262화
“됐어요. 어쩔 수 없었잖아요.”
이놈의 힘 때문에 죽을 고생을 몇 번이나 했던가.
점점 내 몸을 비집고 들어오는 큰 신의 힘을 받아들이면서 나는 주마등 같이 스쳐가는 여러 기억들을 떠올렸다.
할머니의 기억, 아빠와 엄마의 기억, 그리고 한동안 기억나지 않던, 귀신이 보인다고 울었던 유년시절 기억들.
그리고 내가 여기까지 올 수 있게 도와주었던 사람들도 하나둘 계속 떠오르는 걸 보면, 나 꽤 바르게 살아왔다고 자신해도 되는 거겠지?
“으윽.”
내 몸으로 뫼호신을 받아들여 강림했던 적이 딱 한번 있었다. 그때는 뫼호신이 나를 배려했다는 걸 지금은 알겠다.
누군가 머리 끝과 발끝을 쥐고 내 온몸을 비트는 것 같은 통증이 느껴졌다. 발끝에서부터 저릿저릿하던 감각이 점점 더 크게 느껴지더니, 이내 누가 가시를 박아대는 것 같은 깊고 찌릿한 통증으로 변해갔다. 처음 신내림을 받은 직후부터 느껴지던 통증과 비슷했다.
—버티거라. 여기서 영혼이 튀어 나가버리면 넌 네 몸으로 못 돌아올 수도 있어.
아니, 그걸 모르는 건 아니지만요! 너무 아픈데요!!
비집고 들어오는 뫼호신의 영혼에 밀려 완전히 몸을 나가게 되면, 내 영혼이 길을 잃어버릴 수도 있었다.
—네가 이 몸의 주도권을 잃으면 네 본래 몸으로 돌아갈 수 없어! 정신 차려!
소년 청염을 떠올리게 하는 엄한 목소리에 애써 정신을 가다듬었다.
내 몸을 타고 파랗게 타오른 불꽃이 주변 얼어버린 오수 곳곳으로 스미며 연기를 만들어냈다. 청염의 열기가 그 연기까지 집어삼키며 점점 내 몸보다 더 큰 범위로 제 힘을 불리고 있었다.
[신력 개방 : 10%]
그래, 잊을 만하면 떠주네.
수치로라도 보이니 다행인데…… 겨우 10%? 미친 거 아냐?
“흐읍.”
절로 우는 소리가 나오는 입을 틀어막고, 금방이라도 휩쓸려 나갈 것 같은 영혼을 붙들었다.
내 몸을 빠져나가는 청염의 힘이 너무 거세 영혼과 기억까지 다 날아가버릴 것 같다.
—왜 우리를 거부하지?
—네가 우리를 만들었잖아!
“웃기는…… 소리.”
그 와중에도 자신을 없애는 것에 발작하는 저주의 잔재들이 끊임없이 말을 걸어왔다.
—조금만 더 버텨!
[신력 개방 : 20%]
안 돼. 벌써부터 정신이 아득해진다.
내 몸이 거대한 둑이었던 것처럼 한번 개방되기 시작한 청염의 신력이 몸을 부서뜨릴 것처럼 거칠게 넘쳐흐르고 있었다. 파도가 뒤로 밀려났다가 다시 크게 부딪쳐오는 듯한 감각에 몸 곳곳이 비명을 질러댔다.
“크윽.”
입가로 주르륵 피가 흘렀다.
몸에 부딪치고 난 신력이 빠르게 몸 밖으로, 검게 얼은 오수의 얼음 너머로 퍼져간다.
메말라 가던 대지가 기다렸던 것처럼 내게서 빠져나간 신력을 흡수하는 게 느껴진다. 바짝 마른 스펀지가 물을 빨아들이는 것처럼 내가 보낸 힘은 바로바로 동이 나버렸다.
[신력 개방 : 30%]
이제 3분의 1도 안 왔는데, 이 모든 상황이 내 예상 밖이었다. 상상했던 것보다 집요하고 버티기 힘든 통증에 말조차 뜻대로 꺼낼 수가 없었다.
—니가 어떻게 우릴 버릴 수 있어!
—나는 이렇게 죽고 싶지 않아!
어린아이가 울 듯 가련한 소리를 내며 우는 저주의 목소리들이 들려온다.
가소롭네. 살아 있는 것도 아니면서 죽고 싶지 않다고 우는 꼴이라니.
다행히 숨도 못 쉴 만큼 격한 고통 속에서도 정화의 불꽃이 닿은 곳마다 빠르게 목소리들이 사라졌다. 정신이 이상해질 것 같던 소리들이 사라지니 묘한 달성감도 느껴졌다.
[신력 개방 : 40%]
청염이 더 넓게 퍼져가고 있었다.
이제 호수 밑바닥은 대부분이 정화가 되어 있었다. 오수 사이사이 섞여 들었던 창해의 맑은 물에도, 라스맛이 심연의 힘으로 얼린 얼음에도 푸른 불꽃이 붙어 있는 덕분이었다.
쿵!
위쪽에서 묵직한 충격이 느껴졌다.
모든 걸 태워버릴 것 같은 강력한 파괴력. 창해와 심연의 것과는 전혀 다른, 날카롭고 모든 것을 태워버릴 듯 거세게 일렁이는 붉은 불꽃의 힘. 그리고 그 안에 조화롭게 깃들어 있는 청염의 힘이 느껴졌다.
타라한이 내가 있는 곳까지 닿기 위해 위에서 열심히 움직이고 있었다.
[신력 개방 : 50%]
머리가 하얗게 새기 시작했다.
거대한 폭풍 속에 던져진 듯 몸이 휘둘리려는 것을 애써 참아냈다.
—왕이다!
—숲과 땅의 지배자의 기운이야!
—정화의 힘이 돌아왔어!
저주에서 쏟아져 나오던 원망과 악에 받친 말 대신, 다른 목소리가 들려왔다.
땅에 거미줄처럼 깊숙이 뻗어 나갔던 신력의 통로들마다 내가 쏟아내는 청염의 힘이 빠르게 타고 들어갔다. 마치 죽은 사람의 몸에 피가 도는 듯한 광경이었다.
“흡…….”
젠장, 그런데 너무 아프다. 아직 신력을 반밖에 쏟아내지 못했는데 너무 아파 죽을 것 같다. 몸의 장기란 장기들이 다 지들 맘대로 몸 밖으로 튀어 나가는 기분이었다.
기침 한번에 온몸이 요동치는 감각이라니, 정말 이 정도의 고통은 처음이다.
[신력 개방 : 60%]
—왕이 귀환하신다!
—이젠 우린 살았어!
—오오, 드디어……!
주변의 모든 것들이 기쁨과 환희로 가득 차 외치는 소리가 들려왔다. 숲의 바람조차 희열에 몸을 떠는 것 같다.
고통에 눈을 감고 있는데 수많은 영상이 눈앞을 스쳐 지나갔다.
얼어붙은 대지에 청염의 힘이 파도처럼 휩쓸고 지나가니, 스르르 눈이 녹아 대지로 스미고 온갖 초목들이 빠르게 자라나는 이미지.
대지가 하나의 거대한 동물이고, 나는 그 동물의 심장이 된 것 같았다.
힘들게 숨을 쉴 때마다 내 몸을 강하게 치고 올라오는 격통과 함께 청염이 곳곳으로 퍼져나갔다.
[신력 개방 : 70%]
—거의 다 했다!
나를 다독이는 뫼호신의 목소리에서 청염이 느껴진다.
그래, 언젠가 겪을 했을 일이긴 했지. 네가 죽지 않는다면 내 수명도 주겠다 결심했던 순간이 있었다.
후회는 없다. 드럽게 고통스럽지만.
“신녀!”
어느새 주변의 모든 오수는 사라져 있었다.
내가 있는 곳은 수천 수만 개의 뼈만이 가득했다. 저주의 오수 안에 남아 있었던, 한때 저주가 집어삼켰던 이들의 흔적이었다.
청염이 계속해서 닿자, 남아 있던 뼈 무더기마저 잿가루가 되어 거센 바람에 실려 멀리멀리 퍼졌다.
“신녀어!”
민들레 홀씨처럼 퍼져 나가는 정화된 바람 사이로, 나를 부르는 목소리가 들렸다.
눈을 뜨고 올려다보니, 내가 있는 움푹한 구덩이로 내려오고 있는 타라한과 바르카, 라스맛이 보였다.
[신력 개방 : 80%]
나와 마찬가지로 기진맥진한 세 사람의 얼굴이 보인다.
쟤네가 내려온다고 나를 부축할 힘이 있어 보이진 않는데.
타라한이 눈을 부릅뜨고 나에게 달려오는 게 보였다. 바르카나 라스맛의 표정도 별반 다르지 않았다. 그들이 보기에도 내 상태가 퍽 나쁘긴 했나보다.
그러나 그들에게 신경을 집중할 수는 없었다. 이제 정말 얼마 남지 않았다.
[신력 개방 : 90%]
아, 근데 이제 진짜 버티기가 힘들다.
나 이 정도면 잘한 거 아닐까.
할머니, 나 잘했지? 청염아, 나 잘한 거 맞지?
점점 정신을 붙들고 있기가 힘들어진다.
이제 좀 쉬어도 되지 않나…….
—그래, 쉬어도 된다.
누군가가 내 몸을 안아 드는 감촉과 함께 뫼호신의 목소리가 들렸다.
그의 말에 나는 마침내 두 눈을 감았다.
세 남자가 계속해서 나를 부르는 소리에도, 전원 꺼진 모니터처럼 시야가 어두워졌다. 곧, 내 주변 모든 곳이 어둠으로 뒤덮였다.
몸을 찢는 것 같은 고통도, 죽죽 빠져나가던 신력의 느낌도 아무것도 느껴지지 않았다.
아, 이제 다 끝난 것 같다.
이제 아무것도 안 하고 여기서 쉬어도 되지 않을까.
이젠 진짜 그만해도 될 것 같아.
“진짜?”
……젠장.
다 끝난 줄 알았는데 누구야.
눈을 감고 그 목소리를 무시하고 있는데, 다시 그 목소리가 들려왔다.
“이대로 모두 끝내실 요량이십니까? 진짜로?”
아니, 그럼 뭘 더 어떡해?
신력이 몇 프로까지 개방되었는지는 모르겠다.
하지만 눈을 감고 있는 와중에도 여기가 어디인지는 알 것 같다.
“눈을 떠보세요.”
아, 싫어. 귀찮아.
이젠 좀 편하고 싶어. 눈 뜨면 또 무지 아플 거잖아.
“안 아프니까 눈 뜨십시오, 세인님.”
팟.
그 말에 거짓말처럼 눈이 뜨였다.
그리고 내 눈앞에 있는 것은 전혀 생각해본 적도 없는 풍경이었다.
“……어?”
지평선 너머가 보이지 않는 끝없이 펼쳐진 빛나는 수면. 빛가루를 잔뜩 뿌려 놓은 듯 별이 가득한 하늘. 밤하늘인데도 환하게 밝은 땅이 눈앞에 펼쳐져 있었다.
“와아."
직감적으로 알 수 있었다.
이곳은 내 심처였다.
한번도 보지 못했던 내 심처는 황홀하게 예쁜 풍경을 가진 곳이었다.
근데 예쁜 건 둘째 치고, 어떻게 내 심처로 들어오게 된 거지? 분명 한계까지 다다르지도 못했던 것 같은데.
내가 여기 있다는 건, 의식을 잃었다는 소리잖아.
“뫼호신께서 뒤를 봐주실 겁니다. 그건 너무 걱정하지 마세요.”
이 목소리는……?
어딘가 낯익지만 쉽게 떠오르지 않는다.
“넌 누구야?”
내 심처에 내가 모르는 존재가 있다니, 갑자기 거부감이 불쑥 솟아올랐다. 이제까지 경험상 심처에 이방인이 있다는 건 부정적인 시그널인 경우가 많았으니까.
그러나 경계심 가득한 내 목소리에도 어둠 속에 가려져 있는 존재는 별다른 반응을 보이지 않았다.
“당신께선 절 잘 알고 계십니다.”
“내가?”
생판 처음 보는 남을 내가 어떻게…….
근데 나 진짜 저 사람 처음 보나? 왜 어디서 본 것 같은 기분이 들지? 목소리도 어디선가 들어본……. 아!
“이건 내 목소린데.”
아니다. 정확하게는 내가 아니지만, 내 것이라 인지하게 된 목소리.
외모도 목소리도 전혀 다른데, 내가 내 모습이라고 인지하고 있는 유일한 사람.
화아…….
바닥을 덮은 얇은 물가에서 잔잔하지만 밝은 빛이 뿜어져 나왔다.
하늘을 밝힐 것처럼 눈부시게 빛나는 물이 어둠에 가려져 있던 목소리의 주인공을 드러냈다. 내가 그녀가 누구인지 알아냈기 때문인 것 같았다.
내 것이지만 처음부터 내 것은 아니었던 모습. 낯설었지만 뫼호국을 오가며 이젠 익숙해진 목소리. 단정하게 땋아 내린 흑단 같은 긴 머리와 그만큼 새까만 눈동자, 하얀 피부와 깔끔하고 기품 있는 걸음걸이를 가진, 하얀 신녀복을 입은 여자가 그 자리에 서 있었다.
