114화
“바다? 배?”
요 며칠 나를 위로해주느라 표정을 관리했던 차현후는 최근 본 것 중 가장 구겨진 호일 같은 표정을 하고 있었다.
쟤는 저 잘생긴 얼굴을 제대로 쓰는 법을 모르는 것 같아.
“응, 다녀오려고.”
“이렇게 갑자기?”
“필요한 일이니까 그렇지, 뭐. 방송으로도 편집할 거라 회사에도 도움이 될 거야.”
최근 차현후는 일이 많았다. 엔터테인먼트 회사를 설립하고 본격적으로 우리 외 다른 크리에이터 섭외에도 박차를 가하는 중이었다. 그 와중에 홀로텍 사업 쪽에서도 신제품 개발과 기존 제품의 홍보 사업도 병행해야 했다.
게다가 밤에는 나를 살피는 데까지 시간을 쓰니, 사실상 몸이 열 개라도 모자란 수준이었다.
그것이 내내 고맙고 미안했던 나는 이번 기회에 그가 내 걱정 말고 일에 몰두하면 좋겠다는 생각도 갖고 있었다.
“나 때문에 요새 자꾸 일이 밀리고 있잖아.”
“일은 언제나 밀려 있어. 본부장은 그냥 달았겠냐?”
“보니까 동해 쪽 섬이더라구. 어디 울릉도나 독도쯤 가 있다 생각해.”
“말이 좋아 동해지. 오가면 최소 사나흘일 텐데? 너 진짜 갈 셈이야?”
퀘스트가 떠서 가야 한다고 말할 수야 없으니, 나는 그저 고개를 끄덕였다.
“김라훈도 함께 가려고. 가서 카메라맨하고 방송도 알아서 다 찍겠대.”
“그 방송이란 거, 외근은 이야기 없었잖아.”
“필요하면 갔다 와야지.”
“그 필요의 기준이 뭔지를 모르겠군.”
차현후는 간다는 게 내키지 않는 모양이었다. 최근 내가 밤마다 눈물을 쏟아내고 있는 중이었으니, 못 미더울 만하지.
“고마워. 곁에 있어줘서 할머니를 보낼 시간을 충분히 가질 수 있었어.”
“…….”
“네가 아니었다면 할머니 생각 안 하려고 일부러 바쁘게 지냈을 텐데. 덕분에 이제 좀 견딜 만해.”
상실감이 하루 아침에 사그라들지는 않았다. 전날 그렇게 눈물을 쏟아내고도 다음날이면 충전된 것처럼 또 눈물이 펑펑 쏟아졌다.
울면서 하나하나 할머니의 유품을 정리했고, 그 유품에 담긴 추억들을 돌이키며 다시 울곤 했다. 옆에서 묵묵히 들어주던 차현후는 내가 울다 지칠 즈음 등을 토닥이며 도와주었다.
덕분에 알 수 있었다. 차현후는 내가 알던 것처럼 꽉 막히고 이유 없이 누군가를 싫어하는 사람은 아니었다.
“내가 말했었잖아, 우리 아빠가 나에게 윕 기기를 남겨줬다고.”
“네 귀걸이 말야?”
“응. 이번에 도와주는 아이 말이야, 그 섬에 가서 엄마를 만나는 게 아빠랑 한 마지막 약속이었대.”
“외갓집이 거기 있다는 거지, 그 어머니가 거기 계신다는 보장도 없잖아.”
“그러니까 가봐야지.”
하진은 열일곱, 동생 진서는 열셋이었다. 누나가 좀 컸다곤 해도, 아직 남매 둘이서만 일어서기엔 각박한 세상이었다. 어쩔 수 없이 홀로서기를 해야 한다면, 최소한 연락이 되는 어른과는 있어야 한다.
“나에겐 할머니가 있었지만, 그 애들에겐 아무도 없으니까. 도와줄 게 많지는 않지만 힘이 되어주고 싶어.”
아이들을 도와달라고 부탁한 게 다름 아닌 아빠의 영혼이었기에 이 무리한 스케쥴도 받아들인 것이다.
우리 아빠가 그런 부탁을 했다면, 나는 절대 거절할 수 없었을 테니까.
내 말에 차현후는 뭔가 불만족스러운 얼굴로 나와 김라훈을 노려보았다.
김라훈이 찔끔하더니 내 뒤로 숨었다.
“넌 대체 뭐하는 놈이야? 애가 저렇게 오지랖 넓게 이것저것 다 한다는데 좋다고 같이 허락을 받으러 와?”
“아니, 형, 저는—”
“내가 지금 형 소리 듣자고 꾸짖는 것 같아? 오냐오냐 해주니까 진짜 동네 형 같냐고. 회사 내에서도 호칭 똑바로 안 하지?”
“야, 왜 애를 갈구고 그래!”
차현후는 내가 고집을 꺾지 않자 애꿎은 김라훈에게 화풀이를 했다.
“하다 못해 그런 게 있으면 나도 감안해서 일정을 잡아야 할 것 아니야! 어쩌자고 둘이서만 간다고 그래?”
“에이, 데려가는 귀신은 한만 풀어주면 성불할 귀신이고, 애들 엄마만 찾아주면 되는 일이야. 위험할 것도 없는데 어떻게 바쁜 너까지 같이 가자 그래?”
“그래서 동행하는 게 머리에 피도 안 마른 꼬맹이야? 너 진짜 겁이 없어도 너무 없는 것 아냐? 뭘 믿고 위험할지도 모르는 그런 곳을 가겠다고.”
“섬도 사람 사는 데야. 별일 없을 거야.”
“어휴…….”
내가 그에게 애교 있게 웃으며 말했다.
“그런 의미에서 금요일하고 다음주 월요일도 출장 신청 좀.”
“출장? 웃기지 마. 이건 휴가지.”
“아, 왜! 방송하러 가는 거면 출장 아니야?”
“회사랑 사전 합의되지 않은 콘텐츠를 위해 나흘씩이나 자리를 비우는 게 어떻게 출장이야. 승인 못해줘.”
“아잉. 차현후우.”
“같잖은 애교 부리지 마.”
벌레라도 보는 표정으로 나를 보는 차현후를 보며 내가 입을 샐쭉였다.
나쁜 놈. 요 며칠 순하다고 생각한 내가 바보지.
“그보다 너 괜찮냐? 바다 같은 데 가도.”
“바다? 안 될 게 있나?”
“귀신 보는 사람들은 물가를 별로 안 좋아한다고 하던데. 우리 아버지도 그렇고.”
“뭐, 잠깐이니 괜찮지 않을까.”
* * *
괜찮지 않았다.
“욱! 우우욱!”
—산짐승이다!
—산짐승이 직접 바다로 왔네!
—살아있는 몸이다! 몸을 내줘!
미친 거 아냐? 나는 바다 안쪽을 바라보다가 이내 질끈 눈을 감고 고개를 돌려버렸다.
바다 안에는 시대와 복장을 넘나드는 수천 수만의 시체들이 떠다니고 있었다. 저마다 파도에 머리를 흩날리며 바다 위에 드러누워서 나를 바라보는 모습은 섬뜩하기 짝이 없었다.
게다가 그들이 한마디씩 하면 귀가 쉴 새 없이 울렸다. 너무 귀가 먹먹할 정도라서 눈과 귀를 막지 않고선 도저히 바다를 건널 수가 없을 지경에 이르렀다.
“누나, 괜찮아요?”
“어, 어어……. 안 괜찮…… 우욱!”
“아니, 멀미가 그렇게 심하면 멀미 패치라도 좀 붙이고 오지.”
누가 이렇게 심할 줄 알았겠니? 나는 원래 차도 배도 멀미 안 한다고! 수학여행 제주도 배 타고 갔어도 멀쩡했다고!
하지만 바다에 시체가 잔뜩 떠다니고 물비린내 가득한 머리 귀신들이 나를 바라보고 있는데 속이 괜찮을 수가 없었다.
조금만 신력을 보여도 물귀신들의 시선이 기민하게 나를 쫓았다. 바다 한복판에서 배를 붙들고 기어올라오려는 놈들 상대로는 여객선도 불안하다. 으윽, 상상만 해도 벌써 속이 부글부글해.
—이 천둥벌거숭이가! 너 지금 뭐해!
한창 다시 괴로워하던 찰나였다.
그렇게 듣고 싶었던 목소리가 들린 것은.
내 눈앞 갑판에 익숙한 소년 모습의 환영이 떠올랐다. 동시에 폭풍 같은 잔소리가 이어졌다.
—바보 천치도 아니고 너 뭐하는 거야! 배 타고 바다 건너는 산신이 어디 있어! 나한텐 말도 안 하고! 미쳤어!
오랜만에 보고서 극대노를 하고 있는데, 난 왜 그 모습이 이렇게 정겹고 기쁘냐. 염아아아.
“누나?! 울어요? 그렇게 힘들어요?!”
—뭐야, 마조히스트 뭐 그런 거야? 얘 갑자기 왜 이래?
하하, 그러게. 왜 얼굴만 봐도 눈물이 날 것 같냐.
나쁜 녀석! 니가 지금 얼마만에 나오는 건 줄은 아냐. 기도할 땐 그렇게 불러도 안 나오더니.
“흐어어어엉.”
야! 청염! 내가 너 얼마나 불렀는 줄은 아냐!
다시는 못 볼까봐 매일같이 기도하고 전전긍긍하고! 진짜 나쁜 놈!!
내가 소리내서 울자 김라훈은 물론 옆에 같이 왔던 다른 사람들도 나를 보며 수군거리고 있었다.
그리고 청염은, 그런 나를 멋쩍은 듯 보다가 말했다.
—알았어, 그만 울어. 산신이 울면 모양 빠져.
이 자식! 그 와중에 모양 빠지는 것만 생각하냐!
* * *
—그렇구나. 내가 일주일이 넘도록 불러도 나오지 못했었다고.
내가 겨우 진정되고서야 청염은 가만히 앉아 나를 보았다.
—자연스러운 일이니 걱정하지 마. 네가 뫼호신에게 나를 돌려주면 내 기억도 뫼호신에게 계승될 거고.
하지만 어떻게 걱정을 안 하겠어. 넌 내게 남은 유일한 가족인데.
내 속내를 읽은 청염이 한숨을 쉬며 말했다.
—애냐.
그렇게 말하면서도 마냥 기분이 나쁘진 않은지 머리를 긁적이던 그가 잔소리를 이어갔다.
—아니, 그것보다! 이게 대체 뭐하는 짓이야? 왜 바다신에게 고하지도 않고 다짜고짜 배를 탔어?
청염은 산신과 바다신에겐 엄연히 자신의 영역이 있어서 서로의 영토를 지나야 할 땐 미리 굿을 해서 사전 신고를 해야 한다고 잔소리를 퍼부었다.
“저, 누나, 괜찮아요?”
라훈이가 걱정되었는지 안절부절 못하며 날 보러 왔다. 뒤쪽에 하진과 그 동생 진서는 물론, 배에 탄 이들이 다 나를 걱정하는 중이었다.
“저, 라훈아. 우리 가져온 과일이랑 과자 좀 가져와봐.”
“네? 아, 네.”
이제 제법 손발이 맞게 된 김라훈은 빠르게 어디서 상과 과일, 과자를 공수해와 내 앞에 내주었다.
나는 그걸 들고 갑판으로 나가 상 앞에 가져온 초를 켜고 방울을 쥐었다.
무구는 큰신 아저씨가 직접 보내주셨다. 예전 할머니가 쓰시던 걸 갖고 계실 줄은 몰랐는데, 덕분에 익숙한 기운이 남아 신을 싣기는 더 좋았다.
—그래, 바다신에게 건어물이나 육지의 고기 같은 걸 제사상에 올려선 안 돼. 최근 고기를 먹은 적은 없겠지? 뭐?! 있다고? 어휴, 니가 반신이어서 다행이다. 안 그랬음 너 때문에 이 배 뒤집혀도 할 말 없어. 알아?
청염은 간만에 나타나서 여태까지 못한 잔소리를 몰아 하듯이 퍼부어 댔다.
물론 지금은 피가 되고 살이 되는 조언들이었다. 나는 배 타러 나가는 산신 무당이 물고기도 육고기도 먹으면 안 되는 줄 몰랐으니까.
—기본도 모르는 놈을 반신이라고 앉혀 놨으니……. 어휴, 용왕들이 비웃겠군.
청염의 잔소리를 들으며 간단한 굿상 앞에서 방울을 들고 울렸다.
방울 소리에 수면 위에 떠올랐던 물귀신들이 나를 중심으로 거대한 힘에 의해 파도처럼 뒤로 밀리는 것이 보였다.
—산신의 신언과 바다신의 신언은 다르다. 신을 부르는 예의도 조금씩 다르지.
나는 바다를 향해 방울을 울리며 청염이 읊어주는 것들을 따라 읊었다.
“드리소샤, 한업난 물길 아래 기거하산. 해 나는 곳에서 나 스러지지아난 기푼 파다 머리야. 나 오랜 업글 해하고저 해슨 청토에 가로지르되, 일찌기 고하야 안녕 전치 못아매 노야와 말간 장가네 연 보아 삿단 이들 쳐내 물길 열어 보우하야 주기 청하네.”
(들으소서, 끝없는 물길 아래 사는 자, 동쪽에서 태어나 스러지지 않을 깊은 바다의 왕이여, 나 오랜 업을 풀고자 그대의 푸른 땅을 지나고자 하니, 미리 말하지 못함에 분노하지 말고 오랜 연을 보아 삿된 것들 물리쳐 내 갈 길을 보호해주시오.)
이전 몇 번인가 읊었던 신언과는 사뭇 달랐다. 그때는 신에게 청하는 내용이었던 것 같은데, 지금은 신 대 신으로서 용왕에게 양해를 구하고 길을 트는 느낌이랄까.
내가 알고 있는 고어하고도 사뭇 다르고 그렇다고 아예 다르진 않은 그런 단어들이었다.
짤랑.
방울이 한 번 울릴 때마다 소리에 꼬집혀 떨어지는 것처럼 내 몸에서 신력이 덩어리져 떨어져 나가는 기분이다. 땅이 아니어서 그런가 훨씬 더 신력을 뺏기는 것 같기도 하고.
할머니가 굿 한 판 치르고 나면 반나절을 쉬셨던 게 이렇게 신력이 쭉쭉 빠져나가서 그런 거였구나. 으윽, 겨우 가라앉힌 멀미가 더 날 것 같—
—참 낯짝도 두꺼우시지.
어질어질하다 싶을 때 누군가 머릿속으로 목소리를 때려넣듯 고함을 치는 게 들렸다.
고개를 드니, 배가 향하고 있는 바로 앞 수면에 거대한 무언가가 솟아오르고 있었다.
“헉.”
배를 둘러싸고 있는 거대한 검푸른색 비늘. 하얀 잿고개 마을 호수에서 이무기를 처음 봤을 때 느꼈던 거대한 압박감.
틀림없다. 눈앞의 저것은……!
