60화
아무렇지도 않게 남의 이름을 도용하며 픽 웃는 꼬라지가 더욱 기가 막힌다.
“김라훈은 어디 갔어?”
내 말에 사념은 어깨를 으쓱 하며 말했다.
“몰라.”
“모른다고?”
“사라졌어. 나는 한때 김라훈에게 속한 거였으니까 김라훈의 모습을 빌리고 있을 뿐이야. 내가 눈을 떴을 때 이미 김라훈은 사라져 있었어. 어디로 갔는지, 왜 나만 여기 있는지 같은 건 몰라.”
이건 전혀 예상 못했는데.
쟤가 뭘 어떻게 한 것도 아니고, 아예 없다고? 그게 말이 되나? 그럼 김 팀장은?
“그럼, 김라훈 아버지는? 김 팀장도 어디 갔는지 몰라?”
그 말에 라훈의 사념은 곰곰이 생각하는 듯싶더니 이내 얄밉도록 조용히 웃으면서 답했다.
“글쎄. 내가 눈을 떴을 땐 이미 아무도 없었어서. 일단은 운동을 했어.”
“운동? 왜?”
“어어, 글쎄? 해야 된다고 생각해서? 그냥 해야 하는 거라서 했어.”
미묘하다.
김라훈과 모습도 목소리도 똑같은데, 하는 짓은 어린 아이를 마주하는 것 같기도 하고 간악한 귀신을 마주하는 것 같기도 하다.
사념이 김라훈의 모습을 가지게 된 거야 그렇다 쳐도, 왜 팀장까지 없어진 거야?
“그럼, 두 사람이 어디 갔는지는 몰라?”
“응. 전혀 몰라.”
나와 차현후는 서로를 마주 보다가 누가 먼저랄 것도 없이 그 집 안으로 뛰어들어갔다.
인기척이 없는 거실을 지나 문 곳곳을 열어보았지만, 둘의 흔적은 찾을 수가 없었다. 김라훈의 방도 보았지만, 새카만 방 안쪽은 내가 보았던 그대로였다.
그러나 내가 들어가려고 했을 때였다.
탕!
“억!”
투명한 벽 같은 게 나를 튕겨내버렸다. 뭐지?
차현후도 놀래서 시도해보았지만 똑같이 밀려났다.
“뭐야, 이 방 왜 못 들어가?”
“저도 몰라요. 들어가지지 않는 건 저도 마찬가지라서.”
이게 다 무슨 일이야. 당황해서 안쪽을 살펴보려고 했지만, 들어갈 수가 없으니 확인할 수도 없었다.
“어떻게 하지?”
이런 건 계획에 없었다. 집에 쓰러져 있거나 귀신에 홀려 있거나 한 거였다면 차라리 나았을 것이다. 그러나 지금처럼 둘 다 보이지 않고 찾을 수 없을 땐 어떻게 한단 말인가.
“그럼 넌 왜 여기 있어?”
“김라훈이 그걸 바랐으니까요. 전 김라훈이 가졌던 열망의 집합체 같은 거니까요.”
“열망의 집합체? 그럼 집에서 혼자 뭘 할 생각이었는데?”
“김라훈이 했던 모든 일상이요. 김라훈은 자신의 일상이 조용하게 이어지는 걸 바랐거든요.”
모르는 사실이다.
김라훈이 바라던 게 뭐였는지 물어볼 틈이 있었어야지. 아니, 잠깐.
“그럼 방송은? 대덴치맨 방송은 어떻게 되는데?”
대덴치맨의 먹방은 평일 중에는 매일 방송중이었다. 오늘도 방송을 해야 할 텐데, 그건 어쩔려고 그러지?
그러나 내 말에 김라훈의 사념은 여상하게 대꾸했다.
“그걸 누나가 신경쓸 일은 아니죠.”
그 말엔 말문이 막혀버리고 말았다.
김라훈이 바랐던 본심에서 그렇게 생각하고 있었다고 말하는 것 같아서.
“그래.”
내가 신경쓸 일은 아니다. 사실 대덴치맨 방송을 좋아했다 해도, 어느 날 갑자기 방송이 올라오지 않으면 결국 그냥 또 방송인 하나가 갔구나 했을 테니까.
나에겐 대덴치맨도 김라훈도 딱 그 정도의 관계인 거다. 볼 땐 아는 체하지만, 그게 전부인 남.
“알았어.”
나라고 좋아서 이 일에 끼어든 게 아니라고!
이렇게 복잡해질 줄도 몰랐고, 끼어들어서 욕만 먹을 줄 알았겠냐! 생각하니까 좀 짜증나네?
“안녕히 가세요!”
김라훈의 사념은 신난다는 듯 해맑게 웃으며 우리를 집 밖으로 내보냈다. 대외적으로 이 집 아들은 김라훈이니, 내가 말릴 권한 같은 건 없었다.
굳게 닫힌 집 문을 바라보며 주먹을 꽉 쥐었다.
제길. 이렇게 욕만 처먹고 그만둘 거였으면, 애초에 이런 괜한 짓 하지도 않았다.
“가자.”
“어딜?”
이 상황에 대해 가장 잘 알 사람. 그 사람에게 물어볼 수밖에.
* * *
“죄송합니다만, 도령님께서 지금은 만남을 원치 않으신다고 합니다.”
“아오! 이 미친!”
홀로네트를 통한 룸 접근을 시도했지만, 내가 차단되어 있다는 사실만을 알았을 뿐이다.
결국 나와 차현후는 유리꽃도령의 실제 집 앞까지 찾아와서야 깨달았다.
“일부러 이러는 거군.”
이쯤 되니 차현후도 상황을 파악할 수밖에 없었다.
내가 성질을 내며 머리를 벅벅 긁어대는 와중에 그 역시 답답함을 느끼는 듯했다.
윕을 추적해봤지만, 홀로이드로 알아낼 수 있는 김라훈의 윕 뿐이었다. 그 사념이 김라훈의 윕을 가지고 있었고, 쓸 수 있었다. 김 팀장은 아예 찾을 수도 없었다.
“경찰은 뭐래?”
“실종으로 분류하려면, 최소 48시간 동안 연락이 닿지 않아야 해.”
난감한 일이었다. 실종된 건 둘인데, 미성년인 김라훈의 경우 이미 본인을 완벽하게 카피한 사념이 떡하니 집에 자리하고 있지 않은가.
“오늘 아침까진 김 팀장과 연락이 닿았어. 48시간이 지나려면 아직도 하루 하고도 반나절이 남았어.”
“그럼 어쩌라고.”
“어쩌긴. 방법이 없지.”
김라훈으로 보이는 김라훈의 사념은 우리에게 협조하지 않을 것이다. 아버지가 사라졌다는 신고 같은 걸 할 리 없고, 경찰이 와도 실종 상태가 아니라고 진술하면 그만이다.
결국 경찰의 도움은 받을 수 없고, 유리꽃도령마저 우리를 피하는 상황이면 우리가 할 수 있는 게 없었다.
“하아.”
할 만큼 했다고 생각했는지 차현후도 더 뭔가를 하자고 이야기하진 않았지만, 지금 상황이 퍽 불편해 보이기는 했다.
“일단은, 48시간 경과 후 실종 신고라도 넣어보지.”
별 도움은 안 되겠지만, 안 하는 것보다야 나을 것이다.
우리가 그를 찾아 여기저기 돌아다니는 사이 이미 해는 저물었고, 어느덧 저녁이 되어가고 있었다.
어물쩍거리는 우리를 향해 소녀 인형 모양의 도깨비가 말했다.
“도령님께서 세인 아가씨께 전하라신 말씀이 있습니다.”
“뭐라고?”
“말도 드럽게 안 듣는다십니다. 두면 알아서 흘러갈 테니, 괜히 손 대지 말고 좀 냅두라십니다.”
“뭐?! 그게 다야?”
“네.”
“…….”
아 놔, 저 썩을 놈이?
내가 이를 갈며 안으로 쳐들어가려 팔을 걷어붙였을 때였다.
[알림 : 대덴치맨님의 라이브 방송이 곧 시작됩니다. 오늘의 방송 주제는 <중대 발표>입니다.]
뭐?
나는 내 눈을 의심했다.
대덴치맨의 라이브 방송이라니? 현재 걔 윕을 가지고 있는 건—
“이세인씨.”
같은 알람을 받은 모양인지 차현후도 얼굴을 굳힌 채 나를 보고 있었다.
“문제가 생긴 것 같은데.”
“후.”
유리꽃도령을 요절내겠다고 할 타이밍이 아니었다.
나는 그대로 홀로네트에 접속했다.
익숙한 룸 넘버를 타고 들어가니, 이미 많은 사람들이 서로 이게 무슨 상황인지 수군거리고 있었다.
[안녕하십니까, 여러분.]
이미 많은 사람을 모아놓은 넓은 주방 같은 전용 룸에서, 방송이 시작되고 있었다.
평소 방송보다 훨씬 이른 시각이었기에 아직까지 사람들은 호기심을 표출할 뿐 다른 행동을 보이진 않았다.
[여러분의 금쪽 같은 먹방 크리에이터, 대덴치맨입니다. 다들 소제목을 보고 오셨겠지만, 저는 오늘 중대 발표를 위해 이 자리에 섰습니다.]
여태까지 가볍고 센스있게 이어가던 느낌의 진행이 아니다. 확실한 목적이 보이는 화법에 주변 모든 시선이 단상으로 향했다.
단상 위에 선 대덴치맨, 아니 라훈이의 사념은 꽤나 무미건조한 모습으로 주변을 둘러보고 있었다.
이윽고 그가 단상 아래에 있는 시청자를 향해 고개를 숙이며 말했다.
[모든 일에 앞서, 저를 사랑해주셨던 많은 분들께 사죄의 말씀을 드리려고 합니다.]
한바탕 사람들의 반응이 지나가고, 잠시 후 조용해지자 그가 말했다.
[저는 여러분께 제가 가지고 있던 여러가지 죄를 고백하고자 합니다.]
그렇게 말하더니, 그는 갑자기 홀로그램 보호막을 풀었다. 일반인들도 섣불리 손대지 않는 홀로그램 성형을 전부 OFF 시켜버린 것이다.
홀로그램 파도가 지나간 뒤에 남은 것은, 열여섯 살 비쩍 마르고 초췌한 소년뿐이었다.
[저는 여러분께 모든 것을 속였습니다.]
그 자리에 모든 사람들 입에 침묵이 내려앉았다.
지켜보던 나는 혼이 빠진 얼굴로 중얼거렸다.
“저 돌은 놈.”
예상치 못한 홀밍아웃이었다.
└뭐야? 홀밍아웃?
└어린애였어?
└완전 말라빠졌잖아?!
다른 시청자 보이기 기능을 활성화하자, 로비에 모여 있는 다른 사람들의 홀로그램 모습이 드러났다. 저마다 모여 수군거리는 모습이 대덴치맨의 넓은 홀을 가득 채웠다.
[어릴 때부터 살찐 몸이 싫었어요. 가족들은 그런 저를 부끄러워했고 저도 뚱뚱한 제 자신이 싫었거든요. 도피성으로 시작한 방송이 잘 될 줄은 저도 예상 못했어요. 다들 도와주신 덕분에.]
어딘가 빈정대는 것 같기도 하고, 진심으로 고마워하는 것 같기도 한 묘한 말투였다.
긴가민가 하던 대중들이 조용해졌다.
[방송? 재미있었어요. 안 그랬으면 먹고 토하고 먹고 토하며 몇 년씩 이 미친 짓 못하죠.]
└먹토했다는 거야, 지금?
└몇 년씩이나 먹토를 했다고?
└배신감 쩌네.
시청자들이 술렁대는 소리가 들렸다.
“미친놈.”
욕이 절로 나오네.
내가 김라훈이면 저 머리통 새끼 죽였다.
먹방 크리에이터에게 먹토 논란은 치명타 그 이상이다.
└그럼 지금도 먹토를 하고 있다는 거잖아.
[네, 저 지금도 먹토해요. 방송할 때 미친듯이 먹으면 그날 다 토해요. 안 한 적 없어요. 방송한 3년 내내.]
그렇게 맛나게 먹었는데 그게 다 개구라다? 이건 먹방 크리에이터가 시청자 상대로 사기친 거나 다름없다. 라훈이가 돌아와도 방송 생활은 접어야 할 각이다.
[살 빼고 싶어서 안 한 게 없어요. 먹토해가며 온갖 병이란 병은 다 달고 살았어요. 방송은 하면 재밌고 돈도 버는데, 가뜩이나 안 좋은 몸이 더 망가지게 됐고요. 이젠 방송이 주는 기쁨보다 먹방을 해야 하는 공포가 더 클 정도에요.]
살 빼고 싶다고 몸에 귀신도 받아들이던 김라훈이다. 먹방 크리에이터 간 경쟁이 치열해지면서, 갈수록 자극적인 음식과 거대한 식사량을 소화하는 데 한계에 부딪혔을지도 모른다.
[이런 얘길 왜 하냐고요? 이젠 정말 아무것도 하고 싶지 않아서요.]
└방송 그만두겠다고?
└우울증인가?
└윕 도둑맞았나? 왜 저래?
└지 하고 싶을 땐 하고, 이제 하기 싫으니까 고백질이야?
└어제 방송이랑 오늘 방송 갭 쩐다, 진짜.
역시 부정적 반응이 대부분이었다. 피로에 찌든 얼굴로 우울한 이야기를 쏟아내는 크리에이터를 원하는 시청자는 아무도 없다.
김라훈이 허탈한 웃음을 흘리며 말했다.
[오래 했는데, 이젠 진짜 못해먹겠어요. 다 싫어요. 폭언하는 아빠, 날 버린 엄마, 한심하게 여기던 동생들, 그 와중에 처먹는 게 맛있다고 생각하는 나도, 이런 날 모르고 부러워하고 좋은 사람이라고 말하는 당신들도 다 웃겨.]
└막 가자는 거네, 이제.
└쟤 지금 시청자 병신 만든 거?
└욕먹을려고 작정하고 일부러 저 따구로 말하는 거야?
└너네 가족 얘긴 관심 없는데.
└이제까지 대덴치맨 봐온 내가 미친년이다.
미친놈아! 시청자는 저격하면 안 되지!
김라훈 뒤에 있는 코멘트 창이 쉴 새 없이 위로 올라갔다.
다 내려놓을 생각만 해도 신나는지, 김라훈 모습을 한 그것이 웃고 있었다.
그런데 나는 왜 그게 진짜 김라훈이 웃는 것처럼 보이는지 모를 일이다.
[그러니까, 그만해요 우리. 언젠가 내가 억지로 먹는 것 같다, 좀 더디게 먹는 것 같다 얘기하던 악플러들 있었죠. 니들이 이겼어. 니들이 날 죽인 거야.]
누군가는 울고, 누군가는 혀를 차고, 누군가는 기막혀 하고, 누군가는 욕하고 소리지르고 화를 냈다. 그야말로 대혼란, 아수라장이었다.
그리고 김라훈은 웃고 있었다.
스스로가 만든 지옥도가 마음에 드는 것처럼.
