12화
“그거 아냐? 오늘 너네 부모 왔었다?”
부모 소리에 누워 있던 소녀는 눈을 떴다.
소녀가 반응한다는 사실이 흥미로웠던지, 지주 아들은 말을 마저 이었다.
“아들 데려왔더라. 그 집, 아들 낳으려면 딸을 무당에게 줘야 하는 팔자였다던데. 너 빨리 죽여달라고 부탁하러 왔더라고.”
아니야, 아닐 거다.
가끔 소녀는 생각했다. 엄마 아빠는 이 상황을 모를 거다. 그러니까 이렇게 내가 고통받고 있는 거다.
분명 이런 상황을 안다면 나를 구해주러 올 거라고…….
“아들은 낳았는데 네가 살아 있어서 아들이 지병을 앓는다지? 너 죽어야 니 동생이 산다고 제발 빨리 죽여달라 빌더라. 조만간 무당이 너 죽일 거라던데.”
거짓부렁이야! 저건 다—
“죽일 자식이라 이름도 안 지어주고 계집애야 계집애야 불렀다던데.”
그날 밤, 창문에서 다시 새장이 내려왔다.
소녀는 울며 새장 안에 몸을 구겨넣었다.
그것이 마지막임을 알면서도 도저히 살아갈 이유를 찾지 못했다.
무당은 소녀가 죽으려던 마지막 순간, 소녀가 나오고자 뻗었던 손을 잘라다 새장째로 제 품에 넣어 봉인하였다.
사로잡힌 영혼은 그렇게 또 긴 인고의 시간을 보내게 되었다.
새타니가 된 그녀는 결국 무당을 능가하는 힘을 지니게 되었지만, 빼앗긴 팔 때문에 무당을 쉬이 배신할 수 없었다.
새타니가 제 말을 듣지 않으면 무당은 그 손을 찌르거나 지졌다. 특히 손가락을 꺾기라도 할 때면, 그녀는 끔찍한 고통에 시달렸다.
팔을 제외한 몸은 다시 별채에 던져졌다. 이제 무당은 그곳에서 굿을 지내기 시작했다.
그녀의 죽음을 방관한 마을 사람들이 이제 그곳을 사당이라 부르며 받들어 모셨다. 사람들이 자신의 시체에 가정의 평화와 안녕을 기도하는 걸 볼 때면 구역질이 일었다.
얼마나 지났던가.
처음엔 기억하지도 못했다. 이미 너무 오랜 시간이 지났고, 그들이 너무 변해 있었으니까.
“당집 어르신! 이야기가 다르지 않소!”
무당의 허주가 되어 사람을 해코지하던 어느 날, 늙은 남자 하나가 다 죽어가는 사내 하나를 업고 지주의 집을 찾았다.
“이거이거, 오랜만이군. 무슨 일이오?”
새타니는 그날 따라 무당의 태도가 떨떠름하다고 느꼈다. 그 이유는 곧 알 수 있었다.
“아들 병이 다시 심해졌소! 분명 계집애를 내어주면 병이 나을 거라지 않았소!”
“진정하시오. 일단은—”
“진정하게 생겼소? 계집애 죽었다는 이야기에 마누라는 목을 멨고, 하나 남은 아들은 오늘 내일 하고 있는데! 그 아이가 좋은 집 가야 아들이 생기고 천수를 누리다 간다고 하지 않았소!”
아, 저건 내 이야기였다.
—내 아비요?
“아니다.”
무당은 자신에게 고개를 저었지만, 흥분한 친부의 말이 무당의 말을 부정했다.
“아니긴 뭐가 아니야! 그 애 수명이 얼마 남지 않았다며! 사는 동안 귀하게 살게 부잣집 양딸로 보내야 태어날 아들이라도 천수를 누린다 했잖아! 보낸 집서 아이 신분을 몰라 만나러도 오면 아니 된다 돌려보냈잖소!”
“이보시오!”
“죽었다는 아이 묻은 곳도 안 알려줘, 아들은 곧 죽을 거라 하고! 당신 도대체 뭐하는 사람이야! 돌려줘, 내 집을 이리 풍비박산을 내놓고! 아이고! 아이고!”
지주 아들은 자신이 죽을 아이라 이름도 지어주지 않았다 했다. 하루 빨리 자신이 죽길 바란다지 않았던가.
옆에서 보던 지주 아들의 얼굴이 귀찮음에 심드렁해진 것을 본 순간, 그녀는 머리로 열이 오르는 감각을 느꼈다.
상황을 이해했을 때, 다시 정신을 차린 그녀는 불타는 마을 한가운데에 있었다.
“아가야.”
아비였던 자가 망가진 얼굴로 저를 보며 울고 있었다.
저 사람은 언제부터 저기 있었을까. 기억을 더듬었다.
자신이 뭘 했더라.
아, 그녀는 그 길로 옆에 있던 지주 아들의 몸에 들어갔다. 죽은 몸과 묶인 영혼으로는 무당을 죽일 수 없으니까.
사냥을 즐기던 지주 아들 방에서 활과 화살을 챙겨 밖으로 나왔다.
쏜 화살이 무당의 심장을 꿰뚫었을 때, 새타니는 자신이 이전과 좀 달라졌음을 느꼈다.
몸을 구속하는 무당이 사라져 고통은 덜했지만, 늘 함께 했던 배고픔과 목마름이 모두 살의가 되어 그녀를 덮쳤다.
정신을 차렸을 땐 마을 사람 대부분을 죽인 뒤였다.
마지막 남은 것은, 아버지였다.
—가.
자신을 버렸다. 용서할 수 없었다.
그러나 자신을 찾는 유일한 사람이라서 죽일 수도 없었다.
그것이 그녀의 마지막 이성이었다.
* * *
잠시 침묵이 이어졌다.
나도 타라한도 차마 무슨 말로 이야기를 꺼내야 할지 모를 만큼 충격에 휩싸여 있었다.
“선무당 이 갯새키.”
내가 나지막이 욕을 씹어뱉자, 자신이 들은 걸 믿을 수 없다는 표정으로 바라보는 타라한의 얼굴이 볼 만했다.
“신녀, 미친 건가?”
그러나 다 듣고나니 속에 천불이 나서, 아 그랬구나 할 수가 없었다.
“왜 죽일 놈 욕하는 게 어때서요?”
선무당이 사람 잡는다던가.
모든 삶이 박복하다지만, 그 무당이 중간에 끼지만 않았어도 이렇게까지 비극으로 흘러가진 않았을 거다.
“미친 거 아냐? 능력이 모자라면 딴 걸로 벌어먹고 살아야지, 어린애를 죽여다 악령으로 부려? 벼락맞아 뒤질 놈. 솔직히 거기 있던 놈들, 다 죽어도 싼 놈들 아냐?”
—저, 저 방정맞은 주둥이를 어쩜 좋담. 쯧쯔.
듣고 있던 청염이 내 과격한 말투에 어느새 모습을 드러내고선 혀를 찼다.
저 시끼는 내가 그렇게 위험할 땐 쏙 빠지고 참견할 때만 와서 이죽거리네. 얄밉게.
“뭐 내가 틀린 말 했어요? 솔직히 쟤 입장에선 정당방위잖아요.”
대충 예상은 했지만, 막상 들어보니 피가 거꾸로 솟구쳤다. 정의니 뭐니 하며 그 놈들 안 죽였으면 내 복장이 터졌을 것 같다.
새타니의 말에 의하면, 그녀는 아버지를 대하는 지주 아들을 본 순간부터 마을이 초토화되었을 때의 기억이 거의 없었다.
자신이 이 모든 일을 했다는 것은 의심의 여지가 없지만, 사실상 폭주라는 건데.
—할 말은 이게 전부야.
자신의 이야기를 마친 새타니가 긴 한숨을 쉬었다.
마치 오랜 시간 묵혀둔 것을 덜어낸 듯 조금 후련하게 들리는 한숨이었다.
[새타니의 이야기를 들음에 따라 히든 루트가 개방됩니다.]
[새타니를 새장으로부터 해방시키기 위해, 신들에게 도움을 요청할 수 있습니다.]
오오오, 역시!
게임에서 히든 루트는 반드시 올라야 할 산과 같은 거지! 암!
흥분하는 나와 달리 청염은 좀 복잡한 표정이었다.
—신력이 그리 쥐꼬리만한데, 와줄 신이나 있을지 모르겠구나.
나를 그렇게 집요하게 괴롭히던 귀신 놈을 내가 구하게 될 줄이야.
할머니는 대가 없는 선행 같은 건 없다고 했다. 그 대가가 현재 눈에 보이지 않을 뿐이라고. 그렇기에 순수하게 누군가를 위해 일할 기회는 좀처럼 얻기 어려우니, 소중히 해야 한다고 하셨다.
나는 할머니의 그런 마인드가 너무 멋있었다.
내 속내를 읽은 청염은 잠시 내 눈을 마주보았다.
—네가 선택한 거야.
나는 고개를 끄덕인 뒤 자리에서 일어났다.
청염을 보지 못하는 타라한과 새타니는 나를 의아한 눈으로 바라보았다.
“누설아, 아모개 스킬 목록.”
쉽게 말하면 다른 신들에게 헬프를 치는 방법이었다.
대한민국 직장인 이세인의 몸은 신기가 없어 쓰지 못할 방법. 하지만 신을 모셨던 신녀의 몸이라면 이야기는 다를 것이다.
나는 천기누설에 저장돼 있는 아모개의 스킬들을 검색했고, 바라는 기능을 찾아낼 수 있었다.
“강림.”
내 말과 함께 주변에 익숙한 홀로그램의 파도가 쳤다.
[히든 루트를 선택한 당신을 위해 <신안-신녀안>이 활성화됩니다.]
푸른 홀로그램의 파도가 멀리까지 일렁이더니, 그 중 일부가 내 옆에 서서 사람의 모습을 만들어냈다.
아모개의 홀로그램이었다.
청염이 사뭇 진지한 얼굴로 말했다.
—따라해봐.
나는 고개를 끄덕이고 아모개의 봇짐에서 오방색 천이 달린 방울 다발을 찾아냈다.
홀로그램의 아모개와 같은 방식으로 방울 다발을 쥐자, 그녀가 낯선 무언가를 읊었다.
나는 그것을 따라 새타니를 앞에 놓고 똑같은 춤을 추며 따라 읊었다.
“드리소샤 텬이야, 어퓟?보쇼샤 지야. 미지난 이 내 모미 텨네 이어진 길 대고, 무거안 이 내 혼은 지에 머그만 빛 대니, 보이난 자 조뉴하가단 바라나니 길 따라 오쇼샤.”
(들으소서 하늘이여, 굽어보소서 땅이여. 미천한 이 내 몸이 하늘에 이어진 길이 되고, 무거운 이 내 혼은 대지에 머금은 빛 되니, 보이는 자 있거든 바라노니 길따라 오소서.)
어, 나 이거 뭔지 알아.
할머니 따라 가끔 굿을 가면, 할머니가 이런 걸 읊는 걸 볼 수 있었다.
신을 부르는 옛 시대의 언어라던가. 일종의 신을 소환하는 소환 주문 같은 거였는데.
“이 가랸헌 혼 하난 비락 죄심허야 괘씀하야도, 그뎨 광화란 쟈 부디 가야이 야기시오.”
(이 가련한 혼 하나는 비록 죄가 깊어 괘씸하나, 그대 넓고 깊은 자 부디 가여이 여기시오.)
신기하지.
처음 보는 언어인데 무슨 뜻인지 선명하게 알아들을 수 있었다.
몸이 저절로 움직이고, 입이 자연스럽게 다음 말을 읊었다. 마치 같은 동작을 수천, 수만 번 반복해본 사람처럼.
내 기억이 아니다.
몸치에 신력 없는 이세인의 몸으론 할 수 없는, 아모개의 몸이기에 가능한 기술이었다.
신언을 읊으며 방울을 흔들수록, 내 몸에 깃든 청염의 불꽃이 더 강렬하게 내 몸을 덮어나갔다.
지금까지와 다른, 최대한으로 정제된 하얀 빛이 폴짝폴짝 뛰는 발에서부터 온몸을 차지하듯 넓어지고 밝아졌다.
이 신언은, 쉽게 말하면 요청문이었다.
‘얘가 잘못은 했는데 스스로 늬우칠 수 있게 도와줄 신이 있다면 날 봐서라도 도와달라’ 뭐 그런 내용의.
잠깐!
이거 그 말로만 듣던 대출에 담보 서는 그런 거잖아. 엄마가 곧 죽어도 보증은 서지 말랬는데, 엄마 미안. 엄마 딸 호구다.
“흐읍!”
—집중해. 잘못하면 의식 날아간다.
와 씨, 딴 생각했다고 혼 날아갈 뻔한 거 실화냐.
심장에서부터 시작되는 뜨끈한 기운이 끝도 모르고 거미줄에서 실 뽑아내듯 쭉쭉 뽑혀나가는 기분이었다.
나는 이를 꽉 깨물고 마지막 문구를 읊었다.
“들리난 자, 보이난 자, 임하시오.”
(들리는 자, 보이는 자, 임하시오.)
신언과 함께 쭉쭉 뽑혀가는 힘 때문에 머리가 어질어질했다.
내게서 거미줄처럼 뽑힌 신력들이 하늘로 퍼지고 땅밑으로 스몄다.
땅들이 지진이라도 일어난 듯 쩍쩍 갈라지며 그 밑으로 불꽃이 길을 만들어냈다.
계속되는 신력 고갈에 금방이라도 토할 것처럼 속이 울렁거렸다. 그러나 신언을 전부 읊자, 거짓말처럼 쭉쭉 뽑혀나가던 힘의 흐름이 멈추었다.
[몸의 전 주인이 남긴 세 번째 기억을 찾았습니다.]
그리고, 하늘에서 무언가 팔랑팔랑 떨어졌다.
