191화
“무, 무조신을 뵙습니다.”
“어머.”
예를 다한 내 인사가 마음에 들었는지, 무조신 바리공주님은 입가를 소매로 가리며 쿡쿡 웃고 말했다.
“빨리 왔구나. 내 왕국에 온 것을 환영한다, 뫼호신의 자손아.”
바리공주님이 내게 다가와 악수를 건넸다.
“무조신이라니, 꽤 거창한 호칭이다만 네가 나에게 말하기엔 어울리지 않는구나. 그건 정말 내 신력을 이어받은 자들이 나에게 하는 말이거든.”
무조신 바리공주는 모든 무속인의 어머니 격인 존재로, 내림신력 그 자체와도 같은 신이었다. 내림신력이 없는 나는 그녀를 무조신이라 부를 자격도 없는 모양이었다.
“어, 그럼 저는 뭐라고 불러야…….”
조심스럽게 묻자, 그녀는 자신의 얼굴을 두 손으로 잠시 가렸다가 떼었다.
그녀가 다시 얼굴을 보였을 때, 나보다 확연히 나이가 많아 보이던 그녀의 얼굴은 나와 비슷한 또래의 얼굴을 하고 있었다.
“바리. 그렇게 불러. 괜찮으니까.”
깜짝이야!
신은 성형도 순식간에 되는 거냐!
“……네, 바리.”
송구스러운 마음을 감추며 그녀의 이름을 부르자, 바리공주는 한결 부드러운 표정이 되었다.
“널 보기가 하늘의 별따기만큼이나 어렵더구나. 마사란이 하도 꼭꼭 숨기기에 얼마나 애지중지하면 그런가 했더니.”
막 떠오른 해를 품은 아침 하늘 같은 부드러운 주홍빛 눈동자가 나를 머리에서 발끝까지 빠르게 스캐닝했다. 리프 신관에게서 얼핏 보았던 기운과 똑같은 탓일까, 그녀가 봄바람처럼 포근하게 느껴졌다.
“에이안이 다른 아이들보다 유독 나긋나긋한 감이 있단다.”
“에이…… 누구요?”
“네가 속으로 나와 닮았다 생각한 아이. 리프 신관 말이다.”
히익. 독심술은 신들 종특인 건가!
저승할망님 처음 뵀을 때도 흠칫했는데 바리공주님도 그러네.
“신들에게 인간의 마음을 읽는 건 일도 아닌 건가요?”
놀란 맘을 가다듬으며 물으니, 바리는 아이처럼 까르륵 소리 내 웃었다.
“너는 어디 가서 사기 칠 생각 같은 건 하지 말고 살려무나. 그리 빤하게 보여서야.”
내가 답도 못하고 머쓱하게 있자, 그녀는 내가 귀엽다는 듯 볼을 톡톡 건드리고선 말했다.
“따라오너라. 차 한잔 하자꾸나. 내 오늘을 위해 좋아하는 차를 덖었느니라.”
바리는 그렇게 말하며 나를 정원 한가운데 차려둔 테이블 앞에 앉히고는, 차를 한잔 따라주었다.
모락모락 김이 피어오르는 뜨거운 물을 만나자, 차 안에 있던 꽃봉오리의 꽃잎이 펼쳐지며 수면 위로 떠올랐다.
무지개처럼 영롱한 꽃잎 색에 나도 모르게 탄성이 먼저 나왔다.
“와아아, 너무 예뻐요!”
“그렇지? 작약은 열을 가하면 꽉 닫았던 몽우리를 피어내 보여준단다. 그래서 몽우리일 적에 잘라내 뜨거운 솥에 달구어 덖어내지. 입에 맞니?”
이름만 들었지 작약이 이렇게 예쁘고 큼직한 꽃인 줄은 몰랐다.
보기만 해도 기분이 업되는 비주얼에 부푼 기대를 안고 한 모금을 홀짝였다. 그런데—
“으익.”
쓰다! 너무 써!
나도 모르게 뱉을 뻔하자, 바리가 서운한 척하며 말했다.
“그거 되게 귀한 차란다. 남들은 집 한 채 값을 주고 사가는 거지. 귀한 손님이 온다기에 특별히 준비했는데, 마음에 들면 좋겠구나.”
“그, 그렇군요…….”
하지만 너무 쓴데! 아무리 몸에 좋은 약은 입에 쓰다지만, 이건 차인데 왜 약보다 더하냐!
그래도 날 위해 특별히 준비했다는 말에 차마 찻잔을 내려놓지 못하고 차를 삼켰다.
내가 쓴 맛에 식은땀을 흘리자, 바리는 생긋 웃고 말했다.
“낯설어서 먹기 어려운가 보구나. 같이 먹어보렴. 꽃잎으로 만든 정과란다.”
바리는 꽃잎을 꿀에 달게 조린 듯한 다과를 내밀었다.
냉큼 입 안에 넣자, 달큰한 꿀맛이 퍼지면서 한결 나았다.
내 반응을 보던 바리는 차에 꽃잎 정과를 서너 개 넣어주었다.
“이제 먹을 만할 거야.”
“감사합니다.”
“우리 꽃밭에서 내어준 차 한 잔은 다 마시는 게 예의란다. 나는 상관없는데, 안 그럼 차를 마신 사람의 운이 나빠지거든. 아주 크게.”
“아아…… 그렇군요."
웃으면서 저렇게 말하는 게 더 무섭다. 얼굴만 선녀지 그 위엄은 저승할망님과 다를 바 없다.
다시 찻잔을 입에 대는데, 다행히 꽃잎 정과에 발린 꿀이 녹아들면서 한 잔은 비울 수 있을 것 같았다.
“찾아오는 데 어렵진 않더냐?”
“네. 설마 신께서 이런 곳에 계실 줄은 꿈에도 몰랐어요.”
바리는 내 말에 픽 웃었다.
“지상의 신들은 많이 바뀌었지. 너희 인간들이 산이고 바다고 다 들쑤시고 다니잖니? 인간의 믿음이 필요치 않은 절대신조차 인간과의 공존을 생각해야 하는 상황이 되었지. 더군다나 나 같은 내림신에겐 후손의 믿음이야말로 힘이거든.”
그 덕분에 무조신이 지금처럼 강한 신이 된 것이긴 했다. AI와 홀로이드, 윕 기기가 판치는 이 시대에도 바리데기 설화를 모르는 한국인은 드물기 때문이다.
그렇다면 내가 세운 가설도 어느 정도는 맞아떨어질 것이다.
언제 이야기를 꺼내볼까 고민하고 있을 때, 바리가 먼저 흰 비단에 곱게 싸인 무언가를 꺼냈다.
“이게 뭐예요?”
“선물이다. 여로가 네게 주라더구나.”
여로! 드디어 불사할머니의 보상이구나! 크으.
내가 고개를 꾸벅 숙이고 좋아라 선물을 받았다.
“감사합니다! 이거 지금 풀어봐도 되나요?”
“그러려무나. 네 반응을 궁금해했으니, 나도 보고 전해주면 되겠지.”
아, 이번엔 또 뭘까나~
이제까지 받았던 보상들은 하나같이 퀄리티가 좋았다. 오겹토실 주머니는 현실에서도 잘 쓰고 있고, 하늘 늑대의 이빨도 나한테 딱 맞는 무기다. 간지도 나고. 크크. 게다가 여의보주나 창해석은 거의 사기템에 가깝지!
자, 불사할머니께서는 뭘 주셨을까.
포장을 열어본 순간 나는 말을 잊었다.
+++
<신물 : 천계의 화살>
- 설명 : 적염주의 여로가 대장장이 신에게 부탁하여 만든 화살.
대나무를 깎아 만든 살에 은으로 몸통을 바르고, 경귀석이라는 자수정으로 촉을 만들어 달았다. 깃은 질병과 악재를 막아주는 삼두매 깃털을 썼다.
여로가 후손에게 이 화살을 주기 위해 오랜 시간 재료를 모았다는 소문이 있다.
- 효과 : 어떤 독이든 해독할 수 있음.
촉에 사용된 경귀석은 귀신들이 두려워하는 정기가 서려 있다. 다만 술이 촉이 닿으면 효력이 떨어지므로 주의 요망.
- 사용법 : 독에 감염된 사람에게 단 한 번 사용 가능.
단, 화살의 소유자가 정결하고 올곧은 마음을 갖고 있지 않다면, 화살 측이 소유자를 거부할 수 있다.
※본 신물은 적염주의 여로가 뫼호신의 총아에게 선물한 귀속 아이템으로, 사용자의 영혼이 있는 곳이면 어디서든 사용할 수 있으며, 대리 이용이 불가능합니다.
+++
우오오오! 뭐든지 해독 가능하다니!
이건 무협 소설 속 사천당가의 천년 비기를 얻은 거나 다름없다. 도저히 이 세상에 존재하지 않을 것 같은 아이템!
성능이 넘사벽이라 그런가, 단 한 번밖에 쓸 수 없어 아쉽긴 하지만…… 그래도 정말 긴요하게 한번은 쓰일 것 같은 신물이었다.
“여로의 힘은 파마(破魔)거든. 청염과 상성이 좋은 힘이니, 너에게 도움이 될 거라 하더구나.”
불사할머님, 감사합니다. 감사합니다…….
내가 이래서 신들의 퀘스트를 이행할 수밖에 없다.
“저, 여로님 계신 곳이 어느 방향이죠. 절이라도 해야 할 것 같은데.”
내 말에 바리가 아이처럼 까르르 웃으며 박수를 쳤다.
“그래, 네가 많이 기뻐했다고 전해주면 되겠다. 그리 맘에 드니?”
“너무요!”
재료 하나하나 입이 떡 벌어질 만한 것들뿐이다.
“촉에 있는 경귀석은 용왕의 책상에서 도망나왔다는 귀신 쫓는 신물이잖아요. 게다가 삼두매는 하늘에 인간의 죄를 고하는 신성한 매고.”
“여로가 고생해 재료를 모으더니 보람이 있었네.”
“진짜 대박이에요!”
백은을 입힌 화살에 보랏빛 날카로운 촉이 마치 호랑이 눈처럼 보인다. 하얀 깃 사이로 드문드문 섞인 검은 깃은 호랑이 무늬 같다.
“삼두매는 백호와 상성이 좋다지? 여로가 재료를 꼼꼼히 모아다 옛 인간의 왕이었던 대장장이 신에게 제작을 맡기더구나. 네게 가장 필요한 싸움에 무기가 되어줄 거라던데.”
가장 필요한 싸움.
그 말에 내 얼굴에서도 웃음기가 가셨다. 애초에 그게 바리신이 부른다고 덥석 찾아온 이유기도 했다.
내 표정을 본 바리공주가 묘한 미소를 짓고 있었다.
“할 말이 많아 보이는 얼굴이구나. 그 무기로는 부족한 게니?”
“네. 부탁드릴 게 있어요.”
“부탁?”
호의적인 미소만 짓던 바리공주가 한쪽 다리를 꼬고 앉더니 사뭇 날카로워진 분위기로 말했다.
“내 아무리 너를 어여뻐하는 인간 출신의 신이라지만, 내 권속도 아닌 너를 내가 왜 도와야 하지?”
내림신력이 없어 불사할머니를 직접 만날 수 없었던 것처럼, 모든 무속인의 조상인 바리신 역시 내가 만날 수 있는 신이 아니었다. 그녀가 먼저 부르지 않았다면, 나는 바리공주님을 볼 수 없었을 것이다.
서천꽃밭. 이승과 저승의 경계로 저승할망님 외에는 어떤 저승신도 출입할 수 없는 곳.
바리신이 허락하지 않는다면, 나 역시 이번을 마지막으로 다시는 이곳에 올 수 없을지도 모른다.
지금 얻어야만 한다.
저승신 가슬라이를 없앨 수 있는 방법.
“라스맛을 도와달라 의뢰하셨던 거, 사실 바리셨잖아요.”
처음 불사동녀를 만났을 때 불사동녀가 스치듯이 했던 말.
‘여로님 위에 계신 분께서 이 일로 상당히 골머리를 앓고 계셔서, 여로님이 특별히 윗분께 추천을 드렸다고…….’
당시에는 그냥 신의 상사쯤으로 생각하고 넘어갔었다. 하지만 그 뒤 라스맛에게 서천의 꽃을 쓰고자 할 때 불사동녀는 여로님이 이미 무조신에게 도움을 요청했다고 말했었다.
“여로님을 통해 라스맛의 일을 해결할 사람을 알아보신 거죠? 여로께서 선택하신 게 저고요.”
