125화
참 나, 듣다 보니 어이가 없네.
뫼호 신녀라곤 하지만, 청염이 무슨 만능이냐? 이거 내가 해결할 수 있는 거 맞아?
기가 막혀 바라보자, 바르카는 인상을 팍 찌푸리며 말했다.
“그래서 그 여자가 필요했는데, 이제 없잖아.”
“아니, 그런 걸 나더러 해결하라고 하는 건 진짜 에바 쎄바 오바 육바지.”
“뭐?”
“너무 과한 바램이라고. 이걸 내가 어떻게 해결해?”
그러나 바르카는 내가 전혀 예상하지 못한 답을 내놓았다.
“네가 예견했다.”
“뭐?”
이건 또 뭔 자다가 봉창 두드리는 소리야.
놀라서 두 눈 동그랗게 뜬 날 보며 바르카가 말했다.
“그대가 내게 이 제웅을 주며 말했다. 해결할 이가 올 거라고.”
“미치겠네. 난 기억에 없다니까?”
“분명 그렇게 말했어. 나라의 존망이 걸린 위기에 직면할 때, 답을 구할 수 없다면 이 제웅으로 뫼호신을 부르라고.”
이건 또 무슨 신종 사기야. 아모개가 미래를 예견하기라도 했다는 거야?
“거짓말.”
그럴 리가 있나. 3년 전이면 저주에 걸린 지 얼마 안 된 타라한과 가슬라이가 함께 있었던 때고, 아모개는 아무것도 모르고 있던 때다. 그런 그녀가 앞날을 알 수 있었다는 거야.
“그리고 그 제웅으로 강신을 행하자, 반신인 네가 나타났다. 나로선 네가 창해국의 재앙에 대한 답을 가지고 있다고 여길 수밖에 없다.”
그의 말대로라면, 그렇게 생각하는 것이 사리에 맞았다.
“그러니 해결해, 뫼호 신녀. 네 오랜 약속을 지켜라.”
“엑! 약속이라니?”
진짜 자다가 날벼락 아니냐?
내가 하지도 않은 약속을 지키기 위해 생판 처음 보는 병도 고치라고? 내가 신녀지, 의사냐고!!
“넌 네가 뫼호 신녀 아모개라 답했다.”
“아니! 그것도 맞긴 한데……!”
“3년 전 나와 그녀는 약속했다. 제웅은 그 약속의 증표였고. 넌 우리의 구원을 약속했고, 나는…….”
바르카는 잠시 머뭇거리나 싶더니, 이내 제 머리를 거칠게 헤집으며 성질을 내고는 말했다.
“약속했던 걸 넘겨주겠다.”
“응? 그게 뭔데?”
그러자 바르카는 내 눈을 똑바로 보며 말했다.
“넌 약속을 잊었다. 그럼 약속을 지키기 전까지 내가 너에게 말해줄 의무는 없다.”
“콱 병이고 나발이고 다 때려쳐?”
“창해신의 분노가 궁금하면 그래보던가.”
이, 이 망할 물고기놈!!
일 벌리는 사람, 수습하는 사람 따로 있냐!
진정하자, 진정해.
새타니를 좇을 때 신녀안 속 과거에서도 아모개는 말했었다. 그녀를 구원할 사람은 자신이 아니라고. 결국 새타니를 도와준 것은 다름 아닌 나였고.
그래, 결국 이것도 내가 했어야 할 숙제 같은 거라는 거지.
“한 사람 끌어내봐. 상태나 보자.”
내 말에 바르카는 한결 부드러워진 표정으로 고개를 끄덕이더니, 바로 물 밑으로 들어가 가까이 있던 여자 하나를 건져왔다.
여자는 눈도 감지 못한 채 그대로 굳어버린 채였다.
물에서 나오자 조용히 있던 생명의 빛이 요란하게 움직이는 것도 보였다. 아마…… 아파하는 것 같았다.
“용안의 화타.”
기도를 통해 신과 대화하고 신력을 회복하는 능력을 알게 되면서, 내가 가진 스킬들 중 일부가 업그레이드되었다.
그중 가장 도드라진 스킬이 바로 여의보주의 스킬 중 하나인 용안의 화타였다.
+++
<스킬 : 용안의 화타 Lv.2> 상세 정보
- 설명 : 상처의 치유 및 재생 범위가 넓어지며, 효율이 증대됨
- 고유특성 : 타인의 건강 상태 열람 가능. 건강 상태는 육체적 상처, 장애, 후유증은 물론 정신적 상처, 트라우마 조건 및 증상, 상태 이상 등이 포함됨
- 페널티 : 이미 완치된 상처 혹은 죽은 지 3일이 경과한 망자의 육신에 대한 정보는 확인 불가능함
+++
육안으로 건강 검진이라니, 내 눈이 AI 닥터나 다름없었다.
그녀의 몸에 손을 얹자, 화악 하고 일어난 초록빛 빛줄기가 그녀의 온몸을 감쌌다.
그리고 눈앞에 큰 홀로그램 메시지 창이 떴다.
+++
<건강 상태 요약본>
- 신체 나이 : 27세
- 상처 : 양쪽 손톱에 잦은 마찰로 인한 상처 있음
- 상태 이상 : 저주 활성화 중
더 자세히 알고 싶다면 홀로그램 메시지 옆 환부 책갈피를 선택하세요. 환부의 정도, 범위, 이상 상태에 대해 자세히 확인할 수 있습니다.
+++
홀로그램 메시지 옆에 두 개의 책갈피가 있었다.
‘손톱 상처’라고 적힌 책갈피를 눌렀더니, 그녀의 양손 손끝이 붉게 반짝이며 아픈 곳이 표시되었다.
대박. 이 정도면 치료 방법은 몰라도 어디가 얼마나 아픈지는 정확하게 알 수 있겠다.
“저주라…….”
“이게 저주라고?”
내 중얼거림을 한 마디 한 마디 진지하게 듣고 있던 바르카가 대꾸했다.
“한 나라의 여자를 초토화하는 저주라니 말도 안 돼! 어떤 대가를 치렀길래 그런 규모의 저주를 걸 수 있단 거야?”
할머니도 같은 말을 했었다. 저주란 건 최종적으로 자신을 천기의 바깥으로 끄집어내고 파멸시키는 행위라고. 저주를 건 시전자는 바라는 것 이상의 대가를 치러야 한다고 했지.
인간의 목숨 하나 둘로 이렇게 거대한 저주를 만들 순 없다.
‘손톱 상처’ 책갈피 바로 밑에 ‘저주’라고 적힌 책갈피가 더 있었다.
눌러보니 여자의 온몸이 까맣게 반짝였다. 저주가 온몸에 퍼졌다는 뜻인 것 같았다.
+++
<저주 - ??? 요약본>
- 시전자 : 미확인
- 제물 : 해당 인간 외 다수 인간의 육신
- 발현 조건 : 미특정
저주의 시전자, 제물, 발현 조건을 모두 확인해야만 저주의 상세 내역을 알 수 있습니다.
+++
저주를 건 사람, 저주에 쓰인 제물, 저주로 바랐던 걸 모두 알아야 무슨 저주인지 확인할 수 있단 거군.
여자의 몸에 조심스럽게 손을 대자, 홀로그램 메시지가 떠올랐다.
[<스킬 : 용안의 화타>와 <신안-혼적안>의 영향으로 저주를 가시화할 수 있습니다. 가시화된 저주를 확인하시겠습니까?]
예 버튼을 누르자, 갑자기 시야가 모두 차단되었다.
“윽.”
자세히 보니 공간이 어두운 게 아니라 수없이 작고 새까만 무언가가 주변을 덮고 있었다. 벌레 같기도 하고 곰팡이 같기도 하다.
징그럽고 기분 나빠 몸서리를 칠 때, 갑자기 귓가를 울리는 거대한 소리가 들렸다.
그르르르…….
뭔가가 낮게 소리를 내며 이곳을 돌아다니고 있었다.
본능적인 공포에 숨을 죽이고 손가락 하나 까딱하지 않고 있으니, 경고문이 떴다.
[경고!]
[저주를 엿보고 있습니다. 저주에게 들키면 저주가 전염될 수 있으니, 기척을 감추고 신중하게 행동하세요.]
엑! 그걸 지금 말해주면 어떡해!
식은땀을 뻘뻘 흘리며 조용히 주변을 살폈다.
그르륵, 그르르르…….
이상한 소리가 주변을 가득 메우고 있다. 정체 모를 낯선 짐승의 울음소리 같은 것도 들리고, 뭔가 바닥을 쓸고 가는 미끄러운 소리도 들린다.
눈이 어둠에 익숙해지자 희미한 실루엣이 보이기 시작했다.
바닥도 천장도 경계도 끝도 알 수 없는 공간에 내가 누워 있었다.
그리고, 그런 나를 간간히 스치는 것.
스르륵.
히익.
나도 모르게 목소리를 낼 뻔해서 숨을 집어삼켰다.
뭔가 벽 같은 게 나를 옆으로 밀고 지나갔던 것이다. 나는 벽이 미는 대로 밀리면서 희미한 빛을 등불삼아 그것을 확인했다.
눈 앞에 있는 건 벽이었다. 아주 새빨간 벽.
그런데 벽면이 꽤나…… 통통한데?
내 시선이 그 벽을 꼼꼼히 채우고 있는 붉은 장식에 닿았다. 오묘한 붉은 빛을 띠고 있는 그 장식들은 고목 껍질처럼 단단하게 벽을 감싸고 있었다.
나는 그제야 그것이 무엇인지 알아보았다.
비늘!
확실해. 방금까지 사람 피부에 난 것들과 같은 비늘이다.
잠깐, 이게 그 비늘이면……!
스르륵.
놀라 두 눈을 홉뜨고 있는 내 앞에서 벽, 아니 몸통이 움직였다.
그르르르…….
돔처럼 높은 공간 안을 붉은 비늘 가득한 거대한 몸뚱이가 훑고 다니고 있었다.
나는 최대한 침착하고 조용하게 고개를 위로 들었다.
칠흑 같은 눈에 노란 갈기를 휘날리는 화염 보다 새빨간 용이 어둠 속에서 또아리를 틀고 있었다.
팟.
[<신안-혼적안>이 저주의 가시화를 종료합니다.]
“헉!”
갑자기 컴퓨터 꺼지듯 팟 영상이 종료되었다.
긴장이 풀린 나는 그대로 주저앉았다.
“야!”
내가 주저앉자, 놀란 바르카가 나를 부축했다.
“무슨 일인데?”
“내가…… 뭐하고 있었어?”
“뭐하고 있긴. 여자의 몸 상태를 확인하더니 갑자기 이러고 있잖아.”
바르카 말에 의하면 난 지금까지 여자와 접촉한 채 가만히만 있었던 모양이었다. 아주 짧은 순간.
굉장히 긴 시간이 지난 것 같았는데 아니었나?
아직도 온몸에 닭살이 돋아 있었다.
나는 거친 숨을 서서히 잠재우며 온몸에 청염의 기운을 둘렀다. 익숙한 기운이 내 몸 곳곳을 덥힐 동안 내 몸 곳곳도 확인해보았다. 저주가 옮거나 한 기색은 없었다. 안심이 되자 비로소 긴장도 한결 누그러졌다.
“어디 있어? 붉은 용.”
“무슨 소리야?”
“저주에 깃든 것을 봤어. 어두운 데서 또아리를 틀고 있는 화룡(火龍)이었어.”
착각할 리 없다. 방금 보았던 그 거대한 용은 바다에서 저승할망과 용왕님을 마주할 때 보았던 청룡과도 닮은 기운을 지니고 있었다.
“아, 잠깐.”
굳이 따지자면 바다에서 봤던 용보다는, 오히려 이무기 신과 가까웠지. 심지어 내 몸속 여의보주와 비슷한 느낌까지 들었다. 신비하고 강한 힘을 가졌지만 완성되지는 못한.
“붉은 이무기…… 아!”
누군지 알겠다.
내 표정을 살피던 바르카가 물었다.
“지금 무슨 소릴 하는 거야?”
“이무기야. 용이 아니고.”
“창해국에 늪이 있어?”
“늪?”
“그래. 바다는 아니고, 다소 삿될 수도 있고, 평소 말라 있기도 하고 뜨겁고 질척거리기도 하는 곳.”
그 검은 곳. 왜 자꾸 움직이는 것 같고 기분이 나쁜가 생각했는데 이제 알 것 같다. 그것은 동굴이 아니었다. 진흙과 여러가지 생물로 이루어져 있던 말캉하고 불쾌하게 더웠던 그 안의 공기가 떠올랐다.
“그런 곳이라면…… 서주와의 경계쯤에 있겠는데.”
“가야 해. 그곳에 있을 거야.”
“그곳에 뭐가 있는데.”
바르카의 의심 어린 질문에 내가 긴장 풀린 가슴을 마저 가라앉히며 답했다.
“붉은 이무기. 진흙과 늪에 사는 것. 아마도…….”
“아마도?”
“화룡 강철.”
찾았다, 이놈.
