206화
“기분이 좋아 보이는구나?”
현후는 자신에게 말을 거는 눈앞의 남자를 바라보았다.
한 집에 살면서도 집에서 얼굴도 자주 마주치지 못하고, 살갑게 얘기한 적은 손에 꼽는 사람. 그럼에도 자신의 인생 전반에 영향을 끼친 사람.
가장 존경하면서도 가장 벗어나고 싶은 사람이 눈앞에 있었다.
예전부터 일부러 기계 같은 표정을 유지하는데 기분은 또 귀신 같이 맞춘단 말이지. 꼴에 아버지라는 건가.
차현후는 속으로 그런 생각을 하면서도 정중하게 말했다.
“아버지도 좋아하실 만한 소식이에요.”
차현후의 아버지, 윤한그룹 회장인 차윤중은 날 서 있지 않은 아들의 모습에 강한 흥미가 돋았다.
그가 아는 아들 차현후는 사춘기 이래 웃는 얼굴을 본 적이 없을 만큼 가족들에게 제 감정을 드러내지 않기 때문이었다.
크면 좀 나아지려나 했지만 웬걸, 오히려 더 예민해져선 성인이 되자마자 독립하겠다고 나가더니 같은 회사에서도 하루 한 번 얼굴을 볼까 말까 한 수준이었다.
자신보다도 지독한 워커홀릭의 삶을 사느라 얼굴도 보기 힘든 귀하신 아드님 아니던가. 그런 아들이 먼저 볼일이 있다고 찾아와선 피식피식 웃는 모습을 보고 있자니 없던 호기심도 무럭무럭 피어올랐다.
“별건 아니에요. 세인이와 요새 꽤 교류가 깊어져서요. 정말 제대로 잘해볼 생각이에요.”
“그래?”
차윤중은 그 말에 반색했다.
이세인. 한때 그의 죽마고우였고 윤한홀로텍을 함께 세웠던 원년 멤버 이한길의 딸.
차윤중은 그녀가 자신을 전적으로 믿고 의지할 수 있게 꽤 오래 공을 들여왔기에 아들과 그녀의 열애 기사가 났을 때 두 팔 벌려 환영한 사람이기도 했다.
그는 뿌듯한 표정으로 고개를 끄덕이며 답했다.
“잘 생각했다. 뭣하면 빠르게 애라도 만들어버려. 아예 네 옆에 눌러앉히란 말이야.”
이한길이 윤한홀로텍의 상장 직전 사라지지만 않았다면, 그 아이는 자신의 아들만큼이나 윤한의 귀족으로 자라났을 것이다. 아니, 오히려 차현후가 가졌던 대부분을 그 아이가 갖게 되었을지도 모른다.
세인의 할머니만 아니었다면, 부모가 모두 죽은 그녀를 거두어 애지중지 키워서 차현후 옆에 진즉에 붙여 놓았을 터. 조모가 키운다 했을 때 내심 입맛을 다셨던 차윤중으로서는 이보다 좋은 소식이 없었다.
차현후는 드물게 너털웃음까지 터뜨리며 아들의 연애사를 반기는 아버지를 가만히 바라보았다. 그리고 조용히 심호흡한 뒤 입을 열었다.
“그녀에게 좀 잘 보이고 싶은데, 아버지 도움이 좀 필요합니다.”
“내 도움? 좋지. 그 애가 뭐 필요한 게 있다더냐?”
“별건 아니고, 그게 잘 되어야 다음 단계도 노려볼 법해서요. 예전부터 제 짝으로 맺어주고 싶다던 애가 그 애죠?”
어조만 들어보면 오늘 날씨 좋죠? 처럼 대수롭지 않게 던지는 듯한 물음이었다.
그러나 차윤중은 결코 그 질문을 대수롭지 않게 넘길 수 없었다.
그는 잠깐 아들을 보다가 픽 웃으며 속내를 숨기고 말했다.
“그러면 좋겠다고 생각은 했지. 내가 바란다고 니가 하란 대로 할 놈이긴 하고?”
“물론 아니긴 하죠.”
그의 아들은 분기별 매출을 볼 때만큼이나 날카로운 눈빛이었다.
“그냥 저도 확인을 좀 해야겠어서요. 세인이 맞죠? 어릴 때부터 제 신붓감으로 공들였다던 애.”
차윤중은 부정하지 않았다.
“그 아이 부모와 조모까지 참 독특한 능력의 소유자들이었지.”
굳이 이야기하진 않았지만, 차윤중에게 이세인은 자신의 가문에 꼭 섞어 놓고 싶은 우성 종마 같은 존재였다.
그 애가 자진해 자신의 아들과 교류하겠다는데, 차윤중이 굳이 이런 속내를 드러내 그들의 연애에 초를 칠 이유가 없었다. 가뜩이나 그의 아들은 강압적으로 굴수록 더 튕겨나가는 타입이기도 했으니 더 조심해야 했다.
“그 아이가 가진 재능이 언젠가 이 아비를, 너를, 그리고 윤한을 살릴 것이다. 널 위해 준비된 아이다 생각하고 제대로 네 걸로 만들어.”
“그 부분이요.”
이해하지 못한 차윤중에게 아들 현후는 꽤 날카로운 얼굴을 하고선 말했다.
“좀 이해가 안 가서 찜찜하더라고요. 그러고 보면 아버지, 그 아이 할머니 집에서 신아들 노릇도 오래 하셨고 그 아이 후원도 오래 하셨죠.”
“객관적으로 봐도 세인이는 괜찮은 신붓감 아니냐? 예쁘장하고 머리도 좋잖아. 딸처럼 키운 애가 우리 집 딸이 되겠다니 내 입장에선 차라리 낫지.”
말이 되나? 차현후는 미간을 좁혔다.
자신의 아버지는 자선 사업가가 아니다. 굳이 따지면 그의 경영 철학은 필요하다면 피도 눈물도 없는 편에 더 가까웠다.
그런 사람이 자식보다 아끼는 친구 딸이라니. 예전부터도 이상하다고 생각했는데, 지금에 와선 더욱 의심스럽다.
“그럼 왜 찾아보지 않으셨어요?”
“뭘?”
어떤 답이 나올까.
미약한 두려움을 품고 차현후가 입을 열었다.
“세인이 아버지, 안 찾아보셨더라고요?”
멈칫.
차현후는 아버지의 손끝이 눈에 띄게 멈추었던 찰나의 순간을 확인하고 속으로 탄식했다.
본능과도 같은 직감. 분명 세인이의 아버지와 자신의 아버지 사이에 무슨 일이 있었구나 하는 확신이었다.
“세인이가 부탁하던데요. 자신의 아버지가 왜 실종 상태인지 알아야겠다고.”
“세인이가?”
젠장. 속으로 탄식하며 차현후는 애써 표정을 관리했다.
아무렇지 않은 척 이야기해야 한다.
“사실 찾을 걸 기대하진 않았어요. 찾으면 좋겠지만 물어볼 만한 가족들도 다 사망한 상태라 어렵다 생각했죠.”
“……”
“그런데, 회사더라고요. 마지막 목격지가. 회사에서 나가는 걸 보았다는 경비도 행방불명이고.”
처음엔 설마 하는 마음이었다. 그러나 알아볼수록 수상하기 짝이 없었다. 마지막 목격자는 증발했고, 가족들은 실종 신고조차 하지 않았다.
“당시 회사 동료들의 이야기를 들어보면, 세인이 어머니는 세인이 아버지 야참 도시락을 직접 가져다줄 만큼 사이가 좋았다더군요. 어린 시절 세인이 가족을 기억하는 사람들은 두 사람이 굉장히 금슬이 좋았고 할머니와도 교류가 잦았다고 하던데.”
“그래…… 그랬지.”
“그런데 실종 신고를 안 했어요. 세인이 어머니도, 할머니도.”
어느 날 갑자기 남편이, 아들이 사라졌는데, 실종 신고도 하지 않는다? 마치 당연히 사라졌다고 생각하는 것처럼. 이건 뭔가 이상해도 한참 이상했다.
“좀 더 찾아보려고요. 왜 가족들이 실종 소식을 곧이곧대로 받아들였는지, 왜 마지막 목격지가 회사인데 퇴근 이력을 본인이 아닌 실종된 경비가 처리했는지.”
차현후는 신중하게 아버지를 살펴보았지만, 특유의 사람 좋아 보이는 미소를 짓고 있는 차윤중은 속내를 알기가 어려웠다.
그것이 차현후의 마음에 껄끄러움을 더했다.
“하실 말씀 없으세요?”
만약 이 일에 아버지가 개입되어 있다면, 상당히 문제가 복잡해질 것이다.
착잡한 심경으로 최후 통첩이라도 하듯 물으니, 차윤중은 말없이 긴 한숨을 내쉬었다. 그리고 넋두리하듯 중얼거렸다.
“한길이 그놈, 참 대단했지.”
감정이 버석하게 마른 것 같은 음성이었다.
“어릴 때부터 남다른 구석이 있었어. 뭔가 다 알고 있는 것처럼 보이고. 가끔은 이놈이 어디 미래를 살다 왔나 싶었지. 개발자로서의 재능은…… 솔직히 말하면, 부럽다는 감정조차 뛰어넘을 수준이었다. 난 과거로 돌아가도 그놈처럼 살지는 못할 거 같거든.”
“그렇게 대단했습니까?”
명성이야 들어 알고 있었다. 윤한그룹의 이름 자체가 차윤중의 ‘윤’, 이한길의 ‘한’에서 이름을 따와 만들었다고.
윤한의 역사를 소개하는 수십 가지 영상과 자료를 봐도 이한길이란 사람이 가진 홀로그램 역사에서 차지하는 입지는 대단한 수준이었다.
그러나 그의 아버지 차윤중 역시 천재의 범주에 들어가는 개발자이자 비범한 경영자였다. 차현후가 아버지를 이해하지 못함에도 그의 재능만은 존경할 정도였다. 그런 아버지에게 저런 소리를 듣다니.
“그 친구가 살아 있었다면, 이 회사 이름에 윤자가 들어갈 일은 없었을 거다.”
그 말에는 차현후도 드물게 충격을 받았다.
“원웨이 프로젝트는 동반 개발이라고 하지 않으셨어요?”
원웨이 프로젝트. 홀로그램을 인간 신체의 센서와 접목하여, 인간이 상상할 수 있는 모든 환상을 실제처럼 구현하는 획기적인 프로그램.
현존하는 홀로그램 시스템의 근간을 만든 이가 바로 차윤중과 이한길이라고 알려져 있었다.
“원웨이 프로젝트는 한길이가 발상부터 초기 모델 수립과 수정, 수만 번의 업데이트에 이르기까지 지금의 기반을 완성해냈다. 한 명의 천재가 여러 범재를 이끌며 성공해낸 거였지.”
차현후에게 윤한그룹은 철들 때부터 자신의 것이었다. 단단한 뿌리를 가진 나무에 물을 주고 꽃을 틔우고 열매를 맺게 했는데, 그 단단했던 뿌리가 아버지가 아닌 다른 이가 만든 것이었다니.
놀라서 말없이 지켜만 보고 있던 차현후에게 차윤중은 쓴 미소를 지어 보였다.
“현후야.”
“…….”
자신이 지금 무슨 표정을 짓고 있는지 모르겠다.
이 마음을 무어라 해야 할까. 혼란스러운 마음을 잠재우고 있는데 아버지가 그를 나지막이 불렀다.
“처음 그의 빛나는 재능을 알게 됐을 때, 내가 느낀 감정은 질투였다.”
“네?”
현후는 깜짝 놀랐다. 굴지의 대기업 회장인 아버지가 질투를 느꼈다는 것도 놀라웠고, 자신이 은연중에 비슷한 감정을 느끼고 있다는 사실도 충격적이었던 것이다.
“파헤쳐봐라.”
묵직한 허락에는 두 가지 의미가 담겨 있었다.
원하는 대로 해보라는 허락과 자신은 알려주지 않겠다는 거부의 의미가 동시에 느껴졌다.
“나도 궁금하구나. 너는 어떤 선택을 할지.”
“선택까지 필요합니까? 세인이 아버지를 찾는 일에.”
“필요할 거다. 충고하자면, 모든 진실은 세인이보다 네가 먼저 알아야 한다.”
“……?”
이해하지 못하는 아들을 보고 껄껄 웃은 차윤중은 읏차하고 신음 소리를 내며 자리에서 일어났다.
“나는 이만 일어나야겠다. 너도 가보거라.”
당황한 기색이 역력한 아들을 두고 일어난 차윤중이 말했다.
“과연 너는 어디까지 고고할 수 있는지 보자꾸나.”
차윤중은 그렇게 말하곤 가볍게 방을 나섰다.
홀로 덩그러니 남게 된 차현후만이 심란한 표정으로 아버지의 뒷모습을 눈으로 좇을 뿐이었다.
