151화
—아프다.
지쳐 있는 목소리.
고개를 드니 옥색 도포를 입은 할아버지가 신음하며 내 앞에 서 있었다.
놀라 벌떡 일어나니, 하람이도 할아버지가 보였는지 숨을 들이켰다.
“꺄아아악!”
하람이가 그대로 놀라 쓰러지며 의식을 잃었다.
“하람아!”
바로 다가가 하람이를 품에 안고 할아버지를 보니, 처음으로 할아버지의 얼굴에 검게 뭉친 무언가가 눈에 들어왔다.
할아버지의 어깨에 발톱을 박아 넣고 얼굴을 쪼고 있는 것. 그것은……
“새?”
머리부터 발끝까지 새까만데 눈만은 핏빛처럼 붉은 새. 날개를 다 펼치면 내 상체보다도 클 것 같다.
놈은 흉흉한 눈으로 할아버지를 갉아먹고 있었다.
—도와주시오……. 아프오. 너무 아퍼…….
신력을 못 써도 귀신이 보인다고 생각했는데, 다 보이는 게 아니었구나. 생각 이상으로 처참하고 그로테스크했다.
“까마귀는 안 보였었는데…….”
“천하의 뫼호 신녀도 신력 없으면 개쪽이구먼.”
“뭐래. 난 원래도 내림신력은 없었다구요.”
이불혹은 그 말에 픽 웃었다.
뭐야, 저 기분 나쁜 웃음은.
“아니, 신력도 못 쓰는 무당이 무슨 용기로 오지랖을 부려?”
“더 내버려두면 위험할 거 뻔한데 그럼 어떡해요?”
“진짜 말 안 할 셈이오? 자네 상태 위험한 걸 알면 차가 도련님도 어수룩한 꼬맹이도 감히 그런 소리 못할 텐데.”
찔끔했지만 애써 아닌 척 표정을 굳혔다.
그의 말대로 현재 현후와 라훈이는 내 상태의 심각성을 잘 모른다. 매파도에 다녀온 후 3주가 다 되어가는 지금, 여전히 신력은 돌아오지 않고 영혼은 덜거덕거리는 느낌이다.
“벌전은 영혼에 난 상처네. 상처를 낸 신과 화해했다고 하루 아침에 뿅 하고 나을 수 있는 게 아니야. 많이 기도하여 신력을 채워 치료하고 서서히 회복해야 해. 2~3주로는 어림도 없어.”
“그래도 많이 나았어요…….”
“그럼 나한테 부탁을 왜 하나? 혼자 알아서 하면 되지.”
할 말 없네.
내가 대꾸가 없자, 이불혹이 퉁명스레 말했다.
“이번 일로 호랑이 사냥 때 자네 못 도와준 건 퉁이네?”
어쩐지 순순히 들어준다 했더니, 그때 나름 미안하긴 했었나보다.
내가 능청스럽게 받아쳤다.
“모처럼 도와준다니 특별히 봐드릴게요.”
“비싼 척은.”
혀를 찬 그는 사뭇 진지한 표정으로 말했다.
“하지만 정말 조심하게. 주변에 숨길 거라면 더더욱. 그 호랑이 놈 때문에도 신력을 과하게 썼는데, 이번에 벌전까지 받았잖나. 몸을 아끼지 않는 자는 주변을 괴롭게 해.”
“…….”
“신녀, 댁이 아픈 걸 숨기고 싶거든 나을 때까지라도 몸 보전을 하란 소리야.”
내가 봐도 내 몸 상태는 언제 깨질지 모르는 사기 그릇처럼 보였다. 남 일에 참견 안 하는 이불혹이 한소리 할 만큼 내가 위험해 보이긴 하나보다. 그의 말마따나 현후와 라훈이에게도 계속 숨기려면, 당분간은 쥐 죽은 듯 살아야지.
“충고 고마워요.”
순순히 대답했지만 이불혹은 딱히 안심하는 표정이 아니었다.
“알아들은 게 맞긴 한지, 원.”
어지간히 안 믿네.
순순히 고개를 끄덕이니 더 말하기도 난감했는지 이불혹은 툴툴거리며 내 눈에 자신의 손을 가져다대고 무어라 주문을 외웠다.
감은 눈 위로 도깨비 특유의 뜨끈하고 어두운 느낌이 드리우는 게 느껴졌다.
내 눈에 신력이 깃든 것을 확인한 이불혹이 부적 두 장을 꺼내 내게 건넸다.
“앞의 것은 귀안부(鬼眼附)네. 자네의 신안만큼은 아니어도, 최소한 자네를 노리고 오는 놈들은 보여야 할 것 아닌가. 갖고 있다가 신력이 돌아오거든 태우시게.”
“엇.”
“뒤에 것은 소환부(召還附)일세. 이걸 찢으면 내가 어디 있든 자네 영혼 바로 옆으로 소환되지. 어디 있든 한번은 도와줄 수 있을 걸세.”
“이렇게까지?”
너무 잘해주는 거 아닌가?
너무 후한 호의에 내가 당황하자, 이불혹이 눈을 부릅뜨고서 말했다.
“댁이 뫼호 신녀라 도와주는 줄 알게. 많은 도깨비들이 숲에서 기생해 살아야 할 운명이지. 공짜라고 여기지 말게. 이 값은 독특히 받아낼 테니.”
“고마워요.”
진심을 담아 말하자, 이불혹이 입을 삐죽이고는 말했다.
“저게 뭔 줄 아시나?”
“음…… 아직은 감이 안 오는데요.”
지금 이 순간에도 문제의 까마귀가 노인을 먹이처럼 틀어쥐고 있었다.
“라훈이도 현후도 못 보던데, 영감탱은 어떻게 봐요?”
“제아무리 신관이어도 인간의 몸으론 귀신이 작정하고 숨는 걸 다 볼 수 없다네. 저건 좀 특이한 놈이기도 하고.”
슬쩍 다가가 손으로 쳐내보려고 했지만, 까마귀는 누가 붙여 놓기라도 한 듯 노인에게 착 붙어 떨어지질 않았다.
신력을 쓰면 쉽게 뗄 수 있겠지만…… 지금은 턱도 없겠네.
이불혹이 즉석에서 괴황지와 붉은 인주 같은 것을 꺼내더니, 무어라 써 내려갔다.
그리곤 빠르게 완성된 부적을 할아버지 귀신에게 붙였다.
홰엑!
부적을 붙이자마자 까마귀가 괴상한 소리를 내며 퍼드덕거리더니, 박쥐가 몸을 숨기듯 날개로 제 몸을 감싸버렸다. 덕분에 영혼을 파먹던 게걸스러운 행위는 잠시 중단되었다.
부적을 붙이고 난 이불혹의 얼굴이 온통 땀투성이였다.
“위험하기는 했겠군. 이미 수호신이 많이 깎여 나갔어. 하루 이틀만 더 있었어도 저 수호신께서 사라졌을 것이네.”
그가 부적으로 손을 쓰는 동안 나는 까마귀에게 시선을 고정하고 있었다.
검고 어두운, 안개를 연상케 하는 저 기운.
나는 저게 어떤 기운인지 알고 있었다.
“왜 하람이에게 저주가 붙어 있지?”
까마귀를 뒤덮고 있는 시커먼 기운은 음지에서 사는 놈들 특유의 색을 품고 있었다. 가슬라이의 것보다 연하긴 하지만, 분명 같은 계열이다. 저주가 하람이를 위협하고 있는 것이다.
“까마귀 형태의 저주라.”
이불혹은 흥미롭다는 듯 지켜볼 뿐, 할아버지에게 다가가 뭘 물어보려고 하거나 더 이상의 행동은 하지 않았다. 도와주는 건 여기까지라는 강한 의도가 느껴졌다.
어쩔 수 없지. 내가 할아버지 귀신 앞으로 다가섰다.
“할아버지. 하람이 수호신 맞으시죠?”
수호신의 시선이 비로소 나를 향했다. 그 두 눈에 순식간에 맑은 눈물이 맺히더니 폭포수처럼 떨어졌다.
—내 손녀를 구해주시게. 나는 더 이상…….
“네, 그러려고 왔어요! 그러려고!”
하람이를 많이 닮았다. 인정 가득해 보이는 눈도, 둥근 얼굴도.
“언제부터에요?”
내 말에 펑펑 울기만 하던 할아버지가 갑자기 멈칫하고 주변을 살폈다. 그리곤 이내 달달 떨기 시작했다.
—위험해, 어두운 곳은…….
바로 그때였다.
홰액!!!
새 울음소리가 들렸다.
방금까지 할아버지를 쥐어뜯고 있던 까마귀의 것과 완벽히 똑같은 울음소리였다.
그리고 동시에 놈이 하람이 팔을 거칠게 붙들었다.
놀라서 할아버지 쪽을 보았지만, 이불혹에 의해 움직임을 제한당한 까마귀는 여전히 할아버지 수호령에게 붙어 있는 상태였다.
“한 마리가 더 있었어?”
“어떻게?!”
무엇보다 이불혹이 크게 놀랐다.
그럴 수밖에. 여기는 유리꽃사당. 홀로그램 형태로 구현된 이불혹의 필드다.
어떻게 홀로그램 필드 안에, 그것도 도깨비 신관의 필드에 들어오느냔 말이야!
놀란 이불혹이 뭔가를 더 할 새도 없이, 까마귀가 하람이의 팔뚝을 틀어쥐고는 어둠 속으로 끌고 들어가려 하고 있었다.
“막아!”
아, 어떻게 막을지 말을 해줘야지!
나는 이를 악물고 오겹토실 주머니에 있는 늑대의 이빨과 화살을 꺼냈다. 신력이 없는 상태에서 위험에 처할까 봐 진짜 화살을 사 둔 터였다.
청염을 쓸 수는 없겠지만, 늑대의 이빨은 자체로도 청염이 깃든 늑대신의 신물이다.
나는 빠르게 화살을 활에 걸고 시위를 잡아당겼다.
팍!
“윽!”
화살은 어찌저찌 놈에게 맞았지만, 활줄이 강하게 퉁기며 내 팔을 세게 때렸다.
“천랑!”
얼얼한 팔뚝을 붙들며 천랑의 이름을 외쳤다.
그러자 내가 보냈던 화살에 갑자기 화르륵하고 파란 불이 튀더니 그대로 까마귀에게 옮겨붙었다.
홰액!
청염을 두른 화살을 맞은 까마귀가 괴상한 울음소리를 내며 검은 연기가 되어 나자빠졌다.
하람이가 풀썩 그 자리에 도로 쓰러졌다.
“하람아! 하람아, 정신차려!”
놀라서 뺨도 때려보고 몸도 흔들어보았지만, 일어나질 않는다. 까마귀에게 붙들렸던 팔이 찢어져 피가 나는데도 깨질 못한다. 이게 정상일 리 없다.
이불혹은 하람이에게 다가와 맥을 짚어보더니 인상을 잔뜩 찌푸렸다.
“나 아무 짓도 안 했소만.”
“나도 알아요.”
이불혹은 그저 하람이에게 잠시 귀안이 트이게 했을 뿐이다. 그런데 왜 일어나질 못하는 거지?
“방금 까마귀, 여기서 나오지 않았소?”
“그러게요. 나도 그렇게 봤는데.”
우리 둘의 시선은 하람이에게로 향했다.
“응? 저게 뭐지?”
까마귀가 있던 자리에 반짝이는 무언가가 떨어져 있었다. 집어보니 작은 사기 항아리 같은 게 깨진 조각이었다.
“아!”
까마귀. 항아리 조각. 무엇보다 그 꿈에 나올까 무서운 괴랄한 울음소리!
“훼훼귀신!”
이불혹은 처음 듣는 귀명인지 갸우뚱하며 나를 돌아보았다.
나는 할머니에게 들었던 옛이야기를 떠올리며 설명을 이어나갔다.
“사람들을 가위에 눌리게 해 죽이는 귀신이에요.”
“귀신은 맞소?”
“뭐야, 몰라요?”
“나는 이쪽 세계 사람이 아니오. 대한민국의 괴련난신이 무엇 무엇이 있는지 내가 어찌 알아.”
아, 그렇구나. 이불혹조차도 저놈에 대한 정보가 없어서 당황한 거야.
“까마귀나 까치 같은 검은 새가 담겨 있는 뒤웅박 모양의 귀신이에요.”
“귀신? 저주가 아니라?”
“전란으로 억울하게 죽은 이들의 원혼이 고인 사념체 같은 거죠. 그 뒤웅박에서 나오는 검은 새가 훼훼하고 운대서 훼훼귀신이라는 이름이 붙었대요.”
“신녀 친구가 왜 그런 귀신에게 꼬인 거요?”
“그건…… 잘 모르겠어요.”
하지만 분명한 건, 하람이가 잠들어 있자 새로운 까마귀가 나타났다는 거다.
잠든 동안 힘을 얻는 귀신이라면……?!
“영감탱! 날 하람이 꿈에 들어갈 수 있게 해줘요!”
