55화
“귀물에 사념이 깃들어 영혼이 생기고, 살이 붙어 육신이란 옷이 되고, 더 강해지면 자신의 욕망만으로 몸을 유지할 수 있게 되지. 도깨비란 그렇게 태어난다네.”
“도깨비를 만들면, 그 도깨비들은 어떻게 되는데요?”
“저마다의 사념에 충실한 삶을 영위하겠지. 사념이 고이는 곳으로 숨어들어 더 강해질 수도 있고, 개중 나를 기억하는 자들은 내 옆에서 나를 섬기지. 지금 이 아이처럼.”
소녀 인형 도깨비는 유리꽃도령이 머리를 쓰다듬자 엄마 품을 파고드는 아이처럼 그 품에 안겼다.
그는 그런 도깨비를 부드럽게 미소 지으며 어르더니 나를 보았다.
“나는 그늘에서 나는 것들의 왕이네. 시대가 변하여 오래된 물건을 배척하는 현세에서 이들을 태어나게 하고 설 자리를 마련하는 것. 그것이 치우께 부여받은 내 사명이지.”
“그럼 귀물을 가까이하는 사람은 어떻게 되는데요?”
내 질문에 그는 어깨를 으쓱하고 대꾸했다.
“내가 그것을 중히 여겨야 하나?”
“그 사람이 죽을 수도 있잖아요!”
“사념이 파괴적이라면 그렇겠지?”
“그럼 죄 없는 김라훈과 그 가족은—”
“정말?”
유리꽃도령이 의미심장하게 웃었다.
“그들이 아무 죄도 없는 게 확실한가?”
그 말엔 나도 망설일 수밖에 없었다. 김라훈과 김 팀장이 죄를 지었는지 아닌지는 내가 판단할 문제가 아니었으니까.
“사념이 목숨을 위협한다면 이유는 하나일세. 그들의 사념이 제 명줄을 잡아먹을 만큼 위험한 게지.”
”죄를 판단하는 건 인간의 몫이 아니에요.”
“나는 아주 작은 계기를 제공할 뿐이네. 그것을 어떤 방향으로 키우고 태어나게 하는가는 오롯이 그 자의 마음이 결정하지. 그 마음이 위험하다면 결국 칼이 되어 스스로를 찌르는 것이고, 반짝이는 빛과 같다면 스스로 나아갈 길을 비출 뿐이야.”
결국 그 머리 없는 귀신은 김라훈의 마음이 만들어낸 거란 소리였다. 자신은 거기에 죄가 없다는 뜻이고.
너무 당당하니 짜증은 나는데, 대꾸할 말이 마땅찮아 더 답답한 기분이다.
“난 인간을 심판하지 않는다네. 그들의 욕망에 기대어 내 이익을 조금 취할 뿐이지.”
“그러면서 목숨이 위험해지면 나 몰라라 하고?”
불혹은 연신 미소만 짓고 있었다. 인간이 위험해지는 것은 그와는 상관없다는 양.
“처자. 선을 넘지 마시오.”
“선을 넘고 있는 건 당신이잖아요.”
“아니, 명백히 처자야. 그 경고로는 부족했나?”
“경고요?”
“에이, 있는데. 그쪽 영혼에 짙게 남아 있잖아. 누가 손댄 자국.”
유리꽃도령의 손이 톡 하고 내 이마 한가운데를 건드렸다.
그 순간 내 기억에 떠오른 것은, 나를 죽이려고 구덩이 속으로 밀어넣던 시꺼먼 남자의 금빛 눈동자 한 쌍이었다.
‘그럼, 다시 죽이면 될 일이지.’
“!!”
나는 나도 모르게 내 이마를 두 손으로 가렸다. 그때의 섬뜩한 기분이 다시 떠올랐던 것이다.
내 반응에 거 보라는 듯 불혹이 얄밉게 미소 지었다.
“조심하게. 상처를 보니 죽었어도 이상하지 않았어. 저쪽은 아직 처자가 살아 있단 걸 눈치채지 못한 것 같지만, 자꾸 남의 영역을 넘었다간 다시 눈치채고 찾아올 게야.”
“그, 그게 뭔지 알아요?”
보이나? 그런 게 보여?
청염조차 제대로 설명해주지 않았고, 물어볼 새도 없었기에 불안하면서도 제대로 파고 들지도 못했다.
유리꽃도령이 물었다.
“왜, 알고 싶은가?”
“당연하죠!”
“지금은 모르는 게 더 나아.”
“그렇게 위험한 거에요?”
“지금의 처자는 그 놈에게 모기 같은 거거든. 한 입 거리도 안 되는데 알짱거리며 기분 나쁘게 하는 거. 모기가 살아남으려면 눈에 안 띄는 게 최선이지.”
아니, 그래도 모기에 비유하는 건 너무한 거 아냐?
확실히 맹수 앞에 선 것처럼 아찔한 기분이긴 했지만, 그 정도 차이일 줄은 몰랐는데.
“너무 깊게 파고들지 말게. 모르는 게 약이야. 알아야 할 때가 올 테니, 그때까지는 눈치 좀 살피며 살아. 지금처럼 여기저기 쑤시다 죽을 짓 하지 말고.”
죽을 짓.
그 말에 소름이 쫙 끼쳤다. 주변에 있는 모든 신물의 눈동자가 나를 향하고 있는 게 보였다. 수십의 신들이 나를 주시하고 있었다.
“…….”
말도 하지 못할 만큼의 위압감이 느껴졌다.
그래, 이곳은 유리꽃사당, 유리꽃도령의 앞마당이었다. 이곳을 둘러싸고 있는 신들은 그를 지키는 사람들이고, 그의 말에 기꺼이 나를 제거할 수도 있으리라.
“알아들은 것 같군.”
식은땀에 절어 있는 나를 보며 유리꽃도령이 만족스럽게 웃었다.
“다음에 만날 땐 서로의 선을 넘기지 않는 선에서 만나세. 난 처자가 마음에 드니까.”
“저기—”
“정 소년이 걱정된다면, 좀더 들여다보시게. 그 마음만 풀어낼 수 있어도 그 아이가 위험하진 않을 테니. 그 메달은 아이에게 꼭 돌려주고.”
그는 그렇게 말하더니, 자신 앞에 놓인 촛불을 후 하고 불어 껐다.
그리고 세상이 어둠에 덮일 때, 누군가가 내 손을 잡아끌고 빠르지도 느리지도 않게 어딘가로 데리고 나갔다.
“우왁!”
그 손을 놓칠세라 꽉 쥔 채 밖으로 나왔다. 어느새 홀로네트는 종료되어 있었고, 나는 처음 보았던 유리꽃도령의 집 앞에 서 있었다.
“이건…….”
옆에서 들린 익숙한 목소리에 잡았던 손을 보니, 차현후의 손이었다. 차현후 내 손을 잡은 채 역시 반쯤 넋이 나간 표정으로 주변을 둘러보고 있었다.
“네가 데리고 나온 거야?”
차현후의 물음에 나는 고개를 저었다.
우리를 데리고 나온 것은 서로가 아니다. 분명 굉장히 꽉 쥐고 있었는데. 바뀔 틈 같은 건 없었는데도.
도깨비에게 홀린다는 게 이런 건가.
“무슨 일이 있었던 거야?”
“이불혹이 우리를 내보낸 것 같은데.”
내 답에 차현후가 인상을 찌푸렸다.
“이부록? 그게 누군데?”
“아까 본 유리꽃도령. 기억 안 나?”
“유리꽃도령 원래 이름이 그래?”
“아까 같이 들었잖아.”
“뭘?”
이상함을 느낀 내가 차현후를 올려다보자, 차현후는 여전히 뭔 소리냐는 듯한 표정으로 나를 내려다보고 있었다.
혹시나 하는 맘으로 내가 물었다.
“기억 안 나? 저 안에서 만났잖아.”
“저 안에서? 뭐가 보였어, 너는?”
차현후는 마치 자신은 아무것도 보고 듣지 못한 것처럼 이야기하고 있었다.
눈을 동그랗게 뜬 날 보며, 청염이 그럼 그렇지 하는 표정으로 혀를 찼다.
—홀렸군. 어쩐지 저 놈이 이 자를 군말없이 들여보낸다 했어.
홀렸다고?
—사람 홀리는 건 도깨비 주특기지. 현직 무당도 까딱하면 홀리는데 저 놈이라고 다르겠느냐? 아마 안에 들어가서 있던 일, 하나도 기억 못할 게다.
맙소사……?
“너, 어디까지 기억나?”
“어디까지? 내가 뭘 기억해야 하는데.”
차현후는 자신이 저 안에서 아무것도 못 봤다고 생각하고 있었다. 진심으로.
다 잊어버린 것이다. 안에서 유리꽃도령을 만난 것도 그의 정체를 들은 것도. 바로 옆에서 나랑 대화하고 있었으면서?
“왜 그래?”
“아냐, 그냥 단단히 홀렸네 싶어서.”
같이 있던 놈까지 저러니 진짜 긴 꿈이라도 꾼 것 같은 기분이었다.
—마뜩치는 않다만…… 무사히 나왔으니 됐다.
진심 어린 걱정스런 말투에 마음이 울컥했다.
아니! 넌 왜 꼭 나 필요할 때만 옆에 없는데!
—속모르는 소리 하지 마라. 너 하나 지킬 힘 허락받는 게 전부였다. 다른 신의 영토에 발을 들이기엔 저쪽도 나도 너무 큰 신이야. 큰 신들끼리 부딪치면 우리야 서로 좀 상하고 말지만, 인간인 너나 그쪽 만신은 못 버텨.
신기한 공간이었다. 분명 증강현실이었는데, 낯선 신의 힘 안에 갇혀버린 것 같은 압박감이 심한 공간. 멋모를 때나 찾아갔지, 두 번은 절대 가고 싶지 않은 곳이었다.
—지금은 그쪽에 신경쓸 때가 아니구나.
청염의 말이 끝나기 무섭게, 저쪽에서부터 김라훈이 우리를 부르며 가까워졌다.
“무당 누나! 재벌 형!”
호칭이 가관이네, 아주.
비쩍 마른 애가 종잇장처럼 나풀거리는 뜀박질로 우리에게 다가왔다.
“괜찮았어요? 별일 없었고?”
우리보다 앞서 강퇴당하곤 여기서 기다리고 있었던 모양이지.
“어, 우리는 괜찮아.”
어쨌건 사지 멀쩡하게 살아나왔으니 다행이라고 해야 하나.
김라훈이 씩씩거리며 말했다.
“주먹이라도 한 대 꽂으려고 했는데, 갑자기 튕겨나왔어요. 다시 들어가려고 해도, 대문 열고 들어가보면 대문 밖에 나와 있고. 진짜 뭐에 홀린 것 같다니까요.”
“뭐야, 넌 기억해?”
“뭐가요?”
“유리꽃도령 만난 거. 차현후는 기억 못하는데?”
“네? 아까 셋이 사이좋게 봤잖아요. 저 주먹질 하려다가 강퇴된 거 기억 안 나요?”
차현후는 인상을 찌푸리는 것으로 답을 대신했다.
한 명은 도중에 강퇴당하고 한 명은 아예 기억 삭제. 결국 온전한 기억을 가진 건 나뿐이란 소리였다. 하, 되게 기분 찜찜하고 더럽네.
“그래서 뭐래요?”
“뭐가?”
“그 머리통 귀신이요. 그거 나한테 왜 준 거래요? 역시 나와 우리 아빠를 죽이려고?”
아, 그렇네. 얘는 중간에 강퇴당해서 그게 뭔지, 왜 자신에게 준 건지를 알지 못하는 상태였다.
“그런 건 아닌 것 같아.”
죽이려고 준 게 아니라기보다는, 죽어도 별로 상관없었다가 더 정확한 표현이겠지만, 굳이 말해주진 않았다.
방금의 일로 확실히 알았던 것이다. 지금 김라훈도 차현후도, 그리고 청염을 뒤에 세운 나조차도 그 남자를 어찌해볼 수 없을 거란 걸.
나는 품에서 메달을 꺼냈다.
이불혹이 부적을 붙여 건네준 메달은 부적 속에 귀기를 감춘 채 숨죽이고 있었다. 그러나 여전히 그 안의 기운은 불길하게 일렁이고 있는 게 보였다.
몸을 보이기 싫은 사념.
유리꽃도령의 말대로 이 사념이 김라훈의 마음을 반영한 거라면, 몸을 보이기 싫어하는 건 김라훈인 걸까.
왜라고 물어보려다가 그가 영양실조 상태라는 걸 떠올리면 괜히 아픈 상처를 들쑤시게 될까봐 섣불리 입이 떨어지질 않았다.
“그거 돌려준 거 아니었어요? 왜 또 가져왔어요?”
나는 가만히 메달과 김라훈을 번갈아 보았다. 메달에 엉켜 있는 검고 긴 머리카락이 김라훈의 심장 쪽으로도 이어져 있는 게 보였다.
‘그 메달은 꼭 돌려주고.’
유리꽃도령의 마지막 말이 떠올랐다. 사념의 주인이 김라훈이어서 메달 속 사념과 영향을 주고받는 모양이다.
나는 질색하며 받지 않으려던 김라훈에게 메달을 돌려주었다.
“갖고 있어. 안 갖고 있어도 큰일날 거야. 어디 떨어뜨리지 말고.”
“으윽.”
김라훈은 소름끼친다는 듯 몸을 부르르 떨면서 마지못해 메달을 도로 집어 주머니에 넣었다.
나는 뒤돌아 유리꽃도령의 집을 잠깐 보다가, 깊은 한숨을 쉬었다.
“일단, 돌아가자.”
패배였다. 아주 압도적인 패배.
입 안이 썼다.
