267화
“안 가면 안 되나.”
아무렇지도 않은 듯 나지막한 목소리. 그 안에 얼마나 많은 속내를 눌렀을까. 평소 자신을 드러내는 데 익숙하지 않던 그의 입에서 저런 말이 나올 줄은 몰랐다.
“그대에게도 아모개 신녀에게도 내가 그리 상냥하진 못했지. 말 주변도 별로 없고…… 젠장.”
그가 말을 고르고 있는 것이 낯설지만 기분 나쁘지 않았다.
가만 기다리고 있으니, 그가 천천히 자신의 감정을 추스리고 말을 이었다.
“알아. 그대가 가야 한다고 하면, 내가 막을 방법도, 권리도 없다는 거. 그래도…….”
그렇게 말하며 내 손을 쥐고 있는 그의 맞잡은 손에 힘이 실렸다. 간절함이 가득 담긴 모습에 내가 도리어 미안해질 지경이었다.
“하루라도, 아니 잠깐이라도 더 머물러줄 수는 없나. 그대의 지난 날에 대해 내가 제대로 감사할 수 있도록, 그리고 그대가 이 땅에 가지고 온 평화에 대해 백성들이 환대할 기회를 주었으면 해.”
말을 하면서도 그의 얼굴은 잔뜩 굳어 있었다. 화가 난 것처럼 보이기도 하고 답답한 것처럼 보이기도 하는 표정.
하지만 이제는 안다. 그는 지금 나에게 너무 미안해 저런 표정을 짓고 있다는 걸.
“미안해요.”
그렇기에 해줄 수 있는 말은 사과밖에 없었다. 이미 아모개는 이 몸으로 돌아올 준비를 마쳤고, 대한민국의 내 몸에는 영혼이 빈 지 제법 시간이 지났다. 오랫동안 버텨줄 만한 몸 상태도 아니었으니, 허락된 시간 안에 되돌아가야 했다.
“갑자기 가게 되어 미안해요.”
“아니야. 그대는 나에게 사과할 필요가 없어.”
그는 내 사과에 도리질 치며 말했다. 그의 얼굴 가득 묻어나는 진심이 따뜻해서 어쩐지 왈칵 눈물이 날 것만 같았다.
“저주를 늦게 풀어줘서 미안해요.”
“늦지 않았어. 그대 덕분에 나는 살았고, 이제 괴수가 될 걱정없이 살아갈 수 있잖아.”
“힘들었던 거 알아요. 잘 참았어요. 정말 잘했어요, 타라한.”
나 역시 그의 시간을 인정해주고 싶었다.
당신이 할 수 있는 모든 노력을 다 했다는 걸 안다고. 그 이상 할 수 없을 만큼 한 것을 안다고.
저주와 싸우기에도 벅찼던 당시의 그에게는 가 닿지 않았던 위로의 말이, 이제야 비로소 와 닿는지 타라한의 맑고 푸른 눈동자 위로 물기가 어렸다.
“같은 상황이었다면 나는 그렇게 못했을 거예요. 살아 있어줘서, 어떻게든 살기 위해 노력해줘서 고마워요.”
“난, 괜찮…….”
괜찮다고 말하려는 듯하던 그의 입이 갑자기 다물어지는가 싶더니, 진심이 쏟아져 나왔다.
“나는 괜찮지 않았어.”
“네, 알아요.”
다 스러져 가는 망국에서 강한 청염의 기운을 타고 태어나 황실과 백성의 기대를 한몸에 받았던 그.
하지만 신전에게 바르고 착한 마음가짐으로 자라난 타라한을 기다린 것은 친형의 배신이었다. 가족 모두가 가슬라이의 손에 몰살당하고, 자신은 저주를 얻어 사람들을 피하며 외톨이로 견뎌야 했던 날들.
그런 절망스런 상황 속에서 제정신을 유지했던 것이 용할 지경이었다.
“저주에 걸린 뒤 내 삶은 동굴 속을 끝없이 걸어가는 기분이었어. 어디로 얼마나 가야 하는지도 모른 채 그저 걷고만 있는 것 같았지. 함께 있어준 신녀와 그대가 날 구했어.”
타라한의 얼굴이 붉어져 있었다. 복받치는 감정을 참아내고 제 마음을 추스른 그가 진심을 가득 담은 목소리로 말했다.
“고마워. 이 은혜는 죽어서도 잊지 못할 거야.”
진심 어린 말에 나 역시 배시시 웃어주었다.
“저도 고마워요.”
할머니가 돌아가시고 혼자 버려진 것 같았던 순간, 귀신에 쫓기며 말라 죽어가던 내게 힘이 되어준 이 역시 타라한이었다.
당시엔 어쩔 수 없이 뫼호국으로 넘어온 것이라 해도, 그와 함께 했던 여정 동안 나는 외로움에 젖어 있을 새 없이 살아나갈 수 있었다.
“타라한과 함께 한 시간들, 잊지 못할 거예요.”
타라한과 야영하며 보냈던 수많은 밤들, 그와 시시콜콜한 일상을 나누던 순간, 투닥거리면서도 함께 괴력난신과 싸워왔던 순간들이 주마등처럼 스쳐 지나갔다.
“사람들이 당신에게 무례했던 기억보다 그 사람들 역시 당신처럼 힘든 시간을 보내고 있다고 생각해줘요. 연민의 정을 가지는 성군이 되길 빌어요.”
“충신처럼 말하네. 옆에 있을 것도 아니면서.”
“저 가면 끝 아니거든요? 이 몸을 아모개에게 돌려줄 거예요. 아모개의 시선으로 계속 지켜볼 거고요.”
내 말에 타라한이 쓴 웃음을 지었다.
“그건 위안이 되는군.”
“외로워 마세요. 황제라고 모든 걸 혼자 할 필요는 없으니까. 신전은 아모개와 리프 신관님의 도움을 받아 한번 크게 개편하시고요. 뭐가 개편되어야 하는지는 직접 겪어보셨으니 잘 아시죠?”
“잔소리만 느는 것 같은데.”
“그냥 들으세요. 어차피 마지막인데.”
타라한이 바람 빠지는 웃음소리를 내고는 날 마주보았다.
“이젠, 다시 못 보는 건가.”
“에이. 항상 지켜보고 있을 거라니까요. 함께 여행하는 동안 만났던 사람들에게 전해주세요. 저는 무사히 원래 세계로 돌아가서 지금도 지켜보고 있다고. 신전 사람들이랑 하얀 잿고개 마을의 아비나 신녀, 비인 스님도 만날 기회가 있으면 전해주세요.”
“그래, 그러지.”
“아모개에게 또 모질게 굴면 꿈에 쫓아가 괴롭힐 거니까 알아서 하시고.”
“보고 싶으면 일부러 괴롭혀야 하나.”
“진짜, 쫌!”
내가 타라한과 투닥거리고 있을 때였다.
그르릉.
머지 않은 데서 낮게 우는 짐승의 목소리가 들려왔다.
타라한과 내 시선 너머, 내 뒤쪽에서 집채만한 백호 하나가 우리를 향해 다가오고 있었다.
“뫼호신님.”
기운만으로도 알 수 있었다. 햇빛 비친 설원처럼 부드럽고 눈부신 흰 털, 강렬한 검은 줄무늬, 맑은 여름 하늘처럼 푸르게 반짝이는 눈을 가진 백호였다.
—저쪽 몸이 슬슬 한계에 다다른 듯하구나.
이제 정말 가야 할 때구나. 마지막에 강철이 잡다가 그 꼴을 만들고 넘어왔으니 정상이면 이상한가.
타라한은 두 눈을 동그랗게 뜬 채 내 몸 뒤쪽에 몸을 말고 자리잡은 백호를 바라보았다. 그리고는 이별을 직감했는지 마주 잡고 있던 손에 힘을 주었다.
이제 진짜 시간이 없다. 나는 뒤이어 그에게 할 말을 마무리지었다.
“치우 신관은 본래도 여기저기 오갈 수 있으니, 종종 그 사람이나 아모개를 통해 소식 전할게요. 볼 수는 없겠지만, 서로 어떻게 지내는지 정도는 알고 살 수 있을 거예요.”
“……그래.”
그도 뫼호신이 내게 다가온 이유를 짐작한 듯했다.
타라한은 자신과 맞잡은 내 손을 보더니 다시 시선을 올려 내 얼굴을 보았다.
“고마웠다.”
눈물이 고여 있지만, 호흡 한번 흐트러지지 않는다.
혹 내가 미안해할까 배려하는 그의 마음이 읽혀 심장께가 간질거렸다.
“그대가 해준 말들, 가능한 다 지키며 살아보지.”
“무엇보다 행복하세요. 그동안 힘들었던 만큼 더 많이 행복하게 지내요.”
이제 오지 못하게 될 세계라고 생각하니, 내 눈에서도 눈물이 흘렀다.
“한번만…… 안아봐도 될까.”
조심스럽게 묻는 그를 향해 내가 울음을 참고 싱긋 미소 지으며 두 팔을 벌렸다.
“그럼요.”
내가 말을 마치기 무섭게 그가 나를 마주 안았다. 오랜 단련으로 딱딱하고 넓게 다져진 몸이 아모개의 가녀린 몸을 덮는 듯했다.
나는 미소 지으며 그 온기를 느끼듯 그의 품에 얼굴을 기대었다.
“따뜻하네요. 추웠는데. 고마워요.”
아닌 게 아니라, 타라한과 몸을 맞대자 그의 온기가 몸 곳곳으로 흘러들었다. 나도 몰랐는데 내가 꽤 추웠던 모양이다.
차가웠던 몸에 온기가 도는 탓일까, 눈앞이 흘려지고 갑자기 거부할 수 없는 잠이 쏟아졌다.
“피곤해요. 좀…… 자도 될까요?”
이번에 잠이 들면 이별이라는 직감이 들었다.
나는 배시시 웃으며 그를 꼭 끌어안았다.
“고마워요. 아, 따뜻해.”
멀리서 우리의 이별을 지켜보고 있던 라스맛과 바르카가 이쪽으로 다가오는 게 보였다. 나는 타라한과 마주 안은 채 그들을 향해서도 손을 흔들었다.
두 남자가 나에게 급히 다가오는 게 느껴졌지만, 그들을 기다릴 새는 없었다. 이미 온몸을 잠식한 수마를 이길 길이 없었기 때문이다.
“잘 자.”
나를 품에 안은 타라한이 내 머리를 자신의 손으로 감싸 받쳐주었다.
내가 고개를 끄덕이고 그 어깨에 온전히 머리를 기댔다.
이마에 타라한의 촉촉한 입술이 감촉이 느껴졌다.
너무 졸려서 놀랄 새도 없이 깊은 무의식으로 정신이 침잠하기 시작했다. 그리고 그 순간.
—고생했다.
타라한에게 안겼다고 생각했는데 눈을 감은 나는 뫼호신의 다리를 베고 누워 있었다.
아모개의 몸에서 완전히 빠져나왔구나.
그럼에도 여전히 졸린 걸 보면, 아마 무의식과 귀로 어디쯤에 있는 모양이다.
—마지막 건너는 귀로는 내가 배웅해주마. 평안할 게야.
이야, 영광이네요.
너무 졸려서 말은 나오지 않았지만, 그는 내 마음의 소리를 들을 수 있을 테니 괜찮겠지.
너무 졸려서 눈을 감았더니 눈이 떠지지 않았다. 내 이마를 부드럽게 쓰다듬는 뫼호신에게서, 익숙한 청염의 목소리가 들린다.
—내 심장을 돌려주어 고맙다. 함께 했던 시간, 네가 날 위해 해주었던 일 모두가 내 심장에 남을 것이다.
그렇네, 뫼호신과도 이별이다. 청염의 이곳의 신이니까. 실낱만큼 남은 청염으로 아모개의 몸과 연결되어 있으니 그를 느낄 수는 있겠지만, 이제 우리가 만날 일은 거의 없겠지.
—못 만나는 것도 아닌데 우는 소리를. 가족이 출가하면 보기 어려워지는 것과 같다 여기거라. 가끔 소식 전해주마.
칫. 청염이 사라질까봐 내가 얼마나 전전긍긍하고 밤마다 울었는데. 그 밤을 도와주느라 차현후가 지금 나와 그렇고 그런 사이가…… 큼큼.
—발랑 까져가지곤.
말은 그렇게 하면서도 내 이마를 쓰다듬고 머리카락을 매만져주는 손은 부드럽게 그지없다.
들어봐 청염, 뫼호신님. 나 우리 아빠가 나를 얼마나 사랑했는지 알게 되었어. 그 무뚝뚝했던 할머니가 날 지키려고 얼마나 애썼는지도 알게 되었다구.
—그래, 다행이구나.
같이 있어 함께 모든 걸 보았을 텐데도, 그는 처음 듣는 것처럼 내게 맞장구를 쳐주었다.
할머니가 돌아가시고 세상에 홀로 버려진 것만 같았던 내게 친구들이 얼마나 많이 생겼는지 몰라. 모두 각자의 과제를 끌어안고 있고, 언제 어떻게 헤어질지는 모르겠지만 지금은 함께 하고 있는 사람들이 있어.
—그래, 알고 있다.
가만가만 쓰다듬는 감촉에 다시 의식이 끊어질 것 같다.
