242화
청염의 신력으로 공간을 가득 채웠음에도 이 정도 오신력을 유지하는 것이 대단하다.
한편으로는 감탄하며 나는 짐승의 입속으로 돌진했다.
—저주받은 황자!
소리가 들린 건 그때부터였다. 짐승 안에 들어오자마자 확성기라도 켜 놓은 듯 수많은 사람들의 목소리가 선명하게 들려왔다.
내가 눈을 동그랗게 뜨고 소리에 집중하자, 수십 수백의 목소리가 귀를 메웠다.
—혼자만 옳은 척 잘난 척하더니 꼴 좋다!
—그리 세상 끝난 듯한 표정을 짓고 있으니 당연히 저주의 표적이 되지!
—히익! 오지 마! 저주가 옮으면 어쩌려고!
—뫼호국을 망하게 한 황자! 황자가 모든 걸 망쳤어!
—황자가 죽어야 뫼호국이 살아난다! 그가 황자라면 백성들을 위해 희생해야 해!
말문이 막힐 정도로 폭력적인 소리들.
저마다 다른 연령, 다른 성별의 목소리로 들려오는 걸 보니, 남녀노소 가릴 것 없이 막말을 퍼부었나보다. 심지어 목숨을 구해주었는데도 저주받았다는 이유로 왜 자신들을 구했냐고 따지는 목소리까지 들려왔다.
“미친 거야, 다들?”
하나 남은 황자라며. 황족이 모두 살아있을 때에도 귀했다며.
그러나 사람들은 뫼호국이 스러져 가는 탓을 모두 타라한에게 돌렸다.
—신전 바로 옆 숲에 따로 거처를 마련해 두었습니다. 다들 저주받은 자와 한 공간을 쓸 수는 없다 해서…….
이게 말이야 방구야, 진짜?
저주에 걸렸다는 이유 하나로 타라한이 말 한마디 제대로 반박하지 못한 채 지내왔던 수많은 폭력의 날들이 보였다.
뫼호신이 떠난 지 너무 오래된 자리. 청염의 신력은 쪼그라들고, 주변을 오염시키며 증오와 멸시의 대상이 되었던 가여운 황자.
보고 있는데 내가 다 억울해서 눈물이 날 것 같다.
느껴진다.
저 수많은 폭언 속에서 덩그러니 서 있는 작고 초라한 누군가의 기운.
내가 짐승의 입속까지 들어와 찾았던 그 혼이 구석에서 모든 악독한 말들을 감내하며 웅크리고 있었다.
“불타오르네.”
젠장, 불타는 게 이곳인지 내 머릿속인지 모르겠다.
확실한 건 나 역시 머리가 뜨거워질 만큼 분노하고 있다는 것이었다. 얼마나 열이 받았는지 몸속 청염이 터지기 직전 용암처럼 넘실대고 있었다.
“댁들이 한번 감내해보던가, 그 저주.”
나는 차갑게 대꾸하며 내 바로 앞에 있었던 사람 모양의 형체를 불태웠다.
“이제 보니 저주가 만연할 수밖에 없었네. 썩어 있는 건 이 나라 대지가 아니라 이 나라 사람들이야.”
분명 모든 사람들이 이렇진 않았으리라.
그러나 받아들이는 타라한의 마음 속에 깃든 수많은 악의에 찬 말들은 그가 여태 받아온 부당한 대우들을 토로하는 것처럼 들렸다.
나 이렇게 힘들었다고, 이 정도면 나 정말 잘 버텼다고 항변하는 것만 같아서 더 마음이 아팠다.
안다. 사람들 역시 너무나 힘들고 고단해 누군가 탓이라도 하지 않으면 너무도 억울했겠지. 저주에 걸려보지 않았으니 쉽게 뱉을 수 있는 말이었겠지.
하지만 그렇다고 타라한은 그 말들을 모조리 감내할 수밖에 없는 건가? 이렇게 상처가 곪다 못해 터져버리도록?
—정신 차리십시오!
순간 나를 퍼뜩 깨운 것은 천랑의 외침이었다.
그걸 듣고서야 아차 싶었던 나는 천천히 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다.
진정하자. 이건 내 감정이 아니다.
짐승의 안으로 들어오고 나니 타라한이 느껴왔던 수많은 감정들이 자꾸 나를 물들이고 있었다.
동화되어 모두를 향한 분노로 변질되어버리면 말짱 도루묵이야.
나는 최대한 마음을 다잡고서 앞을 보았다.
타라한의 모습은 어느새 사라져 있었다.
“젠장.”
타라한에게 동화된 마음을 다잡는 사이, 그의 영혼이 숨어버렸다.
숨바꼭질이라도 하는 것 같네.
—황자가 주인 앞에 나서는 것을 부끄러워하고 있는 것 같습니다.
환장하겠네.
시간은 야속하게 흐르는데, 계속 도망 다니는 그를 찾아 헤매야 한다니.
지금 한가로이 술래잡기를 할 수는 없다.
잠깐 고민한 끝에 나는 입을 열었다.
“사람들의 말을 모두 진실로 받아들일 필요는 없어요!”
타라한이 나를 피해 도망 다니고 있다면, 타라한의 몸속인 여기선 내가 그를 찾을 방법이 없다.
어떻게든 그가 스스로 나오게 해야 한다.
그럴려면 상처받은 그의 마음을 위로해 스스로 나타나도록 용기를 주는 수밖에 없다.
“사람들의 자신이 하는 말이 다른 이에게 어떤 영향을 끼치는지 잘 몰라요. 사람들은 단순해요. 날씨가 안 좋거나 그해 농사가 흉작이면 나랏님을 탓하는 것이 백성들에게 익숙할 뿐이에요.”
눈앞에서 손가락질하던 또다른 사람의 모습을 청염의 불꽃으로 지워내며 내가 말했다.
그러자 타라한의 기운이 도망 다니지 않고 한 자리에 멈췄다.
됐다!
“그들 역시 자신들이 느끼는 분노와 무력감을 어쩔 수 없었던 것뿐이에요. 누군가 탓할 대상이 필요했던 거고요.”
인간은 나약하고 때로는 악에 쉽게 물들어 자신을 도와주는 사람에게조차 날을 세우기도 하니까.
“알아요. 나를 비난하는 백성들을 지키기 위해 내가 이렇게 고통받아야 하나, 그런 생각이 드는 거 충분히 이해해요. 하지만 타라한.”
이름이 불리자 다시 도망가려 했던 눈앞의 기운이 움찔거린다.
나는 평정심을 유지하며 그에게 천천히 다가섰다.
“그들을 지키는 건 그들을 위한 게 아니라 타라한을 위한 거예요.”
아모개는 알았을 것이다.
타라한의 차가움과 무뚝뚝함 뒤에 감춰진 서러움과 슬픔을.
하지만 저주는 나날이 짙어지고, 뫼호신의 재림은 기약이 없었다. 모두가 사이좋게 멸망으로 걸어가는 기분이었을 것이다.
어쩌면 그래서 그녀는 나를 선택했을지도 모르겠다.
뫼호국의 상황을 알지 못하는 다른 세계의 사람이라면, 이 상황을 객관적으로 볼 수 있을 테니까.
나는 눈앞의 또 한 사람의 모습을 불로 태워 정화했다.
그렇게 하나하나 불태우며 정화내 나갔지만, 여전히 귀가 아프도록 외치던 목소리들의 행렬은 끝이 없었다.
“곤란하네.”
아직은 바깥 공간에 채워 두었던 청염의 신력이 강하다. 하지만 내가 짐승의 몸속으로 들어와 연결이 끊어졌기에 바깥의 신력은 빠르게 줄어들 것이다.
가슬라이는 짐승의 몸 곳곳을 옮겨 다니며 청염의 공격을 피하고 있고, 이대로는 타라한이 오신력에 잠식되어버린다.
빨리 타라한을 분리해내지 않으면, 그는 영영 인간으로 돌아오지 못하겠지.
“나와요, 타라한!”
그의 마음을 열기에 시간이 너무 촉박하다.
그가 절망하고 있는 동안에는 답이 없는데.
나는 계속 내게 부딪치듯 다가오는 악의에 찬 사람들의 모습을 쳐내며 간절히 타라한을 불렀다.
“저 살아 있어요. 황자님.”
떨리는 마음을 잠재우고 애써 태연하게 그를 불렀다.
쉼 없이 달라붙는 악의 속에서 청염을 유지하는 건 쉽지 않았다. 악의가 형태를 지니고 무슨 아메바 세포처럼 나를 잡아먹으려고 달려들었기 때문이다.
“어으, 징그러.”
살점들이 사람의 목소리를 흉내 내며 끝없이 말을 걸고 있었다.
—쓸모 없는 것! 뫼호신의 후손이 무슨 소용이야? 어차피 다 죽어가는 걸!
—으아아아악! 으흑흑. 괴물! 옆에 오지 마! 저리 가!
—그가 얼른 죽어야 해! 다른 방법은 없어!
“이것들이?!”
아니, 듣다 보니 빡치네?
이들의 비명이며 울음소리가 너무 커서 타라한이 내 목소리를 제대로 못 듣고 있는지도 모른다.
그래, 강한 한 방이 필요하다 이거지.
“강림!”
촤르르르륵!
부를 수 있는 신의 신언 목록이 홀로그램으로 나타났다.
내가 그중 신언 하나를 고르자, 눈앞에 신언 전문이 고어가 아닌 현대의 한글로 나타났다.
어쩌면 당연한 걸까.
지금 부르려는 신은 어떤 신보다도 나와 가까운, 나와 함께 생을 공유한 신이니까.
“오소서, 신성한 호랑이신의 총아. 주어진 임무를 모두 마치고 신의 반열에 든 신성한 영혼.”
쿵.
묵직한 소리와 함께 내 눈앞에 금빛의 익숙한 문이 보였다.
옛 홍살문을 닮았으나 금빛으로 칠해져 있고, 안쪽에서 눈부시게 밝은 빛이 쏟아져 나오는 문.
신계의 문이었다.
가슴이 두근거렸다.
뫼호신의 후손이지만 오염되어버린 가슬라이와 가슬라이에게 잠식당한 타라한에게 이보다 천적은 없으리라.
지금까지 얼마나 불러보고 싶은 이름이었는지…….
나는 조금 떨리는 마음으로 간절히 바랐던 그 이름을 입에 담았다.
“뫼호 신녀 마사란. 후손을 위해, 신의 자손의 안녕을 위해 강림하소서.”
파앗!
순식간에 눈앞이 눈부신 빛으로 둘러싸였다.
내 몸을 감싸는 따뜻한 신력.
함께 살 때는 한번도 느껴보지 못했는데 막상 피부에 와닿으니 눈물이 났다.
늘 몸에 감돌던 먹과 향 냄새, 햇볕의 냄새가 내 온몸을 덮듯이 감쌌다.
—감히.
내 입에서 내 것 아닌 목소리가 흘러나왔다.
나를 지키겠다는 강한 의지와 감히 사랑하는 손녀를 위험에 처하게 만든 삿된 것에 대한 분노가 오롯이 내 머리와 심장으로 흘러 들어왔다.
—뉘 손녀를 노려!
나이 든 노파의 것이라 상상하기 힘든 힘찬 호령과 함께 내 몸의 신력이 거칠게 폭발하더니 순식간에 주변에 달려든 징그러운 세포들을 찢어발기기 시작했다.
카가가각!
푸른 불꽃이 잘 벼려진 칼날처럼 자신에게 닿는 모든 걸 득달같이 가르고 찢어내며 주변으로 반경을 넓혔다.
내 주변으로 끊임없이 들러붙던 악의 어린 살점들이 지옥의 함성 같은 비명을 지르며 불살라졌다.
동시에 거대한 짐승의 몸이 더 거칠게 몸부림치기 시작했다.
크아아아아앙!
제 아무리 멸망의 괴수라도 자신의 몸속이 신력으로 난도질당하는 고통을 이겨 내긴 힘들 터였다.
오랜 시간 죽는 그날까지 단련을 게을리하지 않았던 할머니의 신력은 샘에서 갓 흘러나오는 여리고 맑은 물길 같았다.
할머니는 내가 허리춤에 차고 있던 방울 다발을 꺼내 들었다.
—이날을 얼마나 기다렸던가. 오랜 악연을 정리할 이 날이 오기만을 내 손꼽아 인내했다.
