51화
빠르고 노골적인 시선에도 차현후는 눈 하나 깜짝하지 않고 대꾸했다.
“대덴치맨님 가족분이 저희 회사에 근무중이시거든요.   평소 팬이어서 대덴치맨님 집에 갔다가, 저희가 뭔가 잘못 건드렸는지 문제가 생겼다고 해서.”
“아, 문제요…….”
여자의 눈이 다시 빠르게 우리와 김라훈 사이를 오갔다.
김라훈은 어쩔 줄 몰라 하는 표정을 짓더니 여자에게 개인 메시지를 보냈다.
둘이 서로만 들리는 대화를 나누는 동안, 차현후가 내게 다가와 물었다.
“뭐 보이냐.”
“음…… 아니.”
신기하게도, 홀로그램으로만 이루어진 가상현실 안에서도 가상현실 너머의 상대가 가진 영혼의 자질을 확인하는 데에는 문제가 없었다.
내게는 지금도 차현후에게 묻은 강한 신의 혼적이 보이고, 걸귀들이 오가며 탁해진 김라훈의 영혼의 색도 보인다.
그런 점에서 오히려 눈앞의 둘은 기이했다.
“좀 이상해.”
“뭐가?”
“뭐랄까. 되게 가벼워 보인다고나 할까, 지나치게 문제가 없어 보인다고 할까……”
무당처럼 의식하고 주기적으로 자신의 영혼을 정갈히 할 수 있는 능력을 지닌 게 아니라면, 대부분의 사람들은 완벽하게 깨끗한 혼을 지닐 수가 없었다. 혼은 속이 빈 유리구슬 같은 거라 잘 흠집이 나고 가끔은 깨지기도 하니까.
그런 점에서 여자의 혼은…… 아기 같았다. 세상의 때라곤 한 톨도 묻지 않은 듯한, 아니 뭔가 묻을 수 없는 재질 같다고나 할까. 그래, 살아있는 게 아닌 듯한…….
“아, 그래서인가.”
“뭐가?”
나는 조용히 중얼거리듯 답했다.
“저거, 사람 아닌데.”
그렇게 생각하면 말이 된다.
문제는 하필 그 타이밍에 저 두 사람과 김라훈이 이쪽을 보고 있었다는 사실이었다.
잠시간의 침묵 사이에서, 내 목소리가 과하게 크게 울려 그쪽까지 들리고 말았던 것이다.
“누, 누나?”
갑작스런 내 말에 김라훈도 놀라 말을 더듬었다.
여자는 내 쪽을 흥미롭게 쳐다보고 있었다.
“거기 여자분?”
“아, 내 비서입니다. 세인씨, 인사드려.”
“안녕하세요, 이세인입니다.”
“안녕하세요, 세인씨. 제가 뭔가 이상한가요?”
위험하다.
나를 바라보는 여자의 눈이 미묘하게 반짝이는 게 느껴졌다. 뭐랄까, 먹이를 살피는 짐승의 눈 같다.
그러나 지금 내게 더 무서운 건, 그 여자가 저렇게 날 경계하는 이 순간에도 살아있는 기색이 전혀 느껴지지 않는다는 거다.
아니, 살아 있지 않다기보다는 살아 있던 적이 없는 것 같은 느낌이다. 인형은 존재할 뿐이지 살아있다고 볼 수는 없는 것처럼.
“사람, 아니시죠?”
내 질문에 여자와 남자, 김라훈과 차현후까지 모두 침묵했다.
잠깐의 침묵 후에도 표정 변화 하나 없이, 여자가 말했다.
“무슨 의도로 하신 말씀이신지 잘 모르겠네요.”
“당신에게선 느껴지는 게 없고, 당신 몸에 매여 있는 머리카락은 보이네요. 그 머리카락 주인이 당신의 주인인가봐요.”
여자의 머리 부분에서 시작되는 긴 머리카락이 보인다. 나는 그 머리카락이 이어져 있는 쪽을 보았다.
그 머리카락을 쥐고 있는 사람.
여자 뒤쪽의 남자였다.
“머리카락 주인?”
“저요?”
내 말에 남자가 더 당황한 듯 나를 보았다. 남자는 중처럼 머리를 민 상태여서 머리카락 주인이라고 말하니 되게 이상하게 들렸다. 그치만, 그렇게 보이는 걸 어떡하라고.
가만히 보던 내가 물었다.
“어디서 났어요? 바지 주머니 안에 있는 거요.”
내 말에 남자가 눈에 띄게 움찔했다. 이젠 차현후도 김라훈도 남자를 의심스럽게 보고 있는 상황이었다.
차현후가 재촉하듯 말을 걸었다.
“그쪽 분, 주머니에 뭐 있어요?”
“하하하.”
차현후까지 나서서 다가서자, 그제서야 남자는 놀랐다는 듯 웃더니 순순히 바지 주머니에 찔러 넣었던 손을 빼냈다.
익숙한 메달.
머리통만 남은 그 귀신도 저런 메달 안에 구겨지듯 봉인되어 있었다.
“설마 했는데, 정말 눈이 좋은 분이시군요.”
진심 어린 감탄. 남자의 시선은 더이상 차현후나 김라훈에게 향해 있지 않았다. 그가 내게 고개를 숙이며 말했다.
“처음 뵙습니다. 티오피의 크리에이터 매니저, 남산입니다.”
“네?”
가장 놀란 건 김라훈이었다. 아마 여태까지 김라훈이 상대했던 CM은 저 여자 인형이었을 테니까.
아니, 쟨 귀신도 보인다고 자랑스럽게 말하던 놈이 아무것도 못 느꼈단 말야?
남산은 거짓말처럼 움직임을 멈춘 여자를 툭 건드렸다. 그러자 여자는 홀로그램 픽셀 단위로 반짝이더니 이내 사라져버렸다.
원래도 인형에 불과했으니, 사라졌다기보다 처음부터 존재하지 않았다고 하는 게 맞을 것이다. 그 광경을 본 차현후가 인상을 찌푸렸다.
“지금 그거 핵입니까?”
“핵은 아니고, 작은 허점 같은 겁니다. 제 또다른 캐릭터를 동시에 구현하고 있었을 뿐이죠.”
“그럼 두 사람이 같은 행동, 같은 말을 해야 하는 것 아닙니까?”
“제 캐릭터가 좀 많아서, 잠깐 빌려주긴 했죠.”
“아, 대포윕을 쓰셨다?”
타인의 명의를 빌려 쓰는 것에 매우 민감할 홀로텍 회사의 후계자가 맹렬한 시선을 보냈다.
남산은 그 와중에도 난감하다는 듯 웃더니 날 향해 너스레를 떨었다.
“아, 그쪽 눈썰미 좋은 비서님이 책임지세요. 당신 때문에 저 걸렸잖아요.”
“그게 왜 나 때문이에요?”
난 아빠가 물려준 거 아니면 비싸서 쓰지도 못한 윕인데, 그걸 대포씩이나 써놓고. 세상 뻔뻔한 남산을 쏘아보니, 그는 천연덕스럽게 차현후에게 말했다.
“좀 봐주십쇼. 기업에서 대포윕 쓰는 게 저희만의 일도 아니고.”
“그런 놈들 잡겠다고 고군분투하는 우리 회사 개발팀은 안 불쌍한가?”
“에이, 이러시면 저도 입 싹 닫습니다?”
남산은 너스레를 떨며 두 손을 손바닥이 보이도록 머리 높이까지 들어올렸다.
“저런 눈 좋은 사람 데려온 거 보면, 뭔가 알고 싶어서 데려오신 것 같은데.”
순서가 반대긴 하다. 내가 알고 싶어해서 차현후가 끌려왔다가 더 정확한 말이니까.
차현후가 나에게 눈짓했다. 하고 싶은 말은 다 해보라는 뜻이었다.
“그 메달, 누가 만들었어요?”
“이 메달요? 에이, 이거 월드 로비의 방송 시청자 달성 기념 메달이에요. 월드 로비에서 만들었겠죠?”
월드 로비는 룸과 룸 사이를 연결해주는 거대한 집단 데이터의 집합소, 로비를 관리하는 회사였다. 가상의 세계에서도 타인의 룸에 가기 위해서는 로비라는 데이터 집합소를 거쳐야 했다. 월드 로비는 최초의 로비 보유 플랫폼이었고, 지금도 가장 많은 룸으로 향하는 통로를 가진 회사였다.
“그 메달에 이상한 거 넣어 놓은 거, 누구냐고요.”
웃음기 없는 내 목소리에 남산의 얼굴에서도 웃음기가 사라졌다.
남산은 김라훈에게 질문했다.
“라훈씨, 다짜고짜 이게 무슨 일인지 설명부터 해주셔야겠는데요. 어떻게 이 분이 그 메달을 알고 있죠?”
“설명이 필요한 건 내 쪽인데요. 남산님.”
김라훈은 지금 소속사가 자신에게 저주를 걸었다고 생각하고 있었다. 덕분인지 남산이 자신을 속였다는 사실에 아까보다 훨씬 더 분노하고 있었다.
나는 그 앞을 가로막았다. 혹시 저주라는 소리라도 나오면 추궁에 혼선이 생길까봐였다.
“저흰 그 메달에 혼을 넣은 사람을 찾고 싶어요. 그게 우리에게 필요한지 아닌지도.”
“필요라 하시면…….”
와, 안 하던 짓 하려니까 심장이 펄떡거리는 기분이다.
내가 말을 이었다.
“사업적인 일로 그 머리뿐인 귀신을 봉인했던 사람의 능력을 쓸 수 있는지 해서요. 도와주신다면 대포윕 건은 좀 스무스하게 넘어갈 수 있게 차 본부장님은 제가 설득할 겁니다.”
남산이 룸에 들어오기 전, 우리 셋끼리 입을 맞춰두었던 사항이었다. 저들은 협박 같은 걸로는 어떤 것도 순순히 불지 않을 게 분명하니, 협박보다는 솔깃한 제안을 하는 것이 사실을 알아내는 데 더 유리할 것이란 생각에서였다.
“정확하게 어떤 부분에서 의견이 필요하신지 알려주시면 전달드리겠습니다.”
“홀로그램 개발 사업 건이라 자세하게 알려드릴 수 없는 점 양해해주세요. 저희도 한시가 급한 건이라.”
“뭔지도 모르는데 그 분을 소개해드릴 순 없습니다. 행여 위험한 일이기라도 하면 곤란합니다.”
역시 쉽게 정보를 내줄 의향은 없다 이거지. 나는 최대한 위험한 장난꾸러기 같은 웃음을 지어 보였다.
“그 분이 위험할 일은 없을 거에요. 그저 저희가 세운 가설이 가능할지 조언을 구하고 싶을 뿐이에요.”
“하지만 이런 갑작스런 상황에서 그 분을 부르는 것은 어렵습니다.”
“저희도 꽤 큰 프로젝트로 계획 중 이런 기연을 만난 지라, 오래 기다릴 시간이 없네요.”
자꾸 기다리게, 만들면 니네 회사 싹 다 엎어버릴 테니까.
다행히 남산은 미끼를 물었다.
“대략적으로라도 알려주십시오. 어떤 부분에서 조언이 필요한지라도 알아야 나오라고 해볼 수 있으니까요.”
“물체에 사람의 혼을 집어넣을 수 있는 방법이요. 저희 측에 그 방법이 좀 필요해서요.”
내 말에 남산이 빠르게 머리를 굴리는 게 보였다.
“왜 필요하신지…… 물어봐도 됩니까?”
“신규 홀로이드 개발 프로젝트 건입니다.”
자세한 이야기 같은 걸 개발팀과 1도 관련 없는 내가 말할 수 있을 리 없다. 같은 생각이었는지 차현후가 빠르게 끼어들었다. 차현후까지 앞장서서 정보를 조사하는 게 의외였는지, 남자는 놀란 표정을 숨기지 않았다.
“본부장님께서 직접 구하고 계신 겁니까?”
“홀로이드에 무속적인 부분을 얼마나 접목할 수 있는지, 작은 호기심이 있습니다.”
“그런 호기심이라면 굳이 그 분이 필요할까요? 옆에 계신 분도 보통이 아니신데.”
남산의 시선이 내게 머무르자, 차현후는 날 보며 픽 비웃었다.
“얘는 그런 거 못합니다. 보이게 된 지도 얼마 안 돼서, 아직 자기 힘을 제대로 쓸 줄도 몰라요. 가르쳐줄 만한 사람이 있다면 좀 나을지도 모르겠는데.”
“그 말씀은 저 분도 혼을 물체에 넣는 방법을 배우는 데에 동의하셨다는?”
사실상 나를 향한 질문이었다. 나도 고개를 끄덕이며 최대한 열렬한 눈빛을 했다.
“네! 사장님이 급여 올려주신댔거든요!”
다른 건 몰라도 속세에 찌들어 현실과 타협한 사람 정도는 연기가 아니어도 충분히 해줄 수 있다. 난 원래 그런 소시민이었는걸!
다행히 진심 어린 답변에 남산은 곧 의심을 거둔 듯 미소지었다.
“마침, 저쪽에서도 허락이 떨어졌습니다. 다만, 조건이 있다는군요.”
“조건?”
남산은 나를 보며 말했다.
“거기 눈 밝으신 분. 저쪽에서 직접 대면하고 싶답니다.”
“저를 직접이요?”
헐, 이거 봐라.
