Episode 1. 문득 네가 들리면, 고갤 돌리면
1화
“요새 젊은이들은 먹고 살기 편한가봐.”
회의가 끝난 후 날 부른 김 팀장은 좀 많이 빡쳐 있었다.
나는 홀린 것처럼 그를 바라보았다.
—우걱우걱우걱우걱우걱우걱우걱우걱
비쩍 마른 남자가 팀장의 머리 위 목마를 타고 앉아 뭔가를 계속 먹고 있었다. 게걸스럽게 냠냠쩝쩝 대는 소리가 섬뜩하게까지 느껴졌다.
나는 최대한 팀장의 얼굴을 보는 척하다가, 그것과 눈이 마주칠 것 같자 고개를 숙였다.
그것은 잠깐 나를 바라보며 고개를 갸웃하더니, 다시 먹는 것에 열중했다.
“세인아. 여기에 네가 왜 필요한 것 같냐.”
“…….”
“서류 잡무가 어려워? 그래서 너 쓰는 것 같아? 회사를 봐. 여기 위 대리만 몇 대인 줄 알아? 세인이 너 주는 월급 1년치면 그냥 위 대리 하나를 더 산다고.”
그 와중에 위 대리 302가 팀장과 눈이 마주치자 방긋 웃고 지나갔다.
증강현실이 인류를 대체하기 시작한 현 시대의 대표주자, 홀로이드. 회사에 보급된 최신모델인 3형은 여성형이었다.
위 대리가 온 뒤, 팀장은 모든 여직원들과 위 대리를 비교하기 시작했다.
“그런데도 회사가 사람을 왜 쓰는 줄 알아? 아직은 로봇이 사람처럼 요령껏 사고하고 판단하는 게 어려워서야.
걔들이 못하는 거 하라고 사람 고용해서 앉혀두는 건데, 그걸 홀로이드에게 맡겨? 니 할 일을 홀로이드에게 주면 대체 넌 뭐 하려고 여기 있냐? 응?”
아이러니한 일이다.
인류를 대체할 만큼 로봇은 진화했는데, 팀장 같은 무능력한 사람 잡아내는 건 아직 먼 걸 보면.
그의 머리에 앉아 있던 비쩍 마른 남자 귀신이 나를 보았다. 그것은 내가 혼나는 게 퍽 즐거웠는지 점점 목을 빼고 내 쪽을 바라보았다.
그것이 가까워질 때마다 다가오는 차가운 기운에 온몸의 털이 곤두섰다. 나는 고개를 숙이고 눈을 질끈 감으며 답했다.
“죄송합니다.”
“죄송하면 다야? 일이 어려워? 그냥 서고 가서 필요한 자료 좀 찾아다 놓으라는 게 그렇게 어렵냐고, 응?”
약간 오해가 있다.
나는 일이 하기 싫었던 게 아니다. 서고에 가고 싶지 않았을 뿐이지.
지금도 필사적으로 서고 쪽으로 시선을 주지 않기 위해 노력하는 중이었다. 불 꺼진 서고 쪽에서 나를 바라보는 시선이 계속 느껴졌다.
짤랑짤랑…… 짤랑짤랑…….
팀장 머리 위 남자가 쩝쩝거리는 소리와 창고에서 새나오는 방울 소리가 회사의 정적을 잡아먹고 있었다.
그러나 아무도 이의를 제기하지 않는다.
그것이 나를 더 두렵게 한다.
내 정신이 딴 데 가 있는 걸 깨달았는지, 팀장이 세모눈을 하고선 나를 다그쳤다.
“야!”
“꺄아아악!”
아! 좀!
갑자기 나에게 다가와 비명을 지르는 팀장 덕분에 귀신이 내 코앞까지 제 얼굴을 들이댔다.
땟국물 줄줄 흐르는 얼굴 사이로 새까만 이빨을 드러내며 웃는 모습은, 더러운 것을 넘어서 공포스럽기까지 했다.
거적떼기를 입은 남자는 내가 자신을 본다고 확신했는지, 깔깔 웃으며 목마 탄 팀장의 목을 조였다.
팀장은 목이 답답한지 기침을 했다.
“켁, 켁! 깜짝이야. 정신 어따 놓고 있는 거야?!”
“죄, 죄송합니다.”
말해도 믿지 못할 것이다. 나부터도 보이지 않았다면 믿지 않았을 테니까.
내 비명에 모든 시선이 나를 향했다. 사람과 사람 아닌 것들의 시선이 잠깐 나를 향했다가 멀어진다. 그러나 보이길 원치 않았던 것들은 알았다는 듯 은근한 웃음을 지으며 나를 관찰한다.
주변이 그것들 수군거리는 소리로 가득하다.
—쟤 보이나?
—그런가? 우리 보이나?
—괴롭혀볼까?
—그냥 놀란 거 아니야?
—재밌네 재밌어. 킥킥킥킥킥킥
들키면 안 된다. 절대 안 돼.
나는 혼미해지는 정신을 부여잡고 그냥 90도로 허리를 숙였다.
“아직…… 조금 힘들어서요. 정말 죄송합니다.”
팀장이 인면수심 돼지새끼긴 해도, 할머니 돌아가시고 일주일만에 출근한 사람 상대로 쥐잡듯 혼내는 멍청이는 아니었다. 모두가 보이는 곳에서 혼내는 것은 잘못하면 사내 괴롭힘 신고의 대상이 될 수 있기 때문이다.
팀장은 머리가 아프다는 듯 고개를 절레절레 흔들었다.
그 머리에 들러붙은 비쩍 마른 귀신이 팀장의 귀에 속삭였다.
—배고파, 너어어어무 배고파. 출출해. 단 거.
그 속삭임을 들은 팀장은 나를 혼내다 말고 한숨을 쉬며 자기 앞자리인 주 과장에게 향했다.
주 과장은 떨떠름한 표정으로 자기 책상 서랍을 열어제끼는 팀장을 지켜보았다.
나는 주 과장 어깨에 또아리를 틀고 있는 구렁이를 보며 몸이 굳었다.
과장의 구렁이는 팀장 머리에서 내려온 남자를 보더니 위협적으로 입을 벌리며 경계했다.
팀장도 과장도 요새는 머리에 귀신 하나씩 이는 게 유행인가?
팀장 머리 위의 남자가 네 발로 기어 과장의 책상 서랍으로 내려오더니, 우악스럽게 그곳의 간식들을 집었다.
팀장은 귀신이 집은 것들을 제 것인 양 집어 품에 안았다.
남자 귀신이 다시 과장의 목을 타고 올라가 귓가에 말했다.
—저번에 그거, 맛있는 거 먹고 싶다.
“주 과장, 저번에 그건 안 들어와?”
“어떤 거요?”
—초콜렛, 그거.
“그, 초콜렛. 해외에서 들어왔다던 거.”
“아, 그거요.”
팀장은 남자가 속살거리는 대로 조종당하는 것처럼 보였다.
두 사람이 대화를 나누는 사이, 나는 똑똑히 보았다.
팀장 머리에 있던 남자는 과장 목을 감고 있던 뱀의 머리를 잡아챘다.
뭔가를 끊임없이 우걱거리던 그는, 그 자리에서 버둥거리던 뱀의 몸통을 붙들고 그대로 물어뜯었다.
—캬아아아악!
사무실에 뱀이 지르는 거라곤 믿을 수 없는 섬뜩한 비명과 생살을 이빨로 뜯는 소리가 울려퍼졌다.
고통에 퍼덕거리는 뱀 비늘 사이로 시커먼 이빨을 박아넣고 붉은 살을 베어먹는 광경을 보고 있자니, 차라리 졸도라도 하고 싶은 심정이었다.
“이런. 선물 받은 거면 더 먹긴 어렵겠네.”
“네…… 하하하하.”
팀장은 아쉬운 얼굴을 하면서 간식 한아름을 자기 책상으로 가져갔다.
뱀의 상체를 뜯어먹은 남자는 네발로 빠르게 기어 다시 팀장의 어깨 위에 달라붙었다.
축 늘어진 뱀 시체를 어깨에 진 과장이 멋쩍은 미소를 지으며 간식을 가져가는 팀장을 지켜보았다.
과장님 어깨를 적신 붉은 뱀의 피가 섬뜩하다.
뱀을 먹어치운 남자 귀신은 입안 가득 뱀살을 집어넣고도 계속 배고픔을 호소하고 있었다.
—배고파…….
“어우, 놀랬더니 배가 고프네.”
그는 남자 귀신이 손댔던 간식을 뜯어먹으며 잔소리를 이어나갔다.
“하여튼, 세인아. 내가 너 미워서 이러는 게 아니다. 시대가 바뀌었어요. 특기 없는 인간은 홀로이드보다 하층민이라고.
지금은 아직 홀로이드가 세부 업무를 못하지만, 그것도 '아직은'일 뿐이야. 네가 홀로이드보다 좀 나은 게 있어야 너를 쓸 것 아니냐.”
팀장의 설교에 맞춰 남자 귀신이 깔깔 웃으며 나를 비웃었다.
나는 고개를 숙였다.
자신을 보는 걸 확신한 남자가 나에게 장난삼아 피 묻은 뱀비늘을 하나둘씩 던지고 있었다.
피 냄새와 여기저기 톡톡거리는 비늘 감촉에 아득해지는 정신을 부여잡고 다시 입을 열었다.
“죄송합니다.”
“너 한 달 남은 거 알아. 그래, 계약직이라 일 잘하든 못하든 나갈 것도 알지. 할머니 돌아가시고 충격 큰 것도 알겠는데, 할 일은 해야지.
홀로이드를 이기기 어려우면 최소한 노력은 하란 말이야. 화장도 좀 하고, 옷도 좀 추리닝 청바지 말고 이쁜 것 입고, 머리도 좀 예쁘게 하고, 사근사근 웃기도 하고. 그 음침한 괴담 같은 거 수집 좀 그만하고.”
“죄송합니다.”
“한번만 더 서고 일 위 대리 시키면, 진짜 크게 혼낼 거야. 알아들어?”
좋은 충고라도 해준 것처럼 구는 모습이 가증스럽다. 평소라면 팀장의 말에 크게 상처받았겠지만, 지금은 사실 그것보다 저 남자의 존재가 너무 무서웠다.
그러나 오후에도 서고 일을 시킨다면?
나는 서고를 바라보았다.
짤랑짤랑짤랑…….
방울 다발 소리가 들린다.
살짝 열린 서고 어두운 틈새에서, 붉은 치마를 흩날리는 여자가 이쪽을 보고 있었다. 창백한 얼굴에 허리까지 늘어뜨린 산발 머리카락, 귀까지 찢어지는 입술 사이로 붉은 이빨을 드러내며 웃고 있다.
그것이 핏발 선 눈으로 나를 보며 쉼없이 중얼거리고 있었다. 먼 거리인데도 귓가에 속삭이는 것처럼, 그 소리가 내게도 똑똑히 들렸다.
—이리와 너 나 보이지? 나랑 놀자 이리와 너 나 보이지? 나랑 놀자 이리와 너 나 보이지? 나랑 놀자 이리와 너 나 보이지? 나랑 놀자 이리와 너 나 보이지? 나랑 놀자 이리와 너 나 보이지? 나랑 놀자…….
그 소리를 듣는 순간, 내 안의 망설임은 사라졌다.
“죄송합니다. 조퇴시켜주세요.”
“뭐?”
난 못 가! 안 가! 저 서고를 어떻게 가!
팀장의 표정이 흉흉하게 일그러졌다.
팀장 머리의 남자가 핏발 선 눈으로 케케케케 웃어대기 시작했다.
—왜? 서고에 왜 못 가? 왜 못 가?
“야, 이세인! 너 또라이야? 내 말 못 들었어?”
젠장.
팀장이 뭐라고 하긴 하는데 안 들린다. 재수 똥때리는 말인 건 알겠는데, 귀신들 소리는 귀 바로 옆에서 속삭이는 것처럼 들려서 주변의 다른 사람들이 하는 말이 들리질 않는다.
식은 땀을 흘리며 덜덜 떨던 나는 슬쩍 눈을 떴다.
팀장 어깨에 다리를 건 채 거꾸로 매달린 그 남자가 상체를 들어올려 내 얼굴 바로 밑에 제 얼굴을 들이대고 있었다.
“으아아악!”
놀란 내가 비명을 꽥 지르며 뒤로 물러나자, 남자는 귀밑까지 입을 찢어가며 웃었다. 그가 쥐고 있던 뱀 대가리가 그를 따라 같이 웃는다.
—보인다! 쟤 우리가 보인다!
—우리가 보여? 나도 보여?
—우리가 보인다고? 누가? 누가?
순식간에 귓가를 가득 채우는 소음에 소름이 끼쳤다.
당황한 팀장의 뒤로 케케 웃고 있는 난쟁이 같은 것이 보였다.
옆 사원의 옆에 서 있던 한복입은 피투성이 할아버지도 이쪽을 노려보고 있었다.
천장에서 거미의 몸과 사람의 얼굴을 하고 있는 괴상한 동물이 이쪽으로 내려오려 하고 있었다.
아, 진짜 싫다. 다 싫다.
저거 다 사라져버렸으면 좋겠어.
—꺼져!!
갑자기 귀청을 때리는 높고 날카로운 외침이 들렸다.
나는 나도 모르게 귀를 막고 주저앉았다. 귀를 막았음에도 선명하게 들리는 그 소리가 나를 더 미치게 만들었다.
나에게로 다가오던 모든 이상한 것들이 움직임을 멈추고 한 곳을 바라보고 있었다.
서고 안쪽, 방울을 든 산발머리 여자를 향해서였다.
—다 꺼져.
짤랑.
방울 소리가 들렸다. 그리고,
퍽! 퍼퍼퍽!
내 주변으로 다가섰던 모든 귀신들의 머리가 일제히 터졌다.
주먹으로 꽉 쥔 토마토처럼 터져나간 머리 조각과 핏물들이 주변을 온통 붉게 물들였다.
팀장 머리 위에 남자도, 그 남자 손에 있던 뱀대가리도, 모두 비명을 질러댔다.
그렇게 머리가 터졌는데도 죽지 않는 것들 사이에 나만이 서 있다.
안 돼…… 보이는 척하면…….
근데 들킨 거 아니었어? 어? 그럼 나 지금 도망쳐야 하나?
혼란 가득한 눈으로 바라본 서고에서, 방울을 쥔 여자가 날 노려보며 말했다.
—내 거야.
자기 소유를 주장하는 그 한 마디가 족쇄처럼 나를 묶는 기분이었다. 나는 꿈같은 감각을 느끼며 멍하니 서고를 쳐다보았다.
그것이 씨익 웃었다.
—내 거.
붉은 풍경을 볼 수 없어 질끈 눈을 감자, 목 뒤로 서늘한 입김이 닿았다.
아, 차라리 정신을 잃고 싶다.
난 왜 이런 상황에 기절도 안 해?
“야! 이세인! 너 내 말 듣고 있냐고!”
팀장은 내가 반응이 없자 윽박을 지르고 있었다.
그가 내 어깨를 흔드는 덕분에 얼빠진 얼굴로 쳐다본 팀장의 어깨에서, 얼굴을 잃은 남자의 몸통이 액체괴물처럼 주르륵 흘러내렸다.
붉다. 세상이 다 붉어.
피 냄새 가득한 악몽 속에서 내가 할 말은 하나뿐이었다.
“조퇴시켜주세요. 제발.”
퇴사가 문제냐?
내가 지금 인생에서 퇴사하게 생겼는데?!
못 간다. 죽어도 못 가.
저 여자가 나를 기다리는 어둠 속으로는…… 절대 못 가겠다.
