213화
“저, 저ㄱ—”
놀란 윤중이 뭐라 하기도 전에 한길이 그를 막아섰다. 윤중이 자신을 바라보자 그는 고개를 절레절레 저었다. 아무것도 말하지 말라는 뜻이었다.
“세인아, 조금 힘들겠지만 우리 눈을 감고 있을까.”
“아빠…….”
“괜찮아. 쉬이. 아빠 믿지? 저거 할머니가 막 혼내서, 아까처럼 해코지 못해요.”
해코지를 못한다고? 그러고 보니 상태가 좀 이상하긴 했다. 놈의 몸 곳곳에 붉은 글씨가 잔뜩 쓰여 있었고, 눈동자 안에도 붉은 한자가 쓰여 있었다. 어두울 암(暗)자였다.
“여보.”
아이를 계속 어르고 있었던 세인의 엄마, 서하가 걱정스러운 시선으로 한길을 바라보았다.
한길은 아이를 안은 채 서하까지 끌어당겨 제 품에 그러안았다.
“아이가 진정되면 다 얘기해줄게. 잠시만…… 그대로 있어.”
서하는 한길의 품에서 세인을 다독이면서 조용히 눈물을 흘렸다.
윤중의 시선이 세인에게, 서하에게, 그리고 한길에게로 옮겨갔다. 서하는 모르는 것 같지만, 울고 있는 아이를 계속 달래는 한길의 손끝이 잘게 떨리고 있었다.
* * *
세인은 울다 지쳐 잠이 들었고, 서하는 마사란의 지시에 따라 세인을 데리고 집 밖으로 나섰다.
두 여자가 나가자마자 마사란은 깜짝 놀랄 행동을 했다.
짜악!
마사란의 거친 손길에 한길의 뺨이 한쪽으로 크게 돌아갔다.
“어머님! 이게 무슨—”
윤중이 깜짝 놀라 그 앞을 중재하려 하자, 한길이 제지했다. 한길의 얼굴에 쓴 웃음이 드리워 있었다.
마사란은 아들의 얼굴을 때리고도 분이 풀리지 않는지 씩씩거리며 말했다.
“네 죄를 알고 있겠지.”
“네, 알고 있습니다.”
“어미 말을 귓등으로 들은 게야? 잘못하면 네 딸과 함께 네 친구까지 황천길에 끌려갈 뻔했다!”
저게 무슨 소리인지는 알 수 없었지만, 한 가지는 분명했다. 자신이 굿판에 왔기 때문에 문제가 생긴 것이다.
한길이 꺼려했음에도 불구하고 굳이 마사란의 굿판을 구경하고 싶다고 했던 윤중은 미안함에 몸 둘 바를 몰랐다.
“윤중이도 신가물이 있던 집 자손이다. 이런 데 자꾸 끌려들어와 보게 되면 결국 너 때문에 저 아이 인생이 꼬여! 그때도 네가 책임질 생각이냐!”
사실 윤중이 꼭 굿판을 보고 싶었던 이유는 사업적인 욕심 때문이었다.
한길은 최근 심혈을 기울여 만들고 있는 새로운 홀로그램 프로토타입 기기에 대해 자세히 말하기를 꺼렸다. 회사와 상관없이 딸을 위해 만들고 있다고 했지만, 윤중은 생각이 달랐다.
어떤 것이든 원리를 안다면 상용화할 부분이 있다. 보이지 않는 것들조차 인지할 수 있는 기계라면, 어쩌면 자신들은 신의 영역에 도달할 수 있을지도 모른다고.
한길은 그런 생각에 반대할 것이 틀림없었기에 속마음을 숨기고, 굿판에 오면 뭔가 한길이 만들고 있는 기기에 대한 실마리를 얻을 수 있지 않을까 기대했던 것이다.
한길은 처음엔 난감해했지만 어쩔 수 없다는 듯 세인과 함께 굿판에서 멀리 떨어진 자리에서 지켜보게 했었다.
그러나 그것이 예상 밖의 상황을 불러왔던 것이다.
“어머님! 사실 그건 제가 한길이에게—”
윤중은 자책감을 느껴 서둘러 항변하려고 했다.
그러나 말하려는 순간 한길이 윤중의 어깨에 손을 올렸다.
“죄송합니다, 어머니. 제가 어머니 말씀을 어겼어요.”
“내게 사과해서 될 일이냐!”
마사란은 불같이 화를 내며 말했다.
“친구가 아무리 바라고 무작정 찾아온들 어떻게든 돌려보냈어야지! 가뜩이나 윤중이는…… 너도 알지 않느냐!”
뭐가 그리도 답답한지 가슴까지 퍽퍽 치며 한탄하던 마사란은 이내 자리에 털썩 주저앉았다.
영문을 모르던 윤중에게는 그 모든 게 당황스러울 뿐이었지만, 한길은 달랐다.
“어머니, 전 괜찮아요.”
“내가, 이 사태를 만들지 않으려고 얼마나…… 아이고, 아이고…….”
“괜찮아요, 어머니. 이미 다 각오했어요.”
뭘 각오했는지도 모른 채 윤중은 초상이라도 난 것처럼 무너져 우는 마사란과 그걸 다독이며 씁쓸히 웃는 한길을 지켜보았다.
서로를 부둥켜안고 울던 두 사람은, 꽤 오랜 시간이 지나서야 서로를 놔주었다.
마사란은 한참 뒤 자신의 감정을 추스리고서야 엄하게 말했다.
“가.”
“어머니.”
“이것도 정해진 것이라면 정해진 것이겠지. 서하와 세인이에게도 그리 전해. 다시는 찾아오지 말고.”
“어머니! 그건—”
마사란의 그런 반응은 처음이었다.
한길은 효자였고 서하와 세인도 마사란을 좋아했기 때문에, 한길의 가족은 주말만 되면 마사란을 보러 찾아오곤 했었다. 덕분에 윤중도 굿판이 열리지 않을 때면 한길을 따라 종종 찾아왔던 것 아닌가.
그런데 지금 마사란이 아들과 연을 끊을 것처럼 말하고 있다.
마사란의 얼굴은 잔뜩 지쳐 있었고 수심이 가득했다. 윤중은 어린 시절부터 마사란을 보아왔지만, 그렇게 어두운 표정은 단 한번도 본 적이 없었다.
“보지 못했느냐? 세인이가 눈이 트였어.”
마사란의 신기한 능력을 곧잘 접했던 윤중도 그게 무슨 말인지 알 수 있었다. 아마도 귀신을 보게 되었다는 말을 하는 모양이었다.
윤중이 그런 생각을 하기 무섭게 마사란의 시선이 윤중에게도 향했다.
“윤중이 너도 마찬가지다.”
“네? 어머니, 대체 무슨 말씀이세요.”
굿판 한 번 본 게 무슨 대수라고?
마을에서 굿판 열렸다 하면 온 동네 철모르는 아이들까지 구경하던 시절도 있었는데, 대관절 굿판이 뭐라고 사람 인연을 칼로 베듯 끊어버린단 말인가.
“한길이 네가 선택한 길이니, 나는 더 이상 간섭지 않으마.”
“죄송해요, 어머니.”
“……무탈해라.”
마사란은 그렇게 말하더니 다시 무너질 것처럼 비틀비틀 방 안으로 들어가 문을 닫았다.
쾅.
그렇게 영문도 모르고 윤중은 한길과 함께 마사란의 집에서 쫓겨났다.
* * *
“우리 집안에 대대로 꼬이는 귀신이 하나 있다고 해.”
집을 쫓겨나오고 한길에게서 사연의 일부를 들을 수 있었다.
이대로 윤중을 보낼 수는 없었는지 한길은 어머니의 집을 나오자마자 윤중을 데리고 근처 카페로 향했다.
“서하랑 세인이는?”
“세인이가 잠들어서 엄마 품에서 벗어나려고 안 하더라고.”
마사란의 집에서 멀어지자 검은 남자는 더 이상 보이지 않았다. 덕분에 한결 안심이 되었는지 펑펑 울며 아빠 옆에서 떨어지지 않으려던 세인이도 겨우 엄마 옆에서 잠들었다.
서하는 차 안에서 아이를 보고, 한길과 윤중은 차 밖으로 나와 두 사람이 보이는 근처 카페에서 이야기를 나누게 되었다.
“미안해.”
윤중의 시선은 아직도 부어오른 한길의 뺨을 향해 있었다. 어찌나 세게 맞았는지 시간이 지날수록 발갛게 부어오르는 듯했다.
한길이 쓴 웃음을 지으며 말했다.
“내가 미안하지. 미안하다.”
“아니야. 내가 괜히 호기심을 부렸던 게 아닌가 싶다. 어머님이 저렇게까지 싫어하실 줄 알았으면 네 말대로 오지 않는 건데…….”
“괜찮아. 결국 이해하실 거야. 그렇게 되었어야 하는 걸 아실 테니까.”
사과하던 윤중의 입이 다물어졌다.
또다. 먼 미래를 보고 운명에 순응하는 듯한 말투.
한길이 말을 이었다.
“어머니도 알고 계셨어. 결국 이렇게 될 걸 알고도 무리하게 막고 싶어 하셨을 뿐이야. 덕분에 좀 힘드시겠지만…… 결국 날 이해하게 되실 거야.”
“한길아. 난 네가 무슨 소릴 하는지 도무지 모르겠다.”
한길은 그 말에 윤중의 어깨를 짚었다.
“네가 결국 나를 돌아서게 될 거란 소리지.”
“뭐?”
이게 무슨 소린가.
돌아선다고? 내가 너를? 20년 친구이자 이제는 동업자인 너를?
윤중은 생각해본 적도 없는 말에 눈을 부릅떴다.
두 사람은 인생에서 서로를 빼놓고는 이야기할 수 없을 정도로 오래 함께 해왔다. 그리고 인정하고 싶지 않지만, 윤중은 한길을 질투하면서도 상당 부분 의지해왔다. 지금의 회사인 윤한 역시 핵심 기술을 지휘하는 한길이 없이는 생각할 수조차 없다.
“농담이야. 짜식, 얼어붙어서는.”
“너 무슨 그런 말을 농담으로 해?”
“그러게. 뭐 그런 일이 있겠어.”
그렇게 말하면서도 자신의 어깨를 붙든 손이 떨리던 것은 윤중의 착각이었을까.
한길의 얼굴마저 기억이 희미한 지금에 와서는 의미 없는 가정이었다.
“우리 집에 대대로 내려오는 신력은 반향이 세대.”
“반향?”
“우리 집안에 내려오는 힘이 굉장히 강한 정화 능력을 가졌다고 해. 너무 맑은 물에 물고기가 살지 못하듯 완성되지 못한 육신에 힘이 강하게 깃들면 몸을 망가뜨리기도 한다나봐. 그만큼 노리는 적도 많고.”
“세인이가 그 힘을 너무 일찍 갖게 되었다는 뜻이야, 그거?”
한길의 집이 심상지 않은 집안이란 건 알고 있었다. 굿을 도와야 한다거나 어머니를 따라 기도를 가야 된다는 이유 따위로 학교를 빠지는 아이는 한길이밖에 없었으니까.
한길이가 그 힘 때문에 어머니와 많은 다툼을 해왔던 것도 알고 있었다. 딸이 태어나고서는 한동안 얼굴도 보지 않겠다 할 만큼 크게 싸우기도 했었다.
다시 잘 지내게 된 모자를 자신의 욕심 때문에 갈라놓을 것일까봐 윤중은 걱정스러웠다.
“저기, 내가 너무 큰 사고를 친 거면 지금이라도 어머님께—”
“아냐, 괜찮아.”
“괜찮긴 뭐가 괜찮아? 세인이가 위험한 거면 어머니 도움이 더 필요한 거 아냐?”
“너도 봤잖아. 그놈 몸에 쓰여진 글자들.”
검은 놈 몸 곳곳에, 그리고 눈에 써 있던 글자들을 말하는 것 같았다.
“그게 어머니의 최선이었어. 놈의 귀와 눈을 봉하는 것. 어머니 말에 의하면 그놈을 제거하는 건 세인이의 몫이래.”
“미쳤어? 대만신이라는 너희 어머님도 놈의 귀와 눈을 봉하는 게 다라며? 근데 다섯 살 애가 어떻게 그놈을 이겨?”
경악하는 윤중을 보며 한길이 픽 웃었다.
“내 생각도 같아. 그래서 이런 짓을 하는 거지. 어머니를 다시는 보지 못할 거라 해도.”
정말 절연이라도 하겠다는 건가. 역시 자신이라도 돌아가서 어머니께 용서를 비는 게 좋지 않을까.
복잡한 얼굴의 윤중을 보며 한길은 픽 웃고는 그의 어깨를 툭툭 도닥였다.
“그런 얼굴 하지 않아도 된다니까. 어머니랑은 결국 좁혀지지 못했을 뿐이고, 내가 바라는 대로 가려면 이게 최선이었어.”
“네가 바라는 게 뭔데?”
윤중의 질문에 한길은 한치 망설임도 없이 답했다.
“선택할 수 있는 미래. 운명이나 그렇게 되었어야 하는 것 같은 게 아니라, 운명을 거스를 수도 있는 미래.”
어쩐지 윤중을 바라보는 눈이 부드러웠다.
“그게 결국 너에게도 나에게도 좋을 테니까.”
