50화
차현후는 그렇게 말하더니 소파에 앉아 안경형 윕을 꺼내 썼다.
일순 강한 빛이 뿜어져 나오고, 그의 머리에 헬멧 같이 생긴 홀로그램이 생성되었다.
—저 머리를 감싼 건 뭐냐?
청염이 신기한 듯 질문했다.
“네트워크 접속 표식. 가상 세계에 진입한 사람들에겐 저런 식으로 표식이 주어져. 잘못 건드리면 안 되니까.”
김라훈에게 저 머리통 귀신을 준 놈들은 홀로네트 외에는 접선 방법이 없었다. 결국 생각지도 않았던 팀장 집에서 홀로네트에 첫 접속을 해보는 불상사가 생기고 말았다.
“저, 무당 누나, 캐릭터 설정만 마치고 제 홈으로 오시면 돼요.”
어느 새 괴랄한 별명은 얻은 내가 고개를 끄덕였다.
“대덴치맨의 홈으로 가면 되는 거지?”
“네. 제가 직통 룸 개설해놨어요.”
“곧 갈게.”
고개를 끄덕인 김라훈 역시 윕을 통해 홀로네트로 먼저 진입했다.
졸지에 나란히 소파에 앉아 헬멧을 낀 두 남자를 보자니 복잡하다.
나는 조금 긴장한 표정으로 누설이에게 명령했다.
“누설아. 홀로네트 접속.”
[홀로네트에 접속합니다.]
간단한 메모창 하나가 눈앞에 뜨는가 싶더니, 내 눈앞에 모든 세상이 픽셀화 되듯 아주 작은 네모칸으로 만들어진 파도가 지나가고, 주변을 홀로그램이 만든 두터운 벽이 감쌌다.
순식간에 현란한 빛이 지나간 뒤 내가 마주한 것은, 민무늬 벽 텅 빈 방 속 거울 앞이었다.
[이세인님, 환영합니다! 홀로네트에 처음 접속하셨네요!]
창문도 문도 없는 널따란 공간 구석에서 무언가가 포르르 날아왔다.
큐브처럼 생긴 귀여운 캐릭터였다.
[저는 큐브. 홀로네트에 처음 오시는 분들을 안내하는 AI입니다! 이세인님의 윕 ‘천기누설’과 연동하는 것을 승인해주시면, 홀로네트를 누릴 수 있도록 안내를 도와드릴게요!]
홀로네트의 존재만 알았지, 실제로 사용해보는 건 나도 처음이다.
조금 두근거리는 마음으로 고개를 끄덕였다.
“승인.”
[감사합니다. 홀로네트 이용을 위해서 ‘천기누설’의 전용 네트워크와 동기화합니다. 기존에 즐기셨던 구 인터넷 시스템과의 동기화는 조금 기다려주세요.
기다리시는 동안 홀로네트 이용을 위한 안내를 진행할게요!]
큐브는 옆에 모래시계 아이콘을 띄운 채 홀로네트의 역사를 간략하게 설명하기 시작했다.
[홀로네트는 기존 인류가 인터넷으로 해왔던 모든 사회적 교류를 증강현실의 형태로 대체 제공하는 홀로그램 시스템입니다!
지금 계신 이 ‘룸’은 이세인님만의 개인 공간으로, 이세인님 승인 없이는 누구도 진입할 수 없어요!]
나는 아무것도 없는 높은 천장의 방 한 칸을 둘러보았다.
룸이라는 건 뭔가 되게 뻑적지근한 건 줄 알았는데 아니었나보다.
다들 엄청 꾸며놓고 사는 것 같던데, 왜 내 공간에만 거울 하나만 달랑 있냐.
[기본 캐릭터는 이세인님의 실제 신체 정보를 기반으로 만들어집니다. 필요하신 부분은 좀더 수정하고 보정하실 수 있어요!]
그으래?
나는 거울에 비친 내 모습을 가만히 바라보았다.
홀로네트 속 캐릭터가 현실과 너무 똑같아서 신기하네.
거울 앞에 다가서자 머리색부터 피부색, 손발톱색까지 다 바꿀 수 있는 설정 패널이 보였다.
“호오오오.”
이런 저런 색깔을 적용해보며 신기해하고 있을 때, 메시지가 왔다.
[차현후 : 안 오냐? 빨리 안 튀어와?]
“아이, 인내심 없기는.”
어쩔 수 없지. 원래 오래 할 맘도 없었다.
나는 평소 쉽게 도전해보지 못했던 머리색과 눈색만 바꾸고 캐릭터 설정을 완료했다. 다행히 그것만으로도 굉장히 다른 사람처럼 보였다.
[기본 캐릭터 설정을 마치셨습니다! 원하실 경우 추가 캐릭터 슬롯을 구매하여 원하는 캐릭터로 홀로네트를 즐기실 수 있어요! 상점은—]
“이후 설명 생략. 대덴치맨의 홈으로.”
[유저를 검색합니다. 대덴치맨님의 홈으로 이동합니다.]
주변에 빛의 파도가 짧게 반짝하더니, 이내 아예 다른 풍경으로 모습이 바뀌었다.
“오오오.”
절로 탄성이 나오는 주변의 풍경이었다. 햇빛 쏟아지는 창가. 사락사락 하늘거리는 하얀 커튼. 신선한 식자재와 온갖 요리 도구가 가득한 거대한 아일랜드 식탁.
마치 광고 속 등장할 법한 멋진 주방이었다.
“뭐야, 그 머리랑 눈은.”
도착하자마자 차현후가 태클을 걸었다.
“어? 넌 그대로네?”
“이런 일에 뭐하러 캐릭터를 꾸며? 기본 캐릭터를 써야지. 머리가 그게 뭐냐.”
“아, 왜.”
“늙어 보여. 백발 할머니 컨셉이냐?”
“무식하게시리! 백발 아니고 은발이야! 은발에 청안이라고!”
그렇다. 머리칼도 눈동자도 바꾸고 싶었던 내가 가장 먼저 떠올린 이국적인 색은, 바로 내 옆에 따라다니는 소년 청염이었다.
탈색한 듯 눈처럼 은은하게 빛나는 은발과 푸른 호수를 닮은 그 눈동자가 너무 예뻐 보였기 때문이다.
덕분에 허리까지 오는 긴 은발을 풀어헤친 나는 평소 나와 매우 거리가 멀어 보였다.
“대덴치맨은?”
“저 여기 있어요.”
손을 들며 옆에서 모습을 드러낸 것은, 현실과 다를 바 없는 왜소한 체격의 청소년이었다.
“……아이.”
둘 다 실제 모습과 똑같은 캐릭터로 접속한 줄 알았다면, 머리색 눈색 바꾸겠다고 그 쇼는 안 했을 거다. 부끄럽게.
“너네는 꾸민 캐릭터 없어?”
“진지한 사안이기도 하고, 이 모습이 남들이 한 번도 안 본 캐릭터거든요.”
“내 얼굴이 남들 꾸민 것보다 더 잘 생겼는데 뭐하러.”
참…… 다 지들 같은 이유 댄다, 진짜.
“원래 다들 사회생활 위해서 기본 캐릭터는 잘 안 바꾸는데, 기본을 바꾸셨네요?”
“그으래? 기본은 잘 안 바꿔?”
“기본 캐릭터는 그렇죠, 보통.”
그걸 내가 어떻게 아냐. 진작 좀 알려주든가.
내가 흘겨보든 말든, 우물쭈물하던 김라훈이 답했다.
“말씀하신 대로 티오피 CM 여기로 불렀어요.”
“그래? 현실 주소는 없고?”
“처음 계약할 때부터 현실 주소는 쌍방 비공개였어요.”
“주소도 없고 상대 정체가 뭔지도 모르는데 계약을 해?”
“요새 주소가 무슨 필요가 있어? 개인 룸 넘버만 있어도 원하는 상대와 컨택하고 경찰 수사에 고소까지 다 되는데.”
차현후는 나를 퇴물 보듯 바라보았다.
홀로네트는 범죄자에 한해선 추가 캐릭터 생성 및 사용을 제한했고, 캐릭터마다 부여된 룸 넘버를 주소나 연락처 대신 주고받았다.
알고는 있었지만 막상 겪어보니 가상세계보다 현실세계가 더 가깝던 내 입장에선 불안하기 짝이 없는 요소처럼 보였다.
“이제 곧 그놈들이 올 거라는 거지?”
“어차피 자기들이 준 거에 문제가 생겼다는 걸 그쪽도 파악한 것 같았어요.”
김라훈에게 머리통 귀신을 건넸던 존재. 그 귀신의 머리카락을 섞어 엮은 밧줄로 걸귀를 수집하는 방법을 알려주었던 자는, 바로 대덴치맨의 소속사 ‘티오피(TOP)’였다.
“설마 티오피에서 그딴 짓을 벌일 줄이야.”
현존하는 크리에이터 전용 소속사 중 TOP3에 속한다는 곳이 설마 이런 미신에 가까운 수법을 쓸 줄은 몰랐다.
아니, 어쩜 그 자리에 올라간 건 이 걸귀 놈들 때문일지도.
“티오피에서 쓰는 정도면, 사실은 여기저기서 걸귀로 먹방하고 있는 거 아냐?”
“그건 아닐 거에요.”
내 걱정을 김라훈이 차단해주었다.
“소속사에서도 나름 되게 비밀스럽게 주력 멤버한테만 권하는 거라고 들었어요. 실제로 방송인들끼리도 말 안 하면 귀신 데리고 하는지 아닌지 잘 몰라요.”
“너 아까 남들도 다 하는 거라고 했잖아.”
“저는 누가 하는지 알죠. 보이니까. 근데 보통은 귀신도 못 보고, 그냥 소속사가 시키니까 또 시청률 잘 나오니까 그냥 하는 거에요. 저희 소속사도 저 포함해서 셋밖에 없어요.”
“미치겠네. 너 같은 놈이 둘이나 있어?”
“아, 아무도 문제 안 생겼다고 했잖아요.”
저건 끝까지 궁시렁궁시렁이네.
내가 노려보자 김라훈은 눈치를 보다 이내 입을 다물었다.
지켜보던 차현후는 고개를 도리질쳤다.
“아직 귀신 무서운 줄을 모르는군.”
지귀한테 좀 데여봤다고 김라훈을 하룻강아지 취급하는 게 좀 웃기긴 했다.
—넌 아니고?
아, 청염한테는 나도 하룻강아지겠군.
그때였다.
똑똑.
주방 바깥으로 나가는 문 쪽에서 노크 소리가 들려왔다.
고개를 돌리니, 현관문 쪽에서 누군가가 들어오고 있었다.
동시에 눈앞에 메시지가 떴다.
[‘남산’님 외 1명이 룸 입장을 요청합니다.]
“왔다. 들어오세요.”
김라훈의 말에 나와 차현후는 현관문 쪽을 응시했다.
잠시 후 문이 열리고 들어온 것은, 우리 또래로 보이는 마르고 예쁘장한 정장 차림의 여자와 우직한 남자, 두 명이었다.
“안녕하세요, 라훈씨.”
아무리 봐도 메인인 듯 보이는 여자가 먼저 친근하게 웃으며 김라훈에게 다가왔다.
김라훈은 멋쩍은 듯 목 뒤를 긁으며 어색하게 고개를 숙였다.
저렇게 보니 어리숙해 보이긴 하네. 어휴.
김라훈과 인사를 나눈 두 사람의 시선이 곧 우리에게로 향했다.
“오랜만에 보네요. 어저께 방송도 봤어요. 반응 좋더라고요.”
“감사합니다.”
“저희가 더 감사하죠. 좋은 컨텐츠 만들어주시니……. 그런데, 옆에 두 분은?”
“아, 그게…….”
“처음 뵙겠습니다.”
평소 싹바가지 내다버린 말투가 아닌, 성우처럼 발음이 정확하고 산뜻한 말투가 들려왔다. 누구냐 넌.
차현후는 어디 광고에라도 나올 것 같은 건치 미소를 지으며 그들에게 손을 내밀었다.
“아, 예. 안녕하세요.”
여자가 차현후가 내민 손을 마주잡자, 손 사이에서 전기 같은 것이 빠르게 오갔다. 홀로네트에서 서로의 정보를 전달하는 가장 직접적인 방법은 바로 저것, 악수를 통한 정보 스캔이었다.
입력된 정보를 본 여자의 눈이 커졌다.
“윤한 본부장님……이세요?”
“네, 차현후입니다.”
“아, 안녕하세요. 어머, 너무 예상치 못한 분이.”
여자 쪽이 차현후를 머리부터 발끝까지 스캔했다.
