153화
너무 놀랜 나머지 농담처럼 던지던 영감탱 소리도 못하고 비명을 지르자, 이불혹의 날카로운 목소리가 들렸다.
[기억하시게! 거기 꿈이라니까! 날개라도 떠올려 보시게!]
날개! 날개! 날개!
제발 날개야 솟아라! 떨어지고 싶지 않아!
그렇게 생각하며 눈을 꾹 감자, 어느 순간 내 등에서 무언가가 살갗을 뚫고 나오는 느낌이 들었다.
펄럭.
신기하게도 아프지 않게 돋아난 날개가 다시 내 몸을 공중으로 띄웠다.
“허억! 헉…….”
다행히 날개는 내 뜻대로 수월하게 움직여주었다.
오, 꿈 세계란 거 되게 신기하네.
“사, 살았어요.”
내가 보고하자 이불혹이 바로 답해주었다.
[지금 그곳은 꿈 주인의 꿈과 신녀의 꿈을 강제로 이은 공간이네. 땅으로 내려가면, 꿈 주인이 만든 꿈 풍경을 볼 수 있을 게야.]
오오, 하람이가 만든 꿈 풍경이라니!
조금은 두근거리는 마음으로 천천히 날갯짓 해 아래로 내려간 나는, 끔찍한 풍경에 완전히 얼어붙고 말았다.
“뭐야, 저게.”
[뭐가 보이오?]
“폐허…… 거대한 쓰레기장 같은 폐허요.”
처음에는 쓰레기가 산을 이루고 있는 줄 알았다.
하지만 좀 더 가까이 다가갔을 때 시체 특유의 악취에 입을 틀어막을 수밖에 없었다.
“시취!”
시체의 냄새가 온 땅에 짙게 배어 있었다.
이렇게 황량하고 비참한 대지가 정말 하람이의 꿈이라고?
[시체들이 일어날 것 같소?]
“아니요. 전혀.”
아마도 꿈 주민이었을 이들. 그러나 그들 중 누구도 생동감이 없었다.
무엇보다 수많은 시체들 위로 안개처럼 끼어 있는 검은 기운.
“검은 안개 같은 게 자욱하게 끼어 있어요. 밑에 내려가기가 차마…… 잠깐.”
검은 기운 사이에서 갑자기 한구석이 빠르게 움직였다.
안개에 손발이 묶인 채 누군가가 버둥거리며 빠져나오려고—
“하람아!!!”
[찾았소?]
“하람아!”
검은 기운이 하람이를 자꾸만 옭아매려 하고 있었다. 하람이를 끌어당기던 검은 안개는 이내 시꺼먼 새로 변해 하람이의 팔목을 틀어쥐었다.
“하람아! 기다려! 내가—"
[멈춰!]
이불혹의 비명 같은 명령이 아니었다면, 바로 하람이에게 날아갔을 것이다.
멈칫한 나는 이불혹을 향해 다급히 외쳤다.
“하지만! 지금 안 도와주면 하람이가!”
[꿈 주인에겐 지금 자네 역시 침입자네! 꿈 주인에게 한 번 적으로 인식되면 빠져나오기 어려워!]
“그럼 어떡해요!”
[그녀가 어디로 도망가려 하는지 보게!]
나는 하람이가 도망가려던 방향을 바라보았다.
가려던 곳 끝에 하얗게 빛나는 직사각형의 문이 보였다.
“문! 문이 있어요. 하람이가 저기로 가려고 하는 것 같아요!”
[흉흉한 기운이 있소?]
“아뇨.”
문 주변이 온통 검은 안개로 잠식돼 있는데도, 문만은 찬란하게 빛나고 있었다. 그리고 그 앞에는—
“할아버지가 문 앞에 있어요! 수호신이!”
문 앞에서 안절부절 못하는 수호신 할아버지가 보였다. 할아버지 역시 하람이를 그곳으로 대피시키려고 하는 것이 틀림없었다.
“저기로 들여보내야 할 것 같아요!”
[명심하게. 꿈 주인이 자네를 알아보기 전까진 절대 먼저 말 걸지도 말고 접촉해서도 안 돼. 그저 눈에 보이는 데서 도와주게!]
좋아. 이곳이 내 꿈과 이어져 있는 상태라면 나 역시 꿈 주인 중 하나다. 어느 정도는 내 마음대로 할 수 있겠지.
그렇게 생각하며 나는 허리춤에 있을 오겹토실 주머니를 찾았다.
“있다.”
과연 방금까지 있는 줄도 몰랐던 오겹토실 주머니가 만져졌다.
나는 그 안에서 빠르게 하늘 늑대의 이빨과 활통을 꺼냈다.
그리고 활통에서 화살 하나를 뽑아 늑대의 이빨에 걸었다.
실제로는 반동이 심하겠지만, 이곳은 꿈속! 바라는 대로 되겠지!
“내 꿈에서 나가!”
꿈 주인의 강한 열망이야말로 꿈이 가진 최고의 힘이다.
나는 강한 바람을 담아 화살을 붙든 손을 놓았다.
화르륵!
“어?”
신력을 쓰지도 않았는데 청염과 똑같은 푸른 불꽃이 화살에 붙었다.
화살은 하람이에게 붙어 있던 까마귀를 떨궈냈다.
홰액!
까마귀가 섬뜩한 소리를 내며 퍼드득 뒤로 물러나자, 하람이가 내 쪽을 바라보았다.
“저 문으로 가! 얼른!”
내 말에 하람이는 멍해 있던 정신을 챙기고 문 쪽으로 내달렸다.
하람이를 놓친 검은 새가 내 쪽을 보며 경계하고 있었다.
나는 마주하며 활을 겨누었다.
“뭐지? 신력을 안 썼는데 청염의 힘을 쓴 것처럼…….”
[그곳이 신녀의 꿈이기도 해서 그렇다네. 청염이 자네가 가진 가장 익숙한 힘이니, 청염의 모습으로 구현되었겠지.]
“다행이다.”
내 입장에선 신력이 없어도 힘을 쓸 수 있다는 게 퍽 반가웠다.
[그 힘을 주려고 내가 밖에서 이 난리를 치는데 당연히 그래야지.]
“오올. 영감탱 제법.”
좀 감동인데.
이불혹이 하 하고 혀를 차듯 웃고는 말했다.
[지금 신녀가 한눈팔 때인가? 검은 새는 어찌 되었나?]
“안 그래도 보고 있어요.”
아래쪽을 가득 채우고 있던 검은 안개에서 끊임없이 검은 새들이 태어나 내 쪽을 향해 날아왔다.
그것들이 날 둘러싸는 것을 보며, 나는 하람이가 지나간 길을 막아섰다.
“좋아, 힘도 있겠다. 해보자고.”
못 지나간다, 이 시끼들아.
홰액! 홱!
수십 마리 새들이 특유의 괴이한 울음소리를 내며 내게 달려들었다.
나는 새들이 나에게 날아오기 전 빠르게 위로 날았다.
새들은 내 앞뒤로 부리를 들이밀고 쪼아먹을 기세로 거칠게 달라붙었다.
“불타오—”
앗차차.
검은 새를 피하려다 나도 모르게 시동어를 외칠 뻔했다. 실수로라도 신력을 썼다간, 꿈 세계에 이상이 생겨 하람이에게 더 큰 문제가 생길지도 모른다.
“이거나 먹어라!”
신력을 배제했지만, 청염처럼 생긴 힘이 거대한 불꽃을 일으키며 새에게 옮겨붙었다.
새는 특유의 비명소리와 함께 통째로 타버리더니 재가 되어 사라졌다.
“어때!”
새 한 마리가 그렇게 사라지면 안 달려들 줄 알았는데 바로 또 다른 새가 다가왔다.
화살을 쏘기엔 너무 가까워서 그대로 활로 후려쳤더니, 내 날개를 물어뜯던 새 역시 비명과 함께 재가 되어 사라져버렸다.
꿈속의 힘은 꿈 주인의 의지가 반영된 거라더니, 차오르는 힘에 든든함마저 느껴졌다.
나는 하람이가 무사히 문 안으로 들어갔나 계속 뒤를 살폈다. 곧 할아버지 수호신이 엉뚱한 곳으로 도망가려던 하람이를 붙들고 문 안으로 들여보내는 것이 보였다.
쿵.
하람이와 할아버지가 다른 공간으로 이어지는 문을 닫자, 거짓말처럼 새들의 움직임이 멈췄다. 그리곤 일제히 검은 안개 속으로 사라져버렸다.
“뭐야. 제대로 싸워보나 했더니.”
[제대로 싸우긴 뭘 싸워!]
내 혼잣말을 들은 이불혹이 펄쩍 뛰는 소리가 귀청을 울렸다.
[새들이 물러나는가?]
“네. 하람이가 사라지니까 더 이상 싸우려 들질 않아요.”
[표적이 그 처자라 그렇네. 앞에 수호신이 있다면, 이제 가서 이야기를 해보게.]
“하지만 그 할아버지, 필요한 말 외엔 잘 하지도 않던데.”
[지금은 다를 게야. 그대와 저쪽 처자의 꿈이 이어졌으니, 이제 제대로 그 사연을 들을 수 있겠지.]
“아, 애초에 영감탱이 무슨 일인지 물어보고 꿈속으로 보냈음 더 좋았잖아요.”
내가 입술을 삐죽이자 이불혹이 코웃음을 치며 말했다.
[수호신이 용건이 있던 건 처음부터 신녀였는데, 내가 왜? 남의 의뢰 잘못 맡으면 솥 되는 거라네. 자신의 일은 스스로 하시게.]
말은 저렇게 하지만, 이미 넘치게 도와주고 있긴 하다.
나는 피식 웃으며 순순히 고개를 끄덕였다.
“알았어요. 직접 물어보지 뭐.”
안개가 어느새 저만치 구석으로 물러나 줄어들고 있었다. 나는 문 앞의 할아버지에게 가까이 다가갔다.
“할아버지.”
문 앞에서 안절부절 못하던 할아버지가 나를 보더니 갑자기 울먹이며 큰절을 하듯 주저앉았다.
“아이고, 신녀님. 이 은혜를 어찌 다 갚아야 할런지!”
오, 말소리가 현실처럼 선명하게 들린다.
내가 황송해하며 할아버지를 일으키자, 할아버지는 바르르 떠는 나약한 몸으로 거듭 인사하셨다.
“내 덕이 부족하여 귀한 분을 이리 고생하게 만들었으니 어찌 사과하지 않으리이까. 늙으면 죽어야지.”
“저…….”
‘이미 돌아가셨는데요’ 라는 소리는 이 상황에 차마 할 수 없었다.
“도와주시어 고맙소. 정말 고맙소…….”
“저야 친구니까 도와주러 오는 게 당연하죠.”
“우리 손녀가 어릴 때부터 복이 많기는 했지만, 제 살 길도 스스로 찾아오는 팔자일 줄이야. 감사합니다, 천지신명이시여…….”
할아버지는 일단 하람이를 지킬 누군가가 왔다는 걸로도 만족하는 모양이었다.
“하람이를 구하려면 할아버지 힘이 필요해요. 왜 이렇게 된 건지 할아버지는 아시죠?”
“난…… 난 말 못해.”
“엥?”
아니, 할아버지가 그럼 안 되죠!
그러나 할아버지는 울면서 고개만 도리질할 뿐 무엇 때문인지는 말하지 않았다.
[왜, 못 알려준대요?]
“그러게. 왜 말을 안 하시지.”
[금제를 당했나보군.]
금제. 더 강한 누군가에게 입막음을 당했다는 뜻이었다. 그게 누군지는 충분히 짐작 가능했다.
“그 까마귀 귀신이군.”
강해 보이긴 했지. 자료에서도 죽이는 방법은 나와 있지 않은 귀신이었다. 귀신보다는 천재지변에 가까운 느낌이기도 했고.
“훼훼귀신에 대해 아시는 건요?”
놈의 이름을 말하자 할아버지는 화들짝 놀라며 겁에 질린 표정을 지었다.
오호, 훼훼귀신이 정확하긴 하네. 그럼 이제 어떻게 할지가 문제인데.
“항아리가 어디 있는지 아세요?”
검은 새들이 나오는 뒤웅박 모양의 항아리, 그게 훼훼귀신의 본체였다.
할아버지는 부들부들 떨면서 손을 들어올렸다. 하람이가 들어간 문 너머였다.
“하람이가 가지고 있어요?”
“난 아무 말도 못해.”
맞구나.
결국 하람이를 쫓아가볼 수밖에 없겠다.
내가 한숨을 쉬자 포기했다고 생각했는지 할아버지가 갑자기 내 소매를 덥석 잡았다.
“안 돼! 이대로 가면! 제발 도와주시게!”
아…… 귀신한테 부탁받는 거 어쩐지 익숙한데.
설마 꿈속에서 퀘스트 같은 게 뜨진 않겠지?
라고 생각하기 무섭게 익숙한 알림음이 울렸다.
