90화
크아아아아!
타라한을 공격하려 두 앞발을 일으켜 몸을 세웠던 호랑이가 그대로 뒤로 넘어갔다.
예상치 못한 통증에 새어 나온 비명이 숲 전체를 떨게 할 만큼 위압적인 분노에 차 있었다.
내 화살이 놈의 왼쪽 눈을 맞췄던 것이다.
됐다!
온몸을 내달리는 소름 끼치는 환희를 느끼며 바로 시위에 다음 화살을 걸었다.
눈앞에 고통에 괴로워하는 호랑이의 몸 곳곳에 붉은 표적판 이미지가 떠올랐다. 전투 모드가 호랑이의 약점을 표시하고 있는 것이었다.
“듣거라, 어리석은 짐승아.”
내 입에서 나오는 목소리였지만, 낯선 음성이 섞여 있었다. 내가 아니다. 천랑이 내 몸을 빌어 자신의 뜻을 전하고 있었다.
—네 년이 감히!
나를 바라보는 집채만한 호랑이의 눈빛이 매섭게 번뜩였다.
그러나 그 눈을 마주하는 지금, 나는 그것이 전혀 무섭지 않았다. 머릿속에 수많은 식인호를 처리했던 경험들이 아로새겨져 있었고, 내 몸속의 청염이 거세게 파도치는 기분이었다.
나는 다시 활 시위를 놈에게 겨냥했다.
놈의 얼굴 한쪽이 눈에서 흐르는 선혈로 붉어져 있었다. 놈의 눈 위로 긴 화살이 비죽 솟아나와 있었다.
“신녀!”
내가 호랑이에게 화살을 쏘아 주의를 돌린 덕분에 타라한이 몸을 일으켰다.
호랑이가 다시 타라한에게 달려들려고 하는 게 보이자, 나는 활 시위를 더 팽팽하게 당겼다.
“이번엔 오른쪽 눈이다.”
서늘한 감각이 온몸을 훑고 지나갔다. 내 것이 아닌 듯 움직이는 몸과 낯설지만 자연스레 흘러 들어오는 지식들 탓인지 머리가 지끈거렸다.
그 와중에도 내 입은 천랑의 의사를 담아 입을 열었다.
“나는 천랑. 산왕의 가장 날카로운 이빨이고 가장 날랜 발이다.”
나는 내 입을 빌려 말하는 존재를 바라보았다.
잿빛 늑대의 털가죽으로 만든 길고 풍성한 망토를 걸친 남신이 내 몸에 내려앉은 채 호랑이를 겨누고 있었다.
하나로 높게 묶어 늘어뜨린 머리칼은 티끌 하나 없이 깨끗한 회색이었고, 호랑이를 겨누는 눈동자는 겨울 설원처럼 빛나고 있었다.
뫼호신과 청염의 모습이 폭포를 내려다보는 백호 같았다면, 그는 메마른 절벽 사이에서 먹잇감을 찾는 늑대 같았다.
“나의 주인에게 해를 가하는 자 누구인가. 내 너를 도륙 내어 주인의 복귀를 알리는 신호탄으로 삼으리라.”
조용한 목소리지만 그 안에 느껴지는 강렬한 분노 때문에 온몸이 떨렸다.
지귀가 내 몸을 잠시 앗아갔을 때와는 달리, 천랑은 청염의 신력을 바탕으로 해서 그런지 이질감이 거의 없었다.
내 몸을 주변으로 바람이 끊임없이 들고 있었다.
신기하다. 바람인데 청염이 느껴지다니.
그의 신력이 돌풍처럼 내 몸을 감싸는 통에 호랑이도 이쪽을 노려볼 뿐 섣불리 다가오지 못하고 있었다.
—숲을 배신하고 인간의 편을 드는 변절자의 끄나풀이!
호랑이의 말은 이어지지 못했다.
놈의 입에서 변절자 소리가 나오자마자 내 손에서 활 시위가 떠나갔기 때문이다.
쌕 하고 시위를 퉁기는 소리와 함께 날아간 화살이 놈의 오른쪽 눈을 관통했다.
다시 숲에 호랑이의 비명이 울려 퍼졌다.
—크아아악!
화살에 청염이 깃들어 있다. 게다가 바람이 섞인 탓에 더 예리하고 빨랐다.
놈은 비명을 지르며 몸부림치더니 곧 나무마다 부딪히며 내 쪽으로 달려왔다.
얼핏 놀란 타라한이 나를 부르는 소리가 들려왔지만, 천랑이 내 몸을 운용하는 터라 답을 해주지 못했다.
“오너라.”
호랑이가 내 앞으로 앞발을 디밀고 오는 순간이었다.
갑자기 무언가가 내게 달려드는 호랑이의 목덜미를 옆에서부터 물었다.
컹 하는 소리와 함께 주변 숲에서 수십의 기척이 느껴졌다.
어두웠던 숲에 우리를 둘러싼 여러 쌍의 눈동자가 보였다. 눈동자 색은 저마다 달랐지만, 한 가지 확실한 것은 그들은 우리의 적이 아니라는 것이었다.
천랑의 호령에 그중 한 마리가 호랑이의 목덜미를 물자, 나머지 모두 호랑이를 향해 달려들었다.
천랑이 내 몸을 차지해 티를 내진 않았지만, 사실 좀 많이 놀랐다.
“늑대!”
타라한을 살피다 호랑이를 덮친 것들을 알아본 이불혹이 식겁하며 소리쳤다.
타라한 역시 갑자기 늑대 떼가 호랑이를 공격하는 게 당황스러운지 두 눈을 크게 뜨고 지켜보고 있었다.
“신녀!”
그 와중에 날 먼저 찾네. 기특하기도 해라.
내 몸을 쓰는 천랑도 황자의 부름에 고개를 돌렸다.
“산왕의 후예로군. 그나마 쓸 만한 건 그대 하나인가.”
“후예라니. 신녀, 무슨 말을—”
“저런, 잠에서 깨려면 멀었는가.”
그는 통탄스럽다는 듯 혀를 차곤 말했다.
“후예와 거기 밤손님께선 가만히 계시게. 이것은 우리 산짐승의 일이니, 내 알아 해결함세.”
옛날 아저씨 말투를 구사하던 천랑이 호랑이를 보았다.
늑대에게 목덜미를 물린 호랑이는 옆으로 날아갔지만 용케 그 이빨에서 피해 뒤로 물러난 상태였다.
—안 돼!
호랑이 앞을 막아선 귀신 둘이 보였다.
척 봐도 살아생전 아무 힘 없는 서민이었을 것 같은 인물들. 저들에게서도 같은 냄새가 난다. 죽은 핏내와 짐승의 털내음. 창귀였다.
겨드랑이에 붙은 여인 모습의 귀신과 호랑이 얼굴 바로 밑 턱 부근에 붙은, 젊다 못해 어린 중 모습의 귀신.
겨드랑이에 붙은 놈이 굴각(屈閣)이고 턱에 붙은 게 육혼(?渾)이었던가. 저 둘에 이올까지 합해 호랑이가 데리고 다니는 창귀는 늘 셋이었다.
—사, 살려주십시오! 이 호랑이가 죽으면 저희는 성불할 수 없습니다!
두 창귀가 호랑이를 살려달라 빌고 있었다.
살아있을 때엔 평범한 사람이었을 그들은 이제 자기 자리에 다른 사람을 죽여 넣거나 호랑이가 죽을 때 같이 사라지는 수밖에 없다.
“불가합니다. 슬프게도.”
내 입에서 천랑의 말이 흘러나왔다.
창귀들에게 하는 말 같았지만, 사실 날 위한 말이었다.
나도 안다. 창귀는 불편한 미래 같은 것이다. 굴각은 가족을 부엌으로 꾀는 귀신이고, 육혼은 자신이 아는 모든 사람의 이름을 대는 귀신이다.
천랑은 내가 그들에게 말하려고 하는 것을 깨닫고 나에게 입을 내주었다.
“살려주면 평생 다른 사람 안 해치고 놈의 창귀로 살 수 있어?”
—그건…….
그들은 더 말을 잇지 못했다.
그야 그렇겠지. 아, 입이 쓰다. 내가 말을 이었다.
“미안해요. 하지만 이 이상 사람을 죽게 둘 순 없어. 당신들이 죄를 짓게 둘 수도 없고.”
창귀로 죽은 자들이 호랑이가 죽어도 소멸하지 않는 유일한 방법은, 그들이 사람을 죽이지 않는 것이다.
“사람을 죽여 악귀가 된 귀신은 윤회의 굴레에 들어갈 수 없어. 그러니까…… 미안해요.”
창귀는 저주와도 같다고 했다. 죽은 자들이 저승으로 가지 못하면 죽던 순간의 고통을 계속 반복해야 한다. 그런데 창귀는 호랑이에게 묶여, 놈이 다른 인간을 잡아먹을 때까지 자신이 잡아먹히던 고통을 반복하게 된다.
그래서 매일 몸이 찢기고 산 채로 잡아먹히는 고통에서 벗어나고 싶어 인간으로서의 도리를 버리고 가장 사랑했던 사람들을 호랑이에게 인도한다. 그 자리를 벗어나면 저승으로 가 영혼이 쉴 수 있다 믿으며.
그러나 사람을 해친 귀신의 말로란, 운이 좋아 윤회의 고리에 든다 해도 비참하고, 최악의 경우 소멸하게 된다.
비극을 막을 수 있는 유일한 방법은 그들이 죄를 짓기 전에 호랑이를 죽여버리는 것뿐이다.
벌레 한 마리도 무서워하던 내가 호랑이에게 성큼 다가갔다. 아니, 정확히는 내 몸에 깃든 천랑이.
그는 집채만한 호랑이의 몸통에 올라가더니 타라한에게 말했다.
“후예, 검 좀 주시게.”
타라한은 그런 나를 괴상하게 바라보면서도 순순히 검을 던져주었다.
천랑은 망설임없이 호랑이의 심장이 있을 곳에 검을 겨누고 힘주어 내리꽂았다.
크아아아아!
호랑이의 비명에 온 숲이 몸을 떠는 듯했다. 날붙이가 고기를 가르고 움푹 들어가는 감촉이, 그 펄떡이는 심장이 빠르게 움직임을 멈추어가는 게 생생하게 느껴졌다.
으윽, 기분 나빠. 토할 것 같아.
호랑이 때문이 아니라 나 이 기분 뭔지 알아. 신력 막 빠져나가면 꼭 이렇더라.
나에게서 빠져나간 신력이 검을 타고 내려가 놈의 심장을 태우고 있었다.
—식인호의 심장을 태워야 심장에 귀속된 귀신들이 윤회의 길로 들게 됩니다. 그들의 가죽은 인간에게 전리품으로 주되, 고기는 절대 인간들이 먹지 않게 하십시오.
그 말을 끝으로 천랑의 혼이 빠르게 내 몸을 빠져나가는 게 느껴졌다.
내 앞에 천랑이 모습을 드러냈다.
이야. 저런 회색 머리에 잿빛 눈이 징그럽지 않고 예쁘게 보일 수 있다니. 되게 겨울을 닮은 색을 가진 신이었다.
—새로운 주인께 제대로 인사드립니다. 소신은 천랑. 뫼호국의 북부 산을 총괄하는 뫼호신 휘하의 늑대 화신입니다.
“새로운 주인? 제가요?”
아무리 반신이라지만 내가?
—인간으로 나셨지만 동시에 제 신의 일부이기도 하시니, 당신의 뜻이 곧 내 주인의 뜻입니다. 제 주인이 그것을 바란다면, 기꺼이 힘을 더하는 것이 우리의 사명이지요.
우리?
—총 넷 있지.
내가 의문을 갖자 기다렸다는 듯 청염의 목소리가 들렸다. 천랑의 옆에 모습을 드러낸 청염이 늑대신을 관심있게 쳐다보고 있었다.
—히야, 이 녀석. 못 본 사이 제법 컸구나. 코찔찔이 데려다 키운 것이 엊그제인 거 같은데.
그러나 그렇게 반가워하는 제 주인이 옆에서 자신의 머리칼을 건드리고 말을 걸어도 천랑은 나만 바라보고 있었다.
내가 그에게 혹시 옆의 청염이 보이지 않는지 물어보려뎐 찰나, 청염이 자신의 입 앞에 검지 손가락을 가져다대며 쓰게 웃었다.
—쉿. 나 보이는 거 티내지 마. 그거 천기누설이다.
왜? 저 신은 뫼호신을 저렇게나 기다리는데?
천랑은 내가 자신을 보며 동공지진이 나는 게 이상했는지 재차 물었다.
—주인이시여, 어찌 그러시는지?
“아, 아녜요. 아무것도.”
천랑은 내 말에 더 토달지 않고 픽 웃었다.
알다가도 모르겠네. 청염 쟤 은근히 비밀이 많단 말이지.
