168화
“하. 의외네.”
저놈이 여기 있을 거야 예상했다.
하지만 일대일로 말을 걸어올 줄이야?
내 날카로운 시선에 바르카는 웃지 않았다. 그저 말없이 날 가만히 바라볼 뿐이었다.
이어지는 침묵이 짜증난 내가 그를 도발했다.
“우리 사이가 이렇게 물에 물 탄 듯 술에 술 탄 듯 넘어갈 사이인가? 날 죽이려고 해놓고 어떻게 그렇게 아무렇지도 않게 말 걸 생각을 하지? 미친 거야?”
내 말에 바르카는 눈썹을 팍 찌푸리면서 무어라 말하려다 입을 다물었다.
가장 이해할 수 없는 건, 주변을 둘러봐도 가슬라이나 강철의 느낌이 전혀 없다는 것이었다.
“납치해 온 신녀도 버릴 만큼 사이 좋던 친구들 있잖아. 깜장 친구, 죽은 친구 다 어디다 버리고 혼자 다니세요?”
내가 주둥이로 딜하는 데 도가 튼 대한민국 국민이다 이거야.
내 비난에 바르카가 죽일 듯이 노려보며 말했다.
“그 여자 입으로 경박한 소리 지껄이지 마.”
“그건 니 알 바 아니고.”
저놈이 여긴 왜 있어? 그것도 혼자?
뭘 할지는 모르지만 어느 쪽이든 좋은 의미는 아닐 것이다.
싸우려는 건가? 그것도 아니면…….
“뭐하러 왔어? 신관 파괴자가 또 신관 자리 공석으로 만드나 구경하러?”
“묻고 싶은 게 있다.”
“이제 와서? 이야, 빠르네. 박수.”
짝짝짝.
과장되게 박수까지 쳐주는데 바르카는 제 할 말만 계속했다.
“그 저승신과 무슨 관계지?”
나도 알고 싶다, 이 자식아.
그러나 순순히 말해주고 싶은 마음은 없었다.
나는 픽 웃으며 심연 신관 쪽으로 시선을 돌렸다.
“가슬라이가 말 안 해줘? 친구 따라 강남도 갔으면서 왜 그런 건 못 물어보고 나한테 물어?”
“똑바로 답해. 왜 그놈이 널 죽이려고 하지?”
“아, 친구 뒀다 뭐하냐고. 나 바쁘니까 안 도와줄 거면 꺼지든가.”
내가 히스테릭하게 외치자, 바르카는 못마땅한지 계속 나를 노려보았다.
저런 놈이랑 잘 지낼 수 있을 거라고 생각했다니, 과거의 나 사람 보는 눈 어지간히 없었구나.
“답해.”
“하!”
딱히 나랑 싸우러 온 건 아닌 것 같고, 왜 가슬라이한테 안 물어보고 나한테 물어보지?
심연 신관은 왜 또 안 일어나고?
“그는 못 일어날 거야.”
못 일어나? 안 일어나는 것도 아니고?
“무슨 소리야.”
바르카는 답 대신 작은 병 하나를 보여주었다.
파란 염료를 발라 푸른 빛이 도는 항아리였는데, 겉에 하얗게 서리가 끼어 있었다.
“심연 신관의 혼은 여기에 있어.”
“뭐?”
쟤 지금 뭐라는 거야? 왜 창해 신관이 현무 머리신관의 혼을 병에 담아 가지고 있어?
내가 인상을 팍 구기며 말했다.
“너, 산 사람의 혼을 가두는 게 신관들의 금기라는 걸 모르는 거야? 창해에선 그런 것도 안 가르쳐줘?”
“이건 내가 한 게 아니야.”
오해받는 게 기분 나빴는지 바르카의 언성도 높아졌다.
꼴에 신관으로서의 자존심은 있나보지?
“내가 왔을 땐 이미 이 상태였어. 심연 신관들의 말을 들으니, 스스로 혼을 담아 보관했다더군.”
“스스로? 왜?”
“이제 서로 정보를 나눌 마음이 드나?”
하아. 이 자식, 이게 목적이었군.
“바른대로 말해. 왜 심연 신관이 이 지경인지 들었을 것 아냐.”
“하나씩 주고받도록 하지. 서로 질문할 거리가 없어지면 이 병을 건네주겠다.”
“내가 널 어떻게 믿고! 하아.”
밖에선 이불혹과 타라한이 시간을 끌어주고 있다. 얼마나 오래 기다릴 수 있을지도 모른다. 젠장!
“빨리 해. 뭐가 궁금한데.”
“가슬라이가 너를 죽이려는 이유가 뭐지?”
“아, 걔한테 물어봐. 나도 좀 알고 싶다. 대체 왜 그리 날 못 죽여 안달인지!”
내 반응에 바르카는 좀 당황한 듯했다.
“진짜 몰라?”
“알면 내가 그렇게 속수무책으로 당하진 않았겠지.”
진짜 말하기도 입 아프네.
나는 찜찜해하는 그에게 바로 내가 궁금했던 질문을 던졌다.
“대답은 한 것 같은데. 이젠 내 차례야. 심연 신관은 왜 이 꼴이야? 이 사람이 이 신전에서 가장 높은 머리신관 아냐?”
종교가 아니면 서로 뭉칠 일이 없다는 심연에서 어떻게 종교의 수장인 머리신관이 이 지경이 돼서 예배당에 누워 있는 걸까.
바르카는 영 맘에 들지 않는 표정이었지만, 답은 순순히 해주었다.
“심연의 머리신관에 대해 어디까지 알고 있지?”
“몸속에 요괴를 갖고 태어났다고 들었어. 요괴가 그 몸을 가지고 못된 짓을 한다고. 도와달라고 뫼호 신전에 지속적으로 요청을 해왔는데, 최근에 의사를 바꿔서 날 못 믿겠다고 오지 말라던데.”
아마도 니 놈이 이간질한 덕분에 말야.
바르카는 천연덕스럽게 내 말에 답했다.
“와봤을 때 심연 신관은 이미 잠들어 있었어. 때문에 본인의 이야기를 직접 들은 적은 없고, 신관들과만 이야기를 나눴지. 그들 말에 의하면 심연의 머리신관은 제 몸의 사악한 요괴를 분리하고 싶어했고, 그를 위해 스스로 영혼을 가두었다더군.”
몸속에 요괴가 있다는 게 진짜라고?
내가 확인해볼 방법이 있지.
“용안의 화타.”
바르카가 눈을 동그랗게 뜨고 물었다.
“현무의 힘? 네가 그런 걸 어떻게 써?”
“그거 질문이야? 질문이면 답해주고.”
내 반문에 놈은 잠시 머뭇거리더니 못마땅한 듯 입을 다물었다.
이무기의 힘이 심연 신관의 몸에 부드럽게 스몄다.
+++
<건강 상태 요약본>
- 신체 나이 : 24세
- 상처
: 가슴, 등, 엉덩이와 허벅지 곳곳 타박상 다수
: 골절 및 피부 염증 동반
: 손목에 날붙이로 긁은 듯한 자상 다수
: 목 부근 질식 시도 흔적
: 극도의 스트레스로 인한 정신적 쇼크 상태로, 올바른 사고 판단이 어려울 수 있음
더 자세히 알고 싶다면 홀로그램 메시지 옆 환부 책갈피를 선택하세요. 환부의 정도, 범위, 이상 상태에 대해 자세히 확인할 수 있습니다.
+++
“……뭐야.”
타박상이라고 적힌 책갈피를 눌렀더니 몸통 부분 전체가 크고 작은 붉은 표시로 가득해졌다. 얼굴을 제외하고는 온몸이 상처투성이나 다름없었다.
게다가 자상은 손목 위고, 목 주변으로 초커처럼 붉게 멍든 자국이 가득하다.
녹빛의 기운이 그의 육신을 돌다가 머리에서 돌아오지 못하고 사라지는 게 느껴졌다.
머리에서 신력이 사라져버린다는 건, 그의 육신에 지금 영혼이 없다는 뜻.
“너, 그거 여기 가까이 대봐.”
바르카는 순순히 푸른 병을 심연 신관 옆에 놓았다.
그러자 푸른 병과 신관의 육신 사이로 거미줄처럼 서로를 잇는 신력의 길이 보였다.
태어날 때 함께 갖고 태어난 육신과 영혼은 본능적으로 서로를 끌어들인다. 병 안에 영혼이 있다는 것도, 그 영혼이 심연 신관의 것이란 것도 맞다는 소리였다.
“그 병, 뚜껑 열면 안 돼?”
“내 차례야.”
그는 내 말에 서둘러 병을 제 품으로 숨겼다.
쳇. 한 번의 공정 거래(?)가 오갔으므로 나는 다음 차례를 기다리기로 했다.
바르카는 한참 고민하는가 싶더니 다시 물었다.
“그럼 원래 뫼호 신녀 아모개와는 무슨 사이였지?”
나는 그를 물끄러미 바라보았다.
이 자식 봐라.
“너, 가슬라이랑 사이 안 좋은가봐? 아무 말도 들은 게 없어?”
“묻는 말에만 답해.”
“맞나보네.”
정곡을 찔렀는지 바르카가 다시 얼굴을 일그러뜨렸다.
얼씨구. 기가 막힌 내가 말했다.
“날 배신하지만 않았다면, 굳이 이렇게 질문을 주고받지 않아도 답을 들었을 텐데.”
날 죽이려던 놈이지만 좀 짠하다. 이불혹이 용족에 대해 해줬던 말이 떠올랐기 때문이다.
“들었어. 용족은 각인 반응 때문에 마음에 든 상대는 죽을 때까지 바뀌지 않는다면서.”
종족 자체가 번식이 어렵고 자존심이 높은 용은 본능적으로 자신이 배울 점이 있다고 생각하는 존재에게만 각인이 된다고.
“그 상대가 죽으면 미쳐버리는 게 차라리 나을 만큼 큰 손상을 입는다는 것도 들었어.”
이불혹은 바르카가 반은 인간의 핏줄이기에 그나마 미치지 않은 게 아닐까 추측했다.
하지만 내가 보기에 그는 이미…… 미쳐버린 걸지도 모른다는 생각이 들었다.
“의도한 건 아니야. 이 몸에 들어오게 된 것도.”
창해국 신관과 뫼호국 신녀였으니 이어지기는 쉽지 않았을 것이다. 하지만 그녀의 죽음은 그에게 완전히 다른 차원의 문제였겠지. 차라리 미치는 게 좋았을 정도의 고통을 감내해야 했을 것이다.
그렇잖아도 언젠가는 제대로 이야기해주고 싶었다. 이 몸을 쓰는 부채감을 덜어내기 위해서라도.
마침 오늘따라 천기누설 메시지도 뜨지 않았다.
지금 이 순간이 내가 말해줘야 할 때라는, 그런 확신이 들었다.
“말했잖아. 아모개가 누군지는 전혀 몰랐어. 이 몸을 쓰기 전까지는 그녀와 아무 접점도 없었어.”
없었다 뿐이냐? 뫼호국이란 곳이 있는지도 모르고 살았는데.
다른 세계에 대해 말하려고 하자 바로 천기누설 경고 메시지가 떴기 때문에, 나는 일부만 말할 수밖에 없었다.
“알지도 못했던 사람의 몸을 탐할 리 없잖아. 나도 돌아가야 할 몸이 있어.”
“…….”
바르카는 여전히 인상을 찌푸린 채였다. 그 속에 날 향한 살기를 품고 있는 건지, 다른 어떤 마음을 품고 있는 건지는 알 수가 없었다.
“그렇군.”
“이제 내 차례네. 너희는 왜 여기 왔어?”
“거래는 종료다.”
“엥?”
“내겐 너에게 더 듣고 싶은 게 없어.”
바르카는 그렇게 말하고는 파란 병을 심연 신관의 옆에 놓고 뚜껑을 열었다.
기다렸던 것처럼 병에서 빠져나오는 하얀 기운이 심연 신관의 몸에 스며들었다.
놀란 내가 바르카와 심연 신관을 번갈아 보자, 바르카가 날 보고 말했다.
“사과는 하지 않는다.”
“…….”
“앞으로도 난 너에게 미안한 일을 할 거니까.”
그렇게 말하는 바르카의 발밑에서부터 물기 서린 기운이 올라오는 게 느껴졌다.
“잠깐!”
내가 미처 뭐라고 말하기도 전에 거대한 물기둥이 차오르더니 순식간에 바르카를 집어삼켰다.
거센 물살은 그의 발밑에 하수구라도 있는 듯 한번 콱 하고 넘치더니, 이내 땅 밑으로 스며 사라져버렸다.
물기둥이 사라지자, 예배당은 언제 그랬냐는 듯 텅 비었다.
“하아.”
지 할 말만 하고 가면 다냐!
결국 뭐가 알고 싶었던 거야?
“으윽…….”
그러나 내가 생각을 이어가기도 전에 심연 신관의 신음 소리가 들렸다.
