274화
부디 앞으로도 불행하기를. 그래서 이번 생에 지은 죄를 조금이라도 더 갚고 죽어야 다음 생이 평안할 테니.
측은함을 가득 담은 내 기원에 바리공주는 뿌듯한 듯 고개를 끄덕였다.
—좋은 자세다. 나의 사적인 분노보다는 그 영혼의 미래를 측은히 여기는 마음. 바람직하구나.
이제 그와의 인연은 온전히 끊어질 것이다. 그것이 개미지옥 같은 그의 업보에 내가 사랑하는 사람들을 끼워 넣지 않을 방법이니까. 나 또한 그 개미지옥에 들어가지 않겠지.
“정말 많이 좋아했어요.”
진심이었다. 부모 없이 할머니 밑에서 크던 날 주말마다 보러 와주고 돌봐주었던 그때의 마음만은 진심이었을 테니. 어떤 마음으로 나를 돌봐주었든 모든 순간이 다 날 이용하기 위함은 아니었으리라.
“이젠 안녕히.”
그러나 모든 걸 알고도 용서할 만큼 나는 마음이 넓지 못하다. 더 좋은 방법으로 함께 할 수 있었음에도 가장 최악의 길만 골라 선택한 아저씨에겐 더 이상 해줄 수 있는 것도 없고, 그러고 싶지도 않았다.
“잠깐, 현후는! 현후가 살았는지 죽었는지만이라도! 세인아!”
팟.
아저씨와 나 사이를 연결하던 홀로그램 잔상이 꺼졌다.
나는 떨리는 호흡을 가다듬으며 아저씨와 마주보던 곳을 노려보았다. 내가 내 손으로 잘라내는 인연이 하필 아저씨라니.
“괜찮아?”
주저앉아 있으니 뒤에 들어온 현후가 나를 부축했다.
나는 그를 마주 안았다.
“미안해.”
스스로 천륜을 끊어내는 것만이 최선이었을 현후에겐 미안한 마음이 앞섰다. 한 치의 망설임도 없이 아버지의 잘못을 지적하고, 내 편에 서서 끝까지 나도 아저씨도 지키고 싶어 제 목숨까지 걸었던 그가 너무 아플 것 같아서.
내가 그를 단단히 끌어안자, 현후는 제 몸의 힘을 빼고 나를 꼭 마주 안았다.
우리는 한동안 아무 말도 없이 그렇게 서로를 끌어안고 있었다.
* * *
차윤중 씨를 만나고 돌아온 뒤, 일정은 빠르게 진행되었다. 그와의 일을 매듭짓자마자 가장 먼저 해야 할 일이 있었기 때문이었다.
“울지 않는구먼.”
불타는 가마를 바라보고 있는 날 보며, 불혹이 말했다.
돌아보니, 현후는 물론 라훈이도 날 걱정하며 눈치를 살피고 있었다. 내가 쓰게 미소 지으며 말했다.
“이미 많이 울었거든요.”
아빠의 유해는 그 지하에서 구해낸 뒤로도 거짓말처럼 썩지 않았다. 덕분에 염습을 하면서도 아빠의 얼굴을 마지막으로 확인할 수 있었다.
사람보다는 차가운 얼음 인형을 만지는 것 같았던 볼의 감촉을 기억한다. 할머니를 보낸 지도 오래지 않았는데, 오랫동안 행방불명이었던 아빠마저 같은 장례를 치러야 하다니. 기분이 묘했다.
“오히려 후련해요. 아빠는 이제 평온한 길을 가실 테니까.”
—그걸 말이라고.
후욱 하고 검은 연기가 피어오르며 익숙하게 도도한 목소리가 울려 퍼졌다. 나에게만 보이는 저승할망님이 불타는 아빠의 관이 있는 너머를 바라보며 말했다.
—저승할망의 보호 아래 삼도천을 건너는 게 어디 쉬운 일인 줄 아느냐?
그건 그렇지. 불사할머니와 바리공주까지 부탁해준 덕분에 천기누설에 녹아 있던 아빠의 영혼 조각들은 무사히 거두어졌다고 들었다. 조금만 더 늦었어도 그대로 소멸했을 테지만, 천기누설이 작동을 아예 종료한 덕분에 소멸 직전에 멈추었다던가.
—정말 괜찮은 게야? 내게 부탁하지만 않았어도 한번 더 네 아비를 보았을지도 모르는데.
나는 무당이다. 저승할망님까지 내림할 수 있는 꽤 솜씨 있는 무당이기에, 아빠의 혼을 불러 못다한 회포를 마저 풀까도 생각했었다.
그러나 이미 부스러기만 남은 아빠의 혼은 삼도천을 건널 여력조차 남지 않았다. 나는 부질없이 아빠를 부르는 대신 저승할망님에게 삼도천의 길동무를 부탁드렸다.
“괜찮아요.”
이미 돌아가신 분의 흔적을 몇 번이나 마주하고 대화할 수 있었던 것이 기적이다. 이 이상을 바랄 수는 없다. 떠나보내야 할 때 떠나보내지 못하면, 누구보다 남게 되는 혼이 괴로울 테니까.
—장하구나.
헐. 살다 살다 저승할망님께 칭찬도 듣네.
저승할망님은 내가 더 욕심부리지 않는 태도가 마음에 드신 모양이었다. 나중에 근처 유명 맛집의 마카롱을 굿상에 올려드릴 걸 약속하며 아빠의 마지막을 지켜보았다.
1시간 후 내게는 아직 뜨거운 유골함 하나가 안겨 있었다.
아빠의 유골과 최소한의 인원을 데리고 예약해 두었던 안치소로 향했다. 나는 그중 한 안치소에 아빠의 유골함을 놓았다. 모두가 잠깐 자리를 비운 사이, 이젠 답을 들을 수 없는 아빠에게 마지막 인사를 나눴다.
“좋지? 간만에 엄마도 할머니도 뵈셨을 것 아녜요. 바로 옆에 계신데.”
내가 있는 이곳은 다름 아닌 엄마와 할머니의 유골을 모셔두었던 곳이었다. 처음 새타니가 나타났던 그 문제의 장례식장과 함께 딸려 있는 안치소.
모든 게 시작되었던 이 장소에 아빠를 모시고 온 것은, 가족의 품으로 돌아오고 싶어했던 아빠를 위함이었다.
“제가 늘 뒤를 봐드릴 거예요, 살아가는 내내.”
무당으로서 해드릴 수 있는 것은 돌아가신 분들의 안녕과 무사히 저승으로 드는 것을 기도하는 일뿐이다. 제아무리 신들과 대화하는 무당이라도 저승 가는 긴 여행길에 오른 영혼과 대화할 방법은 없다.
“그래도 괜찮아, 이제는.”
할머니를 이곳에 모신 후 한번도 찾아오지 못했었다. 이 세상에 나 혼자 남았다는 사실을 실감하고 싶지 않아서. 하지만 이젠 괜찮다.
“보여, 엄마, 아빠? 내 남자친구야. 저기 키 큰 애. 현후야.”
엄마, 아빠가 현후가 내 남자친구인 걸 알면 어떤 반응을 보였을지 모르겠다. 어릴 적 엄마는 윤중 아저씨가 내 옆에 오는 꼴이 싫어 아예 외면하다시피 살았었으니까. 하지만 아빠는…… 좋아해줄 것 같다.
“여전히 식구들이 내 옆에 없는 게 슬프지만, 이젠 같이 따라가고 싶단 생각 같은 거 안 해요. 제 곁에 사람들이 많거든요.”
내가 엄마, 아빠와의 대화를 마치길 기다리는 라훈이도, 이불혹도 있다. 언제든 강과 호수에 부모님을 흘려보내드리고 싶다면 찾아오라던 이사리 씨도 있다. 언젠가 먼 미래엔 그녀의 도움을 받아 엄마, 아빠를 떠나보내야 할 순간이 올지도 모른다.
“난 괜찮아요. 그러니까 다들 편히 가요.”
혼자 잠드는 게 무서웠던 밤은 이제 없다. 현후는 날 걱정해 계속 함께 밤을 보내고 있었다.
“하루하루 바쁘고, 재밌고, 행복하게 살게요. 가족들이 내게 바랐던 만큼, 사랑받으며 모자람 없이, 스스로에게 떳떳한 사람이 될 거니까. 이세인 이제는 어른이야. 그러니까 엄마, 아빠, 할머니, 다들 맘 편히 놔요.”
할머니는 신계로 다시 돌아가셨다. 불사할머니의 모습으로 내 옆에 머물기는 하시지만, 그게 천기를 조금 흔드는 일이라 자주 얼굴을 보긴 어렵다고 한다. 그래도 괜찮다. 할머니가 날 돌보고 있다는 걸 충분히 알았으니까.
“아세요? 저승할망님이랑 바리공주님이랑도 개인적으로 아는 사이가 되었다니까요. 저승할망님에게 맛집 디저트를 좀 갖다 바치는 관계긴 한데, 앞으로도 잘 지낼 예정이에요. 너무 걱정 마세요.”
내가 이런 이야기를 할 수 있게 된 게 기뻤다. 엄마랑 할머니만 생각하면 보러 오지도 못하고 눈물부터 쏟아내던 내가 좀 더 강해지고 단단해진 것 같아서.
나는 나란히 안치된 세 개의 유골함이 든 창을 어루만지며 말했다.
“엄마, 아빠, 할머니. 사랑해요.”
살랑이는 바람이 불었다. 어쩐지 가족들이 내게 답을 해준 것만 같아 나도 싱긋 웃었다.
“또 올게요. 잘 있어요.”
미련 없이 돌아선 나는 마땅히 내가 있어야 할 곳으로, 나를 기다리는 사람들에게로 향했다.
* * *
“그거 알아? 뫼호 신녀 말야.”
몇 달의 시간이 더 흘렀다. 모든 일상이 평소처럼 흘러가고 있었다. 뫼호 신녀의 달빛 신전 홀로네트 룸은 언제나 그렇듯 사람으로 미어터졌다.
“어우, 렉 봐. 뭐라고?”
막 룸에 입장한 다른 시청자는 가까스로 한숨을 내쉬었다.
좀비 드래곤 처치 사건 이후로 뫼호 신녀의 인기는 몇 달이 지나도 식을 줄을 몰랐고, 룸에 입장하려면 치열한 경쟁을 뚫어야 했다. 들어가고서도 수용 인원이 많다보니 렉이 걸리는 상황도 종종 있었다. 그러나 다들 그만한 고생을 하면서도 뫼호 신녀의 달빛 신전에 입장하고 싶어했다.
“소문에 의하면 재벌 마누라래.”
“아직도 그런 말을 믿는 사람이 있네.”
뫼호 신녀가 유력가 재벌의 피앙새라는 소문이 잠깐 돌기는 했었다. 특히 전에 목숨을 구해주었던 윤한의 후계자가 간이고 쓸개고 다 빼줄 기세로 따라다녔다는 일화는 유명했다. 물론, 음지에서만 도는 찌라시였지만.
“너 진짜 그러다 밴 당하는 수가 있어. 윤한 후계자가 뫼호 신녀 신상 파헤치는 시청자마다 밴해버린다는 소식 못 들었어?”
“그러니까 소문만 듣는 거지. 조사했다간 난리 난다며.”
“알면 어디 가서 입에 올리지 마. 뒷감당을 어쩌려고.”
팟.
두 유저가 이야기하고 있는 사이, 룸의 조명이 갑자기 한층 더 어두워졌다. 주변 사람들이 환호하는 소리가 들려왔다. 어두워진 조명 뒤로 둥글고 큰 보름달이 떠오르고 나면, 그녀가 등장한다는 신호였으니까.
“그 유리꽃도령도 한 수 접고 들어간다는 영험한 대만신이라잖아.”
“그래봤자 방송 아냐?”
그러자 옆에 있던 다른 시청자들이 의심하는 시청자의 말에 끼어들어 먼저 반박했다.
“저 나이에 그런 명성 얻기가 쉽겠어?”
“아녜요. 모든 무당 크리에이터들이 다 한 수 접는다잖아요. 그 유리꽃도령도 소룡당도 내노라 하는 다른 무당들도 뫼호 신녀 점괘 물어보면 입을 다문대요. 엿보는 것조차 허락되지 않은 사주라나?”
“아, 벌써 일주일째 기다리고 있는데 점괘 안 봐주려나.”
“그쪽은 당장 그렇게 큰 고민이 없는데.”
시청자들끼리 이야기를 나누고 있는데, 익숙하면서도 낯선 목소리가 끼어들었다. 소스라치게 놀라는 사람들 사이로 바람처럼 내려앉은 여자의 홀로그램이 보였다.
달빛을 받아 폭포처럼 곧게 반짝이며 떨어지는 은빛 머리칼과 새파란 눈동자를 한, 이 룸의 주인공.
그녀가 생긋 웃었다.
“안녕하세요. 뫼호 신녀입니다.”
씨익 미소 짓는 신녀의 룸 안에서 환호성이 넘쳤다.
달빛 신전의 신녀가 일할 시간이었다.
