82화
그뿐만이 아니다. 모든 오감이 평소보다 굉장히 예민하게 느껴졌다. 미세한 풀 스치는 소리가 바로 옆에서 들리는 것 같고, 나무 정자와 흐르는 폭포 사이로 가득한 청염과 생명의 빛들이 보였다. 내 오감이 내 것이 아닌 것 같다.
—감탄하긴 이르다. 네가 지금 있는 곳은 신의 영역이고, 오래 있으면 인간 세상과는 자꾸 거리가 벌어지는 곳이야. 너 빨리 거기서 나와야 해. 안 그럼 네 몸으로 못 돌아갈 게야.
평소였다면 뭘 어떻게 하라는 건지 알 수 없었지만, 이젠 알 수 있다.
생명이 가득 차 있는 폭포 저 밑으로, 나와 연결된 빛나는 끈 한 가닥.
저게 내 육신과 이어진 영혼의 줄이라는 걸 알 수 있었으니까.
나는 폭포에 뛰어들기 전, 마지막으로 바위에 결박된 남자를 돌아보았다.
몸 안에 신력을 치우는 과정에서 스치듯 떠오른 기억. 그것은 내가 기억하지 못하는 내가 저 남자에게서 이 구슬을 받았을 때의 기억이었다.
‘계약금이라 여기려무나. 내 아이들을 잘 부탁한다.’
인자한 목소리.
그걸 떠올리고 다시 바위에 결박된 남자를 바라보았다.
기억을 떠올린 이젠 그가 누군지 알 수 있었다.
이 남자다.
나를 이곳으로 부른 존재. 청염의 가장 정순한 힘을 가진 존재.
청염의 신명, <백수의 심장> 의 본래 주인인 백수(白獸).
“뫼호신.”
이렇게 마주하니 왜 이리 씁쓸한 기분이 드는지 모르겠다. 그가 안타깝기도 하고 밉기도 하고, 또 눈물날 듯 애절하게 느껴지기도 했다.
“기다리세요.”
보고 있음 괜히 마음이 울컥한단 말이야. 나는 어쩐지 시큰해지는 마음을 뒤로 한 채 정자 바로 밑으로 이어지는 폭포 밑 용소에 몸을 던졌다.
풍덩!
신력이 차오른 탓에 내부가 보여 두려움은 없었다. 폭포처럼 보이는 그것은 신력이 가득한 공간이었다.
생명의 빛이 가득 고여 있는 폭포에 몸을 맡기는 순간, 나는 퍼뜩 눈을 떴다.
“흐읍.”
누군가 폭포에 뛰어든 내 목을 뒤로 잡아당기는 느낌이 들었다.
고개를 바로 세우고 숨을 들이쉬자, 익숙한 공기가 비어 있는 폐부를 가득 채웠다.
나는 내가 알고 있던 그 깊은 산 속으로 돌아와 있었다.
“……돌아왔네.”
느릿하고 길게 호흡을 정리하며 주변을 돌아보았다. 옆에서 함께 기도를 하던 꼬맹이는 어느 순간 자러 갔던 것인지 보이지 않았고, 숲을 가득 채우기 시작하던 어스름은 어느새 푸른 여명에 밀려 사라지고 있었다.
“엑.”
여명? 파란 셀로판지를 끼고 세상을 바라보는 것 같은 이 색깔. 분명 해가 뜨기 전 밤이 다 지나간 새벽의 색깔이었다.
—첫 기도 치고는 꽤 뻑적지근했구나.
당황하는 나에게 청염이 말을 걸어왔다.
“청염— 어?”
무심코 돌아보며 말을 걸려던 나는 갑작스럽게 보이는 광경에 순간 말문을 잃었다.
열 살도 못 돼 보이던 꼬마 청염의 모습이 확연하게 자란 소년의 모습으로 보였기 때문이다. 12~13세는 되어 보이는, 확연히 나이를 먹은 모습이었다.
—어떠냐? 좀 컸지?
본인도 스스로가 큰 걸 인지하고 있는 걸 보면, 당연한 수순인가보다.
오, 크고 보니까 정말 뫼호신과 비슷해 보이기도 하고.
내가 그의 얼굴에서 뫼호신을 찾고 있을 때였다.
청염이 묘하게 음산한 목소리로 물었다.
—일단, 할 말이 좀 있는데.
“그치! 야, 나도 할 말 많—”
—이 멍청아!
“엄마야아.”
귓가를 쩌렁쩌렁하게 울리는 데시벨의 목소리와 함께 속사포처럼 잔소리가 내려오기 시작했다.
—거듭 말하지만, 너는 늘 성급해. 한번 더 생각하고 움직이란 말이야. 다음엔 네 목숨이 안전할 거란 보장이 없다고!
예이 예이. 맞는 말이긴 하지. 귀신 안 보이던 때랑 보이는 지금이 같을 수는 없다. 그걸 간과해서 차현후를 죽일 뻔했고, 나 역시 죽을 뻔했다. 그래도 잔소리는 그만 좀…….
—고민은 신중하게, 결정은 빠르게! 순간이 영생을 좌우하는 법인데, 넌 고민은 대충하고 결정은 우유부단해! 목숨이 걸려도 그 따구로 할 셈이야? 쯧쯧.
으으으, 인내하자…….
—명색이 뫼호신녀인데 신력을 못 다뤄서 청염을 못 불러?
인내하자!!
—게다가 봉인 푸는 열쇠는 갖고 있으면서 말도 안 하고. 그걸 또 하필 지켜주는 신이 없을 때 잠든 신의 신계까지 찾아가서 연다. 하이고! 저승 가고 싶다고 말하는 방법 한 번 기똥차다!
아니, 내가 그걸 다 어떻게 알아! 누가 안 가르쳐줘도 그 정도 했음 오히려 잘한 거 아냐?!
청염을 노려보다가 청염 뒤쪽에 있던 꼬맹이랑 눈이 마주쳤다.
“!”
그런데 웬걸, 꼬맹이가 흠칫 놀라더니 시선을 피해버리는 게 아닌가. 얼라, 쟨 또 왜 저래.
그러고보니 어제 기도는 같이 시작했는데, 눈 떠보니 나 홀로 덩그러니 새벽을 맞이하고 있었다. 왜 나만 쏙 빼놓고 들어간 거야?
내가 꼬맹이에게 다가가려 하자, 청염이 말렸다.
—안 물어보는 게 좋을걸? 쟤 지금 생각 많을 거라.
응? 기분 탓인가. 어째 청염이 실실 웃는 게 수상한데. 나 모르게 뭔 짓 했나.
내 의심을 읽은 청염이 하나도 엄하지 않은 표정으로 짐짓 엄하게 말했다.
—여튼, 나중에 설명해줄 테니 지금은 내버려둬. 허튼 짓이나 곤란한 짓은 안 할 거야. 내 말 들어서 손해볼 것 없다.
흠. 청염이 저렇게까지 말하니, 그 말을 또 무시할 수는 없었다.
마침 나와 꼬맹이를 살피던 이불혹이 다가와서 물었다.
“두 사람, 뭔 일 있었는가? 쟤 왜 저리 조용한 게야?”
“몰라요.”
내 무성의한 대답에 이불혹은 입술을 삐죽 내밀고는 타라한에게로 갔다.
“황자님, 황자님 들어보십쇼! 저 치들이 저들끼리만 알고 우리는—”
그러나 이불혹이 무색하게 타라한은 인상을 팍 쓰면서 다가오던 이불혹의 팔을 거칠게 쳐냈다.
보는 내가 다 무안해질 정도였는데, 이불혹은 남의 사탕을 바라보는 아이처럼 입맛을 다셨다.
“힝.”
어우, 닭살. 왜 저런다니.
나도 눈살을 찌푸린 어이없는 애교에 타라한이 평온할 리 없었다.
그는 그야말로 혐오를 가득담은 눈빛으로 씹어뱉듯 말했다.
“꺼져.”
저주 때문에 배척받기 일쑤였던 타라한은 누가 자신을 만지는 것에 상당히 민감했다. 아무렇지도 않게 자신의 몸에 손을 댔던 그가 불편했겠지.
“한번만 더 가까이 다가오면 신관이고 나발이고 벤다.”
“에이, 까탈스럽게 굴지 마시게. 나처럼 저주 걸린 사람도 좋다고 다가오는 사람이 몇이나 된다고. 하하핫!”
저 뻔뻔한 웃음 봐라.
타라한은 그야말로 질색팔색하며 거리를 벌렸다.
당장 차기 뫼호 신녀라는 꼬맹이조차 음기에 겁을 먹고 타라한과 거리를 두고 있는 판인데, 이불혹은 싫다는데도 굳이 다가가서 어깨동무를 하고 등짝을 툭툭 때리고 있다.
“다가오지 마. 말 걸지 말고. 아는 척도 하지 마.”
“에이, 황자님. 그리 살면 대나무도 삐뚤어진다네?”
“신관은 황족에 대한 예우를 갖춰야 한다고 배우지 못했는가?”
“치우께선 인간으로 나신 도깨비의 왕이시네. 우리의 법은 인간만을 위하지 않고, 황자께선 나의 왕이 아니잖소? 예우를 갖추지 않는 것은 내가 아니고 황자님이라네.”
타라한은 그 말에 이를 악물고 고개를 돌리더니 저 멀리 앞으로 가버렸다.
뫼호신이 사라지고 60여년. 그 사이 뫼호국 구석구석까지 흘러넘치던 신력은 반 이상 줄었고 부정한 세력이 뫼호국의 땅을 넘보고 있었다.
그들로부터 뫼호신의 땅을 지키기 위해 신전과 황실은 같이 숲을 수호하던 자들에게 도움을 청했다.
그 중 하나가 치우 신전이었다. 도깨비들은 숲에서 태어나 인간과 더불어 살기 때문에 뫼호신의 영토가 편했고, 그 때문에 화친의 의미로 고위신관 중 하나인 이불혹이 이 신전에 오게 된 것이라고.
“우리의 법도는 인간에게 있지 않으니 인간의 예의를 기대치 마시게. 나는 자네 부하가 아니라 지금 자네를 돕는 동업자거든.”
“…….”
정치적으로도 신력의 속성으로도 이불혹은 타라한의 좋은 파트너였다.
그게 타라한을 더 불쾌하게 만드는 모양이었지만.
“마음대로 해.”
“허허허, 까탈스러운 것도 매력적이야.”
“으윽.”
이불혹의 말 한마디 한마디가 성질난다는 듯 몸서리를 치는 타라한은 그야말로 고슴도치 같았다.
[<인물 정보 : 타라한>이 업데이트 되었습니다.]
[신력 구성 정보가 개방됨에 따라 정신오염도가 오신력 수치와 동화됩니다.]
+++
<인물 정보>
- 이름 : 타라한
- 나이 : 23세
- 직위 : 뫼호국 황자. 현재 생존한 유일한 황손
- 신력 : 절대신력 5% 미만 / 내림신력 1.2% / 오신력(정신오염도) 86%
- 키워드 : #뫼호의후손 #저주 #첫사랑 #나를싫어함
+++
정신오염도와 오신력이 동화된다고? 상태창을 보니 과연 오신력 옆에 정신오염도가 괄호로 함께 표기돼 있다.
즉, 정신이 오염되면 말 그대로 오염된 신이 된다는 소리다. 86%라니 그럼 나보다 더 신에 가까운 거잖아.
새삼 그가 위태롭다는 사실이 가슴에 와닿는다. 그나마 지금 이불혹이 신경을 건드는 정도로는 정신이 오염되지 않는다는 게 다행이네. 아예 개복치는 아니군.
[신녀안 : 타라한은 현재 이불혹을 귀찮아할 뿐 싫어하지는 않습니다.]
헐. 그건 좀 놀라운데.
아모개의 지식을 바탕으로 신녀안이 추론하기엔 지금 타라한이 이불혹을 싫어하지 않는 걸로 보이는 모양이다.
뭐야, 그럼 설마 저거 쑥스러워하는 거야?
수풀 저 너머로 멀어지는 타라한을 보면서 생각치 못한 가능성에 놀라고 있을 때, 갑자기 저만치 앞에 갔던 타라한이 빠르고 조용하게 이쪽으로 돌아왔다. 손에 검지손가락을 대고 조용히 하라는 제스처를 취하면서.
“쉿.”
눈치를 잔뜩 보고 있던 꼬맹이도 유유자적하던 이불혹도 단숨에 표정을 굳히고 입을 다물었다.
우리가 모두 몸을 낮추고 수풀 아래로 숨자, 타라한이 한쪽을 손으로 가리켰다.
멀지 않은 곳에서 몇명의 남자가 쑥덕거리는 듯한 소리. 그리고……
캬아아악! 캬앙!
“짐승 소리?”
처음 들어보는 소리다. 고양이랑 비슷한데 뭐랄까, 가래 낀 고양이가 빡쳐서 날뛰는 것 같은 목소리인데.
“호랑이?”
뜻밖에도 답을 알고 있는 건 이불혹이었다.
호랑이라고? 저 울음소리가? 그러나 아무리 들어도 저 소리는…….
