190화
내 본래 몸으로 읽는 게 해금 조건이라니. 이게 말이 돼?
영 미심쩍은 얼굴로 쪽지를 펼치자, 갑자기 다른 홀로그램 메시지가 또 떠올랐다.
[<신물 : 쪽지>가 천기누설 윕과 동기화됩니다.]
[무조신이 의뢰한 <메인 퀘스트 : 겁내지 말고 이리온> 이 천기누설에 추가됩니다.]
+++
[메인 퀘스트 : 겁내지 말고 이리온]
뫼호의 반신인 자손에게
어차피 당분간은 할 수 있는 게 없을 테지.
네가 할 질문에 대한 답들이 준비되어 있단다.
한번 오려무나.
—무조신
*미션
1. 다음 주소로 찾아가세요.
주소 : 서울 영등포42지구 가길 E.T.West Sky
2. ???
*보상
- 해당 퀘스트의 보상은 퀘스트 완료 후 무조신이 선택할 예정입니다.
+++
퀘스트는 여태까지와는 전혀 다른 방식이었다.
누군가의 편지가 그대로 퀘스트가 된 적은 없었는데. 역시 끝내주는 짬바의 신이라 이건가.
그런데…… 저 듣도 보도 못한 상호는 뭐지?
“이 티 웨스트 스카이? 서천?”
왠지 찜찜한데. 이거 뭔가 내 발로 돌이킬 수 없는 곳에 걸어 들어간다는 느낌을 지울 수가 없다. 게다가 보상도 아직 정해지지 않았다.
그치만 감히 무조신의 퀘스트를 거부할 수도 없다. 뫼호국의 상황을 알려줄 수 있는 유일한 존재이기도 하고.
“하아. 집으로 바로 가진 못하겠네.”
동트는 하늘 저 멀리를 바라보는 내 마음이 복잡해졌다.
* * *
이사리씨는 날이 밝고도 꽤 시간이 지나서야 돌아왔다.
“소녀 유령에 대한 소문도 해명했고, 굿도 무사히 끝났습니다. 다 신녀님 덕분이에요.”
섬에서 나와 아이들과 살게 된 이사리씨는 내가 본 어떤 때보다 밝게 웃고 있었다. 보고 있던 절로 나도 잔잔한 미소가 지어졌다.
“또 한 번 큰 은혜를 입었습니다. 두 번이나 저희 가족을 도와주신 은혜, 절대 잊지 않겠습니다.”
이사리씨가 말끝을 울먹이며 고개를 떨구었다.
나는 후련하고 뿌듯한 마음으로 그녀의 두 손을 맞잡았다.
“가족들하고 행복하셔야 해요, 꼭이요.”
내일을 알 수 없는 불안한 상황에서도 나로 인해 행복해진 사람들을 보고 있으면, 내가 해왔던 길이 옳았다고 생각할 수 있었다.
“누나, 가요. 오늘 방송하는 거 알죠?”
“라훈아. 누나 오늘 연차 쓴다.”
“네에? 또요?”
“가야 할 데가 있어.”
“어디요?”
“서천.”
나는 홀로그램에 뜬 낯선 주소를 다시 복기하며 말했다.
“오라시는 분이 좀 있네.”
* * *
“같은 서울인데 분위기가 묘하게 다르네.”
홀로그램이 가르쳐주는 지도를 따라가다보니, 아침에 출발했는데 어느새 점심이 다 되어 있었다.
“진짜 이쪽까지 와본 적 없어요? 서울 살면서 서울 지리를 이렇게 몰라서야.”
“설교할 거면 가라.”
내 말에 김라훈은 사뭇 진지한 얼굴로 날 보며 말했다.
“누나, 제가 이제 누나를 알게 된 지 제법 되었잖아요?”
“그래서?”
“제가 절절하게 깨달은 게 하나 있거든요.”
라훈이는 정말 아무에게도 말하면 안 되는 비밀이라도 말하는 듯 긴장감을 조성하더니 말했다.
“누나 완전 길치에요.”
“…….”
“아아아아아! 아얏!”
나는 라훈이의 귀를 꽈악 비틀어 잡아당겼다.
하여간 눈치가 없어도 너무 없어.
“아니, 이쪽에 와본 적도 없대서 도와주러 왔는데 너무한 거 아녜요?”
“니가 언제 도와주러 왔어. 방송거리 있나 하고 온 거지.”
“그럼 이렇게 갑자기 방송 일정 펑크 내는 건 잘했고요?! 아니 무슨 무속인 방송하는 사람이 무속일 하겠다고 연차를 써요? 내가 촬영만 하게 해주면 될걸.”
“그야!”
내가 가는 곳이 어디인지 말해주려는 순간, 붉은색 홀로그램 메시지가 떴다.
[경고!]
[사용자가 천기를 누설할 위험을 감지하였습니다. 강한 업보가 돌아올 수 있습니다. 천기를 누설하지 마세요.]
젠장. 아무래도 부르는 신이 무조신이나 되니, 내가 함부로 말하면 안 되는 것들 투성이인가보다. 그런 곳에 라훈이를 데려가도 되는 건지 모르겠네.
“여튼 허튼 짓 하지 말고 장난치지 말고 누나 옆에 딱 붙어 있어. 알겠어?”
“에이, 걱정은. 저도 이제 꽤 경험해봐서 감이 온다구요.”
그렇긴 하지. 라훈이는 예전처럼 호기심 따위로 금기를 범하진 않았다. 일단은 조금 철이 들었다고 믿고 가볼 수밖에.
눈앞에 펼쳐지는 거대한 도시에는 일반 건물과 홀로그램으로 둘러싸인 수많은 건물이 뒤섞여 있었다. 고풍스런 목조 한옥과 홀로그램으로 지어진 거대한 서양식 성채가 나란히 있는 모습은 2050년 서울의 거리를 대표하는 풍경처럼 보였다.
“홀로그램 건물들은 건축 양식 제한이 없으니까 좀 정신 사납긴 하죠. 불편하면 일상 홀로그램 모드 정확도를 좀 조절해봐요.”
윕 기기가 보여주는 홀로그램의 알갱이들로 이루어진 도시가 낯설다. 맘 같아서는 이 정신 사나운 홀로그램을 꺼버리고 싶지만, 마음대로 끌 수도 없었다.
“주소에 ‘가길’이라고 적혀 있었다면서요. 그거 홀로그램으로 만들어진 가짜 길로 가야 한다는 거잖아요.”
가길. 가상의 길을 뜻했다.
홀로그램이 일상에 강력히 자리잡으며, 어떤 사람들은 타인이 자신의 집을 찾아오는 과정을 기억하지 못하길 바랐다. 고민 끝에 그들은 주변의 큰길과 온갖 샛길에 홀로그램을 입혀 찾아오는 길에 혼란을 주었다.
그런 사람들은 실제 건물 주소와 가길 주소, 두 개의 주소를 갖게 된 것이다.
“다들 인생 참 복잡하게 살아.”
“원래 사람이 그렇잖아요. 남의 건 알고 싶어도 내 건 함부로 알려주고 싶지 않은 거죠.”
꽃이 잔뜩 뿌려진 홀로그램 길을 지나 모퉁이를 돌자, 이번에는 공중에 푸른 바다가 펼쳐지는 길이 드러났다.
햇살이 투과하는 바다 속에서 오색으로 색깔이 바뀌는 투명 해파리들이 유영하는 몽환적인 홀로그램 풍경이 펼쳐졌다.
“이쪽 가길이 맞는 거 같은데…… 아, 저거네요.”
라훈이가 나를 이끌고 바다길 안쪽, 지하로 이어지는 작은 동굴 모습의 홀로그램 앞에 섰다.
동굴 앞 표지판에 찾던 이름이 적혀 있었다.
[Entrance To West Sky]
서쪽 하늘로 향하는 입구.
하늘로 향한다면서 입구는 지하로 향하는 동굴 모양이다.
“재미있는 홀로그램이네요. 지하로 이어진 것처럼 보이지만, 실제로는 위로 가는 계단을 타고 올라가는 것 같아요.”
홀로그램에 몇 가지 착시 현상을 추가하면 사람의 감각을 속이는 건 일도 아니다. 입구 쪽의 홀로그램을 전자 배열로 풀어서 뜯어보던 라훈이 탄성을 내뱉었다.
나는 서둘러 그를 제지했다.
“함부로 엿보지 마. 부정 탈 수 있어.”
“부, 부정이요?”
“잘못하면 죽는다.”
무조신의 심기라도 건드리면 어쩌려고.
내 말에 라훈이는 재빠르게 0과 1로 이뤄져 있던 화면을 지웠다.
“들어가자.”
나는 먼저 나서서 동굴 안으로 들어갔다. 허리를 숙여야 들어갈 수 있는 낯선 입구 안으로 계속해 내려가는 동안, 뒤쪽의 빛은 점점 줄어들더니 이내 보이지 않게 되었다.
“어디까지 내려가야 하는 거야?”
얼마나 지났을까. 얼추 10여분은 계속 걸어 내려간 것 같은데 아직도 길이 끝나지 않았다. 걱정스런 마음에 순간 멈추고 뒤를 돌아봤는데, 아무리 기다려도 뒤따라오던 라훈이의 모습이 보이지 않았다.
“라훈아, 오고 있어?”
지나온 계단 위를 향해 외쳤지만, 라훈의 목소리는 들려오지 않았다.
아, 불길한 예감.
아무래도 의도적으로 나와 라훈이를 떨어뜨려 놓은 것 같은데.
천랑을 부르려고 시도해보았지만, 사방신 세계 아모개의 몸이 부상을 입은 탓인지 신력이 모자라는 게 아닌데도 천랑은 답이 없었다.
이건 어젯밤 내 본모습으로 깨어났을 때부터 그랬기에 어쩔 수 없다고 해도…… 솔직히 무섭다. 신력이 무용지물이 된 상태로 낯선 곳을 헤매야 하다니.
“어?! 빛이다.”
돌아가야 하나 고민하며 계속 아래로 내려가고 있는데, 어느 순간 하얀 점처럼 생긴 빛이 보였다.
가까이 다가갈수록 그 빛은 점점 커지더니, 내가 앞에 다다르자 거대한 문만큼 커져 있었다.
문 너머로 방금까지 내가 걸어왔던 길과 확실히 다른 세상이 느껴졌다. 풀내음과 여러 꽃이 뒤섞여 나는 향기, 기분 좋은 살랑 바람과 그 바람에 나부끼는 들판의 잎사귀 소리.
나는 그 빛 안으로 걸어 들어갔다.
그러자 갑자기 온 시야가 하얗게 변하는가 싶더니, 눈 앞에 온갖 꽃들이 만발한 정원이 펼쳐졌다.
“와아…….”
나는 지평선 저 너머까지 한눈에 담지 못할 만큼 커다란 꽃밭 정원 한가운데 서 있었다.
빨강, 노랑, 흰색과 보라색, 검은빛과 녹색, 푸른색까지 그야말로 다채로운 꽃들이 같은 색끼리 무리 지어 너른 농원을 이루고 있었다.
“영차.”
“여기 물 떠놨어! 써!”
“여기도 물 필요해!”
넋 놓고 풍경을 바라보고 있자니, 꽃밭 일꾼인 듯한 사람들의 목소리가 들려왔다. 자세히 살펴보니, 키 큰 꽃밭 사이를 분주히 걸어 다니는 아이들의 모습이 보였다.
나는 곧 그것이 영혼이라는 사실을 깨달았다. 살면서 때 묻을 기회조차 없었을 어린 영혼들이 꽃밭에 물을 주고 흙을 덮어주며 가꾸는 게 보였다.
“우리 아이들 어여쁘지?”
세상에 둘도 없이 신나는 일을 하는 것 같은 아이들을 살필 때, 갑자기 옆에서 목소리가 들려왔다.
화들짝 놀란 내가 고개를 돌리니, 아이처럼 생기 넘치는 눈빛을 가진 젊은 여자가 어느새 옆에 있었다.
꽃무늬가 섬섬히 아로새겨진 붉은 옷감. 그 여인의 몸을 꽉 채운 선하고 묵직한 기운. 인간은 절대 저만큼의 기운을 몸에 갈무리할 수 없다.
정체를 깨달은 내가 그녀에게 황급히 90도로 몸을 접으며 인사했다.
