173화
“그러세. 저 천둥벌거숭이를 데리고 무서워서 어디 가겠나.”
“엑, 뜬다고? 어쩔 생각인지 듣지도 않고?”
아무것도 묻지 않고 철수하겠다는 말에 당황한 나에게 타라한이 물었다.
“이미 사고는 다 쳐놓고 이제 와서?”
질세라 이불혹이 한 마디 더 보탰다.
“남의 나라 머리신관의 몸도 마음도 다 훔쳐왔는데 이보다 더 사고칠 게 더 남았는가?”
“바로 일어나지.”
“동감이네. 황자, 천막 접게.”
둘은 약속이라도 한 것처럼 알아서 천막을 정리하기 시작했다.
“아니, 누가 들으면 나 사고만 치는 사람인 줄 알겠어요?”
“그럼 아닌가?”
“이제까지 몰랐다는 게 더 놀랍군.”
“저기요?”
어째 나를 구박하는 건 이렇게 죽이 잘 맞을 수가 없네.
타라한이 나를 대신해 문지기에게 가서 떠나겠다는 의사를 전했다.
“신전에서 우리를 이리 박대하니, 신녀님의 건강 또한 부쩍 걱정스러운 바 우리는 이만 돌아가겠소. 오늘의 무례는 반드시 기억할 것이오.”
요사이 제법 친해진 탓에 잊고 있었지만, 타라한은 남에게 그리 친절한 편이 아니었다.
문지기는 살벌하기 짝이 없는 타라한의 기세에 슬쩍 눈치를 보다가 갑자기 나를 향해 다가왔다.
“저, 신녀님. 아까는 도와주셔서 감사했습니다.”
사실은 내가 당신 뒷목을 가격해 기절한 거라고 사과하고 싶었지만, 허튼 짓 말라고 뒤에서 눈을 부라리는 두 남자 덕분에 나는 예쁜 인형처럼 미소를 짓고 돌아섰다.
“심연 신관들께서는 오늘을 후회하실 것이네.”
이불혹까지 나서서 엄포를 늘어놓고 부리나케 뒤돌아서려던 타이밍이었다.
끼이익—
절대로 열리지 않을 것만 같던 두꺼운 돌문이 갑자기 거대한 소리와 함께 열리고 있었다.
엥, 뭐야. 우리 이제 도망치려고 각도기 세우고 있는데.
“뫼호국 손님들께선 기다리시오!”
문 안쪽에서부터 다급하게 옷깃을 휘날리며 걸어 나오는 한 무리의 신관들이 보였다.
윽, 아까 봤던 얼굴들이라 절로 몸이 쭈그러드는 기분이었다.
“오래 기다리시게 하여 송구하외다. 안쪽의 불미스러운 일들을 정비하느라.”
아이, 니가 여기서 왜 나와?
아까 내가 보기 좋게 중심을 차주었던 대신관이 한껏 위엄을 뽐내며 다가왔다.
나는 얼굴이 변하는 게 보일까 싶어 일부러 인사하는 척 슬쩍 고개를 숙였다. 저 자식 내가 뿜는 거 못 봤겠지?
“원치 않게 찾아주신 손님이나, 우리의 오랜 청을 잊지 않고 먼 곳에서 와주셨으니 홀대받고 돌아가시지는 않도록 해야지.”
“이제 와서?”
타라한이 나와 신관 사이를 막아서고는 심연의 눈보라만큼 차가운 시선으로 말했다.
“신녀님을 모시고 우리가 여기서 기다린 게 두 시진이 넘었다. 우리가 만고의 죄인도 아닌데 신녀님을 상대로 때아닌 석고대죄를 시키더군.”
“크흠, 뫼호의 황자로군. 오랜만에 보니 말에 가시가 돋혀 있군요.”
“그럼 친절과 감사 인사를 기대했습니까? 내가 저주로 오늘내일할 땐 원조는커녕 피하기 바빴으면서, 막상 우리가 도우러 오니 이리 푸대접을 하시는군.”
역시, 우리 타라한은 참지 않지! 그래, 할 말 참으면 병 생긴다.
타라한은 싸늘한 비웃음을 지으며 말했다.
“무슨 꿍꿍이인지 모르겠으나, 이곳은 우리의 도움이 필요치 않은 듯하오. 황족이 없는 나라라지만, 타국의 귀빈을 초청해놓고 이리 푸대접할 줄은 몰랐소.”
잘한다, 우리 황자님! 평소엔 좀 싸가지 없지만서도, 지금은 아주 틀린 말 하나 없이 시원하게 말 잘했네.
심연 신전의 변덕과 빠른 태세 전환은 시정 잡배들인가 싶을 만큼 무례하고 근본 없어 보였다. 특히 나를 신관 파괴자라고 불렀던 부분! 내가 막 속이 좁진 않지만 그건 좀 선 씨게 넘었잖아!
아, 생각하니 또 열받네? 내가 대신관을 노려보자, 옆에서 이불혹이 입을 가리고 킥킥 웃고 있었다.
대신관은 내 날카로운 눈초리에 못마땅한 듯 앓는 소리를 한 번 내고는 말했다.
“이미 말한 바 있듯, 지금의 우리에겐 뫼호국의 도움이 필요치 않소. 허나 여기까지 와준 뫼호 신녀에게 감사를 표하는 의미로, 하루는 머물게 해드리리다. 날이 차니 머물렀다가 날 밝으면 가시오.”
그 말에 우리는 전부 망치로 머리를 얻어맞은 표정이 되었다. 저게 말이야 방구야?
대신관은 우리의 반응은 아랑곳없이 거만하게 말을 이었다.
“단, 우리 신전은 심연신을 깨우면 안 된다는 법규가 있기에 불손한 무기나 물건을 가지고 입장할 수 없소. 허니, 약간의 몸 수색이 불가피함은 이해하기 바라오.”
“허!”
와, 고고한 신녀 코스프레를 하고 싶어도 할 수가 없게 만드네.
“오늘 밤은 날이 크게 추울 것이라 하였소. 신녀가 아무리 청염을 다룬다 해도 이런 날씨에 예까지 오신 객을 추운 곳에 두는 것은 예가 아니지. 부디 긴 밤, 편히 있다 가시오.”
“뭐라?! 이곳의 예의범절은 심연신이 거한다는 무저갱에 처박은 건가?”
듣다가 머리 끝까지 열이 오른 타라한이 참지 못하고 소리쳤다.
“허! 황자는 말을 삼가시오!!”
극렬 대치가 일어날 태세라, 나는 황자의 손목을 잡고 그의 귀에 속닥였다.
“황자님, 제가 얘기할게요.”
“신녀! 하지만 저 작태는!”
“저들에겐 황족보단 신녀인 제가 하는 말이 좀 더 먹힐 거예요.”
심연에서 신의 존재는 추앙하면서도 두려운 존재고, 그 아래 인간은 황족이라도 한낱 개미와 같은 미물일 따름이다. 그나마 타라한이 심연에서 대우를 받았던 것은, 황자라서가 아니라 뫼호 신전의 전투사제인 덕분이었다.
“신녀…….”
“마음을 가라앉히세요. 제가 해결할게요.”
내 말에 타라한은 그게 더 오히려 걱정스럽다는 눈빛을 내보였지만, 순순히 입을 닫았다.
타라한은 참지 않지만 경우를 안다.
그러나 난 참지 않고 경우도 모른다.
저놈들은 타라한이 아니라 내가 나서게 만든 것을 후회하게 될 것이다.
“안녕하세요, 뫼호 신녀 아모개입니다.”
“커흠.”
심연 대신관은 뫼호국 최고의 신관인 내가 인사하자, 헛기침을 하며 시선을 돌렸다.
“그쪽은 신관 계급이 어찌 되시는지?”
“나는 심연의 제1신관, 다지트라 하네.”
그가 이름을 말하자마자, 홀로그램 창이 떠올랐다.
+++
<인물 정보>
- 이름 : 다지트
- 나이 : 67세
- 직위 : 심연의 제1신관
- 신력 : 절대신력 0% / 내림신력 22% / 오신력 5%
- 키워드 : #머리신관의후견인 #계획된비밀
#머리신관의후견인
신녀의 부친 신분으로 고위 신관이 된 이레귤러. 머리신관 라스맛의 외조부이다.
심연의 법도상 가정을 꾸리는 것이 불법은 아니나, 가정을 꾸리는 것은 일반인에 가까운 하급 신관뿐이다. 하급 신관 아버지에게서 심연신의 선택을 받은 신녀가 나온 것은 이번이 처음이었다.
#계획된비밀
자신의 딸이 아비 없는 아이를 밸 것을 알고 있었다. 그러나 어떻게 그게 가능하였는지는 야망 가득한 본인만 알고 있다.
+++
그의 인물 정보가 생각했던 것보다 훨씬 더 당황스러웠다.
이 자가 머리신관의 할아버지라고? 남도 아니고 자기 손주를 그렇게 학대했다고??
하! 심연 꼴 자알 돌아간다. 여기도 썩었네! 아주 썩어빠졌어!
“아, 좋아요, 디저트 신관님.”
“다지트.”
“아, 네. 근데 신관 계급상 제게 그게 중요한가요?”
내 말에 담긴 명백한 적의에 순식간에 주변 공기가 싸해졌다.
당황과 노여움에 디저트 신관은 얼굴을 일그러뜨렸다.
“저 뫼호 신전에서 제일 높은 사람인데, 친히 도움을 청하셔서 왔는데, 어찌 신전 내에서 두, 번, 째로 높은 신관님이 나오셨나요?”
“크흠, 머리신관께서도 내가 마중하길 바라셨네.”
“그럼 저희 신전에도 그렇게 전해도 괜찮은가요?”
나는 작정하고 한 자, 한 자 정성스레 씹어 극딜해주기로 했다.
“심연은 친히 도움을 주러 온 뫼호 신녀를 홀대하여, 머리신관도 아닌 제1신관이 머리신관 행세를 하며 나오더라, 나오더니 다짜고짜 얼어 죽기 싫으면 가진 거 다 보이라며 손수 신녀의 몸을 수색하고자 겁박하더라, 이리 보고하면 될까요?”
“그 무슨……!!”
그제서야 심연 신관들의 표정이 볼만해졌다. 안색이 새파래져선 허둥거리고, 헛기침을 하며 노한 기색을 비치기도 했다.
흥. 맘대로 해라, 난 불도저다. 후퇴를 모르지.
나는 그 자리에서 옷을 벗기 시작했다.
“뭐하십니까, 황자님, 치우 신관님. 저들이 얼어 죽기 싫으면 옷을 벗어 무해함을 증명하라지 않습니까.”
“다지트님……!!”
심연 신관 중 몇이 도저히 안 되겠는지 다지트를 바라보았다. 다지트 역시 내 반응이 퍽 당황스러웠는지 창백한 안색으로 바라보고 있었다. 어차피 난 현대인이고, 안에 스마트 섬유도 껴입고 있는 몸이다.
“다들 이 엄동설한에 얼어 죽기라도 하실 생각이십니까? 뭐하십니까? 심연의 머리신관만큼이나 대애애애단하신 1신관께서 우리 알몸이 보고 싶으시다잖아요!”
“그, 그런 말이 아니잖소이까!”
당황한 대신관이 오히려 목소리를 높였다.
그러나 내 현란한 말솜씨에 감명받은 이불혹이 추임새를 넣어주었다.
“그러게나 말입니다. 심연 1신관님 취향이 독특하고 유별나다니 어쩌겠습니까. 어찌, 이 늙은이도 벗어야 합니까? 어우, 추워.”
이불혹은 오소소 몸을 떨며 한껏 가녀린 포즈로 제 어깨 깃을 내렸다. 어우, 뿜을 뻔.
그는 드러난 맨 어깨를 떨며 한껏 간드러진 목소리로 말했다.
“살다 살다 치우 신관 상대로 옷 벗으라고 하는 신관 처음 보네. 뭐하시는가, 황자? 벗은 몸이 아니면 신전을 못 들어간다잖나.”
“……단체로 돌았어?”
이 자리에서 유일하게 이런 거 못하는 황자만이 질려버린 얼굴로 우리를 바라보고 있었다.
미안하다, 타라한.
“다지트 신관님…….”
아군 반응도 이 정도니, 심연 신관들은 그야말로 난리가 났다.
그러나 얼굴이 붉으락 푸르락 변한 다지트는 입을 꾹 다물고 있었다.
호오, 그렇게 나온다 이거지.
“황자님, 왜 벗지 않으세요?”
“신녀, 진짜 미치기라도 한 거야?”
“못 벗으시겠다고요? 어쩔 수 없네.”
물론 처음부터 벗을 생각 따윈 없었던 나는, 이불혹에게 눈짓하며 말했다.
“우리, 이대로 돌아가죠.”
“응? 하지만 이대로는 얼어 죽을 것이네. 지금 이 엄동설한에 나가면 정녕 죽는다구우~”
악동기가 다분한 이불혹은 과장되게 죽는 시늉을 하며 그들을 놀려대고 있었다.
확실히 저 인간은 남들 놀려먹기에 최적화된 인간이야.
그러나 스트립쇼가 목적은 아니었기에, 실컷 자극했다면 빨리 빠질 때였다.
“콱 뒈져버리든가 하죠, 뭐. 유서 하나 써놓죠. 심연에서 죽은 건 심연 1신관 디저트가 얼어 죽으라고 사주한 탓입니다, 뭐 그렇게.”
내가 다지트를 노려보며 또박또박 말했다.
살벌한 침묵이 흘렀다.
웃음기를 지운 내가 다시 다지트를 도발했다.
“내가 맞춰볼까? 댁들이 왜 그러는지?”
