57화
“물건에 깃든 사념이 사라지진 않아. 부적에 문제만 일어나지 않게 해.”
“문제요?”
“무슨 일이 있어도 이 부적이 훼손되어선 안 된단 소리야.”
“아, 넵.”
김라훈은 순순히 고개를 끄덕이더니 잠시 메달을 바라보다가 물었다.
“다행이다. 그럼 이제 저 안 죽는 거죠?”
“급한 불만 끈 거야. 이제부턴 자꾸 귀신에게 반응하지 말고 평범하게 살아야 돼.”
혹시나 해서 신녀안으로도 살펴보았지만, 메달을 파기하거나 김라훈에게서 떼놓는 방법 같은 건 찾을 수 없었다.
김라훈과 메달을 연결한 긴 머리카락만은 청염으로도 태울 수가 없었던 것이다. 이 머리카락을 끊을 수 있는 건 김라훈 뿐일 것이다.
“앞으론 귀신이 보여도 엮이지 말고, 가급적 모른 체하고 살아. 니가 귀신의 세계와 멀어지면 저 메달도 점점 힘을 잃을 거야.”
감추고 있는 상처와 불만이 무엇인지는 전부 알 수 없지만, 귀신이 보이는데 어쩌지 못하는 인생이 얼마나 고달픈지는 새타니에게 쫓겼던 1주일을 떠올려보기만 해도 알 수 있는 사실이었다.
김라훈은 어리고, 이런 걸 상담할 만한 주변인이 없다. 그가 나처럼 곤란해지는 걸 바라진 않았다.
“모른 체하고 살라고요? 보이는 걸 어떻게요?”
“어떻게든. 집에 귀신을 데려오지도 말고, 묶어 두지도 말고. 산 사람도 처음 만난 사이면 데려올 일이 없는데, 죽은 사람을 왜 데려와. 함부로 네 몸을 내어주지도 말고. 알았어?”
“그치만…….”
“그치만?”
조금 불만스러운 얼굴이던 그는, 이내 긴 한숨과 함께 고개를 끄덕였다. 마지못해 순종하는 느낌이었다.
“그럼 방송은 어떡해요?”
“뭐라고?”
“저 오늘 유튜브 방송해야 된단 말이에요.”
맥이 쭉 풀렸다.
김라훈은 보란 듯이 가방을 열어 안에 있는 것들을 보여주었다. 옷가지와 세면도구만 가지고 오랬더니, 온갖 방송 장비만 그득하게 가방을 채우고 있었다.
“방송을 하려고?”
“방송은 제 직업이라구요. 귀신 보인다는 게 쉬는 이유가 되지는 않잖아요.”
그야 그렇지만, 방금까지 목숨이 위험했던 것 치고는 너무 긴장감 없는 거 아니냐, 진짜. 십대의 패기 어린 행보에 머리가 지끈거렸다.
“전 프로에요. 돈 받고 하는 일이구요. 방송을 갑자기 펑크내면 소속사에게 그만큼 위자료 물어야 해요.”
“하아.”
돈까지 걸린 일을 하지 말라고 할 순 없었다.
이 자식, 남의 집이라는 자각은 있냐, 진짜.
할 말이야 많았지만 나름 프로 정신을 갖고 노력하겠다는 김라훈을 말릴 수도 없었다.
“30분 뒤면 방송해야 해요. 누나, 저 해도 되죠?”
답정너면서 나에게 뭘 물어.
나는 하라고도, 하지 말라고도 못하고 대충 얼버무린 채 대화를 끝냈다.
김라훈과의 대화를 어설프게 끝맺고 2층에 올라온 나는 생각이 많아졌다.
할머니가 멋있어 보였다는 이유로 감당할 수 없는 선택을 한 건 아닐까.
목숨이 위태로울 수도 있는 상황에서 방송을 하겠다고 저러고 있는 김라훈을 보니 괜히 마음이 답답해졌다. 내가 너무 꼰대인가?
‘정 소년이 걱정된다면, 좀더 들여다보시게.’
젠장, 왜 유리꽃도령이 내게 했던 충고가 이제야 머릿속을 맴도는지 모를 일이다.
한참 고민한 나는 내 방 침대에 자세를 잡고 앉았다.
“누설아. 홀로네트 접속.”
어쩌겠는가. 이토록 마음이 편치 못한데, 들여다볼 수밖에.
홀로네트에 접속한 나는 대덴치맨의 룸 번호를 입력했다.
그래. 어디 한번 들여다보자고. 저 귀신 머리통 속에 뭐가 들었는지.
처음이야 몰라서 버벅거렸지, 두번째는 쉬웠다. 내 전용 룸에 입장한 나는 거울에 비친 내 모습을 다시 확인했다.
“끝내주네.”
볼 때마다 놀라운 기술력이다. 진짜 백발과 청안을 가진 다른 사람이 된 것 같은 기분이네. 이래서 사람들이 그렇게 홀로네트 홀로네트 하는구나.
머리카락 한 올까지 정교하게 살려낸 모습이 무슨 코스프레한 나를 보는 것 같다. 남들 앞에 이 모습으로 선다니, 조금은 설레는 맘으로 대덴치맨의 라이브 룸 넘버를 입력했다.
[대덴치맨님의 라이브 룸으로 이동합니다.]
주변 시야를 파도처럼 덮는 픽셀 단위의 전자 알갱이가 서서히 형태를 갖췄다. 이윽고 내 눈앞에 펼쳐진 것은 옛 스타일의 분식점 풍경이었다.
“자, 여러분. 오늘은 같이 밥 먹는 날이에요. 전 오늘 떡볶이 시켰는데 아직 안 왔어요.”
분식점 중앙의 커다란 무대 위에 대덴치맨이 서 있었다.
내가 아는 열여섯 김라훈이 아닌, 몸 좋고 훈훈하게 생긴 20대 중반 정도의 남자 모습이었다. 저게 평소 자기가 가장 바라던 모습이었던 걸까.
주변에 가득한 다른 사람들의 캐릭터를 보이지 않도록 설정해서 지금 내 시야에는 대덴치맨만 보이고 있었다.
그의 뒤로 나오는 거대한 스크린에 사람들이 올리는 코멘트가 쉼 없이 빠르게 이어지고 있었다.
“오늘 배경 뭐냐구요? 레트로 감성 분식집 배경으로 준비해봤어요. 제 옷도 깔 맞춤해서 옛날 교복 스타일. 이거 가쿠란이라고 하던가요? 옛날엔 떡볶이 종이컵에 담아주고 300원에 팔았대요. 개혜자 아냐, 진짜? 이거 봐, 지금 이거 3만원인데!”
대덴치맨. 먹방이 넘쳐나는 홀로네트의 미디어 경쟁 시대에서 혼자 밥 먹는 사람들을 겨냥한 혼밥 전문 방송인.
훈훈한 외모와 재치 있는 입담, 하이 텐션을 유지하는 특유의 쾌활한 성격 등으로 꾸준히 시청자를 늘려왔었다.
윕을 갖고 있지 않았던 나조차 컴퓨터나 모바일로 찾아봤던 방송이었고, 꽤 오랜 시청자 중 하나였다.
어차피 홀로네트의 모습이 현실과 똑같지 않다는 거야 알고 있었지만, 실상이 열여섯 꼬맹이라니. 김샌다는 생각이 들면서도 한편으론 어른과 별 차이 없는 입담을 과시하는 김라훈의 연기력이 대단해 보였다.
“사실 오늘 해외 음식 스페셜 해보려고 했는데, 자주 가던 음식점이 닫았더라구요? 아침부터 날씨가 습해서 뜨끈한 건 땡기고. 떡볶이, 또 유서 깊은 한식 아니겠습니까. 참아보려고 했는데 못 참았어요.”
대덴치맨은 쉼 없이 올라오는 코멘트마다 답해주며 식사를 이어갔다. 내가 오늘 봐온 모습 중 가장 생기 있는 모습이었다.
쟤 방송 정말 천직이구나. 스스로가 방송을 즐기고 있는 게 눈에 보였다.
“오늘 평소보다 못 먹는 것 같다고요? 아이, 아니에요. 지금 얼마나 맛있게 먹고 있는데.”
흐름이 바뀌었다고 느낀 것은 그 질문이 올라오고나서부터였다.
그야, 그렇겠지. 최근 먹방은 김라훈 대신 걸귀가 먹고 있었을 테니까.
“저 현실에서도 마른 편이라, 근육 붙기가 생각만큼 쉽지 않더라고요.”
끊임없이 말을 거는 코멘트들에 활달하게 답하는 모습을 보면서도, 왠지 모르게 조금 위태롭다는 느낌이 들었다. 내가 아는 대덴치맨이 이십대 중반의 크리에이터가 아니라 열여섯 김라훈이기 때문인 걸까.
그날, 대덴치맨의 방송 시청률은 최근 중 가장 낮은 수치를 기록했다.
* * *
“컨디션 나빠 보이네.”
“예? 에에, 네.”
다음날 아침, 식사 때문에 1층에서 만난 김라훈은 퀭한 표정을 하고 있었다.
“학교 안 간다며? 그런데 이 시간에 일어나 있네?”
“아, 운동하려고요.”
“올, 운동도 해?”
내 관심이 싫진 않았는지, 잔뜩 찌푸리던 얼굴을 조금 편 김라훈이 순순히 답했다.
“저녁엔 방송하니까요. 매일 1시간뿐이지만 직장인들 저녁 식사 시간 맞추려면 늘 식사가 늦어요. 식사 늦게 하고도 살 안 찌려면 아침 운동 필수거든요.”
“오, 방송하려고 운동한다니까 되게 프로 같다.”
“돈 벌어먹고 직업 삼았으면 돈값해야죠. 본판이 봐줄 만해야 홀로네트도 잘생기게 나온다고요.”
그건 그렇지. 홀로네트로 생성된 캐릭터는 기본적으로 본인의 실제 모습을 기반으로 제작된다.
또 지 아는 얘기 나오니까 쑥스러워하면서 말이 많아지는 걸 보면 애긴 애다.
어제 몇몇 시청자가 왜 평소처럼 와장창 먹지 않냐는 내용의 코멘트를 달아서 조금 걱정했는데, 다행히 괜찮아 보였다. 내 기우였나.
“어제 방송 잘 봤어.”
내 말에 김라훈이 흠칫 하며 날 보았다.
“아, 봤어요?”
“너, 내가 너 처음 보자마자 대덴치맨인 줄 안 거 기억 안 나?”
“아, 맞네. 누나 내 시청자셨지. 와, 얼굴 이래저래 고쳐서 잘 모를 줄 알았는데, 들켜서 진짜 대박 놀랐잖아요.”
“목소리랑 분위기가 미묘하게 비슷하더라고.”
“눈썰미 개좋으시네.”
김라훈이 실없는 소리를 하며 피식 웃었다.
몇 마디 더 대화를 나누던 나는 문득 그와 내 앞에 놓인 밥그릇을 바라보았다.
내가 수다 떨며 밥 한 공기를 비울 동안, 김라훈은 밥은 물론이고 반찬 하나도 입에 제대로 대고 있질 않았다.
“밥 안 먹어?”
“아, 네. 뭐…… 별로 안 땡기네요.”
“그래?”
뭔가 기분이 쌔한데. 그렇게 말을 했는데도 김라훈 손이 좀처럼 밥그릇으로 가질 않았다.
뭐라고 한 마디 얹으려 할 때, 위쪽에서 인기척이 들려왔다. 정장을 잘 차려 입은 차현후가 엘리베이터에서 모습을 드러냈다.
“오올! 형님! 오늘 대박 멋있어요!”
차현후는 엘리베이터에서 나오자마자 들리는 김라훈의 목소리에 답하지도 않고 제 할 말부터 했다.
“뭐야, 준비 안 해?”
“아, 나 다 먹었어! 가자.”
내가 가방을 챙겨 들고 일어나자, 차현후가 나 대신 김라훈을 향해 손가락을 짚었다.
“너 말고 쟤.”
“저요?”
“김라훈? 쟤를 왜?”
“혼자 못 있겠다고 징징거려서 데리고 왔잖아. 너 따라와. 우리 회사 출근해.”
“엑?”
차현후 돌았나?
나와 김라훈이 벙쪄 있는 사이, 차현후가 뭐 그리 놀래냐는 듯 우리 둘을 바라보며 말했다.
“왜? 싫어? 그럼 너네 집 돌아가든가. 그 귀신 데리고.”
“아닙니다! 준비할게요, 형!”
사태 파악이 빠른 김라훈이 바로 식탁에서 일어나 방 안으로 튀어들어갔다.
그 모습을 본 내가 차현후에게 물었다.
“진짜로?”
“그럼 가짜로 출근시키겠냐?”
“아직 인턴 후보였다며. 이렇게 출근시켜도 돼?”
“김 팀장은 좋아할걸. 우리 회사에 아들 꽂아 넣는 게 목적이었으니.”
차현후는 뭔가 결심한 듯한 얼굴이었다. 의심 많은 얼굴로 지그시 바라보니, 그는 여상한 태도로 어깨를 으쓱이며 말했다.
“어제 네 말 듣고 대덴치맨 방송 찾아봤거든. 홀로그램과 윕을 다루는 솜씨가 제법 있더라고. 저 놈 살리겠다고 내 금쪽 같은 어제 하루를 다 날렸는데, 저 놈도 어느 정도는 감당해야지.”
“아, 예에…….”
악덕 본부장 같으니.
“잘 지켜봐.”
“하아.”
일이 늘었다. 젠장.
