5화
할머니 돌아가시고 일주일을 무당 귀신에게 놀아났다.
다행히 수호신에 의해 목숨 부지하나 싶었는데, 눈 한번 감았다 떴더니 물에 빠져 있었고, 날 건져 올린 사람은 내 멱살을 잡고 윽박을 지르고 있다.
이게 뭔 상황인데?
“길을 열어보겠다고 하던 게 고작 이거야? 가장 모범이 되어야 할 신녀가 스스로 물에 뛰어들다니! 어떻게 이런 미련한 짓을 해!”
“……네?”
내가 왜 물속에 있었는지도 모르겠는데 뭔 소리야.
그의 거친 손길에 머리가 더 어지러웠다.
내가 놀란 눈으로 아무 말도 없자, 그는 내던지듯 내 멱살을 놓아주고는 분이 안 풀리는지 씩씩대며 주변의 나무를 걷어찼다. 그리곤 다시 성을 냈다.
“해결이 안 되니 혼자 죽고 보겠다고? 어림도 없는 소리! 절대 못 죽어! 죽으려면 나도 죽이고 죽든가!!”
다짜고짜 쌍욕 박고 죽이라고 하면 제가 뭘 어쩌죠? 네?
준수한 상판에 그렇지 못한 주둥이의 남자는 나를 짐짝처럼 안아 들더니, 어떤 천막 안으로 밀어넣었다. 그리고는 낮은 목소리로 으르렁거리듯 경고했다.
“여기서 벗어나기만 해. 아모개 그대도 죽고 나도 죽는 거야.”
나는 그렇게 영문도 모르고 쫄딱 젖은 채 천막에 홀로 남았다.
“뭔데, 이거.”
아모개는 또 누군데?
벙찐 채 주변을 둘러보니 은근하게 비추는 불빛 아래 반짝이는 게 보였다.
나는 그 앞으로 다가갔다가 거울에 비치는 모습에 다시 한번 얼었다.
“누, 누구야?”
결 좋게 반짝이는 검은 머리가 물에 축 처져선 허리까지 길게 늘어져 있었다. 옷은 고위층 자제나 입을만한 비단 한복이었고, 흰색 치마와 흰색 저고리 끝단에 붉은 띠가 둘러져 있었다.
물에 빠진 생쥐 꼴이지만, 그럼에도 귀한 신분임을 숨길 수 없는 인상이었다.
놀란 마음으로 주변을 살폈다.
옆에는 내가 입고 있는 것과 똑같은 옷이 한 벌 개켜져 있었다. 침대는 지푸라기 따위를 모아 그 위에 천을 겹겹이 덮어 만든 듯했고, 벽에는 초가 꽂힌 등불이 걸려 있었다.
이거 어디 사극에서 많이 보던 배경 느낌인데?
코로 들어오는 숲의 냄새와 천막 바깥 물기 머금은 바람 냄새까지, 그 모든 게 다 낯설었다.
얼빠진 내 입에서 나오는 목소리도 내 것이 아니었다.
“이게 다 뭐야.”
어디 갔어? 내 방, 내 폭신한 침대, 내 책장이랑 컴퓨터는?!
—저런. 못 본 사이 후손들이 거칠어졌구나.
그제야 당황하는 내 앞에 나타난 모습이 있었다. 투명한 흰빛의 몸으로 천막 구석에 서 있는 건 다름 아닌 청염이었다.
“청염! 지금 이게 무슨 상황이야?”
—맞아야 할 매를 맞는 과정이라고 해 두자.
알기 쉽게 말하면 죽는 병 걸려 있나.
내가 노려보자, 청염은 한숨을 푹 쉬며 말했다.
—일단은 옷 좀 갈아입지 그래.
* * *
—어디서부터 설명해야 할까.
어느 정도 몸을 말리고 자리에 앉자, 청염이 상황을 설명했다.
—결과만 말하자면, 너는 이제 몸이 두 개다. 계약에 따라, 이제 뫼호국에서는 그 몸을 쓰게 된 거야.
“계약이라니?”
—아까 그 귀신에 대항하려면 뫼호국에서의 몸이 필요해. 마침 그 몸 주인과 조건이 맞아, 그 몸을 받는 대가로 몸 주인의 소원을 들어주기로 했다.
“몸 주인의 소원이 뭔데?”
—나를 뫼호국으로 되돌리는 것이다. 나는 너와 결합한 상태이니, 그 일을 할 수 있는 건 너뿐이고.
“뭐? 뜬금없이 스케일 전환 오지네! 난 그저 무당 귀신만 피하면 되는데!”
—그러니 여기서 그놈을 잡아야지. 놈의 본체는 여기 있어.
청염이 말하길, 대한민국과 뫼호국은 다른 두 세계가 겹쳐져 있는 상태란다. 가끔 경계가 흐려지긴 하지만, 엄연히 서로의 영역이라는 게 있어서 다른 세계에 직접적으로 간섭할 수 없고 보통은 인식조차 할 수 없다고 한다.
—괴력난신 중엔 육신의 제약이 덜해 두 세계를 자유로이 오가는 놈들이 많다. 하지만 인간은 육신에 강하게 속하는 존재야. 영의 세계를 볼 수 있는 뛰어난 무당이라도, 다른 세계를 잠시 인식하는 게 한계지. 이세인의 몸으로는 뫼호국에 있는 무당 귀신을 절대 잡지 못해.
“그 귀신을 쫓아내기만 하면 안 돼?”
—무식하니 태평하고 용감한 게지. 네가 그냥 인간인 줄 알아? 너는 뫼호신의 심장인 나를 품은 반신이니, 귀신들에게 가장 맛난 먹이다.
뭐?! 지금 되게 불길한 소리를 들은 것 같은데.
“그럼 무당 귀신 말고도 다른 귀신들도 나를 쫓아올 거란 거야?”
내 질문에 청염은 만족한 듯 고개를 끄덕였다.
—이제 말귀를 알아듣는 게로군. 당장 저놈도 다음엔 더 철저히 너를 잡아먹을 준비를 하고 올걸?
날벼락도 이런 날벼락이 없다.
“아니, 내가 신의 힘이랑 뭐라고? 이렇게 갑자기?”
한번도 들어본 적 없던 이야기에 내가 혼란스러워하자, 청염은 고개를 갸웃하더니 청천벽력 같은 질문을 했다.
—너, 네 할머니에게 들은 게 없느냐?
“뭘?”
—마사란이 본디 뫼호국 신녀였던 것도 못 들었느냐?
“그게 무슨 자다가 봉창 두드리는 소리야.”
—허어? 너희 할머니가 나를 데리고 대한민국으로 빙의해서 토낀 것도?
“……뭐?”
할머니? 도대체 얼마나 스펙타클한 인생을 사셨던 거죠?
우리 할머니 괴도야? 정체가 뭐람?
청염은 하얗게 질린 안색으로 놀라는 나를 보며 착잡한 표정으로 말했다.
—갈 길이 구만리다 했더니, 아예 보이질 않는 길이었구나. 오호통재라.
“말도 안 돼! 뫼호국 사람이었던 할머니가 어떻게 대한민국의 우리 할아버지를 만나 결혼하고, 아빠를 낳았다는 거야?”
내 의문에 청염은 뭘 묻냐는 듯 대꾸했다.
—너도 지금 같은 방법으로 다른 세계로 와 있잖느냐.
“뭐, 빙의? 그게 그렇게 쉬운 거야?”
—쉽겠느냐? 너희 할머니가 보통 무당하고 같더냐?
그건…… 아니지. 우리 할머니는 주변 무당들도 절을 올리는 대만신이었으니까.
놀란 내가 입만 뻐끔거리자, 그는 빠르게 설명을 이어나갔다.
—예정대로라면 일갑자(60년) 후에 네 할머니가 직접 나를 데리고 돌아왔어야 했지만…….
청염이 말끝을 흐렸지만, 난 그가 하고 싶은 뒷말을 충분히 예상할 수 있었다.
할머니가 돌아가셨기 때문이구나.
꿈속에서 무당 귀신이 나에게 물었던 것. ‘할머니에게 물려받은 것’이 바로 청염을 뜻하는 말이었던 거야.
—중이 제 머리 못 깎는다지. 무당은 자기 사주를 읽을 수 없어. 마사란은 자신이 언제 죽을지 알 수 없어서 그 세계에서 혼인해 아들을 두고, 손녀인 널 두었지. 자신이 죽어도 자신의 핏줄이 날 데리고 돌아갈 걸 대비해서.
내 표정이 어두워지자 청염은 황급히 화제를 간추렸다.
—여튼 그 몸의 주인 덕분에 계약은 성사되었다. 이젠 네가 그 몸으로 계약 사항을 이행하기만 하면 돼.
“잠깐, 잠깐. 그 계약이란 게 정확히 어떤 건데?”
계약 내용이 뭔지도 모르는데 덜컥 계약부터 하고 후통보? 야이, 보험도 그렇게 하면 폭망해!
—너에게 몸을 내어주는 대신, 너는 몸의 주인인 아모개 신녀로의 책무를 다해야 한다.
청염의 힘을 노린 괴력난신들이 알아서 부나방처럼 널 찾아올 테니, 너는 그것들을 내 힘으로 정화하면 되는, 아주 간단한 일이지.
간단? 귀신 정화가? 세상 간단 다 얼어죽었냐!
기가 막힌 내가 가만히 바라보자, 그는 좀 민망했는지 어색한 헛기침을 한 뒤 말했다.
—언젠가 그리 될 일이었다. 이미 계약은 끝났어. 불만 같은 건 못 받아.
“아니 이 미ㅊ—!”
니가 그 따구로 말하면 내가 다 믿고 따라줘야 하냐?!
요새 옥장판 다단계도 이렇게 막무가내로 팔지는 않거든?! 얘가 뒷목 잡게 만드네.
내가 무어라 따지려 들 때, 청염이 갑자기 천막 머리 쪽의 무언가를 가리켰다.
—그 아이, 네 몸의 주인이 너에게 쓴 편지가 있다.
“그걸 내가 왜 읽어!”
—읽어 둬. 네가 살기 위해 필요한 지식이 있을지도 모르잖느냐.
기가 막혀 하는 나에게 청염은 빼도 박도 못할 까방권을 들이밀었다.
살기 위해 필요한 지식이라니, 그냥 읽으라는 말보다 더하잖아. 어휴, 내 팔자야.
나는 뜨끈해지는 뒷목을 주무르며 편지를 주워들었다. 글씨가 바른생활 선생님처럼 정갈하고 또박또박했다.
「귀하신 분께.
당신이 이 글을 읽고 계시다면, 전 이미 이 세상에 없겠지요.」
첫 문장부터 살벌하기 그지없다.
내가 일부러 그런 것도 아닌데, 못된 짓 하다 걸린 사람처럼 괜히 찔끔했다.
「저 아모개는 뫼호국의 신녀로서 뫼호신의 위엄을 지키고 황족을 수호해야 마땅하나, 청염이 사라지고 신력이 바닥을 드러낸 작금의 상황에선 그저 수치스러운 죄인일 뿐입니다.
속부터 문드러진 상황에서 저 하나의 희생으로 행복을 찾을 수 있다면, 남는 장사겠지요.」
미친 거 아냐? 나라면 절대 그렇게 못한다.
구한 나라에 내가 없는데, 내 한 목숨 던지는 게 무슨 소용이람.
괜히 불편한 죄책감에 나는 인상을 찌푸리며 마저 읽어나갔다.
「바람이 있다면, 절망만 남은 이 땅에 청염을 되돌려, 기울어가는 나라의 명운을 회복하고 위상을 돌려받는 것입니다.
그리고 혹 가능하다면, 유일한 황족이신 타라한님을 부탁드립니다.
기억과 경험을 계승하실 그대에게 저의 부족했던 시간들이 도움이 되길 바랍니다.
청염을 돌려주러 오실 그대에게 신이 뜻이 머물기를.」
군더더기 없고, 제 할 말을 최소한만 추려 쓴 짧은 편지였다.
그런데 보는 내 마음이 괜히 묵직해지는 기분이다.
누군가를 위해, 나라를 위해 제 목숨을 버리고 제 몸을 내어주는 삶 같은 거, 내가 생각이나 해 봤겠냐고.
어우, 부담스러.
“저기, 나 이 계약 무르면 안 돼?”
—안 돼. 환불 없어. 반품 불가.
“아, 왜! 내가 정한 것도 아닌데 이런 일을 나한테 넘겨?”
—그럼 여기서 아무것도 안 하고 자든가.
“자고 일어나면? 계약 무효 돼?”
희망을 건 내 물음에 청염이 팔짱을 끼고 무미건조하게 답했다.
—무효가 되긴 하겠지. 네가 죽으면 계약이 무효가 되지 않겠느냐?
“…….”
—난 경고했다? 그 무당 귀신은 없애지 않으면 널 계속 쫓아올 거고, 나를 활용하지 못하는 너는 잘 해봐야 한두 번 막는 게 다야.
결국 넌 죽을 거고, 다같이 사이좋게 멸망길 걷는 거지. 그러고 싶으면 어디 한번 해봐.
결국 살기 위해 계약을 받아들이느냐, 다같이 죽느냐네.
“망할.”
착잡한 마음으로 천막 천장을 바라보았다.
천막 사이로 보이는 밖이 푸르스름한 새벽빛을 내고 있었다.
