26화
나는 당황과 경악에 휩싸인 얼굴로 그들을 둘러보았다.
신녀안에 녹아 있는 정보를 통해 저주받은 황족에 대한 평가가 개쓰레기라는 건 알고 있었다. 저주가 옮을까봐 황자를 수도에 오지 못하게 뺑뺑이를 돌리는 황성과 신전만 봐도 뻔하지.
그러나 일반 백성들마저도 그 만큼의 적개심을 지니고 있는 줄은 몰랐던 것이다.
“저주는 인근의 땅과 공기를 오염시키긴 하지만, 인간에게 전염되지는 않습니다. 오염을 최소화하기 위해 곳곳을 옮겨다니고 있고요.”
“그 말을 우리가 믿을 것 같으냐! 너희 뫼호국 황가놈들은 뫼호국이 건재할 때도 우리를 돌보지 않았고, 뫼호국이 몰락하자 가장 먼저 우리를 버렸다!”
거친 생각과 불안한 눈빛을 품은 누군가가 외쳤다.
그 말을 들으며 내가 어떤 말을 내뱉든 거짓이 될 것을 깨달았다. 저들에게 이미 내 말이 진실인지 아닌지는 상관없을 것이다.
격렬하게 반대하는 몇몇의 항의를 잠재운 촌장이 내게 말을 걸었다.
“우리는 나라에 드릴 수 있는 것이 없습니다. 오시면서 보셨겠지만, 이곳 땅은 척박합니다. 모든 게 부족하고요. 사람이 닿지 못하기에 오염이 덜 진행되었을 뿐인 대지입니다. 그런 곳에 무엇을 얻으려 오셨습니까.”
말투 하나하나에 묻어 있는 깊은 경계심.
할말을 잃은 나는 빠르게 머리를 굴렸다.
쪽수는 당연히 저쪽이 많다. 잘못하다가 저들을 적으로 만들면, 이 낯선 대지에서 우리가 승리할 확률은 없다.
“우리는 부정한 기운을 좇아 여기까지 왔습니다. 간밤 저희를 괴롭힌 악귀가 하나 있는데, 그를 잡기 위해 흔적을 쫓다보니 여기까지 왔을 뿐입니다. 마을에 그 악귀가 든 적이 없는지만 확인하게 해주세요.“
“악귀라니! 여기는 서주국 신녀님께서 지키는 땅입니다. 무슨 악귀가 든다는 말이오!”
—서주국 신녀?
청염이 그 말에 반응하더니 날 보고 말했다.
—세인. 무슨 일이 있어도 저 마을 안에 들어가야 돼.
진짜 말이 쉽지. 나쁜 자식.
말이 쥐뿔 통하지도 않을 철벽 같은 사람들을 어떻게 설득하라고?
다행스럽게도 그중 장로로 보이는 자는 그나마 대화하려는 의지가 보였다.
“저희에게 평소와 다른 것은 두 분의 방문 빼고는 없소이다. 외지인에게 마을의 조사를 하라고 마을을 열어드리기는 어렵고요.”
사실인지 아닌지는 모르겠고, 니들은 못 지나간다는 뜻이었다.
난감한 일이었다. 안 된다는데 뚫고 들어갈 수도 없고.
어쩔 수 없이 방법을 좀 바꿔보기로 했다.
“날이 너무 춥고 어두워지고 있으니, 근처에 노숙하기가 좋지 않습니다. 하루 온정을 베풀어주실 수는 없는지요.”
“불가하오.”
“죽어가는 마을에 저주까지 퍼붓겠단 말이오!”
젠장, 촌장은 말 한마디 안 하는데 옆에 있는 자들이 난리부르스다.
나는 내 뒤에 서 있는 타라한이 그들을 노려보고 있는 것을 보고 서둘러 말을 이었다.
“마을 외곽이어도 좋습니다. 이 혹한에 우리를 내다놓았다가 우리가 잘못되기라도 하면, 그것이 이 마을에 더 폐가 될까 우려스럽습니다.”
“허나…….”
“신녀인 저는 주기적으로 근처의 신전을 통해 황성의 신전과 연락을 취합니다. 신전에 저희의 현황을 보고하면서, 저희가 떠난 직후 이곳을 정화해줄 사제들을 요청하겠습니다.”
아모개와 타라한은 저주 때문에 대지의 오염이 가속화되지 않도록 떠돌이 생활을 하고 있었다. 타라한의 저주를 두려워하는 이가 많아 아모개는 가끔씩 주변의 신전을 통하거나 접신하여 신전이 자신에게 전하고자 하는 연락을 받곤 했다.
“외곽에 저희가 천막을 치고 쉴 수 있게 바람 불지 않는 땅만 좀 내어주시지요. 조용히 머물렀다 아침 일찍 떠나겠습니다.”
은근슬쩍 우리가 사라지면 신전이 우리를 찾을 거라는 속내를 말한 게 효과가 있는 모양이었다.
반항이 저리 심해선 촌장이 우리를 돕고 싶어도 주변 등쌀에 결정이 어려울 것이었다. 그러나 아까처럼 무조건 배척하는 분위기는 생기지 않을 것이다. 황족하고 신녀가 사라졌는데 나라에서 가만두겠냐.
아니나 다를까, 그들이 저들끼리 수군수군 이야기하던 때였다.
“어찌 이리 소란스러운가요?”
갑자기 그들 마을 쪽에서 소란스러운 말발굽 소리와 함께 누군가가 말을 타고 다가왔다.
붉은 머리, 붉은 눈을 지닌 신비로운 느낌의 여인이었다.
“신녀님!”
신녀?
저 여자가 아까 말한 서주국 신녀란 자인가 보다.
나는 놀라서 동그랗게 뜬 눈으로 신녀라 불린 여자를 바라보았다.
나와 눈이 마주친 그녀가 반달같이 눈썹을 접으며 인사했다.
“처음 뵙겠습니다. 이 마을의 신녀, 아비나라 합니다.”
자신을 아비나라 소개한 여자, 서주국 신녀가 살폿 미소를 지어 보이며 촌장과 대화했다.
“신녀님. 이쪽은 뫼호국 황자님과 뫼호 신녀시랍니다. 이 마을에 악귀가 들었다며 마을로 들여달라 하는데, 가래도 가지 않고 막무가내셔서.”
아니, 저렇게 말하니까 우리가 무슨 되게 막무가내로 쳐들어온 것 같…… 아, 맞나?
근데 저 여자 왠지 느낌이 쌔한데.
뭐하는 여자지? 라고 생각하는 것과 동시에 홀로그램 상태창이 떠올랐다.
+++
<인물 정보>
- 이름 : 아비나
- 나이 : 53세
- 직위 : 서주국 신녀
- 키워드 : #서주신의총아 #낙인(잠김) #미련(잠김)
#서주신의 총아
서주신에게 선택받았다는 증표인 적발 적안으로 태어나, 일치감치 신전 소속의 신녀로 자라났다.
작열을 다루는 자질이 탁월하고 신앙심 또한 독실하여, 서주신의 총애를 받았다.
+++
53세? 저 얼굴이? 천기누설도 오류가 있나보네.
근데 한 마디로 저쪽 주작신이 엄청 이뻐한단 거잖아. 나같은 느낌인가.
—서주 쟨 좀더 질척거려. 내가 걔처럼 해대면 넌 징그럽다고 도망갔을걸.
청염의 농담을 들으니 내 예상보다 더 끈끈하게 좋아하는 신녀인가보다.
그런 사람이 왜 자기 나라 안 있고 여길 와 있어?
지금 상황을 보니 서주국 신녀라는 저 여자의 동의가 있으면 마을로 들어가는 것도 가능할 것 같다.
“신녀님?”
그런데 어째서인지 아비나라는 그 여자는 우리를 뚫어져라 쳐다보고 있었다. 정확하게는 우리가 아니라, 타라한을.
그 시선에 부담감을 느꼈는지, 타라한이 내 뒤쪽으로 오더니 내게 조용히 귓속말을 걸었다.
“저 신녀, 나한테 반한 건가.”
저 자뻑이?
아니, 있을 법하긴 하다. 이 설원 속 몇몇의 사람들 사이에서 백금발에 푸른 눈을 가진 미남자인 타라한은 압도적인 외모를 자랑했다.
겹겹이 껴입고 거친 삶을 살아온 설원의 마을 사람들과 함께 있으니, 마치 오징어들 사이에 번뜩이는 한 마리 벨루가 같은 느낌이랄까.
“신녀님, 어찌 그러십니까?”
“아, 아닙니다. 아무것도.”
한참 말이 없자, 기다리다 못한 촌장이 결국 아비나를 다시 불렀다.
아비나는 촌장이 재차 말을 걸고 나서야 정신을 차렸다는 듯 시선이 돌아왔다.
붉은 머리에 붉은 눈동자가 이 세계엔 흔한가.
지귀가 적발 적안이었단 사실을 떠올린 나에겐 그 모습이 퍽 닮아 보였다. 슬쩍 혼적안으로 살펴보았지만, 그녀에게선 지귀 특유의 그을린 혼적은 찾아볼 수 없었다.
—확실치는 않다.
내 속내를 읽은 청염이 슬쩍 나와 설명했다.
—서주신은 자기 것에 민감해서, 제 신녀들을 모두 같은 색으로 물들여놓지. 머리색 눈색만으로 저 놈이 지귀라 보긴 어렵다.
곱게 자란 듯 백옥 같은 피부, 붉고 매끈한 비단으로 칭칭 감아놓았어도 돋보이는 호리호리한 몸매. 새하얀 설원에 핀 한 떨기 동백꽃처럼 새빨간 머리와 불꽃같은 눈동자까지.
그야말로 이 동네 사람 아닌 것 같은 비주얼이다.
—이 동네 사람일 리 없잖느냐. 서주국 신녀라는데.
서주국.
이쪽 세계의 북쪽에 위치한 심연국과 달리 저 아래 남쪽에 자리한 나라였다. 높고 가파른 절벽 쪽에 세워진 주작의 나라라던데.
“서주국 신녀가 어찌 이곳에 계십니까?”
이곳은 심연국과 뫼호국의 국경지대.
대륙 서쪽에 위치한 뫼호국과 북쪽에 위치한 심연국 그 서북쪽의 땅인데, 남쪽에나 있어야 할 주작의 신녀가 왜 여기?
내 말에 아비나는 조금 난감한 웃음을 지었다.
그런데 난감한 듯 고개를 떨구며 짓는 미소에 지켜보던 마을 사람들이 더욱 가시를 세우는 게 아닌가?
“신녀님께 무슨 억하심정이 있어 이러시오? 신녀님께 그리 불온한 태도를 보이실 거라면 당장 돌아가시오!”
강경한 입장을 고수하던 마을 오징어2가 외쳤다.
그러자 아비나는 곤혹스러운 표정으로 그를 말렸다.
“그러지 마세요. 이 땅은 엄연히 뫼호국의 땅. 타국의 신녀가 자리잡은 것은 이쪽 신녀분께 충분히 이상해 보일 일입니다.”
“허나 신녀님! 신녀님께선 쇤네들을 도우신 죄밖에 없으신데—”
“아저씨.”
신녀의 나직한 부름에 오징어2는 입을 다물었다. 안타까움과 절망 섞인 그 얼굴에 짠해 보이는 미소로 답한 아비나가 우리 쪽을 보았다.
“보고 없이 이 산에 들어와 있는 무례를 용서하세요. 뫼호 신녀.”
“무례인 줄은 아시나 봅니다. 서주 신녀.”
내가 한 말 아니다.
타라한이 한 말이었다. 그는 진심으로 이 상황이 불쾌한 듯 보였다.
“사정이 있어 지나다가 이 땅의 고통스러운 시간을 보내는 분들을 보았습니다. 그냥 지나칠 수 없어 하나하나 돌보다보니…….”
“아니오! 아비나님께선 우리 부탁에 머물러 주셨을 뿐이오!”
“그렇습니다! 신녀님! 어찌 그런 소리를 하십니까! 혼자 다 뒤집어쓰려 하지 마십시오!”
“맞습니다! 신녀님께선 이곳에 오신지 두어 달도 되지 않으셨습니다! 지나시는 것을 붙잡았을 뿐입니다!”
“…….”
—허허, 내 힘이 쇠하니 봉황의 나라에서 불여시를 키우나.
청염 역시 타라한만큼이나 못마땅해 했다.
어린애 모습이라 화나도 위협적으로 느낀 적 없었는데…… 아니었다. 그냥 청염이 야마 돌만큼 화난 적 없었던 거였다.
쟤 지금 진짜 열받은 것 같은데.
물론 듣고 있던 나도 기분이 좋지 않았다. 내 나라 내 땅에 왔는데, 마을 사람들에게 역적 취급을 받는다는 게.
나는 신녀안을 통해 신전의 예법 등을 빠르게 훑어보고 물었다.
“타국의 신녀가 들어오면 안 되는 게 아닙니다. 그저 보고를 하지 않고 체류하는 것이 문제가 될 뿐이지요.”
“…….”
“듣기로 석 달 이내 뫼호국에 체류를 허락받은 서주의 신녀는 안 계시던데. 어디서 굴러들어온 분이신지?”
“불경하오! 신녀님께 그런 말을!”
“저도 신녀입니다만.”
저, 저 매국노 같은 마을 인간들.
니네 신녀 나거든?
그러나 마을 사람들의 반응과 달리 아비나가 더 평온하게 대꾸했다.
“불편하게 해드려 죄송합니다. 마을에 자리를 내어드릴 테니, 잠시 이야기를 나누시렵니까?”
“신녀님!”
“너무 그러지들 마세요. 이 분은 응당 이 땅에 대우받으셔야 할 신녀셔요.”
오우, 나도 쟤가 맘에 안 든다.
저건 뭐랄까, 때리는 시어머니 보다 더 미운 말리는 시누이 타입인데?
나는 최대한 사람 좋은 얼굴로 씨익 웃었다.
“그러시죠.”
