208화
역겨워.
너희 아빠가 우리 아빠를 죽이고 지금까지 나에게 그 사실을 숨기고 기만했어.
아빠를 죽이고서 우리 가족을 후원한 거야? 할머니는 알고 있었던 걸까? 그래서 침묵한 거고? 엄마는?
“왜 또 울어?”
걱정스럽게 나를 바라보는 차현후에게서도 그와 닮은 모습이 보인다.
발밑이 꺼지는 것 같은 절망에 순간 머리가 굳었다.
“아니야. 아무것도.”
“뭐?”
그게 말이 되냐는 듯 차현후가 인상을 찌푸렸다.
“아무것도…… 아니야. 내가 좀 놀랐나봐. 그래서…….”
“이세인.”
“아저씨 얼굴, 간만에 봐서 그런가. 좀 안 좋은 게 생각나버렸네. 미안. 좀 힘든가봐. 그런 거 있잖아. 자라 보고 놀란 가슴 솥뚜껑보고 놀란다고—”
“세인아.”
스스로가 무슨 말을 하는지도 모르고 횡설수설하는데 현후가 다정함 가득한 말투로 내 이름을 불렀다.
“대답해봐. 이세인.”
“…….”
“너 왜 그래. 내가 도와줄 수 있는 거면 얘기해.”
“못해.”
어떻게 말해? 너네 아빠가 우리 아빠를 죽였다고 어떻게 말하냐고.
이제 겨우 서로 마음을 알아 행복만 남았다고 생각했는데, 이젠 너를 어떻게 대해야 할지도 모르겠어.
네가 네 아버지 편을 들어도, 내 편을 들어도 나는 괴로울 텐데…….
“세인아.”
애원하는 듯한 차현후의 말에 속에서 뜨거운 불이 오르는 기분이었다.
나는 울컥 올라오는 숨을 참으며 말했다.
“아버지에게 직접 물어봐.”
할 수 있는 최선의 말은 그것뿐이었다.
“먼저 가볼게.”
“집에 가게?”
“잠깐 영등포 좀 들렀다 갈게.”
바리공주, 그녀를 만나야 한다.
* * *
새삼스러웠지만, 차현후는 고집이 셌다. 혼자 가겠다는 나를 꾸역꾸역 자기 차에 태워 영등포로 올 만큼.
“혼자 간다니까.”
“쓰러졌던 장소에 또 간다는데, 어떻게 그걸 내버려 둬?”
바보. 내가 바리공주에게 왜 가는지 알지도 못하면서.
“또 쓰러질 거야.”
“뭐?”
“걱정 마. 큰일은 아니야. 몸이 아프거나 한 것도 아니고.”
지난 번과 같다면, 바리공주를 만나기 위해 또 기절할지도 모른다. 걱정할 현후에게는 미안했지만, 당장은 그녀를 만나는 게 급했다.
“이 일이 지금 네가 충격받은 일을 해결하는 데 단서가 되는 거야?”
계속 캐묻는 그에게 일순 짜증이 올라왔다. 아무것도 말해줄 수 없는데 왜 자꾸 알려고 하는 거야.
사실은 나를 걱정해주는 그에게 드는 미안함이 짜증으로 올라오는 것 같았다.
진정해, 이세인. 같이 짊어지기로 했잖아.
그는 최선을 다하고 있고 변하지 않았다.
변한 건 나다. 내 상황이 변했을 뿐이야.
“솔직히 말하면 잘 모르겠어.”
바리공주를 만나면 무슨 말을 해야 할지도 잘 모르겠다. 왜 나에게 그런 걸 알려줬냐고 따질 수도 없다. 아빠를 죽인 범인을 가장 알고 싶어했던 건 나니까.
그렇다고 바리공주에게 시험을 중단해달라고 할 수도 없다. 아빠에 대한 마음까지 접어가며 얻은 세 번째 시험대였다.
성공해야 하는데…… 솔직히 잘 모르겠다.
나는 내 눈앞에 반짝거리는 퀘스트 창을 바라보았다.
+++
<메인 퀘스트 : 겁내지 말고 이리온>
뫼호의 반신인 자손에게
어차피 당분간은 할 수 있는 게 없을 테지.
네가 할 질문에 대한 답들이 준비되어 있단다.
한번 오려무나.
—무조신
*미션
1. 다음 주소로 찾아가세요. [완료]
주소 : 서울 영등포42지구 가길 E.T.West Sky
2. 바리공주의 요구를 수락하세요. [완료]
3. 꽃집을 방문한 어린아이의 영혼을 이승과 완전히 단절시키세요. [완료]
4. 블랙홀 안으로 들어가세요. [완료]
5. 과거의 아버지를 만나세요. [완료]
6. 용서할 수 없는 자를 용서하세요.
*보상
- 해당 퀘스트의 보상은 퀘스트 완료 후 무조신이 선택할 예정입니다.
+++
새롭게 추가된 여섯 번째 미션을 읽으니, 헛웃음이 절로 나온다.
말이 안 되지 않나? 용서할 수 없는 사람을 어떻게 용서해?
절벽에 몰려 있는 지금 심정으로는 자신이 없다.
혼란스러워하는 나와 그런 나를 지켜보는 차현후 사이에 어색한 침묵이 이어졌다.
“다 왔어.”
이윽고 근처에 다다르자마자, 나는 부리나케 차문을 열어젖히고 나왔다.
뒤에서 현후가 부르는 소리가 들렸지만, 아랑곳하지 않고 뛰어갔다.
바리공주에게 따져 묻고 싶었다. 무슨 의도인지. 이 시험들은 정말 꽃을 얻기 위해 필요한 시험인 건지.
그러나 익숙한 모퉁이를 돌아 서천꽃밭으로 접어들 줄 알았던 내 눈앞에는, 전혀 낯선 풍경이 펼쳐져 있었다.
“어?”
나는 주소를 재차 확인했다. 영등포42지구 가길.
분명 꽃집이 있어야 할 자리에 전혀 다른 가게가 들어서 있었다.
“뭐야.”
주변을 서성이며 몇 번이나 오갔지만, 풍경이 바뀌는 일은 일어나지 않았다.
당황하는 내 눈앞에 갑자기 메시지가 떴다.
[답을 찾아오너라. 그 전엔 나를 찾아올 수 없을 거다. 끝까지 파헤치고 오렴.]
어쩐지 조금 신나보이기까지 하는 메시지에 인상이 팍 구겨졌다.
“젠장.”
큰 사건 앞에 혼자 덩그러니 남겨진 기분이 참 더러웠다.
시야를 가득 채운 홀로그램을 바라보는 마음이 텅 비어버린 것만 같았다.
“왜 자꾸 혼자 다니려는 거야? 놀랐잖아.”
어느새 주차를 마친 차현후가 뒤따라왔다.
나는 허탈한 표정으로 낯선 간판 가득한 도시를 바라보며 말했다.
“돌아가자.”
“뭐?”
“상황이 바뀌었어. 그냥 돌아갈래. 쉬고 싶어.”
그에겐 미안했지만, 바리공주을 만날 게 아니라면 굳이 이곳에 더 머물 필요는 없었다.
바리공주의 눈동자 같은 석양이 주변을 붉게 물들이고 있었다.
내 뜻대로 되지 않는 상황에 너무 많은 정보들이 머리를 어지럽혔다. 갑자기 극심한 피로가 몰려왔다.
현후는 군말없이 나를 다시 차에 태우고 집으로 돌아왔다.
고마웠지만 그에게조차 마음 쓸 겨를이 없었다.
“잠깐 혼자 있을게.”
“좋을 대로 해.”
알 수 없는 행동을 반복하는 나에게 현후 역시 지쳤던 걸까.
그는 착잡한 얼굴로 나를 보더니, 3층 자신의 방으로 올라가버렸다.
그렇게 우리의 달콤했던 일주일은 지나가고 얼어붙은 시간이 찾아왔다.
* * *
꽤 오랜 시간을 틀어박혀 있었다. 너무 큰 충격을 받은 탓인지 아무것도 하고 싶지 않았다. 잠드는 것도 밥 먹는 것도 편하지 않았기에, 나는 그저 기도실에 틀어박혔다.
“누나, 도대체 뭐가 문젠데요.”
답답해하기는 라훈이도 마찬가지였다. 한시도 떨어지기 싫다는 듯 병실에서 붙어 있던 게 엊그제였는데, 순식간에 둘이 남남처럼 말도 않으니 고래 싸움에 새우등 터지는 기분이었겠지.
그러나 답답해하는 두 남자를 위로하기엔 내 마음이 사막처럼 버석하게 메말라 있었다.
“환장하겠네.”
그 와중에도 자기 대신 라훈이를 보내는 현후도, 그런다고 냉큼 내 옆에 달라붙는 라훈이도 참 고집불통이었다.
그런 부분이 날 더욱 괴롭게 했다. 정을 떼야 한다 생각하면서도 나에게 상냥한 그 마음이 고맙고 또 순식간에 그 우직한 마음이 싫어지기도 했다.
하루에 열두 번 마음이 변한다는 게 이런 걸까. 마음껏 미워하기에 차현후는 너무나 진심을 다해 나를 돕고 있었다.
그를 미워할 수도 사랑할 수도 없는 내가 할 수 있는 건 오로지 기도뿐이었다.
—역시 직접 묻는 게 낫지 않겠니?
깜짝이야.
익숙한 목소리에 놀란 내가 고개를 들었다.
고고하기 그지없던 저승할망님이 힘 쫙 뺀 얼굴로 나를 보고 있었다.
—왜 그런 얼굴로 보니?
“어떻게 나오셨어요??”
세 번째 시험이 시작된 이후, 나는 신을 부를 수가 없었다. 원래는 기도를 할 때면 여러 신이며 귀신들이 느껴졌지만, 지금은 바리공주의 기운에 막혀 천랑조차도 불러낼 수 없었던 것이다.
—인간 출신의 신보다는 내가 아무래도 위지.
그렇구나. 인간 출신인 바리공주가 용왕딸이었던 저승할망님의 신력까지 함부로 막을 순 없는 모양이다.
—그렇지만 편치는 않다. 내가 개입할수록 숙제를 하더라도 인정되기 어렵지 않겠니?
“푸훗.”
나는 솔직한 그녀의 말에 픽 웃었다. 나에게 마음 써주시면서도 바리공주 또한 존중하려는 할망님이 귀엽게 느껴졌다.
파리하게라도 웃는 낯을 보던 저승할망님이 말했다.
—지금 네 얼굴 보니 없는 잡귀도 멋대로 들어오겠다. 일단 밥 먹고, 잠도 좀 자.
“하지만 할망님…….”
—아가. 내가 해줄 수 있는 조언은 이게 다다.
말 속의 진심이 느껴져서인가 할망님이 되게 친근하게 느껴진다.
“네, 그래야죠.”
신에게 닿지 않을 기도는 결국 나를 향한 기도와도 같았다. 그동안 기도하며 과거를 곱씹고 나름의 의문과 생각을 정리했다.
돌이켜보면, 오히려 나에게 필요한 시간이었던 것도 같다. 귀신을 보게 된 뒤로 달라진 내 삶에 대해 오롯이 혼자서 사색할 시간이 없었으니까.
“감사해요.”
—하여간 바리 그 망할 것은—
삐이익!
할망님이 무어라 말하는데, 갑자기 할망님의 모습에 노이즈가 끼더니 사라져버렸다.
동시에 홀로그램 메시지가 떠올랐다.
[천기누설의 위험을 감지했습니다!]
[저승할망이 바리공주의 시험 룰 위반으로 페널티를 받습니다.]
[저승할망의 3일간 강림이 불가합니다.]
여윽시 우리 할망님 파격적이야. 신도 신에게 쌍욕하면 차단 박히는구나.
덕분에 며칠만에 웃기는 했다. 나는 오랜만에 기도실에서 나왔다.
“누나?”
내가 나오자, 라훈이는 졸고 있다가 퍼뜩 일어났다.
나는 황급히 입가에 묻은 침을 닦는 라훈이에게 말했다.
“현후 불러줘.”
“현후 형이요?”
벌컥!
말이 끝나기 무섭게 문이 열리더니 차현후가 동그래진 눈으로 나타났다.
“나 왜.”
기다리고 있었구나, 차현후. 언제라도 내가 찾으면 곁에 있어주려고.
그의 마음이 너무 따뜻해서 애써 다잡은 마음이 또다시 울컥하는 기분이었다.
“밥 먹을래? 아님 피곤하면 좀 잘 거야? 아, 먼저 씻어야 하나?”
그답지 않게 횡설수설하는 모습을 보니, 나도 모르게 실실 웃음이 새어 나왔다.
아아, 난 아직도 네가 많이 좋은가봐.
“데이트하자.”
내 말에 현후도 라훈이도 나를 다시 보았다. 얘가 지금 뭔 소리를 하나 싶은 표정이었다.
“데이트하자고. 현후씨.”
뭐가 되었든 마무리는 지어야 한다.
빙빙 둘러온 너와 나 사이가 앞으로 어떻게 될지는 알 수 없지만…… 적어도 이런 끝은 아니다.
나는 내 첫사랑을 보고 빙긋 웃었다.
