187화
끼익—
안쪽은 꽤 공기가 서늘했다. 냉기를 걷어냈다지만 바깥만 보고 있기엔 꽤 추울 텐데.
방 안쪽의 여신관은 창문을 연 채 설원 저 너머를 바라보고 있었다.
“밖이 제법 따뜻해졌지요?”
“예에, 그렇죠.”
나한테 하는 말인가? 주변을 둘러보았지만 신녀 옆을 돌보고 있을 만한 어떤 사람도 보이지 않았다.
2신관은 옆에 동료 신관 없으면 죽는 줄 알던데. 비교하면 퍽 차이가 보이는 모습이었다.
“알고 있나요? 심연은 뫼호의 북쪽에, 서주는 뫼호의 남쪽에 있죠. 뫼호신의 힘이 부족할 때 그 신력을 채우기 위해 뫼호국 북쪽 영토는 심연의 신력으로 채워졌어요. 덕분에 경계가 푸른 눈으로 둘러싸인 겨울 숲이 되었죠.”
“……저에게 하신 말씀이세요?”
내 물음에도 창 너머를 바라보는 여신관은 날 바라보지 않고 혼잣말처럼 말을 이었다.
“심연의 찬바람은 뫼호의 숲을 잠들게 한답니다. 그 찬바람을 조금이나마 늦춰보고자 심연까지 왔지만, 사실은 오는 게 그리 달갑지 않았어요.”
“네에…….”
“알고 있었거든요. 이번에 심연에 간다면, 내 제자와는 마지막이라는 걸.”
내가 멈칫하고 고개를 들었다.
창밖을 향하던 얼굴이 어느새 나를 바라보고 있었다. 곧고 부드러운 눈동자가 감귤 같은 주홍빛으로 반짝이고 있다.
단숨에 알 수 있었다. 그 눈동자 안에 깃든 게 누군지.
“신관님이셨군요. 무조신의 만신.”
노을 같은 빛을 간헐적으로 반짝이는 리프 신관에게선 라스맛을 살리기 위해 썼던 꽃과 같은 서천의 기운이 느껴졌다.
이번 일을 도와주려 했던 서천의 존재는 단 한 분. 무조신 바리공주뿐이었다.
리프 신관은 산들바람에 나부끼는 나뭇잎처럼 가만히 미소 지었다.
“무조신 바리공주는 모든 만신의 조상이고, 동시에 수호신이라고 들었어요.”
“잘 아시는군요.”
“알다마다요. 할머니가 기도하던 신이신걸요."
모든 무당을 지키는 신이기에 할머니뿐 아니라 많은 무당이 그녀의 족자나 신상을 두고 자신이 좋은 무당이 되기를 빈다고 했다.
그런 신이 살피는 신관이라니. 괜히 1신관이 아니구나.
만족스러운 대답이었는지 리프 신관이 웃으며 내게 손을 내밀었다.
“만나 뵈어 반가워요. 뫼호 1신관 리프입니다.”
+++
<인물 정보>
- 이름 : 에이안
- 나이 : 74세
- 직위 : 뫼호 신전 리프 신관
- 신력 : 절대신력 0% / 내림신력 52% /오신력 : 0%
- 키워드 : #무조신의만신 #신녀의스승 #예지의신관
#무조신의만신
무조신 바리공주의 총애를 받은 대만신으로, 뫼호에선 유일하고 4국 통틀어 열 손가락 안에 꼽는다는 무당이다.
뫼호국 1신관답게 청염 특유의 정화와 예언, 예지에 뛰어난 능력을 갖고 있는 것으로 유명하다.
모든 무당의 수호신인 바리공주를 몸주로 둔 덕분에 뫼호국 뿐 아니라 어디든 바리공주가 돕길 바라는 만신이 있다면 도우러 간다.
#신녀의스승
뫼호 신녀 아모개의 스승으로 알려져 있다. 신전으로 구걸을 왔던 어린아이의 자질을 알아보고, 직접 거두어 손녀처럼 키웠다. 신녀의 신어머니이자 양어머니이기도 한 셈.
아모개는 리프 신관의 바람대로 영험한 힘을 가진 뫼호신의 총아로서 성장했고, 황자의 저주에 영향을 받지 않는 유일한 사람으로 알려져 있다.
신녀를 올곧고 맑은 힘의 소유자로 키우기 위해 본인부터 티끌 한 점의 부정 없이 바르게 살아왔다.
#예지의신관
무조신의 능력에 뫼호신의 능력이 더해져 현존하는 뫼호의 신관 중 예지와 예언 능력이 가장 뛰어난 신관으로, 내다보는 미래와 과거가 넓고 깊다.
예지와 예언이 소름 끼치게 맞아 리프 신관이 해당 사건을 꾸민 게 아니냐는 오해도 많이 받았다.
때문에 그녀의 행적을 일반인이 이해하기란 불가능에 가깝다는 평가가 지배적이다. 그러나 그녀의 행동 중 허투루 하는 행동은 단 하나도 없기에 뫼호 신전은 물론 타국의 신관마저 그녀의 행보를 주목한다.
+++
내림신력이 52%?!
나처럼 반신이 아니니 절대신력이 없는 건 당연하다 쳐도, 내림신력이 영혼이라는 그릇의 반 이상을 차지하고 있다는 건 저 육신에 담긴 영혼이 본인의 것보다 신의 것이 더 많다는 뜻이었다.
게다가 오신력이 0%라니. 얼마나 청렴하고 올곧은 삶을 살면 저런 미친 신력 구성이 가능한 건지 모르겠다.
“악수를 혹시 싫어하나요?”
앗차. 인물 정보를 보느라 정신이 팔려서 손을 내밀어주신 것도 잊어버리고 있었다.
나는 화들짝 놀라서 그 손을 맞잡았다.
“아, 네.”
슬쩍 주변을 둘러보았지만, 내 이름을 말하려 하는데도 천기를 누설하지 말라는 경고문이 뜨지 않았다.
게다가 만나서 반갑다는 인사는 제자인 아모개에게 할 말은 아니었다. 그녀는 내가 아모개가 아니라는 걸 이미 알고 있었다.
“이세인입니다.”
“세인. 그런 이름이었군요. 내 아이 몸을 갖게 되신 분의 이름은.”
리프 신관은 잠시 나와 맞잡은 손을 바라보더니, 이내 다시 물었다.
“세인. 실례가 되지 않는다면, 내 제자 아이 몸을 좀 안아보아도 될런지요.”
“아, 네. 그, 그러세요.”
리프 신관은 떨리는 손을 뻗어 나를, 아니 아모개의 몸을 끌어안았다.
내내 온화하던 그녀가 나를 끌어안은 순간 어떤 얼굴을 했는지는 모른다. 그러나 나를 끌어안고 도닥이는 리프 신관의 몸은 잘게 떨리고 있었다.
“고생 많았다. 고생 많았어…….”
이미 가고 없는 아모개를 향한 말일 걸 알면서도, 듣고 있던 나는 왠지 울컥했다. 어쩐지 우리 할머니가 나에게 하는 말 같아서 눈물이 날 것 같았다.
혼자 한참을 토닥이던 그녀가 내게서 떨어졌을 때, 그 눈에 눈물이 조금 맺혀 있는 게 보였다.
“미안해요. 내가 참 주책이죠.”
“아니에요. 괜찮아요.”
리프 신관은 내 손을 잡고 나를 자리에 이끌어 앉혔다.
“이리 만나서 기뻐요. 내 아이가 당신을 얼마나 기다렸는지 몰라요.”
“아모개…… 말씀이세요?”
“자신이 당신을 담을 수 있는 신의 그릇이란 사실에 기뻐하고 안심했었죠. 그러니 그 몸을 받은 것에 미안해하지 마세요.”
그건 여태까지 내가 갖고 있던 찜찜함 중 하나였다. 내가 아모개의 몸을 빼앗은 게 아닐까 하는 마음을 다 읽고서 해주는 말 같았다.
예지와 예언 능력 덕분에 내 마음을 읽는 것처럼 보이는 건가. 어느 쪽이든 그녀의 말은 내게 큰 위로가 되어주었다.
“감사합니다…….”
“우리 할 이야기가 많죠. 하지만 일단은 이것부터 말해줘야 할 것 같아요.”
리프 신관은 내 손을 놓더니 품에서 작은 쪽지를 하나 꺼내 내 손 위에 올려주었다.
뭔가 싶어 풀어보려고 했는데, 뜻밖에도 홀로그램 메시지가 떠올랐다.
[<신물 : 쪽지>는 사방신 세계에서 열 수 없습니다. 반대쪽 세계에서 열어보세요.]
“엥.”
뭐야, 이런 건 처음 보는데. 반대쪽 세계라면 한국을 얘기하는 건가? 그런 걸 리프 신관이 어떻게 갖고 있는 건데?
동그래진 눈으로 바라보니, 리프 신관은 그럴 줄 알았다는 듯 쿡쿡 웃더니 말했다.
“무조신께서 말씀하시길, 세인께서는 잠든 동안 신계를 다녀오신다지요?”
“아…… 그렇죠.”
바리공주님, 그런 것도 아세요? 전설 속 인물이 내 이야기를 했다니 하루 아침에 유명인이라도 된 것 같네.
“가는 길에도 신계로 돌아가시나요?”
“아마도요?”
이젠 이불혹 덕분에 내 의사로 대한민국 이세인으로 돌아갈 수 있으니, 언제든 갈 수 있었다. 불사할머니에게 받았던 퀘스트도 끝났겠다, 이제 슬슬 돌아갈 때가 되긴 했지.
“그럼 그동안…… 그 아이 몸은 어찌 되나요?”
약간의 희망을 갖고 있는 듯한 그녀의 목소리에 괜히 미안해졌다. 그래도 할 말은 해줘야지.
“뫼호신께서 이야기하시길, 이제 이 몸 역시 제 것이라고 하셨어요. 제가 저쪽 세계에 가 있는 동안 이 몸은 잠들어 있더라고요.”
“그런가요. 그럼 그 아이는……”
“죄송해요. 저도 몰라요. 제가 왔을 땐 이미 없었거든요.”
호기심을 가진 적은 있었다.
내가 오기 전 이 몸의 주인 아모개는 어떤 사람이었을까. 어떤 심정으로 날 불렀을까. 죽을지도 모르는데 스스로 물에 뛰어드는 게 무섭진 않았을까…….
그러나 일은 이미 벌어졌고 내가 고민한들 바꿀 수 있는 건 없었다. 리프 신관은 내가 애써 묻어두었던 고민들을 다시금 꺼내게 만드는 사람이었다.
“세인이 미안해할 일은 없어요. 거듭 말하지만 모든 건 그 아이가 알고 있었고, 스스로 선택한 것이니까요.”
그야 그렇지. 애초에 내가 다른 사람 몸에 빙의할 줄 생각조차 못했다고.
그렇지만 이런 상황에선 왠지 미안해해야 할 것만 같고. 아, 이래서 이 사람을 만나기 싫었는데.
“그래도 많은 이들에겐 아모개로서 살고 있다고 들었어요. 그럼, 내 제자처럼 대하는 건 괜찮은가요?”
“네, 그건 뭐.”
타라한은 라스맛 덕분에 내 이름도 상황도 짐작하게 되었지만, 뫼호 신전에선 그런 사실을 전혀 모르고 있다. 이제 와 굳이 정정하는 것도 피곤해질 것 같으니 리프 신관이 도와준다면 차라리 낫다.
“소문에 뫼호 신전의 다른 신관들이 세인이 누군지 모르고 곤욕스럽게 했다지요. 그럼에도 자신의 존재를 증명하셨다기에 언제쯤 뵐까 학수고대했는데, 그 아이만큼이나 올곧은 분이 오셨군요.”
“…….”
“앞으로도 그 몸을 잘 부탁드립니다. 그리고…… 청염을 돌려주러 오셔서 감사합니다.”
리프 신관은 그렇게 말하며 꼿꼿해 보이기만 하던 허리를 숙여 내게 인사했다.
“저도 잘 부탁드려요.”
아, 슬픈 예감.
이 사람은 좋은 사람이다. 그리고 그런 사람이 사랑하는 사람을 빼앗아버린 나는, 이 사람과 절대 가까워질 수는 없겠구나 하는 생각이 들었다.
