135화
“헛소리하지 마.”
바르카의 창이 내 목에서 가슬라이 쪽으로 방향을 바꾸었다.
“죽은 영혼을 되돌리는 것이 어떤 일인지 모르진 않을 텐데.”
바르카는 가슬라이가 거짓말을 한다고 생각하는 것 같았다. 그렇지. 바르카도 창해신을 모시는 신관이니까.
“뭣보다 내가 왜 뫼호 신녀 하나를 위해 금기까지 어길 거라 생각하는지 모르겠군. 나는 창해의 신관이다. 그녀를 흠모하긴 했지만, 죽은 자를 살리겠다고 버둥거릴 정도는 아냐.”
“크크크크큭. 과연 그럴까.”
가슬라이는 비웃으며 다시 바르카를 향해 달려들었다.
바르카가 놈과 창을 맞대자, 창해석으로 만들어진 봉이 유리 같은 소리를 내며 주변에 오색 빛을 퍼뜨려 검은 기운을 몰아냈다.
챙! 캉! 카강!
순식간에 둘 사이에서 화려하게 불꽃이 피기 시작했다. 인간의 시선으로는 따라갈 수도 없을 만큼 무기가 부딪치며 일어나는 불꽃이 시야를 가득 채웠다.
가슬라이는 불쾌해하는 바르카가 오히려 마음에 든다는 듯 여유롭게 말했다.
“신력을 가진 자가 신명을 받아들이기도 전에 죽는다는 게 얼마나 치욕적인 줄 아나? 지금 저 몸에 깃든 건 그 여자에게 그런 죽음을 안겨준 존재야.”
“저 몸에 든 자도 영문을 모르는 것 같던데, 네가 그걸 어떻게 알지?”
“저승신이 섭리를 벗어난 존재를 모를 것 같나? 내가 저 여자를 얼마나 찾아다녔는 줄 아나?”
“흥! 사기(邪氣)로 가득한 네가 할 말은 아니지.”
가슬라이가 팔에 이어 다리에도 검은 기운을 칼날처럼 두르고 발을 휘둘렀다.
바르카는 창을 아래로 내렸다가 원을 그리듯 위로 둥그렇게 쳐올렸다.
한차례 큰 불꽃이 튀며 두 사람의 거리가 일순 크게 벌어지자, 둘은 누가 먼저랄 것도 없이 서로 더 떨어졌다.
내가 바르카 뒤에 서서 물었다.
“뫼호국에 소식은 전했어?”
“바다 생물들을 통해 소식은 전했지만, 뫼호국에서 여기까지 지원 오기엔 시간이 걸리겠지.”
그래서 일부러 이불혹을 콕 집어서 불렀던 건데, 역시 기대하긴 어려우려나.
바르카는 가슬라이를 경계하는 날 물끄러미 보더니 말했다.
“한가지 확실히 해.”
“뭘?”
“그 여자, 본래의 뫼호 신관이 죽은 거. 너 아무것도 모르는 거 맞아?”
뭐야. 신경 안 쓰는 것 같더니 신경 쓰고 있었나보네.
나는 당당하게 고개를 끄덕였다.
“진짜로 아무것도 몰라. 애초에 내가 선택한 것도 아니라고.”
바르카는 나를 잠시 날카로운 시선으로 쳐다보더니 말했다.
“그 말이 진실이어야 할 거야.”
아무렴요. 목에 칼이 들어오는데도 그런 미친 짓을 하겠습니까. 망할 놈아.
우리가 얘기하는 사이 가슬라이의 검은 기운이 우리를 향해 뻗어왔다.
“불타오르네!”
내가 청염으로 몸의 불꽃을 부풀리자 검은 기운은 크게 움찔하며 뒤로 물러났다.
바르카의 공격은 가슬라이에 맞설 수는 있지만 치명타가 되지는 못했다. 반면 내 공격은 바르카의 창처럼 빠르게 반격할 수는 없지만, 놈이 필사적으로 피하는 걸 보면 치명타이긴 한 것 같았다.
“남의 청염을 잘도 빌려다 쓰는군.”
가슬라이는 여전히 우리 사이를 이간질하며 비아냥댔다.
나는 다시 청염으로 만든 활을 시위에 걸며 대꾸해주었다.
“날 때부터 가진 것도 빌려 쓴 거냐?!”
“그 힘이 너에게 가기 위해 희생된 이가 몇인 줄은 아느냐?”
저게 은근 긁네?
무의식 중에 나도 모르게 떠올린 할머니 모습에 나는 인상을 찌푸렸다.
내 감정에 불꽃도 덩달아 흔들리는 것 같았다.
“그래, 마사란도 네 아비도 그 몸의 본래 주인까지도 모두 너란 존재 하나를 완성하기 위해 희생되어야 했지.”
“어설프게 아는 거면 말을 말든가!”
나는 그렇게 대꾸하며 화살을 날렸다.
가뿐한 소리와 함께 날아간 화살이 가슬라이의 몸통에 닿아 주변의 검은 기운이 잿가루처럼 날아갔다.
“크윽!”
드디어 입으로 싸우는 저놈 입에서 말 대신 신음이 터져 나왔다.
역시 치명상은 내가 입혀야 하는 거였어!
“저승신을 상대로 화를 사서 좋을 게 없을 텐데.”
저놈이 저승신이라는 건 저승할망님을 만나고서야 처음 알았다. 나 역시 저승신을 어떻게 죽일 것인지 고민하지 않은 것은 아니다.
“믿는 구석이 좀 있어, 내가. 제사상 차리려면 일단 살아야 해서.”
나는 신에게 어떤 식으로 대항해야 하는가.
원점에서 고민한 내가 내린 결론은 하나였다.
원하진 않았지만 지금의 나는 신녀고, 무당 그 이상의 존재. 신을 부를 수 있는 반신이다.
그런 내가 신을 이기려면, 결국 저놈보다 강한 신을 불러야 한다. 뫼호국 최고의 신녀 아모개가 신을 불렀던 것처럼.
“강림!”
새타니 때 써보고 다시 써보긴 오랜만이다.
나를 주변으로 홀로그램의 파도가 치며 메시지가 떠올랐다.
[전투 모드 중 <스킬 : 강림> 사용 시, 당신이 아는 신 중 한 명을 선택하여 강림을 요청할 수 있습니다.]
[단, 신에 따라 요청이 불가하거나 신이 거부할 경우 소모된 신력은 반환되지 않습니다.]
지금 내가 부르고 싶은 신은!
가슬라이를 지배할 수 있는 유일한 신, 그분이었다.
내가 신을 선택하자, 홀로그램 메시지가 신언을 띄워주었다.
“드리소샤, 지 아라 수멉는 자덜 돌아보난 어마요, 너란 동녁 받 존구한 따냄. 이 어란 영 도우샤 임 하시언.”
(들으소서, 땅 아래 죽은 자들을 돌보는 어머니여, 넓은 동해 바다의 존귀한 따님이시여. 이 어린 영 도우시어 강림하소서.)
내 신언을 들은 가슬라이가 오만상을 찌푸렸다.
내가 부르려는 이가 누군지 알고 있기 때문이리라.
[하는 짓이 퍽 깜찍하구나.]
기다렸다는 듯 메시지 하나가 떠올랐다.
나는 간절하게 속으로 그녀에게 외쳤다.
제발요. 저 좀 도와주시면 안 될—
“커억.”
간절히 빌던 내 목에서 가시로 긁어내리는 듯한 통증이 느껴졌다.
[상대 신이 강림을 거절하였습니다.]
“……??”
나도 모르게 피를 왈칵 쏟아내면서 눈앞의 메시지를 보았다.
강림 거절? 저승할망님이 내가 불러내는 걸 원치 않으신다고?
[인간은 이래서 문제야. 한번 도와주면 특별한 줄 알고 계속 도와달라고 하지.]
싸늘하게 느껴지는 문장 너머에서 분노가 느껴졌다.
연달아 계속 구해달라고 하는 게 저승할망님 입장에서는 퍽 마음에 안 들었던 걸까.
피를 쏟고 있다는 사실보다, 눈앞의 가슬라이를 이길 길이 막혔다는 것보다 더 충격적이었던 건, 내가 신에게 겪어보는 최초의 거절이라는 것이었다.
[예절을 모르는 건방진 아이야. 이 정도에서 끝나는 것을 다행으로 알아라.]
이어지는 메시지를 보니 매우 불길한 느낌이 들었다.
이 정도라니? 라고 생각하는 순간, 정말 예상치 못했던 메시지가 보였다.
[<신 : 저승할망>의 강림에 실패하였습니다!]
[강림 실패의 페널티로 <신물 : 여의보주> 가 봉인됩니다. 저승할망이 분노를 풀 때까지 사용이 불가합니다.]
“뭣!!”
나도 모르게 비명이 터져나왔다.
그건 이무기님이 준 건데 왜 저승할망님이 봉인하는데?! 페널티 너무하는 거 아니냐, 진짜!
마침 바다가 갈라져 땅이 드러나 있었기에 망정이지, 안 그랬음 바닷속에서 죽을 판이었다. 게다가 할망님이 분노를 푸실 때까지? 대체 그게 언제인 줄 알고!
“실패했나보지?”
즐거워 죽겠는지 가슬라이가 크크큭 비웃으며 말을 걸었다.
바르카는 기가 막힌 듯 나를 보며 말했다.
“미쳤어? 네가 무슨 연고가 있다고 저승할망님을 불러?”
“……그러게.”
두어 번 도와주기만 한 걸론 연고로 치시지 않나보다.
괜히 신에게 미움 사서 좋을 게 없는데.
식은땀이 비질비질 나는데, 가슬라이가 날 향해 신력을 담아 외쳤다.
“이세인.”
촤라락!
젠장! 저 검은 사슬이 또!
바르카가 나를 도와주려고 창을 휘둘렀지만, 검은 사슬을 자르거나 떼어낼 수는 없었다.
“이게 뭐야! 언령?”
“저승신의 언령이 통하는 존재가 어떤 것인지 모르진 않겠지, 창해 신관.”
저승신의 언령? 단순히 사슬이 검은 것만이 차이가 아니란 소린가?
바르카는 그 말에 인상을 찌푸린 채 나를 바라보았다.
“저승신의 언령은 망자에게만 적용된다. 뫼호신은 이미 이 세계로 돌아왔고, 그가 뫼호 신녀의 육신을 죽일 리는 없다. 신이란 것들이 어떤 존재인지는 누구보다 네가 가장 잘 알겠지. 결국 저 육신이 빈다면, 뫼호신은 신녀의 영혼을 다시 불러서라도 빈 자리를 채울 것이다.”
발끈한 내가 버둥거렸지만, 바르카는 가슬라이의 말에 움직임을 멈췄다.
나에게서 등돌린 그가 무슨 표정을 짓고 있는지 알 수가 없었다.
“야! 너 저 말 믿어? 그 여자는…… 그 여자는 이미!”
[경고!]
[천기를 누설하지 마세요.]
돌겠네! 아오!!
내가 답답함으로 씩씩거리고 있을 때, 가슬라이가 바르카에게 다가갔다.
“거래를 하자, 창해 신관. 너는 아무것도 하지 않으면 된다. 네가 사랑하는 여자는 내가 돌려놓지.”
바르카는 가만히 자신에게 다가와 말을 건네는 가슬라이를 거절하지 않았다.
나는 애써 분노를 가라앉히며 다시 말을 걸었다.
“속지 마! 그 자식은……! 그놈은 가족들을 저주로 죽이고 동생을 지옥 속에 살게 하는 악신이라고!”
“너는 보기만 해. 귀를 막고 눈을 돌려라. 육신이 죽게 두진 않을 것이다. 안의 영혼만 빼낼 수 있다면 뫼호 신녀의 혼이 돌아올 것이다. 네가 뭔가를 희생할 필요도, 감당할 필요도 없어.”
바르카는 죽은 영혼을 돌리는 것이 섭리를 어기는 것임을 알았다. 우주에 존재하는 인과를 비튼 대가로 자신의 인생마저 걸 정도로 그녀를 되돌리길 원치는 않았다.
그러나…… 아무것도 하지 않아도 된다는 말에 그의 눈빛은 흔들렸다.
“야…… 바르카.”
“내 이름을 부르지 마라.”
절그럭.
검은 사슬 소리가 요란한데도 그의 목소리가 더 크게 들려왔다.
바르카는 하얗게 굳은 얼굴로 내게 말했다.
“내 이름을 부를 수 있는 이는…… 불러도 되는 이는 네가 아니다.”
굳어버린 얼굴과 차갑게 식은 목소리로 그가 내게 말했다.
직감적으로 알 수 있었다.
바르카는 이미 선택을 마친 것이다.
