249화
“으윽, 징그러운 것들!”
나는 그대로 타라한을 안고 짐승의 육신으로부터 멀어졌다.
동시에 있는 힘을 다해 타라한의 너덜너덜해진 육신과 영혼을 고치는 데 신력을 쏟았다. 상처 입은 짐승의 모습은 섬뜩하기 그지없었지만, 그만큼 온몸에 전율이 돋았다.
저 짐승의 모습을 한 저주에서, 타라한을 분리해내는 데 성공했으니까!
"전속력으로 빠져나가야 돼요. 꽉 잡아요!"
타라한은 많이 지쳤는지 답하진 못했지만 부둥켜안은 나를 더 꽉 잡는 것으로 답을 대신했다.
좋아. 타라한도 무사해.
나는 괴물이 파 놓은 거대한 구멍에서 위쪽으로 향하는 천장을 바라보았다.
젠장, 여기가 지면에서 얼마나 깊이 파고든 곳인지 알 수가 없는데. 한방에 뚫리긴 할까. 내가 그렇게 고민하고 있는 순간이었다.
“응?”
착각인가. 아니, 그럴 리가 없는데……. 왜 위쪽에서 우래의 힘이 느껴지지?
그렇게 생각하기 무섭게 멀지 않은 근처의 천장이 물어 젖고 있는 게 보였다.
“저기구나!”
그냥 물이 아니다. 분명이 느껴지는 우래의 기운.
저건 우래의 힘을 가진 누군가가 나에게 알리고 있는 것이다. 자신이 있는 지면과 가장 가까운 곳이 여기라고.
나는 타라한과 여전히 맞잡은 손 안에 잡고 있던 청염과 작열이 깃든 검을 젖어 있는 천장을 향해 신력을 담아 휘둘렀다.
쾅!
거친 신력이 부딪치는 충격에 기다렸던 것처럼 젖어 있던 부분부터 땅이 부서져 내렸다.
나는 망설임없이 부서져 내리는 구멍 안쪽으로 뛰어들었다. 다행히 멀지 않은 곳에서 청염이 가득했던 신력의 통로 흔적이 느껴졌다.
지면이 멀지 않아!
내가 다시 검을 휘두를 때였다.
촤라락!
“윽!”
미친! 꾸준히 나를 쫓아 튀어나온 고깃덩이 촉수가 내 발을 감아버렸다.
젠장, 가뜩이나 어지러워 죽겠는데!
놈이 급격하게 몸을 불리며 순식간에 내 발을 아예 덮어버렸다.
—안 돼!
아래쪽에 맹렬하게 울부짖는 맹수가 보였다.
타라한에게 씌인 저주를 풀고 타라한을 완전히 분리해 괴수화가 풀릴 줄 알았는데, 가슬라이는 왜인지 인간형으로 돌아가지 않았다. 대신 고깃덩이 같은 촉수로 나를 타고 올라 타라한에게로 달려들려 하고 있었다.
그렇게는 안 되지!
오래 고민할 새가 없었다. 지면은 이미 가까웠고 조금만 더 가면 된다. 일단 타라한은 저 땅 밖으로 내보내야 했다.
나는 놈에게 끌려가지 않기 위해 발에 집중하고 있던 신력을 일순간 팔로 옮겼다.
“바람 밟기.”
순식간에 내 손에서부터 시작된 강한 바람에 타라한에게 검을 쥐어준 채 실어 보냈다.
다행히 용안의 화타로 정신이 들 정도는 회복했던 타라한이 눈을 홉뜬 채 나에게서 떨어져 빠르게 지면 위로 떠올랐다.
됐다. 타라한이 다시 이곳으로 떨어져 내려올 일은 없을 것이다.
그를 완전히 구해냈단 걸 알았으니, 이제 마음 놓고 땅속으로 떨어질 수 있다. 버티던 나는 그가 지면에 올라선 걸 확인하자마자 촉수에 저항하느라 발에 계속 감아 두었던 바람의 신력을 완전히 풀었다.
“신녀?!”
“가세요!”
나는 놈에게 끌려들어가도 버틸 수 있다. 하지만 저주에서 빠져나오느라 상처 입고 지친 타라한은 불가능할 것이었다.
나는 고깃덩이 촉수에 붙잡혀 땅속 구덩이로 다시 빨려 들어갔다.
“신녀어어어어어!”
날 부르는 타라한의 소리가 빠르게 멀어져 갔다.
가슬라이는 타라한을 다시 제 몸에 가둘 수 없다면 나라도 가두겠다고 마음먹은 모양이었다. 그래, 차라리 이게 나을지도.
“끈질긴 놈.”
—이대로 소멸될 수 없어! 너만이라도!
타라한을 흡수하는 것과 나를 흡수하는 것은 다를 것이다. 타라한은 오랜 시간 공들여 먹기 좋게 만든 먹이였다면, 나는 아직 쌩쌩하고 쉽게 당하지 않을 고난이도의 먹이다. 나를 먹겠다고 달려드는 건 놈에게도 상당한 도박이리라.
“삶에 대한 의지 하나는 끝내주네.”
그렇게 남을 상처 입히고 고통을 주고 아무렇지 않게 죽이면서까지도 소멸은 싫었던 걸까.
이승에 집착하는 것은 모든 생명의 본능이라지만, 도를 넘으면 그 죄값을 반드시 치뤄야 한다는 걸 놈도 이제는 알 때가 되었다.
놈은 제 명줄을 잇기 위해 가족을 죽이고, 동생에게 저주를 걸었으며, 아저씨가 아빠를 죽이게 이간질하고 할머니의 죽음마저 야기했다.
“난 내 사감으로 너를 벌하지 않을 거야.”
다시 아래로, 점점 더 아래로 끌려들어갔다. 위로 올라간 보람도 없다 싶을 만큼 끌려 내려가는 속도는 더 빨랐다.
마침내 다시 넓어진 지하 구멍 아래에서 나는 아까와 사뭇 달라진 풍경을 마주했다.
구멍 속 움츠린 짐승이었던 그것은, 타라한과 분리되자 짐승도 무엇도 아닌 그저 고깃덩이의 모습을 하고 있었다.
“가여운 것.”
절로 그 소리가 먼저 나왔다. 자신의 존재 이유도 목적도 모두 잊어버린 채, 신으로서 자신을 추앙해주는 연결 고리까지 끊긴 그것은 비대한 고깃덩이에 그저 자신의 힘을 억지로 구겨 넣고 있었다.
—너만은!
놈의 붉은 눈들이 모두 나를 향했다.
촉수가 더 빠르게 나를 끌어들여 나는 다이빙이라도 하듯 놈의 고깃덩이 속으로 흡수되었다.
나는 씨익 웃으며 오겹토실 주머니에 있던 것을 꺼내었다.
“바라던 바다.”
계획했던 대로 네게 새 삶을 주지!
나는 신력을 담아 손에 쥔 것을 놈의 몸속에 친히 먹여주었다.
—으윽?
괴물의 몸이 한차례 거대하게 경련을 일으켰다.
그래. 느낌이 이상할 거야.
놈에게 먹인 것이 빠르게 내 신력을 바닥냈다. 이미 바닥나 있던 신력을 거의 마지막까지 쥐어짜내자, 호흡이 가빠지고 머리가 너무너무 어지럽다. 신력 고갈 증상이 오고야 만 것이다.
젠장. 이제 제정신을 유지하기가 어렵다.
“아무거나…… 주워 먹으니까…….”
나는 말을 마치지 못하고 눈을 감았다.
됐다. 이걸로 내가 했어야 했던 모든 일은 했어.
놈에게 먹인 것, 그건 다름 아닌 바리공주의 서천꽃밭에서 가져왔던 꽃들이었다.
—으윽……. 아아악!
가슬라이의 괴로운 비명 소리가 멀어져가는 의식 소리로 들린다.
절로 웃음이 튀어나왔다.
됐다. 놈은 이제 자신이 인간인 시절에 스스로 버렸던 살과 피를 다시 받을 것이다. 그리고 이번에는 그토록 바라왔던 혼도 받을 것이다.
나는 꺼져 가는 의식 속에서 놈에게 가운데 손가락을 들어 보여주고는 그대로 무의식 속으로 빠져들었다. 그리고—
“헉.”
갑자기 눈이 뜨였다. 아니, 이걸 눈을 떴다고 해야 하는 건지 잘 모르겠다.
분명 치열하게 전투를 이어 가고 있었던 것 같은데, 신력 고갈로 어느 순간 버거울 만큼 힘들었던 몸이 가벼워졌다.
그리고 나는 낯익은 공간에 서 있었다.
“분명 의식을 잃었었는데.”
내가 발 디딘 곳은 나무로 만들어진 마룻바닥 위였다.
아니, 서 있는 건 내 육신이 아니다. 내 육신과의 접촉이 끊긴 게 느껴졌다. 지금 여기 있는 건 내 영혼뿐. 내 영혼이 순식간에 다른 곳으로 날아온 것이다.
나를 무의식의 기저에서 이렇게 영혼만 뽑아 데려올 수 있는 존재는 여태까지 단 하나뿐이었다.
—세인!
갑자기 저 멀리서 뛰어온 무언가가 나를 와락 끌어안았다.
한없이 따뜻하고 부드러운 기운.
갑자기 내 몸이 한결 나아지는 기분과 함께 맘이 울컥했다.
폭포가 흐르는 정자. 그리운 풍경.
이젠 이곳이 어디인지도 알겠다. 뫼호신이 집이라 부르는 이곳이 바로 뫼호신의 심처였구나.
나는 나를 안은 작은 소년을 바라보았다.
백발의 긴 머리와 호수를 닮은 푸른 눈.
너를 보고 싶어서 내가 얼마나 애타게 기다렸는지.
“청염.”
일렁이는 마음 탓에 목이 잠기는 것을 느끼며 그의 이름을 불렀다.
내 목을 꽉 끌어안고 몸을 부비는 뫼호신의 정수.
마지막 남은 내 가족과도 같았던 청염이 뫼호신의 심처에서 나를 부둥켜안고 있었다.
—드디어……!
감격에 겨운 듯한 청염의 목소리에 마음이 들떴다.
그가 뫼호신의 심처에 와 있다는 것은, 내가 정말로 이루고자 했던 목표에 가까워졌다는 뜻이니까. 이제 널…… 가까이서 볼 수 있을 테니까.
“그렇게 갑자기 사라지면 어떡해? 걱정했잖아.”
내 말에 나를 끌어안고 있던 소년이 고개를 들었다.
금방이라도 울 것처럼 울먹이는 얼굴이 나와 별반 다르지 않았다.
—일일이 말하면 네가 날 순순히 보내줄 위인이긴 하냐?
“그건 그렇지.”
절대 못 보냈겠지. 할머니마저 떠난 세상에서 내가 얼마나 애썼는지 너도 알잖아. 그런 내가 어떻게 마지막 가족 같은 널 보냈겠어.
청염은 제 눈가를 자신의 옷소매로 부비고서야 나를 마주 보았다.
어린 소년의 모습을 하고 있었던 청염은 이제 내 키와 비슷한 청소년의 모습을 하고 있었다.
—이제 얼마 안 남았어. 마지막까지 날 도와줬으면 좋겠는데.
그가 그렇게 말하며 우리가 서 있던 나무 정자 한쪽 끝을 가리켰다.
금방이라도 깨어질 듯 위태로운 돌 아래 잠들어 있는 남자.
청염이 그대로 자라난 것 같은 미남신이 돌 아래 그대로 파묻히듯 봉인되어 있었다. 내 신력의 근원.
“뫼호신님.”
이전에도 뫼호신은 두 팔과 다리가 돌 속에 심어져 있기라도 한 것처럼 파묻혀 있었다. 그때도 굉장히 아프겠다고 생각했는데, 지금은 더 심각해 보였다. 얼굴을 제외한 모든 부분이 바위에 착 달라붙어 바위와 같은 색으로 물들어 있었다.
“세상에…….”
저번에 왔을 때만 해도 저 정도는 아니었는데.
바위에서 이전에는 느끼지 못했던 강력한 부정의 기운이 느껴졌다.
뫼호신은 두 눈을 감은 채 잠들어 있는 듯 보였다.
바위는 스스로 움직이는 생물인 양 조용히 그리고 천천히 꾸물꾸물거리며 뫼호신을 삼키고 있었다.
—저 바위는 놈의 저주가 가리키는 마지막 종착지다.
청염이 웃음기 없이 진지한 말투로 말했다.
—가슬라이 그놈이 귀로를 건너 과거에서부터 걸어 놓은 아주 오래된 저주지. 뫼호신이 다스리는 모든 것들이 저 저주의 영향을 받았다. 뫼호의 땅도, 그의 자손들도, 신녀들의 신력도 예외가 없었어.
