43화
“누가 뭐래요?”
입술을 삐죽이며 답하긴 했지만, 사실 아비나의 말을 듣고 나니 괜히 짠한 맘이 들었다. 게다가 나는 그들이 애타게 기다리던 그 힘을 갖고 도주한 신녀의 후손이고…….
젠장, 내가 왜 생판 남인 저 사람들에게 책임감을 느껴야 해?
—너무 매몰차게 굴지 말거라.
내 속내를 가장 잘 읽는 청염이 기다렸다는 듯 끼어들었다.
—누구를 만나든 원한은 늘이지 말고 빚은 지워 두어야 한다. 그들이 너와 어떤 식으로 엮여 있었고 어떻게 엮일지는 끝까지 가봐야 아는 법이야.
와, 진짜 꼰머 같은 소리.
마음에 들지는 않았지만 한편으로는 그 말에 수긍하고 있었다. 저 잔소리는 늘 할머니가 하던 말이었으니까.
“알아, 나도 안다고.”
못마땅하게 뒤통수를 긁적인 나는 아비나에게 말했다.
“마을 사람들에게 전해요. 빚은 내게 진 게 아니라 황자에게 온정을 베푼 그 아이에게 진 거라고.”
“예?”
“아이의 마음이 예뻐서 작은 선물 하나 드리고 갈게요.”
나는 그렇게 말하고 황자에게 눈짓을 한 뒤 마을 광장으로 내려갔다.
서주신의 불꽃이 사라진 자리는 이제 얼어붙어버린 논밭만 남아 있었다. 이대로 둔다면 마을 사람들은 아비나가 도와주던 지난 3년보다 더 힘들게 살게 될 것이다.
나는 몸안의 불꽃을 끌어올렸다.
그리고 천천히, 한 올 한 올 끌어올린 불꽃을 얼어붙은 대지에 조금씩 흘러 넣기 시작했다. 빙하같이 꽁꽁 언 대지를 살살 녹이고 깊이, 더 깊이 불꽃을 밀어 넣었다.
내 손에서 시작된 푸른 불꽃이 서서히 내 몸을 지나, 주변 땅을 푸른 빛으로 덮기 시작했다.
땅이 불꽃에 물든 것처럼 푸르게 빛나자, 마을 사람들과 타라한의 시선까지 모두 내게로 쏠려 있었다.
—집중해. 힘에 취하지 말고, 클수록 터지기 쉬우니 조심해서.
저 잔소리는 진짜.
듣기 싫지만 그의 말대로 조심조심 불꽃을 키워나갔다.
아직 보이지 않는다. 깊이, 더 깊이.
그러다 어느 순간 찾았다. 불꽃이 지나갔던 흔적.
이제는 심연의 얼음이 채워버린 그곳이 땅 밑을 지나는 혈관처럼 곳곳에 얽혀 있었다.
나는 혈관 하나하나에 청염을 채워 넣는 기분으로 마을로 뻗은 통로들에 신력을 불어넣었다.
마을의 땅이 내 몸과 하나인 것처럼 빠르지도 느리지도 않게 천천히 하나하나 불꽃으로 어루만져갔다.
내 불꽃이 닿는 자리마다 얼었던 대지가 녹고 흙속에 틔우지 못했던 씨앗이 고개를 내밀었다.
호수 근처와 마을 주변까지 넓게 퍼진 청염이 계속해서 이곳에 머물도록 내 신력을 비워가며 불꽃을 들이부었다.
불붙지 않던 심지에 한번 불이 붙으면 잘 꺼지지 않는다. 내가 힘을 줄여도 불꽃이 줄지 않는 걸 확인하며 조금씩 다시 청염을 줄여나갔다.
이윽고 땅이 자체적으로 온기를 품을 즈음 나는 조심스럽게 청염을 거두고 손을 떼었다.
몸을 일으키려 하자 갑자기 신력을 들이부은 덕분에 머리가 어질해 휘청였다.
“조심.”
나를 지켜보고 있던 타라한이 어느새 내 옆으로 와 나를 부축했다.
마을 사람들이 꽤 먼 곳에서 이쪽을 바라보며 무어라 외치고 있었다.
나는 주위를 둘러보았다.
마을에 사람 키만큼 쌓였던 눈은 어느새 자취를 감추고 축축하게 온기를 가진 땅과 녹빛의 새싹들이 자라나고 있었다.
“마을을 감싸고 있던 침엽수 숲과 마을 안쪽 식물들의 씨앗까지 깨웠어요. 이제 다시 식물이 자라기 시작할 거예요.”
이무기신이 권위를 되찾았으니 겨울 바람에도 식물들은 얼어죽지 않을 것이다.
사람들이 흥분해서 무어라 소리치고 절하는 것이 보였지만, 나는 타라한의 부축을 받으며 마을을 벗어났다.
“싫다더니 해줄 건 다 해주는군.”
마을을 빠져나오고서야 말없던 타라한이 입을 열었다.
내가 픽 웃으며 답했다.
“그래야 다음엔 황자님께 그리 건방지게 못할 것 아녜요.”
“또 날 위한 척.”
타라한은 그렇게 말하면서도 픽 웃었다.
보기보다 호구 같은 그가 왠지 가여워진 나는 주머니를 뒤졌다. 아까 받은 것을 타라한에게 건네기 위해서였다.
“이거요.”
“팔찌?”
두꺼은 금띠에 붉은 보석이 박힌, 지귀의 본체였던 팔찌였다.
“염옥환이라고 한대요.”
상세 정보를 읽어보고서야 이무기가 나에게 순순히 그걸 넘긴 이유를 알았다.
서주국 신녀가 찾던 염안 장군의 신물, 염옥환은 이무기의 힘과 완벽히 상극이었다. 이무기의 힘을 받아들이면 절대 쓰지 못할 아이템.
“염안 장군은 강직하고 불꽃 같은 신이었대요. 불을 다루는 청염의 소유자시니 상성도 나쁘지 않고요.”
내가 못 쓴다고 놀릴 수야 없지.
게다가 타라한의 검은 무슨 황실의 보검도 아니고 일반 보급품이었다. 참 나.
“저랑은 상극이라 못 쓰지만 황자님께는 도움이 될 거예요.”
“이거 서주국 신물이라고 안 했어?”
“그렇긴 한데…… 이무기가 아비나 주면 가만 안 두겠다고 해서요.”
“아.”
어차피 신녀 자격을 스스로 버린 아비나가 신물을 되찾을 수도 없었다.
타라한은 찜찜한 표정을 하면서도 냉큼 신물을 받았다.
“……신녀.”
“네.”
“난 아직도 네가 의심스러워.”
뭐 임마? 너 이 자식 내가 먹여준 라면 뱉어.
“그것 참 슬픈 말이네요. 제가 이렇게 황자님께 열심인데.”
“그대도 가진 청염이 그리 많지 않았던 걸로 아는데, 어떻게 마을 하나를 복구시킬 만한 힘이 있었지? 또 아까 그 처음 본 음식이 뭐고. 나한테 알려줄 생각은 없는 거잖아.”
“…….”
쓸데없이 예리한 놈.
“그래도, 어울려줄게.”
나를 부축하는 타라한의 손에 힘이 들어갔다.
그의 얼굴을 올려다보니 꽤 기분이 좋은 듯 보이는 건 내 착각일까.
“당신이 왜, 어떤 식으로 바뀐 건지는 모르지만, 솔직히 말하면 전보단 낫거든. 사람 같고.”
“아, 전엔 사람 같지 않았다?”
“목석 같단 소리 나만 한 건 아니었을걸.”
“아니 시비 털려고 이렇게 분위기 잡고 말하시는 거예요?”
“바뀐 게 여러모로 낫긴 한데 그 주둥이 관리는 좀 하는 게 좋을 거 같아. 내가 황자라는 자각은 있나?”
“아, 새삼스레 알려주시니 가암사합니다.”
소소하게 농담이 오가는 사이였다.
퍽!
“어?”
지금 무슨 일이 일어난 거야.
뭔가가 내 머리를 거세게 때린 것 같은데.
그냥 돌덩이 같은 게 아니다. 맞는 순간 몸이 다 풀려버리는 것 같은 느낌이다.
“신녀!”
수상함을 느낀 타라한이 무너지는 나를 붙들었지만 갑자기 푹 꺼지는 나를 다 부축하지는 못했다.
쓰러지는 순간 사람들이 보였다. 우리가 있는 곳을 중심으로 일정거리를 둔 채 빙 두른 듯 서 있는 한 무리의 사람들.
“누구냐!”
날선 타라한이 그들에게 외쳤지만 그들은 답 대신 나만을 바라보고 있었다. 같은 옷을 입은 사람들이 노골적으로 공격 자세를 갖춘 채 우리를 빙 둘러서 있었다.
그 옷은 나랑 똑같은, 아니 정확히는 아모개가 입은 것과 똑같은 옷이었다.
“뫼호……신……전…….”
도대체 내 머리에 뭘 던진 건지 모르겠는데, 억지로 의식이 헤쳐지는 느낌이었다.
뭐야, 사람들이 이렇게나 서 있었는데 왜 느끼지 못했……. 젠장, 마을에서 너무 신력을 많이 써서 그렇구나.
“이 씹새들아아악!”
악에 받쳐 고래고래 소리를 지르다가 갑자기 두 눈이 번쩍 떠지며 벌떡 일어났다.
내가 있는 곳은 설원이 아닌, 지나치게 낯설고 좋은 방 안이었다.
“어.”
방 너머로 보이는 한강 뷰를 보고서야 깨달았다.
“돌아왔다.”
대한민국 이세인.
내 본래 몸으로 돌아와 있었다.
* * *
“뭐야, 방금 그거.”
아모개, 신전 소속 아니었어?
왜 신전에서 아모개 뚝배기를 깨냐고?
—네 행보가 아모개스럽지 않았으니 아니겠느냐.
“젠장. 역시?”
이런 상황이 있을지도 모른다는 생각이야 했다. 신녀들은 자신이 내림받은 신들을 통해 신전과 연락을 취했기 때문에 아모개의 신들을 불러야 했지만…….
[신녀안 : 해당 정보를 공개할 수 없습니다.]
이렇게 뜨는 걸 어쩌라고.
신녀안은 아모개의 기억을 보여주는 신안이었지만, 아모개가 모셨던 신들에 대해서는 알려주지 않았다. 천기누설은 본인을 감추고 싶어하는 신들에 대한 정보는 표시하지 않았으니까.
“아모개가 모셨던 신들하고는 만나보지도 못했는데 어떻게 신전하고 연락을 취하냐고. 미치겠네.”
—어쩔 수 없잖느냐. 네가 아모개가 아니어서 그들의 후손도 아니니.
그러게. 나는 맞고 나서 아렸던 뒤통수를 벅벅 긁으며 짜증을 냈다.
“아니, 그래서 뭐! 어차피 몸뚱이는 아모개 거 아니야? 핏줄이 중요한 거면 새로운 내 후손 어서 오게 해줘야 되는 거 아니냐고!
내가 뭐 억지로 비집고 들어온 것도 아니고 너랑 아모개 거래해서 영문도 모르고 들어와버린 건데!
아아아악! 담에 돌아가면 또 무슨 꼴을 하고 있을지 어떻게 알아!”
그게 문제다. 결국 다시 아모개의 몸으로 뫼호국 라이프를 살아야 할 텐데.
신전에서 너는 누구냐 물어보면 뭐라고 답해야 하나. 천기는 내 입으로 누설하면 안 된다는데? 진짜 뭐 하나 되는 게 없네.
“아! 몰라 몰라! 일단은 현생이 최고야. 그래, 난 아직 소시민 이세인으로서의 삶이 남아있—”
아, 이제 그것도 아닌가?
내 몸을 감싸고 있는 차현후 집의 보송보송 고급진 이불을 보니, 현생에서도 작고 소박하고 평안한 인생은 물 건너간 거 같은데.
“쇼 끝났냐?”
“갸아아아악!”
저! 저 미친놈!
나는 어느새 방문 앞에서 물끄러미 나를 바라보던 차현후를 보고 경악했다.
“언제 왔어?”
“시간이 지나도 안 내려와서 깨우러 왔는데.”
“홀로이드는 뒀다 엿바꿔 먹니? 왜 직접 깨우러 와?”
“나야말로 묻고 싶은데. 어제 무슨 일 있었어?”
차현후는 그렇게 말하며 방문 바깥을 보라고 턱짓했다.
꺼림칙한 표정으로 나간 나도 깜짝 놀라고 말았다.
“미안아!”
어제 내 방 전구를 갈아줄 때까지만 해도 멀쩡했던 홀로이드 데미안이 쓰러져 있었다. 누가 악의를 가지고 패대기친 것처럼 바닥에 아무렇게나 던져져 있었다.
“아침에 홀로이드 상태 경고등이 떠 있어서 와보니 이 상태였어.”
아무일 없었다고 바로 말을 할 수가 없었다.
내 머릿속을 가장 먼저 스쳤던 것은, 다짜고짜 나를 귀로에 집어던진 검은 남자였다.
“나, 난 안 그랬어.”
“그랬겠지. 양심이 없다곤 해도 남의 홀로이드 눈깔을 뽑아놓을 만큼 개념이 없진 않겠지.”
이 샛기가?
“혹시나 해서 복도에 설치된 CCTV도 확인해봤어. 그런데 잠깐 기록이 훼손돼 있더라. 그 뒤엔 데미안이 저 상태고.”
“난 모르는 일이야.”
남자에 대해서 말한다고 한들 차현후가 나를 도와줄 수 있을 리 없다.
그건 아무리 봐도 인간은 아니었으니까.
내가 복잡한 표정으로 바라보고 있자 차현후는 더 따져 묻지 않고 다른 홀로이드를 불렀다.
“라비타, 엔지니어 불러. 너는 출근 준비해.”
“잠깐! 이대로 두고 가게?”
“수리까지 불렀는데 뭘 더하게. 어차피 생각해봤자 해결 안 될 거면 지금은 일이 우선이야.”
차현후는 라비타에게 내 시중을 담당하라고 한 뒤 1층으로 내려가버렸다.
나는 한동안 껄끄러운 얼굴로 미안이를 바라보았다.
어쩌면 검은 남자가 바랐던 내 결말이란 저런 거 아니었을까.
안 되겠다.
불안해서 이대로 있을 수만은 없겠어.
단단히 마음먹은 나는 빠르게 움직였다.
하루가 바쁠 예정이었다.
Episode 3. 먹고 또 먹고 싶은
