95화
한번 입을 열겠다고 마음먹은 덕분인지 비인의 답은 명쾌했다.
“제 것이니까요.”
꼬맹이가 숨을 들이켜는 소리가 들렸다.
타라한 역시 침묵하고 있지만 조용히 자신의 검 손잡이를 쥐는 걸 보면 잔뜩 긴장한 모양이었다.
비인의 답이 무엇을 뜻하는지 여기 있는 모두가 알고 있기 때문이다.
“죄송합니다.”
그는 주변 시선이 자신에게 쏠리는 와중에도 담담하게 사과했다.
누구를 향한 사과인지도 정확하지 않았지만, 그 행동 덕분에 나는 그에게 달려들 타이밍을 놓쳤다. 그가 전혀 공격성을 띄지 않았기 때문이다.
“스님은 맞아요? 아니겠지? 사람 죽인 호랑이가 왜 사람 시늉을 하면서 사람 사이에서 살고 있지?”
그가 마지막 남은 식인호라는 것은 짐작한 바였다.
내가 그를 살려 두고 있는 이유는 딱 하나였다. 그의 행동이 이해가 가지 않기 때문이었다.
“사람 피 냄새가 털가죽에서 진동을 하는데, 환이 저 아이는 굳이 살리려고 하고. 호랑이 잡는 뫼호 신녀인 나한테 무기까지 건네주고 뭐하자는 거지?”
다른 식인호처럼 아예 작정하고 공격을 하러 들면 죽였을 것이다.
그러나 이 순간에도 그의 약점인 가죽이 환이의 손에 들려 있는데, 그는 소년을 공격하려 들지 않는다.
그는 소년을 살리려 하고 있었다.
“믿지 마세요.”
호랑이 가죽을 더 꽉 틀어쥔 환이가 비인을 노려보고 있었다.
“악마.”
환이 힘주어 뱉는 말에 비인이 무거운 표정을 지었다.
나 역시 놀랐다. 끽해야 12살 아이의 표정이 어떻게 저렇게 싸늘하고 지독한지.
환이의 분노 어린 비난에도 비인은 공격성을 드러내긴커녕 언성도 높이지 않았다.
“그래. 환이 너는 나를 비난할 자격이 있다.”
“그렇게 말한다고 지은 죄가 없어지지는 않아!”
더이상 어른 대접도 하기 싫은지 아예 말부터 깐다. 누가 보면 되바라진 아이가 선량한 어른을 이용해먹고 괴롭히는 것처럼 보일 지경이었다.
비인은 쓰게 웃더니 나를 보고 말했다.
“제가 신녀님께 죄를 고백해도 되겠습니까?”
하, 이제 호랑이 고해성사도 해줘야 하는 거야? 뫼호 신녀 자리 극한 직업이네, 아주.
그는 내가 답이 없자 긍정의 뜻으로 알아들었는지 이야기를 풀기 시작했다.
“저는 날 때부터 부모가 누군 줄도 모르고 절에 맡겨져 자랐습니다.”
그것은 그의 기억 속 가장 오래된 시간으로 거슬러 올라가야 하는 이야기였다.
“어릴 때는 문제가 없었습니다. 조금 기운이 세다는 것 외엔 남다른 게 없었지요. 그래서 저는 다들 그런 줄 알았습니다. 누구나 사람의 피와 상처에서 맛있는 냄새가 난다고 느낄 줄 알았던 거죠.”
뒤이어진 이야기는 상당히 충격적이었다. 비인은 겉으로 드러나지 않는 독특한 추인이었기에 인간들 틈에 섞여 자라면서도 본인이 다르다는 걸 깨닫는 게 늦었다고 했다.
“몸이 좋지 않거나 허기질 때면 그렇게 사람의 피와 살이 맛있게 보였습니다. 사춘기가 지날 즈음, 그것이 비정상이란 걸 알았을 땐 이미 유혹을 참기가 힘들었지요. 그러다 어느 날 큰병을 앓고 자다 깨었는데 절이 조용했습니다.”
절이란 곳은 늘 조용하지만 아침은 조금 분주하기 마련이다.
그런데 조례며 식사로 사람 오가는 소리가 그득해야 할 시간, 사람 발소리는커녕 새소리도 들리지 않을 정도로 고요했다.
유독 정신이 말똥하고 몸이 가벼웠기에 설레는 마음으로 방문을 열었던 그는, 곧 온 절이 침묵에 휩싸인 이유를 알게 되었다.
“스님을 찾으며 방문을 열었는데, 눈앞에 가을이 온 줄 알았습니다.”
사춘기 소년이었던 비인의 눈에 비친 것은 피로 넘치는 붉은 바다였다.
늘 향긋하게 느껴졌던 사람의 피 냄새가 그 순간만큼 역겨웠던 적이 없었다.
절 곳곳을 단풍처럼 물들인 거대한 피 웅덩이 사이로 누구의 것인지 알 수 없는 고기 살점들이 가득했다.
그걸 보니 생각이 났다.
그 피의 향연을 만든 것은 다름아닌 자신이었다는 것이.
“그날을 기점으로 기이한 일이 자꾸 생겼습니다. 체력이나 정신력이 극한에 치달으면 기억에 공백이 생기고, 정신을 차리면 피범벅인 시신 위에서 눈을 뜨곤 했지요. 시신을 볼 때면 정신을 잃은 사이 사람들을 덮치고 뜯어먹었던 호랑이 모습의 자신을 마주했습니다.”
그에겐 고문이 따로 없었다. 의식을 잃었다가 살인의 현장을 마주하는 일이 잦아지자, 그제서야 비인은 자신의 몸에 다른 자아가 하나 더 있다는 사실을 인지하게 되었다.
“저에게 호랑이 모습의 자아가 하나 더 있다는 걸 알았을 땐 이미 그것이 몸의 주도권을 차지하게 된 뒤였습니다.”
아무래도 너무 큰 충격과 스트레스로 스스로의 자아를 분리해버린 것 같았다.
호랑이로서의 자신을 사랑할 수 없었기에 할 수 있는 최선이 아니었을까.
“그렇다고 사람을 죽인 당신의 죄가 사라지는 건 아니에요.”
“알고 있습니다.”
그는 착잡한 표정으로 고개를 끄덕였다.
“그렇게 사람 모습으로 사람을 꾀어 잡아먹다보니 몇몇 식인 호랑이들이 무리를 짓게 되었고, 이 마을까지 오게 되었지요. 그리고…… 마을 입구에서 만난 목수를 시작으로 호랑이로서의 제 자아가 이 마을을 초토화시키기 시작했습니다.”
아, 이건 좋지 않은 흐름인데.
“산에 둘러싸여 있고 외지인이 하나둘씩 가끔 드나드는 고립된 마을이라, 놈들은 이곳에 터를 잡고 주기적으로 사람을 사냥했습니다. 먹을 게 없다며 남겨둔 아이들은 제가 몸의 주도권을 찾을 때마다 암자에 모아 돌보게 되었지요.”
그의 표정이 어두워졌다.
“놈을 막아보고자 안 한 짓이 없었습니다. 스스로 목숨을 끊어보고자 절벽에서 몸도 던져보고 목도 달아보았지만, 몸의 주도권은 놈이 더 많이 쥐고 있어 죽는 것조차 여의치 않았지요. 결국 그걸 막아보고자 부처님의 힘이 가장 강하다는 불상 밑에 가죽을 숨겨 놓았던 것인데…….”
비인은 그렇게 말하더니 기어이 고개를 떨구었다.
나는 공격 의사가 없는 그에게 다가가 몸을 살폈다.
목에는 쓸린 자국이 있고 양손은 상처가 가득했다. 그뿐 아니라 몸 곳곳에 구르고 깨지고 쓸린 상처가 가득했다.
그의 말대로 자결의 시도가 분명해 보였다.
황자와 꼬맹이도 복잡한 표정으로 나와 비인을 지켜보고 있었다.
반은 호랑이였을 그가 스스로를 이렇게 상처내는 것은 쉽지 않았을 것이다. 그의 증언이 모두 사실일 가능성이 높다는 뜻이었다.
하지만 그렇다고 사람을 잡아먹은 죄가 없어지지는 않는데. 아니, 호랑이 잡으랄 때 이런 것까지 판결을 내려야 한다는 소리는 없었잖아!
나는 착잡한 심정으로 한숨을 쉬며 답했다.
“산짐승은 산짐승의 법으로 다스려야 해요. 스님의 정신적인 문제는 부처님이 해결해줄 수 없었을 테고요.”
“그렇겠지요.”
비인은 쓰게 미소 지었다.
이 상황 자체를 달관하고 포기한 것 같은 표정이었다.
“저를 죽여주십시오.”
그가 너무 담백하게 말하는 바람에 나와 타라한 모두 놀랐다.
“제 삶에 미련이 있다면, 죄 많은 생을 끊지 못한 것뿐입니다. 짐승의 본능이 다시 깨어나기 전에 저를 죽여주십시오.”
“바라시는 게 진짜 그거에요? 후회 없어요?”
내 질문에 비인이 고개를 들었다.
그는 조용하게 눈물을 흘리며 고개를 저었다.
“식인호는 일부러 창귀를 만들어냅니다. 제 자리에 남을 끼워 넣기 위해 알아서 사람이 있는 곳으로 안내하니까요. 저도 어느 순간 정신이 들면 제게 붙은 창귀를 보아야 했습니다. 저마다 자신의 가족을 죽여달라 속삭이더군요.”
호랑이로서의 자아가 사냥을 하고서 창귀를 만들어두었구나.
어느 날 갑자기 눈을 떴는데 내 옆에 귀신이 붙어 있고, 게다가 그게 내가 잡아먹어 생긴 귀신이라니. 그 고통은 상상조차 할 수 없었다.
“저는 그들을 볼 때마다 놓아주고 그들의 극락왕생을 빌어주었습니다. 그러나 그렇게 놓아주고도 어느 순간 정신을 잃었다 눈을 뜨면, 어제까지만 해도 저와 이야기를 나누던 이웃들이 창귀가 되어 내게 붙어 있었습니다.”
죽은 이들을 회상하는 듯 비인의 표정이 너무 절망적이어서 더 말을 얹을 수가 없었다.
“그들은 늘 말합니다. 왜 자신을 잡아먹었냐. 부처도 별 거 아니구나. 아무래도 좋다. 저 집에 내 자식이 남아 있다! 내 아들딸을 잡아먹고 나를 놓아달라……. 전 이제 그들을 더 겪고 싶지 않습니다.”
절친한 이웃이 하루 아침에 귀신이 되어 자기 식구들도 잡아먹으라고 말하는 건 어떤 기분이었을까.
더군다나 비인은 절에서 어린 시절을 자랐으니 그 충격이 더 심했으리라.
모두가 할 말을 잃은 사이 비인은 환이를 바라보았다.
비인의 고백을 듣던 환이는 그가 자신을 보자 주춤했다.
그러나 비인은 환이에게 다가가지도 않고 그저 담담하게 사과를 건넸다.
“처음 이곳에 와 내가 물어 죽였던 목수가 네 아버지셨지. 잡아먹은 것은 내가 아닌지라 다른 호랑이의 창귀가 되었다만, 나는 늘 너에게 속죄하고 싶었다.”
환이는 그 말에 호랑이 가죽을 더 단단히 여몄다.
두려움 가득한 시선을 보고도 비인은 그저 웃음만 지었다.
“너를 포함해 마을의 모든 아이들이 나로 인해 가족을 잃었다. 너희가 부모님이 살아 있을까 걱정할 때마다 그들은 내 옆에서 저 아이를 잡아먹고 자신을 풀어달라 빌었다. 그런 상황에서 난 너희에게 아무 말도 할 수가 없었구나…….”
차라리 모든 걸 말하게 되어 속이 시원한 듯 보이기도 했다.
식인호라면서 창귀가 주변에 없는 이유가 저거였구나.
두 개의 자아로 분리되지 않고 식인호로만 살았다면 차라리 나았으리라. 죄의식을 가질 필요 없었을 테니.
“내가 네 아버지를 물어 죽일 때 그 자리에 함께 있었던 것을 안다. 모든 것이 미안하구나, 환아.”
비인의 눈에서 소리 없이 눈물이 흘렀다.
진심 어린 사과라 해도 환의 아버지는 이미 없고, 비인이 그를 죽였단 사실은 변하지 않는다.
그렇기에 환이 역시 저렇게 괴로워하는 것이리라.
“너 알고 있었지? 그래서 물어본 거잖아. 식인호를 발견하면 죽일 거냐고.”
이제 좀 알 것 같다.
환이는 호랑이에게 복수하고 싶어했지만, 비인 스님은 믿고 의지했다.
호랑이는 다 죽여야 한다고 했지만, 자신이 아버지처럼 따랐던 비인은 죽여야 한다고 말하지 못했다.
“말리고 싶었구나. 내가 바로 죽이지 못하게.”
고작 12살. 아버지를 죽인 원수를 은인으로 만나기엔 너무 어리고 가혹한 나이였다.
죽이지도 못하고 그냥 둘 수도 없었기에 나에게서도 비인에게서도 도망쳐버렸던 것이다.
말없이 고개를 떨군 환이는 모든 사실이 밝혀지자 내가 가까이 다가가도 거부하지 않았다.
나는 그에게서 호랑이 가죽을 조용히 건네받았다.
아직도 털 한 올 한 올이 숨을 쉬고 있는 거대한 가죽은 그 자체로 한 마리 짐승인 것처럼 무시무시한 기세를 뿜어내고 있었다.
“네가 정하지 못하겠다면, 내 방식으로 처리해볼게.”
이럴 때 아모개라면 어떻게 했을까.
하지만 이제 이 몸은 내가 써야 하고, 그렇다면 내 방식대로 해나갈 수밖에 없다.
“지금 들은 걸로만 보면 정신 분열증 같은 거네. 그렇죠?”
“저를 그냥 죽여주십시오.”
“스님!!”
비인의 말에 환이가 발작하듯 고개를 저었다.
그러나 비인은 모든 걸 내려놓은 듯 평온한 얼굴이었다.
“괜찮습니다. 다른 호랑이들이 모두 죽었으니, 저만 사라지면 암자의 아이들은 더이상 두려움에 떨지 않아도 됩니다.”
“하지만 스님도 억울하잖아요.”
“호랑이로서의 자아 역시 한 몸이니 제가 책임을 져야지요. 누군가는 그 죄를 감당해야 합니다. 억울하다 해도 그것이 순리라면 따라야지요.”
환이가 도망가버린 이유를 좀 알 것 같다.
나부터도 도망가고 싶네. 이렇게 꼬일 대로 꼬여버린 상황에서 호랑이와 상냥한 스님을 모두 겪어봤을 환이는 얼마나 마음이 복잡했겠어.
“기다려봐.”
그래도 해봐야 한다.
해피엔딩이 될 수 없다면, 최소한 근사치까지는 가야지.
“방법을 좀 생각해보자.”
