229화
—저러라고 재료 모으는 걸 도와준 게 아니었거늘. 쯧.
아니, 바리공주는 왜 맘에 안 들어하시는지.
할머니가 바리공주를 달래는 동안, 나는 활에 화살을 걸었다. 끼긱 하는 소리와 함께 극한까지 당겨진 활의 탄성이 느껴졌다.
—쏠 곳은 아니?
바리공주의 질문에 고개를 끄덕였다.
이변은 없다. 목표는 정해져 있으니까.
나는 최대한 내 쪽으로 끌어당겼던 활시위를 놓았다.
팡!
천랑의 바람이 화살에 감기며 푸른 궤적을 그린 채 목표물에 꽂혔다.
팍!
불꽃을 두른 화살이 꽂힌 곳은 홀로이드의 심장 위치, 배터리가 있는 곳이었다.
활을 쏜 부위에서부터 번쩍하고 스파크가 튀었다.
[배터리에 시, 시, 시, 심각한 충격 감, 지, 지, 지.]
그렇겠지. 홀로이드의 배터리엔 리튬이 포함되어 있다. 한번 불이 붙으면 좀처럼 꺼지지 않는 지독한 발화 물질.
두 홀로이드가 손상된 배터리를 자가 치료하기 위해 화살을 뽑으려는 순간, 나는 화살에 둘러져 있던 내 신력을 폭발시켰다.
“불타오르네!”
화살에서 시작된 강한 불꽃이 순식간에 홀로이드 안쪽부터 타올랐다. 덕분에 화살을 뽑으러 다가갔던 다른 홀로이드마저 그대로 불꽃에 휩싸였다.
팟, 파팟!
리튬 전지가 곧 폭발하려는지 불길한 소리를 냈다. 불꽃이 두 홀로이드를 사정없이 태우고 있었다.
나는 창해석에 신력을 불어넣고는, 다급히 아빠의 시신을 안은 채 차현후 옆으로 뛰어갔다. 평소 창해석을 쓰는 동안에는 신력 소모가 지나쳐 청염의 힘까지 동시에 쓸 수 없었지만, 이번에는 달랐다.
“우레, 감싸기.”
나와 현후, 그리고 현후가 감싸고 있던 아저씨까지 아우르는 푸르고 둥근 신력의 구가 만들어졌다.
그리고 동시에, 거대한 불꽃의 흐름이 등 뒤로 몰아쳤다.
파아아아아!!
귀가 먹먹해질 만큼 거센 폭발의 흐름에 일순 주변의 모든 것이 하얗게 녹아버리는 듯했다.
나는 필사적으로 용솟음치는 폭발 사이로 바람을 움직였다. 나와 현후가 있는 자리까지는 폭발이 닿지 않게 하기 위함이었다.
“이세인!”
“물러서!”
바람이 거칠다. 아주 섬세하고 세밀하게 다루지 않으면 쉽게 통제를 벗어나버린다.
나는 이를 악물었다. 리튬으로 인한 화재 폭발은 이 지하층뿐 아니라 지상에 근무중인 사람들까지도 위험하게 만들 수 있다.
쩌적.
“으윽.”
누가 몸 안에 뼈를 억지로 끼워 맞추는 것 같은 통증이 느껴졌다.
내 몸에 다 담기지 못한 내림신력이 자꾸 몸 사이사이를 찢으며 새어 나오려는 듯 몸 곳곳에 깨진 금 같은 금빛 선을 만들어내고 있었다.
“세인아! 너 몸이—”
신력을 지닌 현후의 눈에 내 몸에서 요동치는 신력과 그 때문에 금 가고 있는 내 몸이 보이는 듯했다.
“알아.”
—뫼호국 육신의 몸 상태가 좋지 않아서 그렇다.
할머니의 목소리가 머릿속을 울렸다.
—뫼호국 신녀의 몸이 네 것이 되며 너의 육신의 그릇은 강제로 넓어졌다. 덕분에 청염을 담고 있어도 네 몸이 부서지지 않았던 게야.
느끼고 있었다. 내 몸속 신력이 지나는 길에 있던 블랙홀 같은 공간. 그 공간이 뫼호국의 아모개 육신 속 신력의 통로와 이어져 있었다.
하지만 지금은 그 블랙홀 같은 공간이 막혀 있다.
—네 몸이 청염을 담을 수는 있으나, 모두 감당할 수는 없다. 뫼호국의 몸이 그 신력을 받아주지 않으면, 오래지 않아 네 몸은 깨어질 게다.
신력이 너무 커서 내 육체가 버티지 못한다는 건 성인이 되어도 어쩔 수 없는 모양이다.
지난번 심연국에서 이곳으로 돌아오기 직전, 아모개는 다지트에게 급습을 당해 칼을 맞고 쓰러졌다. 지금 사경을 헤매고 있을지도 모를 일이다.
“아아아악!”
이를 악물고 이쪽으로 튀는 불꽃을 창해석의 물 보호막을 쳐 막아냈다.
미쳐버리겠네. 이대로는 몸이 버티지 못하는데……!
—영혼의 그릇에 금이 가는 건 도와줄 수 있다. 허나 깨어지는 건 내 권한 밖이니 깨지지 않도록 조심하렴.
바리공주의 주의가 더욱 오싹하게 들린다.
“차현후! 걸을 수 있어?”
“뭐?”
나는 두 사람을 바라보았다. 차현후와 아저씨, 둘 다 한 쪽 다리만 다쳐서 그나마 다행이라고 해야 하나. 여기저기 만신창이기는 해도 한쪽 다리는 움직일 수 있겠지.
쿵!
불붙은 쇠기둥 하나가 거대한 소리와 함께 무너져 내렸다.
불꽃이 지하의 모든 시설들을 거세게 살라먹고 있었다. 수많은 전선으로 이루어진 공간에 불이 닿자, 유독 가스가 폐부를 찔러 오고 연기가 시야를 가렸다.
“여기서 나가야 해!”
위험하다.
이러다간 내 몸이 부서지기 전에 화재 속에서 질식하든가 무너지는 건물에 깔려 죽는 게 먼저일지도 모른다.
젠장……. 아빠의 시신과 다리 다친 두 남자까지 데리고 내가 여길 빠져나갈 수 있을까?
“폭발을 막는 것보다 여기가 무너지는 게 빠를 거야. 걸을 수 있겠어? 아니, 걸어야 해.”
내 말에 현후는 낭패감 가득한 표정으로 우리가 들어왔던 입구를 가리켰다.
폭발이 주변을 모두 태운 바람에 입구는 불구덩이와 검은 연기로 가득했다. 때마침 그 문 너머에서 와르르 소리까지 들렸다. 문 너머가 막힌 모양이었다.
환장하겠네.
“건물이 무너지고 있군.”
미친. 여긴 50층짜리 빌딩 지하 7층이라고! 여기가 무너지면 건물 전체가 흔들릴지도 모른다.
신력으로 모든 사람들을 나가게 할 수도 없고 대체 어떻게—
[누나!]
그때 갑자기 낯익은 목소리가 홀로이드 전자음을 타고 귓가를 울렸다.
뒤쪽에서 카메라를 장착한 드론형 홀로이드가 우리 쪽을 향해 날아오고 있었다.
“라훈아!”
[윤한 회장님 들어가고 갑자기 거기 들어간 드론이 먹통이 돼서요! 거기 무슨 일이에요?]
“드론 어디로 들어왔어? 여길 나가야 해!”
내가 드론이 나간 곳을 확인하자, 주저앉아 있던 아저씨가 내 발목을 붙들었다.
“세인아, 현후를 데려가다오. 네 아버지는 이미 시신이지 않니. 죽은 사람보다 산 사람부터 살려야 하지 않겠니.”
“뭐라구요?!”
이 아저씨가 미쳤나, 진짜!
내가 울분 가득한 목소리로 말했다.
“당신이 사람이야? 사람으로 났으면 염치를 알아야지! 당신이 죽이고 여기 내버려둔 우리 아빠를 이대로 두고 가자고?”
아빠의 마지막 소원은 할머니와 엄마가 있는 곳으로 자신을 데려가달라는 것이었다. 육신조차 썩을 수 없었던 아빠를 여기 두고 갈 수는 없다. 절대로!
“우린 산 사람이지 않느냐!”
“아빠도 살아 있었어! 당신이 죽이기 전까진!”
[저기…….]
내가 으르렁거리고 있을 때, 홀로이드 너머로 라훈이가 말했다.
[드론 응급 구조 모드면 두 사람은 실을 수 있어요.]
“잘 됐군. 그럼 나와 현후를—”
퍽!
아저씨의 한 마디 한 마디에 기함했던 나를 더 질겁하게 만든 건 다름 아닌 현후였다. 현후가 아버지의 배에 주먹을 꽂아 넣었던 것이다.
“크억…… 혀, 현후 너!”
“진짜 낯부끄러워서 못 들어주겠네.”
현후는 질린다는 듯 아저씨를 바라보더니 드론에게 말했다.
“야, 세인이 아버지 시신이랑 차윤중 씨 데리고 가.”
현후는 이제 아버지 취급도 귀찮다는 표정이었다.
[형은? 형도 다리 다친 것 아녜요?]
“난 어떻게든 살아남을 테니까 걱정 말고. 응급 환자 이송 모드.”
현후의 말에 드론형 홀로이드가 4개의 팔을 꺼내어 펼쳤다.
현후는 그중 2개의 팔에 아빠의 시신을 고정시키고 아저씨에게 말했다.
“뭐해, 빨리 타.”
“차현후!”
“그 이름 부르지 마. 탈 거야, 안 탈 거야?”
와, 눈빛에 온도가 있다면 이곳의 넘쳐나는 불길도 차현후 눈빛에 꺼졌을 것이다.
할말 많은 표정으로 입을 다문 아저씨는 절뚝이는 다리를 움직여 말없이 드론의 두 팔에 안겼다.
두 사람분의 응급 환자를 싣자, 드론은 바로 부상하며 자신이 들어왔던 곳을 향해 올라갔다.
[따라와요! 이쪽이요!]
“걸을 수 있겠어?”
내 말에 현후는 고개를 끄덕이며 말했다.
“걸어야지. 너에게 더이상 폐가 안 되려면.”
“나 잡아.”
죄책감 가득한 그의 얼굴을 보기 싫어 서둘러 현후를 부축하고 신력을 발에 집중시켰다.
“바람 밟기.”
내 발 끝에 바람이 모이더니 두둥실 떠올랐다.
덩달아 같이 떠오른 현후가 놀라서 나를 바라보았다.
[대박. 누나 별걸 다 하네.]
드론 너머로 얼이 빠져 중얼거리는 라훈이를 보며 내가 말했다.
“전속력으로 빠져나간다. 달려!”
쿵!
말하기 무섭게 뒤쪽에서 건물이 무너지는 소리가 들려왔다. 드론은 우리를 7층에서 1층으로 바로 올라가도록 연결된 긴 계단으로 안내했다.
바람 밟기를 통해 올라가는 동안 현후는 내게 기댄 채 윕으로 누군가에게 연락을 취했다.
[윤한 비서실장입니다. 지금은 급한 용무가—]
“접니다.”
윕 기기 너머로 현후와 같이 다니던 비서실장님의 목소리가 들렸다. 아마 주변에서 빗발치는 항의 전화에 대응하고 계신 듯했다.
[본부장님! 지금 상황이—]
“지금 당장 회사에 남아 있는 사람들 모두 대피시키세요. 주변 건물과 구경하는 사람들까지 전부! 그리고 119 연락하고 중장비 드론 부르세요.”
[예?]
“지하에서 홀로이드 폭발했다고! 잘못하면 건물 무너지니까 당장 움직이라고요!”
[예, 예에!]
전화를 끊자마자 곧 건물 전체에 거대한 사이렌이 울리기 시작했다.
“이쯤 해 두면 빌딩에서 사상자가 나오진 않겠지.”
“응.”
다친 와중에도 사람들을 챙기는 그를 보며, 새삼 그가 선한 사람이라는 생각이 들었다.
주변에서 계속 와르르 소리를 내며 잔해들이 떨어지고, 간간히 폭발 소리와 함께 살이 녹아버릴 것 같은 열기가 가까워졌다.
“젠장! 불이 번지는 속도가 너무 빠른데!”
펑! 퍼펑!
불보다 빠른 검은 연기들이 사방에서 피어오르고 있었다.
[누, 누나! 빨리 나와요! 빌딩 곳곳에서 갑자기 불이!]
“뭐?”
폭발은 지하에서 났는데 왜 위에서 불이?
[미, 미친……. 누나, 용이…….]
“뭐, 용?”
[검은 좀비 용이……! 불을, 으아아악! 누나! 빨리!]
