145화
계약은 빠르게 끝났다.
저승할망님은 내가 제대로 서명할 때까지 두 눈 부릅뜨고 보고 계시더니, 냉큼 서명하셨다.
계약서에 쌍방 서명을 하고 나자, 몸이 달달 떨리던 것이 거짓말처럼 가라앉았다.
저승할망님이 내 이마에 송골송골 맺혀 있던 땀을 닦아주며 말했다.
—내 예쁜 아이가 이리 아파서 어쩌니. 벌전이 바로 없어지는 것은 아니어서 한동안 좀 아플 거란다. 서서히 줄어들 테니, 잘 참아보렴.
“네, 감사합니다…….”
청염은 수십 번을 불러도 나타나지 않았다. 천랑조차 훨씬 강한 저승신을 상대로 손쓸 방법이 없었다. 1차적 잘못이 나에게 있었기 때문이다.
—신의 노여움을 풀지 않으면 벌전은 사라지지 않습니다. 다소 심경이 복잡하시겠지만, 그게 최선이었습니다.
그래, 달리 무슨 선택을 할 수 있었겠어.
띠링.
나는 착잡한 마음으로 내 앞에 뜬 홀로그램을 바라보았다.
[축하합니다!]
[강신 가능한 신에 ‘저승할망’이 추가됩니다.]
[계약으로 저승할망의 인물 정보를 일부 열람할 수 있습니다.]
축하할 일인지 모르겠네. 보통 신들은 상태창이 잠겨 있었는데, 덕분에 저승할망님 상태창도 보게 되네. 하하.
+++
<인물 정보>
- 이름 : 저승할망, 동해 용왕의 따님
- 직위 : 명계의 신
- 신력 : 절대신력 100% 내림신력 0% 오신력 0%
- 키워드 : #용왕의 혈족 #미완성의 삼신
#용왕의 혈족
서해 용왕의 손녀이자 동해 용왕의 딸이다. 두 용왕의 사랑을 듬뿍 받고 자랐기에 바다 안에서 그녀를 적으로 돌릴 간 큰 존재는 없다.
#미완성의 삼신
삼신할망과 함께 아이를 잉태할 방법을 알고 있는 몇 안 되는 신. 다만 해산하게 할 수는 없기에, 보통은 일찍 죽은 아이들의 혼을 돌보고 있다.
+++
절대신력 100%라니. 저승의 신은 오신력만 100% 아닐까 했는데, 이제 보니 가슬라이 그놈이 급이 떨어지는 저승신이라 절대신력이 없었나보다.
—역시 용감해. 바로 훔쳐보기나 하고.
그 말에 화들짝 놀라 바라보니, 저승할망님은 나를 흥미롭다는 얼굴로 바라보고 계셨다.
아니, 상태창은 청염이나 천랑도 알아보지 못했는데?
—원래라면 목숨을 거둬가야 할 것을 계속 봐주니 살만 한가봐.
“죄, 죄송합니다…….”
—원래라면 목숨으로도 사죄할 수 없는 중죄인 것을 알지? 방금 계약해서 봐주는 거란다, 아가야.
“네에…….”
—그래, 나를 면전에 대고 훔쳐보다니, 버릇이 아주 못되게 들었구나. 고쳐야겠지?
“네에…….”
진짜 죽겠네. 아니, 계약도 했는데 왜 안 가세요?
—바다 나가도 봐줄 테니, 상 한번 거나하게 차리고 다시 부르렴. 알았지?
“네? 상 차렸는데…….”
—아가. 내가 입을 더 열어야 할까?
“아닙니다. 제가 직접! 열심히 차려 놓겠습니다.”
그제서야 할망님은 씨익 웃으며 강아지 쓰다듬듯 내 머리를 톡톡 쓰다듬고는 검은 안개를 몸에 두르셨다.
—끝까지 잘하렴?
“네, 육지 가서 바로 뵙겠습니다.”
검은 안개가 한차례 시야를 가리는가 싶더니, 할망님을 둘러싼 많은 악사들도, 신계의 빛도 거짓말처럼 사라졌다.
언제 그랬냐는 듯 적막한 가운데 저승할망을 온몸으로 받아냈던 이사리씨가 할망님 가시는 마지막길까지 춤을 추며 배웅했다.
“후우.”
얼마나 시간이 지났을까. 신력이 다 걷힌 걸 확인한 이사리씨가 뛰는 것을 멈추었다. 그리곤 동그래진 눈으로 나를 보며 말했다.
“당신, 진짜 여러모로 놀라게 하는군요.”
“그쵸? 저도 놀랐어요. 하하하.”
내가 죽상을 하고 웃자, 이사리씨는 가만히 날 보며 물었다.
“우는 거예요?”
“아녜요.”
에구, 내 팔자야. 노인네 같은 소리가 절로 난다, 내가.
이사리씨는 가지고 있던 신장대로 아직 내 몸 곳곳에 묻어 있는 저승신의 기운을 털어내곤 말했다.
“그래도 다행이에요. 덕분에 벌전은 지나갔네요. 이 정도에서 끝난 게 다행인 거 아시죠?”
“네. 죽을 짓 해 놓고 산 게 어디예요.”
“오늘은 목욕재개 하시고, 내일 날 밝는 대로 육지 올라가세요.”
“그러려구요.”
이사리씨는 온몸이 식은땀으로 젖어 있고 매우 지쳐 보였다.
다름 아닌 저승신을 받아낸 몸이다. 바다신의 무당이라 상성이 좋았다곤 해도, 그녀가 내 가까이 있었던 것은 행운이라고밖에 설명할 길이 없다.
“감사합니다.”
“당연한 일을 했을 뿐이죠.”
이사리씨는 그렇게 말하며 지친 몸으로도 날 일으켜 세웠다.
할머니가 돌아가시고 큰신아저씨 외의 무당을 보는 것은 이번이 처음이다. 속을 알 수 없는 얼굴로 묵묵히 굿을 마무리하던 그녀를 향해 나도 모르게 물었다.
“힘들지 않으세요?”
내 말에 이사리씨가 처음으로 피식 가볍게 웃었다.
“당연한 걸 물으시네요.”
“어떻게 절 도울 생각을 하셨어요. 위험한 신인 거 아셨을 텐데.”
“제 옆에 계셨잖아요. 결국 제가 필요했기에 하늘께서 때마침 저를 당신 곁에 두셨던 거겠죠.”
달관한 것 같은 말투.
그저 자신의 일을 했을 뿐이라는 담담한 답이 방금까지 징징거렸던 나를 부끄럽게 만들었다.
나는 일어나 그녀의 굿 정리를 도왔다.
이사리씨는 그런 나를 보더니 다시 말했다.
“은혜를 갚을 수 있어 다행이에요.”
“은혜라고 할 만한 게 없는데요.”
“제 가족들을 데리고 와주셨잖아요. 정말 감사드립니다. 가실 때까지 저희 아이들…… 잘 부탁드립니다.”
이사리씨는 언제 그랬냐는 듯 다시 무뚝뚝한 표정으로 굿 정리를 마치곤 나를 돌려보냈다.
남은 짐을 챙겨 혼자 올라가는 그녀의 뒷모습을 보며 나 역시 마음을 굳혔다.
“그래, 지금 내가 필요하니까 이런 때 나를 당신 옆에 보낸 거겠지.”
마음을 정한 나는 그녀가 가자마자 다시 옷을 챙겨 입고 바닷가로 향했다.
몸은 아직 벌전의 여파가 남아 있지만, 새로 힘도 얻었겠다 시도해볼 가치는 있었다.
바닷가에는 섬 전체를 둘러싼 검은 비늘의 주인이 섬 안 쪽을 바라보고 있었다.
검고 긴 섬 수호자. 이 섬의 수호신이자 이사리의 몸주신.
“이야기가 끊겼죠, 죄송해요.”
저 흑룡과 이야기를 나누던 중 가슬라이를 만나는 바람에 뫼호국으로 불려갔었다.
이젠 다시 제대로 이야기할 수 있으리라.
—우리 이야기는 끝났잖아.
“아뇨, 아직 안 끝났죠.”
신력을 사용할 수는 없다.
바스라질 게 뻔한 몸으로 뭘 하겠어.
그러나 나에게 아예 패가 없지는 않다.
“저랑 거래하시죠, 검고 긴 섬 수호자님.”
흑룡이 금안을 반짝이며 나를 주시했다.
나는 오겹토실 주머니에 가지고 있던 긴 물건을 꺼냈다.
쿵.
좋아, 이 정도면 먹히겠지.
묵직한 소리와 함께 해변에 놓인 신물을 보는 흑룡의 눈이 가늘어졌다. 여태껏 권태롭고 무미하던 표정과는 확실히 다른 반응.
그래. 갖고 싶겠지. 용신이라면 당연히.
“창…… 아니, 청룡신의 비늘이에요.”
창해신이라는 호칭은 저쪽 세계의 언어였다. 이곳 대한민국에서는 청룡신이라고 해야 알아듣겠지.
이미 귀속이 해제된 물건이라 신력을 들이붓는다고 무기로 쓸 수도 없고, 남은 건 청룡신의 비늘로서 지니는 가치다.
“검고 긴 섬 수호자님, 신격이 더 높아지길 바라시죠?”
많은 용신이 바다와 호수, 강을 이루는 물을 지킨다. 용신들에게 물이 아닌 땅을 수호한다는 신명은, 꽤나 치욕적인 말이다.
즉, 검고 긴 섬 수호자는 용신 중에는 꽤 격이 떨어지는 신이라는 소리다. 그런 신이 이 섬의 마지막 무당이 사라질까 두려워 붙들고 있다?
답은 하나지.
“이사리씨를 이을 무당이 없다면 신격을 유지하기 힘드신 상황 아닌가요?”
—감히!
빙고.
화를 낸다는 건 그게 정답이라는 거다.
“이건 청룡신께서 가장 아끼던 권속에게 주셨던 증표예요. 그 권속은 스스로 신의 총애를 버렸고요. 청룡신께서 이 물건은 제가 원하는 대로 처분해도 된다고 하셨어요.”
청룡이 다스리는 수많은 바다 중 작은 섬 하나를 가진 흑룡은, 봉건주의로 치면 황제가 다스리는 국가의 어느 시골 지방 가난한 지주일 뿐이다.
그런데 황제가 예뻐한다는 내가 와서 황제의 직인이 찍힌 소개장을 준다?
그렇다면 이야기는 달라진다.
“청룡신의 증표를 갖고 있으니, 섬에 사람이 더 있지 않아도 청룡신을 만나 다른 신격을 얻으실 수 있겠죠.”
—흥. 인간인 네가 신의 법도를 제법 잘 아는구나.
흑룡의 목소리는 여전히 딱딱했지만, 표정은 한결 부드러워졌다.
내가 누구냐. 나는 백호의 반신이고, 청룡과 독대해 선물을 얻어내고, 저승신의 러브콜로 계약까지 한 특별한 존재다.
“이 신물의 가치는 검고 긴 섬 수호자님이 더 잘 아시겠죠. 중요한 건 제 거래를 받아들이실 것인가 아닌가죠.”
좀 세게 나가야 한다.
용신은 날 때부터 단 한번도 인간인 적 없던 신. 자존심은 하늘을 찌르고 나약한 존재를 혐오한다.
자신만만한 내 태도에 흑룡은 눈을 가늘게 뜨고 청룡언월도와 나를 번갈아 보았다.
—배신한 총아의 것이라더니, 내가 가진다고 오해를 받지는 않겠느냐.
“청룡신께서 직접 저에게 처분을 맡기셨으니 괜찮아요.”
귀속이 해제되어 이제 누구에게도 속할 수 없는 무기.
나에게는 그저 창해국의 귀빈 대접을 받고 바다신의 호감을 살 수 있는 정도지만, 흑룡에게는 황제를 알현하고 신분 상승 찬스를 얻을 골든 티켓이 될 수 있다.
“대신, 제 보증 걸고 가시는 거니까 일은 진짜 열심히 하셔야 돼요. 안 그럼 검고 긴 섬 수호자님도 나도 청룡신께 다 죽는 거야, 진짜.”
따지고 보면 나는 그에게 한 배를 타자고 제안한 셈이다. 혹여나 일이 틀어져 흑룡이 청룡신에게 분노를 산다면 그 여파는 나에게까지 미칠 것이다.
흑룡은 내 말에 눈을 두어 번 감았다 뜨고 물었다.
—너는 산신의 것이니 섬으로 올 일도 없다. 그럼에도 나에게 이것을 내주는 것은 바라는 것이 있을 터. 바라는 게 무엇이냐.
나왔다. 내가 원한 질문.
나는 냉큼 답했다.
