116화
“뭐라고요? 용이라고요??”
김라훈은 이미 귀신들과 멀어질 수 없을 만큼 내림신력이 높아졌기 때문에, 자꾸 다른 존재들과 마주해도 살아갈 방법을 익혀야 한다.
때문에 나는 김라훈에게도 아까의 상황을 설명해주었다.
“뭔가 엄청 격렬하단 건 알고 있었어요. 안에 있는데 창 밖으로 거대한 뱀 비늘 같은 게 보이더라고요.”
용도 보이니? 능력은 쥐뿔도 없는데 눈은 쓸데없이 좋아선.
아, 이런 마음이 바로 청염이 날 볼 때 마음인가.
새삼스러운 깨달음을 얻은 내가 고개를 끄덕였다.
“그거 진짜 용이야. 청룡.”
“세상에! 사방신 그 용이요?”
“그 용은 아니고. 모든 청룡이 사방신인 건 아니잖아.”
“그럼 그런 게 더 있어요?”
“있겠지?”
“와아아, 우리 배 돌리면 안 돼요?”
“…….”
사실 모든 일정이 다 끝나고 집에 돌아가는 게 더 무섭다. 저승??귀한 분이 찾아오신다니 살 떨린다, 진짜.
“근데 용왕의 딸이 왜 저승할망이에요? 공주면 젊은 여자 아닌가? 왜 할머니예요?”
“할망은 할머니란 뜻이 아니야. 여신을 뜻하는 옛말이지. 어디 가서 그런 노여움 살 소리 하지 마.”
“그게 노여움 살 정도예요?”
“그 공주님이 노하면 온 바다가 노해.”
“왜요? 동해 용왕이 아버지라니까 동해만 문제 아닌가?”
감당이 안 될 만큼 포악한 공주를 인간계에 버리기로 합의했던 동해 용왕 부부.
그럼에도 모친인 용왕비는 공주가 인간 세계에서 생불왕으로 존경받고 살기를 바라며, 아이를 잉태하고 낳게 하는 법을 가르치려 했다. 버림받을 것에 분노한 공주가 배우다 말고 뛰쳐나가지만 않았다면 삼신할망이 되었으리라.
그 삼신할망의 기술을 가졌던 동해 용왕비가 바로,
“어머니가 서해 용왕 따님이야.”
“헐?”
“그러니까 저승할망은 동해 용왕의 딸이자 서해 용왕의 손녀인 고귀한 왕손이시지. 그런데 삼면이 바다로 둘러싸인 우리나라에서 저승할망을 모욕한다고 생각해봐. 이 배 뒤집히는 건 일도 아니지.”
“…….”
상황을 깨달은 김라훈이 입을 다물었다.
“그러니까 입조심해. 어디 가서도.”
“네, 네!”
라훈이는 입에 쭈욱 지퍼를 채우는 시늉을 했다.
“근데 누나, 하나 더 물어봐도 돼요?”
“뭐.”
“어떻게 그런 대단한 분 마음에 들었어요?”
“굿판을 하나 해드리기로 했어.”
“그 정도로 마음을 열었다고요?”
“필요한 건 저마다 다른 법이니까.”
저승할망과 삼신할망의 대결에서 옥황상제가 삼신할망의 손을 들어준 것에 대해, 저승할망은 크게 분노했다. 자라나는 아이들에게 100일 전 큰 병을 주겠다는 저주를 퍼부을 정도로.
그런데 삼신할망께서 아이를 낳은 집이 그녀를 위해 제사를 지내게 할 테니 노여움을 거두라 말하자, 기분을 풀고 술잔을 나누고 돌아갔다는 일화가 있었다.
그런 것들을 고려하면 그녀가 바랐던 것은 명백했다.
“인정받는 걸 싫어하는 사람이 어디 있겠어.”
그녀가 어린 시절 포악했다는 근거라는 것도 애매하다. 1살에 어머니 가슴을 때렸다거나, 2살에 아버지 수염을 뽑고 3살에 곡식을 밟았다거나, 4살에 친척들 간 싸움을 붙였다 하는 것들이다.
사실 따지고 보면 영유아 무렵에 할 수 있는 실수들이라고 볼 수 있다.
“자존감은 센데 그만큼 대접받지 못하셨으니, 존중해드리면 마음을 열지 않을까 했던 것뿐이야.”
인간을 싫어했다고 보기엔 끊임없이 인간을 잉태하고 해산하게 만들기 위해 나름 노력했다. 삼승할망과의 대결도 정정당당하게 치렀던 걸 보면 자존심이 강한 분이다.
그 점을 존중하면 충분히 대화가 되지 않을까 했는데, 다행히 잘 먹힌 거다.
내 말에 라훈이 감탄하듯 나를 쳐다보았다.
“왜?”
“누나 좀…… 대단한데요.”
“훗. 싱겁긴.”
내가 굿할 동안 다른 사람들은 맑은 날씨인데도 거대한 파도에 배가 강하게 흔들린 것만 기억에 있다고 했다. 선원들은 바다 날씨가 워낙 제멋대로라 그렇다고 안심시켰던 것 같지만.
“그치만…… 의아하긴 하네.”
“뭐가요?”
“저승에 있어야 할 분이 왜 바다까지 나왔을까. 느낌이 안 좋은데.”
나는 복잡한 얼굴로 바다 건너를 바라보았다.
부디 별일이 없어야 할 텐데.
* * *
매파도까지 한 번에 갈 수 있는 방법이 없어, 우리는 큰 섬에 먼저 도착한 후 더 안쪽으로 들어가는 배를 타야 했다.
큰 섬으로 가는 배에는 제법 많은 인원이 타고 있었지만, 매파도로 들어가는 배는 6~7인 정도가 타면 적당할 통통배였다.
선장은 뱃일을 언제 그만두어도 이상하지 않을 듯한 희끗한 노년 사내였고, 직원은 60대 정도 되어 보이는 남자였다. 둘 다 매파도 사람이라고 했다.
“배에서 용왕께 제사 지냈단 여자가 아가씨요?”
이미 앞 배에서 소문을 들은 건지, 선장은 희한한 외모의 날 보고 먼저 말을 걸어왔다.
“네.”
“매파도 가는 게 맞소?”
“그런데요.”
선장을 우리를 죽 둘러보더니 인상을 썼다.
홀로그램으로 백발 청안의 모습을 한 나와 10대 어린 애가 셋이니, 모습이 퍽 이상해 보이긴 했을 것이다.
“매파도는 보통 낚시나 하러 오지 관광하러 올 만한 곳도 아닌데 어찌 오신고?”
어디 사투리인지 모를 낯선 억양에서 나에 대한 경계와 호기심이 동시에 느껴졌다.
악의가 있어 보이지는 않아서 순순히 대답했다.
“아이들 보호자입니다. 아이들 어머니를 뵈려고 왔어요.”
어느새 매파도에 산다는 직원까지 이쪽을 가만히 바라보고 있는 게 느껴졌다.
“애 엄마가 매파도에 있단 소리요?”
“네. 애들 아버지 말로는 친정이 매파도에 있다고 했어요.”
“봐서 뭘 할라고? 남편 피해 섬까지 왔으믄 볼 장 다 본 사이 아닌가?”
“그거야—”
“함부로 얘기하지 마세요!”
내가 선장의 넘겨짚은 말에 인상을 찌푸리자, 하진이가 먼저 큰 소리를 냈다.
“엄마한테 사정이 있다고 했어요! 우리를 많이 사랑했다고! 아빠가 그랬단 말예요.”
나는 하진의 대답에 슬쩍 박상민씨 영혼을 바라보았다.
그는 눈물을 글썽이며 고개를 끄덕이고 있었다.
저 아저씨 반응만 봤을 때는 그리 나쁜 사이는 아니었을 것 같은데.
솔직히 이렇게 찾아가는 게 과연 아이 엄마에게도 좋은 일일지는 걱정이 있었다.
“어머니도 아이들을 보고 싶을지 아닐지는 모르지.  생떼 같은 자식들을 두고 올 땐 이유가 있었을 텐데, 그걸 굳이 찾아서 들춰야 하나?”
“할아버지가 뭘 안다고!”
“하진아.”
내가 제지하자, 하진은 씩씩대며 기운을 삭였다.
“엄마는! 내가 열 살 때까지 함께 살았어요! 아빠랑 사이도 엄청 좋았고! 싸운 적 한번 없었다고요!”
“하진아.”
“아, 웃기잖아요! 남의 집에 대해 뭘 안다고!”
쟤, 처음 봤을 때도 느꼈지만 확실히 쌈닭 같은 성격이다. 나도 괄괄하단 소리 꽤 듣지만, 쟨 나보다 더하네.
나는 선장과 하진이 사이를 막고 말했다.
“아이 엄마가 원치 않으면, 저도 아이들을 만나게 할 생각은 없어요.”
“신녀님! 그건 아니죠. 말이 다르잖아요!”
“신녀?”
하진이가 강하게 항의하며 부른 내 호칭에 선장과 직원의 시선이 다시 나에게로 향했다.
어휴, 저 긁어 부스럼.
“하, 선무당인 건 아니고?”
어라, 명색이 신녀인데 선을 넘어보겠다?
나는 활짝 웃으며 물었다.
“선장님 뒤에 뭐가 있는지 말해드려요?”
내가 선장 뒤를 가만히 바라보자, 선장은 영 불편한 얼굴로 나를 바라보았다.
“뭐가 있는데?”
“요새 할아버지가 꿈에서 자주 보신 거요.”
그 말에 선장이 흠칫하는 게 보였다.
저 정도로 붙어 있는데 아무것도 안 보이면 그게 이상한 거지.
“뭐가 있어? 나한테?”
“네. 떼드릴 수도 있고요.”
“……진짜?”
“네. 여자가 배 타면 뒤집어진다 그런 망언만 안 하시면요.”
내 뜬금없는 말에 선장은 날 노려보더니, 이내 한숨을 푹 쉬며 말했다.
“애들 엄마 성함이 어찌 되는고?”
“이사리씨요.”
“사리?”
“사리씨 아세요?”
“알 게 뭔가. 한 달 반 이상을 배에 있는데.”
선장과 직원이 자신들끼리 쑥덕이더니 이내 우리를 보며 말했다.
“거기 무당께선 어찌 애들하고 동행하시는고?”
“애들 아버지에게 부탁을 받았어요. 아버지는 오실 만한 상황이 못 돼서 항구에서 기다리고 계시고요.”
만에 하나를 대비해 애들 아버지는 살아 있는 것처럼 입을 맞추기로 했다. 먼 지방 뱃사람들에게 괜히 여자 혼자 애들 데려간다는 이미지를 주어선 안 된다는 차현후의 조언 덕분이었다.
“애들 엄마 있으면? 가서 뭘 어쩌려고?”
“애들이 엄마를 보고 싶어해서 왔을 뿐이예요. 뭘 해야 할지는 정하지 않았고요.”
“아는 집일 거 같으니, 좀 도와주려고.”
내게 부탁할 게 있는 덕분인지 투박해 보이는 것 치고는 흔쾌한 반응이었다.
낯선 시골로 내려가는 게 걱정이었는데 차라리 다행이었다. 둘에게서 사특한 기운은 느껴지지 않으니, 이들의 도움을 받는 것도 나쁘지 않을 것이다.
그렇게 3시간 정도를 더 가서 우리는 매파도에 다다랐다.
매파도는 크진 않아도 40여 가구 정도가 살고 있는, 섬 중엔 사람이 좀 사는 편인 섬이라고 했다. 섬 곳곳에 그물망과 배 몇 대가 정박해 있고, 낡은 건물과 소금기 머금은 공기가 가득한 풍경이었다.
“여기가 관광지는 아니지만 낚시 명소로 알려져서 외지인은 곧잘 오거든. 동해와 남해 사이에서 나오는 물고기들이 잘 잡혀.”
남동쪽 섬이라니. 참, 어쩌다 내가 바다까지 와서 무당일을 하네.
“거서 좀만 기다리게. 배 묶고 안내해주지.”
선장은 그렇게 말하더니 잠시 두 아이를 바라보고는 이내 배를 정박하러 갔다.
나는 그동안 아이들을 챙겼다.
이 섬까지 아이들을 끌고 오니 무슨 보모라도 된 기분이네.
“저기, 신녀님.”
짐을 점검하는데 하진이가 다가왔다.
내가 얼굴을 마주하자, 하진이가 좀 불안해 보이는 눈빛으로 말했다.
“아까는 죄송했어요. 제가 좀 욱해서.”
“죄송할 건 없는데, 바다 위에서 배를 모는 분들에게 무례하게 구는 건 어리석은 짓이야.”
“네, 죄송해요.”
하진은 순순히 잘못을 인정했다. 그리곤 주변을 슥슥 둘러보더니 이내 내게 귓속말을 했다.
“저기 근데요, 신녀님. 좀 이상해요.”
“뭐가?”
“이 섬, 되게 익숙한 것 같아요. 와본 적도 없는데.”
하진의 눈이 어쩐지 더 반짝거리는 기분이었다.
혹시 하는 마음에 하진을 가만히 응시하니, 하진의 인물 정보가 떠올랐다.
+++
<인물 정보>
- 이름 : 박하진
- 나이 : 19세
- 직위 : 도란고 3학년 학생
- 신력 : 절대신력 2% / 내림신력 4.8% / 오신력 0%
- 키워드 : #부친상 #엄마찾아삼만리 #억척쌈닭
+++
신력은 4.8%. 아빠를 봤던 친구 세나보다도 못한 신력 치로, 사실상 조금 예민한 일반인 수준의 신력이다. 문제는 다른 데 있었다.
“얘한테 절대신력이 왜 있어?”
절대신력은 인간 조상신이 아닌 자연이나 동식물을 매개로 발현한 절대신들의 힘이었다. 인간 아이가 정상적인 루트로 가질만한 신력이 아니다.
—절대신력이 반드시 신의 핏줄이어야만 나오는 것은 아니니까.
내 의아함에 답한 것은 청염이었다. 그가 사라지는 것을 내가 두려워한 탓에 청염은 내가 땅에 닿자마자 나타나주었다.
—정말 혼자서도 할 수 있는데 어린애처럼 굴 셈이야?
청염은 핀잔을 주면서도 옆에서 사라지지는 않았다. 그것에 마음의 안정을 느끼는 내가 좀 기쁜 것 같기도 하다.
—절대신력은 절대신이 그자를 지키고 있을 때 잠깐 머물기도 하거든. 저 아이에게 용왕의 가호가 좀 있는 모양이다.
하진의 동생 진서도 살펴보니, 절대신력을 1% 가지고 있었다.
흐음, 남매가 둘 다 신의 가호를 갖고 있다니. 평생 육지에 살던 애들이?
