33화
내가 그를 보고 픽 웃으며 말했다.
“버튼 누르고 저를 부르라니까요. 왜 누르고 품에 안고만 계세요.”
“불렀어!”
“입에 대고 부르셔야지.”
그래, 무전기 사용법을 제대로 안 알려준 내가 잘못한 거지, 응.
나는 타라한의 위에 타고 올라선 아비나를 보았다.
결계부도 저 여자의 짓이었으리라.
“와, 저는 문 안 열어주고 쟨 열어주셨어요?”
“끔찍한 소리 하지 마. 음식을 가져오려 했을 뿐이야.”
“혹시나 해서 묻는데 좋은 분위기 방해한 건 아니죠?”
“헛소리 그만하고 이거나 치워.”
“예이 예이.”
쌉소리는 듣지 않겠다는 태도, 바람직해, 응. 나쁜 시끼.
그가 말을 마치기 무섭게 나는 불꽃을 두른 손을 들어 아비나의 턱을 아래에서 위로 걷어쳤다.
콰콰콱!
바닥의 마룻바닥까지 거칠게 찢은 돌풍 같은 바람이 아래에서 위로 치고 올라갔다.
덕분에 아래 있던 황자는 맞지 않았지만, 황자 위에 타올라 있던 아비나는 돌풍을 맞고 튕겨져 벽을 뚫고 바깥 설원으로 던져졌다.
“꺄아악!”
비명을 지르며 날아간 아비나는 재주를 넘듯 뒤로 더 굴러 중심을 잡아 착지하고는, 날 죽일 듯 노려보았다.
“네 년.”
맞은 사람도 놀라고, 나도 놀랐다.
타라한이 두 눈을 동그랗게 뜨고선 나를 돌아보는 게 느껴졌다.
아니 나도 저 정도일 줄 몰랐지.
“방금 뭐한 거야?”
“어, 카운터 펀치?”
“허?!”
내가 타라한을 부축해 일으키자, 저 멀리로 날아갔던 아비나가 다시 달려들었다.
나는 몸을 돌아다니는 불꽃의 속도를 높이며 타라한 앞을 막아섰다. 회오리처럼 거세게 주변을 잠식하는 푸른 불꽃이 내 거였지만 꽤 멋있다.
좀 있어 보이는 덕분인지 다시 달려들려던 아비나도 주춤하는 게 보였다.
“방해하지 마.”
“아이고, 서주국도 물이 좀 탁해졌나봅니다? 아, 거긴 불인가.”
저걸 아비나라고 부를 수 있나.
불꽃을 몸에 칭칭 감고 있는 내 눈에, 아비나의 몸을 제 것처럼 차지한 다른 영혼이 확실하게 보였다.
“서주 신녀라며, 아줌마. 어떻게 남의 나라 땅에서 뻘짓하다가 잡귀에게 잡아먹혀 빌런 짓을 하려고 해요?”
—어이구, 저 말버릇 어쩔 거야.
듣고 있던 청염이 질린다는 듯 고개를 저었다.
아, 왜. 사실이잖아.
그러나 이렇게 도발하는데도 아비나 영혼은 전혀 움직이지 않는다. 내 말이 들리지 않을 정도로 영혼의 힘이 없거나, 몸을 되찾을 의지가 없다는 거다.  어느 쪽이든 반갑지 않은 소식이었다.
어떻게든 아비나에 몸에 깃든 저 놈을 꺼내야 한다. 그리고 나는 이미 한 번 저 놈을 제압한 적이 있다.
나는 이전에 했던 것처럼 불꽃을 잔뜩 머금고는 한 자 한 자 힘주어 말했다.
“또 보네, ‘지귀’야.”
차현후 집에서 지귀를 잡을 땐 언령으로 묶어둘 수 있었다.
그러나 내 예상은 보기 좋게 빗나갔다.
[<스킬 : 언령>을 사용할 수 없습니다. 빙의된 몸의 소유주가 빙의한 혼의 결박에 동의하지 않습니다.]
“헐.”
이게 무슨 소리야.
지귀를 꺼내는 걸 동의하지 않는다고?
지귀가 비웃듯 낄낄 웃었다.
“생각대로 안 되나봐?”
스토커 짓 할 때도 밉상이었지만 남의 몸을 빼앗은 건 질이 더 나쁘다.
경계심 가득한 목소리로 내가 물었다.
“너, 몸 주인을 어떻게 했어?”
“무슨 말을 하는지 모르겠네. 나잖아. 아비나.”
능청스럽게 아비나라 말하는 게 더 어이가 없었다.
빙의로 남에게 몸을 빼앗기면 최악의 경우 돌아가지 못할 수도 있다. 하물며 저게 자의로 내어준 몸뚱이라면…….
“죽은 자가 산 자의 몸을 탐하는 것은 금기라는 걸 몰라?”
“이건 내 몸이야. 죽여도 내가 죽일 몸뚱이라고.”
하, 골때리네. 저런 경우는 어떻게 한다.
산 자가 몸의 소유권을 포기했을 때 어떻게 귀신을 밖으로 빼낼 수 있지?
“신녀가 아니야?”
고민하고 있을 때, 타라한이 슬쩍 옆으로 다가와 물었다.
그러고 보니 나는 몸 쓰는 게 잼병이지만, 타라한의 검술 정도라면 저 놈 혼을 빼놓고 시간을 벌 수 있지 않을까.
“네, 신녀 몸을 차지했나봐요. 언령을 시도해도 듣질 않아요.”
“어떻게 하면 되는데.”
“일단은 저 몸에서 지귀를 끄집어낼 방법을 알아야겠네요.”
내 몸을 매개로 저 놈을 꼬여내는 건 최후의 수였다.
마지막에 빙의당했을 때 그 더러운 느낌 못 잊지.
똑같이 불을 다루는 신녀라 지귀가 들어가기 더 편했던 건가.
그럼 불과는 상극인 곳이 싸우기 낫겠군.
“내가 뭘 도와주면 되는데?”
“신전 뒤쪽부터는 심연국 땅인데 거기 얼어붙은 호수가 있어요. 불귀신이니 심연국의 영토에서 힘쓰기가 더 나쁠 거예요. 장소를 옮기는 게 어때요.”
내 말에 타라한은 고개를 끄덕이더니 내게 받은 검을 그러쥐었다.
“사람이 바뀌더니 손이 좀 가네. 신녀.”
“저도 방법을 찾아볼게요.”
“빨리 찾아. 오래 못 버티니까.”
나는 타라한의 몸을 보았다. 이미 저주 특유의 검은 기운이 일렁이고 있었다. 그의 마음도 불안정해 보이고 저렇게 오래 둘 수는 없다.
“해보고 싶은 방법이 있긴 해요. 일단 움직여요.”
내 말에 고개를 끄덕인 타라한은 가볍게 땅을 박차더니 겨울 바람처럼 빠르게 대지를 달렸다.
그가 달리며 쥐고 있던 검집에서 검을 뽑아내자, 드러난 부분에 파란 불꽃이 머물렀다.
나와 같은 힘, 청염이었다.
“아아.”
그런데 어째서일까. 이쪽을 바라보던 지귀가 환희에 몸부림치는 사람처럼 탄식했다.
“그 불꽃. 검은 기운이 섞인 탁한 푸른빛. 맞구나. 내 사랑. 설마라고 생각했는데.”
“개소리 집어쳐!”
가볍게 무시한 타라한이 검집을 뒤로 날리고 검을 휘둘렀다.
넓게 퍼지는 옷깃과 발짓에 흩날리는 눈 사이로 예리한 불꽃의 날이 화살처럼 뻗어나갔다.
그러자 아비나, 아니 아비나의 몸을 가진 지귀가 제 품에서 무언가를 꺼냈다.
성인의 팔뚝 정도 되는 사이즈의 단검이었다.
그녀의 손이 자신을 향해 예리하게 찔러오는 타라한의 환도와 십자가 되도록 단검 날을 세웠다.
“작열!”
그녀의 호령과 함께 단검에 흰 불꽃이 깃들었다.
불꽃에 의해 순식간에 장검처럼 길어진 검이 푸른 불꽃의 검과 십자 모양으로 부딪혔다.
챙! 카가각!
달구어진 두 검이 맞붙으며 불꽃이 튀었다.
타라한이 이를 악물며 가로막힌 검에 힘을 주었다.
팔에 푸른 핏줄이 돋으며 불이 한층 강해졌지만, 반대편 아비나는 그에 비하면 굉장히 느긋해 보였다. 심지어 느긋함을 넘어 즐겁다는 듯 미소를 짓고 있었다.
“내가 그리웠죠? 가끔 생각이 났을 거예요, 아마. 당신이 날 잊을 수 있을 리 없으니까.”
“주둥이 좀 닫지!”
어이구, 저 싸가지없는 입을 어쩜 좋아.
타라한이 귀에 거슬렸는지 발작적으로 소리치며 몸을 뒤쪽 아래로 숙였다.
강한 힘으로 밀고 들어오던 작열의 검이 타라한이 피한 방향대로 당기듯이 뻗어졌다.
타라한은 그 틈을 놓치지 않고 발을 뻗어 신녀의 발목을 찼다.
“젠장.”
보고 있던 나는 속이 탔다.
타라한은 가진 힘의 반도 발휘하기 어려웠다.
저주로 힘을 발휘하기 어려울뿐더러, 빙의되었다고는 해도 타국의 신녀 몸에 생채기를 내는 것은 국제 문제가 될 게 뻔하기 때문이다.
그에 비해 신녀 아비나의 몸은 지귀에게 모든 걸 허락한 것처럼 지옥불 같은 작열의 힘이 솟아오르고 있었다.
타라한과 달리, 지귀는 아비나의 몸이 다치든 말든 불꽃을 쥐어짜며 있는 대로 몰아붙이고 있었다.
얼핏 비등하게 보이지만 시간이 길어질수록 불리한 싸움이었다.
빨리 방법을 강구해야 한다.
주변을 돌아보았지만, 마을 사람들은 촌장의 지휘 하에 이미 저 밑에 내려가 대피중이었다.
주변은 손쓸 수 없을 만큼 불타오르고 있었다. 한때 마을을 뒤덮고 있었다던 죽은 침엽수 나무들에 불이 붙어 마을로 불이 번지는 데 일조하고 있었다.
다행인지 불행인지, 덕분에 계획에 필요한 것들을 손에 넣을 수 있었다.
불에 타서 떨어진 나뭇가지에서 걸려 있던 조승주들이 떨어져 바닥에 나뒹굴고 있었던 것이다.
나는 호수로 내달리는 와중에 그중 몇 개를 주워 품에 넣었다.
내 예상이 맞다면, 요긴하게 쓰이리라.
나는 호수로 가는 길을 확인하며 불을 피해 길을 내었다.
그 와중에도 타라한과 지귀의 싸움은 계속 격차가 벌어지고 있었다.
카가가가각!
하얀 불꽃의 검이 타라한의 검을 역으로 쓸어내듯 부딪쳤다.
쇠와 쇠 사이 불꽃이 튀며 타라한이 뒤로 강하게 밀렸다.
결국 그는 쥔 검 방향을 살짝 틀어 그 공격을 흘려보냈다. 갑작스럽게 자세를 바꾼 탓에 그 역시 근육이 비틀렸다.
“크윽!”
꽤 거리가 있었음에도 불꽃을 사용할수록 타라한의 몸을 감싼 검은 기운이 선명하게 보였다.
옷으로 감춰진 그의 목깃과 소매 아래 팔목에서 검은 문양 같은 것이 그의 살을 타고 올라오고 있었다.
저주가 어떤 식으로 작용하는지 몰랐는데, 제대로 보니 알 것 같았다.
그가 청염을 쓰면 쓸수록 그 빈 곳을 검은 기운이 채워가고 있었다. 청염이 차기도 전에 삿된 기운이 그 자리를 채워버리니, 삿된 기운이 청염을 잠식하는 꼴이었다.
청염이 없으니 결국 맨몸으로 작열을 상대해야 했고, 검을 휘두르는 육신이 남아날 리 없었다.
타라한은 몸이 제 멋대로 움직이지 않을 때마다 지귀의 단도에 막혀 앓는 소리를 내었다.
“으으윽.”
마음이 조급해졌다. 빨리 호수로 가야 했다.
“황자님! 이쪽으로!”
꽤 멀리 떨어져 있어서 소리치지 않고는 타라한을 부를 수가 없었다.
그는 흘끗 내 쪽을 보더니 내가 달리는 곳으로 조금씩 지귀를 유인했다.
지귀는 자신을 상대로 아등바등하는 타라한이 만족스럽다는 듯 후후 웃더니 말했다.
“좋아요. 어디로든 데려가봐요. 의미 없겠지만. 너무 아름다워요, 당신의 검은 불꽃.”
저게? 아모개의 육신이 분노하는 게 느껴졌다.
날 때부터 뫼호신께 귀히 쓰일 것이라는 말을 듣고 자란 타라한에게 자신이 가진 청염은 그야말로 자부심이고 자신의 정체성이었다. 청염을 빼앗고 불결한 것으로 채워지는 저주는 타라한의 몸뿐 아니라 마음도 좀먹는 저주였다.
“닥쳐.”
타라한이 언성을 높이며 다시 지귀의 단검을 뒤로 흘렸다.
힘으로 맞부딪치기가 불리하다고 판단했는지 타라한은 이제 빠르게 몸을 뒤로 빼 지귀의 공격을 흘려내고 거리를 벌리는 데 중점을 두고 있었다.
“못된 아이는 버릇을 잡아놔야죠.”
지귀는 반쯤 실성한 것처럼 깔깔 웃으며 그 품을 파고들었다.
타라한에게 치명상을 입히지 않을까 걱정했는데, 가까워진 그녀는 움찔하는 타라한의 가슴을 제 손으로 짚고 쓸어내리듯 어루만졌다.
“아아, 아름다워.”
저, 저 미친! 이거 그런 장르 아니라고!
미인인 아비나의 미소는 아름다웠지만, 지귀가 그 얼굴을 쓰니 미묘하게 뒤틀리는 느낌에 소름이 끼쳤다.
타라한은 몸서리치며 몸을 뒤로 꺾어 그녀의 손길을 벗어났다.
부자연스러운 미소와 함께 지귀가 단검으로 타라한의 허벅지를 향해 내리쳤다.
타라한은 흠칫하며 검등으로 지귀의 손목을 쳐냈다.
콱!
다행스럽게도 때맞춰 팔을 쳐낸 덕분에 그 검이 타라한의 허벅지에 꽂히는 일은 없었다.
무게 중심이 앞으로 쏠리며 신녀의 몸이 앞으로 넘어갔다.
기회를 놓치지 않고 타라한이 그 등을 팔꿈치로 내리찍어 대지로 처박으려 했지만, 지귀가 중심을 잡기 위해 팔을 들어올렸다.
타라한은 마주 부딪치는 팔에 힘을 실어 있는 힘껏 여자의 팔을 때렸다.
우드득.
“힉!”
호수로 향하며 그 광경을 보고 있던 나는 나도 모르게 숨을 들이켰다.
