141화
타라한과는 더 진지하게 대화를 할 수가 없었다.
우리의 말소리를 듣고 치우 신관 이불혹이 들이닥쳤기 때문이다.
“진짜 어이가 없소, 내가. 아니, 산놈들하고 연락이 안 되면 도깨비라도 찾지.”
“도깨비가 창해국까지 올 수 있는 줄 몰랐지.”
“어둠을 걷는 자들 중 우리만큼 빠른 이가 어디 있다고?”
나와 타라한이 창해국의 서류를 읽다가 사라져버리자, 뫼호 신전은 발칵 뒤집혔다고 한다.
꼬맹이는 급히 만리다 신관과 치우 신관에게 소식을 알렸고, 이불혹은 바로 물가의 도깨비들에게 내 상황을 수소문했다.
그러던 중 한 도깨비가 창해 신관들이 신을 소환하니 다른 나라 신녀가 소환되었다는 소식을 전해왔다고 한다.
“사실 한참 전부터 창해 신전에 가 있었는데 말이외다? 아, 뫼호 신관도 아닌데 신녀는 왜 찾냐고 들여보내 주지도 않더이다. 여기 놈들 꽉 막혀가지고 아주.”
이불혹이 나를 찾아 창해의 신전까지 왔을 땐, 내가 신전 안쪽 창해신의 샘에 있어 알현은커녕 말도 전할 수 없었단다.
“덕분에 이 나라에 도는 전염병에 대해서도 보지 않았겠소? 척 보니까 강철이 놈 기운이 느껴져서, 기운을 따라가는 길에 용이 데리러 오더라고?”
눈썰미 좋은 이불혹이 미리 강철이 있는 곳으로 향하지 않았다면, 내가 바르카를 통해 용을 보냈던들 아까와 같은 환상의 타이밍에 도착하지는 못했을 것이다.
“용이 마중을 나왔길래 냉큼 내려갔더니, 황자님은 위쪽 섬에서 죽네 사네 하고 있고.”
그는 혹시 몰라 타국에서 급격히 악화되는 타라한을 위해 신물, 은호의 갑주를 가지고 왔다.
덕분에 타라한은 정신을 차렸고, 그와 함께 용을 따라와보니 내가 몰려 있더라고.
“저거 보이오?”
사정을 설명하던 이불혹이 무언가를 눈짓으로 보여주었다.
내가 누워 있던 방 한쪽에 바르카가 들고 다니던 청룡언월도가 있었다.
“창해석은 지니고만 있어도 물속에서 숨을 쉴 수 있는 기보(奇寶)라더이다. 다만 한번 주인이 정해지면 그 외엔 쓸 수가 없다 하니, 좋다 말았지 뭐야. 꿀꺽할랬더니 보람도 없게. 떼잉.”
말은 그렇게 해도, 이불혹은 창해석에 별로 미련을 갖고 있진 않아 보였다.
“마지막에 바르카 놈이 열어놓았던 바다를 닫는 바람에 죽을 뻔했는데, 저걸 손에 대었더니 숨이 통하여 그 바다를 빠져나왔소이다.”
그 뒤로는 창해국의 신관들이 달려 나왔다고 한다.
창해 신전도 그리 좋은 분위기는 아니었다. 저주가 풀린 일은 경사였지만, 나라의 대표인 1신관이 사라진 것은 큰 문제였다.
더군다나 타국의 황자와 신녀를 죽일 뻔하기까지 했으니, 외교 문제로도 신관들은 골머리가 터지는 모양이었다.
“현재는 2신관 중 하나가 최고 책임자 자리를 맡고 있소. 이제 신녀님이 깨어났으니 곧 올 게요.”
잠시 후, 2신관이라는 사람이 찾아왔을 때 나는 익숙한 얼굴에 깜짝 놀랐다.
“어! 어어!”
혼적안으로 보았던 중년 여신관! 마지막까지 저주에 대한 실마리를 잡고 있었던 그 신관이었다.
“몸은 좀 어떠십니까?”
“신관님이야말로 몸은 좀 어떠세요.”
그녀는 바로 내 손목을 들고 맥을 짚어보더니, 한참을 있다가 손을 떼었다.
2신관의 얼굴에 놀라움이 비쳤다.
“어찌…… 뫼호의 신녀께서 이 신물을?”
“아.”
나는 오겹토실 주머니에 넣어 두었던 고대의 창해석을 떠올렸다. 아마 창해의 신관에게는 그 기운도 읽히나보다.
내가 멋쩍게 웃으며 말했다.
“창해신께 받았어요.”
창해석은 기본적으로 도난이 불가한 귀속형 신물이다. 허가 받지 않은 사람이 소지하고 있으면 사막에서도 익사할 만큼 주인을 타는 신물이니, 훔친다고 쓸 수 있는 것도 아니다.
창해의 신관 역시 그것을 알기 때문인지 내가 가진 것에 놀랐어도 허튼 의심을 하지는 않았다.
“그렇습니까. 저희를 돕다가 고초를 겪으셨으니 창해신께서 마음이 많이 쓰이셨던 모양이군요.”
암요, 덕분에 세상 유용한 신물을 받았죠! 크하핫!
내가 미소를 띠자, 창해 2신관이 나를 보고 마주 웃으며 말했다.
“1신관, 아니 전 신관 바르카로 인하여 오시는 순간부터 우여곡절이 많았음에도 흔쾌히 저희를 도와주셨다고 들었습니다. 정말 감사드립니다.”
음, 창해국이라고 다 바르카처럼 무례한 건 아니네.
2신관은 그런 내 맘을 읽기라도 한 듯 말을 이었다.
“부끄러움을 무릅쓰고 말씀드리자면, 창해는 갈 곳 없던 바다 근처 용병과 해적들이 모여 생긴 나라입니다. 바다라는 거대한 자연에 순응할 수밖에 없어 모였을 뿐, 본래는 어디 얽힐 만한 성정이 아니지요.”
“아, 예…….”
우리 엄마뻘 될 분이 저렇게 조곤조곤 이야기하니, 창해국에서 당한 것들이 한결 가라앉는 기분이었다.
크으, 내가 동방예의지국 소울만 아니었어도 확 엎는 건데 말야.
“그러다 보니 신관들끼리도 소통이 어렵고 다툼도 많지요. 부끄럽지만, 뫼호 신녀께 이해를 부탁드립니다.”
말하면서 본인도 좀 답답해하는 것 같은데.
그래, 힘으로 처바른다던 창해국에서 2신관씩이나 해드실 정도면 이분도 보통은 아니란 거였는데. 이제 보니 입에 기름칠이 엄청 되어 있으신 분이었다.
“바르카는 신적에서 제외되었습니다. 창해신께서도 총애하던 신관이 사적인 욕망으로 자신을 배신했다는 사실에 매우 안타까워하고 계십니다. 뫼호신께는 잘 말씀 부탁드립니다.”
“아, 예.”
창해신까지 나서서 사과도 하셨는데 뭘.
2신관이 후덕한 웃음을 지으며 내 손을 다독이자, 타라한이 팔짱을 낀 채 입을 뗐다.
“신녀도 깨어났으니, 이제 저희를 돌려보내 주십시오.”
내가 의식을 잃은 동안, 타라한은 저주의 기운이 더 퍼지지 않도록 창해신의 샘 밖으로 나갈 수가 없었다고 했다.
창해 2신관은 고개를 끄덕이곤 말했다.
“배는 언제든 준비해드릴 수 있으나, 조심하셔야 합니다. 신녀님의 상태를 알고 계시겠지요.”
“무슨 상태요?”
“신녀님께서 신력 소모가 과하다 못해 몸에 무리가 갔습니다. 당분간 강신처럼 신력을 크게 소모하는 일은 안 하시는 것이 좋겠습니다.”
내가 봐도 몸 상태가 정상은 아니다. 온몸이 금 간 유리 인형처럼 위태로운 상황이란 건 알 것 같다.
가슴에 와닿는 조언에 고개를 끄덕인 나는 몸을 일으키려다 방구석에 있던 청룡언월도를 바라보았다.
“기분 탓인가, 색이 좀 변한 것 같은데.”
분명 저것보다 맑고 투명한 색이었던 것 같은데. 좀 더 불투명하고 어두운 색이 되어 있었다.
창해 2신관이 설명해주었다.
“한번 귀속되었다가 버려져서 그렇습니다. 원하신다면 가져가시지요.”
“가져가라고요?”
“한번 귀속되었다 해제된 창해석은 무기로 쓸 수 없습니다. 하여 보통은 신관 내 귀빈들께 출입증 차원으로 내어 드리기도 하지요.”
그렇구나. 우래를 사용할 수 없으니 무기로서 기능을 하지 못하게 되나보다.
나는 호기심에 다가가 그 창을 집어 들었다.
[<신물 : 청룡언월도 - 해월>의 무기 기능이 해제되어, 용신의 비늘로서만 기능합니다.]
[소지자는 창해신의 귀빈으로 대우받으며, 바다신들의 호감을 얻습니다.]
이야. 고대의 창해석 뿐 아니라 청룡언월도까지 내 게 되는 모양—
“억!”
청룡언월도를 들어보려다 오히려 내 몸이 휘청였다.
뭐야! 이거 사람이 들 수 있는 거 맞아?
타라한이 창을 잡아보더니, 나만큼이나 놀라선 창을 내려놓았다.
“그 창해 신관, 힘이 장사였군.”
“그 아이는 날 때부터 섞인 자였으니까요.”
섞인 자라는 말에 놀라서 올려다보니, 2신관은 조용히 미소를 짓고 있었다.
“용은 시작부터 완성된 존재지요. 인간을 하찮게 여기니 엮일 일도 별로 없습니다만, 가끔 저리 섞인 아이는 살아남기가 힘들지요.”
할머니가 들려주던 이야기들 속에서도 용과의 혼혈이나 인간의 모습을 한 용의 기록은 종종 있어왔다. 역신을 몰아내는 용왕의 아들 처용이라든가 지렁이의 아들로 일국의 왕이 되었다던 견훤이라든가. 사실은 큰 지렁이가 아니고 이무기나 용이라는 썰도 있었다니까.
“그 아이가 쓰던 방이 있습니다. 가보시렵니까?”
“제가요?”
순간 욱하는 마음이 들었다.
내가 왜 나한테 온갖 못된 짓을 한 놈 사정까지 알아줘야 하나 싶었던 것이다.
하지만 놈은 적이다. 적이 어떤 성격이고 어떻게 움직이는지를 아는 것은, 아군을 아는 것만큼이나 중요하니까.
어쩌면 지금 여기서만 볼 수 있는 정보가 있을지도 모른다.
“그럼 보고 갈게요.”
* * *
애초에 타라한과 빈손으로 소환되어 끌려왔기 때문에 우리가 짐을 챙기고 자시고 할 것은 없었다.
문제는 창해국에 배를 준비할 시간이 필요하다는 것이었다. 그동안 우리에겐 강제로 창해국에 체류할 시간이 주어졌다.
“내가 이 비실이들 지키느라 남의 나라에서 이 고생인 걸 알아는 줄랑가 몰라. 흑.”
뒤따라오던 이불혹이 가식적으로 훌쩍이는 소리가 들렸지만, 나와 타라한은 무시했다.
“아깐 용도 타고 갔었는데. 뫼호국까지는 용으로 어려워요?”
“용을 부릴 수 있는 건 바르카 뿐이었어서.”
용족 혼혈빨 제대로네. 그래, 그 정도로 유니크하니 그런 개차반이 창해국 대표였겠지.
2신관은 툴툴대는 나를 데리고 어느 방 앞에 멈춰 섰다.
“배는 반나절 정도 더 있어야 준비될 듯합니다. 하급 신관 아이를 두고 갈 테니, 필요한 것이 있으시면 언제든 얘기하십시오.”
2신관은 그렇게 말하고선 우리를 바르카의 방에 두고 자리를 비웠다.
나와 타라한, 이불혹은 그 크지도 작지도 않은 방에 덩그러니 남았다.
“됐소. 난 밥이나 먹으리다.”
우리끼리만 남게 되자 이불혹은 바로 어린 신관에게 음식을 주문하더니 침대에 드러누워 버렸다.
“아무런 조사도 안 할 셈인가?”
타라한이 기가 막혀 물어보자, 이불혹은 성의 없이 손을 휘휘 저으며 답했다.
“그 돌아버린 순정 미꾸라지 놈, 알아봤자 뭐해?”
“푸웁!”
뿜을 뻔했다.
순정 뭐? 창해 신전 한복판에서 용을 미꾸라지라고 부르는 이불혹 클라쓰 보소.
“뭐야, 그 별명은?”
“그런 게 있소이다. 댁이 기절할 때 하아아아도 청승을 떨길래.”
대충 어떤 느낌이었는지는 알겠는데…… 뭔가 속 시원하기도 하고 미묘하네.
나는 굳이 그런 무례한 말 하지 말라고 지적하지 않았다.
뭐, 저놈이 뫼호 신전 소속도 아니고 문제가 되면 치우신이 고생하지 뫼호신이 고생하겠나.
타라한이 그런 나와 이불혹을 번갈아 바라보더니 말했다.
“둘이 친한가 보지?”
“네?”
“네, 좀.”
기겁하는 나와 달리 이불혹이 긍정을 해서 내가 노려봐주고 말했다.
“저 자랑 같은 취급 안 해주시면 좋겠어요. 개인적으로 별로거든요.”
하지만 타라한의 표정은 진지했다.
“저 자는 신녀가 원래 어떤 사람이었는지도 알고 있나보지?”
