80화
“호오. 저 아이가 신력을 살폈는가?”
“내 신력 회복 속도가 더뎌서 살펴주던 건데…….”
내가 고개를 끄덕이며 설명하자, 이불혹이 묘한 미소를 지으며 꼬맹이에게 이죽였다.
“뭐야? 벌써 한방 먹은 게야?”
“그런 거, 아니거든요. 후우.”
꼬맹이는 익숙한 듯 품에서 손수건을 꺼내어 입가와 손에 묻은 피를 닦아냈다. 그 뒤를 이불혹이 기회를 잡은 하이에나처럼 따라다니며 무어라 놀려댔다.
“이거 이거, 건방진 놈 아냐?? 꽤나 여우처럼 구는구먼?”
“그런 거 아니라니까요?”
“아니긴 뭐가 아냐? 남의 신력 체크하다 피 토할 일이 무에가 있다고? 보나마나 건드리면 안 될 곳까지 건드려서 탈난 게지.”
건드리면 안 될 곳? 아까 신력으로 살피던 중 영혼 안쪽을 건드려 튕겨낸 걸 말하는 건가?
반쯤 본능적으로 튕겨냈던 게 꼬맹이의 힘에도 무리가 갔던 모양이다.
꼬맹이는 정리를 마치고 입가에 손수건을 댄 채 말했다.
“괜찮습니다. 제가 아직 서툴러서 민감한 곳까지 건드렸던 모양입니다.”
“아아, 서툴러서? 그렇구머언?”
이불혹은 여전히 이죽거리고 있지만. 별 생각 없다가도 그런 이불혹의 반응을 보니, 내가 놓치고 있는 게 있나 싶어 괜히 맘이 껄끄러워졌다.
꼬맹이가 말했다.
“최근 저주를 받거나 누군가의 저주를 파훼한 일이 있으십니까?”
“저주를 받거나 파훼?”
내 시선이 바로 이불혹에게로 향했다.
그야, 마지막으로 본 저주는 다름아닌 메달이가 차현후와 내게 뿜었던 저주였으니까.
“청염은 저주를 풀어내는 데 가장 좋다고 할 만큼 저주와 상극입니다. 저주를 파훼하는 데에 썼던 신력은 회복도 많이 더디지요. 그리고…… 왜인지는 모르겠지만, 심연의 빙암과 비슷한 기운이 신녀님의 신력을 보호하고 있습니다.”
빙암과 비슷한 기운? 아무래도 여의보주의 능력을 말하는 것 같은데. 이무기는 심연 지역의 터주신이니까.
오올, 꼬맹이. 허울만 좋은 신녀 후보는 아닌가보네. 예상보다도 꽤 정확한데.
“평소라면 그 기운이 득이 되겠지만, 신력이 바닥난 경우에는 그 힘을 좀 거두어 두시는 게 낫습니다. 이곳 뫼호신의 땅에선 청염이 회복되어야 하는데, 그 힘이 앞에 내세워져 있으니 청염의 회복 속도가 떨어지는 것 같습니다.”
“아하…….”
“신들도 모두 퇴송하셔서 모신 신은 뫼호신 뿐이시니, 뫼호신께 기도하셔서 신력의 회복 속도를 높여주시는 게 좋겠습니다.”
“그래?”
그러고 보면, 신녀안이 알려주는 건 아모개가 가지고 있던 기억을 보여주는 게 대부분인지라 신력을 어떻게 다루는지 어떻게 회복하는지 같은 건 제대로 알기가 어려웠다.
아마 아모개는 숨쉬듯 자연스럽게 했던 것 같은데……. 이걸 다른 신녀 후보를 통해 배우게 되다니.
“꼬맹이, 좀 유능한데?”
“저 이래 뵈도 신녀 후보인데요?”
“아니, 느슨한 아이라 생각했는데 생각보다 능력이 좀 있어서.”
“너무 과소평가하신 것 아닙니까?”
내 말에 꼬맹이는 궁시렁거리면서도 쑥스러운지 얼굴을 붉혔다.
“충고 고마워. 꼬맹이.”
“그렇게 부르시지 말래도…….”
나와 시선이 마주친 게 민망했는지 그녀가 시선을 돌렸다.
왠지 신녀안이 보여준 과거 속 아모개와 닮은 느낌이다. 원리 원칙 따지고 빡빡하지만, 사실은 몰랑한 마음 한 조각 갖고 있는.
그보다, 이 회복 속도에 대해서 원인제공자에게 태클을 먼저 걸어야겠지?
“어떻게 생각해, 치우 신관.”
“엥? 화살이 어찌 내게 오는 게요?”
“안 가게 생겼어요? 뭔가 좀 도와줘야겠다는 생각이 들어야 할 텐데?”
니놈이 메달이 보내서 지금 내 회복력이 이따구라잖아.
저쪽 세계에 대해 모르는 꼬맹이나 타라한 앞에서 대놓고 말할 수는 없었기에 내가 이 악물고 미소 지으며 노려보자, 이불혹이 찔끔하더니 어색한 웃음을 흘렸다.
“그걸 왜 내가?”
“죄인은 말이 없어야지. 응?”
“자, 가세! 가! 이쪽이네!”
“거기 안 서! 야! 영감탱! 보상해! 보상하라! 보상하라!”
내가 꼭 받고 만다, 뭐든!
그렇게 우리는 수도의 아래쪽, 위성이라는 곳을 향해 빼곡하게 들어찬 숲속 산길 너머로 들어섰다.
* * *
남쪽으로 하루를 내리 내려왔다.
“안 쉬세요?”
참다 참다 못 참은 꼬맹이가 가장 먼저 말을 걸었다.
신전에서 생의 대부분을 살아온 소녀에게 오늘은 역대급으로 고된 하루였을 것이다. 갑자기 초빙되어 해가 질 때까지 하루종일 길도 안 난 숲을 돌아다녔으니.
그 말에 이불혹이 옳다구나 했는지 아예 바닥에 벌렁 드러누웠다.
“아이고, 삭신아. 황자와 신녀는 체력이 남아도시오?”
“다들 물러터졌네.”
저들이 알까, 할머니로 인해 다져진 내 체력을.
한 달에 한두 번은 신들에게 치성 드리는 할머니를 따라다니다보니, 왠만한 산꾼 저리 가라 할 정도의 체력을 가진 나다.
“신들께 치성 드릴 때 산에 안 가? 두 사람 다 체력이 왜 그리 약해?”
“왜 굳이 밖으로 치성을 드리러 가요? 우리 있는 데가 다 산인데.”
“아아.”
그러고 보니 뫼호국은 국토 대부분이 산이지. 산 곳곳 지대가 평평한 곳이면 어디든 집이며 마을이 형성돼 있는 곳.
산 너머를 보니 이미 어스름이 내려앉고 있었다. 아무리 산왕의 신녀인 나라도 청염도 없는 지금 한밤의 숲을 헤쳐갈 용기는 없었다.
“마침 이쪽은 평지가 좀 있으니, 이쯤에서 야영하자.”
“으아아…….”
갑자기 십 년은 늙어 보이는 꼬맹이와 이불혹이 땅에 주저앉았다.
아이고, 쟤들 데리고 다니려면 아직 멀었구나.
나는 들고 있던 오겹토실 주머니에서 마른 장작과 휴대용 라이터를 꺼냈다.
타라한은 돌을 주워 모닥불 주위로 테두리를 두르고, 오는 길에 사냥했던 새의 털을 뽑고 손질하기 시작했다.
“아주 준비가 철저하구먼.”
순식간에 꽤 큰 규모의 모닥불과 식사가 완성되는 걸 본 이불혹이 혀를 내둘렀다.
내가 쉬고 있는 두 신관에게 잔소리를 퍼부었다.
“일어나. 지금부터 빠르게 준비해야 아예 어두워지기 전에 잠잘 준비를 마칠 수 있다고. 빨리 가지고 온 천막 펼치고 잘 준비해야 돼.”
“하지만, 신녀님……. 다리가 안 움직여요.”
“야외에서 자다가 산짐승에게 물려보면 움직일걸.”
“……할게요.”
“난 괜찮네만!”
“영감탱, 밥은 안 먹을 셈이예요?”
“내가 이 나이 먹고 밥을 해야겠나?”
“그럼, 신녀랑 황자랑 다 죽어가는 꼬맹이랑 누구는 밥을 해야 할 군번이야?”
“쳇. 이건 노인 학대야.”
군기 잡는 내 말에 꼬맹이와 이불혹은 궁시렁거리면서도 움직이기 시작했다.
밤이 빨리 찾아오는 숲은 생각보다 움직일 수 있는 시간이 많지 않다. 불이 없다면 더더욱 그렇고.
“적응 안 되네.”
뫼호국 시간으로 불과 이틀 전만 해도 눈과 얼음만 가득한 설원을 횡단 중이었는데.
끝없이 펼쳐진 높낮이가 다른 초목의 풍경도, 나무 사이로 불어오는 바람도, 멀리서 들리는 이름 모를 새소리와 가까운 벌레소리 등 모든 게 낯설다.
“차라리 설원이 나을지도.”
타라한이 조용히 한숨을 쉬며 공감했다.
설원은 밤에도 짐승의 공격을 걱정할 필요가 없었다. 짐승들이 기척을 숨기고 다가올 수 없는 허허벌판이니 불이 있는 곳으로 잘 오지 않았던 것이다.
그에 비해 이곳은 사방이 다 위험 천지다. 소리 없이 다가올 수 있는 공간이 너무 많다.
그런데 전력이라 할 만한 이는 검을 쥘 수 있는 타라한 뿐. 체력이 바닥인 저 두 신관은 물론 신력이 없는 나 역시 전력이 되지 못한다.
긴장하고 있을 때 이불혹이 불 앞에서 무언가를 꺼냈다. 언제 가져왔는지 붉은 가루를 물어 개어낸 물감을 만든 뒤, 괴황지에 무언가 끄적거렸다.
“부적 써요?”
“음, 혹시 몰라 가져오길 잘했구먼.”
그가 휘적휘적 빠르게 쓴 부적을 곱게 접더니 불에 집어넣었다.
불이 한번 거세게 타오르더니 갑자기 청보랏빛을 띠었다. 그리고 동시에 내 머리 위로 홀로그램 메시지가 떠올랐다.
[<필드 : 도깨비 앞마당>에 진입했습니다.]
필드? 부적으로 필드를 만들 수 있는 거였어?
내가 놀라 바라보자, 이불혹이 씨익 웃으면서 말했다.
“잔재주를 좀 부려보았네. 산은 산왕의 것이지만, 숲은 도깨비의 집이기도 하거든.”
“결계 같은 건가요?”
“그렇네. 저 불이 비추는 데까지는 다른 산짐승들이 우리를 인식하지 못할 게야.”
꼬맹이의 질문에 흔쾌히 답한 그가 제 능력을 자랑하듯 나를 바라보았다. 칭찬 안 해주냐는 듯한 얼굴이었다.
“대박.”
“그치?”
오, 이건 좀 편한데?
꼬맹이와 이불혹 둘 다 걸어오는 내내 툴툴대는 통에 좀 성가시다고만 생각했는데, 예상 이상으로 둘이 가진 장점이 명확했다.
타라한 역시 조금 놀란 듯하면서도 묵묵히 이불혹을 지켜보았다.
그는 다시 부적 하나를 더 적더니, 그것을 불에 태웠다. 그러나 가깝고 먼 곳에서 무언가가 여러 개 반짝거리는 게 보였다.
—김 서방?
—치우신네 김서방이다!
“히익!”
신전 안 개구리로 살아온 꼬맹이는 사방에서 번뜩이는 조그만 것들에 놀라 뒷걸음질쳤다.
타라한이 말없이 검을 움켜쥐고 빼어 들려고 하자, 이불혹이 잽싸게 그의 손등을 때렸다.
“예끼! 검 집어넣으시오!”
“미쳤어?”
타라한은 저주에 걸린 자신을 아무렇지도 않게 만지는 이불혹이 당황스러운 모양이었다.
그러거나 말거나 이불혹은 그 조그만 것들에게 이리 오라고 손짓을 했다.
자세히 보니 토끼, 다람쥐, 새끼 멧돼지 같은 작고 귀여운 동물의 모습을 하고 있었다. 동물의 모습을 하고 있으나 동물이 아닌 것. 그리고 이불혹이 부를 만한 존재라면…
“나티?”
