257화
바르카 역시 무슨 영문인지 알지 못하면서도 빠르게 우리 뒤를 쫓았다.
타라한이 괴수의 모습으로 파 놓았던 지하 거대한 구덩이가 순식간에 검은 구정물로 빠르게 차오르기 시작했다.
“사, 살려줘…….”
문제는 그 검은 구정물을 계속 토해내고 있는 가슬라이의 존재였다. 그는 어떻게든 우리를 따라오고 싶어했다.
내가 그를 구해야 하나 어째야 하나 고민하고 있었지만, 내 허리를 쥔 채 도망가는 타라한의 행동이 더 빨랐다.
“황자님! 가슬라이는—”
“틀렸어!”
타라한은 단호하게 말하며 나를 위로 끌고 올라갔다.
누군가 자신을 살려주길 기다리면서도 쉼 없이 검고 끈적이는 액체를 토해내는 가슬라이는 침몰하는 배처럼 처절하고 가엾기 그지없는 풍경이었다.
“그치만……!”
그는 업보를 받아야 하는 인간이었다. 죽는 것보다 더한 고통 속에서 저것들을 토해내고 있을 텐데, 저 까맣고 불길한 구정물 사이에 잠기는 속도가 너무 빨랐다.
—저 놈 발치를 보거라.
가슬라이에게 연민을 갖는 내가 안타까웠는지 뫼호신이 나지막이 말을 걸었다.
그의 말에 내가 가슬라이의 발 밑을 바라보곤 깜짝 놀랄 때도, 뫼호신은 착잡한 표정을 짓고 있을 뿐이었다.
—저것이 감당하지 못할 저주를 남용한 자의 말로다.
가슬라이가 분수처럼 토해내는 끈적하고 검은 것들이 그의 몸에 들러붙어 있었다. 자세히 보니 그건 크고 작은 무수한 손들이었다.
그제야 나는 그 검은 것이 무엇인지 조금 알 것 같았다. 저주나 자연 그 자체라는 뜻도.
“저게 다 뭐예요?”
내 생애 저런 끔찍한 물질은 처음 본다. 가까이서 보면 무수한 손 같고, 멀리서 보면 수많은 벌레들의 집합체 같기도 했다.
뫼호신이 착잡한 얼굴로 말해주었다.
—저것이 저주다. 남의 불행과 고통을 위해 빌면, 생기는 추악한 사념들이 실체를 갖는 것이야.
“저게 다 저주에 걸린 사람들의 영혼라고요?”
—틀려. 저건 영혼 따위가 아니야. 자아가 있는 것도 아니니까. 그저 자신의 몸에 닿은 모든 것을 자신처럼 만들고자 하는 욕망만 남은 덩어리들이야.
“살려…… 커헉!”
가슬라이는 쉼 없이 저주들을 뱉어내면서도 우리가 있는 곳으로 손을 뻗었다.
그러나 그런 그를 타고 오른 저주들이 수백 수천개의 손이 되어 가슬라이를 계속해 끌어내리고 있었다.
곧 가슬라이는 누군가 머리를 잡아채는 것처럼 뒤로 넘어가더니, 아예 그 검은 저주들 밑으로 가라앉아버렸다. 내가 생각했던 것보다 너무나 허무하고 고통스러워 보이는 마지막이었다.
“죽은 건가?”
타라한도 영 마음에 쓰였는지 나를 안고 올라가느라 앙다문 잇새 사이로 내게 물어왔다.
나 대신 뫼호신이 답해주었다.
—차라리 죽는 게 덜 고통스러울 거야. 저 안에선 죽을 수도 미칠 수도 없거든. 너희도 닿지 않는 게 좋을걸.
“……젠장.”
타라한은 착잡한 얼굴로 발을 놀렸다.
안 되겠다. 이대론 따라잡히겠어.
얼른 이 구덩이를 나가려면 나도 내 발로 움직여야 한다. 무심코 그렇게 생각하며 평소 하던 대로 발에 신력을 모으려던 때였다.
“우욱.”
신력을 쓰려고 하는 순간, 목구멍을 타고 올라오는 비릿한 핏덩이가 느껴졌다. 언젠가 저승할망님을 잘못 불렀을 때처럼 신력을 쓸 때 몸 안 어딘가 어긋나는 것 같은 느낌이었다.
—내상 입었다니까. 계속 무리하고 있는 건 너도 마찬가지야. 저쪽 세계의 몸이 지금 너를 지탱하지 못하니까 반동이 세다.
그치만 무리는 항상 해왔는걸.
“무리하지 마! 내가 어떻게든 끌고 올라갈 테니까!”
타라한이 그렇게 말했지만, 방금까지 가슬라이와 바르카와의 전투에 그 역시 체력이 한계에 몰려 있을 터였다.
내가 안절부절 못하고 그의 어깨에 얹혀 위로 올라가고 있는 와중에도 검은 저주의 액체는 빠르게 땅 구덩이를 채우고 있었다. 너무 빠른 속도에 공포스러울 정도였다.
“우왁!”
패닉이 오기 직전, 갑자기 누군가 내 목 뒤쪽을 잡아채는 게 느껴졌다.
우악스럽게 잡아채어진 직후 그대로 몸이 둥 떠오르는가 싶더니, 누군가 날 고정하고 단단히 감싼 게 느껴졌다.
졸지에 하늘을 보고 눕게 된 자세가 되어 나를 안은 게 누구인지도 똑똑히 볼 수 있었다.
내가 인상을 찌푸리며 물었다.
“너 뭐하는 짓이야?”
바르카가 타라한에게서 나를 빼앗아 공주님 안듯 안아 들고 있었다.
혼란 가득한 눈동자가 금방이라도 날 태울 듯 이글거리고 있다.
“얘기 좀 해.”
“내가 너랑 왜.”
“그럼 죽던지.”
“미친놈.”
내가 저를 무어라 부르든 신경 쓰지 않던 그는 두 눈을 부릅뜬 타라한에게 말했다.
“빨리 올라와. 니가 죽든 이 여자가 죽든 하는 꼴을 보기 싫다면.”
“신녀를 내놔! 이 망할 자식!”
타라한을 도발한 바르카는 그대로 나를 안고 빠르게 그 구덩이 속을 나왔다.
타라한이 내 허리를 쥐고 올라가던 것과는 비교도 안 되는 속도. 내가 바람 밟기를 써야 나올 법한 속도를 놈은 꽤나 여유롭게 사용한다.
타라한은 가파른 주변 지형물을 써서 올라와야 했기에 절로 우리와 간격이 벌어질 수밖에 없었다.
“황자님!”
걱정되는 마음에 내가 바르카의 등 너머로 그를 부르자, 바르카가 말했다.
“저놈 실력이면 저 정도 구덩이는 바로 빠져나올 수 있어.”
“이거 놔!”
“놓으면 너는 못 나와. 저기 던져줘?”
놈이 아직도 구덩이를 빠르게 채우며 올라오고 있는 검고 끈적한 저주들을 보며 말했다.
뭐 이런 자식이 다 있어, 진짜!
“내가 구해달랬어? 황자님하고 알아서 하면 되는데, 왜 자꾸 끼어들어?”
내 말에 바르카는 흘끗 나를 보더니 무심하게 대꾸했다.
“내가 너랑 얘기해야겠으니까. 아까 삼신이 한 이야기, 넌 무슨 뜻인지 알지?”
“몰라! 모른다고! 이 미친놈아!!"
진짜 이 자식은 왜 항상 이런 식일까? 그렇게 맹목적으로 아모개만 평생 찾다가 가진 걸 모두 내버리는 게 용들의 사랑법이야?
놈의 행태에 머리끝까지 화가 난 내가 그에게 분노를 담아 퍼부었다.
“진짜 사람 미치는 꼴 보고 싶어서 이러는 거야, 뭐야? 제대로 고백 한 번 한 적도 없고 아모개가 좋아하는지 어떤지는 알지도 못하면서 혼자 순정인 것처럼 굴지 마! 아모개가 누굴 좋아했는지 어떻게 알고 세기의 사랑인 것처럼 굴어? 진짜 최악이야!”
내 말에 바르카는 얼굴을 찌푸렸지만, 여전히 대꾸가 없었다.
철벽도 이런 철벽이 없다!
내가 잔뜩 화가 나서 다그친 말에 바르카가 말했다.
“알아.”
놈이 화를 낼 거라 생각했는데, 그냥 조용히 중얼거리듯 말했을 뿐이다.
“다 알고 있어, 나도.”
“그럼 이런 식으로—”
둘의 대화는 더 이어지지 못했다. 뒤따라오고 있던 타라한이 뒤에서 다급하게 외치는 소리 때문이었다.
“서둘러! 속도가 너무 빨라!”
타라한의 말에 퍼뜩 정신이 들어 바라보니, 검고 끈적한 액체는 이미 구덩이의 반 이상을 채우고 있었다. 떨어지면 안 된다는 마음에 절로 바르카의 옷깃을 꽉 붙잡자, 바르카가 나를 꽉 붙들고 속력을 높였다.
—살려줘!
—아파! 누가 좀!
—싫어! 왜 나한테만!!
시꺼먼 구정물 안쪽에서 끊임없이 몰아치는 울음과 비명소리에 귀가 아플 지경이었다.
살아 있는 영혼이 아니라고? 저렇게 울부짖고 있는데?
하지만 저 너머에서 생명의 기운이라고는 단 한 점도 찾아볼 수가 없다. 그게 더 징그럽고 끔찍하게 느껴졌다.
“푸하!”
결국 바르카의 품에 안겨 구덩이 위로 완전히 올라올 수 있었다.
올라와서 보니, 우리가 있는 곳은 신전으로부터 그리 멀리 떨어져 있지 않은 숲 지대였다.
“저 구정물, 대체 어디까지 증식하는 거야?”
가슬라이는 이제 보이지도 않았다. 방금까지 치열하게 싸웠던, 저 아래 지하의 전장은 이제 안쪽을 전혀 알아볼 수 없이 검은 호수 같은 공간만이 계속 수위를 높여가며 증식하고 있을 뿐이었다.
“가슬라이는…….”
—놈은 저 안에 삼켜졌다.
착잡한 얼굴의 뫼호신의 표정에 경멸과 혐오감이 가득 떠올라 있었다.
—저건 놈이 제 목숨과 수많은 사람들의 희생을 대가로 얻어낸 독기와 사념의 집합체야. 그 되다 만 놈이 문제가 아니야.
뫼호신은 구덩이를 가득 채운 검은 물과 땅의 경계선을 손으로 가리켰다.
그가 가리킨 곳부터 땅이 조금씩 그 검은 액체에 먹혀 들어가고 있었다. 땅에 스민 청염의 기운조차도 그 안에 먹혀 들어가니 흔적도 없이 사라졌다. 마치 거대한 블랙홀 같았다.
—저 안에 잠식당하면 영혼이 가진 정보고 뭐고 소멸된다. 이쪽 세계와는 아예 다른 종류의 힘이야. 저대로 두면 이 땅도 다 삼켜버리겠지.
“그럼 어떻게 해야 합니까?”
듣다가 답답해졌는지 타라한이 다급하게 물었다.
뫼호신이 고심하다가 말했다.
—황자, 검으로 공격해보거라. 닿지는 말고.
그 말에 타라한은 고개를 끄덕이고 계속 차오르고 있는 검은 호수를 향해 작열과 청염이 뒤섞인 검을 휘둘렀다.
빨간색과 파란색이 어우러진 화려한 불꽃이 검은 물에 닿자, 물은 한차례 크게 진동을 일으키는가 싶더니 결국 불까지도 집어삼켰다.
“미친.”
청염도 작열도 약한 신력이 아닌데, 검은 물에 닿자 매캐하게 타는 냄새를 내면서 사라져버렸다.
그러나 경악하는 인간들과 달리 뫼호신은 그것을 가만히 지켜보다가 말했다.
—미묘하군. 먹히긴 하는데 시간이 좀 걸리는구나.
“먹히는 거예요? 저게?”
—타는 냄새가 나지 않느냐. 작열이 태우고 청염이 정화하는 게 저것에게 먹혀 들긴 한다는 거지.
“하지만 닿자마자 사라져버렸는데요.”
—청염이 거의 유일한 수단인 것은 사실이다. 그러나 청염에 실리는 힘이 부족해. 너는 이미 많이 지쳤고 저것은 세를 불리는 속도가 너무 빠르다. 네가 마지막 한 방울까지 신기를 쥐어짜도 이기기 어려울 게야.
화르륵!
뫼호신의 말을 들은 타라한이 작열의 힘이 깃든 검을 다시 휘둘러 검은 물을 향해 내리쳤다.
아까보다 탄내가 더 올라오면서 확실히 효과가 있는 게 보였다. 그러나 그 빈 자리를 금방 불어난 검은 물이 채워버렸다.
“확실히 반응은 있는데…… 공격 범위가 너무 적어요.”
—너, 거기 반용, 와보거라.
뫼호신이 옆에서 제 나름대로 검은 물을 공격해보고 있던 바르카를 불렀다.
바르카가 불손함 가득한 태도로 내게 다가오자, 뫼호신이 나에게 고개를 까딱하며 말했다.
—세인이 너, 그 비늘 주거라.
“네?”
—창해신에게 받은 거. 저놈이 우래의 힘을 반도 못 쓰고 있잖느냐.
