239화
녹색으로 반짝이는 신력이 그의 몸 안으로 모습을 감추자, 나는 녹색 신력이 그의 심장을 뛰게 하고 피가 정상적으로 몸을 순환하도록 이끌어주었다.
그나마 지난번 아모개의 몸에 난 상처를 치유해보았기에 이 모든 과정이 원활히 진행될 수 있었다.
“후우.”
두어 시간이 지나고 나자, 겨우 그의 몸을 봉합하고 피를 멎게 하는 데 성공했다. 다행히 그 몸은 많이 쇠약하고 힘들어했지만, 생명은 위험하지 않을 것이다.
나는 홀로그램 메시지를 펼쳤다.
“이불혹에게 전해. 이제 이쪽 몸으로 돌아오라고.”
유리꽃사당은 뫼호국에 있는 동시에 현대의 홀로네트 안 공간이었다.
어떤 원리인지는 몰라도 홀로이드의 메시지 전파가 가능한 공간이니, 분명 답이 오리라.
아니나 다를까 잠시 후 고통에 발작하다 잠잠해진 이불혹의 몸에서 신력이 소용돌이치기 시작했다.
몸속 빠르게 돌기 시작하던 그의 신력이 안쪽 구멍을 드러냈다.
나와 아모개의 영혼을 이어주는 것과 같은 것.
귀로였다. 귀로의 문이 한번 열렸다가 닫히니, 곧 이불혹의 입에서 낯선 신음이 들렸다.
“으윽. 젠장. 더럽게 아프구먼.”
성공이다!
머릿속에서 폭죽이 터지는 것 같은 성취감과 쾌감에 나도 모르게 주먹을 불끈 쥐었다.
“누워 있어요. 상처는 이어 붙였지만 움직여도 될 상태는 아니에요.”
“뫼호 신녀?”
“나 아님 누구겠어요?”
내 말에 이불혹의 시선이 잠깐 나를 보았다.
“……사기캐구먼, 아주.”
“내가 좀 그렇죠.”
저건 구해줘도 고맙다 소리 한번이 없어.
툴툴대며 입을 삐죽이자, 그가 봉합한 몸을 달싹이며 가쁜 숨을 몰아쉬면서도 천천히 일어나 앉았다. 자신 몸 곳곳까지 신력을 퍼뜨리며 스스로 회복하는 걸 보니 치료는 잘 된 모양이었다.
“정화도 하고 바람을 타고 날기도 하더니 이젠 죽어가는 사람의 상처도 치료하는군. 못하는 게 없어.”
“농담할 기운 있으면 신력이나 더 회복해요.”
말은 퉁명스럽게 했지만, 사실 눈물이 날 것 같았다. 내가 너무 늦지 않았다는 사실에 얼마나 안도했는지 모른다.
“보다시피 이쪽 몸이 이 꼴이라 저쪽 몸도 거의 움직일 수가 없었네. 미안허이.”
“괜찮으니 신경 쓰지 마요. 살았으니 된 거예요.”
“황자는 내가 어떻게 해볼 수 있는 범주를 벗어났네. 어찌해볼 틈조차 없었어.”
그는 여전히 거친 숨을 몰아쉬었다.
“어쩔 수 없었잖아요. 리프 신관의 기억을 봤어요. 그가 멸망의 괴수가 된 건…… 따지자면 제 탓이 제일 크겠죠.”
“일단은 그와 대화라도 해봐야 하네. 신녀가 무사한 걸 보여주면—”
“그거라면 이미 늦었어요. 절 보자마자 도망갔거든요.”
나와 얼굴을 마주하는 순간, 자신을 보지 말라며 떠나던 그의 모습이 떠올라 다시 입맛이 썼다.
이불혹도 낮게 욕을 씹어 뱉으며 말했다.
“젠장. 가슬라이 쪽를 접촉하는 수밖에 없겠군.”
“하지만 뫼호국으로 와서는 한번도 못 봤어요. 추적이 가능할까요?”
“괴수로 변한 황자가 몸집을 엄청나게 불렸지 않는가. 저 정도로 저주를 퍼붓고 있으려면 멀리 있진 못하네. 황자의 몸 안에 있을 확률이 높지."
“몸 안에요?”
이불혹은 식은땀을 뻘뻘 흘리면서도 착실하게 설명을 이어갔다.
“저 저주는 여러 저주가 복합돼 발현된 최종 형태 같은 거야. 다른 저주들이 황자가 흑화하는 저주를 뒷받침하도록 술식이 짜여 있네.”
“좀 더 쉽게 설명해봐요.”
“놈에게서 도망치기 전 그 술식을 잠깐 펼쳐봤네. 신녀를 죽이기 위해 주변인에게 걸어 놓았던 저주들이 저 저주를 뒷받침하도록 되어 있었던 것 같더군. 그나마 신녀가 주변인들의 저주를 파훼했기에 아직 황자의 이성이 소멸되지 않고 남아 있는 걸세.”
할머니, 아빠, 하람이와 비인, 큰신 아저씨까지 내 주변에 겹겹이 지뢰처럼 깔아 놨던 저주들이 타라한의 저주를 강화시키고 있었다는 소리였다.
내가 현대 세계에서 한 일이 헛수고는 아니었다니까 다행이긴 하네.
“약화된 저주긴 해도 발동한 이상 안심할 수 없네. 저 저주는 황자를 보고 사람들이 느끼는 절망과 두려움 그리고 그들을 보고 다시 황자가 느끼는 고통이 저주를 강화시키네.”
“엑. 감정만으로 저주가 강화된다고?!”
“감정은 형체가 없지만 그만한 힘이 있지. 저주란 건 애초에 미움 때문에 제 목숨을 걸고 남의 인생을 망치는 것이 아닌가.”
끙. 듣고 보니 맞는 말이네.
그러고 보면 타라한의 감정이 크게 일렁일 때마다 오신력이 올라갔지. 내가 그를 진정시킬 때면 수치가 낮아졌고……. 잠깐.
“그럼 내가 아직 그를 되돌릴 방법이 있을까?”
내 질문에 자신의 몸에 계속 기운을 돌리며 고통스러워하던 이불혹이 답했다.
“결과는 모르겠지만…… 해봐야지. 이대로 멸망을 기다릴 게 아니라면.”
그는 나에게 가까이 오도록 손짓하더니, 상처에서 터져 나왔던 아직 마르지 않은 자신의 피로 내 손과 옷소매에 무언가를 그리기 시작했다.
“도깨비 신관의 눈을 빌려주겠네. 저주를 알아보기에 특화된 눈이지. 자네가 이걸 쓰는 동안에는 내가 앞을 볼 수 없으니, 일이 끝나면 찢어버리게.”
“앞을 못 보면 영감은 어쩌려고요?”
“이 몸으론 이미 싸우긴 글렀어.”
제 몸도 성치 않으면서 내게 신력을 불어넣는 그를 보니 마음이 울컥했다. 장난스럽다고만 생각했던 그가 이렇게 몸도 마음도 다 내게 내어줄 줄이야.
“고마워요.”
“놈을 추적할 수 있을 게야. 그 옷소매, 찢지 말게. 자네가 저주를 풀기 전에 소매 다치면 난 실명이야. 알아들어?”
“알겠어요.”
그의 신력이 눈으로 옮겨오자, 특유의 보랏빛 필터가 눈을 덮는 느낌이었다.
다시 이불혹을 바라보자, 그의 상처에 진득하게 붙어 있는 검은 기운이 보였다.
“영감에게도 저주가 감겨 있네요? 그쪽도 저주에 걸려 있어요?”
“반대네. 내가 저주를 강화하고 있는 거지.”
이불혹이 쓴 웃음을 지었다.
다쳐서 움직이지 못한다는 무력감과 좌절이 타라한의 저주를 강화시킨다는 거구나.
나는 그가 빌려준 눈으로 그에게 감겨 있는 저주를 정화해주었다.
이불혹이 그 모습을 보더니 말했다.
“소용없네. 정화해도 계속 생겨나.”
“엑.”
“뫼호국 주민이라면 다 똑같네. 아무리 정화해도 다시 두려움이 자라나지.”
이불혹은 불길한 바람이 일렁이는 숲 너머를 보더니 가쁜 숨을 다스리고 말했다.
“잘 듣게, 신녀. 놈은 아직 온전한 야수가 아니야. 그는 뫼호국 사람들이 저주받은 자신을 싫어한다는 걸 알고 있네. 뫼호국 사람들은 옆에 있어 봤자 저주를 악화시킬 뿐이야.
그러니 아무도 없는 곳으로 가게. 그가 스스로 저주를 제어할 수 있도록, 저주에서 깨어나도록 계속 말을 걸어야 해.”
“가슬라이를 먼저 찾지 않아도 돼요?”
“그 자식은 옛날부터 재수똥이었어. 남의 불행을 근처에 두고 즐겼지. 반드시 황자 근처에 있을 게야.”
그가 내 반대쪽 소매에 자신의 피로 다른 문자를 써 내려갔다.
눈에 띄게 흐트러진 그의 신력에 내가 다 불안할 지경이었다. 자기 몸 회복할 신력도 없는데 자꾸 나에게 힘을 나누면…….
“걱정 마시게. 저 짐승 놈 안 잡으면 어차피 죽어.”
“괜찮아요. 나머진 내가 알아서—”
그가 더 신력을 못 쓰게 일어나려는데 이불혹이 갑자기 내 팔을 붙들었다.
지금까지 그가 이렇게 나를 간절하게 쳐다본 적은 없었다.
“부탁하네.”
“이불혹씨…….”
“황자 만나면…… 내 대신 주먹 한방 꽂아주게. 머저리 같으니.”
바르르 떨리는 그 손이 기어이 내 소매에 모든 글씨를 쓰고 나서야 떨어졌다.
그 안에 담긴 그의 절박함이 너무 간절해서 마음이 일렁였다. 그가 내 마지막 소매에 새겨 놓은 문양은 나도 무엇인지 알 수 있었다.
호신부. 내 몸을 지키는 부적이었다.
“고마워요. 뒤는 내가 해볼게요.”
“…….”
그는 더 말이 없었다. 마지막 기력까지 모두 짜내 내게 부적까지 쥐어주고는 그대로 탈진해버렸기 때문이었다.
나는 그를 사당 안쪽에 보이지 않게 눕혀 놓았다. 이미 오신력에 잔뜩 잠식된 숲은 고요했고, 모든 짐승들이 두려움에 몸을 숨겨 을씨년스럽기까지 했다.
“후우.”
마음을 다잡고 그가 피로 써준 소매 부적을 팔에 둘둘 말아 끈으로 고정시켰다.
이렇게 하면 펄럭이다가 찢어지거나 할 일은 없겠지.
도깨비의 눈으로 보니, 신안과는 조금 다른 시야가 펼쳐져 보였다.
보랏빛 익숙한 기운이 머무는 몇몇 그림자들.
곧 그게 뭔지 깨달았다.
“대애박. 이거 귀로야?”
도깨비들이 이용하는 그림자 속 통로. 수십 수천 갈래로 빽빽하게 이어진 통로가 땅으로 하늘로 저 너머로 끝없이 이어져 있었다.
머릿속으로 귀로를 이용하기 위해 필요한 정보들이 빠르게 들어왔다.
유리꽃사당과 윕이 이어진 귀로도 보이고, 치우 신관 이불혹과 유리꽃도령 이불혹을 잇고 있는 귀로도 보인다. 게다가 다른 나라와의 경계까지 단숨에 이동할 수 있는 귀로까지 있다.
엇! 내 그림자로 바로 이어지는 귀로까지 있네. 신출귀몰의 대명사인 도깨비의 명성은 다 이 귀로를 맘대로 드나드는 데서 나오는 건가 싶다. 소름 끼치게 무서운 능력이네.
그리고 나는 다시 한 번 경악할 귀로를 찾아냈다.
“이불혹 이 미친 영감탱.”
일국 황자의 그림자에다가 자기 전용 통로를 뚫어 놨네? 이 크레이지한 도깨비 영감 같으니.
이제 보니 그의 몸을 감고 있던 가슬라이의 저주는 황자의 그림자에서 이어진 귀로를 통해 뻗어 나오고 있었다.
차라리 잘됐다. 나는 신력을 움직여 이불혹이 뚫어 놓은 황자 전용 귀로를 향해 명령했다.
“귀로 개방.”
귀로는 내 눈에 있는 이불혹의 기운을 읽고 기꺼이 자신의 통로를 열었다.
통로 너머 안쪽에서 스멀스멀 넘쳐나는 저승신의 오신력이 느껴졌다. 할망님 것과는 비교하기도 무례할 정도의 탁하고 진득한 기운.
놈의 저주를 잔뜩 두르고 있을 황자는 이 기운 안에서 고통받고 있겠지.
나는 다시금 의식을 잃은 이불혹을 바라보았다.
“꼭 구해올게요.”
