129화
내 말에 그것이 멈칫했다.
강철의 가장 오랜 바람. 그가 괴물이 되어야 했던 이유는 바로 간절하게 바랐던 용이 되지 못했기 때문이다. 강철은 오랜 시간 그 성품 탓에 매번 용이 되는 데 실패했다.
“지금 이것 때문에 당신 업보가 실시간으로 쌓이고 있다고. 계속 이렇게 업보가 쌓이면 내가 알고 있는 방법으로도 도리 없다고!”
[어리석은! 감히 네가 날 상대로 시시비비를 가리겠다는 게야!]
“초점은 그게 아니지.”
할머니에게 들은 적이 있다. 그리고 난 그 이야기들을 기억하고 정리해 놓은 사람이지.
“난 당신이 용이 될 방법을 알고 있다!”
“신녀!”
바르카조차 믿기지 않는다는 눈빛으로 소리쳤다.
[농이 지나치군.]
“농이 아니라면?”
강철은 이빨을 으르렁거리며 나를 죽일 듯이 노려보고 있었다.
침착해, 침착해.
반신이라 해도 인간의 몸뚱이인 나는 이 상황이 살 떨리게 두려웠다.
나는 일부러 씨익 웃어 보였다.
“들어본 적 없어? 용신의 친구가 된 뫼호 신녀의 이야기.”
할머니가 들려주었던 그 많은 옛날 이야기 중 그런 게 있었다. 그땐 그저 재미있게 들었지만, 이제는 그것이 할머니 자신의 이야기임을 안다.
강철의 검보랏빛 눈 속 흰 동공이 좁아졌다.
“호랑이를 섬기는 몸으로 용신의 친우로 인정받은 뫼호 신녀 마사란의 손녀, 그게 바로 나야!”
용신 중의 용신, 창해신이 그리 탐내고 옆에 두고 싶어 마지 않았다던 강한 신력의 소유자.
사신의 능력이 없어도 그에 필적할 만큼 강한 신력을 가졌다던 그 신녀는 바로 할머니였다.
“노선 잘 잡아. 마지막 기회니까.”
1분 끝.
은빛 사슬은 내가 그렇게 신력을 들이부었는데도 맥없이 사라졌다.
강철이 공격할 것을 대비해 바르카가 내 앞을 막아섰다.
하지만 강철은 우리를 공격하지 않았다.
[사실이 아니라면 목숨 이상의 값을 치러야 할 거다.]
놈의 날선 기운이 일순 거짓말처럼 잔잔해졌다.
하얀 빛이 되어 사라지는 사슬을 보고도 강철이는 나를 노려볼 뿐 공격하지 않고 바라보았다.
—말해봐라. 용이 될 방법.
할머니가 들려준 옛 이야기 중에는 용의 승천에 대한 이야기가 생각보다 많았다.
이무기는 괴에 속하지만, 용은 신이기 때문에 그 격이 다르다. 인간으로 치면 승천은 신분 급상승이나 다름없기 때문에 이무기에게는 평생의 숙원인 것이다.
“저주에 대해 먼저 알려줘야겠는데. 직접 저주를 건 건 아닌 것 같고, 누구에게 비늘을 준 거지?”
본래도 정순한 기운은 아니라지만, 저주를 건 장본인이라기에 강철의 기운은 너무 평안했다. 가슬라이의 검은 저주는 강철과 기운과 달랐다.
강철은 보랏빛 눈을 깜빡이지 않고 나를 곧게 바라보며 말했다.
—눈이 제법 좋구나.
“비늘은 당신에게 허락을 받고 뽑아간 거야?”
몸 군데군데 비늘이 비어 있는 것을 보고 묻자, 강철이의 기운이 매서워졌다.
—인간 따위에게 말해줄 이유는 없는데.
“당신 비늘이 왜 인간 세상에서 돌아다니는지 알지 못하면, 나도 용이 되는 법을 들려줄 마음 없어.”
—어리석고 오만한 인간아. 나는 너의 거래에 응하기 위해 널 살려 두고 있는 게 아니다.
보랏빛 눈이 타오르듯 매섭게 바라보자, 주변의 늪이 요동쳤다.
애써 정화했던 늪 일부분이 다시 쓸려온 온갖 부산물들에 의해 흙탕물이 되었다.
쿠구구구…….
늪에서 강철의 몸뚱이가 솟아올랐다.
“크윽.”
바르카가 재빠르게 물을 얇고 넓게 펼치자, 우리 위로 반구의 모습을 한 푸른 방어막이 드리워졌다.
붉은 강철의 몸이 가까이 오자 물의 장막에서 끓어오르듯 수증기가 피어올랐다.
치이이익—
한순간에 물을 증발시켜버리는 거대한 화기(火氣).
놈의 몸은 용암이 살아 움직이는 것만 같았다.
—감히 내 집 앞마당을 헤집은 미물에게 목숨을 부지할 기회를 주었거늘! 네 어리석음이 죽음을 자초한 것이니 날 원망치 말거라!
붉은 몸통이 위협하듯 우리가 있는 쪽을 좁혀왔다.
방어막을 형성하며 돌고 있던 물의 장막이 안개처럼 연기를 내뿜으며 빠르게 말라갔다.
바르카가 이를 악물며 내게 말했다.
“신녀! 어쩔 셈이야?”
바르카의 다급한 말에도 나는 동요하지 않았다.
우리를 둘러싼 붉은 비늘의 벽을 보며, 심연의 호수에서 처음 이무기를 봤던 때가 떠올랐기 때문이다.
나를 바라보던 그 섬뜩한 눈동자. 손가락 하나까지 짓누르는 것 같았던 묵직한 기운. 호수의 바닥조차 보이지 않을 정도로 산처럼 거대했던 검은 몸뚱이.
그에 비하면—
나는 강철을 보며 중얼거렸다.
“작아.”
멈칫.
순간 바르카가 못 들을 걸 들었다는 듯 놀라며 나를 바라보았다.
“지금 그런 말이 나와?”
“그때보다 작아.”
화룡인 강철과 수룡인 이무기의 힘은 비슷하게 느껴졌다. 하지만 덩치나 위압감은 심연국 이무기가 한 수 위였다.
나는 눈에 신력을 머금고 강철을 빠르게 탐색했다. 자세히 보니 스스로 불을 뿜기보다는 몸에서 새어 나오는 열기가 강했다.
좋아. 해볼 만하다.
“야, 창해 신관.”
“뭐, 야아?”
바르카가 화낼 새도 없이 내가 말을 이었다.
“창해 신관이 물에 빠진다고 죽을 가능성이 얼마나 될까?”
“있겠냐?”
“좋아. 그럼 물 속에 잠깐 있어봐.”
“뭐?!”
열기 가득한 붉은 벽은 이제 우리 둘을 둘러싼 물의 장막을 거의 다 말려버린 참이었다.
아무리 바르카라도 저 용암 같은 열기를 오래 버티진 못하겠지.
나는 내가 서 있던 곳에 그대로 주저앉아 땅을 짚었다.
“불타오르네에에에!”
이 섬을 이루고 있는 모든 진흙, 모든 것에 강철의 기운이 담겨 있다.
놈의 기운 때문에 신력이 지나가던 길이 막혔다 해도 새로 뚫을 정도의 힘은 충분히 갖고 있다.
나는 산신.
이 땅의 숲과 흙으로 이루어진 모든 것의 주인이 내 반쪽이니까!
내가 우렁찬 호령과 함께 땅 밑으로 가시처럼 날카롭게 벼린 신력을 쏘듯이 퍼뜨리자, 땅이 반응했다.
뿌드득 뿌득…….
“지진?!”
딛고 있던 땅이 갈라지자 바르카가 놀라 휘청거렸다.
마른 진흙 탓에 땅 밑 곳곳에 난 구멍 사이로 신력이 강제로 길을 내자, 땅에 금이 가며 지반이 무너진 것이다.
나는 약해질 대로 약해진 지반에 거친 신력을 내보냈다.
가시처럼 주변을 뚫고 들어간 신력이 이내 정화된 늪쪽까지 뚫자, 우리가 발 딛고 서 있던 땅이 빠르게 꺼졌다.
“으악!”
나는 휘청이는 바르카 머리 위로 날렵하게 앉고는 조용히 읊조렸다.
“바람 밟기.”
몸이 깃털이 된 것처럼 가볍고 빠르게 바람을 타는 기술.
나는 바르카를 발판 삼아 그의 어깨를 힘껏 밟고는 하늘 위로 뛰어올랐다.
갑작스레 눌린 무게에 바르카는 그대로 꺼진 지반과 함께 늪으로 빨려들듯 가라앉았다.
콱!
우리가 있던 자리를 강철이 뜨거운 몸통으로 꽉 조였다.
몸통이 지나는 자리마다 그나마 땅이 머금은 물기가 다 빠져서 쩍쩍 갈라지고 바스라졌다.
강철의 긴 몸이 우리를 조였다면 질식하기 전에 불타 죽었을지도.
나는 온몸을 가볍게 훑고 가는 바람을 느끼며 들고 있던 활을 강철의 몸통 쪽으로 겨누었다.
놈에게 나는 모기만큼 작고 성가신 존재지만, 나는 무려 뫼호신과 이무기를 뒷배로 두고 있는 인간이다.
“손톱 빠진 데 맞으면 두 배로 아픈 법이지!”
나는 바람 저항을 최소로 줄인 뒤, 정확하게 비늘이 빠져 생살이 드러난 부분을 향해 청염으로 만든 화살을 쏘았다.
화살을 쏜 반향으로 깃털처럼 가벼운 내 몸은 하늘 위로 재차 빠르게 솟아올랐다.
크아아아아아!
비늘이 뜯어진 곳에 정화의 힘이 닿자, 강철은 거칠게 몸을 비틀고 마구 휘두르기 시작했다.
아파트 10여층 높이까지 떠오른 내 눈앞에 고통에 꿈틀거리는 거대한 붉은 몸뚱이가 고스란히 보였다.
“이무기의 본질은 뱀이지. 결국 용이 되지 못한다면 하늘을 날지 못하는 건 그쪽도 마찬가지고.”
거친 바람에 팔랑팔랑 날아갈 것 같은 몸의 균형을 잡으며 다시 몸에 정화의 불꽃을 둘렀다.
인간인 내 몸은 강철과 맞닿기만 해도 살이 녹아버리겠지만, 청염을 두르면 강철이 놈에게도 내가 퍽 아플 테니 섣불리 나랑 닿지 못할 것이다.
—인간!
확실한 건 강철이 제대로 빡친 것 같다는 거?
하늘에서 떨어지는 나를 향해 놈이 아가리를 벌리고 달려들었다.
좀 많이 빡쳤나본데. 하긴 저 정도 크기면 나 정도는 잡아먹는 게 더 낫겠지.
내가 놈의 입을 향해 활을 겨눌 때, 갑자기 밑에서 크게 움직이는 신력이 느껴졌다.
쿵. 콰아아아!
늪 아래에서 거친 소용돌이가 솟아올랐다.
드릴처럼 날카로운 두 개의 물줄기가 서로를 얽으며 위로 뻗어 놈의 머리 쪽으로 곧장 날아들고 있었다.
강철은 그것을 피하게 위해 내게 오던 것을 멈추고 제 몸을 뒤로 물렸다.
물줄기는 강철을 스쳐 허공 저 위까지 올라가더니 수백만 개의 물방울이 되어 비처럼 쏟아져 내렸다.
촤아아!
시원한 소리와 함께 늪을 차지하고 있던 다량의 물이 공중으로 흩어져버렸다.
그러자 늪의 바닥이 보이며 가라앉아 있던 것들이 드러났다.
반짝이는 비늘 찌꺼기, 물고기의 뼈 그리고 썩어가는 인어 시체들…….
그게 무엇인지 깨닫는 순간, 나는 굳어버렸다.
“으윽.”
역한 냄새와 황량한 풍경에 구토가 올라올 것 같았다.
바르카 역시 하얗게 질렸다.
“최근까지도 만들었나보네.”
늪은 온갖 지저분한 것들을 분해하는 천연의 재생 기관이다. 그런데도 아직 시신이 형체나마 남아 있다는 건, 최근까지도 저주를 위한 염료를 만들었단 뜻이다.
“증거가 저렇게 명확한데도 말을 안 하겠다고?”
크아아아악!!
답 대신 호령이 돌아왔다.
듣기만 해도 오소소 소름이 돋는 울부짖음과 함께 갑자기 하늘 끝에서부터 시커먼 구름이 몰려오기 시작했다.
“젠장. 어쨌든 이무기다 이거지?”
아직 용도 못 된 주제에 여의주 갖고 있다고 날씨 조종하는 거 봐라.
그나마 다행인 건 먹구름이 오면서 놈의 몸 근처에만 있어도 끓던 열기가 한풀 꺾인 듯하다는 것.
나는 바르카가 만들어준 틈을 이용해 다시 활을 겨누었다.
그런 내 앞으로 강철의 꼬리가 날아들었다.
“으와악!”
바람 밟기는 내 몸을 깃털처럼 가볍게 움직이게 해주었지만, 반대로 중심 잡기는 힘들었다.
덕분에 놈의 꼬리로 인한 바람에도 훅하고 몸이 뒤집힐 뻔했다.
놀란 나는 빠르게 날 치려던 놈의 꼬리털을 잡았다.
“엇?!”
왜 뜨겁지 않은 거지?
털이 있는 부분은 열기가 없었다.
강철의 몸은 어느 곳이든 열기가 나는 게 아닌가? 내가 아는 강철은 열기로 주변을 다 가뭄으로 만드는 이무기인데?
—감히!
꼬리털을 붙잡힌 게 꽤 자존심이 상했는지 강철이 거칠게 꼬리를 바닥으로 내리쳤다.
나는 놈이 꼬리를 높이 들어 올린 틈에 다시 바람밟기로 높이 뛰어올랐다.
그리곤 화살로 놈의 몸통 중 비늘이 빈 부분을 찾아 있는 힘을 다해 꽂아 넣었다.
콱!
비늘이 덮이지 않은 곳은 생각보다 꽤 물렁해, 거대한 슬라임에 젓가락을 끼워넣듯 쑤욱 들어갔다.
끄아아아아아!
나는 화살을 꽂아 넣자마자 이제 얼마 남지 않은 청염의 신력을 화살 너머 놈의 몸통으로 밀어넣기 시작했다.
“불용아, 구워져본 적 있냐?”
화르륵 하며 화살이 푸른 불꽃으로 활활 타올랐다.
진득한 사기(邪氣)로 가득 찬 놈의 몸에 정화의 불꽃이 피어올랐다.
