255화
식은땀을 뻘뻘 흘리며 그 광경을 바라보니 아수라장이 따로 없었다.
심장으로 만든 창을 무지막지한 완력으로 때려 박는 바르카와 약삭빠르게 틈새만을 파고드는 가슬라이.
그 사이에서 올라운더인 타라한이 아슬아슬하게 균형을 맞춰가며 둘을 상대하는 중이었다.
“이 와중에 적군이 늘었네.”
의외로 타라한은 제법 잘 대응하고 있었다.
하지만 바르카는 버거운 상대고, 둘 다 타라한을 제거하는 데 진심이었다.
뫼호신이 탄식했다.
—반려를 잃은 용의 상실감이 크다는 건 알았지만…… 반쪽짜리 용이라도 고통이 상당했던가보구나. 제 몸을 불살라서라도 널 저지하려는 모양이다.
날 왜! 내가 뭘 어쨌다고!
저지한다고 해서 아모개가 살아 돌아올 것도 아닌데!
아니, 듣다 보니 빡이 치네? 고백 한 번 못해보고 저 혼자 맘에 품기만 하다가, 죽은 뒤에 순정 마초 노릇할 거 같으면 진작에 도와줬음 좀 좋아?
하여튼 저 자식이 순정 미꾸라지든 뭐든 나한테는 전혀 도움이 안 되는 놈이었다.
—집중.
분노로 감정 조절이 흐트러진 나에게 뫼호신이 나지막이 말했다.
앗차. 신을 부르는 중에 마음을 흐트러뜨리면 안 되지.
삼신할망님을 부르기 위해 계속 신계의 문을 두드리고 있었지만, 아직 저승할망님의 설득이 시간이 걸리는 탓인지 안에선 계속 묵묵부답이었다.
“버텨요! 타라한!”
간절함을 담은 내 목소리에 두 사람을 동시에 상대하고 있던 타라한이 한쪽 입꼬리를 올리며 대꾸했다.
“그대는 그대의 일을 해. 그대에게 손끝 하나 못 대게 할 테니.”
타라한이 까드득 소리가 나게 이를 깨물며 바르카의 창을 다시 막아섰다.
망치가 쇠를 치는 것 같은 둔탁한 쇳소리와 함께 타라한의 두 발이 아예 보이지 않을 만큼 땅 밑으로 파고 들어갔다. 타라한이 버텨줄 동안 빠르게 결착을 내야 했다.
“아, 제발……. 할망님.”
내가 간절하게 두 손을 모아 기도하며 신계의 문을 유지하고 있을 때였다.
끼이…….
조용히 문이 열리는 소리가 들렸다.
놀라 흠칫 바라보니, 조금씩 조금씩 신계의 문이 열리고 있었다.
“할망님……!”
성공했구나, 우리 저승할망님!
가슬라이와 타라한, 바르카까지 여기를 보고 있는 시선이 느껴졌다.
자박.
신계의 문 밖으로 누군가가 걸어 나오고 있었다.
“제발, 제발……. 응??”
천천히 나오고 있는 그녀의 모습은 어딘가 좀…… 기시감이 있었다. 아니, 모를 수가 없잖아!!
곧고 단정하게 땋아 늘어뜨린 검은 머리카락, 뫼호 신녀의 복장, 그리고 나와 완전히 똑같은 얼굴을 하고 있지만 전혀 다른 표정을 지은, 그래서 완전히 다른 사람 같은 인상을 주는 얼굴.
“신녀?”
당황한 건 나뿐만이 아니었다. 타라한도, 가슬라이도, 그리고 누구보다 바르카가 가장 놀란 얼굴로 신계의 문을 나오고 있는 존재를 바라보고 있었다.
—삼신을 찾으신 것이 당신입니까.
미치겠네. 목소리도 똑같아.
두 눈을 동그랗게 뜬 내 앞에 나타난 존재는 나와 똑같은 모습을 하고 있었다.
그러니까…… 아모개의 모습을 하고 말이다.
“아모개 씨?”
니가 왜 거기서 나와?
여러 할 말 중 어느 것도 입으로 튀어나오지 않아 말을 고르는데 그녀가 말했다.
—아, 그렇게 보이는군요.
그렇게가 뭔데?
나는 물론 전투 중이던 셋도 모두 놀랄 만큼 눈앞의 그녀는 완벽하게 아모개 모습을 재현하고 있었다. 심지어 그 주변을 떠도는 기운조차도 청염이다.
그런데 저 사람이 아모개가 아니라고?
—삼신은 마지막에 자신을 불렀던 사람의 모습을 입는다. 그녀의 본모습은 철저히 공개가 금지되어 있지.
혼란스러워하는 나에게 뫼호신이 설명을 덧붙여주었다.
—아모개는 삼신할망을 강신한 적이 있다. 아주 잠깐, 딱 한 번뿐이었지만.
몰랐다. 아모개가 삼신할망님을? 아모개의 신력은 분명 일반인보다는 뛰어났지만 할망님을 부를만한 수준은 아니었는데.
그녀는 나처럼 반신인 것도 아니었고 뫼호신의 힘도 많이 약해져 있었을 때니까. 목숨이라도 걸지 않는 이상은……. 잠깐!
“아모개가…… 목숨을 걸고 삼신할망님을 부른 적이 있어요?”
뫼호신은 고개를 끄덕였다.
—그 아이는 진실에 가장 근접해 있었으니까.
뒤를 말하지 않아도 알 것 같다.
아모개는 알고 있었구나.
가슬라이를 저지하기 위해 정말 많은 고민과 시행착오를 거쳐서 거기까지 알아냈을 것이다.
—제 목숨을 떼어 삼신을 부르는 간 큰 아이였지. 결국 도와줄 수 있는 건 없었다만.
그랬겠지. 가슬라이를 신으로 만드는 신앙의 원천은 큰신 아저씨였다. 있는 줄도 몰랐던 다른 세계의 신앙을 그녀가 뭘 어쩔 수 있었겠어.
“허어.”
헛웃음이 절로 나왔다. 아모개는 결국 나보다 더 처절하고 집요하게 파헤쳐 진실에 가까워졌던 것이다. 그럼에도 그녀가 보았을 결말이 얼마나 절망적이었을지 상상도 가지 않는다.
내가 아모개의 마음에 공감하고 있는데, 아모개 모습을 하고 있는 삼신할망님이 빙긋 웃었다. 아모개가 날 향해 웃는 것 같은 느낌이라 기분이 묘했다.
—네 생각대로 그 아이는 절망했단다. 하지만 포기하진 않았지. 그 결과가 지금 내 앞에 서 있잖니.
예상하지 못한 답변에 눈을 동그랗게 뜨고 가만히 바라보고 있으니, 그녀가 슥 고개를 돌려 가슬라이를 바라보았다.
직감적으로도 무언가가 느껴지는 걸까. 가슬라이는 그녀와 눈이 마주치기도 전에 숨을 죽이며 도망을 치고 있던 중이었다.
“어딜!”
타라한이 빠르게 검을 내리그었다.
가슬라이의 종아리를 베어낸 덕분에 가슬라이는 몇 걸음 가지 못하고 고꾸라졌다.
“크윽!”
끝까지 도망치고자 비명조차 참고 기어가는 그를 향해 아모개의 모습을 한 삼신할망님이 다가갔다.
혐오스러운 감정을 고스란히 비쳤던 저승할망님과 달리, 그녀의 얼굴에는 내 기억 속 아모개로는 전혀 보지 못했던 연민 어린 표정이 진하게 떠올라 있었다.
—가여운 것. 기다리지 못한 부모의 욕망이 결국 기생하는 자와 기생 당한 자를 낳고야 말았구나.
“흐으윽.”
가슬라이는 자신에게 가까이 다가와 무릎을 꿇고 앉아서 눈을 맞추는 삼신할망을 바라보았다.
식은땀까지 뻘뻘 흘려가며 도리질치는 그는 마치 맹수에게서 달아나기 위해 필사적인 사냥감처럼 두려움에 잠식돼 있었다.
삼신할망님은 자신을 두려워하며 떨고 있는 가슬라이의 한쪽 볼에 자신의 손을 대고 쓰다듬으며 말했다.
—네가 아무리 기다려도 오지 않아 걱정이 많았단다. 저승할망에게 너를 맡겨두려 하였더니, 살고 싶다 해도 그렇지, 어찌 그리 다른 아이들을 아프게 만들어가며 목숨을 연명했니.
애정이 담뿍 묻어나는 목소리지만, 그 안에는 인간과 다른 영역의 존재가 가진 엄격하고 묵직한 압박이 담겨 있었다. 지금 이 순간 그녀가 혼내고 있는 게 내가 아니어서 다행이라는 생각이 들 정도의 위압감이었다.
그 앞에 선 가슬라이는 잘못한 어린아이가 벌을 기다리는 것처럼 잔뜩 두려움에 절어 눈만 굴리고 있었다.
—저게 삼신할망의 능력이지. 생명을 가진 모든 이들의 어머니란 말이 괜히 있는 말이 아니야.
그러게. 정말 오랜 시간 그리워했던 추억 속 누군가를 보는 것만 같은 애정과 경외감이 동시에 느껴졌다.
그녀가 혼을 내면 세상이 무너진 듯 큰 사고를 친 것 같고 그녀가 칭찬하면 날아갈 듯 기쁠 것만 같다.
—그래도 살고자 바둥거리는 네가 가여워 눈감아주었더니, 결국 네가 내 아이들을 죽이고 상처 입히고야 말았구나. 네 부모야 널 이리 만든 죗값이라지만, 네 형제에 대한 업보는 어찌 갚을꼬.
삼신할망은 그렇게 말하고는 가슬라이의 볼을 쓰다듬던 손을 그대로 내려 가슬라이의 심장이 있는 곳에 손을 얹었다.
가슬라이는 새파란 얼굴로 저항 한 번 하지 못한 채 그녀를 바라보고 있었다.
저승신의 가장 최고봉인 저승할망님조차 한 수 접고 들어가는 존재다. 저승할망님도 피해다니기 바빴던 가슬라이에게 그녀의 존재는 아득하게 높았다.
—네 것이 아니었던 것들, 부덕한 노력으로 쌓아 올린 것들은 모두 거두어 가마.
“아, 안 됩니다!”
가슬라이가 눈물을 흘리며 고개를 저었다. 그는 덜덜 떨면서도 삼신할망님을 향해 자신의 처지를 피력했다.
“그럼 제 억울함은 누가 보상합니까? 제가 왜 이리 태어나야 했는지 아무도 가르쳐주지 않았습니다!”
—허면, 너는 억울하니 다른 억울한 생명을 만들어야 하느냐?
“그게 아니면 제가 살 방법이—!”
가슬라이가 눈물로 호소하려던 때, 갑자기 가슬라이의 심장에 대었던 삼신할망의 손에서 소용돌이처럼 강력한 신력이 움직이기 시작했다.
강하게 빨아들이는 기운에 가슬라이가 가지고 있던 신의 기운이 바람 앞의 갈대처럼 흔들리며 조금씩 그 손으로 빨려 들어가는 게 보였다.
—우는 소리는 필요 없단다.
삼신할망님은 미소 짓고 있었다. 그러나 그 자리의 누구도 감히 그 미소가 부드럽고 아름답다라고만 느끼지는 못했다.
—너의 억울함을 안다. 허나 나는 모든 생명의 어머니지. 내겐 너 말고도 공평하게 어르고 달래야 할 아이들이 있단다.
가슬라이가 가진 신력이 눈에 띄게 줄어들고 있었다.
울면서 제발 가져가지 말라고 비는 가슬라이에게 그녀는 여전히 부드럽고 안쓰럽다는 듯한 미소를 지으며 말했다.
—생명까지 거두어 가지는 않겠다. 네가 그리도 바라던 유한한 삶. 나를 부른 아이들이 너에게 그것을 내어주길 바라며 제 소중한 것들을 내놓았단다.
“이, 이러지 마십시오.”
—그러니 너도 한 번 살아보려무나. 그 끝이 있기에 아름다운 삶. 이미 가진 업보가 많아 오래 아프겠지만, 소멸보다는 낫지 않니.
지금 이 순간도 삼신할망에게 악의가 없다는 게 가장 무서운 포인트다. 이윽고 가슬라이에게서 느껴지던 미약한 신의 기운까지 모두 삼신할망의 손으로 빨려 들어갔다.
