68화
—그래, 아이 애비인 모양이다. 같이 사라졌다더니 여기 있었구나. 이대로 두면 저 아이보다 아이 애비가 더 빨리 망가지겠는데.
내가 보기에도 김라훈의 빛보다 팀장으로 추정되는 빛이 더 가냘퍼 보였다.
사람은 육신이란 그릇에 혼이라는 물을 채운 것과 같다. 사람 아닌 것이 산 사람의 몸을 가지려면, 육신 안에 채워진 혼을 비워내야 한다.
저물어 가는 해는 더 이상 가라앉지 않은 채 그대로였다. 이 상황이 무한히 반복되는 걸 보면 메달이의 속셈은 명확했다.
육신이 혼을 비워내게 만드는 귀신들의 수법. 김라훈 스스로 영혼을 자해해 육신을 포기하게 만드는 것이다.
“김라훈이 스스로 죽기를 원하는 거구나.”
—더러운 수법이지.
“김 팀장님은 저 상황에 개입할 수 있는 거겠지?”
—가능이야 하겠지만 안 될걸. 지금 남은 빛도 비리비리한 게 힘이 딸려.
“김라훈이 이대로 죽으면, 김 팀장도 무사하진 못하겠지?”
—사이좋게 같이 죽겠지. 저승길을 가지는 못할 게다. 저 도깨비 놈이 삼킨 존재가 되겠지.
거참. 나는 착잡한 마음으로 내 손을 바라보며 중얼거렸다.
“불타오르네.”
시험 삼아 조용히 읊조리자 내 손에서 작은 불꽃이 피어올랐다. 동시에 욱신욱신 온몸의 통증과 함께 입 속에서 선명한 쇠 냄새가 훅 올라왔다.
“우욱.”
뱉고 나니 죽은 피로 이루어진 덩어리가 왈칵 튀어나왔다.
—아서라. 지금 네 몸으론 나를 소환하는 것도 무리야.
신력 소모가 크긴 했나보다.
청염은 혹여 내게 무리가 갈까봐 아예 모습을 드러내지도 않고 귀에 속삭였다.
불꽃은 바로 거둬들였지만, 그래서 더욱 착잡해졌다.
“어쩌지.”
신력이 충분하다면 불꽃 펑펑 써가며 이 상황을 타개할 수도 있었을 거다.
그런데 방금까지의 치열한 전투 때문에 신력이 바닥이다. 청염과 대화를 나누는 걸로도 쥐꼬리 같은 신력이 반토막 나는 게 느껴진다. 최소한의 신력조차 없으니 아까 같은 싸움은 턱도 없다.
“이무기의 힘은? 쓸 수 있을까?”
—이무기도 반신이다. 역시 신력이 필요해.
“후.”
선택지가 없다. 차현후를 살리기 위해서라도 나는 빨리 나가야 하고, 가장 빠른 방법은 김라훈 스스로 사념을 무너뜨리는 것이다.
차라리 잘된 걸지도 모른다. 지금 여기서 놈을 없애지 않는다면, 다음엔 더 많은 사람을 죽이고 더 강한 존재로 만나게 되겠지.
죽음 직전까지 몰린 지금이 제거할 적기다.
“저기요, 저 보이세요?”
나는 김라훈 옆을 맴돌며 부산스럽게 돌고 있던 하얀 빛에게 신력을 담아 말을 걸었다.
하얀 빛은 갑자기 멈춰선 채 이쪽을 향해 빛을 냈다.
어차피 이곳까지 와서 혼자 나갈 생각 따윈 없었다.
그러니 이건 아마 여기서 내가 해낼 수 있는 가장 마지막 수가 되리라.
나는 눈을 번뜩였다.
* * *
행복한 적이 있었던 것 같긴 하다. 아주아주 어릴 때.
자상하고 따뜻한 아빠, 동생들보다 자신을 먼저 챙기는 엄마, 형 오빠를 따르는 두 동생.
엄마가 동생들을 데리고 해외로 떠나고, 자신을 루저 취급하는 아빠와 단둘이 살게 된 후에도 삶이 즐겁다고 느낄 때가 있긴 했다.
대덴치맨이란 제법 멋진 외모로 남들 앞에 서고, 먹방 크리에이터로서 알려지기 시작하면서, 수십만 시청자들이 자신의 방송을 즐겁게 바라봐줄 때.
대덴치맨은 그가 바라는 가장 이상적인 모습이었다.
자신의 인체를 원형으로 하되 조금씩 변형한, 자신과 닮았지만 모든 면에서 자신보다 업그레이드된 존재. 그야말로 김라훈이란 존재의 베스트 버전이었다.
그 존재로 있고 싶어 모든 것을 거짓으로 방송했다.
사람들이 아는 대덴치맨은 모두에게 인정받는 당당한 사람. 행복한 가정 속 모범적인 아들, 호감가는 외모와 건강한 신체, 자신이 좋아하는 일로 돈까지 잘 버는 성공한 인물. 그것이 현실의 자신과 크게 다르지 않은 모습인 척 연기했다.
“야, 너 방송하더라?”
데댄치맨이라는 존재에 김라훈을 잘 숨기고 안심하고 지낼 무렵, 누군가의 입에서 방송 이야기가 나왔다.
흠칫하며 올려다보니, 아이들 사이에서 비웃음이 들려왔다.
“헐, 진짜?”
“너도 알걸? 대덴치맨이 얘던데?”
“헐, 그 훈남 방송인? 존나 깬다.”
“왜, 너 좋다고 그랬잖아.”
“아, 하지 마! 존나 치욕스러워, 씨발.”
아이들이 저마다 킥킥대는 소리가 들려왔다.
김라훈의 얼굴이 사과처럼 새빨갛게 변했다.
부끄러워! 이대로 어딘가로 숨어버리고 싶어! 대덴치맨만은 절대 저놈들 모르게 하려고 자퇴까지 한 건데!
“어쩐지 돼지처럼 처먹는다 했다.”
“잠깐, 대덴치맨은 부모랑 다같이 산다고 안 했냐? 성인이랬던 것 같은데.”
“병신아, 그게 다 구라지.”
“이야, 김라훈 구라쟁이네.”
낄낄대는 웃음소리에 눈을 질끈 감았다.
싫어! 저놈들이 내 모든 것을 알게 된다면 데댄치맨도 끝장이다!
아빠는 이번에도 저 애들에게 잘해주겠지. 당신이 친절하게 대하는 게 오히려 저놈들을 더 잔인하게 만드는 것도 모르고.
“그, 그만—”
“뭐, 이 새끼야? 크게 말해봐.”
퍽.
배를 차 들어오는 발길질에 고개를 숙이면 등으로 팔꿈치가 날아든다. 저항하면 저항했다고 여러 군데에서 다구리가 들어오고, 맞고 있으면 재미없다며 폭언이 쏟아진다. 그들과의 시간은 어느 것을 선택해도 최악뿐이다.
결국 다구리는 아프니까 배를 맞는 게 낫다. 죽은 듯이 있으면 일단 빨리 끝나니까.
제발 누가 좀 도와줬으면.
등으로 밀고 들어오는 팔꿈치를 걱정하며 눈을 꽉 감았을 때였다.
“어, 어?!”
생각했던 둔탁한 통증 대신 당황한 아이들의 목소리가 들렸다.
동시에 자신 앞을 막아선 두터운 등이 있었다.
고개를 들자 보이는 익숙한 뒷모습.
“아빠?”
아빠는 분명 없었는데…….
아빠가 자신 앞을 막아서고 팔꿈치를 내리치려던 아이를 밀어내고 있었다.
김라훈의 눈이 동그래졌다.
심장이 아플 만큼 세차게 뛰었다.
“내가 니들한테 왜 밥을 사줬는지 아냐.”
아빠의 주먹 쥔 손이 덜덜 떨리고 있었다.
언제부터 이 모습을 지켜봤던 걸까.
수치심과 안도감이 동시에 밀려왔다.
“이놈 좀 그만 때리라고!”
퍽, 퍽!
아이들 몇이 아빠를 향해 주먹을 쥐고 공격했다.
배만 불뚝 나온 덩치 큰 아저씨라 생각했는데, 그런 아빠가 그 공격을 받고도 눈 하나 깜짝 않고 자신을 때린 놈을 죽어라 패고 있었다.
“아저씨! 그거 못 놔?!”
“아저씨, 그러다 걔 죽어요!”
“그래. 니들 부모 다 한따까리 하는 연놈들이지. 부모에게 받은 거 없이 아등바등 산 내 인생을 니들이 어떻게 알겠냐.”
퍽!
결국 아빠를 때리던 아이가 나가떨어졌다. 그런데 웬걸, 그 아이가 갑자기 시꺼멓게 변하더니 어둠 속으로 녹아들듯 사라져버렸다.
아빠는 놀라지도 않고 바로 자신의 등을 때리고 있던 다른 한 아이에게로 다가갔다. 아이가 비명을 지르는데도 아랑곳않고, 아빠가 다시 주먹을 날렸다.
“내 아들은 나와 다르게 살아야 해. 그래서 처음부터 잘난 환경에서 키우고 싶었지! 날 때부터 잘난 니들하고 사이좋게 지내면! 나만 고개 숙이면 다 잘 될 줄 알았지! 바보 등신 같이!!”
착각인가 했더니 아니었다. 아빠가 울고 있었다.
김라훈은 눈을 동그랗게 떴다. 아빠는 단 한번도 애들을 저렇게 패지 않았다. 자신 앞에서 눈물 보이는 일도 없었다.
“니들이 뭘 알아!”
퍽, 퍽.
“니들 같은 놈들, 진작에 열 배 백 배로 때려주고 싶었지! 썩을 것들.”
퍽, 쿵!
“아, 씨발, 아저씨! 이러다 애 죽는다고요!”
“그럼 뒤져! 이것들아!”
갑자기 아빠가 언성을 높이며 때리고 있던 아이를 집어던졌다.
던져진 아이는 아까 처음 아이처럼 검게 변하더니 또 어둠속으로 녹아내렸다.
아빠는 절규 같은 외침을 내지르며 다시 다른 아이에게 달려들었다.
“내 아들이 어떤 아들인데! 어떻게 키웠는데! 니들 따위가!”
이건 꿈일 거다. 자신이 그렇게 꾸고 싶었던 꿈이 현실로 나타나는 걸 거다. 누군가 도와줬으면 해서, 아빠가 날 사랑해주고 믿음직한 아들로 봐주었으면 해서.
“아, 아빠…….”
아빠는 그렇게 주변 모든 애들을 때려 어둠으로 돌려보내고 나서야 주먹질을 멈추었다. 씨익 씨익거리는 숨이 가라앉기도 전에, 거친 목소리가 나왔다.
“너는 나처럼 안 키우려고! 내가, 내가…….”
물기 어린 목소리가 들렸다. 진심 가득한 안타까움, 이유 모를 분노 같은 것이 묻어나는 목소리.
김라훈은 여태 이런 아빠의 목소리를 들어본 적이 없었다.
“뭐야, 다 죽여 놨는데 어떻게 살았대. 인간은 역시 끈질겨.”
라훈은 경악했다.
그것이 자신과 완전히 똑같은 모습을 하고 있었던 것이다. 누가 보면 자신이 아빠에게 반항하는 것만 같은 모습이었다.
“아이, 이래서 한 놈 외에는 살려 두면 안 되는데. 다 녹여 먹기도 전에 사람이 또 들어와서.”
자신을 괴롭히던 애들이 언제 그랬냐는 듯 다시 일어나 다가오고 있었다. 이번에는 손에 벨트와 칼, 야구방망이 따위가 들려 있었다.
“어, 어어……!”
살의가 가득한 무기들을 보니 정신이 아득해졌다.
라훈은 아빠를 붙들었다.
“아, 아빠. 아빠, 우리 가자. 이제 됐으니까.”
“가긴 어딜 가! 저 놈들이 너를 어떻게 했는데!”
울분을 토해내는 것 같은 호령.
자신을 괴롭히던 아이들이 가까워지자, 아빠는 몸서리를 치더니 자신을 끌어안고는 말했다.
“누나한테 가. 널 도와줄 거야. 세인씨, 우리 애 좀 부탁해.”
세인? 그 이름이 왜 저기서 나와? 라고 생각하는데, 갑자기 어깨를 짚은 손이 느껴졌다.
왜인지 김라훈 자신만큼이나 만신창이가 되어 있는 세인이 그곳에 있었다.
“누나?”
“아, 역시 인지해야 보이나보네.”
어째선지 겨우 보였다 라는 느낌으로 한숨을 쉰 세인이 힘겹게 중얼거렸다.
그리곤 갑자기 토할 것처럼 우욱하고 몸을 숙이더니 쇠비린내 가득한 것을 토해냈다.
주먹만한 핏덩이였다.
“쿨럭.”
“누나!”
그녀가 얄밉다는 듯 라훈을 노려보며 말했다.
“너 보려고 내가 진짜, 쿨럭.”
그녀는 숨을 고르고는 다시 물었다.
“괜찮냐.”
“네?”
“안 아프냐고, 이제.”
“어어…….”
라훈은 자신이 생각하기에도 바보처럼 어설프게 답하고는 몸 상태를 확인해보았다. 그러고보니 자신을 막은 아빠가 나타난 뒤부터는 그렇게 맞았던 몸이 아프지 않았다.
“누, 누나, 우리 아빠 좀.”
세인은 지금 일어나는 이상한 현상을 해결할 수 있을 것이다. 귀신도 알아서 척척 보고 잡아오는 사람이니까.
그런데 세인의 입에서 나온 것은 전혀 예상하지 못한 말이었다.
