101화
식인 호랑이가 없으니 밤의 숲은 위험할 일도 없었다. 오늘 밤은 호랑이가 사냥 당한 것을 다른 산짐승들도 알 것이고, ‘돌아온 산왕’ 칭호를 가진 내가 있으니 평안할 것이다.
“무모하기 짝이 없어.”
어쩐지 순순히 날 업고 간다 싶더니, 내가 업혀서 둘만 대화할 수 있게 되자 타라한은 잔뜩 날카로운 잔소리를 늘어놓기 시작했다.
“알아? 그대, 아까 승려를 치료할 때 피를 몇 바가지씩 쏟고 헛소리도 하고 발작도 했어.”
“그, 그랬어요?”
“저 재수없는 치우 신관마저도 혀를 내두를 정도로 무모한 짓이라더군. 잘못하면 신녀 그대도 죽을 수 있는 심각한 사안이라고.”
확실히 몸 상태를 보면 그런 것 같긴 하다. 그 말에 쿡쿡 웃는 와중에도 속이 너무 아파서 기침이 이중 삼중으로 나갔다.
다 죽어가는 내 기침 소리에 타라한은 인상을 팍 찌푸렸다.
“다른 사람 살리자고 목숨이 오가는 일을 아무렇지 않게 하는 게 제정신이야?”
“콜록, 콜록. 죄송.”
내가 잔기침이 심해지자 황자는 속이 답답하다는 듯 긴 한숨을 쉬며 숨을 골랐다. 그리곤 잠깐의 침묵 끝에 다시 말을 이었다.
“저 자의 저주는, 내 저주보다 약했던 거지?”
아, 그러고 보니 타라한의 저주도 있었지.
나는 그 말엔 답해줄 수 없었다. 타라한이 짐작하는 대로였기 때문이다.
“나보다 약한 저주였어도 목숨이 위험했던 거면…… 나는 저주가 낫는다 해도 목숨을 장담하기 어렵겠군.”
씁쓸하고 자조적인 중얼거림에 나는 또 꿀 먹은 벙어리가 되어야 했다.
신력이 더 많아지고 분명 처음 타라한을 만났을 때와는 비교도 안 될 만큼 강해진 건데, 그렇게 되고 나니 분명히 알겠다.
지금의 내 신력으로도 타라한의 저주는 풀어줄 수 없다. 그만큼 그의 저주에 내재된 힘이 강했던 것이다.
“괜찮아요. 제가 그렇게 안 둬요.”
“…….”
“비인 스님을 구할 수 있어서 다행이에요. 더 강해지면, 황자님도 제가 구해드릴 수 있을 거라고 확신했거든요.”
할머니가 살아 있어서 청염을 돌려주러 뫼호국으로 돌아오려고 했다면, 그렇게 했을 것이다. 할머니는 당신의 고향에 대해서 이야기할 때면 한없이 그리운 얼굴을 했으니까.
“제 소중한 사람이 많이 사랑했던 땅이예요. 그래서 제가 이 땅을 지켜보려고요.”
할머니는 청염을 아꼈고, 나를 아꼈다. 그래서 내가 이 힘을 가질 걸 알면서도 날 숨기려 했고, 이 땅으로 돌아오지 못할 거라 생각하면서도 끝없이 그리워했다.
할머니가 삶의 이유였던 나에겐 사실 그것만으로도 뫼호국을 지킬 이유가 충분하다.
“그러니까 걱정 마세요. 황자님의 저주는 제가 반드시 풀어드릴게요.”
심판이 다 끝나고 나면, 비인 스님과도 이야기를 해봐야 했다. 그의 과거 속 검은 남자를 기억하는지.
“……그러고 보니까 말이죠, 황자님. 그 황자님 형님 있잖아요. 저주 걸었다던 사람.”
“가슬라이 형님? 왜.”
“죽었다고 하지 않았나요?”
그 말에 타라한이 멈칫하는 게 느껴졌다.
그렇지만 이상하긴 해. 아까 분명 타라한과 이불혹이 그 이야기로 싸웠으니까.
“아까 치우 신관이 그랬잖아요. 황자님이 저주를 시전한 자를 살려 보냈다고. 전 여태 가슬라이 황자님이 돌아가셨다고 알고 있었거든요.”
“…….”
잠시간의 침묵.
그리고 이내 타라한이 다시 입을 열었다.
“당시엔 어렸지. 형님이라 여겼고.”
타라한은 달빛 속에서 업은 나를 다시 한번 추리고는 묵묵히 걸었다.
다리 하나를 다치고도 여자 하나 너끈히 업고 산을 오르는 굳센 사람.
저주에 걸리고도 끝없이 자신을 단련하고, 절망에 비관하면서도 실낱 같은 희망은 놓지 않는 황자로서의 그가 어쩐지 평소보다 날카로워 보였다.
“다음엔…… 살려 두지 않는다.”
“…….”
“이제 내게 형제는 없으니까.”
혼자 분노를 곱씹으며 하는 말이 다르게 들렸던 탓일까, 나는 무심코 다른 생각을 입에 올렸다.
“형님, 많이 사랑하셨구나.”
내 말에 타라한이 나를 바라보았다.
하늘 위의 달만큼 차갑고 호수처럼 시린 눈이 나를 마주했다.
그의 눈은 가끔 성격도 말투도 외모도 전혀 다른 뫼호신을 떠올리게 한다. 그 속에 무엇을 품었는지 알지 못할 복잡한 감정들이 뒤섞인 것처럼 보이는 게 닮았다.
“내 형제는 모두 죽었다. 그뿐이야.”
나는 더 이상 묻지 않았다.
내게는 그 말이 아직 아물지 않은 상처를 헤집는 것처럼 아프게 들렸기 때문이다.
* * *
꿈을 꾸었다.
사막화 되어버린 죽은 땅.
타라한은 비통한 마음으로 그 땅을 바라보고 있었다.
내 앞에 무릎 꿇고 죽어가는, 이 남자 때문에.
“약속했잖아.”
이 감정을 뭐라고 말해야 할지 모르겠다.
분신처럼 아꼈던 피붙이에 대한 배신감, 더는 예전으로 돌아갈 수 없다는 절망과 머리카락 한 가닥까지 이 세상에서 지워버리고 싶은 강한 살의.
그럼에도 아직 다 버리지 못한 애정과 미련이 고여 있는 눈물과 뒤섞여 있었다.
“우리는 절대 서로를 배신하지 말자고 했잖아.”
황족들의 역사에서 배신은 빼놓기가 어려운 주제였다. 당장 부황만 해도 형제들과의 피 튀기는 혈전 끝에 황위에 오르지 않았던가.
그게 싫어서 형을 위해 일부러 힘을 숨기고 뫼호 신전의 신관으로 살려 했다.
“인간으로서의 도리를 져버리지 말고, 서로가 모든 걸 잃어도 돌아갈 뿌리가 되어주자고 했잖아.”
둘은 어린 시절을 함께 보냈다. 수많은 형제들이 태어나고 죽는 동안 둘은 유일하게 살아남은 또래의 황족으로서 당연하게 서로를 의지했다.
온 식구들이 저주에 걸려 고통스럽게 죽어가던 순간에도 자신 옆에서 자신을 토닥여주었던 것은 다름 아닌 눈앞의 이 남자. 그의 하나뿐인 형이었다.
“그랬는데 왜!! 대체 왜!! 뭣 때문에!!”
그는 황제의 자리를 바란 적이 없다. 저주로 자신이 죽더라도 형만은 살려야 한다 여겼을 뿐이다.
그랬는데 형은 왜 자신의 등에 저주가 서린 칼을 꽂았는가.
“여전히 손이 매섭지 못하구나.”
눈앞의 남자는 팔다리가 한쪽씩 잘려나갔다.
이대로 죽어도 이상하지 않을 정도의 치명상들이다. 전부 타라한의 손으로 잘라냈다.
가족을 저주로 죽인 형의 팔다리를 자른 이 모든 현실이 숨막히게 두렵고 절망스러웠다.
“기어이 너는 나를 죽이지 못하는군.”
“내가 왜 형을 죽여야 해, 왜!”
다시 검을 휘둘렀다.
형의 머리를 내려칠 생각이었지만, 기어이 그러지 못하고 울음이 터져나왔다.
“손속이 지나치게 자비로운 것은 손속이 과한 것만 못하다. 역시 넌 좋은 황제가 되진 못하겠구나.”
“난 황제 같은 거—"
“그게 문제다, 아우야.”
반역자 가슬라이는 타라한을 바라보았다.
웃음기 하나 없는 그 얼굴에는 동생을 향한 노골적인 경멸과 분노가 떠올라 있었다.
타라한은 이해가 가지 않는다.
대체 그의 무엇이 형을 이리 분노하게 만들었을까.
“가진 것들을 쉬이 버릴 수 있다 하는 그 마음이 나를 더 비참하게 해.”
“형님.”
“그래서 우리는 함께 할 수 없는 것이다.”
다시 섬광 같은 손이 날아들었다.
이미 같은 방법으로 팔 하나 다리 하나를 잃고도 다시 날붙이를 쥔 채 자신을 공격하러 들다니. 그와 싸우느라 만신창이가 된 몸보다 자신을 아우라 부르며 검을 겨누는 것을 바라보는 마음이 더 처참했다.
결국 타라한은 그를 막아야 할 손을 내렸다.
콱!
이질적인 소리와 함께 저주가 깃든 날붙이가 타라한의 배를 뚫고 들어왔다.
그래, 차라리 이대로 죽어버리는 게 나을 수 있겠다는 생각이 들었다.
“함께 지옥에 살자꾸나, 동생아.”
미친.
타라한은 그에게 검을 차마 더 휘두르지 못하고 손을 내려놓았다.
그래, 이젠 아무래도 좋아. 그렇게 생각하면서.
* * *
[<신안-혼적안>이 혼적에 새겨진 과거의 가시화를 종료합니다.]
일어나니 눈앞에 홀로그램 메시지가 떠 있었다.
타라한에게 업혀오며 그대로 잠들어버렸던 모양이었다.
혼적이라니 아마 타라한의 혼에 남은 강렬한 기억인 것 같은데……. 귀신 아니고 사람의 과거도 볼 수 있는 건 처음 알았다.
“젠장.”
덕분에 잠을 자고도 몸이 물먹은 솜처럼 무거웠다. 체한 상태로 자다 깬 것처럼 어질어질하고 속이 메슥거리는 게 영…….
“깨셨어요?”
여리고 어린 여자이의 목소리. 그와 함께 갑자기 머리에 찬 게 얹어졌다.
“꼬맹이?”
“네.”
눈가를 지그시 누르는 기분 좋은 감촉이 느껴졌다.
찬 기운에 머리가 맑아지면서 어질어질한 이유를 알 수 있었다. 내가 어지러운 게 아니라 바닥이 정말 흔들리고 있었던 것이다.
“여기가 어디야?”
“황자님께 업혀오다가 갑자기 의식을 잃으셨어요. 새벽에 신관분들이 마차를 끌고 오셔서, 지금은 밤새 마차를 타고 이동중이예요.”
그 말에 머릿수건을 누른 채 상체를 일으켰다. 주변을 살피니, 바닥이 평평한 마차에 나와 꼬맹이, 환이가 함께 타고 있었다.
“다른 사람들은?”
“치우 신관께선 비인 스님을 압송하느라 뒷마차에 함께 타셨고, 황자님은 저주 때문에 말을 타고 따로 떨어져서 오고 계세요. 저희 마차는 신관님들이 운전하고 계시구요.”
마차란 거 처음 타보는데, 생각 이상으로 엄청 흔들렸다.
어우, 차라리 좀 더 잘걸.
환이는 곤히 잠들어 있었고, 꼬맹이가 물수건을 계속 갈며 내 상태를 봤던 모양이었다.
“고마워.”
“해야 할 일을 한걸요.”
나는 가만히 꼬맹이를 쳐다보았다.
확실히 처음 봤을 때랑 태도가 사뭇 다르단 말이야. 우연은 아닌 것 같고, 어제 청염으로 호랑이 꼬리 불태우는 걸 본 뒤부터.
아직은 좀 못 미덥지만, 이렇게 정성 들여 간호해준 걸 보니 또 마음이 약해진다.
“마침 잘 되었어요. 곧 도착할 예정이니, 옷매무새를 다듬어 드릴게요.”
“그렇게까진 안 해도 되는데.”
내가 껄끄러워하는 것도 아랑곳않고, 그녀는 물수건으로 내 얼굴을 닦아낸 뒤 옷을 다시 정렬했다.
“신녀님이 깨셨어요!”
되게 익숙하네.
빠르게 날 준비시킨 꼬맹이가 마차밖으로 소리쳤다. 꼬맹이가 연 창 밖으로 멀지 않은 거리에 익숙한 하얀 궁이 보였다.
뫼호 신전이 어느덧 가까워 있었다.
