138화
파마구는 정화가 주특기인 뫼호신의 신물 중 하나였다.
두 발의 결박구는 놈이 숨거나 빠르게 움직이지 못하게 흔적을 남기기 위함이고, 목의 결박구는 상대를 제압하기 위한 용도였다.
“네가 저승의 사기로 몸을 감싸려 들 때, 신성한 사슬이 네 힘을 모두 걷어낼 것이다.”
매서운 눈. 보기만 해도 오금이 저려오는 눈동자를 가슬라이는 용케 노려보고 있었다.
제 몸에 사기를 둘러 갑옷이자 무기로 사용하던 놈에게 사슬 족쇄는 악신의 힘을 반도 쓰지 못하게 할 것이다.
“이야. 어지간히 맘에 안 드셨군.”
보통 저런 데에 신물까지 쓰지는 않는데. 뫼호신도 가슬라이의 행동에 어지간히 노한 모양이다.
뫼호신이 근엄한 얼굴로 명했다.
“가라, 부정한 자야. 끝까지 바닥을 기어라. 내 아이들이 기어이 너의 바닥을 드러내고 너를 처단할 때까지 편치 못할 게다.”
가슬라이는 뫼호신을 노려보더니 이내 그림자 속으로 모습을 감추었다.
땅바닥에 하얀 사슬이 지나간 자국이 길게 이어졌다.
“저걸 저걸…….”
아까울지고. 모든 일의 원흉인 저 저주받은 사내를 놓치는 것은 꽤 뼈아픈 일이었다.
그러나 그보다 더 좋은 대안이 없는 것도 사실이었다. 무엇보다 뫼호신을 담은 그릇, 아모개 육신의 상태 때문이었다.
가슬라이는 뫼호신의 손아귀에서 벗어나자마자 검은 기운을 내뿜으며 주변을 까맣게 물들였다.
그리곤 바르카가 들으라는 듯 뫼호신에게 말했다.
“그래서, 그 아이를 아끼느라 널 모시던 신녀를 죽여 그 몸을 내어주었는가?”
흠칫.
듣고 있던 바르카가 움찔했다.
아모개의 몸에 깃든 뫼호신은 침착한 목소리로 대꾸했다.
“네가 가벼이 입에 올릴 아이가 아니다. 제 목숨보다 남은 자들의 안위를 더 중히 여겼지. 제가 떠날 날을 오랜 시간 대비해두고는, 내가 일찍 올 수밖에 없도록 스스로 제 몸을 비워냈다.”
하! 이불혹은 저도 모르게 탄식했다.
말이 좋아 비워냈다지, 외압 없이 다른 혼에게 육신을 내어주려면 스스로 자신의 생명을 던지는 수밖에 없다.
죽음으로 뫼호신의 강림을 앞당기다니. 어찌 그런 결정을 내릴 수 있단 말인가.
오래전, 바늘로 찔러도 피 한 방울 안 날 것처럼 곧고 바르던 신녀가 떠올랐다.
미래시를 도대체 어디까지 보고 있는지 모를 만큼 신력 다루는 능력이 뛰어났었지.
“그 아이가 바라서 그리 될 수밖에 없었던 일이다. 허니, 무리해서라도 내가 온 것이고.”
틀린 말이 아니다.
바다신의 영토 한복판이긴 하지만, 그걸 감안하고도 지금 세인이 소환한 뫼호신의 힘은 불안정했다.
“저게 정말 뫼호신이라고?”
뫼호신의 후손인 타라한 역시 그의 불안정한 기운을 느끼는 모양이었다.
기절해 있다 일어난 놈 치고 감은 나쁘지 않군.
이불혹은 퉁명스레 대꾸했다.
“그릇인 신녀의 육신과 영혼의 연결이 헐거워서 그렇소.”
“본인의 영혼이 아니어서 그렇단 말인가?”
이불혹은 적당히 천기를 누설하지 않는 선에서 답해주었다.
“평소 안 입던 옷을 입으면 어울리기까지 시간이 걸리는 법이지. 그와 비슷한 것일 뿐이네.”
반대편 세계를 알 리 없는 황자가 이 말을 얼마나 이해할지는 모르겠지만…….
“알고 있었군, 치우 신관 그대도.”
“내가 해줄 말은 그 정도뿐이네. 알고 싶으면 직접 물으시오. 나는 지금 더 중요한 걸 해야 해서.”
이불혹의 눈에는 뫼호신이 강림한 시점부터 시시각각 아모개의 육신과 이세인의 영혼이 깎여 나가는 것이 똑똑히 보였다.
저 상태로 전투라도 했다간 최악의 경우 이세인이 돌아올 몸을 잃을지도 몰랐다.
이불혹은 목소리를 가다듬고 최대한 예의를 갖추어 말을 걸었다.
“뫼호시여.”
자신을 부르는 말에 뫼호신이 무거운 눈길로 이불혹을 바라보았다.
퍽 불쾌해하는 것 같아 식은땀이 났지만, 이 순간에도 아모개의 육체는 자꾸 비틀리고 있었다.
더 늦어선 안 돼.
이불혹은 조심스럽게 입을 열었다.
“신녀의 그릇에 금이 가고 있습니다. 더 늦는다면 그 아이가 크게 다칩니다.”
“으음.”
아모개의 얼굴을 한 뫼호신이 고개를 끄덕였다.
“내 아이가 몸을 되찾거든 주의해주게. 이리 무모한 짓을 다신 못하도록. 아마 이 아이는 기억치 못할 터라.”
“예에. 그러지요.”
무모하긴 했다. 하지만 이세인이 그런 결정을 내리지 않았다면, 자신이 왔다 한들 저승신과 맞서 싸울 수 있었을까?
어둠 속에 숨어드는 어떤 것도 죽음보다 무겁고 어두울 순 없다. 도깨비 정도로는 죽음의 신을 절대 이길 수 없을 것이다.
“잠깐! 뫼호신께 할 말이—”
이불혹은 타라한이 급하게 무어라 치고 나오려는 걸 제지했다.
뫼호신은 타라한을 보며 말했다.
“내 아이를 너무 미워 말거라. 꺼진 불씨를 위해 제 몸을 태운 아이도, 다시 켜진 불씨를 지키려는 아이도 결국 이해하게 될 것이다.”
저 황자놈이 더 입을 털기 전에 세인의 영혼을 아모개의 육신으로 다시 불러야 한다.
뫼호신도 더 길어지면 안 된다고 생각했는지 고개를 끄덕일 때였다.
“그럼 그 영혼은 어디 있습니까!”
하이고, 황자 놈 주둥이 막았더니 저 미꾸라지 놈이 또 말썽이네!
심지어 저놈은 신관이니, 아모개의 육신도 세인도 영혼도 시시각각 깎여 나가는 게 보일 텐데! 남들은 아무래도 좋고 저 좋을 대로만 하는 자식!
이불혹이 막기도 전에, 바르카가 나서 뫼호신에게 답을 요구했다.
“뫼호 신녀 아모개는! 그녀의 영혼은 어디 있냔 말입니다!”
“저 순정 미꾸라지 놈이.”
융통성 지지리 없고 눈에 뵈는 거 없는 놈들이 용족이라더니.
이불혹은 혀를 차며 기가 막히다는 듯 창해 신관을 바라보았다.
지가 뭐라고 뫼호신에게 뫼호 신녀의 영혼을 요구하는 게야?
그러나 뫼호신 역시 바르카를 보는 시선이 곱지 않았다. 그래서인지 그는 불혹을 보고 눈짓을 했다.
“뒷일을 부탁한다.”
화르륵!
바르카가 아모개의 몸에 더 가까이 다가오기 전에 푸른 불꽃이 강하게 타오르더니 이내 신력이 잦아들었다.
비다 못해 금이 가고 허름해진 그릇에 시들해진 영혼이 들어가는 게 느껴졌다.
불꽃이 사그라들자 의식을 잃은 신녀의 몸이 앞으로 고꾸라졌다.
“어이쿠.”
서둘러 그녀를 안아 든 불혹은 땅에 조심스럽게 그녀를 뉘어 놓았다.
신력으로 그녀의 몸을 살펴보니, 육신도 영혼도 금이 갔을 뿐 다행히 깨어지지는 않았다.
금을 아예 없앨 수는 없어도, 천천히 메꾸고 채워 나갈 수는 있겠지.
뫼호신이 물러가고 나서야 주변을 무겁게 짓누르던 위압감이 거짓말처럼 사라졌다.
이불혹이 안도의 한숨을 쉬고 있을 때, 갑자기 누군가 거칠게 그의 멱살을 잡았다.
“커윽!”
바르카가 큰 금안을 부라리고 있었다.
왜 신을 그대로 돌려보냈냐고 추궁하는 거겠지.
“이, 이거 놓으시게!”
용족 아니랄까봐 팔이 무쇠 같다.
숨이 막혀 다급해진 그때, 둘 사이로 청염이 서린 검이 날아들었다.
“놓으라잖아. 개자식아.”
바르카만큼이나 독이 바짝 오른 황자였다.
타라한이 바르카의 단단한 팔을 베어낼 각오로 검을 휘두른 덕분에, 바르카가 멱살을 놓았다.
이불혹이 콜록대며 숨을 몰아쉬고 있을 때, 바르카가 타라한을 보며 말했다.
“비켜.”
“네놈 나라에 신녀와 나를 무단으로 데려온 것도 책임을 묻지 않았다. 더 이상 감당하지 못할 일을 만들지 마.”
“무능한 황자놈에게 들을 권고는 없다. 비켜.”
“권고가 아니라 명령이다.”
“신녀에게 전해. 다시 신을 부르라고.”
“신녀는 이미 무리했다, 너 때문에! 잘못하면 죽을 수 있었어!”
“어차피 그 안에 든 건 신녀도 아니잖아.”
“닥쳐!”
타라한의 검에 청염이 서렸다.
이불혹이 타라한의 저주를 방지하기 위해 받아온 뫼호국의 신물, ‘은호(銀虎)의 갑주’가 청염에 공명하며 그를 돕고 있었다.
“뫼호께서 인정하셨다. 안에 든 게 누구든 이 자는 신녀고, 내 사람이다.”
바르카는 뭔가 할말이 많은 얼굴로 인상을 찌푸리더니 말했다.
“어리석은. 넌 단 한번도 그 여자의 가치를 알아보지 못했잖아.”
“그렇다 하더라도 그녀는 내 사람이다.”
“그 여자가 널 얼마나 위했는지도 모르면서, 그 여자 몸을 차지한 다른 영혼을 내 사람이라 부르고 지킨다고?”
“내가 알아서 할 테니 신경 끄시지.”
“너는…… 그 귀한 존재를 감당할 자격이 없었어. 처음부터.”
허. 이불혹은 한숨을 내뱉었다.
창해 1신관이 된 그가 뫼호 신녀에게 꾸준히 편지를 보냈다는 말은 들었다. 또한 그가 아모개의 충고를 듣고 스스로 1시관이 되었다는 것도 도깨비를 통해 들었다.
하지만 지금 그의 태도는 첫사랑의 여인을 그리는 사내의 모습이 아닌가!
“창해 신관. 설마 뫼호 신녀를 마음에 품었소?”
그의 말에 바르카가 생각할 필요도 없다는 듯 대꾸했다.
“나를 이 자리에 만든 건 그녀였으니까.”
“……허?”
품은 정도가 아니네. 저 자식 돌았구먼.
당최 아모개 신녀와 바르카 사이에 무엇이 있었기에?
3년 전 창해에 머물렀던 건 고작 몇 주 아니었던가?
“난…… 그녀에게 들을 말도, 해야 할 말도 있었어. 여기서 물러날 수 없다. 다시 신을 부르게 해.”
“그래서 신녀의 육신이 부서지더라도 신을 다시 부르겠다고? 그게 사방신을 모시는 신관 입에서 나올 소리야!!”
분노로 타라한에 눈에서 푸른 불꽃이 이는 듯했다.
그때였다.
“다 묻어버리지 그래?”
사라졌어야 하는 목소리.
세 남자의 시선이 모두 한곳으로 향했다.
도망간 줄 알았던 가슬라이가, 사슬 탓에 검은 기운으로 자신을 가리지도 못하고 생전 1황자의 모습으로 서 있었다.
“저놈들에게선 원하는 답을 얻을 수 없을 테니, 그냥 다 묻어버려.”
그렇게 씹어뱉듯 말하는 가슬라이의 손에는 아까 세인이 들고 있다 깨졌던 강철의 여의보주가 쥐어져 있었다.
깨진 부분 사이사이를 검은 기운이 아교처럼 이어 붙인 모습이었다.
“저승신인 나라면 아모개의 영혼을 찾아줄 수 있어. 그녀의 영혼을 다시 그 몸에 돌려놔주지. 그러니 날 선택해라, 바르카.”
