61화
└대덴치맨, 혹시 나쁜 생각 하고 있는 거 아니죠?
위태로운 보이는 김라훈에게 누군가가 질문했다.
[나쁜 생각, 했었죠. 근데 실행에 옮길 용기는 안 나더라고요. 그 일도 용기가 필요한 건 줄 몰랐네요. 하하하…….]
김라훈이 자조적으로 웃었다.
[지금은 좀 쉬고 싶어요. 아무도 날 아는 척 안 하면 딱 좋겠다 싶기도 하고요. 일단은…… 날 모르는 사람들 사이에서 편하게 밥 한끼 먹으면 좋겠어요. 너무 비참하고, 슬프고, 배고파요.]
그 소망이 너무 단순하고 명확해서, 듣고 있는 내 마음까지 먹먹해지는 기분이었다.
[그럼 안녕.]
마침내 해방된다는 듯한 김라훈의 미소를 마지막으로, 갑자기 시야가 암전되었다.
그리고 깜짝 놀랄 만한 메시지가 떴다.
[경고!]
[주인이 룸을 폭파했습니다.]
[경로를 찾을 수 없습니다. 룸에서 벗어납니다.]
“허!”
헛웃음이 다 나오네.
대댄치맨의 룸이 폭파되었다고?
그러니까 이 새끼, 지금 아예 대덴치맨을 삭제해버린 거다.
그 잘나가던 먹방 크리에이터 캐릭터를 하루 아침에 폭탄을 던져 놓고 밀어버렸다. 방송을 위해 학교까지 자퇴하고, 아버지의 괄시에도 불구하고 그토록 집착했던 그의 두번째 캐릭터를 깔끔히 없애버렸다.
“미친놈.”
이게 정말 김라훈이 바라던 일이라고? 정말?
윕을 종료하고 바라본 하늘에 까맣게 어둠이 내려앉아 있었다. 그 자식 속마음처럼.
* * *
“핫하던데.”
이야, 차현후가 나 만나자마자 말할 정도면 진심 핫한 건데.
나는 퀭한 얼굴로 차현후를 마주보다 이내 한숨을 쉬었다.
내 얼굴을 본 그가 이해가 안 간다는 듯 말했다.
“그렇게 내쳐지고도 신경이 쓰이나?”
“그럼 안 쓰이냐.”
“기사 보니 가관도 아니던데.”
“하하하.”
김라훈은 자신이 살찌고 못생긴 게 싫었다고 한다. 살 빼고 싶다고 귀신에게 몸도 내어줄 정도였으니 말 다했지.
그런 그가 먹방으로 생계를 유지하는 일은 생각보다 강한 스트레스였던 모양이다. 토해도 먹은 걸 100프로 게워내는 게 아니어서 더욱 힘들었다던가.
김라훈, 아니 김라훈의 껍데기를 가진 사념은 더이상 무리해서 먹방을 하고 싶지 않다고 했다.
매번 콘테스트 치르듯 폭식하고, 특이하고 자극적인 맛에 끝없이 도전하고, 그리고 계속해서 토하는 삶에 지쳤다고.
좋아서 시작한 방송이라 해도 매번 기쁠 수야 없겠지만, 팬의 입장에서 방송이 힘들었단 말은 씁쓸할 수밖에 없다.
나 역시 대덴치맨을 즐겨보는 시청자였기에 더욱 입 안이 썼다.
“슬슬 받아들여. 너는 최선을 다했고, 더 할 수 있는 것도 없어. 네 손을 떠난 일로 너무 미련 잡고 있지 말라고.”
“으으…… 그게 말처럼 안 되니까 문제지.”
솔직히 말하자면, 난 지금 강한 죄책감을 느끼고 있었다.
김라훈한테? 아니, 그 놈이야 지 복을 지가 찬 거니까 아무래도 좋았는데…….
“팀장님, 아직도 연락 없지?”
팀장 이야기에 차현후도 사뭇 진지해진 얼굴로 고개를 끄덕였다.
나는 한숨을 쉬며 발을 동동 굴렀다.
처음부터 김 팀장 옆에 있는 귀신을 가만히 내버려뒀다면 나았을까.
그건 대단찮은 잡귀였으니까 김 팀장은 늘 배고프고 조금씩 재수가 없는 정도로 잘 살아갔을지도 모르는데.
팀장은 왜 덩달아 사라졌을까. 김라훈 오리지널은 어디간 거고?
아무것도 해결되는 게 없는데, 일은 자꾸 커지는 게 괜히 마음만 불편해지고 있다.
[안녕하세요, 이세인씨.]
“어?”
뜻밖의 연락을 받은 건 그때였다.
[기억하시죠? 저 남산입니다. 티오피 CM이요. 잠시 얘기 가능하실까요?]
댁이 왜 나랑 연락해? 방송 소속사가 나랑 연락할 일이 뭐가 있다고?
[유리꽃도령님과 얘기는 끝났는데요.]
그러고보니 신규 사업 프로젝트 명목으로 유리꽃도령을 만나러 간 거였지. 그게 궁금한 건가?
[아, 그쪽 이야기 끝났다는 건 아는데, 이번엔 다른 용건입니다. 대덴치맨님 건 때문이요.]
아, 어제 먹방 때려치겠다고 한 거 때문인가.
어차피 내가 해줄 수 있는 게 없는데.
[대댄치맨님 건으로 의뢰를 좀 드리고 싶어서요.]
[의뢰요?]
[자세한 건 만나서 이야기할 수 있을까요?]
그는 그렇게 말하며 룸 직통 번호를 보냈다.
고민하던 나는 그의 제안을 수락하고 홀로네트를 작동시켰다.
바로 이어진 룸 안에서 익숙한 남자의 실루엣이 나를 반겼다.
“안녕하세요, 이세인씨.”
특유의 나긋나긋 부드러운 목소리와 물 흐르듯 자연스러운 말투. 처음 봤던 그 남산이 맞았다.
“이제 여자 캐릭터는 안 쓰시나봐요?”
이제 불법 대포윕은 안 쓰는 거냐는 나름의 비꼼이 있는 질문이었는데, 그는 흔쾌하게 웃으며 대꾸했다.
“눈썰미 좋은 분 앞에서 굳이 조악한 방법으로 접근할 필요는 없으니까요.”
하긴, 첫 만남 때 여자 캐릭터를 앞세웠다가 나에게 간파당한 적이 있었지.
“어제 혹시 대댄치맨님 방송 보셨을까요?”
내가 마주 앉자마자 바로 본론으로 들어가는 목소리가 사뭇 다급했다.
내가 고개를 끄덕이자, 남산이 한숨을 쉬며 쓴웃음을 지었다.
“어제 방송이 끝나고 저희도 대덴치맨님과 면담을 좀 했었어요. 아무래도 저 역시 들은 게 없다 보니까.”
“네.”
“면담하면서 생각보다 너무 많이 힘들어 했구나 싶기도 했고, 저희가 알선한 것 때문에 본의 아니게 고생했다는 이야기도 유리꽃도령님께 들었거든요.”
“유리꽃도령이요?”
이불혹 이 샛기, 나는 안 만나주더니 남산이랑은 만났냐?
담에 보면 가만 안 둬, 진짜.
“예. 아무래도 소속되어 계신 분이다 보니 그쪽에 먼저 자문을 구해봤는데, 도령님께서 이세인씨를 지목하시더라고요. 도움이 될 거라고.”
“도움이라 하시면?”
뭔 소리를 하고 싶어서 저렇게 서두가 긴 건지.
좀 불안한 마음을 애써 내색하지 않으며 묻자, 그는 한숨을 쉬고 말했다.
“데댄치맨님이 방송을 다 그만두겠다고 했는데, 그게 저희 입장에선 좀 난감한 부분이 있거든요.”
“난감이요?”
“저희가 소속 방송인에겐 고가 장비도 지원하고 기술 지원도 하고 뭐 그러는데…… 지금 사실 투자한 거 반도 못 먹었거든요. 그런데 저렇게 갑자기 그만두는 건 좀 곤란해요.”
아하, 그러니까 대덴치맨에게 준 거 다 뽑아 먹기 전에는 방송 종료는 안 된다는 거군.
“저희가 기본 2년은 의무 방송 기간이라고 있어요. 2년 간은 무슨 일이 있어도 1달에 4회 이상 방송을 하는 것이 조건이거든요.  대댄치맨님은 갱신이 1년도 안 됐고…… 또 대덴치맨님의 크리에이터 역량이 아쉽기도 하고요.”
“1년은 더 방송을 해야 한다는 뜻으로 들리네요.”
“그렇죠. 그래서 설득을 좀 해주셨으면 하거든요. 저번에 보니 대덴치님이 이세인씨를 좀 따르는 것 같아서요.”
밑도 끝도 없이 때려친 애를 내가 무슨 수로?
“저도 대덴치맨님과 그리 친하지는 않은데.”
“안 그래도 사실 그것 때문에 도령님께 갔었는데, 도령님이 세인씨에게 도움을 구하라시면서 말씀도 전달하셨습니다.”
“말씀이요?”
“설득 끝나면 데리고 자신에게 오라고 하시던데요.”
하, 그러니까 김라훈인지 그 도플갱어 같은 놈인지를 데리고 가면 유리꽃도령을 만날 수 있다는 거지. 아주 재벌 2세보다 만나기 어렵네, 응.
“역시 어려우실까요?”
그래, 차라리 잘 됐다. 이 기회에 팀장도 찾고, 김라훈과도 털고, 유리꽃도령하고도 합의를 보자.
그때 갑자기 누군가가 나에게 메시지를 보냈다.
[누나! 오늘 바빠요? 저랑 밥 먹어요!]
김라훈, 아니 김라훈의 사념이었다.
나는 윕을 통해 내게 온 메시지를 바라보았다.
누나? 누나아?
[누나 같은 소리하네. 진짜 김라훈도 아니면서 연락하지 마라.]
내가 조용하게 메시지를 적어 돌려보냈더니, 잠시 후 다시 메시지가 도착했다.
[누나, 저 오늘부터 방송 안 해서 혼자 먹어야 한단 말예요.]
[내가 그러랬어? 니가 결정해 놓고 왜 나한테 달라붙어?]
[내가 많이 궁금할 텐데? 아닌가?]
어쭈, 이것 봐라. 이놈이고 저놈이고 밉상 되는 법 학원이라도 다니나? 그 학원 나도 좀 등록해야겠네.
[어디서 먹을 건데.]
* * *
“나 참.”
남산은 나에게 김라훈을 어떻게든 설득해주기를 거듭 부탁했다.
‘먹방 아니어도 되니까, 의무 기간까지만이라도 방송 꼭 해야 한다고 잘 좀 얘기해주세요.’
보호자인 김 팀장도 연락이 닿지 않다 보니 결국 부를 만한 게 나뿐이었다나. 말이 되나. 데댄치맨 그래도 꽤 인지도가 있는 방송인인데, 소속사에서 알고 있는 제일 가까운 지인이 나라는 게.
착잡해진 마음으로 도착한 김라훈의 집 앞에, 그 놈이 나를 기다리고 있었다.
“누나!”
“누나 같은 소리하고 있네. 김라훈도 아닌 게 라훈이인 척하지 마.”
“에이, 그렇게 까탈스럽게 굴지 마요. 이것도 결국 김라훈이 원하던 건데.”
김라훈이 원하던 거라고? 뭔 소리야, 그게? 김라훈이 나랑 저녁 먹기를 원했단 거야?
내 혼란을 아는지 모르는지, 놈은 싱긋 웃으며 말을 돌렸다.
“뭐 좋아해요? 저녁 밖에서 먹을 수 있나? 김라훈이 너무 그러고 싶어했거든요!”
그야 방송하느라 늘 저녁은 홀로네트에 접속한 상태로 먹었으니까.
“가요! 집 근처에 먹자 골목 있거든요? 제가 맛있는 데 알아요.”
그것은 그렇게 말하며 내 손을 잡아끌었다.
그것이 내 손을 잡는 순간, 화들짝 놀란 내가 그 손을 뿌리쳤지만.
“어?”
찰나였다. 그 손은 분명 날 어떻게 해보려는 악의는 전혀 느껴지지 않았는데, 굉장히 차갑고 섬뜩했다. 야생에서 뱀이라도 만난 기분이랄까.
내가 뿌리친 사실에 메달이는 좀 놀란 듯했지만, 이내 쓴 웃음을 지으며 말했다.
“갈까요?”
아니, 왜 내가 죄 지은 기분이 드는 거야. 진짜 알다가도 모르겠네.
괜히 그 손을 뿌리친 순간 메달이가 짓던 쓴 웃음이 마음에 걸려서, 나는 불편한 마음을 안고 그 뒤를 따라갔다.
