115화
“뭐야?! 갑자기 파도가!”
“모두 안으로 들어가! 파도가 거세진다!”
하늘은 맑은데 갑자기 비가 들이치자 다들 배 안쪽으로 들어갔다.
그러나 나는 들어갈 수 없었다. 사람들 눈에는 보이지 않는 듯하지만, 내가 보는 풍경은 그들과 사뭇 달랐다.
지금 내 눈앞에는 세로로 찢어진 노란 눈에 산호초 같은 하얀 뿔이 나 있고 푸른 갈기를 휘날리는 거대한 생물이 나를 응시하고 있었으니까.
“청룡!”
두 다리가 갑판에 붙은 듯 몸을 움직일 수가 없었다. 이무기를 볼 때도 눈물이 찔끔 날 만큼 두려웠는데, 이제 보니 이무기는 양반이었다.
얼굴엔 푸른 갈기가 드리웠지만 몸통엔 금빛의 긴 갈기가 도드라졌다. 그 금빛 갈기가 배 바로 아래 수면에서 쉴 새 없이 꿈틀대고 있었다.
대형 빌딩만한 용이 지금 나 하나 보겠다고 해수면으로 올라온 것이다. 소름이 쫙 끼쳤다.
—쫄지 마. 너 쟤보다 위야.
진짜? 아닐 것 같은데.
—저건 용왕의 심복이지 사방신은 아니거든.
살갗을 파고드는 강렬한 존재감.
거대한 맹수 앞의 생쥐가 된 것처럼 심장이 쪼그라들었다. 식은땀을 다발로 흘리던 그때였다.
—백수께선 이번 처사가 너무 무례하다 여기지 않으시오?
집채만한 용 머리 위에서 누군가가 그렇게 말하고 있었다.
용 머리에 타고서 새침하게 말을 전하는 이는, 당황스럽게도 내 또래 여자로 보이는 신이었다.
—아바마마께서 대노하시어 요절을 내겠다 하신 것을 제가 말리고 오는 길입니다만.
—너무 그리 노하지 마시게. 내가 옛 친구를 보러 온 것이니.
청염이 놀라서 움직이지 못하는 나 대신 그 앞을 나섰다.
여자 신은 다리 밑으로도 한참을 길어지는 붉은 한복을 입고 귀한 신분인지 머리를 높게 땋아 올린 가채를 하고 있었다. 머리 곳곳을 산호초와 반짝이는 진주로 장식한 그녀의 눈은 청룡만큼이나 번뜩이는 금안이었다.
보고만 있어도 오소소 소름이 돋는 기분에 내가 움찔하자, 그녀의 시선이 내게로 향했다.
—어찌 인간의 육신에 반쪽을 넣으셨소? 아바마마께선 이 사실을 아시는지?
나를 흥미로워하면서도 경계하는 눈빛.
그녀의 거친 감정이 고스란히 느껴졌다. 그녀의 시선, 손끝, 날 향한 말투 모두에 ‘어떻게 인간이 감히?’라는 말이 묻어 있는 느낌이었다.
—사정이 그리 된 것을 어쩌겠느냐. 내 반신이 인간 아이라 서툴러 미리 고하지 못하고 왔으니, 아비에게 내 사과를 전해주거라.
청염이 어린 아이 몸으로 그렇게 말해 봤자, 살기등등한 여자는 경계심을 누그러뜨리지 않았다.
—제가 왜? 아바마마의 대노가 죄없는 아이들을 스러지게 할까 우려하여 왔을 뿐인데, 어찌 제가 산신을 위해 아바마마의 진노를 달래드려야 하는지?
그냥 새침하다고만 생각했는데 가시가 있으시네.
나 혹시 마음에 안 드세요? 안 드시니까 저런 거겠지?
쩔쩔매고 있을 때 그녀가 부채를 들어 나를 가리키며 말했다.
—거기 너, 반신이라도 너는 인간 아이니 너에게 죄를 물어야겠구나. 어찌 이리 무례하게 바다에 허락없이 발을 디디느냐!
여자의 호령이 엄해 나는 나도 모르게 고개를 숙여 사과를 했다.
“죄, 죄송—”
—바보야! 넌 내 반신인데 왜 니가 사과를 해!
아, 그럼 어쩌라고!
그런 나를 한심하다는 듯 나무란 청염이 허리에 손을 얹고서 여자를 꾸짖었다.
—야 이 녀석아! 아비를 보겠다고 아비 친구가 왔는데 다짜고짜 내쫓는 후레자식이 어디 있어!
—아버지를 보러 오셨으면 고하시고 해변에서나 만나시면 되지, 집 안방에 들어앉아서 니 아버지 나오라고 하면 누가 반긴단 말이오? 진짜 말이면 단 줄 알아.
—야!
—왜!
둘은 무슨 애들이 싸우듯 팽팽하게 맞섰다.
아니 비는 쏟아지고 배는 휘청거리는데 눈앞에서 두 신이 맞짱 직전이면 어쩌라는 거죠?
—그만!
거대한 두 존재의 기싸움에 쫄아 있을 때 갑자기 여신의 뒤에서 누군가가 튀어나왔다.
심해의 바다만큼 검푸른 머리칼을 휘날리는 엄청난 풍채의 사내가 여신의 뒤를 버티고 서 있었다.
—백수! 그대는 어찌 내 영토에 멋대로 들어와 내 딸을 홀대해! 제정신인가!!
귀가 얼얼할 정도의 공기의 파동이 느껴졌다.
푸른 머리 남자가 나타나자 물귀신들이 저들끼리 쩔쩔매다 그에게 머리를 조아리는 것이 보였다.
푸른 머리, 청룡을 타고 나타나 동해 바다를 내 영토라고 주장할 존재라면……
—그래, 저놈이 동해 용왕, 그리고 저 옆의 계집애가 저 용왕 딸이다.
동해 용왕 그리고 그의 딸.
앗, 그럼 저분은!
“아, 안녕하세요. 용왕님 그리고 저승할망님.”
내가 그렇게 말하며 고개를 숙이자, 두 부녀의 시선이 나에게로 쏠렸다.
—아, 인사하지 말라니까.
—뭐야, 너 지금 날 알아본 거야?
—저기, 딸아. 그렇게 좋아할 게 아니라—
—아, 아빠, 잠깐 기다려봐.
청염이 머리를 짚으며 앓는 소리를 하는 것과는 별개로 두 부녀는 내 인사가 꽤나 흡족한 듯했다.
여자, 아니 저승할망은 아버지가 말리는데도 청룡에서 뛰어내려 내게로 다가왔다.
반짝이는 금빛 눈을 보고 눈을 깔며 인사하니, 그녀가 물었다.
—지금 너 나한테 인사한 거니? 반은 산신인데?
“어…… 제가 죄송합니다.”
이 사람이 정말 저승할망이라면, 나는 공손한 태도를 보이는 게 맞다.
저승할망.
삼신할망과 함께 삼신이 되기 위해 다투었던 성격 포악하다던 동해 용왕의 귀한 외동딸이다.
제주도 설화에선 용왕 부부가 그 귀한 딸의 성정이 포악하여 감당하지 못해 돌로 된 상자에 넣어 버렸다고 한다.
아직 신도 인간도 아이를 낳지 못하는 시기, 그녀는 어머니로부터 인간이 아이를 잉태하게 하는 법은 배웠지만 아이를 낳게 하는 법은 배우지 못해 자신을 도와준 인간의 아내와 아이를 죽게 했다.
이에 하늘에서는 다른 나라 인간의 딸에게 삼승할망 자질을 보고 삼승할망으로 세우고자 했고, 용왕 딸이 반대하여 둘은 꽃을 키우는 대결을 한다.
결과적으로 용왕 딸은 졌다.
그녀는 탐스런 꽃 하나를 키워냈지만, 인간의 딸은 수천수만 개의 가지가 뻗어나가는 거대한 나무를 키워냈기 때문이다.
샘이 난 용왕의 딸은 그 나무를 하나 꺾으며 태어난 아이들이 백일 이내 병에 걸려 죽게 하는 저주를 걸었다.
삼승할망이 된 인간의 딸은 인간들이 당신도 함께 모시게 할 테니 노여움을 풀라고 달래어 둘은 화해하게 되었다는 이야기다.
그러니까 눈앞의 이 여자, 동해 용왕의 딸은 어린 나이에 죽어가는 아이들을 저승에서 돌보고 달래는 존재다. 바다에서 났으나 그 본질은 오히려 저승에 더 가까운 존재.
“저는 반은 신이지만, 반은 인간입니다. 바다를 함부로 들어온 것에 대해 사죄드립니다. 인간이라 잘 모른 것이니 모쪼록 용서해주세요.”
저승에 있어야 할 존재가 왜 여기 있는지는 모르겠지만, 아무튼 내가 바다 한복판에서 제를 올리는 것은 남의 집에 쳐들어가 안방에서 나 왔다고 소리치는 것과 다를 바가 없었다.
그리고 내 기억이 맞다면, 이 부녀 중 실세는 그녀다.
—호오. 너는 저 무뢰배와 좀 다르구나.
—아가!
—아빠! 가만 있어봐요!
—저, 저! 야! 넌 신이 돼서 다른 신에게 그렇게 쉽게 사과를 하면 어떡해!
저건 그야말로 청염이 신의 심장이기 때문에 할 수 있는 사고방식이다.
그러나 지금 내 뒤엔 나뿐 아니라 이 배에 탄 다른 사람들이 있고, 나 때문에 그들을 위험에 처하게 할 순 없다.
곱게 지나갈 수 있다면 머리 따윈 몇 번이든 숙일 수 있다. 하물며 상대가 저승 신이라면 잘 보여 손해볼 건 없지.
“제가 무지하여 심기를 어지럽혀드렸어요. 육지에 돌아가게 되면 큰 굿판을 벌여 정성껏 사과하겠습니다.”
—흐음. 진짜 미안한 게 맞아? 인간은 은혜를 받으면 갚을 줄을 모르는 족속들이라 말이지.
“인간으로 나서 어찌 감히 신께 거짓을 고하겠어요. 정말 무지하여 그랬던 것이니, 귀하신 분께서 너른 아량으로 용서해주시면 필요하실 때 도움이 되도록 하겠습니다.”
—호오.
“저는 신이지만 동시에 인간이기도 하니 인세에 개입할 수 있습니다. 저승할망께서는 인세에 필히 개입하셔야 하는 신이니, 언젠가 제가 할망님께서 베푸신 은혜를 갚을 길이 있을 거예요.”
신을 부모로 두어 반신으로 태어난 존재들은 인세에 개입하려면 강한 업보를 감당해야 한다.
그러나 나는 인간의 몸에 깃든 신력으로 만들어진 반신이다. 인간과 어울려 살고 인계에 간섭할 수 있기에 신들에게 매우 유용한 존재이리라.
부디 도박이 잘 맞아야 할 텐데.
속으로 식은땀을 삼킬 때, 그녀가 손을 들어 내 턱을 들어올렸다.
금빛 눈이 뱀처럼 나를 잡아먹을 듯 날름거리는 것만 같았지만, 진정성을 전하겠다는 마음 하나로 그녀의 눈을 곧게 마주보았다.
그러자 이내 그녀의 입에서 웃음이 터져 나왔다.
—깔깔깔깔! 얘 재밌네!
—공주야!
—아빠, 용서해요, 좀. 속 좁게 친구한테 너무 못되게 굴지 말고.
이야…… 공주님 성격 참 호탕하셔.
—하지만 얘야. 아빠 지금 친구한테 화내는 중인데.
—그럼 두 분이 알아서 풀어요! 어른이 왜 그리 뒤끝이 길어요? 얘 지금 우리랑 마주하겠다고 없는 과일 차려 놓고 굿한 거 안 보여요! 인간에게 마음 좀 곱게 써요, 아빠도!
—아니, 내가 왜!
—좀!
공주는 다짜고짜 제 아버지인 동해 용왕을 뒤로 밀어버리더니 자신도 청룡 위에 올라탔다.
그리곤 나를 보며 말했다.
—배포 큰 반신 아이야. 네가 마음에 들었으니, 조만간 찾아가마.
“예?”
—싫어?
“아, 아뇨! 네, 미리 연락 주시면 맛난 거 차려 놓고 기다릴게요!”
—맛없기만 해. 아주 죽여버린다.
“하하하…….”
거, 저승할망께서 죽여버린다고 협박하시는 거 아닙니다. 무서워서 살겠나.
—이번엔 봐준다. 육지로 돌아갈 때까지 편의를 봐주마. 빨리 끝내고 돌아가렴.
그녀는 이제 볼일을 다 마쳤으니 귀찮다는 듯 손을 휘휘 저었다. 그리곤 청룡을 타고 빠르게 물 밑으로 내려갔다.
배 주변을 감싸고 있던 길다란 청룡의 몸체가 서서히 해수면 밑바닥 어둠으로 사라졌다.
“어? 바다가 다시 잠잠해졌다!”
“누나! 괜찮아요?!”
이제 바다엔 그 많던 물귀신이 하나도 보이지 않았다. 저승할망이 주변의 물귀신들까지 다 걷어간 모양이었다.
나는 비로소 두 발이 풀려 갑판에 주저 앉았다.
“하하하…….”
차현후에게 별일 없을 거라고 했는데…….
별일 많을 것 같아. 느낌적인 느낌이 안 좋다.
