179화
이어 보여지는 환상은 더욱 그로테스크했다.
끔찍한 비명과 함께 고기를 써는 칼질 소리가 한동안 이어졌다. 이미 라스맛의 의식이 끊겼고 육신은 토막 난 상황인데도, 라스맛의 정신은 그 고통을 고스란히 느끼는 듯했다.
우우—
고통에 찬 울음소리. 사람의 말이 아닌데도 그 안에 가득한 고통을 느낄 수 있었다. 피와 살, 뼈가 모두 분리된 후 라스맛의 정신은 끝없는 고통 속에 머물러 있을 뿐이었다.
“아파! 아프다고!!”
내 감각이 라스맛과 이어진 탓인지, 나는 그가 느꼈을 고통을 고스란히 느끼고 있었다. 이게 환상이란 걸 기억해내지 못했다면, 고통으로 미쳐버렸을 것 같다.
몸이 조각나고 분리된 상황에서도 라스맛의 정신은 살아 있었다. 아니, 이건 살아 있다고 할 수 없다. 영물이 산 채로 육신이 훼손되면 그 영혼이 정신체로 남게 된다는 걸, 나는 라스맛으로 인해 처음 알게 되었다.
그의 정신체는 산 채로 도륙 난 육신의 통증을 고스란히 느꼈고, 사라진 뼈들은 그의 정신을 혼미하게 만들었다. 그리고 라스맛의 몸에서 모든 피가 빠져나가는 순간, 영혼과 육신을 묶고 있던 끈과 같은 기운들이 억지로 찢은 듯 끊어졌다.
육신과 영혼이 분리되는 과정이 사지가 찢어지는 고통일 거라고는 생각했지만, 정말 몸이 산산조각 토막 난 줄은 꿈에도 몰랐다.
고기 조각의 일부는 끓는 물에 삶아지고, 일부는 불에 구워져 누군가의 상에 올랐다.
얇지만 단단한 여인의 목소리가 들렸다.
“이 고기, 아버지께서 들여오셨다지요.”
혼적안으로 보았던, 다지트와 대립하던 신녀의 목소리.
“몸에 좋은 것은 깊이 알면 다칩니다, 신녀님. 신자들이 직접 신녀님께 전해 달라며 진상해 올린 것이니, 너무 염려 마시고 드시옵소서.”
분명 다지트의 목소리였다. 하지만 라스맛을 도륙할 때의 잔혹한 목소리가 거짓인 양 따사롭고 나지막했다.
지금도 몸을 꼬게 만드는 이 통증이 저놈 손에서 빚어진 것이라 생각하니, 피가 끓는 듯한 분노가 먼저 올라왔다.
누군가가 살을 씹어 삼키는 느낌이 들었다. 몸은 이미 생명이 깃들었다고 할 수 없는 고깃덩이인데, 왜 영혼은 끊임없이 고통을 느끼는지.
그래도 라스맛은 기뻐했다. 누군가의 몸에서 음식으로 소화되고 나면 자신은 구원받으리라 여겼기 때문이다.
그리고 한참 시간이 흘렀다.
땅에 식물이 자라나듯 그의 영혼 곳곳에 뼈와 살이 자라나더니 그의 혼을 덮었다.
산산이 갈라지고 흩어진 뼈와 살들이 다시 그의 몸에 달라붙어 몸을 구성하기 시작했다. 다시 찾은 육신은 조금씩 통증을 줄여주었지만, 금이 간 영혼을 어쩌지는 못했다.
하지만 아무리 기다려도 영혼과 육신을 이어줄 피가 돌지 않았다.
그 안에 불안정하게 출렁이는 누군가의 감정이 들어왔다.
‘넌 누구야. 어떻게 내 몸 안에 있어.’
자신만큼이나 나약하고 겁이 많은 누군가의 감정이었다.
그러나 한편으로 그녀는 자신을 위해 아파하고 있었다.
‘너도…… 그 사람의 장기말이구나. 가엾게도……. 지켜주지 못해 미안해.’
자신을 마지막 한 점까지 씹어먹었던 인간은 자신에게 사과를 건넸다.
이제 와서 그런 말을 해봤자 용서할 수는 없다. 그러나 용서와 별개로 라스맛은 그녀에게 형용하기 힘든 동질감과 연민을 느꼈다.
얼마나 지났을까, 새까맣던 주변이 요동치는가 싶더니, 온몸을 조여드는 느낌과 함께 두 눈으로 빛이 쏟아져 들어왔다.
그렇게 열흘 뒤, 그는 다시 세상 밖으로 나왔다.
갓난아이의 몸으로.
“성공이다. 내림할 수 있는 신력을 지닌 자손이 내 피를 이어 태어나다니. 이제 다 되었다.”
자신을 조각내라 명하던 눈이, 세상을 다 줄 것처럼 인자한 눈을 하곤 그를 바라보고 있었다.
“아가님께선 신녀의 신력을 이어받고 내 피를 이어받았네. 애비와 딸 사이에서 이뤄질 수 없었던 완벽한 가족. 아가님은 그런 가족이 되어주시겠지.”
미친놈!!
듣다 못한 내 입에서 욕이 절로 튀어나왔다.
가족? 놈을 보고서야 확실히 깨달았다. 이건 있지도 않은 피해망상 따위가 아니었다.
이건…… 라스맛의 과거였다.
라스맛으로 태어나기 이전부터 맞닥뜨린 폭력의 기록.
시간이 다시 빠르게 흘러갔다. 태어나기도 전에 영혼이 조각나버린 라스맛은 분노와 고통 외에 다른 감정은 느낄 수 없었다.
그리고 그의 육신은 아무리 시간이 흘러도 뼈대 없이 만들어진 솜인형처럼 힘없이 늘어지곤 했다.
잠들어 무의식 속에 있을 때면 늘 같은 꿈을 꾸었다.
아직 하늘을 날아다니는 영물이던 시절의 자유로움을, 그리고 산 채로 갈기갈기 찢긴 강렬한 고통을 매번 겪어야 했다.
“이건 아니야.”
이건 산다고 말할 수 없다. 인간이 된 라스맛의 삶은 하루하루 버티는 것이었다.
라스맛을 자신의 구원줄처럼 바라보던 다지트의 눈빛도 그리 오래지 않아 바뀌었다.
“그 어미에 그 자식인가.”
다지트는 한심하다는 듯 한숨을 쉬었다. 기대 가득했던 그의 눈빛은 어느새 폐기시키지 못한 불량품을 바라보는 시선으로 바뀌었다.
라스맛에겐 차라리 기쁜 일이었다. 철천지원수와도 같은 다지트의 계획을 자신이 망치고 있다고 생각하면, 조금이라도 그의 고통을 보상받는 것 같았다.
“이놈이고 저놈이고, 뭐 하나 나은 놈이 없어. 신력이 빼어나면 뭐해! 죄다 불량품이야!!”
어느 순간부터 다지트는 라스맛을 헐뜯고 때리기 시작했다. 신전의 누구도 그 행위를 말리지 않았다.
라스맛은 늘 기회를 엿보았다. 다지트의 숨통을 끊고 싶은 충동은 강렬했지만, 라스맛의 영혼을 가둔 신체가 너무 나약했다. 칼은커녕 숟가락 하나도 제대로 짚지 못하는 몸으론 누군가를 죽일 수 없었다.
“내 피는 어디 있어.”
어눌한 사람의 말로 묻자, 다지트는 눈썹을 찡그리며 되물었다.
“무슨 소릴 하는 거야.”
“날 잡아 죽이고 내 피를 숨겼잖아. 어디 있어.”
라스맛은 스스로를 해할 수 없었다. 영물들에게 그것은 금기였고, 생각할 수조차 없는 업보였다.
그렇다면, 저 자가 자신을 죽이게 두는 것이 현명하리라.
라스맛은 다지트를 자극하고 도발하기로 했다. 그가 자신을 죽이지 않고는 못 배기게.
“네 놈이 날 죽였어.”
“무슨 소릴 하는지 도통 모르겠군. 어미를 닮아 머리가 나쁘더냐.”
“하늘을 날던 나에게 창을 던지고, 내 몸을 조각 내 다른 이에게 먹였잖아.”
다지트, 자신을 죽이고 조부를 자처하는 저 사내는 그 자체로 저주였다.
“너를 저주해.”
진심을 담은 말에 다지트의 눈썹이 불쾌함으로 일그러졌다.
“넌 처음부터 내가 무엇인지 알고 있었어. 나를 이리 만드는 것도, 나를 먹는 것도 죄라는 걸 알았지. 그래서 네 손엔 하나도 죄를 묻히지 않았어.”
잔인하고 간악한 자. 힘은 없으나 누리고 싶어했던 그는 금기를 어겨 벌을 받는 것은 또 끔찍하게 두려워했다. 그래서 자신의 손에는 피 한 방울 묻히지 않고 모든 것을 가졌다.
“사냥꾼의 힘을 빌려 나를 죽이고, 제가 먹기 두려워 오염된 영물을 딸에게 먹였다. 손 하나 까딱 않고 제 피로 이어진 육신에 영물의 혼을 담고자 했어.”
“마치 남인 양 이야기하는구나.”
“죽을 땐 이해하지 못했어. 그런데 이젠 알겠어.”
라스맛은 비릿하게 웃었다.
영물이었던 자신은 죽었다. 남은 건 인간도 영물도 될 수 없는 애매한 존재일 뿐.
복수만이 남았다면 그것도 좋다. 라스맛은 그저 이 마르지 않는 고통으로부터 해방되고 싶을 뿐이었다.
“왜 내 피만은 내어주지 않았는지 알겠어. 탐욕 많은 자야, 내 피를 네 피로 갈아 끼운다고 내가 네 자손이 될 것 같으냐.”
비웃음 섞인 말에 다지트는 웃지 않았다. 그저 품에 있던 병 하나를 꺼냈을 뿐이었다.
푸른 병. 그의 혼이 깃들어 있던 그 병이었다.
“불량품을 그대로 두느니 없는 게 낫다.”
간단한 선언 끝에 라스맛의 몸이 줄 끊긴 인형처럼 무너졌다.
그 말을 들으니 나도 다지트의 목적이 뭐였는지 알 것 같았다.
어설프게 나약한 신력을 가졌던 형편없는 인간. 무당도 일반인도 되지 못했지만 신앙이 전부인 나라에서 신앙 자체가 되고 싶다는 야망을 가진 자. 그가 원했던 것은……
“키메라를 만들고 싶었던 거야.”
자신의 피와 영물의 신체가 섞인, 그의 기준에서 ‘완벽한 존재’.
순식간에 모든 환상이 어둠 속으로 스며들었다.
내 눈앞에는 겨울 바람에 흩날리는 마른 나무처럼 앙상한 라스맛의 영혼만이 보였다.
“백어(白魚)였구나.”
이제야 라스맛이 무엇이었는지 알겠다.
“할머니에게 들은 적이 있어. 옥황상제에게 하늘을 날아다니는 것을 허락받은 길어(吉魚). 흰 고래같이 생긴 물고기가 나는 것을 본 자들에게는 행운이 온다고 했다지.”
“…….”
라스맛은 쓰게 웃었다.
내가 백어에 대해서 정확하게 기억하고 있는 건, 백어에 얽힌 또다른 이야기 때문이었다.
“백어를 여자가 먹으면 몸이 하얀 아이가 태어난다지. 손발톱과 머리까지 새하얗고, 그 나이 아이들이 절대 가지지 못할 지혜를 타고난다고 했어.”
지혜라는 게 설마 전생의 기억일 줄은 몰랐다.
옥황상제가 그리 예뻐하는 물고기가 어쩌다 인간의 몸에 갇혀서는.
라스맛이 말했다.
“이제 내 소원을 들어주겠니.”
그가 다가와 내 손을 잡는 순간, 갑자기 눈이 확 떠지는 느낌이 들었다.
그리고 내 주변은 아까 내가 그의 환상에 빠져들기 전인 심연 신전의 방 모습으로 돌아와 있었다.
어느새 내 손을 맞잡고 있던 라스맛이 처연한 웃음을 짓고 말했다.
“이제 내 소원을 들어주렴. 날 죽여줘.”
이젠 알 것 같다. 불사할머니와 리프 신관이 왜 지금에야 나를 불렀는지. 내가 라스맛에게 해줄 수 있는 게 무엇인지도.
“안 아프면 돼요?”
내 질문에 라스맛은 답 대신 쓴 웃음을 지었다. 그게 가능하겠냐는 느낌의 체념 가득한 웃음이었다.
“안 아프면…… 죽지 않아도 괜찮아요?”
“불가능해. 나는 지금 인간의 몸을 하고 있지만, 내 정신은 인간이 아니다.”
그에게는 인간에 대한 뿌리 깊은 증오가 있었다. 더 이상 영물로 살아갈 수 없게 되어도 인간으로 살고 싶지는 않다는 확고한 의지가.
나는 잠깐 고민하다가 다시 말했다.
“일단 안 아프게 해줄게요. 당신이 어디든 자유롭게 떠날 수 있다면, 그럼 좀 더 나을까요?”
내 말에 라스맛이 비로소 눈에 빛을 냈다.
“불가능할 텐데.”
“아뇨.”
