21화
“뭐야!”
이상하다? 내가 알고 있던 불꽃이 아닌데?
어디선가 본 것 같은 느낌이기도 하고?
내 치마에 붙었던 그 불길과 사뭇 다른 새하얀 불꽃이 나와 차현후 주변을 감싸고 있었다.
이상해. 확실히 이상해.
이건 내가 아는 지귀 이야기에도 없던 상황이다.
하얀 불꽃을 내는 귀신 같은 거 들어본 적도 없는데. 그런데 언령이 먹혔다는 건 진짜 지귀는 맞다는 거잖아? 대체 쟤 뭐하던 놈인 거야?
—작열!
답은 뜻밖에도 옆에서 나왔다. 잔뜩 안색을 굳힌 청염이 하얀 불꽃을 보고 긴장한 채 우리를 살피고 있었던 것이다.
난 곧 위화감의 정체를 깨달았다. 지귀의 하얀 불꽃은 굉장히 맑은 기운을 기반으로 하고 있었다.
강하고 순정한, 그러니까 신의 힘을 닮은 청염과 비슷한 느낌의 불꽃.
—뫼호 신녀라면 네 신이나 지킬 것이지! 감히 날 방해해? 다 죽은 신을 모시는 너 따위가!
—세인, 저 자의 신체는 부수지 말고 봉인해 둬! 반드시 뫼호국으로 데려가야 한다!
안 그래도 그럴 생각이기는 했다.
이쪽 세계에 뫼호국 귀신이 날뛰고 있어봤자 내 스캔들만 커질 테니.
“순순히 포기하고 본체로 돌아가시지. 멍청한 짓 말고.”
작열이 무슨 힘인지는 모른다. 그러나 쟤가 귀신인 이상 내가 가진 청염으로 충분히 제압할 수 있을 것이다.
라고 생각하고 청염을 뿜어내는 순간—
—잠깐! 저게 작열이면 청염으로는!
뭐?
다급한 청염의 말이 끝나기도 전에, 새하얀 불꽃이 열기를 토하며 내 시야를 덮었다.
뜨거운 줄도 모르고 닿았다가 속에서부터 타들어가는 것처럼, 강렬한 고통이 순식간에 온몸을 감쌌다.
“아아아악!”
뜨거워! 너무 뜨거워!
온몸의 피부를 얇게 포라도 뜨는 것 같은 거칠고 끔찍한 통증이었다.
나는 그대로 쓰러져 바닥을 뒹굴었다.
“이세인! 갑자기 왜 그래!”
청염 좀 보여주면 찌그러져야 했던 싸구려 불꽃이 아니다. 이건 뫼호신만큼이나 강한 신에게서만 빌려올 수 있는 힘이다.
대체 어떻게? 느껴진 적도 없었는데?
게다가 여태 쓰지 않던 힘을 왜 지금??
—안 돼! 여기서 정신을 잃으면!
청염의 다급한 목소리에 덧씌워지는 여자의 목소리가 들렸다.
—네 몸, 내가 가져야겠다.
뭐 임마? 안 도…….
내가 미처 대응하기도 전에 온 의식이 화염에 휩싸였다. 너무 갑작스러워 대응은커녕 뭔가를 제대로 해보지도 못했다.
그리고 다음 순간 내 몸에 강한 바람이 후욱 부딪쳐오는 기분이 들었다.
—아아아악! 아아아…… 응?
온몸을 찢어발기는 듯하던 통증이 멈추자, 나는 질끈 감았던 눈을 떴다.
그리고 순간 이게 무슨 상황인지 몰라 눈만 껌뻑였다.
내 앞에 있는 나, 정확하게는 내 육신 때문에.
“이세인?”
괴성을 지르며 바닥을 뒹굴던 내가 조용해지자, 차현후가 조심스럽게 내게 다가왔다.
그러자 내 고개가 장난감 인형 목 돌아가듯 삐걱삐걱 돌아갔다.
“이 여인이 그리 좋으셔요?”
새된 목소리. 분명 내 목소리가 맞는데, 목소리를 내는 방식도, 음역대도, 억양도 모두 달랐다.
내 목소리를 내 것이 아닌 듯 낼 수 있다니 신기할 따름이었다.
—얼간아. 보고만 있을 게냐?
얼이 빠져 쳐다보고 있던 나에게 누군가 말을 걸어왔다.
고개를 돌리니, 청염이 나를 어이없다는 표정으로 쳐다보고 있었다.
—청염!
—하이고, 이 되다 만 반푼이를 어쩜 좋아.
내 반가운 목소리에 청염은 한숨과 함께 이마를 짚었다.
—지금 이게 어떻게 된 거야?
—보면 몰라? 너 지금 몸 빼앗겼잖아.
—역시.
어쩐지 그런 것 같더라니.
차현후도 뭔가 이상함을 감지했는지 내 몸으로부터 뒷걸음질쳤다.
“너 뭐야?”
“절 아낀다 하셨잖아요. 제 눈이 어여쁘다 칭찬하시고 제 덕에 평안하다 하시더니, 어찌 다른 여인에게 눈을 돌리시나요.”
“잠깐, 그게 무슨 말이야? 내가 너한테 언제 그런 소릴 했는데?”
“그 말을 믿었어요. 제 것이 되지는 못할지라도 누구의 것도 되지 않으리라 여겼는데, 이런 볼품없는 여자라니요.”
“무슨 소리를 하는 거야, 이세인? 너 이세인 맞아?”
그러게, 쌉소리 오지네.
쟤 지금 내 욕한 거 맞지?
아니 그보다, 지금 쟤 내 몸뚱이 가지고 뭐하는 거야?!
—그걸 이제야 화내면 어떡하누? 쯧쯧.
나는 급히 내 몸으로 돌아가려고 했으나, 내 몸에 닿으려는 순간 갑자기 빨간 불길이 솟구쳤다.
갑작스런 통증에 놀라 뒤로 물러나니, 차현후와 이야기하고 있던 지귀가 나를 보고는 씩 웃었다.
“이 몸이 그리 좋으셔요? 그럼 가지셔요.”
뭐, 뭐, 뭐래는 거야?!
그 말에 차현후가 인상을 잔뜩 찌푸렸다.
미친! 내가 더 소름 끼친다고! 내 몸으로 저 싸가지한테 그딴 소리 하지 마!
나는 경악한 채 내 몸뚱이를 바라보았다. 내 몸뚱이 위에 반투명한 레이어를 겹친 듯, 붉은 손톱의 여자가 겹쳐져 있는 게 보였다.
급기야 지귀가 내 웃옷의 단추를 풀어내기 시작했다.
“자, 이리 오세요.”
“……!”
야, 이 미친!
늘 짜증난다는 표정으로 나를 바라보던 차현후가, 이번엔 동공지진을 일으키며 나를 바라보았다.
알아. 지금 니가 얼마나 당황했을지 아는데, 그거 나 아니라니까!
나는 다급히 청염을 불렀다.
—청염! 이거 어, 어떻게 해야 돼?
—정신 차려라, 인석아. 저놈 역시 불꽃의 힘을 지니고 있으니, 불길로 불길을 잡으려 해선 소용이 없다.
그럼 어떡해! 내가 쓸 수 있는 힘이 청염밖에 없는데!
—어찌 네가 가진 힘으로 다 하려 드느냐? 한심하긴. 신녀라는 게 신과 싸우는 방법은 쥐뿔도 모르고.
—알려주지도 않고는 말이 많아.
—알려주지 말까?
—잘못했습니다, 청염님. 제발 좀 알려주십시오.
뭐가 되든 좋으니, 저 미친 여자가 차현후 앞에서 내 몸으로 스트립쇼 하기 전에 빨리!
이미 지귀는 도망치는 차현후의 퇴로를 막고, 속옷만 입은 채 서 있었다.
—청염님, 부디 도와주시렵니까.
내 빠른 태세전환에 만족했는지 청염이 뒤쪽의 누군가를 불렀다.
돌아보니 아까 부엌에서 말을 걸었던 조왕신과 울끈불끈 근육질 젊은 남자가 함께 서 있었다. 한눈에 누군지 알 수 있었다.
—조왕신과 성주신!
조왕신은 예로부터 부엌과 아궁이를 다루는 집안의 여신이었고, 성주신은 집터와 마당, 현관을 다스리는 가장 으뜸이 되는 가택신이었다.
조왕신은 내 모습을 보더니 당황한 듯 피식 웃었다. 얄밉긴 하지만 날 싫어하는 느낌은 아니었다.
—너도 참 별나다. 나 귀신한테 몸 뺏긴 신녀 처음 봐. 일반 만신도 아니고 신녀씩이나 돼서 몸을 뺏겨?
아니 조왕신 저분 그렇게 안 봤는데, 아픈 데를 콕 찌르시네.
내가 움찔하자, 옆에 있던 사내가 말을 걸어왔다.
—우리가 도울 수는 있지만, 저 아이 몸까지 되찾아줄 수는 없소. 우리가 만든 틈을 저 아이가 활용하지 못한다면, 우리 수고가 무용지물이 될 것인데.
어, 나 이 목소리 기억나.
처음 지귀를 봤던 현관에서 지귀에게 ‘갈!’을 외쳤던 목소리였다.
내 생각을 읽은 건지 성주신이 날 보고 부드럽게 웃어주었다.
—그래. 그때 널 구한 것은 내가 맞다. 신녀복 이야기를 듣자 저 치가 너를 해하려 들어서.
역시 그랬구나.
신기해하는 날 두고 청염이 말했다.
—들었지? 이번엔 잘 버텨야 돼.
—버티다니, 뭘?
와, 어째 좀 불안한데.
—뜨거우니까 도망치려고 하지 마. 네가 느낀 그 고통은 불이 몸에 닿아서가 아니라 네 영혼과 육신 사이에 이물이 껴서 그런 거니까.
—하지만 진짜 뜨거웠는데.
—아이고, 두야. 이세인. 내 이름이 뭔지 잊었어?
청염. 맑은 불꽃이란 뜻이지.
그제서야 나는 그가 하려던 말 뜻을 알았다.
비슷한 불꽃 계열의 힘이라 공격하기엔 상성이 나쁘다. 난 왜 그게 나에게만 불리한 거라고 생각했을까.
내 생각이 만족스러웠는지 청염이 내뱉듯 말했다.
—기억해. 네가 다루는 것 역시 불꽃이야. 불꽃이 불꽃과 마주한다고 죽겠냐? 그 불꽃은 널 못 죽여.
그렇게 말한 청염은 내가 준비할 새도 없이 내 영혼을 몸 쪽으로 밀었다.
그리고 그때, 내 몸을 가로챈 지귀는 어느새 차현후 위에 올라타선 차현후의 옷을 벗기고 있었다.
—아아아악!
몸이 닿자마자 온몸으로 불꽃같은 통증이 엄습해왔다.
침착하자. 나는 청염을 다루는 신녀다. 불로는 나를 해할 수 없다.
나는! 저놈 앞에선! 죽어도! 스트립쇼! 할 수 없다고오오오!!
온몸을 지지는 듯한 고통에 이를 악물고 있을 때, 갑자기 나와 차현후의 몸 위로 물줄기가 쏟아졌다.
촤아아악!
조왕신이 조종한 스프링쿨러였다.
“아윽!”
내 입에서 나와본 적 없는 야릇한 신음 소리와 함께, 휘청이는 영혼 사이로 몸의 빈틈이 보였다.
나는 그 틈을 잽싸게 끌어안고 심장에서부터 뜨끈하게 일렁이는 기운을 끌어올렸다.
“너!”
—내 몸에서 꺼져어어어어어!
심장에서부터 퍼지는 파란 불꽃이 순식간에 내 영혼을 감싸고, 내 몸으로 옮겨붙었다.
스프링쿨러로 한차례 풀이 꺾인 지귀의 불꽃은 막 피어오른 내 불꽃을 이길 수 없었다.
—아아아아아악! 뜨겁다고, 망할 귀신아아악!
질 수 없다!
여기서 지면 차현후 앞에서 스트립쇼다!
나는 그것만은 절대 안 된다고 생각하며 이를 악물었다.
내 강한 의지 덕분인지, 아무리 밀어도 밀리지 않던 벽 같은 것이 점점 뒤로 밀리는 기분이 들었다.
그리고, 어느 순간 내 몸이 완벽하게 무언가에 딱 맞았다는 느낌과 함께, 나는 내 몸으로 돌아올 수 있었다.
“헉!”
밀던 반동에 못 이겨 내 입에서 탄식이 절로 나왔다. 다시 숨을 들이켜자, 목에 무언가 걸린 듯 기침이 터져나왔다.
“콜록! 콜록!”
각혈하듯 토해내니, 내 몸에 있던 것이라고는 믿을 수 없는 까만 재 같은 기운이 우수수 쏟아졌다.
“크윽. 어우.”
머리가 다 어질어질하다. 뺑뺑이 수십 바퀴를 돌다가 땅을 디딘 것 같은 울렁거림이었다.
그러나 그런 내 눈앞에는 차지했던 몸을 빼앗기고 야마가 돌아버린 지귀가 보였다.
그것만으로도 매우 통쾌하고 기분이 좋았다.
—멍하니 있지 마! 네 몸에 계속 불꽃을 순환시키란 말야!
이미 하고 있다. 애늙은이 호랭이신 같으니.
나는 계속해 내게 익숙한 불꽃들을 심장에서부터 손발 끝까지, 수십 바퀴를 돌린단 생각으로 계속 뿜어냈다.
몸 가득 푸른 불꽃이 차오르자 지귀는 생각만큼 내게 쉽게 다가오지 못하고 있었다.
—너, 어떻게! 크억!
지귀가 다시 내게 달려들려던 찰나였다. 누군가가 지귀를 덮치면서, 내게 달려오던 지귀가 옆으로 픽 쓰러졌다.
불꽃에도 아랑곳않고 지귀 몸에 올라타 결박한 것은, 다름 아닌 성주신이었다.
