134화
좋아, 이번엔 무력하게 당하지만은 않을 것이다.
나는 조용히 읊조렸다.
“전투 모드 시행.”
내 명령어에 눈앞에 거대한 책 모양의 홀로그램이 나타났다.
표지가 펼쳐지고 책장이 파라라락 넘어가는 책을 손에 들자, 발밑으로 빛나는 원형진이 형성되었다.
[아군 2개체 검색.]
[아군에게 감지 가능한 윕 기기가 없습니다. 원활한 협공을 위해 스킬에 따른 모든 이펙트가 나만보기에서 전체공개로 전환되나, 윕 기기를 소지하지 않을 시 볼 수 없습니다.]
[협동 전투 시, 아군이 특정 능력을 개화할 수 있습니다.]
아쉽네. 바르카가 윕의 UI를 볼 수 있었으면 좋았을 텐데. 뭐 어쩌면 그건 그거대로 설명하는 데 더 난감했을 수도 있지만.
전투 모드로 보자, 바르카의 머리 위에 빨간색 게이지 바가 떴다.
[바르카 : 372/549]
이야.
차현후 체력은 100 좀 넘었던 것 같은데, 바르카 쟤는 사람 체력 맞아? 몸 좀 관리하는 차현후 두 배가 넘네.
게다가 함께 뜬 그의 상태창이 보여주는 능력도 압도적이었다.
+++
<인물 정보>
- 이름 : 바르카
- 나이 : 28세
- 직위 : 창해의 제1신관
- 신력 : 절대신력 5% / 내림신력 45% / 오신력 1%
- 키워드 : #바다의사랑을받는창해신관 #용족의혼혈(?) #바다가집 #짝사랑그녀(잠김)
#바다의사랑을받는창해신관
3년 전 비리투성이였던 전 창해 신관을 힘으로 누르고 새로운 창해 신관이 되었다.
신력과 함께 힘을 중시하는 창해국에서 강인한 무골을 타고 나 권위를 가짐에 부족함이 없다.
특기인 창술의 경우 인외의 존재처럼 느껴질 정도로 압도적인 무력과 체력을 자랑한다.
#용족의혼혈(?)
용족의 특성인 세로로 길게 찢어진 금안을 가지고 있다.
하지만 고아여서 본인조차 자신이 왜 금안을 가지고 있는지 알지 못한다.
인간에게서 보기 힘든 금안은 몸속에 내재된 용의 피가 금색이기 때문에 나오는 것이라고 전해진다.
창해신과도 닮은 듯한 그의 눈에선 심오한 기운을 느낄 수 있으며, 용안으로는 바닷속 어두컴컴한 곳에서도 주변을 선명하게 볼 수 있다.
#바다가집
그가 기억하는 최초의 순간부터 그는 바다에 있었다. 바다에 떠내려가는 어린 아기를 한 선장이 주워다 이름을 주고 키웠다고 한다.
바르카라는 이름은 폭풍우를 만날 때 보게 되면 폭풍이 가라앉는다는, 구름 뒤 용 그림자를 가리키는 은어다.
때문에 바르카는 그런 자신의 이름을 자랑스러워하고 있으며 자신이 행운의 아이콘이라고 굳게 믿고 있다.
+++
뭐? 용족의 뭐라고?
내가 놀라서 다시 바르카와 가슬라이를 번갈아 보았다.
둘 다 세로로 찢어진 금안을 갖고 있었다.
바르카야 용족의 혼혈 가능성이 있으니 그렇다 쳐도, 가슬라이 쟤는 왜?
바르카 역시 그 점이 의문스러운 모양이었다.
“너 뭐야? 네가 왜 용족의 눈을 갖고 있어?”
물론 가슬라이는 답하지 않았다.
바르카는 맘에 안 드는 듯 그를 노려보다가, 금방이라도 창을 던질 듯 자세를 더 낮추고 창을 겨누었다.
“하.”
가슬라이는 바르카 따위 하찮다는 듯 헛웃음을 흘렸다.
“창해 신관.”
“날 아네? 그럼 내가 뭘 다룰 수 있는지도 알겠군.”
바르카가 창을 힘주어 잡자, 창끝 푸른 날에 다시 오색 빛 힘이 깃들었다.
[바르카가 아군으로 추가되어 그의 <신물 : 청룡언월도>에 대한 정보창이 해금됩니다.]
+++
<신물 : 청룡언월도> 상세 정보
- 이름 : 해월
- 설명 : 청색 창해석을 창날로 다듬어 놓은 언월도.
창해신을 부를 수 있는 유일한 무구이자, 창해국 최고의 무기이다.
창해석은 창해신의 비늘이 심해에서 오랜 기간 우래의 힘에 노출되어 생기는 돌로, 대대로 창해 제1신관의 무기를 만드는 데 쓰인다.
창해석은 매우 무거워, 신관의 무기는 보통 창해석과 다른 가벼운 금속의 합금으로 만들어지지만, 바르카의 경우 충분히 완력이 강해 순도 100%의 창해석으로 청룡언월도를 만들었다.
끝부분이 곡선으로 휜 채 오색으로 빛나는 모습이 바다에 뜬 달 같다 하여 해월이라 불린다.
- 효과 : 창날에 우래의 기운을 담아 공격할 수 있음.
해월에 우래의 기운이 서리면 오색 영롱한 빛을 내뿜으며, 그 어떤 것이든 베고(斬) 찌르고(刺) 던져 뚫을(投) 수 있음
※본 신물은 사용자 귀속 아이템으로, 주인 아닌 자가 만질 시 물에 빠진 환각 속에서 익사하게 됩니다.
+++
우, 우와. 이거 S급 정도가 아니라 SSS급 무기잖아!
뭐, 절대로 막을 수 없는 창 이런 거냐!
창해석이 왜 창해국에서만 나나 했더니, 무려 용신의 비늘로 만들어진 것이었다. 어쩐지 성능 저세상이더라니.
“어메이징한 놈…….”
얼마나 타고난 능력이 출중하길래 남들은 합금해서 쓴다는데, 바르카 혼자서만 순도 100% 창해석으로 만들어진 무기를 받았다.
챙!
가슬라이는 해월을 향해 제 팔에 두른 검은 기운을 검처럼 내리쳤다. 물속에선 검은 실타래 같던 기운이 바다가 갈라지고 대지에 서게 되자, 내가 아는 검은 연기처럼 피어올랐다.
질세라 바르카가 창을 가로로 들어 그 검을 막아냈다.
“어딜!”
나 역시 늑대의 이빨을 들었다.
전투 모드를 켠 채 활을 겨누자, 내가 발을 딛고 선 바닥에 빨간색의 원형진이 그려지더니 동시에 놈의 몸에 빨갛게 빛나는 점 하나가 생성되었다.
오케이. 내가 활을 쏘면 저기에 꽂힌 다는 거지. 전투 모드 끝내주네.
나는 놈의 심장에 빨간 점을 맞추고 활 시위를 놓았다.
날아가던 청염의 화살은 가슬라이가 몸을 피하는 바람에 그의 팔을 살짝 스쳤다.
그러자 검은 연기가 팡 소리를 내며 흩어졌다. 팔이 뚫리고도 놈은 비명 한번 지르지 않고 팔을 뒤로 뺐다.
그러자 바르카가 파고들어 창날을 휘둘렀다.
후웅!
활은 살짝 스쳤지만, 바르카의 창은 섬광처럼 뻗어 나가 놈의 몸을 제대로 베어냈다.
촤악 하고 묵직한 고기가 썰리는 것 같은 소리가 들렸다.
창으로 벌어진 상처가 꽤 컸기 때문에 상처 안쪽을 볼 수 있었지만, 그것은 내가 예상했던 것과 좀 달랐다.
“저게 뭐야?”
보고 있는데도 믿을 수 없는 광경이 눈앞에 펼쳐졌다.
대각선으로 길게 갈라진 가슬라이의 몸에선 피 한 방울 새어 나오지 않았기 때문이다. 대신 그 몸 안에 있는 것은 연기 같은 검은 기운뿐이었다.
그렇다면!
“이건 어때!”
오래 고민할 새 없이 바로 다시 화살을 쏘아 날렸더니, 놈은 빠르게 자신의 몸을 숙여 내 화살을 피하곤 검은 기운으로 제 몸을 덮었다.
그러자 창으로 갈랐던 부위는 처음부터 갈라진 적 없는 것처럼 말끔히 다시 붙어버렸다.
“소용없다.”
“그것 참 재수없는 몸뚱이로군.”
전적으로 공감.
아니, 상처가 나도 바로 복구되면 어쩌자는 거야? 뭐 언데드라도 되는 거야?
앗, 그러고 보니!
“저승신!”
기억났다. 저승할망님은 가슬라이를 저승신이라고 불렀었다.
그렇다면 악신인 그를 완력으로 이기긴 불가능에 가깝다.
신관인 바르카나 반신인 나는 물론, 저 뒤에 쓰러져 못 일어나고 있는 강철까지도 할망께서 악신이라 부른 가슬라이를 이기기는 쉽지 않을 것이다.
가슬라이는 바로 바르카에게 달려들었다.
내가 다시 활을 쏘자, 바르카의 사정거리 안으로 들어간 그는 제 팔다리에 검은 기운을 칼날처럼 둘러 사용하고 있었다.
“창해의 신관. 어리석은 자야. 지금 네 뒤에 있는 게 무엇인지 알기는 하는가.”
“뒤에 있는 자는 의심이 안 되는데, 너는 의심이 돼서.”
가슬라이는 갑자기 기가 막히다는 듯 허허 웃고는 말했다.
“너, 그 아이를 좋아했었지?”
멈칫.
저 자식이! 그 말에 멈추면 어떡해! 약점이 연애사였냐!
내가 뭐라고 하기도 전에 가슬라이가 말을 이었다.
“너라면 알 텐데. 저 몸에 깃든 것이 아직도 그 아이 같던가?”
저 미친놈, 갑자기 뭐래?
미리 바르카에게 사실을 털어놓지 않았다면 정말 큰일났을지도.
“바르카! 저놈 말 듣지 마.”
“창해신의 신관아. 어리석은 사내야. 네가 3년 전 직접 배웅까지 할 만큼 마음에 품던 그 여자가 어디 갔는지 알고 나를 공격하는가?”
“야!”
저 미친놈이 지금 아모개 얘기를 꺼내가지고!
어라? 그런데 가슬라이가 어떻게 바르카랑 아모개 사이에 있던 일을 알 수 있지??
“신녀안.”
혹시나 하는 마음에 다시 신녀안을 뒤져봤지만, 신녀안에 3년 전 창해국에 관련된 기억은 발견되지 않았다.
당사자인 아모개는 기억이 없는데.
그러나 바르카가 아모개의 제웅을 갖고 있었던 사실이나, 가슬라이가 3년 전 바르카와 아모개 사이의 일을 들먹이는 걸 보면 분명 뭔가 있긴 했다.
그럼 가능성은 하나다.
신녀안이 내게 주는 아모개의 정보가 누락될 수 있다는 것.
나는 다시 활을 놈에게로 겨냥해 날렸다.
“그 육신에 점지된 혼이 달라진 것이 어떤 의미인지 모르진 않을 텐데.”
“하고 싶은 말이 뭐야.”
“야이 순정마초가—”
어떻게든 말리려고 하는데, 갑자기 내 밑으로 훙 하는 바람과 함께 차가운 게 와닿았다.
오색빛으로 빛나는 창날.
청룡언월도 해월이었다.
“바……르카.”
바르카 저 자식이 지금 나에게 창을 겨누고 있었다.
“가만 있으라고.”
바르카는 처음 볼 때만큼이나 맹수처럼 으르렁거리는 표정으로 나를 바라보았다.
그리고 우리 뒤로 가슬라이의 조소 어린 말이 이어졌다.
“점지된 육신에서 혼만 바꾸려면, 기존의 혼 하나가 사라져야 해. 윤회에도 들지 못하고 사라진단 소리다.”
저게 무슨 소리야.
나는 바르카 뒤에서 우리를 향해 입이 찢어져라 웃고 있는 가슬라이를 바라보았다.
“저 여자가 아모개를 죽인 거야.”
뭐? 내가 뭘 어째?
“저 자가 그 신녀가 아니라는 건 이미 나도 알고 있다.”
바르카는 그렇게 말하며 가슬라이를 바라보고 있었지만, 내 목 아래 드리운 창을 놓지 못하고 있었다.
그 마음을 안다는 듯 가슬라이가 한마디를 더 얹었다.
“저 자가 신녀의 몸을 차지한 게 너무 자연스럽다고 생각하지 않나?”
“하고 싶은 말만 해.”
“내게 방법이 있다. 저 여자를 죽인 뒤 신녀의 영혼을 돌릴 방법.”
가슬라이 저 가스라이팅 오지는 놈이?
뭐라는 거야? 아모개를 이 몸에 돌릴 방법이 있다고?
