238화
리프 신관의 진심 어린 탄식에도 타라한은 가쁜 숨을 몰아쉬며 나를 찾고 있었다.
그리고 리프 신관의 머리를 손아귀에 움켜쥐더니 양껏 들어올렸다 땅바닥에 내동댕이쳤다.
피투성이 시야로 시커먼 안개 속 흔들리는 푸른 눈동자가 보였다.
[어디 있어!]
흡사 죽어버린 듯한 푸른 눈동자는 줄무늬 가득한 붉은 눈동자들에 갇혀버린 것만 같았다.
[너는…… 어디 있어…….]
황망해 보이는 눈동자는 더 이상 리프 신관이 보이지 않는 것처럼 터벅터벅 신전 밖으로 걸어 나갔다.
흐려지는 시야 너머 멀어지는 짐승의 발걸음을 마지막으로 홀로그램이 끊어졌다.
팟.
[<신안-혼적안>이 혼적에 새겨진 과거의 가시화를 종료합니다.]
“하아…….”
어디 시원하게 욕이라도 뱉고 싶다. 이 좌절감과 죄책감을 어떻게 표현해야 할지도 모르겠다.
좀 더 빨리 왔어야 했다.
급한 일들이 있답시고 대한민국에 가 있는 동안 타라한은 나락 속을 헤매고 있었구나.
돌이켜 생각해보면 그는 늘 자신의 미래를 걱정하고 두려워했는데.
“내 탓이야…….”
오만 감정이 꾸역꾸역 밀려왔다.
젠장. 아파 뒤질 것 같든 말든 타라한을 보듬었어야 했는데.
현대 쪽 일을 먼저 해결하겠다고 한 게 실수였나. 깨어나지 못했더라도 의식이 있는 걸 봤다면, 타라한이 좀 더 이성을 붙들 수 있었을지도 모르—
갑작스레 내 상념을 깬 것은, 내 손을 덮은 온기였다.
고개를 드니, 리프 신관이 내 두 손을 붙들고 있었다.
“손이 찹니다.”
“리프 신관님.”
“아무것도 자책하지 마십시오. 강과 바다의 흐름을 한낱 인간이 어찌 막겠습니까. 그저 지금 할 수 있는 일을 하십시오.”
그녀가 내 손을 붙들고서야 내 몸이 차가워져 있다는 사실을 깨달았다. 몇 번의 심호흡으로 떨림을 가라앉힌 뒤 고개를 끄덕였다.
“감사해요.”
정신 차리자, 이세인!
양 볼을 짝 소리가 나도록 때리며 정신을 다잡았다.
아직 타라한이 흑화한 지는 3일이 지나지 않았다. 3일쨰가 되면 그는 다시는 인간으로 돌아올 수 없고, 뫼호신의 신격에까지 타격을 주게 된다.
하루 안에 어떻게든 그를 본래 상태로 돌려놓아야 한다.
“일단은 쫓아가야겠네.”
왜인지 모르겠지만, 리프 신관을 공격할 때는 나를 찾던 그가 정작 나를 마주하자마자 도망쳤었다.
아마도 흑화한 자신의 모습을 막상 마주할 용기가 나지 않았던 게 아닐까.
문제는 짐승화한 타라한이 너무 빠르다는 것이었다.
“그 몸집으로 그 짧은 순간 어떻게 사라지는 거야? 미치겠네.”
하루밖에 안 남았으니 마음은 조급하지만, 그런 내 맘을 모르는 게 분명한 타라한은 털끝 하나 남기지 않았다. 게다가 그의 냄새도 가슬라이의 기운도 거짓말처럼 아무것도 느껴지지 않는다.
‘잊지 말고!’
문득 뫼호국으로 오기 직전, 이불혹이 의식을 잃어가던 나에게 건넨 말이 떠올랐다. 분명 잊지 말라고, 뭐라고 더 했는데…….
“치우 신전으로 오랬나?”
내 시선이 아래로 향했다. 이런 우중충한 날에도 희미하게 덮인 내 그림자가 보였다.
그림자에게 말을 걸라고 했던 것 같은데. 치우 신전으로 가야 한다고 얘기했던 걸 보면, 분명 이런 상황을 짐작했던 거겠지.
“그림자야, 날 치우 신전으로 데려다 줘.”
그림자에 말을 걸자, 갑자기 내 그림자가 살아 있는 것처럼 꿈틀거리더니 내가 아닌 다른 모습을 그려냈다.
휠체어에 타고 있는 남자의 모습. 현대에서 유리꽃도령이라 불리는 이불혹의 모습인 듯했다.
나는 리프 신관을 바라보며 다시 그녀의 손을 잡았다.
절망에 빠질 때 기꺼이 손을 내밀어주고 온기를 나눠주는 사람. 그런 사람이니 아모개는 당신을 좋아했을 것이다.
“도와주지 못해서 미안해요. 할 일을 하고 올게요.”
내 말에 그녀는 인자한 웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.
인사를 마친 뒤 그림자 앞에 서자, 그림자는 자아를 가진 듯 나에게서 떠나 다른 그림자가 있는 쪽으로 빠르게 움직였다. 나는 신력을 다리에 모았다.
“바람 밟기.”
확실히 훨씬 수월해졌다. 신력이 마치 내 손발을 움직이듯 내 의사에 따라 완벽하게 통제되는 게 느껴졌다.
절로 기분이 고양되는 것을 느끼며 다리 밑에 바람을 일으켜 내달렸다.
“가자, 네 주인이 있는 곳으로!”
그림자는 내가 바로 뒤따라오는 것을 보자마자 속도를 높였다.
서둘러야 한다. 자신을 찾아오라고 했으면, 이불혹에게는 어떤 방법이 있을 확률이 높았다.
타라한이 밟고 지나왔던 땅은 거대한 오신력에 둘러싸여 죽음의 기운을 풍기고 있었다.
그런데 떨고 있던 수많은 숲의 생명들이 내가 나타나자 반갑게 반응했다.
—청염?
—청염이다!
신기하다. 청염의 신력에 내림신력까지 얻게 되니, 아예 다른 세계에 와 있는 것처럼 세상이 생명의 반짝임으로 가득 차 있는 게 보인다. 별천지인 밤하늘 한복판에서 수많은 우주를 보고 있는 것 같았다.
작은 별 같은 생명들이 나를 반기고, 바람을 타고 내달리는 나를 같은 속도로 따라오던 작은 불빛들이 말을 걸어왔다.
—숲의 왕의 반신이다!
처음엔 뭔지 모르겠더니, 의식할수록 그들의 모습과 그들이 가진 기억이 선명하게 보였다.
온 천지를 가득 채운 그 불빛들은 한때 숲속에서 살았고 죽어간 모든 영혼들이었다. 숲을 뛰어다녔던 토끼와 노루, 온갖 작은 설치류 동물부터 거대한 맹수의 혼까지. 뫼호신의 숲에 깃든 신령한 기운들이 다 나를 환영하고 있는 것이다.
그리고 개중엔 익숙한 파란 불꽃, 도깨비불의 모습을 한 도깨비들도 나를 바라보고 있었다.
그들이 나를 보며 동요하고 있었다. 도깨비들 역시 내가 치우 신관을 찾고 있다는 걸 알고 있는 거겠지.
나는 그들이 나를 도와줄 거란 확신을 갖고 물었다.
“치우 신관이 어디 있는지 아니?”
휠체어를 탄 남자 모습의 그림자를 쫓아가고 있지만, 기왕이면 어디로 얼마나 가야 하는지 알면 더 좋겠지.
그러자 내 질문에 작은 도깨비와 숲의 신령들이 너도나도 정보를 쏟아내었다.
—나 알아요! 봤어요!
—보고 싶었어요! 산왕은 돌아와요?
—우리 신관의 피 냄새가 많이 났어요!
으아아. 수백명 아이들이 한번에 외치는 것 같았다.
그리고 그들이 바다가 갈라지듯 어느 한 곳을 향해 길을 열어주었다. 그 열린 틈 사이로 바람을 타고 익숙한 피 냄새가 느껴졌다.
“이쪽이구나.”
천랑의 힘을 입고 한층 예민해진 오감을 집중해 발에 속도를 붙였다. 넓은 뫼호 신전의 숲을 빠져나와 뫼호국 황성에 가까운 숲으로 접어들 즈음, 이불혹의 피 냄새가 짙어지고 있었다.
한참을 그렇게 발을 놀리니, 어느새 휠체어 모습의 그림자가 낯선 바위 동굴 앞에 멈추었다.
“여기야?”
거대한 암석 밑 자연적으로 생긴 작은 동굴 안에, 불 켜진 작은 제사상이 보였다.
동굴 안은 수십 개의 부적과 돌로 깎아 만든 듯한 도깨비 석상이 입구를 차지하고 있었다.
“여기가 치우 신전이야?”
아모개의 지식 속에서 뒤진 정보에 의하면, 치우 신전들은 아주 작은 규모라고 했다.
도깨비란 족속 자체가 이지를 가질 정도로 강한 수준이면 굳이 몰려다니지 않기 때문이라던가.
모든 신전엔 1명의 신관만을 두기 때문에 특정 신관을 찾으려면 그의 신전을 찾아가야만 한다. 그렇다면 그림자가 이끈 이곳이 이불혹의 신당이리라.
“황성과 정말 많이 가까웠네.”
좀 당황스럽긴 했다. 그의 신당이 왜인지 너무 익숙하다고 생각했는데, 자세히 보니 내가 아는 풍경과 정확히 똑같았기 때문이었다.
내가 처음 이불혹을 만났던 곳, 현대의 홀로네트 룸인 유리꽃사당과 완벽히 똑같았다.
유리꽃사당이 이곳을 모티브로 만든 거였나보네…….
[<필드 : 유리꽃사당>에 진입합니다.]
“엥??”
사당 안에 발을 들이자마자 자동적으로 뜨는 홀로그램 메시지.
그 메시지가 알려주는 것은 명확했다.
유리꽃사당은 이곳을 본 떠서 만들어진 가상의 공간이 아니라—
“여기가 유리꽃사당이라고?”
가능한 거였어? 홀로네트에 두 세계를 오가는 시스템을 만들어 놓은 거야? 어떻게?
경악한 내 앞에서 바스락거리는 소리가 들렸다. 항상 이불혹이 사람을 맞이하던 사당 바로 앞, 무당이 앉는 자리 쪽이었다.
“크윽…….”
“이불혹 씨!”
다급히 다가가니, 이불혹이 사당 책상 뒤쪽에 몸을 웅크린 채 쓰러져 있었다. 가까이 가자 훅 끼치는 피 냄새 때문에 머리가 다 어질어질할 지경이었다.
놀라는 건 뒤로 하고 할 일을 해야 할 때였다. 나는 서둘러 그의 상태를 살폈다.
“용안의 화타.”
여의보주의 신력이 깃든 눈으로 그를 살피니, 왼쪽 어깨에서 길게 죽 찢어진 몸뚱이가 보였다.
조금만 더 찢어졌으면 심장마저 찢어져 즉사했을 것이다. 솔직히 지금 살아 있는 게 신기할 지경이었다. 그는 리프 신관과 경우가 달랐다. 지금 도와주지 않는다면 이대로 황천길을 건너야 할 판이었다.
망설일 새 없이 빠르게 그의 상처에 손을 대었다.
“아프겠지만 어쩔 수 없어요, 참아요.”
얼핏 살피니 신음 소리는 내고 있지만 의식은 없다. 고통을 이길 수 없으니 아마 치명상을 입었을 때의 나처럼 강제로 현대 세계에 가 있는 것이리라.
나는 여의보주의 회복의 힘이 깃든 신력을 실처럼 가늘게 늘어뜨려 거칠게 헤집어진 그의 상처에 가져다 댔다.
“크아아악!”
녹색 실 모양의 신력이 상처에 맞닿은 부분부터 꿰매듯 잘려 나간 부분을 봉합해 나갔다.
고통이 상당했는지 이불혹의 몸이 비명과 함께 발작 같은 경련을 일으켰다.
나는 그의 팔다리를 붙들고 말했다.
“참아요. 움직이면 상처가 벌어져요.”
“으윽!”
펄펄 끓는 열에 허덕이던 이불혹이 고통에 신음했다.
이렇게 아파 보이는 모습은 처음이다. 진짜 나 안 왔음 어쩔 뻔했냐. 평소엔 얄밉게 굴다가도 위급할 때면 여지없이 나를 도와주던 이불혹이 신음하니 가슴이 저릿하다.
나는 이를 악물고 집중해 녹색의 실이 천천히, 그러나 확실하게 그의 상처를 봉합해 나가도록 했다.
“아아아악!”
고통이 견디기 힘들었든지 사지를 비트는 그를 막는 내 이마에 송골송골 땀이 맺혔다.
이 망할 영감탱이. 나도 치명상에서 회복된 지 얼마 안 되었다고!
그래도 용케 그의 몸은 내가 그의 상처를 다 꿰매는 동안 버텨주었다.
