96화
나는 내 손위에 걸쳐진 호랑이 가죽을 보며 고민했다.
호랑이로서의 자신을 인정하지 못해서 자아가 분리되었다 정도로 보면 되나? 그런데 그런 식으로 분열되는 자아는 조금이라도 선한 마음을 갖고 있으니까 그런 거 아냐?
어차피 남은 식인호 한 마리가 비인인 것을 알았으니, 암자는 안전했다. 호랑이가 날뛰는 곳에 다른 산짐승이 나타날 확률도 거의 없었다.
나는 이불혹에게 나눠 받았던 부적을 태웠다. 무슨 일이 있다는 걸 인지할 테니 곧 이곳으로 올 것이다.
그리고 황자와 꼬맹이에게 환이를 집 밖으로 데리고 나가라고 했지만…….
“싫어! 여기 있을 거야!”
환이는 비인과 떨어지기를 완강히 거부했다.
저주 때문에 일반인과 거리를 두고 있는 타라한은 환이 근처에 다가가지 못했고, 꼬맹이가 어떻게든 데려가려 했지만 어찌나 거부가 심한지 쉽게 데리고 나가지 못했다.
“이거 놔! 가죽 내어주면 내가 바라는 대로 해주겠다면서!”
“그럼 말해봐. 어떻게 해주면 좋겠는데?”
“그건!”
환이는 버럭하다가 이내 입을 다물었다.
그야 그렇겠지. 내가 한숨을 쉬며 말했다.
“그래, 환아. 네 마음이 어떨지는 알아.”
그야말로 혼돈의 카오스겠지. 아버지를 죽였다는 분노와 아버지처럼 믿고 의지했던 고마움이 공존할 텐데.
이제껏 망설이고 있던 12살 소년이 갑자기 어느 한쪽으로 마음을 다잡을 수 있을 리 없다.
그렇다면 이게 맞다.
“그러니까 넌 더 여기 남아 있으면 안 돼. 스님에게도 너에게도 못할 짓이야.”
“하지만 가죽도 줬잖아!”
“환아.”
목소리를 깔고 대꾸하자, 환이는 눈치를 보면서도 나를 째려보았다.
제 맘대로 안 된다고 성질부리는 게 누구 닮았네.
“내가 최근 어떤 애를 만났거든. 너보다 좀 나이는 있는데 아직 철없는 건 너랑 똑같은 형. 내가 이번에 걔 덕분에 깨달은 게 있지.”
“뭐?”
“애가 애다운 건 나쁜 게 아닌데, 억지를 다 들어주는 게 좋은 방법은 아니더라. 이건 네가 감당하지 않아도 될 일이야.”
“…….”
겨우 눈물이 멈췄던 환이의 눈이 다시 울멍울멍해지고 있었다.
그러나 나 역시 단호해야 할 이유가 있었다.
“어떤 선택이든 넌 후회할 거고 스스로 용서 못할 거잖아. 그건 네가 잘못된 게 아니라 그만큼 네가 스님을 의지해왔으니까.”
“…….”
“네가 감당 못할 선택은 내가 해줄게. 그러니까 넌 벌써부터 이런 짐 지지마. 널 위해서도 스님을 위해서도.”
아직은 어리니까. 이런 건 보통 어른의 몫이 되어야 맞지.
내 말에 환이는 다시 고개를 떨구고 한참을 울더니, 결국 터덜터덜 걸어나갔다.
어리고 고집이 세긴 해도 똘똘한 아이니 자신도 깨달았을 것이다. 어떤 의무는 도망칠 수 있는 것만으로도 특권이라는 거.
“황자님? 왜 안 나가세요?”
“…….”
꼬맹이가 환이를 데리고 나가는데도 타라한은 따라나가지 않았다.
내가 의아해서 바라보자, 타라한은 팔짱을 낀 채 집 구석 기둥에 기대어 앉고는 말했다.
“내가 왜?”
“스님이 호랑이로 변하면 제압할 수 있는 건 저밖에 없잖아요.”
“저쪽엔 저주에 대항할 힘이 없는 꼬마 신관 하나랑 일반인뿐이야. 저쪽보단 이쪽에 붙어 있는 게 더 나아.”
하여간 저 똥고집을 누가 말려. 그래, 위험한 놈은 차라리 곁에 두는 게 답이지.
내가 한숨을 쉬며 그에게서 시선을 돌리려던 찰나였다.
[경고!]
[<저주 : 멸망을 부르는 자>와 <저주 : 스스로 무너지는 자>의 시전자가 동일하여 두 저주가 공명합니다.]
[<저주 : 스스로 무너지는 자>의 발동 조건이 충족되었습니다. 저주가 활성화됩니다.]
뭔 소리야 저게. 청염의 신녀인 내가 눈앞에 있는데도 저주가 활성화된다고? 그럴 리가 없는데?
빠르게 타라한을 보았지만 오히려 타라한의 저주는 고요했다.
잠깐, 메시지에 나왔던 저주…… 처음 보는 저주잖아.
그럼 저 저주를 가진 건—
“크윽!”
혀를 스스로 깨무는 듯한 신음성이 들렸다.
소리나는 쪽을 바라보니 비인이 자신의 팔을 물어뜯고 있었다. 놀란 내가 무어라 하기도 전에 상황이 급변하기 시작했다.
“와악!”
슈루룩 하는 소리와 함께 내가 손에 들고 있던 호랑이 가죽이 꿈틀거리며 살아 있는 것처럼 움직이기 시작했다.
가죽의 앞다리 부분이 내 몸을 움켜쥐더니 뱀처럼 꽈악 조여왔다.
“아악!”
“신녀!”
놀란 타라한이 다가오기도 전에, 호랑이 가죽이 내 몸에 착 들러붙더니 갑자기 무언가가 내 뒷목을 콱 무는 게 느껴졌다.
“으윽……! 불타오르네!”
이를 악물고 시동어를 외치자 온몸에서 청염의 불꽃이 뿜어져 나왔다.
동시에 호랑이 가죽이 귀가 찢어질 것 같은 비명을 지르며 내게서 떨어져 나갔다.
나는 뒷목을 감싸며 주저앉았다.
목 뒤에서 뜨뜻하고 축축한 감각이 느껴졌다.
“후욱, 후.”
“정신 차려!”
갑자기 다량의 피가 빠져나가는 걸 확인한 탓인지 머리가 핑 돌고 호흡이 가빠졌다.
내가 그대로 휘청이며 주저앉으려 하자, 타라한이 서둘러 다가와 나를 부축해주었다.
“안 돼, 아아, 안 돼…….”
어떻게든 도망가려고 아등바등하는 비인에게로 호랑이 가죽이 뱀처럼 기어 올라가고 있었다. 나에게 그랬듯 비인의 몸을 타고 올라 잡아먹으려는 듯 그의 몸을 덮었다.
노란 털과 달리 가죽의 검은 문양들이 살아있는 것처럼 다른 질감을 꿈틀대고 있었다.
검은 실안개 같은 자국.
저주의 흔적이다!!
“저거 막아요!”
그러나 타라한이 살아 있는 호랑이 가죽을 막기 전에 홀로그램 메시지가 먼저 떴다.
[<신안-혼적안>이 혼적에 새겨진 당시의 과거를 가시화합니다.]
이 타이밍에 신안의 자동활성화라니.
그만큼이나 쌓인 혼의 흔적이 있단 소리였다.
홀로그램 알갱이가 한 차례 지나가더니 한낮의 숲이 펼쳐졌다.
동자승인지 머리를 민 아이 하나가 숲에서 한창 뛰놀고 있었다.
[가련한 영혼이구나.]
소년을 물끄러미 지켜보던 남자 하나가 다가와 말했다.
[제가 무엇과 섞였는지도 모르고 인간 틈바구니에서 살려고 하다니, 어리석고 안타깝다.]
어? 목소리가 익숙하다.
내가 기억하는 것과 모습은 좀 다르지만 저 목소리만은 똑똑히 기억하고 있다.
‘분명 죽였다고 생각했는데.’
그렇게 말하며 내 얼굴을 덮던 그 손.
그 차갑고 섬뜩했던 감촉과 함께 기억에 각인된 무심한 목소리.
“검은 남자!!!”
전혀 예상치 못한 데서 그를 만난 나는 순간적으로 가슴이 내려앉을 뻔했다.
저놈에게 죽을 뻔했던 당시의 공포가 갑자기 다시 떠올랐다.
[뀨웅?]
동자승은 새끼 호랑이 모습으로 바뀌어 검은 남자에게 누구냐고 질문했다. 아직 앳된 새끼 호랑이의 울음소리에 검은 남자가 팔을 내밀었다.
[먹거라.]
그가 먹으라는 것은 자신의 팔이었다.
새끼 호랑이는 본능적인 거부감이 드는지 팔을 물지 않고 슬슬 뒷걸음질쳤다.
그러자 검은 남자가 갑자기 새끼 호랑이의 목덜미를 잡아 들어올렸다.
[왜앵! 왱!]
우악스러운 힘에 놀란 새끼 호랑이가 발버둥치며 완강하게 거부했지만, 남자는 목덜미를 잡은 채 다짜고짜 자신의 팔에 호랑이의 주둥이를 눌렀다.
싫다고 거부하던 입을 억지로 벌려 자신의 팔을 끼워 넣은 남자가 더 깊이 호랑이 입 안쪽으로 팔을 들이밀었다.
새끼 호랑이가 강하게 버둥거리는 통에 ? 하는 소리와 함께 남자의 긁힌 팔에서 피가 배 어나왔다.
검은 남자는 그 피를 억지로 호랑이의 입에다 흘려넣었다.
강하게 거부하던 호랑이의 눈빛이 바뀐 것은 그때부터였다. 남자가 제 입에 흘려넣는 피와 욱여넣은 팔의 살점이 참을 수 없이 향기롭고 달콤하게 느껴졌다.
[제가 무엇인지도 몰라 오랜 시간 무엇이 부족한지도 모르고 참아왔겠지. 이제 그럴 필요 없다.]
남자의 살점과 피에서 검은 실 같은 안개가 피어오르는 게 보였지만, 이미 인간의 생살과 생피를 맛본 호랑이는 강한 자극에 반쯤 넋을 놓은 것처럼 보였다.
[이 산에 인간을 편애하는 신의 말을 들을 짐승이 없어야 한다. 네가 참 잘해주겠구나.]
검은 남자가 음흉이 웃는 시선이 멀어졌다.
처음 맛본 쾌락에 몸을 떨던 비인의 기억은 거기까지였다.
팟.
[<신안-혼적안>이 혼적에 새겨진 과거의 가시화를 종료합니다.]
“헉!”
꿈에서 깨듯 비인의 기억에서 깨어났다.
최근 이렇게 진한 혼적을 살펴본 적은 없었는데.
“크아악!”
그 순간에도 비인 스님은 자신을 뒤덮는 호랑이 가죽을 필사적으로 떼어내려고 하고 있었다. 가죽 안에 도사린 검은 기운이 접착제처럼 스님과 가죽을 억지로 이어 붙이고 있었다.
“괜찮아?”
“전 괜찮은데, 스님이…… 스님에게 저주가 걸려 있어요.”
“알아. 저 검은 기운 익숙하군.”
타라한은 자신의 저주와 비슷한 형태를 띄는 게 불길한 모양이었다.
나는 이무기의 힘으로 뒷목을 응급 처치하며 대꾸했다.
“비슷한 거 맞을 거예요.”
“뭐?”
“황자님의 저주랑 비인 스님에게 걸려 있는 저주, 같은 사람이 걸었어요.”
그 말에 타라한의 표정이 굳었다.
“누구? 형님?”
“네?”
누구라고?
이해하지 못하는 사이 타라한이 다시금 내게 말했다.
“저 자의 저주를 형님이 걸었단 말이야? 언제?”
“황자님 형님이면…… 친형님이요?”
내 말에 타라한이 이상하다는 듯 나를 보며 대꾸했다.
“갑자기 왜 그래? 그대도 알잖아. 저주를 건 사람이 내 형님이었던 거.”
“헐? 누구요?”
“1황자 가슬라이. 내 친형 되던 사람.”
그랬어? 저주를 건 사람이 딴 사람도 아니고 뫼호국의 황자라고?
“비인 스님과 황자님에게 저주를 건 게 그 가스라이팅인지 뭔지 하는 황자라고요?”
“말이 되나? 형님은 이미 돌아가셨잖아.”
“네?”
황자의 친형인 다른 황자가 비인 스님에게도 저주를 걸고, 나도 죽이려 들고?
잠깐, 애초에 타라한은 혼자 남은 황족이라고 하지 않았어? 그런데 난 최근까지도 얼굴을 봤잖아.
어? 이게 무슨 상황이지?
