169화
“심연 신관님!”
바르카에 대한 의문을 뒤로 하고 심연 신관을 살폈다.
도자기 인형처럼 하얗고 변화 없던 얼굴이 조금 찌푸려지는가 싶더니, 이내 흰 눈썹 아래에서 에메랄드처럼 반짝이는 녹빛 눈동자가 드러났다.
“와아.”
예쁜 애는 눈동자마저도 예쁘네.
타라한은 위태로운 짐승 같은 느낌이 있고 이불혹은 미끈한 능글남 느낌이라면 차현후는 카리스마 있는 차도남 스타일이다. 셋 다 개성 있는 미남이라고 생각했는데…….
와, 얘는 좀 다른 의미의 미남이다. 굳이 따지면 사람보다는 엘프 같은 느낌이라고 할까. 선이 곱고 봄날 햇볕처럼 아름답지만 금방 사라져버릴 것 같다.
“정신이 드세요?”
“……했는데.”
“네?”
덥석.
심연 신관이 갑자기 팔을 뻗어 내 손을 붙들었다.
뭐야, 생긴 건 말랑뽀짝하게 생겨서 힘은 엄청 세잖아!
“왜 깨웠어.”
녹색 눈동자에 맹렬한 분노가 서렸다.
“어어?”
분명 목소리는 아까 머릿속으로 나를 부르던 그 사람이 맞는데? 왜? 내가 뭐 잘못한 거야?
쾅!
“여기다! 여기서 이상한 힘이—”
“거기 누구냐!”
아차, 바르카가 우래의 힘을 써서 낌새를 눈치챈 건가!
바르카, 이 도움 안 되는 자식!
나는 분노 어린 눈으로 나를 붙들고 있는 심연 신관과 예배당으로 쳐들어온 전투 사제들을 번갈아 보며 어설프게 웃어 보였다.
“어…… 안녕하세요?”
젠장, 망했다.
이 순정마초 미꾸라지 놈, 다음에 만나면 진짜 가만 안 둬.
“누구냐! 순순히 모습을 드러내라!”
예배당 문 쪽에서 내가 있는 자리까지는 꽤 거리가 있어 달빛이 있어도 나를 식별하기 힘든 듯했다.
아직은 도망칠 수 있다! 여기서 들키면 앞에서 고생해준 타라한과 이불혹에게 너무 미안하다고!
내가 어떻게든 도망치려고 물러나려는데, 날 잡고 있는 심연 신관의 손에 힘이 들어갔다. 힘주어 손을 빼내려고 했지만, 그는 더 센 힘으로 손목을 그러쥐었다.
“시, 신관님? 놔주시면……!”
“…….”
왜 답도 없어!
피가 통하지 않을 만큼 꽉 붙든 심연 신관의 손이 바르르 떨리고 있었다.
뭔데? 왜 화가 난 거야? 내가 뭘 어쨌다고!
빨리 달아나야 하는데!
아등바등하는 사이에 예배당으로 쳐들어온 신관 셋이 이쪽으로 다가오는 게 보였다.
젠장, 망했다!
잡히지 않은 팔로 얼굴을 가리는 게 내가 할 수 있는 전부였다.
“라스맛님!”
그리고 신관들은 어째서인지 내가 아닌 심연 신관만을 바라보고 있었다.
이게 어찌된 일이야? 마치 내가 안 보이는 것처럼—
아! 암신부(暗身附)!
나는 아까 이불혹에게 건네받았던 품 안의 부적을 떠올렸다.
1시간 정도는 들키지 않을 수 있다고 했던가?
슬쩍 주변을 확인해보니, 달빛에 비쳐 보여야 할 내 그림자가 보이지 않았다.
고맙다, 이불혹!!
“라스맛님이 깨셨다! 대신관님을 불러!”
마침 예배당으로 들어오고 있던 또다른 신관이 그 말을 듣자마자 예배당으로 들어오지 않고 다른 곳으로 사라졌다.
현무의 머리신관 이름이 라스맛이구나.
그의 이름을 듣기 무섭게 내 앞에 홀로그램 인물 정보가 떠올랐다.
[상대의 요청에 의해 상대의 인물 정보가 해금됩니다. 단, 일부 정보는 상대의 강한 바람으로 잠금된 채 제공됩니다.]
+++
<인물 정보>
- 이름 : 라스맛
- 나이 : 24세
- 직위 : 심연 신전의 머리신관
- 신력 : 절대신력 : 52% / 내림신력 45% / 오신력 3%
- 키워드 : #잠든신의총아 #동정녀의아들 #인두겁에갇힌??(잠김)
#잠든신의총아
심연 신전의 머리신관으로, 종교가 가장 높고 고결한 가치인 심연국에서 현무신에게 선택된 가장 강한 빙암 능력의 소유자이다.
그러나 본인의 의지와는 무관했기에 그의 능력은 그를 구속하는 사슬이 되었다.
#동정녀의아들
전직 심연 신녀이자 정신적 충격으로 백치가 되어버린 어머니에게서 태어났다. 모친은 자신의 신력을 감당하지 못해 주변에 다가오는 모든 생명을 얼려버리는 능력의 소유자였다.
그 능력의 특성상 다가갈 수 있는 사내가 없었음에도 신녀는 아이를 배었고, 온몸이 하얀 백설 같은 아이를 낳았다.
모친은 그가 5살이 되던 해 죽었고, 그는 백치 어머니의 지능과 신력을 쏙 빼닮아 신전에 갇혀서 길러졌다.
+++
그의 인물 정보에는 예상치 못했던 비밀스런 가정사가 포함되어 있었다.
동정녀? 관계도 하지 않은 여자가 아이를 낳았다고? 무슨 성서에 나오는 예수님도 아니고?
게다가 가장 강한 빙암 능력을 가진 자를 신전에서 가둬 키우다니 너무한 거 아니냐.
내가 혼란스러워하는 사이, 신관 셋이 머리신관 쪽으로 성큼성큼 다가왔다.
그러자 머리신관은 혼란스러운 눈빛으로 나와 신관들을 보더니, 무슨 생각인지 내 팔을 놓았다.
“잡아! 포박해!”
“……!!”
왜? 라는 의문이 들기도 전에 라스맛이라 불린 머리신관은 내게서 손을 떼다 못해 나를 슬쩍 밀었다.
당황했지만 곧이어 그에게 달려드는 여러 심연 신관들을 보면서 그것이 나를 지키기 위해서였음을 깨달았다.
“창해 신관은 어디 갔어! 왜 라스맛님의 의식이 돌아왔지?”
“대신관은 아직이야? 라스맛님을 막아!”
“목을 졸라! 기절이라도 시켜!”
나는 신관들의 우악스런 손길에 끌려 다시 눕혀진 라스맛을 바라보았다.
그는 신관들에 의해 목이 졸리고 캑캑거리다 다시 정신을 잃었다.
너무 놀란 나는 부적이 나를 숨겨주고 있음에도 파르르 떨며 뒷걸음질쳤다.
“됐다! 라스맛님이 의식을 잃었어!”
“밖에 뫼호국 놈들은?”
“계속 난동을 부리는 중이라던데.”
“최고신관님 오십니다!”
세 명의 신관들이 대화하고 있을 때, 아까 예배당 너머로 사라졌던 심연 신관이 대신관이라는 사람을 데려왔다.
허둥지둥 달려온 대신관은 길게 늘어뜨린 수염을 어깨 뒤로 넘기더니, 목이 졸려 정신을 잃은 라스맛의 상태를 살폈다.
나는 숨소리 하나 내지 않고 가까이에서 그 모든 상황을 지켜보고 있었다.
“하아. 이래서 타국 놈들은 쉬이 믿으면 안 된다고 했거늘.”
타국 놈. 파란 병을 쥐고 있던 바르카를 두고 하는 말일까.
충격에 놀란 나는 그들과 가깝지도 멀지도 않은 그늘 밑으로 조용히 자리를 옮겼다.
심연의 대신관이라는 자는 내가 보는 앞에서 무어라 주문을 외웠다.
사아.
모래알이 흐르는 듯한 소리와 함께 라스맛의 몸 위로 반투명한 흰빛이 떠올랐다.
기운으로 보아 라스맛의 영혼인 듯했다. 그 흰빛의 기운이 푸른 병으로 청소기 앞 먼지처럼 힘없이 빨려들어갔다.
푸른 병 안에 영혼이 깃든 걸 확인하자, 심연의 대신관은 긴 한숨과 함께 병을 자신의 품 안에 집어넣었다.
“저 앞에 뫼호 놈들도 적당히 돌려보내! 오지 말라고 했더니 왜 와선. 쯧.”
“예!”
“그 바다 놈, 다시 보이면 죽여. 놈은 더 이상 신관도 아니고 신에게도 버림받았다. 우리 등까지 찔렀으니 봐줄 필요 없어.”
허허, 내가 지금 뭘 들은 거람? 이게 지금 신성한 신전에서 신관들이 하는 말 맞아?
대신관의 명령을 들은 다른 신관들이 모두 예배당을 빠져나가자, 혼자 남은 대신관이 영혼이 없는 라스맛을 보며 인상을 찌푸리고 말했다.
“멍청한 새끼.”
지독한 환멸과 증오를 담은 목소리.
놀란 내가 가만히 보고 있을 때, 다시 목소리가 들려왔다.
‘……여줘…….’
깜짝이야.
다시 들리는 그 목소리는 아까 들었던 라스맛의 목소리였다.
나도 모르게 소리낼 뻔한 것을 입을 꾹 틀어막고 지켜보았다.
대신관이 손에 든 푸른 병으로부터 그 목소리가 새어 나오고 있었다.
‘죽여줘……. 제발 날 죽여줘…….’
멀어져 가는 목소리.
그리고 익숙한 알림음과 함께 홀로그램 창이 떠올랐다.
띠링.
+++
<메인 퀘스트 : 날 이제는 놓아줘>
유서 깊은 불사 할머니, 적염주의 여로는 자신이 돌보아야 할 자손 중 하나가 대를 이어 고통 속에 있는 것을 오랜 시간 지켜봐 왔습니다.
신은 인간사에 직접 개입할 수 없어 고민하던 중, 고통받는 영혼을 구한 자신의 또 다른 자손인 당신을 알게 되었습니다.
적염주의 여로는 당신이 도움을 구할 때 기꺼이 손을 내밀어주었고, 이제 당신의 도움을 바라고 있습니다.
평생을 고통 속에 있었던 심연의 머리신관, 라즈맛의 고통을 끝내주세요.
*미션
1. 라즈맛의 소원을 들어주세요.
2. ???
*보상
- 해당 퀘스트는 당신이 빚에 대한 대가이므로, 별도의 보상이 없습니다.
단, 퀘스트 완료 시 적염주의 여로의 만족도에 따라 변동이 있을 수 있습니다.
+++
미친?
나는 미션을 보고 절망했다.
죽는 게 소원이라는데 어쩌라고? 사람을 죽이라고?!
대체 이런 부탁을 어떻게 들어주란 거야!
* * *
“신녀는 아직인가?”
타라한과 이불혹은 신전 앞에서 보란 듯이 환하게 불을 켜놓고 대치중이었다. 급기야 신전 앞에 천막을 갖다 놓고 장기 농성이라도 할 판이었다.
살은 에는 날씨에 그들은 수 분 간격으로 돌아가며 시위를 이어가고 있었다. 그렇게 두 시간이 지났는데, 어째서인지 신녀에게선 소식이 없었다.
“흐음. 나도 그게 영 걱정스럽단 말이지.”
이불혹은 암신부가 사용되었다는 사실을 알고 있었다. 이미 암신부의 힘은 한참 전에 다했다. 이젠 신전을 돌아다니며 조금의 청염만 사용해도 바로 들킬 것이다.
“잠깐 시끄러웠던 것 같은데, 다시 조용하단 말이지.”
신녀가 잡혔다면, 밖에서 시위하고 있는 자신들을 심연 신관들이 가만 둘 리 없다. 아직까지 조용한 걸 보면 들키진 않았다는 뜻인데…….
“거참, 이 여자는 왜 이리 뜸을 들여.”
타라한의 오신력이 증가할까봐 불안함을 내색하진 않았지만, 이불혹은 바짝 애가 탔다. 좀 더 무리해서라도 더 성능 좋은 암신부를 준비해야 했나 초조하게 후회하던 중이었다.
“소환부는 왜 안 쓰는 게야?”
가기 직전 신녀에게 내어주었던 마지막 한 장. 그것을 찢으면 이불혹의 신력을 상당량 사용해야겠지만, 신녀는 무사히 그들의 눈앞으로 소환될 터였다.
뻔히 알고 있을 텐데 왜 소환부는 쓰지도 않고 신전을 활보하고 있는지 알다가도 모를 일이었다.
밖에서 심연 신관들과 무언의 대치를 이어가던 타라한이 다시 다가와 물었다.
“진짜 괜찮은 거 맞아? 대체 왜 안 나오는데? 한 시진 정도면 될 거라며?”
하늘 높이 떠 있던 달도 어느 새 차서 기울고 있었다.
축시(새벽 2시~4시)가 다 되어가는데 대체 어디서 뭐하느라!
이불혹이 뭐라 답할까 고민하던 때였다.
찌익.
신전 안쪽으로 이어지고 있는 자신의 신력이 바람 앞 촛불처럼 흔들리는 게 느껴졌다.
이불혹은 자신이 쥐고 있던 부적을 바라보았다.
아무것도 하지 않았는데 손에 쥐고 있던 소환부가 찢어지면서 그의 몸이 갑자기 물에 빠진 듯 묵직해졌다.
