104화
오르산 신관은 연행되었다. 내게 지은 죄가 하나둘이 아니라 파직은 물론 유배를 가게 될 수도 있다고 했다.
사실 신녀로서의 자질만 가지고 뭐라고 했다면 좋게 좋게 넘어가려고 했는데, 할머니까지 물고 늘어졌다는 게 내 심기를 건드렸다.
넘지 말아야 할 선이 있다고, 암.
“저에 대한 모독이야 의심을 다 해소해드리지 못하여 오해가 있다고 참작할 수 있습니다. 허나 마사란님에 대해서는 다릅니다.”
눈앞에서 청염의 불꽃을 보았음에도 끝까지 부정하며 나를 낮잡아본 것이 다른 신관들에게도 꽤 비호감을 샀던 모양이다.
팔리팃 신관이 고개를 끄덕였다.
“맞습니다. 오해를 정정하고 증명하였음에도 소속 신관이 신녀를 모독한 것은 용서가 어렵습니다.”
“하여 저는 신녀의 권한으로 오르산 신관의 재시험을 요청합니다.”
재시험. 말그대로 고위 신관의 자리가 어울리는지 기본 능력을 다시 평가한다는 뜻이었다.
현대로 치면 본부장급 관리자에게 입사용 적성검사를 보게 하는 것과 마찬가지인 거지. 껄껄.
맘 같아선 신관직이고 나발이고 박탈하고 싶었지만, 신녀로서 하해와 같은 아량을 베풀기로 했다.
다른 신관들도 내 편을 들어 오르산 신관의 행실을 지적하는 상황에 굳이 내가 말을 얹을 필요는 없었다. 이전 아모개라면 자비를 베풀지 않았을까 하는 생각도 아주 조금 있었고.
“오르산의 직위는 그가 재시험을 치를 때까지 공석으로 둡니다. 시험에 불법적 행위가 개입되지 않도록 만전을 기할 것이며, 비협조적이거나 평가 결과가 미달이라면 후임을 결정해야 할 것입니다.”
레지티 신관의 설명에 절로 올라가는 입꼬리를 애써 내렸다.
신관들 사이에선 처음과 사뭇 다른 분위기가 풍겨나오고 있었다.
“하면 신녀님, 천명을 이루시기 위해 무엇을 어찌해야 할지는 알고 계신지요?”
“어, 일단…….”
나는 퀘스트 창을 보다가 쓰게 웃었다.
“제가 퇴송한 신들을 모셨던 사당을 직접 정리할 수 있게 시간을 주시겠어요.”
나에겐 아직 해결하지 못한 마지막 퀘스트가 남아 있었다.
* * *
오르산은 임시 강등되어 신규 신관들이 임시로 머물게 하는 거처로 쫓겨났다.
천기누설은 여전히 내가 아모개의 몸을 차지했다는 사실을 누설하려고 하면 경고창을 띄웠기 때문에, 나는 각성한 아모개로서 뫼호 신녀의 천명을 이어나가는 것으로 적당히 얼버무렸다.
타라한은 저주로 인해 격리가 원칙이었으나, 내가 강력하게 주장하여 나와 다닌다는 조건으로 자유를 보장받을 수 있었다.
사실 이때만 해도 좀 고양되어 있었다.
나를 견제하는 오르산 신관을 성공적으로 엿먹였고, 아모개로서도 내 뜻대로 할 수 있게 되었으니 앓던 이가 빠진 기분이었다.
이젠 아모개의 몸을 쓰면서 내가 달라진 걸 해명할 필요도 없고, 신전에서 정식으로 지원을 받을 수도 있다. 그렇게 룰루랄라 콧노래를 불렀다.
신녀의 방에 산처럼 쌓여 있는 서류를 보기 전까진.
“오셨어요?”
내가 신녀안에 새겨진 기억을 더듬어 타라한을 데리고 아모개가 쓰던 방을 찾았을 때, 신녀의 방 안에는 기둥처럼 묵직한 서류들이 잔뜩 쌓여 있었다.
서류를 정리하던 꼬맹이가 내게 다가와 알은 체를 했다.
“신녀님의 후임이 될 신관으로서 앞으로 신녀님을 보좌하고 일손을 도우라는 명을 받았어요! 최선을 다하겠습니다!”
으음, 사춘기 소녀답지 않은 깔끔한 인사와 적극적 태도는 마음에 든다만…….
저 서류들은 도대체 뭐라고 해석해야 할까.
“그래, 꼬맹아. 그런데…… 니 뒤에 이게 다 뭘까??”
“아, 이거요?”
꼬맹이는 자기 나름대로 구획을 나누었는지 이것저것 설명하기 시작했다.
“이쪽은 신녀님이 안 계신 동안 신녀님께서 결제하셔야 했는데 연락이 안 돼서 처리가 지연된 서류들이고요, 저쪽은 신녀님께서 신전의 개혁이 필요하다는 말을 듣고 신관님들이 모아주신 신전 내부 방침과 대외 처리 내역이래요.”
꼬맹이가 가리킨 곳에는 내 키를 훌쩍 넘는 서류들이 산처럼 쌓여서 그 위용을 자랑하고 있었다.
설명을 들어야 할 서류는 끝이 없었고, 꼬맹이의 설명은 계속 이어졌다.
“아, 벽 쪽에 있는 서류는 신력 지원이 필요한 지방에서 올라온 공문이고요! 중간에 그 서류탑은 황실과 수도에서 신전의 원조를 요청하는 서류들이에요!”
“음, 그럼 저기 문 쪽에 막 놓인 서류 언덕은 뭐니?”
“아직 분류하기 전의 서류들이에요!”
“하하하하하…….”
이거 뭐 신녀된 자, 그 무게를 견뎌라 버전인가??
아니 세종대왕도 이 정도 서류는 읽지 않으셨을 것 같은데.
털썩 주저앉고 싶은 걸 참고 있는데, 꼬맹이가 말했다.
“신당을 정리하겠다 하셨다면서요? 서류 쪽은 아직 분류가 끝나지 않았으니, 괜찮으시면 신당부터 정리하는 데 어떠세요?”
“신당? 아, 그렇지!”
어쩐지 모든 게 술술 풀린다 했다.
신녀로서 누릴 권한만 생각했지, 이 서류 더미가 딸려올 줄 누가 알았어.
이래서 권력과 의무는 같이 온다고 하는 거구나. 내가 뭐 권력을 누려봤어야 알지.
나는 현실도피 하듯 꼬맹이를 두고 타라한과 함께 안쪽 방으로 들어갔다.
신녀의 방은 접견실을 겸하는 집무실과 안쪽 휴게실을 중심으로 여러 개의 방으로 나뉘어 있었다.
화장실과 침실, 전용 신당을 포함한 기도실까지 있는 걸 보면, 정말 아모개가 신녀긴 했구나 하고 체감하게 되었다.
나와 타라한은 누가 먼저랄 것도 없이 휴게실에 들어오자마자 문을 닫았다.
휴게실에는 나와 떨어질 수 없는 타라한을 위해 이미 침대 하나가 추가로 놓여 있었다.
“전 신당을 정리할 거니까 좀 쉬세요. 여태 고생하셨잖아요.”
타라한은 그 말에 주변을 둘러보았다.
그의 표정이 묘하게 변하더니 침대를 바라만 볼 뿐 눕질 않았다.
“뭐 불편한 거 있으세요?”
“아니, 그냥. 오랜만이라.”
신전에 들어와 내 옆에 있게 된 덕분일까, 타라한은 그 까칠했던 모습이 사라진 것처럼 순순하고 조용했다.
왜 그랬는지 잘 몰랐는데, 그의 대답을 듣고 나니 알 것 같았다.
“그러고 보니 3년 전엔 신전에서 사셨다고 했죠.”
“그랬지. 황족이라 잘 먹고 잘 입고 편하게 지내다가, 저주에 걸려 하루 아침에 나가 산 게 어느덧 3년이라니.”
생각해 보면 그는 3년 내내 아모개와 돌아다니며 천막을 치고 야영하며 지냈다. 누군가 늘 망을 보아야 했고, 사냥하지 않으면 먹을 것을 구할 수 없었다.
게다가 그는 사람들에게는 배척받고 신전에선 격리당해왔으니, 이런 안정적인 숙소나 침대가 정말 오랜만일 거다.
“저는 옆방 신당 정리하고 있을 거니까, 저주 걱정 안 하셔도 돼요.”
내 말에 타라한이 나를 물끄러미 바라보았다.
“응? 제 얼굴에 뭐 묻었어요?”
“뫼호신을 만난 게 혹시 그때인가. 호수에 빠졌을 때.”
깜짝이야. 어느 정도 짐작할 거라고 생각은 했지만, 우리 황자님 역시 촉이 좋으셔.
“너무 티났나요?”
“그때부터 완전히 다른 사람인양 굴고 있잖아. 사람이 아예 다른 것처럼.”
오, 예리한데.
“그때 진짜 죽으려던 게 아니었던 건가보지?”
“……그럴 리가 있나요.”
반은 맞고 반은 틀리다. 아모개는 죽을 각오로 몸을 던졌던 게 맞지만, 그럼에도 죽고 싶어서 몸을 던졌던 건 아니었으니.
“방법을 찾겠다고 했잖아요. 방법이 하필 그거였을 뿐이에요.”
“그럼 그 판이하게 바뀐 성격도 신의 영향인가?”
“그렇게 생각하시는 게 편해요.”
“이상하지. 분명 기운도 겉모습도 바뀐 게 없는데 나는 왜 그대에게서 이전의 모습을 못 느낄까. 아예 다른 사람하고 있는 것처럼.”
거참 쓸데없이 예리해. 내가 아모개 흉내를 잘 못 내니 할 말은 없다만…….
“비인의 저주처럼 내 저주도 풀 수 있는 건가?”
비인은 지금 신관 감옥에 갇혀 있었다. 그의 재판은 내일 다시 열리기로 했으니, 오늘은 비인에게도 모처럼 조용한 밤이 될 것이다.
“그렇게 만들 거예요.”
비인의 저주는 사실 쉬운 축에 속했다. 저주의 매체가 호랑이 가죽이기도 했고, 타라한처럼 사기(邪氣)가 축적되며 강해지는 형태의 저주도 아니었다.
“황자님의 저주는 비인의 저주보다 복잡해요. 뫼호국 내 청염이 많이 줄어들어서 황족들을 수호하던 힘이 약해진 것도 한 몫했고, 왜인지 더 복잡하게 얽혀 있었거든요.”
“방법이 있을까?”
“저주에 대해 잘 안다는 치우 신관과도 좀 상의를 해보려고요.”
이불혹 이야기에 타라한의 표정이 어두워졌다.
하긴 마지막에 불 같이 싸웠으니 그리 달갑지는 않겠지.
“치우가 다루는 도깨비들은 모두 산을 터전으로 살아가는 산의 권속 중 하나예요. 뫼호신의 휘하는 아니어도 동반자 정도는 될 수 있죠. 맘에는 안 들지만, 나쁜 사람은 아니고 목표가 같으니 힘이 되어줄 거예요.”
이불혹의 정체성이 대한민국보다 뫼호국에 있다면, 그에게 치우 신관이라는 지위는 뿌리이자 약점일 것이다.
그의 입장에선 산을 다스리는 뫼호신과 그 신녀인 나에게 밉보여 좋을 것이 없다. 비록 서로가 안 맞고 별로 안 좋아하는 스타일이라도 말이지.
“그렇군.”
바로 나아지지 않을 거라는 말에 타라한은 조금 가라앉은 듯 보였다.
내가 다시 힘주어 말했다.
“풀어드릴 거예요, 그 저주.”
“…….”
“그러려고 제가 있으니까요.”
사람들을 사랑하는 선하고 온순했던 황자. 형을 위해 황위를 양보하고 기꺼이 신관으로 살 작정이었던 황자. 그리고 뫼호신이 가장 사랑하는 후예였던 황자.
지금이야 급변한 환경 탓에 날이 서 있지만, 천천히 좋아질 것이다.
그렇게 만들 힘이 내게 있으니까.
“좀 더 쉬고 계세요. 저는 신당을 정리하고 올게요.”
마음에 담아두었던 이야기를 비로소 꺼내 놓은 덕분인지 타라한이 그제야 고개를 끄덕였다.
그와 이야기를 마친 뒤 신당으로 향하는 문을 열었다.
“누설아. 진행중인 퀘스트.”
+++
<메인 퀘스트 : 서둘러서 정리해>
모든 일은 갑작스러웠습니다!
몸의 전 주인은 당신에게 몸을 주기 위해 짧은 기간에 많은 것을 정리해야 했습니다.
전 주인이 미처 정리하지 못한 것들을 찾아 매듭지어주세요!
좋은 일이 있을지도?
*미션
신녀 아모개의 위상을 회복하고, 그녀의 신당을 정리하세요.
*보상
- <스킬 : 신녀의 권리>
- <신물 : ???>
+++
내 눈은 보상으로 향했다.
이번 퀘스트는 꽤 있어 보이는 스킬에 신물도 기대된다.
그래, 이 서류를 정리하면 스킬과 신물을 준다 이거지.
“좋아.”
나는 팔을 걷어붙였다.
일할 차례였다.
