77화
만리다마저 내 욕에 놀라는 참인데 치우의 신관만 능청스러웠다.
“초기 뫼호 신녀들은 산왕의 반려라 불렸다지요? 호랑이도 뫼호 신녀의 기척을 눈치채면 십리 밖에서 고개를 조아렸다지 않습니까?”
“그렇긴 했지.”
“최근 뫼호국에도 사람을 잡아먹는 호랑이가 늘었다고 들었는데, 그들을 처리하게 함은 어떠십니까?”
“오오! 그거 좋군!”
기회를 잡은 오르산 신관이 적극적으로 동의하고 나섰다.
저 인간이? 그냥 죽으란 소리지, 저거?
경악을 숨기지 못하는 나를 보며, 오르산 신관과 만리다 신관이 다시 말싸움을 시작했다.
“불가하오! 청염이 땅에 머물지도 못하는 작금의 상황에서 호랑이들이 예전처럼 신녀를 경외하리란 보장이 없소! 그 기록도 벌써 일 갑자 전의 일인데, 최악의 경우 우리는 신녀를 잃고 신전의 위신 또한 땅에 떨어질 수 있소!”
“만리다 신관께선 신녀님을 믿지 않으시는 게요? 신들을 전부 퇴송하고도 강한 청염을 지녔다면, 필시 산군들이 먼저 알아볼 것이외다!”
“하여, 그녀의 말이 옳을지를 목숨을 걸고 증명해야 한다는 것이오? 어찌 신전에서 한솥밥을 먹고 살며 그리 독한 마음을 품는단 말이오!”
“그만!”
보다 못한 팔리팃 신관이 다시 그들을 말렸다. 젊은 여자 신관이라 그런가, 나이 먹은 신관들 싸움을 중재하는 게 아주 일상인 듯했다.
오르산 할아버지 신관과 만리다 할머니 신관은 서로를 죽일 듯 노려보고 있었다.
그때 아래층 치우 신관이 내게 입모양으로 속삭였다.
‘하시게.’
하라고? 뭘? 진짜 호랑이를 잡으라고?
내 눈빛에 고개를 끄덕인 그가 입모양으로 말했다.
‘도와줄게.’
저 놈을 믿어도 되는가.
그에게 묻지 못한 것들이 너무 많았고 해결되지 못한 것 투성이인데, 물어볼 만큼 시간이 넉넉하지 않다.
결국 나는 승부수를 띄웠다.
“할게요.”
청염의 힘을 지닌 무녀들이 대대로 호랑이를 제압할 수 있었다면, 나야말로 못할 게 없다. 확실하게 저 노발대발 할배의 기를 죽일 수 있는 방법이기도 하고.
인간을 잡아먹는다는 호랑이와 맞닥뜨려야 한다는 생리적인 거부감이 있긴 하지만, 내가 할 수 있는 일이라면 선뜻 나서는 게 유리하겠지.
“신녀! 저런 부당한 요구에 일일이 반응해주지 않으셔도 됩니다!”
“만리다 신관님, 괜찮아요.”
내가 웃어 보이자, 만리다 신관은 불안감 가득한 얼굴을 했고 오르산 신관은 묘한 표정이 되었다. 아무래도 내가 순순히 하겠다고 하니 정말 가능한 건가 하는 마음과 자기 생각대로 되고 있다는 마음이 공존하는 모양이다.
그러나 먼저 건 싸움이니, 돌려받을 땐 좀 아파야지.
내가 마음먹는 순간, 눈앞에 홀로그램 화면이 떠올랐다.
띠링.
+++
<서브 퀘스트 : 저 하늘을 물어채는 범처럼>
뫼호 신전의 신관들이 당신의 존재를 의심하고 있습니다!
그들은 당신이 뫼호신의 땅에서 사람을 잡아먹는 못된 호랑이들을 처리하여 신녀로서 능력을 보여주기를 바랍니다.
청염의 힘으로 식인호를 처리하여 당신을 증명하세요!
*미션
1. 식인호의 서식지와 정보를 입수하세요.
2. 식인호를 ??하세요.
3. ???
*보상
- 오르산 신관을 상대로 <필드 : 뫼호 신전 - 죄인 심판대> 발동
- 칭호 ‘돌아온 산왕’ 획득
+++
보상 봐라. 어쩜 지금 내가 딱 갖고 싶은 보상이네.
나는 오르산 신관을 향해 씨익 웃으며 말했다.
“뫼호 신녀로서 신녀의 간언을 듣지 않고 의심하는 오르산 신관의 행보에 깊은 유감을 표명합니다.”
“아니 또 무슨 말을 그리 정 없이—”
죄인이라고 씨부리면서 막상 눈 치켜뜨고 대드니 그건 또 쫄리나보다.
저런 놈이 신관 자리에 앉았으니 청염이가 저 꼴이지.
내가 생긋 미소를 잃지 않고 말했다.
“돌아오면 추국장이 다시 열리겠군요. 그때도 죄인 자리에 앉은 이가 정녕 저인지를 알 수 있겠습니다. 그렇죠?”
내가 돌아와서 오르산 신관은 반드시 추국장에 앉혀버릴 거다.
내 말에 오르산 신관이 괘씸하다는 듯 코웃음을 치고는 대꾸했다.
“신관이 두려워해야 할 것은 오직 신과 불의뿐! 소관은 정녕 잘못한 것이 없으니 부끄러움도 없을 것이외다!”
그래도 신관이라고 체면은 차리겠다 애쓰는 모습이 보인다. 그래, 그렇게 나와야지.
내가 퀘스트 수락 버튼을 누르며 같이 고개를 끄덕여주었다.
“그래. 두고 보자고.”
넌 디졌어, 진짜.
* * *
판결이 보류되었다.
내 신력이 회복되고 식인 호랑이를 처리할 때까지는 나에 대한 판결이 미뤄진 것이다. 그 말은 아직 내가 신녀의 지위를 유지하고 있다는 뜻이기도 했다.
신력을 회복하는 대로 여행 준비를 마쳐 신전을 나서기로 했고, 그동안은 신전에서 쉬기로 했다. 신전이 있는 곳은 뫼호국의 수도, 천혼(天?)이었다.
추국이 끝나자 오르산 신관은 가장 먼저 퇴장해버렸고, 다른 신관들 역시 나를 배려해주겠다며 자리를 비웠다.
“이야, 보기보다 꽤 기가 세시구먼? 오르산 신관은 예전부터 기운 하나만은 압도적이어서 어지간한 신관들도 이겨먹는 사람인데!”
근데 이 자식은 안 가나.
나는 내 옆에 온 치우 신관을 바라보았다.
그는 나를 방으로 안내하기 위해 기다리고 있던 어린 신관을 돌려보내더니, 옆으로 와 친근한 척 굴었다.
“사실 리프 신관님께서 외근 중만 아니셨어도 우리 신녀님께서 이런 수모를 당할 일은 없었단 말이지? 추국장은 본디 다수결이라 루성 신관 6명 중 3명이 동의해야 열 수 있거든.
이번엔 침묵이 취미인 레지티 신관님도 묵인하실 수밖에 없었던 게 패착이었네. 우리 신녀님께서 너무 한순간에 많이 바뀌어서 다른 신관들도 확인이 필요하다고 느꼈다지 뭔가.”
“잠깐, 잠깐.”
치우 신관은 둘만 남게 되자 폭포수처럼 말을 쏟아냈다.
사실 신관들의 사정 따위야 아무래도 상관없다. 내가 힘을 보이면 해결될 일이니까. 그러나 이 인간, 치우 신관이라 불리는 자와는 내가 할 말이 좀 많았다.
“그것보다 나한테 할 말 있잖아.”
“제가? 무슨?”
능청스러운 답을 보니 내가 먼저 말하지 않으면 끝까지 발뺌을 할 모양이다.
“다 알고 있어. 시침떼지 마.”
“뭘 말이신지?”
신녀안으로 사람을 계속 지켜보면, 그 사람에게만 있는 고유의 기운을 느낄 수 있다.
차현후에게선 박하향 같은 청량하고 시린 기운이 느껴지고, 타라한에게선 시린 불꽃과 뒤섞인 탁한 기운이 느껴진다.
그리고 눈앞의 사내에게선, 새까만 물 속 그림자 같은 기운을 느끼고 있다.
저것과 같은 기운을 가진 사람을 난 대한민국에서 만났다.
“당신, 이불혹이잖아.”
마지막에 본 게 최근이기도 했고, 만남이 너무 충격적이어서 잊어버릴 수가 없다. 저렇게 오롯이 까맣기만 한 기운을 가진 사람은 처음이었다.
무엇보다 만났을 때부터 느꼈던 이질적인 기운.
“이상하다고 생각했어. 학교 운동장에서 당신의 본 모습을 처음 봤을 때 왜인지 낯설면서도 익숙했거든.”
대한민국에서 만나는 사람보다 타라한, 아모개에 더 가까운 기운.
그래, 이제야 제대로 알 것 같다. 이불혹에게서 느꼈던 묘하게 다르지만 익숙한 기운은 이곳, 뫼호국 세계 사람들에게서만 느껴지는 것이었다.
“원래 이쪽 세계 사람이었던 거네?”
“올. 그런 것도 느껴지는가? 시간만 주면 된다는 말이 헛소리는 아니었군!”
새로운 깨달음이라는 얻었다는 양 신나서 대꾸하는 게 기분 나빴다. 내가 이 정도까지 맞출 거라고 생각하지 않았다는 듯한 태도가 더 기분 더럽다.
“어떻게 가능하지?”
처음 만났을 때는 몰랐다. 홀로그램 안에서는 그의 기운을 느끼기가 거의 불가능했기 때문이다.
메달이를 돌려받기 위해 본 모습으로 나를 찾아왔을 때야 이상한 느낌을 받았다. 그래도 설마 했던 건, 뫼호국 사람이 대한민국에 있을 리 없다는 생각 때문이었다.
이렇게 가면을 내린 그의 얼굴을 제대로 마주하고 나니, 너무나 확고하고 강한 기운에 어이가 없을 지경이다.
내 물음에 그가 어깨를 으쓱했다.
“신녀께선 내가 같은 질문을 물으면 답해줄 텐가? 허허허.”
그 말엔 나 역시 답해줄 수 없었다. 난 질문을 바꾸었다.
“갑자기 내 앞에 나타난 이유가 뭐죠?”
“힘이 흐르는 조짐이 있는데, 그 힘이 나처럼 두 세계를 오갈 수 있다고 생각해보시게. 안 보고 배기겠나?”
말은 당연한 것처럼 하지만, 무엇 하나 하나도 당연하지 않다.
내가 죽일 기세로 노려보자, 그는 능청스럽게 웃으며 손사레를 쳤다.
“에이, 너무 걱정 마시게! 당신이 적법한 청염의 수호자라는 건 누구보다 내가 가장 잘 알고 있으니!”
“그야 그렇겠지. 내가 지금 신력이 딸려서 이 수모를 겪은 게 댁 탓이잖아!”
애초에 저놈이 김라훈에게 메달이를 안 줬다면, 그걸 처리하느라 그 개고생을 하고 신력이 바닥나지만 않았다면! 아까 그 재판에서 죄인은 내가 아니라 오르산 신관이었을 거라고!
이건 메달이를 돌려받으러 왔던 그에게 빡친 것과 다른 의미로 빡치는 상황이었다.
내가 두 세계를 오간다는 건 곁에 있는 타라한이나 차현후도 모르는 사실이다. 그런데 이불혹은 그걸 알고 있는 유일한 사람이고, 검은 남자에게 위협받아 죽을 뻔했던 상황까지 알고 있다. 그러니까, 현재 나에 대해 가장 잘 아는 놈.
“에이, 너무 그리 견제하지 마시오. 나는 우리 신녀님의 아군이라니까?”
“그걸 어떻게 믿지?”
“아이! 이래 뵈도 나름 메달이를 곱게 보내준 걸 빚이라 여기고 있다고? 보기보다 정도 많고 의리도 많은 사람일세, 내가.”
“퍽이나.”
“괜찮아, 괜찮아! 아까도 내가 도와드리지 않았는가? 이제 호랑이만 잡으러 가면—”
“하아.”
안 되겠어. 이 자식은 포기한다.
나는 지끈거리는 머리를 붙들고 물었다.
“됐고, 황자님 어디 있는지 알아요?”
“아, 신전 별채에 격리중이시라던데?”
격리라니. 수도면 타라한에게도 이곳은 집일 텐데.
뭐가 되었든 일단은 황자의 안전 확인이 우선이다. 나는 씁쓸한 마음을 안고 타라한이 있다는 장소로 발걸음을 옮겼다.
