2화
할머니가 돌아가셨다.
잠들 듯 조용히 가셔서 살려보겠다 발악할 여지도, 남겨진 유언 같은 것도 없었다.
큰신 아저씨가 급히 도와주셔서 장례 준비는 순조로웠다. 차라리 바빴으면 좀 더 나았을지도 모르겠다.
깊은 밤, 장례식장에 혼자 남아 할머니 영정 사진을 넋 놓고 바라보았다.
오늘 저녁은 집에서 갈비찜 먹어야지. 아침에 그랬는데 할머니가 없네. 어쩌지, 너무 많이 샀는데. 할머니한테 진작에 해달랄걸.
그런 생각을 하고 있을 때였다.
“마사란은 갔니?”
돌아보니 처음 보는 사람이었다.
장례식장 입구까지 다가온 그녀는 급하게 나왔는지 풀어헤쳐진 머리에 붉은 무당옷을 입고 있었다.
떨리는 목소리가 슬픔이라 여겼던 나는 순순히 답해주었다.
“네.”
내 질문에 그 여자는 두 손으로 얼굴을 덮고 깊은 한숨을 쉬었다. 그 숨이 파르르 떨리고 있었다.
우는 걸까. 하긴 할머니에게 은혜를 입은 사람들이 꽤 많았으니 그중 하나일지도.
그러나 두 손을 뗀 안쪽 얼굴은 슬픔 따윈 전혀 없는 무표정이었다.
“네가 마사란의 핏줄이니?”
이상한 사람이네. 보통 할머니 어떻게 돌아가셨냐, 네가 할머니 손녀냐 물어보지 않나?
게다가 할머니를 반말로 부를 만한 나이는 아닌 것 같은데.
의문이야 많았지만 할머니 보러 온 손님 치고 평범한 사람은 없었다.
나는 이번에도 순순히 답했다.
“네. 제가 손녀예요.”
“그럼, 그녀가 가졌던 것도 네가 다 갖고 있니?”
불편한 질문에 절로 인상이 찌푸려졌다.
나를 보는 시선이 미묘하게 집요했다.
얼른 보내버리고 싶어서 고개를 끄덕였다.
실제로 엄마아빠도 변변한 친척도 없는 지금, 할머니가 남기고 간 것들은 모두 내 것이었으니까.
“안에 들어가도 될까?”
여자는 품에서 꽃을 하나 꺼냈다.
하얀 국화였다.
불쾌한 것과 별개로 장례식장까지 와서 꽃을 바치는 사람을 내칠 순 없지.
떨떠름하게 고개를 끄덕였다.
“그러세요.”
뭘 그런 걸 허락까지 받는담.
그러나 답을 들은 그녀가 싱긋 웃더니 신발도 벗지 않고 장례식장에 발을 디뎠다.
순간,
—멈춰!
누군가의 호령과 함께 내 발밑에서부터 푸른 불꽃이 확 하고 피어올랐다.
놀란 내 앞엔 언제 왔는지 모를 어린 아이가 나와 그 여자 사이를 막고 서 있었다.
어스름한 달빛 아래 눈처럼 반짝이는 하얀 머리카락이 보였다.
뒤통수만 보이지만 그 얼굴에 보석처럼 박힌 눈동자는 선명한 푸른빛을 띠고 있을 것이다.
이상한 일이었다.
모르는 아이였는데 꿈속에서 나는 반가움을 느꼈다. 마치 오래 전부터 날 도와준 친구를 만난 기분이었다.
소년은 짐승처럼 낮게 으르렁거리며 여자를 바라보았다. 마치 야생의 맹수가 적을 대하는 것 같은 움직임이었다.
—감히 누구 앞에서 수작을 부려!
꽤 매서운 호통이었지만, 여자는 소름 끼치는 웃음을 지으며 나에게로 다가왔다.
물러나고 싶었지만 어째서인지 몸은 꼼짝하지 않았다.
그 여자가 소년을 지나쳐 내 앞에 멈추더니 손가락으로 내 턱을 받쳐 들어올렸다.
이상하다. 몸이 안 움직여.
눈앞에 귀 밑까지 찢어진 여자의 입이 보였다. 시커먼 이빨과 썩은 악취.
놀란 내가 몸이 굳은 채 바라보자, 그 여자가 말했다.
—늦었어.
그 여자의 섬뜩한 미소에 ‘큰일이다!’라고 생각하는 순간 꿈속 내 앞에 홀로그램 메시지가 떴다.
띠링.
[경고!]
[위험 필드에 진입했습니다.]
“헉!”
놀라 눈을 떴을 때, 나는 밝은 장례식장 안에 혼자 앉아 있었다.
주변은 고요하고 살짝 서늘한 공기가 등에 배어난 식은땀을 식혀주었다.
“……뭐야.”
꿈을 꿔도 뭔 그런 기분 나쁜 꿈을.
시계를 보니 새벽 3시. 아직 날이 밝으려면 한참 남은 시각이었다.
꿈 때문에 고개가 자동적으로 장례식장 입구로 향했다.
꿈속 여자가 저기 서 있었지.
찝찝한 마음으로 바라보는데 뭔가 반짝거리는 게 보였다.
조금 긴장한 채 가까이 다가가보았다.
“방울?”
조그만 방울. 붉고 꺼림칙한 무언가가 묻어 있는 그걸 보자 다시 그 젊은 여자 무당이 떠올랐다.
버려야겠다 생각하며 그걸 집어드는 순간 나는 소스라치게 놀라 주저앉고 말았다.
“엄마야!”
장례식장 너머 어두운 복도 끝, 무당복 그 여자가 날 보고 서 있었다. 피로 붉어진 이빨을 드러내고서 씨익 웃으며.
—찾았다~
“꺄악!”
놀라서 방울을 떨어뜨렸다.
비명을 지르며 뒷걸음질치다가 다시 그곳을 보았을 땐 그 자리에 아무도 없었다.
방울은 어디로 떨어진 건지 찾을 수 없었다.
꺼림칙한 방울 따위 사라진 게 다행이라 생각하며 그 밤을 뜬눈으로 지샜다.
그게 모든 악몽의 시작이었다.
* * *
끊임없이 여기저기서 느껴지는 시선들.
이게 대체 며칠째인지. 귀를 긁는 불규칙한 방울 소리 때문에 일주일간 잠도 제대로 자지 못했다.
덕분에 내 신경은 극도로 예민해져 있었다.
“왜 안 사라지는건데에엑!”
명색이 무당 손녀이니 할만한 건 다 해보았다.
온 집안을 팥과 소금으로 도배해보기도 하고, 집을 떠나 여관에서 자보기도 하고, 할머니 장례식에 오셨던 큰신 아저씨에게 조언도 구해봤지만…….
‘어머님이 이번만큼은 널 도와주지 말라시더구나.’
큰신 아저씨는 할머니가 별 따러 가자 하면 우주 왕복선도 끊을 사람인데! 할머니! 대체 왜 그랬어! 손녀 황천길 가게 생겼는데! 이걸 나 혼자 어떻게 해결하라고?
조퇴 후 긴박한 숨을 내쉬며 집으로 달려가는 이 순간에도 방울 소리가 계속 머리를 어지럽히고 있었다.
“히익!”
헐레벌떡 집 근처까지 온 순간 나도 모르게 비명이 먼저 나갔다.
집으로 들어가는 복도 문 앞, 집 도어락이 삐삐삐 소리를 내며 요란하게 울고 있었다.
긴 머리와 붉은색 무당옷 모두 피칠갑을 한 채 그것이 천장에 거미처럼 붙어 도어락을 계속 눌러보고 있었다.
—들어가, 빨리.
귓가에 끊임없이 방울 소리를 울리며 웃어제끼는 목소리가 들린다.
누가 좀 도와줘, 제발!
나는 핏기 없는 얼굴로 그늘진 복도를 바라보았다.
“저기요! 거기 도어락 어떻게 좀 해봐요!”
시끄럽게 우는 도어락 소리에 복도 안쪽에서 누군가 문을 벌컥 열고 짜증을 냈다.
아, 무당 귀신이 헤벌쭉 웃더니 갑자기 사라졌다.
난 식은땀이 줄줄 흐르는 얼굴을 닦아내며 뒷집 여자분을 감사한 마음으로 바라보았다. 지금 이 순간 저 사람이 그렇게 반가울 수가 없었다.
“아, 뭐해요! 도어락 계속 울잖아요!”
감사합니다……. 제발 들어가지만 말아주시겠어요.
나는 도어락에 비밀번호를 누르고 빠르게 문을 열었다.
그 순간,
—외웠다~
“아아악!”
비명을 지르며 문을 닫는 순간 보았다.
문 너머에서 씨익 웃고 있는 무당 귀신의 얼굴을.
—다 외웠다, 다 외웠어~ 이제 들어갈 수 있다아~
신나선 흥얼거리는 목소리가 섬뜩했다.
퍽 신이 났는지 도어락을 긁어대는 소리가 들려왔다.
칵칵, 삐비빅.
도어락이 열렸다가는 잠금 장치에 막혀 다시 닫히는 소리가 그렇게 섬뜩할 수가 없다.
나는 다른 잠금 장치들도 걸어 잠근 뒤, 그 앞에 소금을 잔뜩 뿌리고 소금 뭉치로 선을 그어 경계를 만들었다.
내 행동이 불쾌했는지 놈의 목소리가 날카로워졌다.
—열어, 허락했잖아! 열어어어!
현관문 너머에서 칵칵 하고 쇠에 날카로운 무언가를 긁는 소리가 계속 들렸다. 무당 귀신이 발작적으로 손톱을 휘둘러 문을 긁어대고 있었다.
굳어 있던 나는 두 뺨을 세게 때렸다.
정신 차려, 이세인! 지금 멘탈 터지면 쟤랑 면담 각이다.
아직 다 풀지 못한 이삿짐 박스들로 급히 현관문을 막고 소금을 더 뿌렸다.
—나한테 거짓말을 해? 거짓말쟁이! 거짓말쟁이야!
문 밖에서 잔뜩 약이 올랐는지 귀신이 악을 쓰고 있었다.
뭘 해야 하지? 어떻게 하면 저게 떨어져나가?
할머니, 귀신은 무서워할수록 더 달라붙는다고 했지, 달라붙은 귀신을 떼내는 건 알려주지 않았잖아.
더 무거운 거라도 쌓아야 하나 고민할 때였다.
띠링.
눈앞에 낯선 붉은 빛이 보였다.
홀로그램 상태창이었다.
[경고!]
[???의 필드 안에 있습니다.]
[<백수의 심장>이 당신에게 퀘스트를 부여합니다.]
퀘스트? 뭔 퀘스트?
의아해하기도 전에 연이어 눈앞에 긴 창이 나타났다.
꿈에서도 저런 걸 봤던 것 같은데.
+++
<메인 퀘스트 : 자 이제 시작이야 내 꿈을>
악귀가 접근하고 있습니다.
당신에게 깃들었던 <백수의 심장>이 위험으로부터 당신을 지키기 위해 깨어납니다.
아무것도 모르고 당신을 우습게 보는 악귀에게 신입 무녀의 매운맛을 보여주세요!
*미션
1. <천기누설>에 로그인 하세요.
2. ??? 귀명을 확보하세요.
3. ???
*보상
- 신녀의 자격
+++
네? 신입 무녀라고요?
미처 상황을 파악하기도 전에 현관문을 막고 있던 등 쪽에서 강한 충격이 전해졌다. 무당 귀신이 다시 거세게 저항을 시작한 탓이었다.
왜 갑자기 홀로그램이 뜨는지, 퀘스트가 뭔지 생각할 겨를도 없었다.
뭐가 됐든 지금 날 도와줄 수만 있다면!
근데 뭐가 나한테 깃들었다고? 백수의 심장이란 게 뭔데?
—……해.
퀘스트 내용에 의문을 품고 있을 때, 창문 밖에서 귀신이 아닌 것의 목소리가 들렸다.
창밖 푸르스름한 불빛이 보였다. 귀신과 함께 꿈에 나왔던 소년의 것.
분명 꿈속의 나는 그가 누군지 알고 있었다.
창가로 좀 더 가까이 다가가보았다.
—내……을……해! ……넌……아!
틀렸다.
뭐라는 건지 전혀 모르겠어.
창틀에 부어놓은 소금이랑 팥 때문에 못 들어오나?
혼란스러워할 때 시야 정중앙에 다시 홀로그램이 떴다.
[<백수의 심장>이 천기누설 사용을 위해 인증을 요청합니다.]
[패스워드를 입력하세요.]
[패스워드는 <백수의 심장>의 진명입니다.]
그러니까 백수의 심장이 뭐냐고!
잠깐, 진명? 진짜 이름?
백수라, 어디서 많이 들은 거 같은…… 아!
뭔가 떠오른 나는 후들거리는 다리에 애써 힘을 주고 작은 방으로 달려갔다.
안쪽 방 한 면을 가득 채운 거대한 책장 안에는, 내가 따로 모아 정리해둔 서류 파일들이 잔뜩 쌓여 있었다.
