25화
“이해할 수가 없군.”
앞서 가던 타라한이 잘생긴 미간을 팍 찌푸렸다.
저 멀리 지평선과 하늘이 구분가지 않도록 새하얀 대지가 펼쳐지고 있었다. 사람은커녕 동물 하나도 보이지 않는 돌과 자갈로 이루어진 경사지가 몇 시간 동안 이어지는 중이었다.
그리고 그 길만큼 타라한의 궁시렁궁시렁도 길게 이어지고 있었다.
“안 하던 짓을 하면 죽을 때가 된 거라던데. 그대, 내가 알던 신녀가 맞아?”
“와, 최근 들은 말 중 가장 재수똥…… 재수 없는 말이네요.”
재수똥이란 말 여기선 안 쓰겠지?
그는 더 불쾌한 얼굴로 한숨을 내뱉었다.
전에 알던 내가 아냐 일만이천봉이다, 까칠이 황자야.
앞서 걷던 그의 걸음걸이가 영 어기적어기적거렸다.
짚이는 바가 있어 내가 물었다.
“왜요, 옷에 문제 있어요?”
“불편해. 최악이야.”
타라한이 나를 노려보길래 발랄하게 대꾸해주었다.
“그래요? 그럼 벗든가요.”
“어디서? 지금 여기서?”
“아니면 어디서 벗으시게요? 괜찮아요. 안 볼게요.”
“됐어! 미쳤군. 단단히 미쳤어.”
그는 나를 머리부터 발까지 벌레보듯 훑어보더니 한심하다는 듯 고개를 젓고는 마저 걷기 시작했다.
한 걸음 한 걸음 걸을 때마다 그에게서 느껴지는 불쾌함을 무시한 채 나도 뒤따라 걸었다.
“신전이 정말 이런 식으로 뿌려 입는 옷을 입는다고? 거짓말 같은데.”
“저도 잘 모르죠. 전 황자님하고 늘 같이 있는 걸요. 신전에 무슨 물건이 있는지 제가 어떻게 다 알겠어요?”
미심쩍은 시선으로 본들 어쩌겠는가. 내가 그렇다는데.
그는 잔뜩 의심하는 얼굴로도 별말을 더 하지 못했다.
“아침 내내 텐트에 있었잖아. 신전에 다녀온다는 이야기도 없었고. 신전과 언제 접촉한 거지?”
“아무리 황족이라도 신전 기밀 사항을 다 알려드릴 순 없답니다.”
—저거 저거. 아주 입만 열면 다 개구라야.
청염이 내 거짓말에 기가 막히다는 듯 혀를 차며 중얼거렸다.
아, 또 왜.
—신전하고 연락 취할 동자신도 못 부르는 나약한 신녀라니. 말세로다, 말세야. 쯔쯧.
아, 내가 아모개가 아닌 걸 어쩌라고!
원래 아모개는 주기적으로 동자신을 통해 신전과 연락을 취했다. 최소한 장소를 이동할 땐 신전에게 보고해 다음 행선지를 물었지만, 난 신전과 연락을 주고받은 적이 없다.
당연히 일부러 그런 건 아니다. 아모개의 신들이 나에게 응답하지 않는 것에 제일 당황스러운 건 나라고.
나를 놀린 청염이 픽 웃고는 선심쓰듯 위로했다.
—사실, 네 잘못은 아니다. 신들이 아는 게지. 네가 아모개가 아니라는 걸.
거 차별이 너무 심한 것 아니오? 지금 아모개 몸뚱이는 내 건데.
—차별이라니. 그들은 처음부터 아모개의 조상신이었다. 후손을 돌보고자 신이 된 자들인데 후손이 죽었으니 신계로 돌아갔을 뿐이야. 몸뚱이가 후손 거라 돕겠다면, 악귀가 빙의해서 불러도 오냐 하고 도와주게?
저건 비교해도 꼭. 난 악귀가 아닌데요? 선택지가 있었다면 시퍼렇게 두 눈 뜨고 살아 있는 내 몸뚱이 쓰지, 남의 몸을 왜 쓰겠냐고.
—신의 생리가 그런 것을 어쩌겠느냐. 아모개의 신들은 너에게 오지 않고, 제 뿌리를 모르는 너는 조상신을 부를 수 없으니 그것도 풀어나갈 업이다.
저 얄미운 주둥이 진짜 한 대만 때리고 싶다.
여튼 그런 고로 의도치 않게 신전과 내외하는 신녀가 되어버린 나는 차현후를 털어 사온 방한용품들을 신전이 줬다며 입을 터는 중이다.
이거 신전에 들키면 나 맞아 죽는 거 아니냐.
—에이, 때려 죽이기야 하겠느냐. 어떻게든 되겠지.
……내가 청염 저 놈만 믿고 이런 미친 짓을 해도 되는지 의심이 들기 시작한다. 그러나 이미 돌아갈 수 없다.
다시 눈을 질끈 감은 나는 죄책감과 뒤이어 올 업보에 대한 두려움에 쪼그라든 가슴을 더욱 뻔뻔한 거짓말로 가렸다.
“여튼 걱정 마시고 쓰세요.”
“그렇지만 이거 너무…….”
“불편해요? 입고 있기 편하실 텐데?”
내 말에 타라한은 못마땅한 듯 다시 인상을 찌푸렸다. 그가 지금 저런 반응을 보이는 것은 그가 입고 있는 좀 신박한 형태의 의류 때문이다.
차현후의 블랙카드로 긁은 것이 바로 최첨단 스마트 의류, 전기가 통하는 나노 섬유 스프레이였던 것이다.
“나노 섬유로 말할 것 같으면! 의류가 아닌 장비라고 불러도 손색없는 아이템! 방풍 방수는 물론 충격 방지, 훼손된 부분 자가 복원, 체온 조절과 건강 체크까지 다 되는 최첨단 의류라고요?”
스프레이 형태라 몸에 골고루 뿌려주면 알아서 의류화 되기 때문에 사이즈도 필요없는 그야말로 개인 맞춤형이다. 윕 기기와 함께 할 때 그야말로 최고의 시너지를 자랑한다.
아침에 출발하기 전, 이런 걸 어떻게 입냐며 질색팔색하는 황자를 설득해 신전에서 가져왔다 부득불 우겨서 입게 했다.
“입고 계시니 알지 않나요? 이 차가운 눈보라와 설원이 전부인 땅에서 바람 한 점 들지 않는 피부를 몸으로 느끼시지 않나요? 물 한 방울 들어오지 않고 보송보송한 것만 봐도 입을 가치는 있으실 텐데?”
“……신녀인지 장사꾼인지.”
“장사꾼이라고 나무라실 거면 돈이라도 주시든가요.”
의심 가득한 눈을 하면서도 벗겠다 소리는 안 나오는 걸 보면 본인도 좋은 거다.
나 혼자 입기 미안해서 차현후 눈치 봐가며 황자 것까지 가져온 건데. 그래야지, 암. 저 까칠이 배려해주기도 참 쉽지 않다.
“다 괜찮은데 그…… 너무 달라붙는군. 용변은 어찌 보지?”
아, 아무래도 그 부분이 익숙하진 않겠군.
나는 내 윕과 동기화 된 덕분에 타라한의 수트가 전달해준 타라한의 신체 정보를 확인하고 있었다.
그래, 성기능도 정상이라고 뜨는 걸 보면 불편하다 여길 부위까지 꼼꼼히 뿌렸구나.
“필요한 부분을 살짝 찢으시면 1~2분 이내 다시 복구돼요. 입을수록 태 안 날 거라 괜찮을 거예요.”
“별의별 걸 다 해보는군. 그런 걸 어찌 그리 부끄러운 기색 없이 말하는지.”
“싫으면 벗으실래요?”
“무엄하다! 감히 누구를 희롱하려 들어?”
하여튼 줘도.
물론 나노 섬유가 처음 나올 때 인류의 반응이 대부분 저렇긴 했다. 나 역시 그랬으니 누굴 비웃을 처지는 못 된다.
그러나 타라한은 지금 내 모든 것을 강하게 경계하고 있었다. 덕분에 의심 가득한 질문을 받고 답하는 게 하루 내내 이어지는 중이다.
“지금 목적지는 있는 거 맞겠지?”
“당연하죠.”
“주둥이만 살아선. 아니라면 책임을 져야 할 거야.”
“저를 그리 못 믿으시니, 참.”
이걸 보여줄 수도 없고.
나는 설원 너머로 이어지는 검은 그을음을 보며 답했다. 그을음의 양이 점점 많아지고 가까워질수록 설원도 점점 더 두꺼워졌다.
분명 눈이 쌓여 있는데 내가 밟는 정도로는 자국도 안 난다. 눈이 쌓인 지 너무 오래되어 얼음과 다를 바 없었던 것이다.
그렇게 끝없는 의심에 대꾸해주며 가길 몇 시간.
“신녀.”
반나절을 걷고도 이렇다 할 성과를 얻지 못해 쉬어가려던 찰나 타라한이 나를 불렀다.
“저기 숲 같은 게 보이는데.”
그을음이 한참 심해질 즈음 주변의 풍경이 바뀌고 있었다. 눈과 얼음, 커다란 바위가 전부이던 허허벌판에 어느새 이파리 하나 없이 앙상한 나무들이 보이기 시작했던 것이다.
—숲이 있었다는 건 여기가 뫼호국의 땅이라는 소리다. 심연국엔 나무가 거의 없다시피 하거든.
심연국은 수십 겹 켜켜이 쌓인 얼음 위에 세워진 나라라고 했다. 때문에 숲의 흔적이 있는 경계의 대지는 심연국보단 뫼호국에 가까운 것이라는 게 청염의 설명이었다.
지귀의 혼적이 그 숲을 향해 점점 짙어지고 있었다. 노을을 등지고 매섭게 불어오는 바람 사이로 어렴풋한 탄내가 느껴졌다.
“불빛이다.”
숲을 헤치고 들어간 지 한 시간 즈음 되었을까, 나뭇가지 위에서 세찬 바람에 나부끼는 불빛이 보였다. 헛것이 보이나 했으나, 곧 그게 아니라는 걸 깨닫게 되었다.
“와아, 무슨 별하늘 같네.”
뫼호국의 울창한 숲 아니면 눈 내린 숲만 본 덕분인지 이런 건 처음 본다는 듯 타라한의 눈이 커졌다.
나무가지마다 손톱만한 작은 불빛이 담긴 무언가가 매달려 세차게 흔들리고 있었던 것이다. 어두운 밤에 반짝이는 그것들은 별처럼 보이기도 했고 마치 이리 오라고 손짓하는 전등 같기도 했다.
“진짜 뭐가 나오긴 하네. 무작정 설원을 걷자고 할 땐 그대가 미쳤나 의심했는데.”
“거 보세요.”
저 자식이?
사실 혼적을 따라가면서도 반나절 이상 아무것도 보이질 않으니 나 역시 누설이를 의심하긴 했었다. 내심 맞는 길인 것 같아서 다행이라고 생각하며 아닌 척 태연하게 발걸음을 옮겼다.
—저 빛은…… 조승주구나.
내게는 멀어서 보이지 않는 나무 끝을 보러 다녀온 청염이 귀띔해주었다.
나는 눈을 동그랗게 떴다.
조승주?
—들은 적이 없느냐?
조승주는 뭔지는 잘 알고 있다. 내 괴담 아카이브에도 있었던 거다.
나를 의아하게 만든 건 왜 조승주가 여기 있는가 하는 것이었다.
—허어? 조승주가 여기 있는 게 뭔가 문제더냐?
내 속내를 읽은 청염이 나를 돌아보았다. 꽤나 흥미롭다는 표정이었다.
그야 조승주는—
철컥.
청염에게 조승주에 대해 물어보려던 찰나 무언가 내 앞을 가로막았다.
검집이었다.
나보다 몇 걸음 앞서 걷고 있던 타라한이 내 앞을 막아섰던 것이다. 검집으로 내 앞을 막은 그가 빠르게 검을 뽑아 앞을 겨누었다.
“황자님?”
“앞에 누군가 있어.”
긴장감 가득 서린 그의 말에 나는 앞을 바라보았다.
그을음이 점점 더 많아지고 지독해진 것이 보였다. 그리고 검게 얼어붙은 나무 사이사이에서 나타나는, 크고 작은 사람의 형상들도.
“뉘시오.”
세월의 풍파를 온몸으로 맞은 듯 거친 인상의 사내 몇몇이 우리를 향해 화살과 검을 겨누고 있었다.
헐. 사람.
그들을 보고서야 새삼스럽게 깨달았다.
나, 뫼호국에 와서 타라한 외의 다른 사람을 처음 보고 있었다.
“무엄하다. 그러는 너는 누구냐.”
아이고, 황자님. 그놈의 주둥아리는 무조건 다들 경계하는 것만 할 셈이냐고!
타라한의 싸가지없는 말투에도 화내지 않은 늙은 사내 하나가 답했다.
“우리는 이 마을 주민이오. 나는 촌장이고. 댁들 신원을 밝히시오.”
분노 가득한 눈빛으로 주변을 쏘아보는 타라한을 막아서고 앞으로 나섰다. 타라한에게 내가 해결하겠다는 시선을 보낸 뒤, 사람들에게 내 신분을 밝혔다.
“저는 뫼호 신녀 아모개라 합니다.”
“뫼호 신녀?”
내 신분을 들은 사람들이 서로 긴장 어린 눈빛을 주고받는 게 느껴졌다.
그리고 타라한은 의아할 만큼 거칠게 나를 노려보며 이를 갈고 있었다.
“그대, 머리가 이상해지더니 멍청해진 거야?”
“아, 왜요. 신분 안 밝힐 거예요?”
“하…… 이 머저리가.”
아니 감출 신분도 아닌데 왜 저렇게 스트레스를 받아?
내 의문은 곧 저쪽 마을 촌장의 물음에 의해 풀렸다.
“현재 뫼호국에 남은 유일한 신녀는 저주받은 황자와 함께 다닌다고 하던데, 혹 옆의 사내가 그자요?”
아, 슬픈 예감.
황자에 대한 수식어가 ‘저주받은’인 것도 신경쓰이는데, ‘그자’라는 지칭조차 뭔가 죄인 취급하는 것 같은 이 불편함.
뭔가 솥 됐다는 걸 느낀 내가 입을 다물었지만, 이미 늦은 뒤였다.
휙!
뭔가 황자 앞을 막아선 나를 향해 날아왔다.
돌만큼이나 단단하게 얼어버린 눈덩이였다.
정확하게 내 얼굴을 향해 날아온 눈덩이에서 강렬한 적의를 느낀 나는 그들을 노려보았다.
“이게 지금 무슨 짓이에요?”
“저주받은 황자와 몰락한 신의 신녀다!”
“위험합니다, 장로님! 저들을 내보내야 해요!”
“들여보내선 안 됩니다! 저주가 옮을 거예요!”
미친.
