88화
“그대는.”
“네?”
“몸을 지킬 수단이 있냐고. 모시는 신을 전부 퇴송시켰다면서? 그럼 신녀 그대도 스스로 지킬 수단이 없는 것 아니야?”
“그렇긴 한데…….”
“일이 느는군.”
젠장. 천기를 누설하지 말래서 사실 나는 뫼호신이 보호하고 있으니 괜찮다는 말도 할 수가 없다.
내 애매한 대답에 그는 한숨을 쉬며 쯧 하고 혀를 차더니, 자신의 손에 들고 있던 걸 던졌다.
나는 엉겁결에 던져진 그것을 받아들었다.
길고 가는 나무 양 끝을 팽팽한 실로 묶어 둔 것 같은 무기. 이건…….
“활?”
“대단한 건 아니야. 알다시피 내가 주로 쓰는 무기는 검이라 활은 호신용으로 가진 게 전부고.”
나는 황자가 활을 갖고 있었다는 사실도 지금 알았다.
“이걸 왜 절 주세요?”
내 질문에 타라한은 나를 쓱 둘러보고는 한숨을 쉬며 답했다.
“명색이 신녀인데, 신전에서 몸을 지키라고 뭘 준 것 같진 않아서.”
나는 가만히 그 활을 바라보았다.
이거 지금 날 걱정해주는 거지?
내가 가만히 그를 쳐다보자, 타라한은 깊게 가라앉은 눈으로 말했다.
“내가 쓰던 거라 그대 몸에 안 맞을 수 있어. 내가 시위를 좀 늘려놓기는 했어도 몇 번 써서 손에 익혀 둬.”
“헐. 황자님 지금 저 염려해주시는 거예요?”
“그대가 죽으면 그 꼬맹이가 내 신녀가 되어야 하잖아. 이제 와서 새로운 신녀를 데리고 다니는 건 사양이야.”
예이 예이, 어련하시겠어요. 뭘 또 그렇게 그걸 눈으로 빔을 쏘면서 이야길 하시나.
그럼에도 불구하고 기분은 좋았다. 애써 외면하는 시선에서 나를 걱정하는 게 분명한 마음을 느꼈기 때문이다.
나는 그가 내어준 활을 바라보았다. 활이라니 영상으로나 봤지 실제로 보는 건 처음이다.
대충 시위 잡고 쏘면 되나?
그러나 시위를 대충 당겨보고서 나는 바로 체감했다.
“저, 황자님.”
“왜.”
“걱정해주신 건 감사한데, 이거 어떻게 써요?”
“…….”
그는 초심자인 내가 보기에도 굉장히 어설프게 활을 붙든 나를 바라보았다. 그리곤 인상을 팍 찌푸렸다.
저 자식은 하여간 잘생긴 얼굴을 은박지 구기듯 구겨버려. 아깝게.
“그것도 가르쳐야 해?”
귀찮음이 팍팍 묻어나오는 물음.
그러나 이젠 그에 대해 조금 알 것도 같다. 저렇게 말하면서 해달라는 부탁은 다 들어준다. 좀 궁시렁거리긴 해도.
“모처럼 주셨는데 안 가르쳐주셔서 제가 못 쓰면, 활을 주신 보람이 없지 않을까요?”
“귀찮게……. 일어나봐.”
타라한은 바로 자리에서 일어났다.
호랑이가 언제 쳐들어올지 모르는 상황이니, 여차해서 한 발이라도 쏘게 만들려면 귀찮다고 뺄 만한 상황도 아니었다.
“두 발을 대지에 딱 세우고 허리를 곧게. 활은 몸통 부분을 살짝 흘리듯이 쥐고 검지는 굽혀. 위에 시위를 걸 수 있게.”
“이, 이렇게요?”
“비정비팔(非丁非八). 다리는 그것보다 더 비스듬하게. 어차피 바라는 건 전력이 되기보단 위기의 순간 그대 몸을 지킬 한 발이야. 그렇다고 무작정 당기면 어깨 나가니까 몸 좀 풀고.”
저녁 내내 타라한은 한 발 정도는 쏘는 걸 목표로 내 활 쏘는 자세를 봐주었다.
“정말 신녀는 거듭 나를 놀라게 하는군.”
“하하하…….”
그러니까 뭐라고? 발은 직각도 평행도 아니게, 발가락에 힘을 주고 손바닥으로 밀듯이 활을 당기고 시위는 귀 뒤로…….
그는 활을 쥐고 있는 내 자세를 바라보더니 산뜻하게 말했다.
“진짜 못해.”
“……!”
아, 왜! 난 분명 자세 잡으란 대로 잡고 있는데! 왜, 뭐가 문젠데!!
천기누설이 보여주는 현재 시각은 밤 9시 반. 이 짓을 6시 반부터 시작했으니, 3시간째 자세로 겁나게 지적 받는 중이다.
“무게 중심이 뒤로 쏠려 있고 무릎이 굽혀지잖아.”
“헉, 어느새.”
“활을 줘도 못 쓰겠는데.”
—거 잘 좀 해보거라. 그래 가지고 어디 불덩이 던지겠느냐?
내가 신력을 원거리 공격으로 쓰지 못하는 건, 나부터가 그걸 이미지화하지 못하기 때문이라는 게 청염의 조언이었다. 활을 익히다 보면 신력을 원거리로 쏘는 데 크게 도움이 될 거래서 잡긴 했는데, 생각보다 자세를 잡는 게 쉽지 않았다. 끙.
청염은 낄낄대고 타라한은 곤란해하는 걸 보니 괜히 대역죄인이 된 기분이었다. 그러나 그것과 별개로 활 시위를 당기는 건 꽤 재미가 있었다. 어깨가 좀 아프긴 해도.
“하긴, 크게 상관없어.”
“상관없어요? 한 발이나 겨우 쏠 거 같은데?”
“그거면 되니까.”
달빛과 모닥불 사이에서 찬란한 금발을 뽐내던 타라한이 내 자세를 다시 잡아주었다. 몸을 좀더 단단히 세울 수 있도록 상체를 살짝 앞으로 숙이게 하고 다리에 힘을 주게 하면서.
“그 활은 숙련된 남자용 활이잖아. 활이라곤 쏘아본 적 없는 여인이 쥐기엔 무겁지. 한번에 잘 들면 그게 이상한 거야.”
“그럼 지금 연습하는 게 무슨 소용이에요?”
“필요한 건 딱 한 발이니까.”
지친 내가 주저앉자, 그가 딱딱하게 뭉쳐 굳은 내 어깨 뒤를 지그시 눌렀다.
내가 억하고 비명을 지르는데도 꾹꾹 누르던 그가 말했다.
“이 감각을 기억해.”
잠시 어깨를 풀어준 그가 내 등뒤에 서더니, 내 두 손 위에 자신의 두 손을 겹쳤다.
활을 쥔 왼손은 흔들림 하나 없는 나무기둥처럼 단단했고, 시위를 당기는 오른손은 머리끈을 늘리듯 가벼웠다.
홀로 끙끙대도 반도 당기지 못했던 활 시위가 장난감처럼 쭈욱 늘어났다.
“헐.”
이렇게 당기려면 내 팔 부러지는 거 아냐? 내 눈이 동그래졌다.
그걸 본 타라한은 픽 웃더니 바로 웃음기를 지웠다.
“그대 힘으로는 아마 이렇게 하면 어깨가 좀 나갈지도 몰라.”
“나갈지도 모르는 게 아니라 확실히 나가겠는데요.”
“그래도 당겨. 죽는 것보단 나으니까.”
그 말에 내가 비로소 고개를 돌려 타라한을 바라보았다.
어느새 그의 얼굴이 내 바로 옆까지 와 있었다.
서로의 숨소리가 들릴 만큼 가까운 거리.
당황한 나에게 타라한이 말했다.
“목표를 봐. 활 시위 끝.”
아차. 빠르게 숨을 고르며 앞을 보자, 그가 나직이 내 귓가에 말했다.
“그대 목숨이 오가는 순간. 상대 아니면 내 목숨이 끊어질 것 같을 때. 그때 딱 한 발만 쏠 수 있으면 돼. 일격에 놈의 숨통을 끊겠다는 각오로, 있는 힘을 다해서.”
“…….”
“그럼 신녀가 이겨.”
“못 이기면요?”
내가 죽을 각오로 쏘고도 못 맞추거나 쏘지도 못했다면?
나도 모르게 뱉어 놓고 나니 꽤 나약한 소리라고 생각했는데, 의외로 그는 짜증을 내지도 비웃지도 않았다.
그저 달빛처럼 고요하게 답했을 뿐이다.
“시간만 벌어. 내가 갈 때까지만.”
그렇게 말한 그가 팽팽하게 시위를 당기고 있던 오른손을 놓았다.
? 하고 바람 소리를 내며 떠난 활이 순식간에 하늘로 날더니, 이내 뭔가가 툭 떨어졌다.
밤이라 제대로 보이지도 않는데 뭘 쏜 거야?
그가 뚜벅뚜벅 걸어가더니 멀지 않은 곳에 떨어진 것을 주워 왔다. 새 한 마리가 화살에 맞고 축 늘어진 채 죽어 있었다.
“오늘 저녁밥이군.”
“…….”
뭐지, 방금 그 말? 뭔가 되게 스윗했는데? 쟤가 나한테 왜??
당황해하는 날 향해 타라한은 언제 그랬냐는 듯 특유의 한심함을 담아 인상을 찡그리더니, 죽은 새를 내게 던졌다.
“뭐해, 털 안 뽑고.”
“어엇!”
나는 허둥거리며 그가 던진 새를 받아들었다.
처음 그가 사냥감을 가져올 때는 질색팔색 했는데, 어느새 나는 그가 이렇게 죽은 동물을 건네주어도 덜 무서워하게 되었다.
“밥 먹지.”
방금까지 새를 잡기 위해 칼날 같이 벼리던 눈빛이, 달빛처럼 포근한 빛을 띠었다.
불빛에 붉은 빛을 머금고 일렁이는 금발, 그 아래 호수처럼 고요한 청안. 그리고 끝이 조금 올라간 입매와 편하게 풀린 얼굴 근육.
수려한 그의 얼굴이 미소 짓고 있었다.
“웃으시네요?”
“뭐?”
“저 보고 웃으신다고요.”
처음인 것 같은데. 쟤가 날 보고 웃는 게.
내 말에 타라한은 좀 당황했는지 다시 얼굴을 굳혔지만, 나는 보았다. 불빛이 닿은 다른 곳들보다 유독 그의 귀가 붉어져 있는 것을. 말하지 않아도 알 것 같은데.
“쑥스러우세요?”
“시끄러. 털이나 뽑아.”
에이, 쑥스러워하긴.
내게서 시선을 돌린 그가 왠지 귀여워 내가 소리내어 웃음을 흘렸다.
당황해서일까. 타라한은 평소처럼 인상을 쓰기보다 제 입가를 손으로 가린 채 헛기침을 하며 퉁명스레 대꾸했다.
“한 마리 더 잡지.”
으이구, 저 중2중2는 어느 세월에 무뎌질려고.
하늘을 바라보는 금발 뒤통수가 귀여워 보여, 나도 킥킥 웃고는 새를 집어들었다.
* * *
저녁을 먹고 나서 부적을 찢자, 머지 않아 이불혹이 꼬맹이를 데리고 야영지로 왔다.
그들이 도착하고 시간을 확인하니, 어느새 밤 11시 반이었다.
“이야기는 잘 하셨소?”
“적당히요.”
타라한은 여전히 두 사람을 보기만 해도 인상을 찌푸렸지만, 언제 위험이 닥칠지 몰라 너무 멀리 떨어져 있지는 않았다.
“비인 스님은요?”
“암자에 아이들만 둘 수는 없어서, 서로 부적으로 안전만 확인하기로 했소이다.”
이불혹은 부적 하나를 써서 반으로 찢어 스님과 나눠 가졌다고 했다.
“실종자가 생기는 쪽이 부적을 태우면, 상대의 부적 끝도 그을리게 되어 있소이다. 이거면 암자 쪽이든 우리 쪽이든 호랑이에게 물려가는 사람이 생기면 서로 바로 도와줄 수 있겠지.”
“보나마나 이쪽일 텐데 괜한 수고를.”
타라한은 호랑이가 확실하게 이쪽으로 올 것이라 생각하고 있었다.
이불혹도 그 생각에는 이견이 없는 모양이었다.
“그래도 만에 하나란 것이 있으니 말이외다.”
“만에 하나는 무슨. 아까 선전포고를 받아놓고도 그런 소리가 나오나?”
“거 고지식한 황자님이구먼. 어느 쪽이든 호랑이가 나타나면 대처하기가 빠르지 않겠소이까? 게다가 사람이 이리 많은데, 호랑이가 한 명만 죽이고 간단 보장이 어디 있소?”
그것도 그렇긴 하지.
내가 순순히 고개를 끄덕이자 타라한은 그것조차도 짜증이 나는 듯 한숨을 쉬며 말했다.
“자기 몸 지키지 못하는 놈까지 지켜줄 여유 없어. 정신이나 똑바로 차려.”
“괘, 괜찮거든요! 전 이래 뵈도 예비 신녀라고요!”
“하.”
그렇게 말하면서도 막상 호랑이는 무서운지 달달 떠는 꼬맹이를 보며, 타라한은 코웃음을 치고 검을 닦았다.
나는 타라한이 건네준 화살통을 허리에 동여매고 화살을 손에 들었다.
활이 효과가 좋긴 했다. 그래도 몇 번 쏴보니 신력을 실어 날리는 게 가능하겠다는 확신이 들었기 때문이다. 타라한의 개인 과외(?) 후, 나는 계속 신력을 실처럼 가늘게 만들어 활 시위를 거는 연습을 하고 있었다.
활 시위는 당기기 어렵지만, 활 시위와 화살 모두 신력으로 이루어져 있다면 충분히 해낼 수 있지 않을까?
내가 이것저것 고민하고 테스트하고 있을 때였다.
“아버지!!”
비명과도 같은 외침소리가 들렸다.
멀지 않은 거리, 숲의 나무들이 무언가에 거칠게 스치고 부딪치는 소리가 빠르게 위에서부터 산 아래로 지나갔다.
우리 넷은 누가 먼저랄 것도 없이 그쪽을 주시했다.
“환이?”
목소리가 익숙했다. 낮에 범은 다 죽어야 된다며 우리에게 돌을 던지던 그 목소리였다.
“아버지! 으아아아아!!”
심장을 도려내듯 처절하고 쥐어짜내는 듯한 울음이었다.
