245화
울컥, 울컥…….
쉼 없이 증식하며 나를 덮는 고깃덩이들은, 무언가 가득 차 있던 게 끝없이 터져 나오는 것만 같았다. 다 불태워버리고 싶긴 한데, 그랬다간 애써 찾은 타라한을 놓칠지도 모르겠고.
나는 내 앞을 막아선 가시의 벽 앞에서 청염과 작열이 뒤섞인 검을 휘둘렀다.
서걱. 파아아아아!
가시들이 잘리면서, 잘린 단면으로부터 연쇄적으로 폭발이 일어났다.
갑자기 내가 서 있던 곳이 거칠게 흔들렸다. 벽이며 천장이 고통에 꿈틀대는 느낌.
타라한이 괴로워하는 거야.
“조금만 참아요.”
거의 다 왔다. 작열의 기운이 그렇게 멀지 않았다.
나는 속도를 높여 이 안에 나를 가두려는 수많은 고깃덩이를 자르고 태워가며 더 가까이 다가갔다.
타라한의 기운은 언제 완전히 꺼져도 이상하지 않을 만큼 위태롭게 깜박거리고 있었다. 마음이 급했다.
턱.
쉼 없이 밀려드는 고깃덩이들을 베고 태우며 앞으로 나아가길 한참.
어느 순간 아예 재질이 다른 느낌의 고깃덩이를 만질 수 있었다. 공격하려는 의지 없이 단단하기만 한, 마치 돌덩이를 만지는 것 같은 이질적인 느낌이었다.
“이거다.”
직감적으로 느꼈다. 이 안쪽에서 끊임없이 오신력을 태워내는 불꽃이 느껴진다.
타라한의 기운은 그야말로 처참했다. 죽어가는 반딧불이처럼 희미하게 꺼졌다 켜졌다를 반복하는 미약한 힘.
이미 기력이 다한 듯 그의 기운은 이 작고 단단한 돌 같은 고깃덩이 안에 갇혀 있었다.
“불타오르네!”
청염을 온몸과 검에 두른 채 돌 같은 고깃덩이를 내려쳤다. 하지만,
깡!!
“으윽!”
깜짝이야.
온 힘을 다해 부딪쳤는데도 너무 딱딱해 튕겨 나와버린 것이다.
미친 거 아냐? 무슨 저런 돌덩이 같은 게 몸속에 있어?
—놈이 어린 황자를 집중적으로 흡수하기 위해 만들어낸 아공간인 것 같다.
“아공간이요? 저게?”
아공간은 자신만의 공간이라는 거 아냐?
저렇게 작은 아공간도 처음 보는데. 유리꽃사당 필드도 뫼호 신전 필드도 무진장 웅장해 보였는데, 눈앞의 작고 단단한 공은 겨우 사람 하나 들어갈 정도의 크기였다.
—숨길 게 많을수록 조그맣게 만드는 법이야. 놈은 저 안에 황자 외의 누구도 들일 마음이 없는 듯하구나.
그러게. 불꽃은 구의 표면에 닿자마자 꺼져버렸다.
하도 단단해서 완력도 부족하고 검술에 익숙하지도 않은 내가 아무리 힘주어 검을 꽂으려 해도 흠집 하나 나지 않았다.
신력은 넘쳐나는데 생각지도 못하게 물리력에 막힐 줄이야.
—쯧.
“알아요, 나도!”
나를 한심하게 바라보는 할머니를 흘겨봐 준 나는 다시 활을 꺼냈다.
검이 안 되면 내게 익숙한 활을 써봐야지.
화살 촉을 칼처럼 날카롭게 다듬어 놓아서 조금만 힘이 받쳐준다면 돌덩이도 뚫을 수 있을 것이다.
촉 끝에 할머니랑 염안 장군이 만들어준 검을 매달았다.
성인 여자의 완력으로는 어림없었다 해도, 화살이 날리는 검까지 마냥 튕겨내지는 못하겠지.
검을 화살 끝에 단단히 동여매고, 나는 돌덩이 같은 구에서 조금 떨어져 화살을 있는 힘껏 당겼다.
꽈아악.
할 수 있는 만큼 최선을 다해 끌어당기자, 뻐근하게 늘어나는 활 시위와 활체의 소리가 들려왔다.
조금 더.
활체를 잡은 손에 힘을 주어 밀리지 않게 단단히 잡고 구를 겨냥했다.
우우웅.
갑자기 접어 놓았던 소매에서 열기가 느껴지는가 싶더니, 얼굴 위에 가면을 쓴 것처럼 무언가 덧씌워진 감촉이 느껴졌다.
소매에 있는 건 치우 신관의 부적뿐인데.
자세히 보려 미간을 좁히자, 구를 전체적으로 관통하는 하나의 길고 삐뚤빼뚤한 선이 보였다.
“저건…….”
보인다.
아주 느리지만, 그 선을 중심으로 저 단단한 구 모양의 고깃덩이가 점점 증식하고 있었다.
저기다!
저곳을 쏴야 한다는 사실을 직감한 나는 그 선을 향해 검이 박힐 수 있도록 시위를 놓았다.
팡!
작열과 청염이 뒤섞인 의식용 무검을 단 채 빠르게 날아간 화살이 돌덩이 선에 정확하게 박혔다.
성공이다!
나는 구를 향해 뛰어갔다.
“으윽!”
맞고 나서 아주 잠깐 세상이 멈춘 듯 동작을 멈췄던 구가 갑자기 요동치기 시작했다.
꾸르르르륵.
단단했던 표면이 진흙더미처럼 꿀렁꿀렁거리는 게 보였다.
괴로워하는 것 같은데.
좋아, 이대로—
“으앗!”
망했다!
꿀렁거리던 구가 갑자기 발작하듯 제 몸에 박힌 검을 자신의 안쪽으로 밀어 넣기 시작했던 것이다.
저 무기까지 없으면 타라한을 찾아가기도 어려운데!
나는 다급하게 달려가 검이 완전히 구 안으로 빨려 들어가기 직전 검 손잡이를 붙들었다.
빼내려고 했지만…….
“이거 왜 안빠져어어억!”
빠지긴커녕 더 빨려 들어가고 있었다.
아니! 가슬라이 종특이야? 왜 이렇게 징그럽고 기분 나쁘고 난리야!
그러나 내가 무언가 시도해보기도 전에 괴상한 구가 검을 완전히 빨아들이고 나까지 빨아들이기 시작했다.
놀라서 팔을 빼보려고 했지만 검은커녕 내 손도 하릴없이 빨려 들어가고 있었다.
“부, 불타오르네!”
당황해서 청염의 불꽃을 온몸에 칭칭 둘러보았지만, 겉이 돌처럼 딱딱한 탓인지 불조차 붙지 않았다.
뭐지? 오신력이면 청염에 취약한 거 아니었어?
—그럼 오신력이 아닌가보지.
“아, 할머니! 남 일이야?!”
얄밉도록 태연한 할머니의 말을 듣고 보니, 어두컴컴해서 그렇지 의외로 오신력처럼 보이지는 않는다.
치우 신관의 눈으로 보기에도 오신력이 뒤섞여 있기는 하지만, 고깃덩이 같은 것을 딱딱하게 만들어 잇고 있는 기운은 분명 오염된 게 아니었다.
아니, 그럼 뭐하냐고! 징그러! 빨려 들어가기 싫다고!
“이이이익…… 안 돼애액!”
젠장! 안 빠진다!
한번 내 팔을 빨아들이기 시작한 구 모양의 고깃덩이는 더 빠르고 강하게 나를 집어삼키기 시작했다.
대체 이게 뭐야! 게다가 착각인지 모르겠지만, 나를 물고 나서부터 빨아들이는 속도가 더 빨라진 것 같은—
—아예 들어갔다 오지 그러느냐.
할머니! 그거 진담이야? 저 안이 뭔 줄 알고 들어가냐고옥!!
그러나 버둥거리는 날 보고도 할머니는 평온한 표정으로 말했다.
—뭐가 있는지 직접 보고 오려무나.
그리고 갑자기 내 몸 뒤쪽에서 무언가가 나를 미는 듯한 감촉이 느껴졌다. 앞에서 당기고 뒤에서 미는 힘까지 더해지니 더 저항할 수가 없었다.
중심을 잃자, 기다렸다는 듯 빨려 들어가는 내 시야에 고개를 흔드는 할머니가 보였다.
“할머니이이이!”
—다녀와.
네에에?
내가 더 뭐라고 하기 전에 시야가 시꺼멓게 뒤덮였다.
순식간에 나를 둘러싼 암흑에 나는 눈을 질끈 감았다.
“……어?”
뭐야. 고깃덩이 속에 꽉 끼어서 숨도 못 쉬고 질식할 줄 알았는데, 안으로 빨려 들고보니 거짓말처럼 내 손을 감싸고 있던 고깃덩이의 감촉도 모습도 없었다.
정신을 차리니 나는 고깃덩이로 이루어진 짐승의 뱃속이 아닌, 어딘가 익숙한 느낌의 어둠 속이었다.
“여기…… 어디서 많이 본 장면인데.”
나 여기 어떻게 알지? 라고 생각했는데, 갑자기 내 앞에 익숙한 홀로그램 메시지가 떠올랐다.
[경고!]
[위험 필드에 진입했습니다.]
[<뫼호 황자의 필드 : 심처(深処)> 안입니다.]
“맙소사.”
라훈이 구할 때 들어와본 심처를 또 들어와보네, 내가.
여기가 지금 타라한이 느끼는 무의식 가장 깊은 곳이라는 뜻이잖아.
심지어 위험 필드. 타라한이 나를 경계할 리는 없는데 대체 왜?
이유는 곧 알 수 있었다.
“살려줘!”
귀청을 찢을 듯 날카로운 비명에 고개를 들었다.
내 앞으로 빠르게 지나가는 한 무리의 사람들이 보였다. 남녀노소를 가리지 않고 여럿의 사람들이 옷도 제대로 갖춰 입지 못한 채 바쁘게 한쪽으로 도망을 가고 있었다.
타라한의 심처에 왜 저런 낯선 사람들이 있는 거야?
의문을 갖고 있던 그때, 갑자기 뒤쪽에서 강한 바람 소리와 함께 무언가가 그들을 향해 달려들었다.
크르르르르!
“깜…….”
깜짝이야. 너무 놀라 순간 비명을 지를 뻔했다.
갑자기 사람 무리를 향해 달려든 짐승이 사람들의 목을 물어뜯어 죽이더니 그 살을 물어 흔들고 헤집어놓고 있었다. 사냥감을 죽이고도 살기가 가시지 않는 잔혹한 행동이었다.
놀란 내가 입을 틀어막고 가만히 바라보고 있으니, 아직 살아 있는 사람들이 그 짐승을 향해 돌을 던졌다.
“오지 마! 이 괴물!”
“죽었어야지! 그냥 빨리 죽었으면 됐잖아!”
“나라의 재앙! 너 같은 건 태어나지도 말았어야 해!”
사람들의 행동은 내가 아는 일반적인 사람들과는 조금 다른 데가 있었다.
도망치기도 모자랄 판에 보통 저렇게 짐승을 비난하며 돌을 던지나?
의문을 갖고 있을 때 짐승이 갑자기 먹는 것을 멈추고 고개를 쳐들었다.
갑자기 몸을 바르르 떨면서 뒤로 물러난 짐승의 얼굴은…… 내가 찾고 있는 그 사람이었다.
“아아…… 아…….”
스스로가 하고 있던 행동을 믿을 수 없다는 듯 주변을 바라보며 남들의 폭언과 돌을 맞고 우두커니 서 있는 사람.
나는 놀라 나도 모르게 그의 이름을 불렀다.
“타라한 황자님!”
충격에 자신에게 돌을 던지는 사람들을 보고 있던 타라한의 움직임이 거짓말처럼 뚝 멎었다.
그리곤 서서히 고개를 돌려 나에게로 시선을 향했다.
심처 속 그의 모습에 내가 아는 백금발과 푸른 눈의 훤칠한 청년은 없었다. 보기 싫은 검은 핏줄이 피부 위로 불뚝불뚝 솟아 있고 피에 물들어버린 듯한 검붉은 눈동자가 사정없이 흔들리고 있었다.
“……신녀?”
“황자님!!”
내가 널 얼마나 찾았는데!
반가운 마음에 달려가려는 순간, 그는 의외의 반응을 보였다.
“……니야.”
“네?”
“아니야, 아니야, 아니야! 보지 마!!”
타라한의 처절한 비명 소리와 함께 그의 주변으로 붉은 소용돌이가 몰아치기 시작했다.
