110화
[누나, 뭐 물어봐도 돼요? 왜 여태 방송 안 함?]
“시끄러.”
박이 터졌다. 소위 말하는 대애박!!
아무도 보지 않던 방송은 일주일 만에 라이브 룸 백 명 정원이 순식간에 찰 정도로 입소문이 났다.
“룸 정원을 만 명쯤 설정했어야 하나?”
[말도 안 되는 소리. 유니크하려면 무조건 소수 정원이어야 한다구요.]
갑자기 불어난 시청자수를 보고 입장 인원을 제한한 것은 김라훈이었다.
[우리 방송은 점을 보잖아요. 자기 점 보는데 구경꾼 많은 거 좋아할 사람 없어요.]
하긴 어떤 점은 지극히 개인적이라 많은 사람들이 듣기에 적당하지 않을 때도 있었다.
개인 정보 악용을 막기 위해 이름은커녕 남자인지 여자인지조차 가리고 입장하게 했지만, 그들 옆의 귀신을 보는 내게 점보는 사람의 정보는 없어도 그만이었다.
“저기 172번. 남자 귀신 하나 붙어 왔네.”
“오케이. 좌표 열어줄게요.”
김라훈과 내가 고안한 콘셉트는 ‘신비주의’였다.
룸에서 모습을 드러내지 않다가, 좌표를 입력하면 나타나게 해서 마치 귀신처럼 여기 번쩍 저기 번쩍 하는 효과를 준 것이다.
일일이 좌표를 체크하고 재입력하는 건 꽤 번거로운 일인데도 김라훈은 기꺼이 하겠다고 나섰다.
덕분에 신출귀몰한 이미지는 룸 참여자들 사이에 놀라움과 재미를 주어 화제거리가 되기 충분했다.
나 역시 의외로 재미있었고. 후후.
김라훈이 172번 입장객 뒤로 내 좌표를 수정하자, 나는 투명화를 풀고 그의 귓가에 속삭였다.
“장례식장 갔다 오셨어요?”
내 말에 172번이 놀라 나를 바라보았다.
“엄마야! 네, 네?”
나는 눈살을 찌푸리며 172번에게 붙은 남자 귀신을 바라보았다.
귀신은 내가 자신에게 방해될 거라 여겼는지 새하얀 얼굴을 굳혔다.
—이 앤 내 거야.
소유욕은 부리는데 혈연은 아니고…… 향 냄새도 나고 하얀 국화가 아른거리는 게 장례식장을 떠오르게 했다.
“누구? 가족은 아닌 것 같은데.”
“아…… 친구 아버지 장례식장이었는데요.”
“아하.”
그래서 저렇게 흥분해 있는 거구나.
죽은 지 얼마 안 된 귀신 특유의 억울함과 집착이 느껴졌다. 그리고 끝을 모를 오래된 허기도. 김 팀장에게 붙어 있던 아귀와는 다른, 먹고 싶어도 먹을 수 없었던 사정이 있는 듯한 고통 섞인 굶주림. 알코올과 식염수, 병실 냄새까지.
지켜볼수록 더 많은 것들이 보이고 느껴진다. 정신 똑바로 안 차리면 그들의 감정에 휩쓸리기에 더 조심해야 한다.
겨우 귀신의 과거에서 정신차린 내가 172번 손님을 보며 말했다.
“가위 안 늘려요? 보고 싶다고 막 울부짖는 남자 하나 있는데. 좀 힘들었을 텐데요.”
“헐! 네! 맞아요! 저 그거 때문에 왔어요!”
172번 손님은 급기야 눈물을 쏟기 시작했다. 주변이 모두 이쪽을 바라보는데도 삶게 울고 있었다. 혼자 끙끙 앓았던 모양이네.
“친구 아버지가 아들이 여행을 갔으면 좋겠대요. 친구 데리고 식도락 여행 한번 가자고 해요. 설득 안 되면 친구 데리고 날짜 잡고 오시고. 저 평일 밤 10시부터는 항상 있는 거 아시죠?”
“네! 네! 정말 감사합니다!”
주변에서 부러워하거나 감탄하는 탄성이 들린다.
지난 일주일, 나는 평일 내내 방송을 시도했다. 룸 수익 유지에는 매일 방송이 기본이라는 김라훈의 의견을 수용했던 건데, 오히려 내가 도움을 받고 있었다.
“수고하셨습니다아.”
방송을 모두 끝내니, 김라훈이 다가와 오늘도 방송에 대한 소감을 이야기했다.
“이야아아. 봤어요? 사람들이 누나가 무슨 말 할 때마다 홀린 듯 쳐다보는 거? 와, 내가 진짜 얼마나 심혈을 기울였는데. 보는 보람이 있네!”
그렇긴 했지. 외모부터 몸매, 의상과 룸 분위기. 룸 내에서 신비감을 조성할 만한 사운드와 조명, 투명화 효과나 룸 내 입장객 관리까지.
사실상 룸에서 사람들이 마주하는 그 어떤 것도 김라훈의 손이 닿지 않은 곳이 없었다.
“집에 안 가? 너 지금 나흘째 못 들어갔다며.”
“프로토콜54한테 옷이랑 필요한 것 좀 가져다 달라고 했어요. 편집본 만들고 커뮤니티에 채널 홍보하고 티오피랑 정산 회의도 해야 해요. 다 끝나면 아까 방송 오류 뜬 거 확인도 해야 하고. 누난 수고했으니 가서 쉬세요. 신빨 떨어지는 게 제일 무서우니까.”
김라훈은 생각보다 훨씬 유능한 인재였다. 내 신력에 탄력을 받은 방송에 지장이 없도록 방송 업무 전반을 도맡아서 처리하고 있었다.
기본적인 센스와 기술도 좋지만, 그럼에도 불구하고 일거리가 넘쳐나 늘 새벽까지 일하곤 했다.
여기서 살게 되기까지의 과정도 빨랐다. 물론 차현후는 매우 불만을 표시했지만, 어쩐 일인지 짜증을 내면서도 반대하진 않았다.
‘그게 널 위한 길이라잖아. 저놈 못 미덥긴 해도 방송은 확실히 재능이 있는 것 같고.’
자신의 집을 졸지에 촬영 장소로 써야 한다는 것에 불쾌해하긴 했지만, 방송에서 해킹의 위험을 최소화하려면 윤한홀로텍의 본부장이자 회장 아들인 차현후의 집이 보안상 가장 안전한 것 또한 사실이었다.
결국 차현후는 3층, 나는 2층을 쓰고 1층은 김라훈 방과 방송용 방으로 나뉘어 사용되기 시작했다.
그렇게 셋의 기묘한 동거가 일주일째 지속되는 중이었다.
늦은 밤, 잠들기 전 청염과 대화를 위해 2층 기도실로 올라가니, 천랑이 먼저 알은 체를 해왔다.
—확실히 신력이 안정된 것이 느껴집니다.
나 역시 몸의 부담이 덜해진다는 걸 느끼고 있으니, 천랑 보기엔 더 그러겠지.
—그 영감, 좀 찜찜하긴 해도 보는 눈은 있는 모양이지요. 어찌 되었든 결과적으론 잘 됐으니.
천랑은 큰신 아저씨 기운 자체는 맑은데 묘하게 꺼림칙한 느낌이 있다고 별로 좋아하지 않았다.
아무렴 어때. 그 충고 덕분에 생각지도 못한 길을 찾아가고 있으니.
최근 일주일, 내 일상은 단조로웠다.
사흘을 크게 앓고 나서 가장 큰 변화는 내가 기도를 시작했다는 것이다. 종교인의 기도와는 달리 청염과 천랑에게 말을 거는 행위가 전부였지만.
—또 반응이 없으십니까?
“……그러게.”
오늘도 나는 청염을 열심히 불렀지만 청염은 나타나지 않았다. 벌써 이틀째였다.
“역시 신력을 담을 내 그릇이 작은 게 문제인 걸까.”
걱정 가득한 내 중얼거림에 천랑이 물었다.
—자신을 뫼호신의 심장이라 하셨다지요. 그분을 뵌 게 언제부터입니까?
“음…… 아주 오래 전부터.”
왜 내 옆에 있는지 의문을 가져본 적이 없다.
청염은 내가 아주 어릴 적부터 곁에 있었으니까.
목소리를 들을 수 없고 남들이 다가오면 사라지던 비밀 친구. 날 위한 수호천사나 내가 볼 수 있는 유일한 귀신쯤으로 생각했었다.
엄마의 장례식 후 할머니를 따라가게 된 것도, 청염이 할머니를 본 순간부터 따라가라고 계속 등을 떠밀었기 때문이었다.
—신녀 마사란께서도 그분에 대해 말씀하신 게 없었습니까?
“그냥 그 애가 친구이길 바란다면 그렇게 하라고 하셨어.”
할머니랑 살 때도 그는 간간이 모습을 드러냈다. 여전히 말은 하지 못했지만, 이상하게 운이 나쁜 날이나 위험한 순간은 그가 미리 알려주어 화를 피한 적도 여러 번이었다.
“사실 청염 때문에 무당이 되고 싶었어. 말을 알아듣지 못하니까, 혹시 신내림을 받으면 청염의 목소리를 들을 수 있지 않을까 했거든.”
친구의 목소리를 듣기 위해서라면 너무 가벼운 동기일까. 할머니는 따로 뭐라고 하시진 않았다. 다만 내게 신기가 쥐꼬리도 없으니 포기하라고는 했지.
“할머니가 그러더라. 염이는 할머니 수호신이었는데 이젠 나를 지키고 있다고. 한동안 청염을 못 봤지만 그래도 누군가가 나를 지켜준다는 느낌은 계속 있었는데…… 요즘은 달라. 정말 끊어져 있는 느낌이야.”
청염은 내 오랜 친구를 넘어 때론 가족처럼 의지한 존재였다. 자주 보이지 않아도 이어져 있음을 의심한 적 없었는데, 요즘은 불러도 나타나지 않아 참을 수 없이 불안했다.
—그럼 사실 그분은 언제 사라져도 이상하지 않은 것 같은데요.
“뭐?”
—뫼호신의 심장에 자아가 깃들었다면, 그것은 주인을 지키기 위해서였을 겁니다. 이전에는 신녀 마사란의 수호신이라 했으니까요.
“네 말은 심장은 자아가 없는 게 본래 상태란 거지?”
—그렇습니다. 아마도 뫼호신의 심장은 당신의 힘을 가진 신녀를 보호하기 위해 자아를 가지게 된 듯합니다.
주인께서 청염을 힘을 제대로 다루지 못한다면, 청염을 노리는 자들에 의해 위험에 처하겠지요. 허나, 그 힘을 온전히 다루게 된다면 그 어떤 괴력난신도 감히 주인에게 맞서지 못할 것입니다.
그러니 주인께서 청염을 자유로이 다루게 되실수록 심장이 자아를 가질 필요가 없어지는 것이지요.
“잠깐. 그러니까 언제고 청염의 자아가 사라질 수 있다고?”
내가 조금은 울먹이며 소리치자, 천랑이 달래듯 말했다.
—뫼호신을 이미 뵈셨다면서요. 그럼 육신도 심장도 느꼈을 것입니다. 서로가 멀지 않다는 걸. 그럼 자아가 둘일 수는 없지 않겠습니까?
소년 청염이 자아를 잃는 것이 아닙니다. 뫼호신의 육신과 동화되어 계승되는 것이지요.
나는 청염에게 기도하기 위해 떠 놓은 물그릇과 초를 바라보았다. 내 마음만큼이나 불안하게 흔들리는 촛불을 보며 생각에 잠겼다.
사라진다. 청염이.
언젠가 그 애가 더 이상 나타나지 않을 수도 있다.
마음에 경고등이 켜지는 것 같았다.
* * *
“너.”
“응?”
기도를 끝내고 나오니 평소보다 시간이 오래 걸렸는지 자정이 훌쩍 넘어 있었다. 침실 앞에는 웬일로 홀로이드가 아닌 차현후가 서 있었다.
“안 자고 뭐해, 자기?”
“……자기 소리가 잘도 나오는군.”
차현후가 어이없다는 듯 혀를 찼다.
큰신 아저씨가 다녀간 이후 차현후는 미묘하게 변했다. 가령 내가 필요한 게 있을 때 능청스럽게 자기라고 불러도 화를 내지 않았다. 좀 한심하게 쳐다보는 건 여전하지만.
“이제 기도 끝낸 거야?”
“응, 생각보다 길어져서. 기운을 갈무리하는 게 막 빠르진 않거든.”
기도한다고 신과의 티타임 같은 시간을 상상한다면 오산이다.
천랑과 대화하며 전투에 대한 지식을 들을 때도 있지만, 그에게 빙의해 과거 그가 치뤘던 전투들을 고스란히 재현하는 경우가 더 많았다. 한바탕 괴력난신과의 전투를 재현하고 나면 온몸이 녹초가 되곤 했다.
“요새 제시간에 자는 꼴을 못 보는 것 같은데.”
“아아, 아저씨가 그러셨거든. 몸에 계속 채워지는 커다란 신의 힘을 소비하면서, 동시에 나라는 그릇도 넓혀야 내 육신이나 정신이 부서지지 않는대.”
육체라는 그릇을 넓히는 것은 간단하다. 운동과 규칙적인 습관으로 체력과 근력을 기르고 유지하는 것.
그리고 정신의 그릇을 넓히는 것은 명상하며 깨달음을 얻던가, 신의 힘을 빌리는 나의 경우 신들의 경험을 자꾸 흡수하는 것이다.
이렇게 인간이 알기 어려운 지식들을 하나하나 습득하고 신력과 융화된 내 몸에 적용시키면서 나를 자꾸 업그레이드하는 것이 최선이었다. 문제는 이게 쉽고 재밌는 건 아니라는 사실이었다.
“단시간에 그릇을 넓히는 게 쉽지 않더라고. 하나하나 섬세하게 넓히려다 보니 자꾸 시간이 훌쩍 가버리네. 하하.”
“…….”
“혹시 내가 너무 시끄러? 딱히 집을 들썩거리게 하거나 뭘 부수진 않는데.”
그러자 그의 입에서 예상치 못한 말이 나왔다.
