211화
그런 내 마음이 표정에 나타났는지 아저씨는 조금 뻘쭘하다는 듯 애써 웃으며 말했다.
“믿기지 않는 모양인데 사실이란다. 한길이가 사라지고나서부터 신병을 앓기 시작했거든. 한참 사업을 이끌어가야 하는데 자꾸 하는 프로젝트마다 엎어졌지. CTO인 너희 아버지가 사라진 데다 내 상태가 그러니 회사는 극한까지 몰렸다. 그때 너희 할머니를 신어머니로 모시게 되었던 거란다.”
14살, 내가 할머니 집에 왔을 땐 이미 아저씨가 신아들로서 할머니 집을 드나들고 있었고, 할머니는 내게 아저씨의 과거에 대해서 일체 캐묻지 않을 것을 당부하셨다.
모두 죽고 내 곁에 없는 지금에서야 이런 이야기들을 듣게 되다니. 입안이 쓰다.
“아빠가 실종되기 전에 무슨 일이 있었나요?”
내 질문에 아저씨는 잠깐 멈칫하곤 나를 보았다.
가만히 듣고 있던 차현후가 입을 열었다.
“세인이 아버지의 마지막 행적은 회사였습니다. 실종 신고도 되지 않았고 아버지도 세인이의 어머니와 할머니도 조용히 이 일을 묻었어요.”
“그럴 리 없어!”
난 엄마와 할머니를 안다. 두 분이 아빠의 빈자리를 얼마나 크게 느꼈는지, 얼마나 그리워했는지 알고 있었다. 엄마가 어린 나를 재우고 나면 숨죽여 울었다는 것도, 할머니가 아빠가 사라진 날이면 아빠가 좋아했다던 음식들로 제사상을 차리는 것도 알고 있었다.
“엄마와 할머니가 아빠를 찾아보지도 않았다고? 그렇게나 그리워하셨—”
다시 머리를 스치는 번개와도 같은 깨달음이 있었다.
할머니는 정말 몰랐을까?
아빠가 나타나지 않으니 그냥 죽은 거라 여기셨다고만 생각했었다.
하지만 지금 생각해보니 이상한 게 한두 개가 아니다. 제사상을 차린다는 건 상대가 죽었다고 확신할 때 가능한 행동이다. 가족이라면 단 1%라도 살아 있을 확률이 있을 때 절대 죽음을 인정할 수 없다. 그래서 실종자들의 가족은 끝까지 실종자가 돌아오기를 기다리는 것이다.
할머니는 대체 뭘 보고 아빠의 죽음을 확신했을까. 만신인 할머니가 어림짐작으로 죽었겠거니 생각할 리는 없다.
나는 주먹을 꾹 쥔 채 말했다.
“진짜에요? 왜요?”
내 질문에 아저씨는 대답 없이 마른 입술을 물었다.
“세인아.”
“말해보세요.”
이 정도면 난 충분히 기회를 줬잖아.
말해봐요. 무슨 말이든, 변명이든, 사죄든, 절규든 뭐든 해보라고, 아저씨.
“할머니도 알았어요? 엄마도?”
아빠와의 추억만을 이야기하던 얼굴이 무언가를 참아내듯 찌푸려졌다.
“의아했어요. 엄마는 왜 아빠가 사라지고 할머니랑도 아저씨랑도 절연하고 살았을까. 아저씨는 아빠의 마지막 동업자였는데, 왜 엄마는 도망치듯 날 데리고 먼 데서 살았을까. 그건 그냥 제가 몰라도 되는 이유에요?”
아빠를 그렇게나 보고 싶어했으면서 아빠 이야기만 나오면 입을 다물었던 엄마에 대한 기억도 하나씩 맞춰지는 기분이었다.
아저씨는 아무 말도 하지 않았다.
현후도 가만히 앉아 아저씨와 나의 대화가 어떻게 흘러가는지를 지켜보고 있었다.
결국 나는 직구를 던졌다.
“제대로 대답해주세요. 저 지금 아저씨가 우리 아빠를 죽였다는 확신을 갖고 있어요.”
“뭐어?”
이번엔 현후 입에서 경악에 찬 되물음이 나왔다.
결국 이런 식으로 내가 먼저 얘기하게 만드는구나.
그러나 아저씨는 내가 생각했던 어떤 반응도 보이지 않았다. 미안하다며 내게 용서를 빌지도, 자신의 죄를 부인하지도 않고 그저 가만히 나를 바라보고 있었다. 어떻게 보면 정말…… 측은하다는 얼굴로.
“아무것도 기억에 없니?”
“아니오. 나름 확신을 가진 기억이 있어요. 제가 아저씨의 얼굴에 상처를 입혔을 때의 일이요.”
거짓말이라고 부인한다면, 아저씨도 현후도 다 보이도록 청염을 뿜어 아저씨 볼의 흉터를 드러낼 생각이었다.
그러나 다행이라고 해야 할지, 아저씨가 자신의 흉터를 어루만지며 말했다.
“당시의 기억은 희미하단다. 정신을 차리고서야 알았지. 이 힘이 네 할머니와 아버지가 갖고 있는 힘이라는 걸. 네 할머니에게 설명을 듣고도 설마 했는데 진짜였구나.”
온 세상의 소리가 멈춘 것 같은 적막.
그 속에서 감정의 고저가 없는 목소리가 귓가를 때렸다.
“한길이가 죽던 날 한길이 옆에 있던 사람, 그게 바로 너였구나.”
“아버지……?”
현후는 그야말로 벼락이라도 맞은 듯한 얼굴을 하고 있었다.
듣고 싶으면서도 듣고 싶지 않았던 진실에 나는 눈을 한번 질끈 감았다 떴다. 주먹을 어찌나 세게 쥐었던지 손톱이 손바닥을 짓눌러 쓰라려 왔다.
“어머니가 그러셨지. 속죄의 순간은 먼 미래일 거라고. 네 아버지를 노렸던 무기가 아닌, 너의 마지막 적을 베기 위한 무기가 되기 위해 나는 살아야 한다 하셨다.”
이건 또 무슨 소리야.
털썩.
내가 되묻기도 전에 아저씨가 내 앞에 무릎을 꿇었다. 언제나 내 앞에서 굳건한 방파제처럼 현실의 파도를 막아주던 아저씨가 이 순간 왜 그렇게 작아 보이는지.
아저씨가 무릎을 꿇은 채 내 손을 덥석 잡았다.
“세인아. 너는 알아야 한다.”
순간 나를 공격이라도 하려는 줄 알았다. 그 손에 조금이라도 적대시하는 기운이 서려 있었다면, 당장 온 몸에 불꽃부터 둘렀을 것이다.
“네가 그 일을 기억한다는 건, 비로소 지금의 네가 완성에 가까워졌다는 거겠지. 그렇다면 지금의 내 일도 정해져 있어.”
“대체 무슨 말씀을 하시는—”
“일단,”
놀라 손을 뒤로 빼려는데, 먼저 끼어드는 손이 있었다.
차현후, 그가 아버지의 손을 쳐냈다.
“이 손 놓고 얘기하시죠. 하나도 빠짐없이 얘기하셔야 할 거예요.”
“현후야.”
“제 이름 부르지 마세요.”
내 손을 잡은 현후의 온몸이 부르르 떨고 있었다.
올려다보니 현후가 뿌드득 소리가 나도록 이를 악문 채 아저씨를 노려보고 있었다. 그 눈빛에 담긴 명백한 적의가 현후가 누구를 믿기로 했는지 말해주고 있었다.
“죄 지은 것이 있다면 값을 치르게 할 겁니다. 아버지라고 예외는 없어요. 세인이가 안 된다 해도 제 손으로 모두 치르게 할 겁니다.”
“현후야.”
단호한 아들의 태도에 아저씨는 잠시 말을 잃은 듯하더니, 힘겹게 말을 이었다.
“한길이와 내 사이를 설명하기에 친구라는 말은 좀 모자란 감이 있다. 우리는 평생을 함께하자 다짐했던 친구였지만, 동시에 완벽한 적이기도 했지. 하지만 그게 오직 나의 의지는 아니었고, 그건 너희 할머니도 알고 계셨다.”
“할머니가 아셨어요? 아저씨가 아빠를 죽인 걸 알고도! 그걸 알고도 곁에 두고 아저씨를 신아들로 삼았다고요? 그게 말이 돼요?”
“말하지 않았니. 긴 이야기가 될 거라고. 좀 더 이야기를 들어보지 않겠니.”
이건 자신이 죽였다고 인정하는 것도 아니고 인정하지 않는 것도 아니다.
대체 뭐가 더 남아 있는데! 어떤 변명이 더 남아 있냐고!
어디 들어나 보자는 심정으로 나는 겨우겨우 분노를 추스렸다.
아저씨는 넋두리를 하듯 하나하나 자신의 기억을 꺼내기 시작했다.
“이 이야기를 하려면, 내가 어떻게 신아들로서 너희 할머니를 만나게 되었는가부터 설명을 해야 할 거다. 그러니까 내가 처음 신을 보던 날부터 말이다.”
* * *
박수 무당인 자신과 어머니를 가까이하면 예상치 못한 영향이 있을 수 있다고, 한길이 윤중에게 말하긴 했었다.
그러나 설마 그 영향이란 게 이런 것일 줄이야.
30대의 젊은 CEO, 차윤중은 회사를 상장할 때보다도 더 떨리는 마음으로 굿판을 바라보고 있었다.
“천지신명 굽어보사 이 가련한 영혼이 갈 길 잃어 이승을 헤매고—”
인파가 가득한 가운데에서 무대에 오른 아이돌처럼 한 여인이 제문과 함께 독무를 추고 있었다.
흰 종이로 만든 고깔모와 기다란 소매가 나부끼는 모습은 그 자신이 마치 저 너머에서 귀신을 향해 손짓하는 인도자라도 된 듯 보였다.
“젠장…….”
차윤중은 이를 악물었다.
지금 이 상황을 뭐라고 설명해야 할지 알 수가 없다.
이성과 논리로 무장한 그에게 지금 눈앞에 보이는 것은 이해의 영역을 넘어서는 것이었다.
그는 지금 필사적으로 눈앞의 존재에게 시선을 주지 않으려고 노력하고 있었다.
—다 알아. 너 내가 보이지?
“흡.”
윤중은 저도 모르게 숨을 일순 멈췄다 뱉었다.
눈앞의 그것은 죽은 자처럼 창백한 피부와 새까만 머리, 새까만 옷, 그리고 새까만 기운을 풍기고 있었다.
시커먼 기운이 일렁거려 자세히 볼 수는 없었지만, 심상치 않다는 것만은 분명히 알 수 있었다.
별별 생각이 다 들었다.
저게 뭐지? 진짜 귀신인가? 한길이네 어머니는 엄청 뛰어난 무당이라고 했었는데, 어떻게 굿 한복판에 저런 게 있지? 분명 악한 것들은 쫓아내는 굿이라고 하지 않았나? 그럼 저건 대체 뭔데?
—내가 널 얼마나 찾았는지. 네가 저 빌어먹을 여자의 가장 마지막 핏줄이겠구나. 그럼 x@#$y%^&* 것도 바로 너겠네.
차라리 자신을 노리는 거였다면 나았으리라.
귀신의 말에 노이즈라도 낀 듯 일부가 들리지 않았지만, 표적은 누구를 가리키는지 명확했다.
“아저씨…….”
겁에 잔뜩 질린 아이가 조막만 한 손으로 윤중의 바짓가랑이를 붙잡았다.
딸바보 한길의 어린 딸아이.
어머니의 굿판을 돕는다고 한길이 잠시 맡기고 간 친구의 딸이 검은 귀신의 표적일 줄이야.
—포기해. 그 아저씬 널 못 도와줘. 내가 보이는 걸 티 내면 저 자식도 죽여버릴 거거든.
소름이 쫘악 돋았다.
눈앞의 검은 귀신이 눈깔을 부라리며 씨익 웃었다. 세로로 찢어진 동공은 마치 뱀의 눈깔처럼 꿈에 나올까 끔찍한 모습이었다.
그 눈이 말하고 있었다.
지금 보이더라도 보이지 않는 척 하라고.
간섭하는 순간 너 역시 자유롭지 못할 거라고.
“으아앙.”
검은 놈이 손을 뻗어 윤중의 바짓가랑이를 붙들고 있던 세인의 손을 덥석 쥐었다.
공포에 질린 아이는 비명조차 제대로 지르지 못하고 파랗게 질린 얼굴로 자신의 손목을 잡은 귀신과 윤중을 번갈아 보고 있었다.
“젠장……!”
