270화
몰려드는 기자들을 통해 알게 된 사실이 있다면, 죽어버린 강철이 많은 걸 남겼다는 것과 당시의 내 행동 하나하나가 생방송으로 전세계에 송출되고 있었다는 것이었다.
현후가 보디가드를 여럿 불러서 나를 보호해야 한다고 할 때는 농담이라 생각했는데, 병실에서 둘이 오붓하게 보냈던 시간이 거짓말 같을 지경이었다.
“누나!”
보디가드들의 보호와 현후의 인도로 병원 앞에 주차된 밴에 올라타자, 반가운 얼굴이 덥석 나에게 안겼다.
큰 덩치로 펑펑 울어제끼는 고딩.
“라훈아. 숨 막혀.”
“허어어어엉! 누나아아아! 나 진짜 누나 죽는 줄 알고! 어어어엉!”
나중에 알았지만, 라훈이는 현후가 날 데리고 병동으로 사라진 후 전혀 연락이 안 돼 지옥 같은 나날을 보내고 있었다고 한다.
윕을 통해 내가 무사히 살아 있다는 걸 알리면, 바로 병실로 누군가 침투할까봐 현후가 라훈에게조차 연락하지 않은 탓이었다.
“누나 덕분에 저도 덩달아 유명 인사가 돼버렸다고요. 지금 다들 누나를 뭐라고 부르는 줄은 알아요?”
“뭔데?”
“드래곤 슬레이어래요, 드래곤 슬레이어.”
전설로만 취급되던 용이 도시를 초토화시켰던 순간. 혜성처럼 등장한 무당 크리에이터가 빛의 활을 쏘아 용을 잡았다!
이게 바깥에서 보는 시선이었다. 용이 죽자 내가 전설이 되어버린 셈이다. 이 모든 상황들이 퍽 당황스러웠다.
“분명 촬영 중이던 윕 기기는 망가졌는데.”
“에이, 누나. 요즘 시대가 어떤 시대인데. 누나 아버님이랑 현후 형 구하러 갔던 그 기기도 다 윕이에요. 카메라 아주 잘 돌아간다구요?”
그걸로도 다 촬영이 되는 줄은 몰랐네.
병원에 실려가면서 윕 기기가 말을 듣지 않아 은발 청안의 모습이 지워지고 내 실제 모습까지 생중계되었다고 한다. 아마 청염이 불안정한 탓에 일시적으로 천기누설의 힘이 끊겼던 것 같다.
덕분에 지금 나의 존재는 만천하에 까발려진 상태였다.
“출근은…… 어렵겠지?”
“누나. 지금 저도 출근 못하는데요.”
라훈이도 스포트라이트를 많이 받았다고 한다. 사람들이 산처럼 몰려와 나를 어떻게 알게 됐는지, 어쩌다 함께 일하는 됐는지, 공개 안 된 능력은 또 뭐가 있는지 등등을 물었다고 한다. 덕분에 기자들이 얼마나 끈질기고 무서운 사람인지 몸소 체험중이란다.
“지나가던 사람이 갑자기 날 붙잡고 취재하는데, 내 옆에 지나가던 사람들이 모두 나만 보고 있는 거예요. 그때의 소름을 누나가 알아야 해. 아, 어차피 곧 알게 되려나.”
“그거참 무서운 소리네.”
“너무 늦기 전에 방송 한번 해야 할 것 같긴 한데요.”
“나 윕이 망가졌는데?”
“아, 누나는 윕의 창시자인 아버지를 두고도 윕 기기 하나 망가진 게 대수예요?”
아빠에 대한 이야기도 모두 공개가 되었다. 아저씨와 나의 거의 모든 대화가 생중계되었던 것이다.
큰신아저씨, 아니 차윤중의 주가는 그야말로 최저치를 찍었다. 사람에 대한 공감이 결여된 소시오패스 CEO. 시대가 낳은 괴물 소리까지 듣는 걸 보면 사회적으로 재기하기는 힘들 것 같았다.
“재기요? 못해요. 아, 누나 아직 모르나?”
라훈이가 현후를 바라보았다.
말했냐는 듯한 시선에 현후가 고개를 저었다.
“내가 나중에 따로 데려가지.”
“아, 네. 일단 누나. 현후 형이랑 윕 다시 사오든가 받아오든가 해요. 우리 이야기할 거 많아요.”
“하…….”
이 뜻이구나. 병실에서 노는 시간이 아니면 바쁠 거라는 게.
대형 사건의 당사자가 되어버렸으니 예상이야 했지만, 이 정도일 줄은 몰랐다.
“각오 단단히 해요. 우리 대박 중에도 초대박 터졌으니까.”
하아.
울고 싶다, 정말.
* * *
방송은 일주일 뒤로 결정되었다. 너무 오래 끌 수는 없지만 내용조차 다듬지 않고 발표하기엔 사안 하나하나가 너무 컸기 때문이다.
반응은 폭발적이었다.
└와, 이건 기자 회견 급 아님?
└일주일 뒤면 그 용이 뭔지 밝혀지는 건가?!
└팝콘 각이다.
└일주일 뒤 회견에 뫼호 신녀 나온다는 거지?
└죽었으면 기자회견 안 하겠죠.
└윤한 재벌 2세 약혼자라던데?
└재벌 2세 약혼자가 드래곤 슬레이어? 미친 ㅋㅋㅋㅋ
└어질어질하네. 그럼 용이 또 나올 수도 있다는 거?
└빌딩 4개 부서졌다며. 그건 어떻게 됨?
방문객의 소소한 점사나 봐주던 내 전용 룸은, 드래곤 슬레이어로 알려진 덕분에 기자 회견 급으로 규모가 커져버렸다.
덕분에 현후와 라훈이, 전 소속사인 티오피 측과 이 사태와 관련된 인물 모두 모이는 자리가 마련되었다.
“이야아아, 이게 누구신가.”
이불혹 역시 자리에 와 있었다. 평소라면 눈을 흘기며 안부를 물었겠지만, 이번엔 달랐다. 나는 달려가서 바로 그를 끌어안았다.
“어이쿠.”
휠체어에 탄 사람이니 너무 힘주어 안을 수는 없었지만, 내가 그에게 어떤 맘을 가지고 있는지는 충분히 전해졌겠지.
“다행이다.”
“뭐가. 죽기라도 했을까봐?”
“또, 또 그런 재수없는 말을.”
내가 결국 눈을 흘기자 안겨 있던 이불혹이 껄껄 웃었다.
“일부러 좀 이르게 왔는데. 잠깐 시간 되는가?”
“그럼요. 안 그래도 묻고 싶은 게 많았어요.”
“누나.”
그슨대에 학을 뗐던 라훈이는 아무래도 이불혹이 좋게 보이지 않는 모양이었다. 나는 라훈이를 안심시키며 말했다.
“괜찮아. 할 얘기가 있으니 잠깐 다녀올게.”
나는 걱정 가득한 라훈이를 다독인 뒤 이불혹과 둘만 이야기할 수 있는 장소로 자리를 옮겼다.
“이야. 덕분에 살았어. 이번엔 진짜 죽는가 했다네.”
“저야말로 덕분에 살았어요. 눈은 괜찮아요?”
다행스럽게도 그렇게 고생을 했는데도, 그가 자신의 눈을 빌려주며 주문을 적어두었던 소매는 찢어지지 않았다. 귀로를 볼 수 있는 그의 눈이 아니었다면 늦지 않게 타라한을 찾아내기 어려웠을 것이다.
“당신 눈, 사기템이던데요.”
“누가 할 소릴. 자네가 삼도천 앞에서 깔짝거리는 나를 그냥 데려오던데. 이야. 여의주의 힘이란.”
그의 시선이 멀리서 우리를 바라보고 있는 현후에게도 잠시 닿았다. 하긴, 용안의 화타 스킬 덕분에 목숨을 부지한 그로서는 강철의 여의주로 목숨을 구한 현후가 상당히 흥미로울 것이다.
현후는 내가 그를 끌어안는 게 못마땅한지 아까부터 굉장히 띠꺼운 표정이었다.
“당신 몸도 고쳐줄 수 있으면 고쳐주고 싶었는데, 그건 어렵더라고요. 당신, 이쪽에 아예 팔다리가 없던데.”
아모개와 나처럼 귀로로 이어진 두개의 몸. 그러나 이불혹 하나의 영혼이 두 개의 몸을 온전히 감당할 수는 없었다. 다른 세계에서 자신의 육신을 만들었다는 것만으로도 엄청난 능력은 틀림없지만, 대한민국에서 그가 행사할 수 있는 육체적 능력은 완벽한 1인분이 되지 못했던 것이다.
“이 몸은 당시 갓 죽었던 아이의 것이지. 오토바이 사고였다고 하네. 운 좋게 이곳에 뿌리내릴 몸을 가졌다는 것만으로도 만족해.”
“기계 다리라도 달면 낫지 않아요?”
“다리를 다는 순간 업보가 들이찬다네. 없어야 할 걸 자꾸 만드니까 부정을 타더라고.”
“으으. 업보라면 지긋지긋해.”
업보 소리에 나도 모르게 진절머리를 내자, 이불혹은 껄껄 웃었다.
“고맙네.”
“뭐가요.”
“내 생각 이상으로 잘해주더군. 역시 마사란이야. 다른 세계까지 가서 꽁꽁 숨겨놓는다 했더니 이런 복병일 줄이야.”
“우리 할머니가 좀 대단하긴 하죠.”
“신녀는 지금 서방의 몸 상태는 알고 있는가?”
“뭐, 대충요.”
여의주를 삼키고 죽을 고비를 넘긴 현후에게서는 강철의 여의주를 흡수했다고는 믿을 수 없을 정도로 정순한 신력이 느껴졌다. 그것도 인간에게는 과하다 싶을 만큼 많은 양이다.
“원래도 토지신의 사랑을 받던 사람이니, 언젠가는 신내림을 받아야만 할 거야. 신력은 이미 차고 넘치네.”
“알고 있어요. 안 그래도 뭐가 많이 보이나 보더라구요.”
강철이 가졌던 힘이 얼마나 대단했던지, 여의주를 흡수한 현후의 몸에는 낯선 변화가 생겼다.
‘이것 봐.’
현후가 보여줄 게 있다더니 들고 있던 사과를 스펀지처럼 주먹으로 쥐어짜는 모습에 처음엔 깜짝 놀랐다.
모르는 사이 헬스라도 했냐고 농담을 했더니, 다음엔 내가 누워 있던 환자용 침대의 쇠 난간을 엿가락 구부리듯 구부러뜨렸다.
‘힘만 세진 게 아니야. 이상한 게 너무 많이 보이게 됐다고.’
현후의 말을 떠올리며 내가 말을 이었다.
“이젠 귀신하고 일반인이 구분이 안 가는 일이 너무 많을 정도래요.”
“저런. 신녀가 옆에 붙어 있지 않으면 큰일 날 지경인 건가?”
“그건 또 아닌 게…… 템빨이 좀 세서.”
“아.”
알겠다는 듯 불혹이 낄낄댔다.
귀신들은 어지간해선 현후와 눈만 마주쳐도 도망가기 바빴다.
그렇겠지. 귀신들 보기에 현후는 사람 모습을 한 용으로 보일 테니까.
“창해 신관이랑 싸우면 누가 이기려나.”
“뭐, 바르카만큼 노련하진 않겠지만, 호락호락 당하지도 않을 걸요. 방심하면 바르카가 당할지도.”
내 솔직한 소감에 곰곰이 생각하던 불혹이 진지하게 대꾸했다.
“삼도천, 한 번은 건널 만한데?”
“미쳤어요?”
“능력 있는 각시 덕분에 삼도천도 갔다가 돌아오고 반용도 되고. 아주 팔자 폈구먼.”
“그거 말고 다른 이유로 제 옆에 붙어 있긴 해야 돼요. 신내림 안 받게 할 거거든요.”
내 말에 이불혹이 눈썹을 꿈틀거렸다.
“가능할까, 그게? 그 정도 신력을 가진 인간이면 죽은 강철이라도 신으로 모셔야 할 텐데?”
“쏠쏠한 능력이 있긴 하거든요.”
“?”
이불혹이 궁금증 가득한 얼굴로 나를 보았다.
나는 답 대신 씩 웃으며 내 손에 신력을 모았다.
