120화
숨이 찬다.
평소보다 무거운 몸은 아무리 열심히 주변을 휘저어도 계속 가라앉는다.
젠장. 가스라이팅인지 가슬라이인지 왜 날 못 죽여 안달이야? 뫼호국에서 가족도 다 죽인 황자 놈이 왜 다른 세계 여자까지 죽이러 다니냐고! 왜 때문에?!
[번거로운 혼을 가졌구나. 그 심상찮은 낙인을 가지고 어찌 살아 있나 했는데, 두 개의 몸이 너를 살리는구나.]
어둠 속에서 누군가 말을 걸어왔다.
도도하고 아름다운 목소리.
저승할망님이었다. 예상치도 못했는데 도와주시다니, 좀 감동인걸.
[바다에 있는 동안은 보호해준다지 않았느냐. 신은 거짓 약조를 하지 않느니라.]
“대박. 역시 큰 신은 뭐가 달라도 다르군요. 감사합니다.”
분하지만 현재 내 수준으로는 가슬라이를 이길 수 없다.
반신인 나를 제압한 걸 보면 내 신력보다 그의 오신력이 더 높은 것이 틀림없다.
대체 그가 나를 죽이려는 이유는 뭐고 목적은 뭘까. 내가 청염의 반신인 것은 어떻게 안 걸까. 그리고 저승할망님이 나를 데리고 있는 동안 이세인의 육체는 어떻게 되는 걸까.
[그대의 본래 몸은 용궁에 두었다. 목숨에는 문제가 없을 것이다.]
내 걱정을 듣기라도 한 듯 저승할망이 답해주었다.
난 더욱 깊이 고개를 숙여 감사를 표했다.
“덕분에 살았습니다.”
[당장은 돌아가도 별 수 없으니, 조금 시간을 두었다 돌아가는 것이 옳다. 놈의 근간이 산신이었어도 현재는 저승의 존재. 저승시왕인 내가 그대에게 걸어 둔 가호를 어찌할 순 없을 것이다. 다행히 네 혼에 연결된 육신이 하나 더 있으니, 그곳에 들어가 있거라.]
“아까 그 놈이 저승신이에요?”
내 말에 저승할망은 소매로 입가를 가리고 쿡쿡 조용히 웃었다. 그 웃음에 노골적이 경멸이 담겨 있었다.
[탄생부터 죽음까지 무엇 하나 빈틈없이 부정했던 존재란다. 삼신의 점지도 받지 못하고 죽지도 못하여, 결국 인간으로서 가질 것들도 갖지 못했지. 차라리 죽었다면 더 나았을 것인데.]
"삼신의 점지를 받지 못했다는 건…… 원래 태어나면 안 되는 사람이었단 건가요? "
[종종 그런 아이들이 있지. 대부분은 어미 뱃속에서부터 흐르거나 입을 떼기도 전에 단명하는 법인데……. 아이는 살려는 욕망이 도를 넘도록 강하여 평생 남의 사주만 빼앗아 연명하더니, 기어이 제 가족을 죄다 잡아먹으려 드는구나.]
그의 저주로 모든 황족이 죽고 타라한만 남았다고 했지. 그게 저주를 걸려던 게 아니라 기생하려던 건가?
생각지도 못한 정보에 귀를 쫑긋거리자, 저승할망은 소리내 웃더니 말했다.
[낮말은 새가 듣고 밤말은 쥐가 듣는다더니, 네가 새고 쥐로구나.]
“아, 하하하. 죄송합니다. 저도 모르게.”
[작작하렴. 내가 아직 널 예뻐할 때.]
힝. 딴 사람도 아니고 저승할망님은 협박하는 거 아닙니다요.
내가 부르르 떨자, 큭큭거리던 할망이 내 머리를 쓰다듬고 말했다.
[알려준 것들에 대한 값도 톡톡히 받아낼 것이니, 제사 신경 많이 쓰렴.]
“윽.”
역시 세상에 공짜는 없다.
제사 때 뭘 올려드려야 만족하실까 고민하는데, 갑자기 뒷목이 강하게 땡겨왔다.
내 또 다른 육신이 나를 부르는 감각이었다.
[그래, 가보렴. 더 늦으면 삼도천도 건너겠구나.]
그 말에 흠칫 주변을 둘러보았다.
검은 바다처럼 깊은 이 물이 삼도천이었구나. 다 건너면 이승과 작별 인사한다는 그 강.
여길 건너는데 말 한마디 안 해주시다니! 하하. 지, 짓궂기도 하시지.
[잘 다녀오렴.]
저승할망께서 넓고 붉은 소매를 휘둘렀다.
순식간에 붉게 물드는 시야 사이에서 나는 그대로 아득한 심연으로 가라앉았다.
* * *
“으윽.”
일어났더니 온몸에 근육통이 온 것처럼 지끈거린다.
진짜 삼도천 건널 뻔했네.
나는 다시 아모개로 돌아와 있었다.
가슬라이에게 죽을 뻔할 때마다 아모개의 몸으로 살아나니, 처음 아모개 몸 쓰기 싫다고 청염에게 찡찡대던 기억이 새삼 떠올랐다.
그땐 계약도 엄청 부담스럽고 다짜고짜 화내는 타라한 도 비호감이고 다 맘에 안 들었는데.
그 아모개의 몸이 두 번이나 나를 살리니, 이것이 뫼호국 사람들이 말하는 신의 안배인가 싶기도 했다.
눈만 뜨고 뒤척이는 사이 꼬맹이가 날 데리러 왔다.
“신녀님? 일어날 수 있으세요?”
“어어…….”
몸 곳곳이 쑤시는 걸 참고 겨우 일어났더니, 여러 여신관들이 달라붙어 세수와 치장을 도와주었다.
그리고 그것을 총감독하던 꼬맹이가 말했다.
“치장은 좀 간략하고 편하게 할게요. 오늘부터 당분간은 처리해야 할 서류가 많으시거든요.”
“서류? 아아, 저거.”
나는 얼핏 방 밖으로 보이는 서류들을 바라보았다. 지금 이 순간에도 신관들이 오가며 서류를 실어다 나르고 있었다.
“죄송하지만, 바로 업무를 시작해주셔야 할 것 같아요. 지난 3년간 신녀님의 부재로 처리하지 못했던 일들도 많고 새로 부여된 업무들도 많아서요.”
아아아, 매파도에서 죽을 고비 넘기고 왔더니 뫼호국에서는 서류의 파도가 밀려오는구나!
청염이 돌아왔음을 선언한 이후, 뫼호 신전은 유례없이 활기와 기쁨이 가득했다.
60년이 넘도록 돌아오지 않던 신의 힘이 돌아왔다는 것은, 결국 신이 그들을 여전히 아끼며 다시 찬란한 부흥기가 돌아올 것임을 예고하는 것과도 같았다.
그리고 그 기쁨만큼 내 일은 늘어난 모양이었다. 아주, 아주 많이.
“젠장, 좀만 더 감췄어야 하는데!”
감옥에 있던 오르산 신관이 유독 순한 말투로 변했을 때 눈치챘어야 했다.
‘이젠 신녀를 의심치 않습니다. 허니, 모처럼 복귀하신 소임에 충실하십시오.’
그 말투가 즐거워 보일 때 눈치챘어야 했다고! 에잇!
“내가 신전 내 화장실 증설까지 신경 써야 돼?”
“당연하지요. 이 모든 게 신전의 신관들과 신도들을 위한 것인데요.”
내게 남은 유일한 혈육(이지만 당사자는 모르는) 만리다 신관이 당연한 걸 묻는단 투로 받아쳤다.
“마침 덕분에 제 일이 줄었으니, 감사의 의미로 부족하나마 이 노구가 신녀께서 익히셔야 할 제문을 읊어드리지요.”
“…….”
제문이란 제사를 진행할 때 신과의 대화를 위한 진행 대본 같은 것이었다.
밀린 방학 숙제로 밤을 살 때면, 할머니가 혀를 차며 옆에서 제사문을 읊곤 하셨다. 숙제 안 한 건 니 잘못이고 난 널 재워야겠다는 의지의 표현. 제문만 들었다 하면 난 10분도 못 가 꼬박꼬박 졸곤 했다.
“신녀님, 우십니까?”
“아, 아무것도 아니에요.”
진짜 별 게 다 유전이야. 이놈의 눈물보.
뫼호 신전은 빠르게 제 모습을 찾아가고 있었다. 신관들은 멈춰 있던 여러 안건을 다시 훑어보고 진행하기 시작했다. 오르산 신관 끄나풀이던 가느다란 목소리의 남신관 알린조차 신이 나선 업무의 반 이상을 넘겼다.
덕분에 난 결제 서류에 치여 죽을 지경이었다.
하, 차현후, 존경한다. 니가 이런 고통을 당하고 있었는데 내가 뻗댔구나. 내가 돌아가면 너한테 잘할게. 흑흑.
“원래는 신녀가 여럿이어서 함께 처리해야 했지만, 현재는 신녀가 한 분뿐이시니 어쩔 수 없지요.”
“참 나. 근데 쟤! 아니, 황자님은 왜 일 안 해요?!”
드러누워 쉬고 있던 타라한이 인상을 팍 찌푸렸다. 애꿎은 자기는 왜 끌어들이냐는 표정이었다.
“아직 저주가 풀리지 않아 신녀님 옆이 아니면 자유로이 움직일 수도 없는 분입니다. 그런 분 상대로 투기를 하십니까?"
칫, 바로 그것도 내가 해야 할 과제 중 하나였다. 타라한의 저주가 나와 함께 있을 땐 눈에 띄게 안정되는 모습을 보였기에, 내가 붙어 있다는 조건 하에 그의 자유가 보장되었다.
“내가 쉬는 것 같다니 이 일은 그만해도 되겠군.”
“으늡느드, 으늡느드. 금스흡느드 흥즈늠…….”
“이 악문 거 보니 싫은가보지? 다 때려치고 싶어지는데."
“그럴 리가요!”
타라한은 내 억지웃음을 보곤 어깨를 으쓱하더니 이내 잠잠히 서류에 몰두했다.
내가 아모개의 몸을 차지하고 사흘, 그동안 우리 사이엔 암묵적인 룰이 생겼다.
그가 서류 업무를 도와주는 대신 가고 싶은 곳을 갈 수 있도록 자유를 보장할 것. 하루 종일 서류를 보던 그가 일과를 마치면, 나는 신전이든 바깥이든 그가 원하는 곳으로 동행했다.
사흘 정도 되자 타라한은 처음 신전에 들어올 때와 달리 좀 부드러워지고 여유도 생긴 듯했다.
사실 그의 저주는 그의 불안한 심리 상태도 크게 작용한 게 아닐까 싶다. 그래서 유일하게 믿어주는 단 한 사람 아모개와 한시도 떨어져 있지 않으려고 한 게 아닐까.
그러나 신전이나 궁은 아직 나도 황자도 다 믿진 못하는 모양이었다.
“설마 내가 궁에서 받아주지 않는 황자라고 신녀 또한 나를 미천한 이 취급하려는지?”
“어머나, 어쩜 그리 모질게 말씀하시는지! 호, 호, 호!"
솔직히 궁에서 황자를 받아들이지 못하겠다고 답변했을 때 나는 타라한이 의기소침하거나 분노할 줄 알았다.
그러나 그는 의외로 덤덤했다.
“궁에서 살아본 기억이 얼마 없어 슬플 일도 없다시더니, 괜히 슬픈 척하지 마시죠.”
“신녀님! 체통!"
듣다 못한 만리다의 만류에 타라한은 나만 보이게 한쪽 입꼬리를 올려 비웃었다.
“말세로다, 말세야. 누가 저걸 황족을 대하는 신녀 말투라고 생각할지.”
“제가 대신 사과드립니다, 황자님.”
“아닐세. 자네가 무슨 잘못이 있다고.”
만리다는 서류 전달이 끝나고 나갈 때까지도 황자를 보며 황송해했다.
꼬맹이도 내 서류를 다른 방에서 정리 중이었고, 이불혹은 내 부탁으로 비인의 재판에 대신 참석해주고 있었다.
“그 호랑이 땡중은 무사히 돌아가려나.”
만리다가 말해주길, 사실상 쌍방 합의가 이루어져 예의상의 재판일 뿐이라고 했다.
재판이 끝나는 대로 비인은 바로 마을로 돌아갈 것이고, 나를 죽이려 했기 때문에 나와 만나지 못하고 가게 될 거라고. 사실상 귀양가는 죄인 신분이라 신관들이 반대했다나.
“신녀네 아니네 재판할 땐 언제고 이젠 내가 만나고 싶다는데 안 된대. 배웅해주고 싶었는데.”
“신전은 보수적이야. 그대는 현존하는 유일한 신녀고 60여년만에 청염을 되찾아 온 존재니, 이제 신전은 귀한 그대를 지켜야겠지.”
입을 삐쭉이다 문득 그가 신전에서 나고 자랐단 사실을 떠올렸다. 형의 즉위를 바라며 자신의 존재가 위협이 될까 스스로 신전을 택했던 사람.
그는 자신을 배신한 형을 살려보냈다.
그 형이 날 죽이려 하고 있단 걸 알면 어떤 표정을 지을까.
“저, 황자님.”
