218화
팍!
“진정해!”
온 힘을 다해 달려드는 나를 막아서는 사람이 있었다. 다름 아닌 그의 아들, 차현후였다. 배신감과 절망감이 함께 찾아왔다.
결국 너도 그의 편일 수밖에 없나.
분노를 억누르며 그에게 명령하듯 말했다.
“놔.”
머리에 열이 너무 올라 핑글 도는 기분마저 느껴졌다.
마음 같아서는 바로 달려들고 싶은 걸 끝까지 참아가며 아저씨의 말을 들었다.
도저히 어떻게 할 수 없는 사정이 있었겠지. 뭔지는 모르겠지만 내가 조금이라도 정상 참작할 요인이 있겠지. 일말의 희망이 있었다.
그렇지 않으면 내가 폭주할 것 같았으니까.
그런데 기다려 온 진실이 이런 것이라니.
내가 이를 뿌득 악물며 노려보아도 차윤중은 별 반응이 없었다.
내가 자신을 찌르지 못할 것을 아는 것처럼.
“그 정도 찻잔 조각으로는 사람 못 죽여.”
“그러니까 놓으라고! 이걸로 죽나 안 죽나 찔러볼 테니까!”
내가 저 인간을 어떻게 용서할 수 있어?
못해. 절대 못해. 보기만 해도 죽여버리고 싶은 인간을 어떻게 용서한단 말야!
나는 그렇게 애틋했던 차현후마저 뿌리쳤다.
차윤중은 느긋한 표정으로 자신을 공격하려는 나와 나를 막아서는 자신의 아들을 바라보고 있었다.
가슴 속 울분이 날것째 입 밖으로 나왔다.
“이 살인마! 당신이 어떻게 그래?! 어떻게 우리 아빠한테, 우리 가족한테 그럴 수 있어?”
머릿속이 엉망진창이었다.
주체할 수 없는 분노에 휩싸인 내 목소리는 잔뜩 떨리고 있었다.
차현후의 손이 느슨해진 틈을 타 다시 날카로운 찻잔 조각을 휘두르려는데, 차현후가 나를 붙들어 안았다.
“진정해, 이세인!”
“놔! 이거 놓으라고! 너 같으면 네 아버지를 죽인 원수를 앞에 두고 진정할 수 있어?! 이거 놓으라고, 좀!"
주머니에서 활이라도 꺼내서 겨누고 싶었다.
차현후가 다급하게 말했다.
“살인자를 죽이겠다고 네가 살인자가 될 필요는 없어!”
“살인자를 감싸는 넌 뭐가 되는데.”
“난 아버지를 감싸는 게 아니라 널 지키는 거야.”
“비켜. 날 막지 않는 게 날 돕는 거야.”
젠장.
내 말에도 차현후는 나와 차윤중 사이에서 비켜나지 않았다.
나는 그를 뿌리치게 위해 잔뜩 앞으로 힘주었던 몸을 뒤로 뺐다.
갑자기 자신과 맞서던 힘이 사라지자, 차현후의 몸이 휘청하며 기울었다.
그 사이는 나는 차현후의 옆쪽으로 슬쩍 빠져나왔다. 이래 봬도 뫼호국에서 전투 꽤나 했던 몸이다.
그를 따돌리자마자 찻잔 조각을 치켜들고 차윤중에게 달려들었다.
“죽어!”
눈 돌아간 내가 달려드는 것을 보고 있던 차윤중이 느긋하게 입을 열었다.
“가슬라이.”
그의 입에서 나오리라 생각지도 못했던 이름이 흘러나온다.
갑자기 귓가에 거센 바람이 일더니 눈앞에 검은 안개 같은 게 훅 하고 모습을 드러냈다.
그리고 그 어둠속에서 마른 손이 튀어나와 내 손을 붙들었다.
—어림없어.
목소리가 들리자 더욱 절망스러워졌다.
빌어먹을. 진짜 가슬라이잖아.
이 모든 게 진실이란 거잖아.
형용할 수 없는 비참한 심정에 왈칵 눈물부터 쏟아져 나오는 것을 이를 악물며 참았다.
“강림!”
[경고!]
[바리공주의 시험 중에는 신을 부를 수 없습니다.]
“시험이고 나발이고 집어치—”
집어치라고 악을 쓰려던 마음에 실낱 같은 망설임이 깃들었다.
이 시험이 무엇을 위한 시험인지를 떠올렸기 때문에.
그래, 모든 건 처음부터 가슬라이에게 육신을 주기 위함이었다. 그래서 저놈을 죽일 수 있도록.
아이러니한 일이다. 놈을 죽이기 위해 아버지를 죽이고 놈을 저승신으로 만들어준 차윤중을 용서해야 한다니.
삐이이이익!
이빨끼리 뿌드득 소리를 내며 부딪치는 사이 갑자기 집 전체에 경고음이 울렸다.
“경고! 침입자는 무기를 버리세요.”
홀로이드 둘이 튀어 와 옴짝달싹 못하게 내 팔과 다리를 결박했다.
차를 따라주던 홀로이드와 집을 청소하던 홀로이드가 내 팔을 하나씩 붙들었던 것이다.
하우스키퍼 홀로이드에게 이런 움직임이 있을 수는 없는데.
“우리집 홀로이드는 전부 군용이다. 불량 홀로이드를 제압하는 데 초점이 맞춰져 있어서 속도도 힘도 인간의 힘과는 많이 다르지.”
“이익…… 놔!”
“경고! 무기를 내려놓고 투항하세요.”
고운 얼굴로 날 붙든 홀로이드가 섬뜩하다.
새삼스레 윤한그룹이 군용 홀로이드를 개발하기 시작했던 시기가 떠올랐다. 2025년. 아빠가 사라지고 난 뒤였다. 차윤중, 그가 아버지의 업적까지 피바다로 물들이고 있다.
“인간 살상이 가능한 홀로이드를 만들었어?”
“정확하게 말하면 가장 뛰어난 성능의 홀로이드지.”
“모든 홀로이드는 인간을 공격하지 못하게 만드는 게 법이잖아. 그걸 어겼다고?”
“전쟁에서 인간의 존엄성 같은 건 쓸모가 없단다, 세인아.”
“미친.”
가슬라이에 군용 홀로이드까지.
나를 막는 장애물들에 절망이 비명이 되어 터져 나왔다.
“아아아아악!! 이거 놓으라고!”
용서하라고? 어떻게?
아빠의 이상을 짓밟고, 아빠를 죽이고, 아빠가 돌아오길 바라는 우리 가족을 수십 년 속이며 농락해왔다. 아무런 양심의 가책도 없이, 아무런 벌도 받지 않고……!
이건 무언가 잘못된 것이다.
왜 우리 가족만 희생당해야 하는데!
내가 분노에 못 이겨 눈물을 터뜨린 찰나였다.
촤악!
갑자기 아저씨의 머리 위로 무언가가 쏟아졌다.
뜨거운 차였다.
“아악!”
아저씨가 비명을 지르자 군용 홀로이드들이 내가 아닌 아저씨가 있는 쪽을 향해 다가갔다.
“모든 홀로이드의 1순위는 주인의 안전이지. 군용이라면 더더욱 그렇게 입력돼 있을 테고.”
홀로이드가 차윤중을 살핀 뒤 찻주전자를 든 차현후를 붙들었다.
차현후는 홀로이드에게 저항했지만 그것은 빠져나오기 위해서가 아니라, 그들을 자신에게 붙들어두기 위해서였다.
“이세인! 가!”
그가 놀라 눈이 동그래진 나에게 소리쳤다.
“이놈들 말고도 홀로이드가 너무 많아. 승산 없으니 빨리 여기서 나가라고! 나가서 내 집으로 가!"
“차현후!”
분노한 아저씨가 차현후를 향해 노호성을 질렀다.
차현후는 다시 나만 보며 말했다.
“지금!!!"
짜악!
아저씨가 차현후의 뺨을 후려치는 소리가 들렸다.
나는 그 소리를 뒤로 문밖으로 내달렸다.
“잡아!”
아저씨의 명령이 떨어지자마자 군용 홀로이드들이 나를 쫓아오기 시작했다.
젠장, 도망치고 싶어도 홀로이드의 속도를 이길 수가 없다. 설상가상 가슬라이까지 나를 주시하는 마당에!
[못 살아.]
현관문을 나온 내가 눈을 질끈 감고 발을 놀릴 때였다.
갑자기 내게 천기누설을 통한 음성 메시지가 다다른 것은.
꼬장꼬장하고 궁시렁거리는데도 이젠 왠지 정이 가는 목소리.
“이불혹……? 와아아아악!”
짧은 순간, 맨홀 뚜껑이라도 열린 것처럼 내가 딛고 있는 곳 주변으로 새파란 불꽃이 둘러싸기 시작했다.
현관문 바로 앞까지 날 쫓아왔던 가슬라이가 나와 눈이 마주쳤는데도 알아보지 못하고 두리번거렸다.
[오래 못 가리네. 상대는 하급이어도 신이라고. 빨리 거길 빠져나와.]
텍스트에서도 느껴지는 잔뜩 날 선 긴장감.
여유를 부릴 시간이 없었다.
퀘스트에 관련된 것이 아니라면 능력을 일부 사용할 수 있겠지.
“바람 밟기.”
순식간에 내 발에 깃드는 서늘한 바람의 기운이 느껴졌다.
천랑의 마음이 느껴져 기분이 좋아야 하는데…… 젠장, 긴장이 조금 풀리자 왈칵 눈물부터 튀어나온다.
“정신 차려, 이세인.”
스스로를 다독이면서 마음을 다잡았다.
날 보내주기 위해 기꺼이 남은 차현후를 위해서도 일단 여기서 도망가야 한다.
만에 하나라고 생각하며 가지고 있던 창해석을 꼭 쥐고 내 모습을 가린 후, 나는 빠르게 하늘 위를 내달렸다.
* * *
짜악!
분을 못 이긴 차윤중이 차현후의 다른 뺨을 연달아 후려쳤다.
손속에 자비가 없는 거친 행동에도 차현후는 비명 한 번 지르지 않았다. 아들이 아무 말도 하지 않자, 윤중이 못마땅함 가득한 목소리로 말을 뱉었다.
“어리석은 놈.”
윤중은 씩씩거리며 아들을 노려보았다.
자신의 생일 파티 때 사색이 되어 도망가는 세인을 보며 내심 낭패감을 느끼고 계획을 수정해야겠다 생각하고 있었다. 그런데 제 발로 찾아온 세인을 보며 얼마나 설레었던가.
“그 아이를 붙들어놓을 수 있는 절호의 찬스였는데, 돕진 못할 망정 훼방을 놔!”
그는 참 오래 공을 들였다.
세인이 현후의 집에 처음 왔던 날, 신력을 두른 세인의 모습이 과거 한길을 죽이던 날 자신을 공격했던 여자와 똑같은 모습이란 걸 깨달은 순간부터는, 한 순간도 세인이 알아채지 못하도록 제 주변을 악한 기운을 가진 사람들로 가득 채웠다.
그들의 기운으로 자신의 뺨에 있는 상처를 가리기 위해.
설마 생일 파티에서 신력을 활용해 그 악기(惡氣)를 싹 다 날려버릴 줄이야. 그렇게 단기간에 신력을 미세하게 컨트롤 할 수 있게 되다니, 한길이만큼이나 노련한 솜씨였다.
잡기가 쉽지 않겠다 각오했는데, 제 발로 찾아온 그 아이를 아들놈이 보내줄 줄이야.
“아버지.”
홀로이드에게 붙들린 채 아무 감정이 없어 보이는 얼굴로 차현후가 그를 불렀다.
그러고 보면 아들과도 이렇게 교류한 게 퍽 오랜만이긴 했다.
무슨 말을 하는지 들어나보자 생각할 때, 현후가 픽 웃으며 말했다.
“추해.”
진심 어린 혐오가 가득한 시선.
아들이 한번도 자신에게 보내지 않았던 경멸의 눈빛을 보는 순간, 윤중의 마음이 불꽃처럼 들끓었다.
퍽!
뺨을 내려쳤던 자리로 주먹이 내리꽂혔다.
그럼에도 현후는 이를 악물고 소리 한 번 내지 않았다. 오히려 적대감과 비웃음 가득한 시선으로 보란듯이 피 섞인 침을 퉤하고 뱉는 것은 차라리 도발에 가까웠다.
“저놈 방에 가둬.”
빛나는 재능, 가까이 있어도 멀리 있는 것 같은 사람을 보고도 자신과 사뭇 다른 반응인 게 거슬렸다.
증오 가득한 현후의 시선이 따라붙자, 윤중은 애써 그 시선을 무시하고 등을 돌렸다.
