117화
내가 의아해하고 있을 때, 선장이 우리에게 다가왔다.
“가지.”
선장과 선원은 자신들의 짐을 선착장에 대충 두고 우리를 안내했다.
매파도는 길쭉한 반달처럼 생긴 섬으로, 사람들은 항구 앞에 모여 살고 있었다. 선장이 안내한 곳은 항구에서 가장 먼 집 중 하나로, 깎아지른 듯한 가파른 언덕 위에 자리한 낡은 회벽집이었다.
하진과 진서는 막상 엄마 집을 찾아가는 게 긴장되었는지, 엄마가 자신들을 보고 싶어 하는지를 먼저 물어보고 싶어했다.
“사리 있냐!”
선장은 당연한 것처럼 그 앞에서 아이들의 엄마 이름을 불렀다.
선장의 외침에 하진과 진서는 높지도 않은 언덕 아래 돌담에 쏙 주저앉아 숨어버렸다.
“김라훈, 잘 찍어.”
“옛 서.”
선장에게 허가 없는 방송은 내보내지 않겠다는 조건으로 녹화 동의를 받았다. 라훈이는 휴대용 드론형 홀로이드 기기로 그 모든 상황을 녹화하는 중이었다.
그런데 선장이 집 안쪽까지 다가갔을 때, 갑자기 하늘에서 드론형 홀로이드가 툭 떨어졌다.
“엇! 어? 이거 왜 이래.”
드론이 갑자기 말을 듣지 않는 모양이었다.
나도 같이 달라붙어 홀로이드를 살피는 사이, 집 앞에 들어갔던 선장이 집 밖으로 나왔다.
“거, 다들 따라오시게.”
“네? 어, 어…….”
선장은 하진과 진서를 데리고 사리씨의 집이 아닌 아래로 향했다.
미련 가득해도 선장이 가자는 대로 따라가는 아이들과 달리, 박상민씨의 영혼은 그 집 앞에서 더 움직이려 들지 않았다.
“안 가요?”
—사리야…….
그는 이미 내 말이 들리지 않는 듯했다.
허튼 짓을 할 것 같지는 않아서 나도 그 영혼을 두고 선장을 따라갔다. 이미 죽은 사람보다는 살아 있는 아이들을 챙기는 게 맞으니까.
멀지 않은 근처 아랫집으로 우리를 데려간 선장은, 안쪽에서 나온 외국인 중노년 여자에게 우리 이야기를 하더니 내 앞에 다가와 손을 내밀었다.
“민박집이오. 짐 풀고 돈 내시오. 아니면 약속한 대로 날 좀 도와주든가.”
“허.”
내가 헛웃음을 짓자 하진이 선장에게 물었다.
“할아버지! 저희 엄마는요? 저희 만나기 싫대요?”
그 말에 선장은 하진과 진서를 바라보며 조용히 한숨을 쉬었다.
“딸이 니들 보기 싫단다. 낸들 어쩌겠누.”
“네??”
굳건한 고목 같던 선장이 깊게 주름 패인 얼굴 가득 한숨을 쉬었다.
“내가 이사리 부친 되는 사람이다. 니들 할애비가 되겠지.”
* * *
선장은 정말로 엄마의 부친이었다.
그 집에 들어가보니 하진과 정말 똑 닮은 여자와 선장이 찍은 가족사진이 있었던 것이다. 옆에 있던 선원과 외국인 여자도 함께였다.
“사리가 뭍으로 시집 가고, 아들은 여기서 외국인 처자와 살지. 어느 날 사리가 혼자 돌아오더구나.”
“하지만…… 엄마 아빠가 외할아버지나 삼촌이 계시단 말은 안 했는데요.”
“자주 보지도 못하고 볼 것도 없는 데 뭐하러 와. 어차피 1년의 반 이상을 바다 나가 사는데 온다고 보겠느냐?”
그는 혀를 차며 담배를 입에 물고 불을 붙였다. 자욱한 담배향에 하진과 진서가 콜록거리자, 선장은 ‘젠장’하고 재떨이에 담배를 비벼 껐다.
“니들 어미는 너희랑 못 돌아간다. 얼굴도 보여주지 못하니 돌아가라던데.”
“왜요? 엄마가 혹시 그 사이 재혼이라도 하셨어요?”
선장은 혹시 하는 하진의 말에 기가 막힌 듯 헛웃음을 지었다.
“차라리 재혼이면 다행이지.”
“……?”
“그런 건 아니다. 하지만 저 아이는 섬을 떠날 마음이 없고, 죽을 때도 이 섬에서 죽겠단다. 너희를 이미 잊었으니 남인 듯 살라더구나.”
“그런……! 엄마를 보게 해주세요!”
아직 이 상황을 제대로 받아들이지 못한 진서가 나서서 언성을 높였지만, 외할아버지인 선장은 꿈쩍도 안 하고 묵직한 한숨을 쉬었다.
“니 엄마 쇠심줄인 건 아냐? 그 고집 말릴 수 있었으면 네 아빠와 결혼했을 때부터 말렸어. 내가 샌님 같은 네 아비와 결혼하겠다는 걸 얼마나 반대한 줄 알아!”
아이들은 당당하게 부모님의 결혼을 반대했다 말하는 할아버지를 경악하는 눈으로 쳐다보았다.
바다에서 평생을 살고 아내마저 죽은 지 오래인 선장은 살가운 말 같은 건 전혀 할 줄 모르는 사람 같았다.
“손자 손녀니 학비나 필요한 게 있다면 대주마. 하지만 네 엄마가 너네들 끼고 살 마음도 없고, 이 근방엔 애들 다닐 만한 학교도 없다. 필요한 절차는 네 엄마가 따로 처리하겠다 했으니, 너흰 집으로 돌아가.”
“저흰 돈이 필요해서 온 게 아니에요! 아빠는요? 아빠는 안 보시겠대요?”
하진은 가방에 아빠의 유골을 챙겨왔었다. 엄마를 만나면 유골이라도 전해드리고 싶어서.
그러나 외할아버지라는 사람은 언성이 높아지려는 걸 억지로 참는 듯 말했다.
“시끄러. 내일 데려다줄 테니, 오늘은 머물고 뭍으로 돌아가거라.”
그는 못마땅한 듯 목을 가다듬고는 아이들을 방에 둔 채 나가버렸다.
“대체 이게 무슨 상황이야!”
“누나!”
“놔봐! 안 되겠어. 난 엄마 봐야겠다고!!”
“……하진아.”
나는 분노로 날뛰려는 하진을 나지막이 불렀다.
“아버지 좀 모셔가도 될까.”
씩씩거리던 하진은 눈물이 그렁그렁 맺힌 눈으로 나를 보았다.
나는 창 너머 하진의 어머니가 살고 있다는 윗집을 보며 아이들에게 말했다.
“너희는 여기 있어. 네 어머니는 내가 만나볼 테니.”
사실 나는 이런 식으로 나설 생각은 없었다. 하진이와 진서가 그들의 모친을 만나면 끝날 일이라 여겼으니까. 퀘스트가 끝나면 바다에 온 기념으로 적당히 감상에 젖어 있다가 갈 예정이었지.
이사리씨도 나름 이유는 있을 줄 알았다. 이미 다른 살림을 차려 애들을 보지 못한다든가, 숨기고 싶은 큰 병에 걸렸다던가.
“그런데 왜 이런 상황이.”
내 눈에 처음 보인 이 섬의 풍경은, 먹물처럼 시꺼먼 바다에 떠 있는 한줌의 땅덩어리였다. 물귀신들이 얼마나 많은지 푸른색은 거의 보이지도 않았다.
나는 한숨을 쉬며 퀘스트 화면을 펼쳤다.
+++
<메인 퀘스트 : 거센 바람 높은 파도가 우리 앞길 막아서도>
고 박상민의 영혼이 자신의 두 아이를 위해 당신에게 퀘스트를 부여했습니다!
박상민은 생전에 딸에게 어머니와 만나게 해주겠다 약속했고, 죽어서라도 못다 이룬 약속을 이뤄주고 싶어합니다. 하지만 이름도 낯선 먼 바다 끝 섬을 가기에 두 아이는 아직 어리고 어른을 필요로 합니다.
박하진, 박진서 두 아이와 그들의 어머니가 만날 수 있도록 도와주세요.
*미션
1. 박하진, 박진서를 설득하여 여행 출발 일정을 잡으세요. [완료]
2. 이사리가 아이들을 만나지 않으려는 이유를 확인하세요.
3. ???
*보상
- 뫼호신의 명성 +10
- 뫼호신의 열성신도 +2
- 특집 방송으로 인한 부가 수익 창출
- ?? 전용 히든 퀘스트
+++
박상민인지 박진상인지, 퀘스트를 쉽게 끝내줄 마음은 없다 이거지. 휴.
나는 한숨을 쉬며 마음을 다잡았다.
“히든 퀘스트 좋은 거 아니기만 해, 진짜.”
손해본 것 같은 마음이 올라오지만, 그만두기엔 너무 멀리 왔다.
나는 착잡한 마음으로 언덕 위쪽을 올려다보았다.
맹렬히 섬으로 달려드는 귀신들이 땅 위로는 올라오지 못하고 들여보내 달라고 아우성치고 있었다. 섬을 두르고 있는 흰빛의 결계가 파도처럼 신력을 보내어 물귀신들을 밖으로 밀어내고 있기 때문이었다.
“으윽.”
저것들을 보기만 해도 멀미가 도지는 기분이다. 사방이 물이니 물귀신이 많겠지 정도 생각했는데, 이렇게 메뚜기떼처럼 바글바글할 줄이야.
섬이란 게 원래 이렇게 귀신이 많이 꼬이는 동네인가?
여기 사람들은 어떻게 아무렇지도 않게 사는지 모르겠네. 부정 안 타나?
—우리를 노리는 것입니다.
“천랑?”
—예, 접니다만.
천랑의 주변을 돌아보았지만, 있어야 할 소년의 모습은 보이지 않았다.
뭐야, 옆에 있겠다더니. 결국 버티지 못한 건가.
마음이 더 일렁이는 것을 애써 떨쳐냈다. 사방에 귀신이 가득한데 자꾸 마음이 약해지면 곤란하다.
“아냐, 아무것도.”
—주인은 반은 산신이고 반은 인간이니, 저들에게 매우 탐나는 몸을 지니고 계십니다. 섬의 결계도 있고 저승할망님의 경고도 있으니, 물귀신들이 섣불리 섬으로 올라오진 못하겠으나 오래 있을 수는 없겠습니다.
그래, 뭣보다 저 개미떼 같은 귀신 무리들을 오래 볼 수는 없을 것 같다. 심장 떨려 살겠니?
나는 그렇게 생각하며 박상민의 유골함을 들고 언덕을 올랐다. 흰빛의 결계를 펼쳐내고 있는 곳이 바로 저 언덕 위, 이사리의 집이었기 때문이다.
“이사리씨 계세요?”
예감이 좋지 않다. 이사리씨가 아이들을 보지 않으려는 이유는 아마도…….
“오셨습니까.”
마당에는 한 중년 여자가 흰색 파도와 같은 신력을 퍼뜨리기 위해 뛰고 있다가 나를 보고 인사했다.
푸른 한복과 붉은 갓을 쓴 차림에 눈매가 날카롭고 기가 세보이는 얼굴. 손에는 거대한 하얀 종이꽃을 들고 있었다.
“저거…… 할머니가 뭐라고 했는데.”
—신장대라 합니다.
“아, 맞다. 신장대.”
천랑이 나긋하지만 좀 민망하다는 듯 말했다.
아, 모를 수도 있지. 왜 천랑이 좀 창피해하는 것 같지?
여자가 유려한 손길로 신장대를 흔들 때마다 그 끝에서 차오르는 파도 같은 힘이 섬 곳곳으로 퍼져 나가고 있었다.
그 옆에서 여자를 지켜보는 박상민의 영혼도 보였다.
그리고 무엇보다…… 섬 주변을 빙 두르고 있는 긴 몸의 흑룡이 그녀 뒤에서 나를 지켜보고 있었다.
“안녕하세요, 이사리씨.”
대박! 흑룡이잖아!!
무속 경력이 짧은 내 눈에도 절대 보통 수준의 무당은 아니었다.
이사리가 쓴 미소를 지으며 나를 바라보았다.
“애들을 데려왔다던 무당이 그쪽이신가봐요. 이 사람도 같이 올 줄은 몰랐네요. 바다 귀신들이 어지간한 놈들이 아닌데.”
아, 왜 슬픈 예감은 틀린 적이 없냐.
그녀의 마당에서 느껴지는, 집 곳곳에 넘실대는 신력의 파도. 피부 밑 혈관처럼 땅 속을 흐르는 산신의 것과는 전혀 다른, 물처럼 자유롭고 다루기 까다로운 신력.
“역시, 섬을 보호하는 결계가 당신 것이었군요.”
내 말에 그녀가 고개를 숙여 자신을 소개했다.
“처음 뵙습니다, 귀한 손님. 소룡당(所龍堂) 이사리라 합니다.”
그녀는 거대한 용신을 모신 무당이었다.
+++
<인물 정보>
-이름 : 이사리
-나이 : 48세
-직위 : 소룡당, <검고 긴 섬 수호자>를 모시는 만신
-신력 : 절대신력 22% / 내림신력 18% / 오신력 0%
-키워드 : #해신이사랑한자 #총애의굴레 #그럼에도보고싶어
#해신이사랑한자
바다신 <검고 긴 섬 수호자>에게 태어나기 전부터 낙점되었다. 선대 무당이 고작 3살이던 그녀에게 자신의 뒤를 이을 것이라 했지만, 가족들은 모두 그것을 바라지 않아 섬사람들과 갈등이 있었다.
그 운명을 스스로 저항하고자 뭍에서도 살아보았으나, 결국 끊임없는 신의 부름에 섬으로 돌아와 선대 무당의 무업을 이었다.
현재는 섬사람들에게 존경받는 무당으로서, 섬사람들을 지키고 가련한 바다귀신들을 빌어주며 바다의 안녕을 기원하고 있다.
#총애의굴레
만신을 피하고자 어머니와 함께 뭍으로 갔으나, 신병의 여파로 어머니는 집에 불이나 죽고 말았다.
그럼에도 이사리는 신을 거부했다. 그녀 뱃속에 아이가 있었기에.
아이를 낳은 후 신병이 일상을 방해하고 아이를 공격하기 직전까지 가면서, 결국 모든 것을 받아들이고 섬으로 돌아왔다.
#그럼에도보고싶어
남편과 자식들은 이사리의 전부였다. 신이 딸을 노리는 것을 보고, 딸이 무속의 업에 들지 않도록 그토록 거부하던 신명을 따르게 되었다.
지금도 신은 호시탐탐 그녀의 딸을 노리고 있기에, 이사리는 가족과 연락조차 시도해본 적이 없다.
+++
그녀의 정보는 그저 탄식밖에 안 나올 정도였다.
그녀는 처연하게 미소 짓더니, 신장대를 거두고 작은 굿판을 마무리했다. 그리곤 자신의 집 안쪽으로 나를 불렀다.
“기다리고 있었습니다. 차 한 잔 어떠세요, 어린 신녀님.”
