100화
“그만!”
도저히 안 되겠다 싶어 나는 그 둘 사이에 끼어들었다.
어느새 격양되어 있는 두 남자가 나를 바라보았다.
나는 한숨을 쉬며 우리 뒤의 비안과 꼬맹이, 환이 쪽으로 시선을 돌렸다.
“이 자리에서 할 이야기는 아닌 것 같은데.”
타라한은 떨리는 한숨으로 숨을 고르더니 이불혹과 거리를 벌렸다.
이불혹 역시 보란 듯 자신의 옷깃을 정리하며 툭툭 부정한 것을 쳐내듯 타라한의 손이 닿았던 곳을 털어냈다.
“당신.”
이젠 영감탱이라고 부르고 싶지도 않았다.
그가 여전히 이죽이는 얼굴로 나를 보았다.
“논점이 흐려졌는데, 그게 아니어도 당신 잘못한 건 맞아.”
“하고 싶은 말은 그게 답니까?”
나는 고개를 젓고 씨익 웃으며 말했다.
“언젠가 당신을 엿 먹일 일이 생긴다면, 최선을 다해 엿 먹여줄게. 못된 자식!”
저놈이 타라한과 무슨 관계든 간에 나와 저놈 사이에선 저놈이 무조건 나쁜 놈이었다. 대한민국에서도, 뫼호국에서도 그의 비협조적인 태도가 매우 마음에 안 들었다.
내 말에 이불혹이 조금 놀란 듯하더니 씨익 웃으며 고개를 끄덕였다.
“그러시오. 기다리고 있겠소.”
넌 진짜 내가 반드시 빅엿 먹이고 만다.
그러나 지금은 비인의 상태를 봐주는 게 중요했다. 괜히 내 분노만 쏟아냈다간 겨우 진정한 타라한까지 다시 들고 일어날지 모른다.
나는 마음을 추스르고 이불혹에게서 돌아섰다.
“크윽…….”
비인의 상태가 좋지는 않았다. 등 부분은 뼈가 보일 만큼 불타 있었고, 얼굴은 누가 염산이라도 들이부은 듯 파여 있었다.
“곤란하네.”
손 안에 머금은 초록빛 이무기의 힘을 거둬들이면서 나 역시 식은땀을 한 바가지 흘려야 했다. 호랑이 가죽을 태울 때 신력을 쏟아부은 것보다도 지금이 더 힘들다.
—아무래도 그럴 것입니다. 청염은 본래 가지고 계시던 힘이지만, 이무기의 힘은 청염과 성질이 다르니 다루는 것도 까다로울 테고요.
아닌 게 아니라 청염이 둥그런 구슬 같다면 이무기의 힘은 가시 많은 밤송이 같다. 조금만 잘못하면 멋대로 튀고 통증까지 유발해, 그 다루기 힘든 힘으로 사람의 상처를 잇는 것은 살 떨리는 일이었다.
—남의 신력인 이무기의 힘을 그 정도로 다루는 것도 굉장히 뛰어난 능력입니다.
천랑이 위로해주었지만 별로 위로가 되지는 않았다. 위로를 받기엔 비인이 너무 처참했기 때문이다.
“저는…… 괜찮습니다.”
“거짓말. 괜찮긴 뭐가 괜찮아요.”
[치료 대상자의 등 피부 대부분 소실, 근육 다량 손상, 목 뒤쪽 피부 손상, 눈 위 피부 대부분 손상. 오른 손등 피부 밑 신경 영구 손상, 오른발 신경 다량 손상, 왼발 신경 영구 손상.]
홀로그램이 비인의 몸을 전체적으로 진단하고 손상이 간 부분을 붉은 테두리 형태로 보여주고 있었다. 호랑이 가죽이 닿았던 부분이 전부 새빨갛게 빛나고 있었다.
그리고 붉은 부위마다 살인 현장에 경찰이 달아 놓는 것과 같은 끈 같은 모양이 새겨져 있었다.
[경고!]
[치료 대상자의 상처에 강한 인과율이 적용 중입니다.]
[해당 상처를 치료할 스킬이 없습니다.]
인과율이라. 나는 착잡한 표정으로 경고문을 바라보았다.
여의보주를 아무리 사용해도 그의 화상 자국을 전부 지울 수는 없었다. 아무리 치유의 힘을 들이부어도 체에 물을 쏟아붓듯 힘없이 빠져나와버렸다. 아예 내가 어쩌지 못한 힘이라고 보여주는 것 같았다.
“그거 치료 못하오.”
초를 치기라도 하듯 이불혹이 말을 걸어왔다.
“몸에 너무 많은 원한이 달라붙어 있소이다. 어떤 신물을 쓰더라도 저 정도로 한이 덕지덕지 붙은 몸을 치료해줄 수는 없소. 본인이 원한 것은 아니었어도 그 죄가 어디 가지는 않는단 말이오.”
“그럼 저대로 둬야 한다고?”
“마지막을 지켜주고 무죄를 입증하는 것으로도 신녀의 도리는 다하는 것이오만.”
하여간 저 자식은 정말 마음에 안 든다. 나는 속으로 욕지기를 내뱉고 조용히 내가 비빌 언덕인 존재를 불렀다.
“청염.”
……뭐야, 왜 조용해?
“청염?”
—거참, 시끄럽긴.
두 번째 부르니 귀찮다는 듯 그가 모습을 드러냈다. 아직 익숙해지지 않은 사춘기 소년 같은 모습으로 투덜댄 그가 단호하게 말했다.
—안 돼.
아니 안 되긴 뭐가! 나 아무 말도 안 했는데!
—치우 녀석 설명 못 들었느냐? 저건 인과율의 문제다. 천기를 거스르는 행위가 될 수 있어. 아무리 나라도 함부로 손댈 수 없다고.
청염 입에서도 부정적인 이야기가 나오는 걸 보면 어쩔 수 없긴 한 것 같은데…….
나는 영 찝찝한 마음을 숨기지 못한 채 비인을 보았다.
그런 나와 비인을 번갈아 보던 청염은 무언가 고민하는 듯하더니 갑자기 물었다.
—도와줄 순 있지만, 제한이 있을 게야.
응?
—이미 너무 많은 생명력을 빼앗긴 상태다. 원래라면 저렇게 제 모습을 유지하는 것도 기적이야. 하지만 숲은 내 권능이니 조금 편법을 쓸 수는 있어. 네가 좀 힘들겠지만.
그러면서 그가 힐끗 나를 봤다.
뭐야. 저렇게 바라보니 괜히 내 기분만 이상해진다. 뭔가 되게 나를 아련하게 쳐다보는 것 같은데.
청염은 자신을 보지 못하는 이들 사이를 가로질러 비인에게 다가갔다.
—뭐해. 이리 와서 자세 좀 잡지 않고.
나는 청염이 시키는 대로 비인 앞에 자세를 잡았다.
주변 시선이 모두 내게 모이는 가운데, 청염이 내게 속삭였다.
—정신 잘 잡고, 너 갈 길이 어딘지 잘 봐.
뭐? 갑자기 그게 무슨 소리야?
그러나 내가 묻기도 전에 갑자기 내 심장에서부터 무언가가 터져나왔다.
“욱!”
새록새록 기억이 떠오른다.
이거 분명 처음 기도했을 때 날뛰던 신력하고 결이 비슷한데.
아니나 다를까 입에서 비릿한 덩어리가 올라왔다. 내가 아직 피를 안 토한다 했지, 진짜.
입가를 닦을 새도 없이 주변에 핏덩이를 대충 뱉은 뒤 마저 힘을 더했다.
—주인! 위험합니다!
천랑이 나를 부르는 소리가 들렸다.
나는 이를 악물고 밑 빠진 독에 물 붓듯 내 신력을 비인의 몸에 주입했다.
—인과율을 바꾸는 건 많은 힘을 내줘야 해. 저놈이 너에게 그만한 가치가 있는지는 모르겠다만…… 네가 바라니 별 수 없군. 어차피 이제 기회가 많지도 않고.
기회가 많지 않다니 무슨 소리야, 그건.
그러나 청염에게 되묻기도 전에 내 몸이 부서질 것처럼 신력을 쏟아내기 시작했다.
“으으, 아아아악!”
온몸이 덜덜 떨린다. 누가 걸레 쥐어짜듯 몸을 쥐어짜는 것 같은 통증이 계속되었다.
눈이 멀 것 같은 빛 속에서 누군가 나를 감싸고 있다는 느낌이 들었다.
—너 하나를 완성시키기 위해 참 많이도 내어주는구나, 내가.
한탄 같기도 하고 애정 어린 투정처럼 들리기도 했다. 내가 아는 어린 청염의 목소리와 뫼호신의 목소리가 함께 들리는 것은 착각일까. 세찬 칼바람 속에서 내가 가야 할 방향을 두 목소리가 잡아주는 것 같았다.
얼마나 지났을까, 예전과 다르다고 느낄 만큼 넘쳐나던 신력이 바닥을 보일 즈음, 문득 빠져나가기만 하던 신력이 조금 채워지는 게 느껴졌다.
그리고 머릿속으로 누군가의 주문 같은 목소리가 들렸다.
[기어이 남을 위해 그 문을 여는구나.]
목소리? 아니야. 머릿속에 텍스트로만 떠오르는데도 텍스트 너머의 압도적인 존재가 느껴진다. 마치 물 한 방울이 되어 내가 섞여 흘러갈 광대한 대양의 가장 아래를 보는 기분이었다.
[그 또한 너답다.]
나답다고? 뭐가 나다운 건데? 당신은 누군데?
그러나 질문의 답은 들을 수 없었다. 대신 누군가 내 어깨를 쥐고 세차게 흔드는 게 느껴졌다.
“신녀!”
갑자기 꿈에서 깨듯 온통 빛이었던 공간이 순식간에 어두워졌다.
밤의 숲, 어느새 나는 현실로 돌아와 있었다.
“허억.”
현실로 돌아왔다는 걸 깨닫자마자 온몸이 물먹은 솜처럼 무거운 게 느껴졌다. 폐 안을 드나드는 공기가 얼음처럼 차가워 겨우 뱉어 내니 한기를 머금은 무언가가 입에서 쏟아졌다.
내 입에서 나온 거라곤 믿을 수 없을 만큼 한 주먹의 검은 피가 토해져나왔다. 피가 나오며 장기를 온통 할퀴고 나온 것 같다.
둘러보니 청염은 옆에 없었고, 비인과 이불혹이 날 보며 경악하고 있었다.
“왜 그렇게까지?”
“쿨럭! 후욱……. 뭐가.”
“지금 본인가 뭐한 건진 아는가? 인과율의 섭리를 건드려 죄인을 치유하는 게 당신의 혼을 얼마나 망가뜨리는 건지 알고!”
이불혹이 나에게 크게 화를 내고 있을 때 내 눈앞으로 갑자기 붉은 홀로그램 창이 떠올랐다.
[경고!]
[당신은 천기를 거슬렀습니다.]
[바라는 것은 이루어질 것이나, 그를 위해 큰 페널티를 감수해야 할 것입니다.]
페널티? 페널티가 뭐길래 저런 불길한 소리가 나와.
더 물어보고 싶은 것도 있었지만, 아무리 불러도 청염은 기척이 없었다.
이불혹은 뭐가 그렇게 맘에 안 드는지 성을 잔뜩 내더니 자기 머리를 거칠게 헤집었다. 그리곤 자신의 몸을 보고 있던 비인에게 다가가 그의 상처를 확인했다.
아깐 드러누워 움직이기도 힘들어했던 비인이 이젠 앉아 있었다.
“신녀에게 감사하시오. 신녀가 섭리를 거슬러가며 자신의 신력으로 상처를 메워 놓았소. 그대가 앞으로 무리하지 않는다면, 반 년 정도는 살 수 있겠지.”
“뭐, 반 년? 고작?!”
놀란 내가 타라한의 부축을 받으며 물었다.
분명 아까 신력을 사용할 때 상처를 많이 아물게 했던 것 같은데?
이불혹이 기가 막힌 듯 코웃음을 치며 말했다.
“원래 죽을 인간의 수명을 늘리기가 例玖?떡하니 될 줄 알았소? 인과율과의 거래는 가성비가 극악이라고. 신녀의 남은 수명 다 때려 박아도 저 치는 길어야 10년도 못 산단 말이오. 뭔지도 모르고 무턱대고 신력을 턱턱 때려붓기나 하고.”
저 자식은 왜 저리 기분이 더러워 보이는 거야? 말하는 것도 짜증이 좀 나 있는 것 같은 건 내 착각인가.
내가 인상을 찌푸리건 말건 이불혹은 마저 말을 이었다.
“우리는 식인호의 처분을 위해 신전에서 파견되었으니, 비인 스님 역시 식인호로서의 죄를 물어 압송되어야 할 것이오. 처분이 어찌될 지는 모르지만 솔직히 희망적이진 않소. 잘못하면 남은 생을 전부 신전에서 죄인으로 갇혀 보내야 할 수도 있소이다.”
“그렇군요.”
비인은 생각보다 놀라거나 아쉬워하지도 않았다.
이불혹은 꼬맹이를 보며 물었다.
“신관님. 다른 신관님들은?”
“연락은 드렸으니 곧 오실 거예요.”
“곧?”
타라한의 말에 이불혹이 대꾸해주었다.
“처음부터 신녀의 자질 확인을 위해 꾸려진 일행이었소. 확인이 끝나자마자 신전에서 우리를 재소환할 수 있게 이야기가 된 상황이었지.”
그런 거였어? 어지간히 신뢰가 없긴 했나보네. 지금까지 그걸 이불혹과 꼬맹이 둘이서만 숨기고 있었단 거군.
이제 이불혹이 뭘 숨기든 별로 기대치가 없기 때문에 화가 나지 않았다. 꼬맹이는 뭐, 쟤도 믿을 만큼 시간을 함께 한 게 아니니 기대할 건 없었다지만, 기분이 썩 좋진 않았다.
“신관들이 마차를 가지고 온다 하니, 돌아가는 길은 더 빠를 것이오. 죄인 비인은 몸을 정갈히 하고 압송을 기다리시게.”
“그러지요.”
살아있는 나날들을 죄인으로서 보내야 할 수도 있다는데 비인은 순순히 고개를 끄덕였다.
오히려 비인 옆에 있던 환이가 더 혼란스러운 표정을 하고 있었다.
다가오지도 거부하지도 못하는 환을 보며 비인이 미소 지었다.
“괜찮다.”
“…….”
환은 아무 말도 하지 못하고 고개를 숙였다.
다행히 비인도 이젠 걸을 수는 있는 모양이었다.
“그럼 돌아가시죠, 암자로.”
어찌되었든 사건은 해결했고, 일은 끝났다.
비인에게 신력을 들이부은 후 타라한의 상처마저 치료해주자, 나야말로 그 자리에 대자로 뻗어 누울 지경이었다.
“아이고, 삭신이야.”
그러자 타라한이 불쑥 등을 내밀었다.
“업혀.”
“……황자님?”
“뭐해.”
이야, 오래 살고 볼일이야. 우리 황자님이 날 업어주고.
나는 거절하지 않고 냉큼 황자의 등 위에 올라탔다.
그렇게 우리는 늦은 밤 산길을 올랐다.
