54화
이상하게도 몇 마디 안 했는데, 한 마디 한 마디가 수틀리는 사람이다.
이 상황을 지켜보던 김라훈이 못 참고 내게 말을 걸었다.
“무, 무당 누나. 저 사람 진짜 귀신 봐요?”
“아이고, 그쪽은 오랜만이군. 우리 갈빡이 거기서 잘 지내나?”
“갈…… 뭐요?”
김라훈의 질문에 유리꽃도령이 싱긋 웃었다.
“왜. 이미 만나고 왔잖나. 우리 갈빡이. 대갈빡만 있는 애.”
순식간에 분위기가 싸해졌다. 눈치 없는 잼민이 김라훈조차 그를 노려볼 정도였다.
그러나 유리꽃도령은 손사레를 휘휘 저으며 너스레를 떨었다. 마치 그런 것 따위 아무것도 아닌 것처럼.
“거 참, 갈빡이에게 들키고도 제정신 유지할 줄은 몰랐는데. 전생의 자신에게 감사하게. 덕을 많이 쌓아 저 처자 같은 귀인을 만나지 않았겠는가.”
“그 머리통 귀신 보낸 게 역시 당신이구나.”
내 말에 유리꽃도령은 아쉽다는 듯 어깨를 으쓱였다.
“아쉽게 되었지 뭔가. 눈썰미 좋은 처자만 아니었어도 저 꼬맹이나 저 꼬맹이 애비는 서서히 산송장이 되었을 것인데.”
“너 이 자식!”
자신을 도발하는 말에 분노한 김라훈이 벌떡 일어나 유리꽃도령에게 달려들었다. 그리고 그 순간,
팟!
“억.”
김라훈의 캐릭터가 홀로그램의 파도에 휩싸이더니, 순식간에 홀로그램 알갱이가 되어 흩어져버렸다.
[규칙 1. 유리꽃도령이 적으로 간주하는 사람은 해당 필드에서 자동 퇴장당합니다. 공격에 유의하세요.]
사라진 김라훈이 있던 자리에 규칙 1 안내문이 반짝이더니 이내 사라졌다. 저 바보가…….
“아이구, 애라 그런가. 도발이 잘 먹히는구먼.”
끌끌 혀를 차며 웃던 유리꽃도령의 시선이 내게로 향했다.
얼굴은 정말 사생팬 따라다닐 미남이다. 저 얼굴로 연예인을 했으면 연기력이 없어도 안 까이는 배우가 됐을 거다.
그런데 분노가 절로 풀릴 만큼 잘생긴 얼굴로도 그 깐죽거리는 말투가 얄밉기 그지없었다.
“옆에 사내는…… 뭐여, 서방?”
“흐음, 서방은 아니고요. 만나는 사이에요.”
대외적으로는 스캔들까지 난 사이니 틀렸다 할 수는 없고, 그렇다고 인정하자니 불쾌했는지 차현후도 인상을 찌푸렸다.
“뭐, 댁은 아예 남은 아니구먼. 그럼 우리끼리의 이야기를 해볼까. 메달 주시게.”
나는 그를 노려보며 주머니에서 메달을 꺼내 돌려주었다.
유리꽃도령은 품에서 무언가를 꺼내더니 주문을 외면서 그것을 메달에 붙였다. 괴황지에 붉은 주석으로 글을 쓴 부적이었다.
“자, 됐다.”
“뭐가요?”
“갈빡이를 재우는 부적이네. 이거 떼지 말고 허튼짓해서 죄 늘리지만 않으면, 아까 그 꼬맹이와 애비는 무사할 게야.”
“…….”
“왜? 그게 필요해서 찾아온 거 아니었누?”
지금 이걸 뭐라고 설명해야 할까.
음, 해결? 이게 해결인가? 그럼 난 왜 머리에 열이 오르지?
“작작해.”
나보다 먼저 입을 연 것은 차현후였다. 그는 팔짱을 낀 채 못마땅함이 가득한 시선으로 유리꽃도령을 바라보고 있었다.
유리꽃도령은 눈을 동그랗게 뜨고선 능청스러운 표정으로 우리를 보았다.
“왜? 필요한 건 이게 전부 아니야?”
“당신이 자꾸 사람들에게 귀신 담긴 물건들을 넘겨서 여기까지 온 거야. 그런데 그 짓을 또 하겠다고?”
“아, 그게 불만인 게야? 그럼 그 꼬맹이나 너희 아는 사람은 건드리지 않으면 되겠지?”
“그럼 당신이 여태 귀신 담긴 물건을 넘긴 다른 사람들은?”
차현후의 질문에 유리꽃도령은 잠깐 놀래선 우리를 보더니, 이내 크게 소리내어 웃기 시작했다.
“푸하하하하! 뭐야, 보기 드문 큰신 데리고 와서 지금 내게 정도(正道)를 운운하는 게야?”
차현후가 노골적으로 눈썹을 찌푸렸다.
불과 그제까지만 해도 그는 엉겁결에 귀신이 보이게 된 피해자였기에 사뭇 다르게 와닿는 모양이었다.
“나는 사업가고, 때때로 비윤리적인 일로 이익을 꾀할 수밖에 없는 입장이라 당신 같은 사람들을 자주 봐. 그리고 댁 같은 스타일이 얼마나 위험한지 알지.”
“그래, 어디 계속 말해보거라.”
“당신이 방송으로 얼마나 해처먹든 알 바 아니야. 하지만 간절한 사람들 상대로 너무 위험한 장사를 하는 것 같아서. 알고도 모른 척하기는 영 껄끄러운데.”
차현후가 보기 드물게 차가운 얼굴로 유리꽃도령을 응시했다. 올. 저 냉미남이 내 편이라 다행이다. 아니었음 지릴 뻔했네.
살벌한 경고에도 유리꽃도령은 눈 하나 깜짝 하지 않았다. 그는 오히려 그런 반응이 흥미롭다는 듯 차현후에게 대꾸했다.
“착각하는 게 있구먼. 그대의 정체성이 사업가에 있을지 몰라도, 내 정체성은 그곳에 없네. 돈이나 방송으로 얻는 명예 같은 건 내게 그리 중요치 않아. 그런 것은 있다가도 없는 것이고, 하늘에 맹세코 나는 내 신에게 잘못을 행한 적이 없어.”
잘못 행한 적이 없는 놈이 오신력만 20%가 넘냐? 청염이 옆에서 들었다면 매우 분노했을지도 모르겠는데.
유리꽃도령은 분노로 차갑게 굳은 차현후와 가만히 지켜보는 나를 번갈아 마주하고는 싱긋 웃었다.
“단 한 명에게도 이걸 하라고 억지로 쥐어준 적이 없다네. 모든 사람에게 귀물을 쥐어준 것도 아니고. 나에게도 목표와 이념에 따른 기준이 있거든. 하여 그대들의 경고를 받아들이긴 어렵겠구먼.”
“앞으로도 다른 사람들에게 귀물을 마구 뿌릴 거란 소리에요, 그거?”
“그게 뭐가 나쁘지?”
그 질문에는 말문이 막혔다.
저 새끼 저걸 말이라고 하나?
그러나 그 질문을 하는 유리꽃도령의 눈에 망설임 같은 건 없었다.
“난 그들에게 강요한 적이 없고, 늘 같은 주의를 주었다. 주어진 선택지를 고른 것은 늘 인간이고, 어리석은 선택 또한 인간의 몫이야.”
“좀 쉽게 좀 말해. 그게 무슨 뜻이야?”
“말 그대로다. 귀물이 뭔지 아느냐?”
그는 갑자기 일어서더니 춤이라도 추는 양 흐느적대며 판소리하듯 말을 이어갔다.
“귀신이 깃들었거나, 깃들기 쉬운 물건을 귀물이라 한다. 가진 자의 사념에 반응하여 이매망량을 부르고, 그 사념이 형태를 굳혀 태어나지. 너는 느꼈을 텐데? 그 귀신, 산 자들이 죽어 나는 귀신과 다르지 않더냐?”
나는 그 말에 퀘스트 화면을 떠올렸다.
복수를 연상시키는 퀘스트 이름도, 귀신의 이명도.
“몸을 보이기 싫은 사념…….”
“그래. 저 놈이 죽네 사네 하는 것보다 더 본질적인 것을 보지 않는다면, 결국 너희들이 앞다투어 그 자를 구덩이 속으로 내던지는 것과 같을 것이다.”
뭔 소리야. 알아듣게 설명을 해야 뭘 알지.
한 가지 제대로 알아들은 건, 그 사념이 산 사람이 죽어 생긴 귀신이 아니라는 사실 정도였다.
그거 참…… 공교롭네. 도깨비가 사실 그렇게 생겨나는 것 아니던가.
“나, 알 것 같아.”
도깨비가 님님 하고 모시며, 그 도깨비를 수족처럼 부리는 사람. 아무 물건에다가 사념을 사람처럼 의인화하여 부릴 수 있는 존재, 그러니까 도깨비를 만드는 자.
이쯤 되니 머릿속을 번뜩이는 기억이 있었다. 온갖 무속 지식을 찾으러 다닐 때 얻었던 지식들. 그 안에서 도깨비에 대한 해묵은 자료를 꺼낼 때면 언제나 나오는 이름.
“그럼 말이 되지. 도깨비를 다스리는 존재, 신격을 갖췄으되 내 신과는 상성이 나쁠 수밖에 없는 존재.”
강한 음기와 어둠속에서 모습을 드러내는 존재. 도깨비. 그 모든 도깨비의 왕.
“이불혹 당신, 치우천황의 만신이구나.”
내 말에 유리꽃도령은 씨익 웃으며 능청스럽게 말했다.
“아이구? 들켰네?”
엄마, 씨발. 할머니, 나 어떡해!
나 도깨비 소굴에 들어왔어!!
“치우천황?”
궁금증을 참지 못했는지 차현후가 물었다.
아무래도 현대 시대에서 자주 들을 만한 이름도 아니고, 들었어도 잘 모를 가능성이 높긴 하지.
“치우천황. 갈로산의 첫번째 대장장이. 고대 배달 시대의 왕이야. 당시에는 환웅이라고 불렀지만.”
“아, 옛날 사람.”
옛날이다 뿐이겠니. 청동기 시대 일인데.
“한때 우리나라 사람들이 월드컵 응원단을 붉은 악마라고 했다잖아. 그 붉은 악마가 치우천황이라고.”
“아아…….”
뭘 아아야. 제대로 듣지도 않는구먼. 하긴, 태어나지도 않았던 시대의 일이 제대로 와닿을 리 없으려나.
“대한민국 응원단이 붉은색인 이유가 저 신 때문이라고.”
“역시 샤머니즘 국가답군.”
아니, 차현후 쟤는 심장이 두 갠가? 아니면 와닿지를 않는 건가?
나는 유리꽃도령 뒤 치우천황의 위압에 식은땀이 삐질삐질 나는데, 쟤는 어떻게 저런 쌉소리가 나오지?
유리꽃도령은 우리를 보고 킥킥 웃더니, 우리 뒤에 있던 소녀 인형 모양의 도깨비에게 이리 오라고 손짓을 했다. 쫄래쫄래 다가온 그 머리를 쓰다듬으며 유리꽃도령이 말했다.
“그래, 처자의 말대로 나는 자오지환웅 치우천황의 만신이네.”
이 땅 이름이 배달국이던 때, 백성에게 쇠와 철을 이용해 무기를 제작하는 법을 알려준 전쟁의 신. 그런 그에게 붙었던 이명이자 무속인들이 그를 지칭하는 또다른 이름.
그것이 도깨비의 왕, ‘귀왕(鬼王)’이었다.
정체를 깨달으니 지금의 흐름도 비로소 이해할 수 있었다.
“귀물을 일부러 뿌리는 거군요. 도깨비가 태어날 수 있게.”
이 사람이 방송을 시작했던 때를 헤아려 본다. 과연 이런 귀물을 몇이나 가지고 있을까. 개중 무사한 사람은 몇이나 될까.
유리꽃도령은 여유롭게 답했다.
“오래되고 망가졌지만, 마음이 담긴 물건을 건네준 게 전부일세.”
정체가 밝혀지자 더 기세가 등등한 게, 솔직히 청염의 보호를 받지 못하는 입장에선 부담스럽다.
깨닫고 나니 이 공간을 가득 채운 신 모습의 동상과 그림들이 다시 보였다. 안에 깃든 눈동자가 데굴데굴 모여 이쪽만 바라보고 있었다.
저거구나. 저거 다 귀물이네, 응. 내가 지금 도깨비굴로 제 발로 걸어 들어온 거네.
