48화
“걸귀들이 다 억울하게 죽고 사연 있는 놈들 같아? 길에서 죽고 가족들이 거두지도 않는 귀신이 정상적으로 살다 간 사람들하고 같을 거라 생각하냐?”
나는 슬쩍 보이는 문 안쪽으로 집 안을 보았다. 집 안은 이미 귀신들로 빽빽했다.
기숙사 점검하러 나온 사감이 담배 핀 애들 잡으러 나온 것 같은 기분인데.
—히익. 호녀(虎女)다!
—저런 게 왜 여길 왔지?
—도와줘! 배고파!
나를 보며 쑥덕거리면서도 눈만 마주치면 내리까는 귀신들 수십을 보고 있자니 기가 찼다.
—내 반신이니, 저 걸귀 놈들 눈에 너는 호랑이만큼 무서울 게다. 어지간히 미친놈 아니면 못 견디지.
그렇단 말이지.
“가까이 오지 마! 어?!”
내가 눈을 부라리며 가까이 다가가자, 김라훈이 식겁해서는 날 향해 손을 저으며 외쳤다.
놈 앞에 몇몇 걸귀가 시종인 것처럼 막아서고 있었다.
놈들에게 불꽃으로 공격을 가하자, 머릿속으로 그 걸귀들이 느꼈던 온갖 감정이 스쳤다. 아픔, 허기짐, 그리움, 외로움, 억울함과 분노까지. 온갖 진득하고 서러운 감정의 파도에 정신력도 빠르게 깎여나가는 기분이었다.
—주마등이다. 불꽃으로 귀신을 해하는 반작용 같은 거니까 섭슬리지 말고 기준 잘 잡아라. 잡귀들이 가진 성가신 능력이지.
“젠장.”
죽은 사람의 마지막 기억 같은 거에 동화하고 싶겠냐고!
불꽃에 걸귀들이 닿을 때마다 턱 하고 숨이 막혔다.
“히이익!”
김라훈이 숨을 들이켜며 뒷걸음질치자, 나는 이를 악물고 그 앞으로 가 멱살을 붙들었다.
“사람도 그렇게 무서운데 귀신은 집 안 가득 들여? 이거 진짜 생각 없는 놈 아냐?”
“그, 그 이상 들어오면 가택, 가택 침입이야! 알아들어?!”
“가택 침입 같은 소리하고 있네.”
무작정 집에 밀고 들어오자, 차현후가 한숨을 쉬며 날 바라보는 게 느껴졌다.
아무렴 어떠냐. 일단 사람은 살리고 봐야지.
집안으로 들어서자, 거실부터 부엌, 화장실, 안방은 물론 안방 장롱까지 이건 뭐 귀신밭이 따로 없다. 그것들은 모두 네 다섯씩 굴비처럼 밧줄에 발이 엮여선 이쪽을 바라보고 있었다.
나는 온몸에서부터 시작하는 거대한 불꽃을 사방으로 피워냈다.
“휘익.”
거실에 거미줄처럼 사방 어지럽게 뻗어 있는 밧줄을 손에 쥐고 태우자, 차현후가 장관이라는 듯 휘파람을 불었다.
비명 한 차례와 함께 발이 자유로워진 잡귀들이 빠르게 창 밖으로 빠져나갔다.
“안 돼! 어딜 가!”
그가 열린 창문으로 나가려는 걸귀들을 붙잡으며 말했다.
“약속했잖아! 이렇게 가면—”
그러나 걸귀들은 곤란해하는 얼굴로 그를 보다 내 눈과 마주치자 미련없이 떠나버렸다.
“안 돼! 내 귀신들이……! 이, 이거 가택 침입이랑 강도로 신고할 거야!”
“신고 못할 텐데.”
뜻밖에도 그 상황에서 나선 것은 차현후였다. 그는 갑자기 누군가와 전화를 하고 있던 스피커 폰을 들려주었다.
“……해서, 팀장님. 전달 좀 해주시죠.”
[아, 예. 라훈아, 집 안내해드려. 물어보시는 거 잘 답해드리고.]
다름 아닌 김 팀장의 목소리였다.
김라훈이 놀라서 눈을 동그랗게 뜬 채 그 내용을 듣고 있었다.
“아, 아버지! 그게 무슨 소리에요. 저 사람들이 지금 뭘 했는지 알아요?”
[뭘 했는데?]
“귀…… 내 물건들을 제 멋대로 부쉈다고요.”
[나 참, 사춘기도 아니고 지 물건 하나하나에 저리 발광을 해서야.]
“면목 없습니다, 김 팀장. 부순 물건이 없긴 하지만, 생긴다면 모두 같은 물품으로 사두죠.”
[아이고, 본부장님, 그러실 필요 없는데……. 들었지? 알아서 잘 해.]
김라훈은 그 말에 입술을 꽉 깨물었다.
[귀한 분들이니 알아서 잘 보여드려. 빼지 말고. 알았지?]
“하, 하지만 아빠!”
[시끄러. 사내놈이 종알종알. 끊는다.]
팀장이 큰 아들에게 기대치가 전혀 없다더니, 틀린 말이 아닌가보다. 말투 하나하나가 굉장히 귀찮아 하는 느낌이었는데.
차현후는 김 팀장과의 연락을 마치고 싱긋 웃더니 말했다.
“허락받고 왔으니, 불법 주택 침입이나 점거는 적용되지 않겠네. 부서진 물건이 없으니 물어줄 것도 없고.”
“무슨 소리야, 방금 내 귀신들을!”
“그들의 가격은 어떻게 매길 수 있지? 법에서 인정하는 실소유권을 주장할 수 있나?”
말문이 막힌 김라훈이 입을 닫았다.
말을 하면 할수록 불리하단 사실은 깨달은 모양이었다.
“난 지금 김 팀장을 구해야 한다는 내 피앙새의 일념으로 여기 와서 시간 낭비 중이거든. 네 1초와 내 1초가 같지 않은데, 내 시간은 어떻게 보상할 거지? 당신 아버지가 보상하려나?”
내가 슬쩍 눈치를 주었지만, 차현후는 아랑곳않고 고압적인 자세로 김라훈을 내려다보았다.
김라훈은 어쩔 줄 몰라 하는 표정으로 돌처럼 서 있더니, 결국 우리를 안으로 들여보냈다.
“……들어오세요.”
협박에 의한 허락이었다.
나는 놀라 차현후에게 속닥였다.
“대체 김 팀장한테 뭐라고 구슬린 거야?”
차현후야 나처럼 무대뽀로 밀고 갈 스타일은 아니지만, 저렇게 스무스하게 허락을 받을 줄은 몰랐는데.
그 꼬장 팀장이 아무리 차현후 입안의 혀처럼 굴어도, 자기 없는 집까지 보여줄 정도였단 말야?
내 질문에 차현후가 어깨를 으쓱하며 말했다.
“일부 고위급 간부들 대상으로 자택에 시제품 홀로이드를 시범 설치할 거라고 했어.”
“엑! 그런 거짓말해도 괜찮아?”
“적당한 시제품 홀로이드 하나 던져주면 되지. 마침 가정집 실제 적용 사례도 궁금했고.”
수완이 좋다고 해야 할까, 기회주의적이라고 해야 할까, 저게 먹힌 게 신기하다고 해야 할까…….
“김 팀장은 예전부터 큰 아들을 우리 회사 인턴으로 넣고 싶어했거든. 내 눈도장 찍기 좋은 기회라고 생각하고 있을걸.”
“고등학생 인턴이 가능해?”
“본부장이 승인하는 것 중 안 될 게 뭐 있어? 취직하려고 학교가는 마당에. 김라훈씨 이미 우리 회사 인턴 후보에 리스트 돼 있어.”
아하. 그런 속사정이.
고등학생부터 인턴으로 쓸 수야 있다지만…… 진짜 그사세네. 차현후라서 가능한 돌파 방법이라고 할 만했다.
“뭐해, 가서 맘대로 조사해봐.”
“아, 고맙.”
그 스무스한 하이패스가 내 편이니 기왕이면 이용해먹는 게 좋지.
나는 집을 둘러보고 제대로 조사하기 시작했다.
“언제부터야, 귀신 부른 거.”
“기업상 비밀이에요.”
“어쭈. 뭐 좀 아는 것처럼 얘기하네.”
“쟤들 진짜 위험한 애들 아니에요. 제삿밥 못 먹은 애들이 진짜 배고파 하거든요. 잠깐 몸만 빌려주면 알아서 한 풀고 가요.”
문득 저 놈이 뭐하는 놈인지 떠올랐다.
그래. 대덴치맨은 먹방 전문 크리에이터였다.
“그럼 너 먹방할 때 빙의된 상태로 하냐?”
그 말에 김라훈은 시선을 돌렸다.
맞네, 맞아.
“이거 미친놈 아냐?”
문득 이 놈이 먹방하는 걸 보던 사람들의 댓글이 떠올랐다.
세상 맛있게 먹는다, 걸신 들린 것처럼 먹는다, 먹을 거랑 싸우는 것처럼 먹는다 등등의 평가들.
그럼에도 매번 먹어치우는 양에 비해 살도 안 찌고 한결같아서 사람들이 신기해 했었지. 가만, 처음부터 그랬던 건 아니었던 것 같은데?
“언제부터야?”
“네?”
“빙의 먹방 언제부터냐고.”
“아, 그거 나쁜 거 아니에요. 저만 하는 것도 아니고.”
“뭐?”
이번엔 내가 아니었다. 차현후가 경악한 얼굴로 반문하자, 김라훈은 뭔가 잘못 걸렸다는 듯 인상을 찌푸리고는 짜증을 내기 시작했다.
“아, 진짜 왜 그러시는데요.”
“지금 이게 얼마나 위험한 일인지 감이 안 잡혀?”
“아니, 남들 다 하는 건데 왜 저한테만 그러시냐고요.”
“그 남들이 누군데?”
“그야…… 그런 게 있어요.”
슬슬 짜증이 나기 시작했다.
조금만 뒤져보면 알 일을 어떻게든 숨기려고 하는 게 어린애 특유의 치기가 보였다.
나는 한숨을 쉬며 물었다.
“먹방에 걸귀를 쓰면, 뭐가 달라?”
“좋죠, 빙의한 채 먹은 건 살이 안 쪄요. 귀신은 한 풀고 승천하니까 좋고, 전 저대로 돈벌이에 쓰니까 좋고.”
“하이고. 그래서, 너 같은 먹방러가 더 있단 거네?”
“아마도요? 특히 여자 방송인들이 많이 찾는다던데요. 이미 도시괴담처럼 알음알음 떠도는 이야기에요.”
환장하네. 이런 애들이 더 있단 말이지.
나는 주변을 바라보았다. 밧줄을 풀어주었음에도 떠나가지 않고 이쪽을 노려보는 몇몇 걸귀들이 보였다.
“남들이 하니까 나도 해도 된다는 거야?”
“아, 무당 누나 걱정만큼 위험하지 않다니까요.”
“넌 안 위험해. 한 3년 버틸걸. 근데 니네 아빤 1년도 못 버티실 거야.”
“지금 저주해요?”
“저주가 아니라, 이대로면 진짜 그렇게 될 거라고.”
내가 웃음기 하나 없이 대꾸하자, 그제야 뭔가 아니다 싶었는지 김라훈의 표정이 진지해졌다.
“너희 아버지는 귀신에 잘 홀리는 몸이야. 그런 사람들에게 귀로가 한번 뚫리면, 자꾸 귀신이 오갈수록 원치 않아도 홀리고 귀신들에게 몸을 내어주게 된다고. 네가 부른 귀신들이 니네 아빠 몸을 가지고 놀 거라고. 너 때문에.”
김 팀장은 사람들의 평균치보다도 신력이 없다. 그런 사람들을 본 적이 있다. 할머니에게 찾아오는 손님 중 귀신 농간에 미쳐버린 사람도 심심찮게 있었으니까.
“니 손으로 느이집 파탄 내고 싶으면, 마음대로 해.”
최대한 담담하게 사실만을 전달했더니, 김라훈은 하얗게 질린 얼굴로 나를 바라보았다.
잠깐의 침묵 후, 그는 떨리는 손을 들어 안쪽 방을 가리켰다.
그 손짓의 의미를 알아들은 나는 바로 안방으로 들어섰다.
복도에서 볼 땐 잡귀들이 너무 빼곡해서 밧줄도 겨우 찾았는데, 잡귀의 수가 줄자 밧줄이 정확하게 김라훈이 지목한 방에서부터 뻗어 나온 게 보였다.
나는 조심스럽게 방문을 열었다. 불 켜진 컴퓨터와 모니터 몇 대, 침대와 온갖 피규어가 가득한 방이 모습을 드러냈다.
방바닥을 가득 드리운 밧줄이 하나가 되어 향하고 있는 곳은, 침대 밑이었다.
“……아씨, 넣어도 꼭 이런 데 넣고, 진짜.”
차마 침대 밑을 들춰보고 싶지도 않을 만큼 방이 어둡다.
어두운 방 모니터 불빛 아래, 밧줄 사이로 뭔가 반짝거리는 것이 엮여 있는 게 보였다.
나는 밧줄을 들어 자세히 보았다.
“머리카락…….”
빌어먹을. 이 밧줄, 머리카락이랑 같이 엮은 거였구나.
