93화
주변 창귀들의 기운이 사라지고 나서야 공포와 두려움에 눌려 있던 꼬맹이가 비로소 입을 열었다.
“아이는?!”
꼬맹이의 새된 목소리에 나는 타라한의 부축을 딛고 환이에게 다가갔다. 다행히 코로 오가는 규칙적인 숨이 느껴졌다.
“무사해.”
“시, 신녀니임…….”
아이가 무사하단 이야기를 듣자마자, 하얗게 질려 있던 꼬맹이의 얼굴이 순식간에 시뻘개지더니 눈망울 가득 눈물이 고였다.
으익, 나 우는 애들은 돌볼 자신 없는데!
아니나 다를까 그녀는 이내 눈물을 주룩주룩 흘리면서 자신의 처지를 속사포처럼 하소연하기 시작했다.
“저는, 저는 그저 도와달라는 비인 스님 말을 듣고 다른 분들 대신 움직이고자 했을 뿐인데…… 어어어엉! 길을 잃어버리고! 저는 신녀 자격이, 쿨쩍, 흐어어엉—”
“으엑. 울지 마! 뚝!”
필사적으로 무뚝뚝해 보이려고 애쓰던 아이가 이렇게 우는 소리를 늘어놓는 걸 보면, 죽음의 공포가 크긴 했나보다.
내가 꼬맹이 신녀를 다독이는 동안 황자는 우리와 거리를 벌리고 주변을 지켜보고 있더니, 꼬맹이 울음이 그칠 즈음 말을 걸었다.
“이쪽의 호랑이는 다 처리했지만, 주변에 사람 기척은 느껴지지 않아.”
“어디 멀리 헤매고 계신 거 아닐까요. 어두운 숲은 길을 잃기가 쉬우니까요.”
밤은 더더욱 깊어지고 있었고, 숲은 이제 한 치 앞도 제대로 보이지 않을 만큼 어두웠다. 이 상태에서 특정 인물을 찾는 것은 모래밭에서 바늘을 찾는 것과 다를 바가 없었다.
“으윽. 음…….”
한참 고민하고 있을 때 신음 소리가 들렸다.
환이가 눈을 뜨자, 꼬맹이는 새끼 호랑이를 품에 안은 그대로 환이에게 다가갔다.
“정신이 들어?”
아이의 시선이 꼬맹이에게 닿았다. 그리고 이내 그 뒤에 서 있던 우리를, 그리고 피투성이가 되어 누워 있는 호랑이 세 마리에게로 시선이 이어졌다.
“이게 무슨…….”
“기억나? 너 아빠 찾으면서 암자에서 탈주했던데.”
내 질문에 소년은 파드득 놀래며 다시 주변을 살폈다.
“아, 아빠! 아빠가 절 숲에서 부르고 계셨어요! 한시라도 빨리 구해 달라면서.”
“환아. 아버지는 여기 안 계셔.”
“아닌데, 분명 아빠가 구해달라고…….”
“그럼 네 아버지가 아니겠지.”
환이의 표정이 크게 일그러졌다.
틀린 말은 아니다. 인간의 기억을 잃은 창귀를 아버지라 할 순 없으니까.
환이는 반쯤 넋이 나간 얼굴로 죽어 있는 호랑이를 보며 중얼거렸다.
“아, 아버지를, 구해드려야—”
“환아.”
“구해드려야 한다고요!”
반쯤 넋이 나간 게 아니라 아예 나갔군.
급기야 환이는 나를 뿌리치고 죽은 호랑이에게 다가가 주변을 살폈다.
“분명, 분명 여기 어디에서, 아버지가, 아버지가!”
틀렸다. 이미 단단히 홀렸네. 내키지 않았지만 저대로 뒀다간 어떤 위험한 짓을 저지를지 모른다.
나는 있는 힘껏 아이의 따귀를 올려붙였다.
짝!
“지금 이게 무슨?!”
놀란 아이가 나를 바라보며 노려보다가, 이내 자신의 상황이 뭔가 이상하다는 걸 이해했는지 주변을 바라보았다.
“……여기가 어디?”
“정신 드냐?”
환이는 연신 주변을 둘러보며 상황을 살피더니, 자기 앞에 있는 호랑이 시체를 보자 식겁해선 뒤로 물러나다 주저앉았다.
“와아아악!”
“괜찮아, 걔 죽었어.”
“호, 호랑이?”
스스로 상황을 이해할 시간이 필요한 것 같았다.
하지만 시간이 많지 않다. 나는 다시 물었다.
“비인 스님 어디 있어?”
“스님? 스님이 왜 여기 있어?”
저 저, 말 짧은 거 봐라. 나는 그를 톡 쏘아보며 빠르게 훑었다. 꼬맹이가 붙어 있었던 덕분인지 아님 너무 늦지 않아서인지 다행히 큰 상처는 보이지 않았다.
저 정도면 움직이는 덴 무리가 없겠어. 내가 안심하며 답해주었다.
“너 따라서 스님이 산길을 내려가는 걸 봤어.”
“스님이 날 따라왔다고? 왜?”
“그걸 왜 나한테 물어? 그래서, 스님이 어디 갔는지는 몰라?”
어이구, 저 맹한 표정. 홀렸던 순간부터 뭘 제대로 본 게 없는 모양이네.
포기하고 꼬맹이 쪽을 바라보았다.
“꼬맹. 넌 못 봤어?”
“아까는 분명 봤는데……. 스님 목소리를 따라서 오다 보니 스님은 안 계셨어요. 이 아이만 호랑이에게 둘러싸여 있어서.”
그럼 비인 스님은 지금도 저기 어디를 헤매고 있단 소리인가. 좋지 않은데.
꼬마 둘이서 암자를 찾아가게 하고 비인 스님을 마저 찾아봐야 하나? 하지만 호랑이 셋을 골로 보냈어도 숲은 원래 위험 요소가 많은 곳이다. 환이와 꼬맹이에게 암자로 찾아가라 하기엔 숲은 너무 어둡고 위험했다.
“황자님.”
“왜.”
“……아니에요.”
잠깐 타라한에게 아이들을 암자까지 데려가 달라고 할까 하다가 그만두었다. 타라한의 저주는 조금이나마 청염을 가진 꼬맹이에겐 낫겠지만, 일반인인 환이에게는 반드시 영향을 미칠 테니까.
“환아. 너 혹시 스님 물건 가진 거 없어?”
“스님 물건? 아, 아아.”
그는 뭔가 떠올랐는지 제가 갖고 있던 가방 안을 뒤져 큰 방울처럼 생긴 목탁을 꺼내들었다.
“이거, 스님이 예전에 자주 쓰던 건데.”
나는 목탁을 건네받고 빠르게 냄새를 맡았다. 지금의 예민해진 상태의 오감이라면, 냄새만으로 숲에서 사람을 찾는 게 아주 불가능하진…… 응?
“이거 비인 스님 거 맞아?”
“맞는데요.”
“전혀 다른 것 같은데.”
내 착각인가? 아까의 비인 스님과는 뭔가 좀 다른 냄새가 나는데.
내 말에 환이는 인상을 찌푸리더니 또다른 물건을 찾아냈다. 자신이 머리에 쓰고 있던 삿갓이었다.
“이것도 스님 거였어.”
“……둘 다 비인 스님 거라고?”
착각이 아니다. 삿갓과 목탁에 깃들어 있는 냄새가 판이하게 다르다. 삿갓에 묻어 있는 스님의 냄새는 아까 암자에서 맡았던 냄새지만, 목탁에서 나는 냄새는 분명 다른 냄새다. 게다가…….
“피비린내?”
짐승의 감각이 아니었다면 맡지 못했을 냄새가 섞여 있었다.
씻어낸 것 같지만 분명 확실하게 코를 찌르는 악취. 피 묻은 짐승 털 냄새가 배어 있었다. 이거 혹시……?
“환아!”
때마침 소년을 부르는 목소리가 들려왔다.
머지않은 숲 쪽에서 나는 목소리에 환이가 누구인지 알아보고 반색했다.
“스님!”
“한참 찾았다, 인석.”
환이가 스님에게 달려가 안기려는 순간, 내가 팔을 들어 그 사이를 가로막았다.
두 사람은 물론 꼬맹이나 타라한도 그런 나를 보고 놀랐다.
“신녀님?”
“어디 계셨어요?”
내 질문에 무슨 상황인지 이해하지 못한 듯 비인이 고개를 갸웃거렸다.
나는 재차 물었다.
“어디 계셨냐구요.”
“아아.”
비인은 과하게 경계하는 나를 보고 어쩔 줄 몰라 하며 답했다.
“면목이 없습니다. 분명 환이를 쫓아왔다 생각했는데, 문득 정신이 들고 보니 저 아래에 혼자 남겨져 있더군요. 급히 목소리가 들리는 곳을 찾아오니 다들 여기 계시는군요. 다친 데는 없어 보여 다행입니다.”
“…….”
“신녀님?”
“네.”
이상하네. 나는 가만히 비인을 살펴보았다.
원래 이런 냄새를 갖고 있었나? 호랑이에게 쫓기다 다쳐서 피라도 쏟은 건가? 인간이 이런 냄새를 갖는 게 맞아?
내가 고민하는 순간 비인이 신음과 함께 쓰러졌다.
놀란 환이가 그에게 다가갔다.
“스님!”
“별것 아닙니다. 아까 쫓기면서 다리를 좀 다쳤어요.”
“세상에! 상처가 크잖아요!”
상처를 발견한 꼬맹이가 다급히 다가가더니 깜짝 놀랐다.
나는 얼굴을 찡그렸다. 순간 확 풍기는 눅진한 피 냄새에 머리가 어지러울 정도였기 때문이다. 이래선 비인의 피 냄새가 호랑이에게 다쳐서 나는 건지 다른 이유 때문인 건지 알 수가 없다.
“많이 다치셨어요?”
일단 의심만 있는 상태에서 섣불리 그가 수상하다 단정지을 수 없다.
내가 말을 거니, 비인은 식은땀을 흘리며 답했다.
“다행히 급소는 피했습니다. 절 다치게 한 호랑이가 이쪽으로 왔던 것 같은데.”
“식인호는 모두 죽었어요.”
내 말에 모두의 시선이 죽은 호랑이 세 마리에게로 향했다.
저 셋 중 하나에게 공격을 당했다는 뜻인가. 한번 의심을 하고 나니 내가 예민해진 걸까. 그가 하는 말이 마치 자신의 알리바이를 증명하기 위한 밑밥 같다는 생각이 들었다.
“설마 식인호들이 다 죽은 겁니까?”
내 의심과 별개로 비인과 환이는 호랑이 세 마리가 다 죽어 있는 것에 크게 놀라고 있었다.
마을을 통째로 뷔페 삼던 호랑이들이 화살 한 방, 검 한 방에 죽어 있으니 그럴 법도 하다 싶었다.
“식인호를 잡는 것이 제 일인걸요.”
나는 일부러 시큰둥한 것처럼 대꾸했다.
호랑이 하나 둘 정도 잡는 게 어려운 일이 아닌 것처럼 보여야 한다. 아군이 아니라고 의심되는 존재가 있다면 더더욱 강해 보여야 하니까.
“그럼 지금 식인호 네 마리가 다 죽었다는 소리입니까?”
비인의 목소리가 떨려나왔다.
“네.”
“이 산을 주로 돌아다니는 호랑이가 다섯인데, 하나는 최근 보이지 않고 나머지 넷 중 셋이 이놈들입니다. 나머지 하나는 덩치가 매우 컸을 텐데, 그놈도 죽었단 말입니까?”
“네. 제가 심장에 칼 박아 넣었는데요.”
뭐, 천랑이 없었으면 그리 수월치는 않았겠지만……. 솔직히 천랑 있는데 호랑이 못 잡으면 나가 죽어야지.
—쯧쯧. 모든 신녀가 너처럼 천랑의 힘을 빌릴 수 있었을 거라 보느냐?
음, 그럼 나만 다른 신녀들과 다른 방법으로 식인호를 잡은 건가?
라고 생각할 때였다.
“환아!”
뭔데! 뭔데!
갑자기 환이가 비인과 우리를 뿌리치고 빠르게 숲 안쪽으로 도망가기 시작했다.
“상태창! 환!”
환이는 숲에서 살았던 아이답게 빠르게 숲 너머로 모습을 감추었다. 쫓아가고 싶었지만, 호랑이가 더 남아 있는 상태에서 이들을 두고 아이를 쫓아갈 순 없었다.
대신 그의 상태창을 확인했다.
+++
<인물 정보>
- 이름 : 환
- 나이 : 11세
- 키워드 : #천부적인손재능 #두명의아버지 #들키면안돼
#천부적인손재능
손으로 하는 건 뭐든 잘하는 편이다. 도구와 무기 제작은 물론 심지어 소매치기까지도 빠르게 익힌다. 조각에 조예가 있던 목수 아버지와 공예가였던 어머니의 영향도 있는 듯하다.
#두명의아버지
부모를 일찍 여의는 사주를 갖고 있으며, 아버지 자리가 둘이 있다.
두번째 아버지가 첫번째 아버지를 자리에서 끌어내릴 수밖에 없는 운명이다. 당사자는 두 아버지를 다 사랑하지만, 기어이 자신이 바라는 형태의 사랑을 오래 이어가지는 못할 예정.
#들키면안돼
자신이 가장 좋아하던 숨바꼭질 장소에 아무에게도 말할 수 없는 비밀의 물건을 숨겨두었다. 누구에게도 들켜선 안 돼.
+++
“허허?”
이놈도 상태창이 어마무시하네.
키워드가 있지만 반 정도는 이해하지 못했다. 텍스트를 이해했어도 왜 저게 중요한 정보인지를 알지 못하는 게 문제다.
환이의 돌발 행동이 무슨 심경의 변화인지, 오늘 만난 십대 아이의 심리를 내가 어떻게 알겠어.
그래도 내겐 늑대의 오감이 있다.
“지도.”
천랑의 스킬이 적용된 지도를 보니, 냄새와 소리의 정보를 토대로 내가 상태창을 확인한 사람들의 이름이 곳곳에 떠올라 있었다.
아직 상태창을 보지 않은 꼬맹이와 비인은 지도에 없었다.
좋아, 내친김에 꼬맹이와 비인의 상태창도—
[오류 발생!]
[꼬맹이의 상태창은 특정 조건 달성 후 열람 가능합니다.]
으잉??
나는 다시 꼬맹이를 바라보았다. 조건이 있어야 열리는 상태창이라니?!
나는 비인의 상태창도 확인해보았다.
[오류 발생!]
[비인의 상태창 검색 결과가 없습니다.]
“…….”
“신녀님?”
뭐냐. 니들 단체로 뭐 했냐? 조건 왜 이렇게 빡세!
