140화
“창해석!”
창해 신관이 아니면 절대 가질 수 없는 용의 비늘로 만들어진 돌!
어, 근데 좀 더 하늘색 빛에 가까운 게…… 어쩐지 청염을 닮은—
—청염이 섞인 내 비늘이다. 이젠 구할 수도 없는 것이지.
뭣! 창해신은 바다신인데 어떻게 청염을 쓸 수 있단 말이야?
내 속마음을 읽듯 창해신이 힘 빠진 목소리로 답해주었다.
—처음부터 바다에서 태어났던 것은 아니니까.
“헐.”
—숲에 흐르는 물 역시 나의 것. 창해에 존재하는 숲이 뫼호의 것과 같은 이치다. 그것은 태초의 시절, 나와 뫼호가 나누었던 힘의 증표다. 가져가거라.
반짝이는 청염과 비슷한 빛이 내 손 위에 내려앉았다.
두 손으로 들기 버거울 정도의 거대한 창해석.
그것은 일반 창해석과는 달리 더 밝고 녹빛이 가득했다.
[축하합니다!]
[<서브 퀘스트 : 니가 필요해>의 모든 미션을 완료했습니다.]
[서브 퀘스트의 보상 <신물 : 청염이 담긴 고대의 창해석>을 수령하세요.]
퀘스트가 완료되었다는 메시지와 함께 신물에 대한 아이템 정보도 확인할 수 있었다.
+++
<신물 : 청염이 담긴 고대의 창해석>
- 설명 : 청염의 힘으로 우래와 같은 효과를 낼 수 있는 매우 특별한 성질을 지닌 창해석.
청룡인 창해신이 다른 사방신과 함께 살던 태초의 시절, 힘이 온전히 분리되지 않았던 시기의 비늘이다. 현재는 사방신의 영역이 온전히 나누어져 더 이상 구할 수 없다.
- 효과 : 청염을 불어넣어 우래의 특수 능력을 일부 사용할 수 있음.
물에서 숨을 쉬거나 움직이는 데 제약을 받지 않으며, 창해신의 샘과 연결된 아공간을 갖게 되어 원한다면 언제든 창해신의 샘에서 물을 끌어다 쓸 수 있음.
소지 시 모든 창해의 신관들과 용족이 호감을 가지며, ‘창애신의 총아’로서 대우함
- 사용법 : 원하는 형태의 무기로 개량 가능
※본 신물은 사용자 귀속 아이템으로, 다른 이는 쓸 수 없습니다.
+++
우오오오오!
나, 나 지금 뭘 받은 거야!
청염을 우래의 힘으로 바꿀 수 있는 컨버터라니!!
게다가 물에서 숨도 쉴 수 있고, 창해국에서 귀빈 대접도 받을 수 있댄다!
와, 이건 진정한 사기템이다.
크으, 표정을 관리하기가 어렵다. 솔직히 이렇게 엄청난 신물을 받을 줄은 몰랐는데, 캬, 역시 사방신쯤 되니까 선물의 레벨이 다르네.
—속물적인 것.
극혐한다는 듯 나를 바라보고 있었지만, 그런 창해신의 시선마저 봄날 햇살처럼 따사로워 보일 지경이었다.
“감사합니다.”
내가 진심을 담아 꾸벅 인사하자, 창해신은 매우 불쾌한 얼굴을 했다. 좀 지쳐 보이시는데.
—너희 산군에게 제대로 말을 전하거라. 우리 사이에 너로 인한 불미스런 일은 없어야 할 것이다.
“그럼요! 당연하죠! 보상도 제대로 해주시고 진심 어린 사과를 건네주셨다고 꼭 전해드릴게요!!”
그래, 사과는 역시 진심과 금전이 함께 가야 하는 법이다. 시집 언제 가니, 애 언제 낳니 하는 잔소리도 돈과 함께 오가면 진심 어린 걱정이 된다.
내 깍듯한 반응에 창해신은 긴 한숨과 함께 눈을 감았다.
뽀그르르 하고 밑에서부터 굉장히 큰 비누 방울들이 위로 올라가는 게 보였다.
—이제 가거라.
네네, 주신 거 맘 바뀌기 전에 얼른 가야죠.
“넵, 감사합니다! 말 잘 전할게요!”
주변이 다시 시꺼메졌다.
* * *
“으윽…….”
아이고, 삭신아.
다시 눈을 떴더니 온몸이 두드려 맞은 듯 얼얼했다. 신력이 극한까지 고갈되었던 건지, 오랜만에 속이 심하게 체한 것처럼 메슥거렸다.
“정신이 들어?”
토기를 잠재우고 있을 때, 옆에서 누군가 날 불렀다.
조금 퉁명스럽지만 나지막한 목소리.
돌아보니 청염과 같은 빛의 눈동자를 가진 타라한이 나를 보고 있었다.
“황자님!”
내 정신 좀 봐!
마지막에 뫼호신을 부른 것이 바다 저 밑이었다는 사실을 깨닫고 일어나 주변을 둘러보았다.
해안가의 동굴을 잘 깎아서 만든 벽이 보였다.
바다 밑이 아니다. 이 건축 양식은—
“창해 신전?”
뒤이어 일어났던 일들이 주마등처럼 스치며 폭발하듯 질문들이 터져 나왔다.
“이불혹, 아니 치우 신관은요? 저주는 풀렸대요? 강철은 진짜 죽었어요? 아! 그전에 바르카 이 개ㅈ…… 아니, 창해 신관은!”
“잠깐, 다 알려줄 테니 하나하나 물어봐.”
타라한은 쏟아지는 내 질문에 이마를 짚으면서도 짜증을 내지는 않았다.
뭐지? 평소보다 좀 유한 것도 같고……?
타라한은 한숨을 길게 쉬었다. 마치 나보다도 자신이 숨을 고르는 모양새였다.
“창해 1신관, 아니 전 1신관이었던 바르카는 도주했어.”
“네에?! 이 개자식!”
바로 몸을 일으켰더니 머리가 핑 돌았다.
타라한은 그런 내 몸 상태를 짐작했는지 한숨을 쉬며 내 어깨를 밀어 눕혔다.
“그대가 뫼호신을 부른 직후, 바르카가 그놈과 떠났어.”
그놈.
내가 그놈 소리에 멈칫해서 타라한을 바라보았다.
그러고 보니 타라한도 가슬라이에 대해 퍽이나 묻고 싶은 것이 많을 텐데.
그렇게 생각하는 순간 발끈했던 마음이 거짓말처럼 빠르게 사그라들었다.
마음 한 구석 어쩌면 짐작했을지도 모르겠다. 그 자식이 아모개 이름만 나오면 눈깔 돌아버리는 걸 본 뒤부터, 나를 싫어할 수도 있겠다고.
그래도 그렇지, 내 목에 창날을 갖다 대?!
나는 신경질적으로 머리를 헝클어뜨렸다.
나쁜 새끼!
“그놈이 창해 신관에게 제안하더군. 그대 몸에 아모개의 영혼을 돌려놔주겠다고.”
멈칫.
그 말에 불난 데 소나기가 쏟아지듯 분노가 꺼져버렸다.
내가 동그란 눈으로 바라보자, 타라한이 내 행동을 살피더니 다시 물었다.
“이젠 말할 수 있나?”
“…….”
그 질문에 대답해주고 싶었지만, 내 입이 열리는 속도보다 천기를 누설하지 말라는 경고문이 뜨는 속도가 더 빨랐다.
후우. 내가 한숨을 쉬며 고개를 저었다.
“치우 신관이 그러더군. 섭리를 거스르는 사실은 알고 있어도 입 밖에 내선 안 된다고. 큰 업보를 치르게 된다던데. 그것 때문인가?”
“…….”
이것도 말하면 문제가 되나? 잠깐 기다려봤지만 이번에는 경고창이 뜨지 않았다.
내가 조용히 고개를 끄덕이자, 타라한은 답답한 듯 긴 한숨을 내쉬고는 말했다.
“치우 신관은 어떻게 알고 있는 거지?”
“그건 저도 잘 몰라요.”
그러게. 나야 그렇다 쳐도 이불혹은 어떻게 두 세계를 오가고 있는 거지?
하지만 물어봐도 답은 안 돌아오겠지. 나와 같은 이유로.
“갑자기 다른 사람처럼 바뀌었던 시기가 있었지. 그 호수에 빠졌을 때.”
“…….”
“그때부터인가.”
나는 말은 못했지만 본능적으로 고개를 푹 숙였다.
타라한은 그걸로도 충분한 답이 된 듯 고개를 끄덕였다.
우리 둘 사이 어색한 침묵이 돌았다.
타라한은 내가 지금까지 자신이 알아온 사람이 아니라는 점에서, 나는 그것들이 모두 들켰다는 점에서 섣불리 입을 열지 못하고 있었다.
그 와중에 나는 천기에 해당하지 않는 것들로만 골라 말해야 하니 더 조심스러웠다.
“숨기려고 한 건 아니에요.”
숨긴다고 될 것도 아니고, 솔직히 내가 대한민국 이세인이라는 걸 얘기하더라도 그가 다른 세계에 대해 얼마나 이해할 수 있을지도 모르겠다.
“겨울 산에서 나에게 주었던 그 괴상한 천. 뿌리는 옷감 말야. 신전 안을 아무리 살펴봐도 없던데. 그건 그대와 치우 신관만 아는 물건인가?”
아, 스마트 섬유. 신전에서 가져온 거라고 둘러댔었지.
나는 이번에도 고개를 푹 숙이고 침묵했다.
타라한이 헛웃음을 지으며 말했다.
“허, 진작 의심해 봤어야 했나.”
“의심……하지 않으셨어요?”
“사람이 달라졌다고는 생각했지만…… 호수에 빠지기 직전까지도 나와 함께 있었던 상대가 어떻게 갑자기 아예 다른 사람이 되었을 거라고 생각하겠어?”
하긴. 게다가 난 아모개의 기억도 갖고 있었으니 적당히 행세도 할 수 있었고.
내가 다음 할 말을 찾지 못하고 입안만 굴리고 있을 때, 타라한은 가만히 날 보다가 말했다.
“원해서 이리 된 것이 아니라 했지.”
“…….”
“내 편이라고도 했고. 그 말, 믿어도 되는 거겠지?”
“아시잖아요. 쭉 곁에서 제가 하는 행동을 다 보셨으면서.”
빈틈없이 절도 있는 아모개와 방식은 달랐겠지만, 할머니의 나라인 뫼호국에 도움이 되고 싶었다. 그와 함께 있는 동안 몸을 사리지 않고 저주를 막았고, 흑화의 위험에서 그를 구하기 위해 최선을 다했다.
그동안 내가 한 일이 없던 일이 될 수는 없을 것이다.
타라한은 내 말에 픽 웃으며 고개를 끄덕였다.
“그래, 그랬지. 날 죽일 거였다면 기회가 더 많았으니까.”
어딘가 힘이 좀 빠진 웃음이었다.
뭐지. 좀 기분 좋아 보이는데. 착각인가.
“그 몸의 주인이 어떻게 되었는지는…… 물어도 답을 들을 수 없겠지?”
나는 잠깐 멈칫하다가 위아래로 고개를 끄덕였다.
타라한은 이해했다는 듯 마주 고개를 끄덕이곤 자리에서 일어났다.
“그러고 보니 뫼호신의 힘을 돌려 받았다던가. 뫼호신께서 그대를 아이라고 칭하시던데.”
“뫼호신하고 이야기도 하셨어요?”
난 언젠가 보았던, 잠들어 있는 잘생긴 은발의 미남신을 떠올렸다.
마지막 도박이라 생각하고 뫼호신을 부르긴 했지만, 정말 나와줄 줄은 몰랐다.
“그대를 총애하는 아이라 하시더군. 그걸 보면 내 적은 아니겠지.”
뫼호신이 때아닌 내 보증 수표가 되어주고 있었다.
“사람을 더 불러오지. 괜찮다면 좀 무리해야 할 것 같은데.”
“무리요?”
“이 땅에 한 시도 더 있고 싶지 않아서.”
“아.”
타라한은 갑자기 끌려와 바닷속에 빠졌다가 저주에 잡아먹힐 뻔했고, 겨우 정신이 들어서는 가슬라이를 만났다. 형이라고 불렀던 이에게 목숨을 잃을 뻔한 그날 이후, 처음으로.
“왜. 뭐가 묻고 싶은데.”
“괜찮으세요?”
“뭐가.”
“……만나면 죽이겠다고 하셨던 존재를 만나셨잖아요.”
타라한은 그 말에 복잡한 표정을 지었다.
“다음엔 죽인다. 그뿐이야.”
