201화
안 돼! 그렇게 둘 수는 없어!
“안 해요.”
이를 꽉 깨물며 답하자, 바리공주가 눈을 동그랗게 뜨고선 나를 보았다.
“왜?”
“안 해야 하니까요.”
주먹에 쥐어지는 풀들을 꽉 쥐었다.
온몸이 사시나무 떨리듯 떨리고 분노로 머리가 끓는 와중에도 마음엔 오직 한 가지 생각밖에 없었다.
아빠가 더 이상 무리하게 만들어서는 안 돼.
“도와줄 수 있다니까?”
“안 되잖아요. 그건 금기라면서요.”
지금 이 순간은 눈앞의 존재가 신이라는 사실도 잊을 만큼 화가 났다.
이유를 묻는 바리공주의 표정을 보니 알 것 같았다.
그녀는 처음부터 이럴 작정이었던 것이다.
나를 도발하면서까지 유혹에 넘어올 것인가 아닌가.
어디까지 하는가 지켜보겠다는 듯 조금 재미있어 보이기까지 하는 얼굴에 순간 소름이 쫘악 끼쳤다.
그래, 상냥하지만 눈앞의 그녀 역시 신이다. 인간이었던 시절의 마음이 까마득한 절대자다.
나는 필사적으로 마음을 다스렸다. 언제 적이 될지 모르는 존재 앞에서 무너져 우는 모습을 보여줄 수는 없다.
“이미 지나간 일이니까요.”
바리공주는 두 눈 가득 독기를 품고 바라보는 나를 귀엽다는 듯 바라보았다.
“아가, 그건 굉장히 어리석은 짓일지도 몰라. 이런 기회는 다시 오지 않을 거거든.”
그 사실은 누구보다 내가 가장 잘 안다. 하지만……
“그렇게 살아나도 아빠는 행복하지 않으실 거예요.”
글자만으로도 나를 향한 아빠의 마음을 느낄 수 있었다.
자신이 되살아나기보다 딸이 무사하길 바라며, 영혼이 바스라질지도 모르는데 기꺼이 천기를 거스르던 그 무모한 행위가 아니었다면, 나는 금기고 나발이고 아빠를 살리려 했을 것이다.
나는 부들부들 떨리는 몸에 힘을 주고 호흡을 가다듬었다.
단단히 마음먹어야 한다. 아빠의 영혼이 나 때문에 무리하게 둘 수는 없다.
내가 위태로워 보이면 아빠가 더 힘들 거야.
“아무것도 하지 않을 거예요. 아빠를…… 살리는 일도.”
피를 토하는 심정으로 입에 올린 말.
그 뒤 잠깐 침묵이 도나 싶더니, 기다렸던 답이라는 듯 바리공주의 얼굴에 만족스런 미소가 걸렸다.
“훌륭해.”
“네 말대로다. 천기를 거스르고 행복해지는 영혼은 없어. 과거는 지나갔고, 힘이 있다고 마음대로 사용한다면 결국 너로 인해 네가 사랑한 이들이 파멸하는 법이지.”
그녀의 답이 말하는 바는 명확했다.
사적으로 꽃을 쓸 이에게는 꽃을 내어주지 않겠단 뜻이었다.
그녀는 나를 시험한 것이다. 내가 순간 이성을 잃고 아빠를 살려달라 빌었다면 바리공주는 꽃을 주지 않았겠지.
그녀의 농간에 넘어가지 않았다는 안도감과 결국 불가능했다는 허탈함이 동시에 밀려왔다.
바리공주는 쓴 웃음을 지었다.
“서천의 꽃이 모든 이에게 좋은 건 아니다. 힘은 꽃에게 있지만, 그 힘을 어디에 쓸 지는 꽃을 가진 자가 결정하니까. 네 아비 일은 안타깝다만, 네가 순간이라도 이성을 잃고 아비를 살려달라 했다면 너도 네 아비의 조각도 다 내 손으로 요절을 냈겠지.”
신이 요절을 낸다고 하면 신벌이다. 무조신의 신벌이니 저승할망님보다 더하면 더했지 덜하진 않을 것이다.
그런데 아빠의 조각이라니? 홀로그램에서 나를 막던 그 메시지를 말하는 건가?
내 속내를 읽은 바리공주가 답해주었다.
“이거, 신그릇이구나.”
그녀의 손이 내 귀에 있는 귀걸이를 만지작거렸다.
검은 보석 같은 재질의 귀걸이를 잠시 살펴보던 그녀가 말했다.
“영물의 눈이었던 것 같은데. 신력을 담는 그릇으로 사용했구나. 덕분에 네 아비가 갖고 있던 신력과 함께 아비의 영혼 조각이 담긴 모양이구나.”
“아빠의 영혼 조각이…… 여기 있다고요?”
신의 눈에는 반신이 보지 못하는 다른 게 보이는 걸까.
바리공주의 말대로라면 아까 나에게 메시지를 보낸 것은 정말 천기누설에 남아 있던 아빠의 영혼 조각이었나보다.
“독특하구나. 글자의 형태로 자신의 조각을 심어 뒀어. 영물 안에 자신의 영혼을 조각내서 넣다니, 무모하달지 용감하달지. 생각이 기발한 건 마음에 든다. 안타까운 일이야. 살아 있었다면 어지간히 예뻐했을 텐데.”
“귀걸이에서 다른 기운을 느낀 적은 없는데요?”
“조각이라고 하기에도 민망한 크기다. 영혼 부스러기에 가깝지……. 언제 사라져도 이상하지 않을 만큼 약한 기운이다. 이미 여러 차례 너를 구했으니, 다음 위험해질 땐 어찌될지 모르겠다.”
그럼 내가 또 위험해지면, 아빠는 사라져버리는 건가.
덜컥 심장이 내려앉았다.
“덕분에 시험에서 편법을 조금 쓴 셈이긴 하지만 뭐, 가진 것을 활용하는 것 또한 능력이지. 운이 좋았구나. 두 번째 숙제를 왜 내줬는지는 알았니?”
“네.”
다린 씨에게서 진윤이를 떼어놓는 것은 힘들지만 할 수 있었다. 아무리 아파도 결국은 남이었으니까.
내가 당사자가 되더라도 제3자처럼 이성적으로 반응할 수 있어야 서천 꽃을 받아갈 만하다 이거지. 사적인 바램이나 욕망을 위해 쓰지 않는다는 확신이 필요했던 모양이었다.
“흘러가야만 하는 일들을 흐르는 대로 내버려두는 것 또한 신의 숙제다.생명을 다루는 것을 가지겠다면, 너 역시 그 의무에서 자유로울 수 없지. 아까의 마음을 기억하거라. 어떤 힘을 갖더라도 남의 힘으로 일을 해내려면, 네 사감이 우선시되어서는 안돼. 그것이 바른 만신의 자세이니라.”
만신의 자세라니. 누가 들으면 내가 무조신의 만신쯤 되는 줄 알겠다. 아빠와 할머니가 그렇게 기를 쓰고 내림신력을 막았는데…….
“네가 서천의 꽃을 쓰겠다면 알아야 한다. 죽은 사람을 살리려는 자가 이기적인 이유로 천기를 거스른다면, 네 행동이 결국 너를 믿고 꽃을 내어준 나에게도 업보를 지우게 될 테지.”
그래서 시험이 이렇게 가혹한 거야? 신에게까지 업보가 가서?
아빠가 나를 내보내지 않았다면, 만약 시간이 단 몇 분이라도 더 있었다면 나는 아빠를 죽인 살인자를 그대로 두었을 것 같지 않다.
“바로 세 번째 시험에 치르고 싶다만…… 네 상태를 보니 당장은 무리겠구나. 내일 마저 보도록 하자.”
“세 번째 시험도 있어요?”
“시험 하나에 꽃 한 송이다.”
“하아.”
이곳의 시간과 지상의 시간이 어떻게 다른지는 모르겠지만, 이 정도의 가혹한 시험이라면 차라리 수 년간 꽃밭에서 노동하는 게 나을지도 모르겠다.
지쳐서 주저앉은 날 보며 바리공주는 탁자 위에 있던 물 한 컵을 내어주었다.
나는 물 컵을 받아들며 끝내 물어보고 싶었던 것을 질문했다.
“하나 여쭤봐도 돼요?”
“뭐가 궁금하니?”
“정말 원하면 살리실 수는 있는 거였어요?”
내 질문에 바리공주는 쓴 웃음을 지었다.
“네 아비는 죽은 지 너무 오랜 시간이 지났다. 네 귀걸이에 담긴 것은 혼의 부스러기일 뿐이고, 네 아비의 영혼은 이미 윤회의 고리에 들었다. 지금 꽃을 써서 혼을 불러온다면, 그건 이미 네 아비가 아닐 것이다.”
그러니까 뭐야, 결국 내가 살려달라고 빌었어도 아빠는 살릴 수 없었단 거잖아.
“어차피 불가능했단 소리네요.”
바리공주도 구라쟁이였어. 망할.
내 속내를 읽은 바리공주가 깔깔 소리 내어 웃었다.
아빠는 이미 어딘가에서 다른 생명으로 태어나 잘 살아가고 있을 것이다. 내게 다시 아빠의 영혼을 불러올 권한은 없다. 그건 아빠를 또다른 고통에 밀어 넣는 것일 테지.
“괜찮아요. 이제 받아들일…….”
말을 마치기도 전에 눈물방울이 먼저 떨어졌다.
젠장. 괜찮지 않았다. 다시 눈물이 왈칵 쏟아져 나와 기어이 두 손으로 얼굴을 가렸다.
“젠장…….”
그게 아빠의 마지막이었다니.
아무도 모르는 곳에서 딸을 위해 그렇게 노력했는데, 쥐도 새도 모르게 누군가에게 살해당했다.
“저는 그 자식 얼굴도 볼 수 없었어요.”
누가, 왜 죽였는지조차 알지 못했다.
아빠의 죽음을 본 유일한 사람일 텐데도.
착잡하지만 한편으로는 목표가 생겼다.
“그러니까, 반드시 잡을 거예요.”
계속해서 머릿속으로 아까의 상황을 되감아본다.
평범한 인간은 아니었다. 평범한 인간이 청염에 상처입을 리 없다. 분명 뭔가 삿된 힘이 작용하고 있다.
“그놈을 잡아서 아빠가 지금 어떻게 되었는지, 왜 아빠를 노렸는지 모두 들어야 해요.”
내 주변을 돌고 있는 아빠의 넋을 위해서라도, 반드시 아빠의 유해라도 찾아낼 것이다. 그래서…… 아, 젠장.
“저런, 울보로구나.”
바리공주가 손수건을 꺼내 내 눈가를 지그시 눌러주었다.
“숙제는 훌륭히 해냈으니 걱정 말거라. 일단은 돌아가 쉬렴.”
바리공주가 비로소 나를 놓아주었다.
내일 다시 찾아와야겠지만, 어찌되었든 세 개의 고개 중 둘은 넘은 것이다.
그녀는 나를 꽃밭 너머 덩그러니 서있는 문 너머로 데려다주었다.
“다시 올 때 맛난 거 사오렴. 저승할망이 그리도 좋아죽는다던 마카롱, 나도 먹어보자.”
“아니, 거기까지 소문이 났어요?”
“저승신이 몇 없단다. 소문이 빨리 나지.”
쿡쿡 웃던 바리공주가 나를 배웅하더니 갑자기 물었다.
“나도 하나 물어봐도 되겠느냐?”
“뭘요.”
시험을 치른 뒤여서인가, 신경이 바짝 곤두섰다.
그러나 바리공주는 내가 머쓱할 만큼 텅 빈 미소를 짓고 있었다.
“오랜 시간 말도 없이 부재한 아비가 밉지는 않더냐? 그 반대라면, 그리 지극히 사랑하면서 어찌 살리는 걸 포기한 건지 의아하구나.”
아니, 그게 방금까지 사람 복장 뒤집어놓은 신이 할 소리신가!
바리공주의 질문에 나는 다시 눈물이 튀어나올 것 같은 감정을 억누르며 답했다.
“어렸을 땐 아빠가 그리웠어요. 엄마가 저 몰래 그리워하셨으니까요. 아빠의 유품이 뭔지 알게 된 후로는…… 미워할 필요가 없었어요. 절 얼마나 사랑하셨는지 알게 됐으니까요.”
천기누설은 청염의 신력이 없으면 인증조차 할 수 없는 윕 기기다.
천기누설에 접속한 사용자 이력을 봤을 때, 최초의 등록자는 아빠였지만 아빠는 이 기기를 사용하지 않았다. 테스트를 위해 몇 번 써본 것이 전부였다.
왜 그랬을까 했는데 과거를 보고야 그 이유를 알았다.
천기누설은 신력을 자유자재로 다루던 아빠를 위해 만든 것이 아니었다.
아직 어려 귀신이 무서운, 언젠가 세상에 혼자 남겨질지도 모를 딸을 위한 발명품.
모든 시스템이 초보자를 위해 맞춰져 있는 신력 가이드 장치가 바로 천기누설이었다. 그 자체로 아빠의 마음과 다를 바가 없었다.
나는 귀걸이 형태인 천기누설을 어루만지며 말했다.
“바르지 못한 선택으로 아빠를 실망시켜드리고 싶지 않아요. 잘 자란 모습을…… 보여드리고 싶어요.”
내 말에 바리공주는 잠시 말없이 나를 바라보았다.
그 표정이 무슨 의미인지는 이어지는 그녀의 말을 듣고서 알았다.
“아비와 자식의 마음이 같다는 건 조금 부럽구나.”
그제야 퍼뜩 떠올랐다.
바리데기. ‘버린 아기’라는 뜻을 가진 그녀의 이름은 공주만 낳은 것에 실망한 그녀의 아버지 오구대왕이 딸을 버렸기에 붙은 이름이었다.
