266화
한참 뒤 울음을 그친 그가 자신의 주머니를 뒤져 무언가를 내주었다.
내가 받아 들자, 그가 설명해주었다.
“백어의 피는 상처 치료와 하늘의 지혜를 얻는 데 도움을 줘. 많이 다쳤으니까 지니고 있다가 발라.”
“피요? 하지만 이건…….”
나는 라스맛이 인간에게 도륙당한 경험 때문에 몸에 상처내는 걸 얼마나 몸서리쳐 하는지 잘 알고 있다. 그런데도 이런 걸 받을 수는 없었다.
“못 받아요. 당신한테 이게 어떤 건지 아는데 어떻게 받아.”
“너에겐 아깝지 않아. 네가 구해준 목숨이야. 널 위해서 피 조금 빼는 건 어렵지 않아. 명심해. 절대 죽지 마. 언젠가 너를 보러 내가 찾아갈 테니.”
결연한 표정으로 말하는 걸 보니 덜컥 겁이 났다.
바르카가 나를 대하듯 라스맛이 돌아온 아모개를 대하면 어쩌나 싶었던 것이다.
“뒤이어 올 몸의 진짜 주인에게 제 자리 빼앗았다고 원망하고 그러지 말기에요.”
“나는 바르카를 이해해. 하지만 그처럼 살진 않을 거야. 상제님 노하시는 꼴은 못 봐.”
이야, 이게 야생의 영물과 태초부터 주인 있던 영물의 차이인가. 이 정도면 걱정은 안 해도 되겠다.
내가 비로소 편안하게 웃자, 라스맛이 따라서 미소 지으며 말했다.
“걱정 마. 네가 싫다면 안 해. 그리고 나는 세계도 오갈 수 있는 영물이야. 상제님께 빌어서라도 네가 있는 곳으로 만나러 갈게.”
“아모개를 통해 지켜보고 있을게요. 많이 보고 싶을 거예요."
여전히 나를 놓아주는 라스맛의 시선에 아쉬움이 가득했지만, 남은 두 남자와도 인사를 나눠야 했다.
“이제 바르카를 불러줄래요?”
라스맛이 고개를 끄덕이더니 계속 우리를 지켜보던 두 남자가 있는 곳으로 향했다.
잠시 후 내 앞까지 성큼성큼 다가온 바르카는, 잠깐 그 자리에 서서 나를 가만히 바라보았다.
“왜 그러고 있어?”
내가 픽 웃으며 물었을 뿐인데, 바르카는 얼굴을 팍 찡그렸다.
허이고, 저렇게 싫은 걸 어떻게 참았담.
“괜히 불렀다면 미안하게 되었네. 애초에 넌 나랑 용건이 없는데.”
한번 각인되면 평생 반려를 떨칠 수 없다는 용. 그리고 어쩌면 평생 그 사랑을 보답받지도 못할 테지. 마지막으로 기억하는 과거 속 아모개는 황자를 좋아하고 있었던 것 같으니까.
나를 그렇게 엿먹였던 걸 생각하면 쌤통이다 싶으면서도, 한편으론 그가 걸어가야 할 길이 퍽 외롭고 슬프겠구나 싶어 안타까웠다.
“그런 거 아니야.”
그는 빠르게 내 말에 반박하더니, 어쩐지 풀이 죽은 듯한 표정으로 말을 덧붙였다.
“내가 자격이 없는 거야. 너에게 가혹했다는 걸 안다.”
“알긴 아네.”
괘씸하긴 하지만, 분노는 올라오지 않았다. 이제 그를 부추겨 잘못된 길로 가게 만들 가슬라이는 없다.
아모개는 돌아오겠지만, 얄미우니까 그건 미리 말해주지 말아야지.
“살아. 너, 반은 용이지만 반은 인간이잖아. 네가 정말 인간을 마음에 품었다면, 기꺼이 인간으로서의 삶에도 공을 들여야 해."
아모개가 자신을 좋아하지 않는다고 해코지할 인물은 아니지만, 워낙 지독한 순정마초니까 몇 가지 잔소리는 해두기로 했다.
내 잔소리도 마지막이라 생각한 덕분일까, 그는 순순히 내 말을 들어주었다.
“그래. 할 말 있으면 다 하고 가.”
“용의 핏줄이 너에게 고통을 안겨줬다면, 나머지 반쪽의 핏줄을 믿어봐. 넌 용인 동시에 인간이니까, 남들 못 가진 특권을 가졌다면 좀 누려보라고.”
“무슨 뜻인지 모르겠는데. 빙빙 돌리지 말고 말해.”
“창해로 돌아가란 소리야.”
내 말에 그가 눈을 동그랗게 뜨고 나를 바라보았다.
내가 픽 웃고 말했다.
“고대의 창해석은 나한테 귀속된 물건이라 줄 수 없어. 하지만 네가 쓰던 창은 창해신께서 거두어가셨어.”
창해신 청룡은 백호처럼 자신을 배신한 인간에게 자비를 베푸는 인간친화적인 신이 아니었다. 자신을 배신한 인간의 무기 따위 내다버리든 부러뜨리든 하면 됐을 텐데, 창해신은 바르카가 쓰던 무기를 그저 회수해갔을 뿐이다.
그건 그가 창해신에게 아예 내쳐진 존재는 아니라는 뜻이겠지.
“용은 손이 귀하다고 들었어. 창해신에게 돌아가봐.”
“……받아줄 리가 없어.”
“이젠 다를걸. 나라를 대표해서 세상을 구하는 전쟁에 참여하고 결국 승리했잖아. 명분도 충분해.”
타라한에게 부탁해서 뒤를 맡길 생각이었다.
창해신을 직접 만나본 나는 확신할 수 있었다. 그는 마음에 들지 않는 이가 우래를 사용하게 놔 둘 만한 신이 아니었다.
“신을 믿어봐. 그가 당신을 도울 거야.”
내게 한 짓들을 생각하면 별로 도와주고 싶지 않지만, 헤어지는 마당이니 마음을 곱게 쓰는 게 좋겠지.
진짜…… 내가 아모개한테 몸 돌려준 거 알면, 넌 대대손손 날 찬양해야 해. 암!
복수는 내가 가면 이 몸에 아모개가 다시 깃들 거라는 걸 비밀로 하는 것뿐이다.
“다 괜찮아질 거야. 너도, 다른 사람들도.”
부디 좀 행복하기를. 거친 인생에서 잠시 만난 봄바람 같은 아모개가 평생의 목표가 될 만큼 사람 복이 박했던 바르카. 그가 결국 사람들과 어울려 웃게 된다면, 그게 진짜 복수 아닌가 하는 생각이 들었다.
무슨 생각인지 알 수 없는 바르카를 보며 부드럽게 웃어주고 있는데, 그가 말했다.
“네 말대로 해보지.”
“내 말 들으면 자다가도 떡이 생긴다니까.”
타국의 신관 정도는 되야 다시 뫼호 신녀를 볼 깜냥이라도 될 거다, 이놈아.
“그리고 인간 여자로서 충고하는데, 상대가 바라면 물러나주기도 하는 게 사랑이야.”
“하.”
어쭈? 저게 비웃어? 진심 어린 충고인데!
하여튼 아모개 울리면 가만 안 둔다, 진짜.
뭐, 아모개가 울린다고 울 만한 스타일도 아니지만, 저 돌아버린 도마뱀 놈을 믿을 수가 있어야 말이지.
“진짜라니까? 살아만 있어도 감사하겠다 생각했던 순간을 기억하라구.”
“알았어, 같잖지만 기억해두지.”
“니가 행복했으면 좋겠어서 하는 소리야.”
웃음기 없이 진지한 말투로 건네자, 그는 잠시 나를 바라보았다.
짐승을 닮은 세로로 찢어진 금빛 눈이 처음 보았을 때와 다르게 온기가 느껴졌다.
뭐야, 이거 미운 정 아니지?!
“난 너를 곤란하게만 만들었는데, 넌 내 행복을 바란다고 말하는군.”
“그럼 안 돼?”
“대부분은 그걸 어리석다고 하지. 너희 말로 호구라고도 하던가.”
“호구가 무슨 뜻인지는 알아? 호랑이 입으로 제 발로 걸어 들어가는 어리석은 사람이라고. 백호신을 떡하니 내 뒤에 버티고 있는데, 내가 호랑이 입으로 들어간다고 죽을 거 같아?”
“하.”
내 말에 그가 기가 차다는 듯 혀를 차며 웃었다.
그래도 여태 본 것 중에 제일 무해한 웃음이네.
내가 따라 배시시 웃자 그가 말했다.
“미안했다.”
“응?”
“한번쯤은 이 말을 해야 할 것 같았어. 너에겐 줄곧 무례했으니까.”
“와, 알면서도 한 거야? 인성, 아니 용성 쩌네.”
그는 버릇처럼 인상을 팍 찌푸렸지만, 평소처럼 발끈하거나 받아치지는 않았다. 그래도 마지막이라고 배려해주는 건가 싶어 픽 웃음이 나왔다.
“아모개는 계속 찾을 거야?”
“그래야지.”
“즉답이네. 만나면 뭘 어쩔 건데?”
“몰라. 거기까진 생각해보지 않았어.”
“어휴. 야, 됐다. 이제 가.”
애태운 김에 좀 더 고생해봐라. 심술궂은 도마뱀 같으니.
내가 귀찮은 듯 손을 휘휘 젓자, 눈살을 찌푸리던 그가 말했다.
“난 사과했다.”
“아이구, 가암사합니다. 살다 살다 용님에게 사과도 받고 아주 팔자 폈네, 나란 인간.”
“한순간이라도 진지하질 못하는군.”
“황자님이나 불러줄래?”
서로 짓궂게 이야기하고 있었지만, 오가는 말에 가시는 없었다. 서로가 마지막인 걸 아니까 부러 더 모질게 말하는 이 정도가 저놈과 내게 가장 맞는 이별이긴 했다.
“가기 전에 악수.”
내가 그렇게 말하며 손을 내밀자, 바르카는 순순히 자신의 손을 건네주었다.
처음으로 바르카와 인간답고 평화적인 방법으로 인사를 나누니 기분이 묘했다.
“건강하고.”
“그대도.”
“이젠 그만 좀 아프고.”
한참 악수를 나눈 뒤에 그가 돌아섰다.
돌아서는 그와 마주친 타라한이 아니꼬운 눈으로 그를 노려보더니 나에게로 곧장 다가왔다.
햇살처럼 빛을 머금은 옅은 색채의 금발의 남자가 푸른 눈에 여러 감정을 머금고 나를 바라보고 있었다.
“신녀…… 아니, 세인.”
타라한의 입에서 내 이름이 나오는데 왜 괜히 마음이 시큰거리는지 모르겠네.
라스맛이나 바르카를 봤을 때와는 사뭇 다른 기분에 내가 애써 미소 지었다.
“미안해서 어쩌죠? 고백 아닌 고백을 듣자마자 가게 되서.”
방금까지 그의 심처에서 그의 마음을 알아버린 뒤여서 미안함도 두 배, 민망함도 두 배다. 그래도 지금이 아니면 제대로 헤어질 수 없으니 지금 제대로 말해둘 수 밖에.
“황자님…… 아니, 타라한이라고 불러도 되죠?”
그는 담담히 고개를 끄덕였다.
“와요. 잠깐 같이 있죠. 타라한 씨.”
앉아서 내 옆자리를 탕탕 치자, 그는 잠깐 나와 내 손끝을 번갈아 바라보고는 한숨을 쉬며 내게 다가왔다.
“몸은…… 괜찮나?”
“그럼요. 타라한 씨는?”
“……황자 소린 어디다 빼먹고.”
“에이, 이제 알 거 다 알면서. 내가 사는 세상엔 황자님 같은 게 없거든요. 왜, 황자님이 좋아요?”
“됐다.”
말해봤자 의미가 없다고 생각했는지 퉁명스럽게 대꾸한 그는 잠시 침묵했다.
나랑 마주하려고 가까이 앉았으면 얼굴이나 보지, 왜 정작 가까이 앉아서는 눈도 마주치지 않는담.
“타라한 씨? 나 누구 보고 얘기해요?”
“…….”
내 말에 비로소 고개를 올린 그의 푸른 눈동자 밑 볼이 타오를 것처럼 붉어져 있었다.
와, 당황스러운데. 차현후도 저렇게 얼굴이 빨개진 건 못 본 거 같은데.
현후와는 전혀 다른 분위기인데, 왜 그에게서 현후와 비슷한 감각을 느끼는지 모르겠다.
“타라한 씨이~.”
묘하게 열기를 갖고 눌러앉은 공기가 어색해 더 장난스럽게 부르는데, 그가 갑자기 내 손을 덥석 잡았다. 그가 나직하게 물었다.
