65화
서걱 하는 소리와 함께 베인 부분이 거대한 머리카락으로 변해 떨어졌다.
후두둑 떨어지는 머리카락은 끝을 모르도록 길고 많았다.
그리고, 놈의 머리는 공중에 떠 있었다.
“와아, 형 진짜 대박이다. 이걸 피지컬로 미네?”
“미친놈.”
늘 무표정을 유지하던 차현후도 이번엔 놀란 기색을 감추지 못했다.
김라훈 모습을 흉내낸 머리가 공중에 떠 있는데, 기절하지 않는 것만도 다행이었다.
“형, 방송 안 할래? 운동 방송이나 격투 방송, 뭐 그런 거.”
놈이 진심 어린 감탄을 하며 말을 이었다.
목 아래로 다시 수만 가닥의 머리카락들이 자라고 있었다.
차현후는 기다리지 않고 다가가 그 밑의 머리카락을 붙들고 다시 잘라냈다.
그러자 머리카락 끝이 차현후에게 착 달라붙더니 머리카락 끝으로 차현후의 피부를 찌르기 시작했다.
“윽!”
“형같이 강한 사람이 사념도 크거든. 얘 몸 돌려주고 형한테 가는 게 더 재미나겠어. 킥킥킥.”
살아있는 벌레처럼 꾸물꾸물 움직이는 머리카락들이 차현후의 살로 파고들었다.
위험을 감지한 내가 달려가려는 순간, 놈의 시선이 내게로 향했다.
“누나, 낄끼빠빠 좀 하자.”
갑자기 주변에 음기를 머금은 푸른 기운이 돌았다.
뭐지.
차현후에게 잘려 사방에 널브러져 있던 머리카락들이 들고 일어났다.
쐐액!
머리카락 뭉치가 나를 향했다.
“그거 알아? 누나 기운이 나한테 상극이거든? 바꿔 말하면 누나한테도 마찬가지란 소리지. 근데 내가 누나보다 힘을 다루는 능력이 더 좋네? 킥킥킥킥킥.”
“윽!”
이거, 진짜 아프네!
살을 파고드는 머리카락은 마치 바늘 다발이 온몸에 들어와 찌르는 기분이었다.
나는 이를 악물며 신력을 끌어올렸다.
그러나 푸른 불꽃이 내 몸을 파고든 머리카락 뭉치를 한차례 태우기 무섭게, 또 다른 머리카락 뭉치가 달려들었다.
그러자 끔찍한 일이 일어났다.
“불꽃이……”
붙지 않는다.
내가 잘 다루지 못한다 뿐이지 신력이 모자라지는 않았는데.
내 몸을 파고든 머리카락이 제 음기를 남기고, 연이어 또 다른 머리카락이 또다시 음기를 더하면서 몸속에 빠르게 어두운 기운이 쌓였다.
그렇게 탁기가 내 신력을 삼키기 시작한 것이다.
“윽!”
“내가 아직 불완전해서 신력 자체 생산이 좀 어렵거든요. 마침 누나 힘은 좀 맛있고.”
“미친 새끼!”
어찌되었든 저 노련한 기운에 잡아먹히지 않으려면 남은 청염의 기운을 내뿜어야 했다.
이를 악물고 놈에게 걸어갔다.
놈은 내가 허튼짓을 못할 거라고 생각했는지 이제 피하지도 않고 말을 걸어왔다.
“꼬맹이에게 발렸쥬? 그러니까 왜 아는 척을 해.”
“…….”
“살자고 너 같은 걸 끌어들이는 게 아니었는데. 네가 괜히 자극해서 다 망쳤어.”
어느새 그것의 표정이 굳어 있었다.
웃음조차 없는 차가운 시선, 경멸과 혐오가 가득 깃든 시선이었다.
“내가 뭘— 윽!”
뭐라고 대꾸하기도 전에 다시 머리카락 뭉치가 온몸을 찌르고 들어왔다.
“다 너 때문이야. 내가 이렇게 된 것도. 힘들고 슬프고 아픈 것도. 어른이면 다인 줄 알아! 너도, 아빠란 작자도 다!”
허.
그 말을 들으니, 여태 내 안에서 참아왔던 무언가가 울컥하는 느낌이 들었다.
누나 때문에 먹토할 수밖에 없다고, 이젠 내 인생 관여할 필요 없다고, 도와주고도 원망 어린 소리를 들었을 때 와장창 무너져내리던 마음.
스스로의 깜냥에 실망해 자괴감이 들던 그날. 유난히도 할머니가 그리워 엉엉 울었던 그날이 떠올라 나도 모르게 소리질렀다.
“죽어가는 거 살려줬더니! 제 발로 사지로 걸어들어가놓고! 남한테 화풀이하는 찌질한 놈!”
뒤쪽에서 열심히 머리카락이 파고드는 와중에도 잘라내려 애쓰는 차현후가 보였다.
나를 보며 무어라 열심히 외치며 버둥거리고 있다.
야, 너도 진짜 징하다. 진짜 개멋있어.
“김라훈, 재밌냐?”
놈이 좀 놀란 듯 눈을 동그랗게 떴다.
“헐. 드디어 날 인정하는 거야?”
머리카락들이 자꾸 살을 파고 들어서 고통이 심하다. 아파서 자꾸 흐트러지려는 집중력을 간신히 붙들고 불꽃을 유지했다.
생각해보면 간단한 일인데.
나를 보호하기 위한 힘은 결국 아무리 써봤자 방어다.
모든 게임이 그렇지. 적에게서 나를 지키는 것만으론 결국 보스를 깰 수 없다.
놈과 나의 거리가 가까워졌다.
내가 자신을 김라훈이라 부른 것이 기뻤는지, 놈이 머리만 둥둥 뜬 채 나에게 가까이 왔기 때문이다.
나는 피식 웃었다.
“라훈아. 우리 할머니가 그러더라. 전쟁이 왜 일어나는지 아냐?”
“?”
“방심해서다. 불타오르네!”
나는 해맑게 웃으면서 유일하게 머리카락들에게 침범 받지 않은 곳, 내 머리에 온 힘을 모았다.
몸속까지 들어오지 못하게 막고 있던 불꽃이 사라지자, 머리카락들은 더 거센 힘으로 내 피부를 가르고 파고들기 시작했다.
나는 이를 악물고 힘을 몰아넣은 내 머리를 놈을 향해 내려쳤다.
쾅!
얼마나 세게 박았는지 내 머리도 얼얼했다.
그러나 놈과 맞부딪치는 순간, 몸안에 박혀 있던 수천 가닥의 머리카락이 크게 요동치는 게 느껴졌다.
“아아아악!”
그리고 갑자기 다량의 신력에 부딪친 놈이 고통 섞인 비명을 질렀다.
그와 함께 머리카락들이 단숨에 내 몸에서 뽑혀져 나가는 게 느껴졌다.
“차현후!”
미안. 사실 나 약점을 못 찾겠다. 싸움 같은 걸 제대로 해 본 적이 있어야지.
아직도 내가 이런 겁쟁이라서 미안해. 사실 지금도 귀신 보면 무섭고 벌벌 떨어.
그치만 내가 죽을 것 같다고 이런 데서 너까지 죽일 순 없지. 망할 놈이라고 쌍욕은 해도 어쨌든 할머니가 돌아가신 뒤 네 덕분에 집에 외롭게 있진 않았으니까.
“아아악! 아악!”
갑자기 직격타를 맞은 게 아팠는지 단백질 타는 냄새와 함께 놈이 바닥을 굴렀다.
나는 온몸을 불이 지지고 간 것 같은 고통을 참으며 지쳐 있던 차현후에게 다가갔다.
그리고 아껴 둔 힘을 다해 그의 손에 내 손을 올렸다.
놈이 주춤하고 있는 지금, 차현후를 자유롭게 만들어줘야 협공이든 뭐든 할 수 있다!
나는 살갗이 찢어지는 듯한 고통을 참으며 차현후를 붙들었다.
피부 안에 박힌 머리카락이 없도록, 한번에 큰 힘으로 차현후 몸속의 탁기를 몰아내야 했다.
나는 한쪽 손은 놈의 머리를, 한쪽 손은 차현후를 붙들고 계속해 신력을 쥐어짜기 시작했다.
“으아아아아!”
드럽게 아프네!
아니, 안 아프고 귀신 퇴치는 안 되는 거냐!!
이젠 좀 덜 아플 때도 되지 않았냐고!
억울한 마음을 담아 차현후의 몸에 신력을 불어넣었을 때였다.
“응?”
착각인가?
차현후의 몸에 들어간 신력이 스스로 움직이는 것 같…… 맞네?
심지어 그 신력이 자신을 따라오라는 듯 길을 트기 시작했다.
처음 해보는 경험에 속는 셈치고 부지런히 그 길을 따라 차현후 몸속에 신력이 지나가는 길을 넓혔다.
“윽!”
지쳐 있던 차현후가 움찔했다.
힘이 빠진 마당에도 부리부리 눈깔을 할 힘이 있다니. 역시 싸가지는 죽기 전에도 바뀌지 않나보다.
“기분이…… 이상한데. 뭐하는 짓이야.”
“좀만 기다려봐. 뭔가 될 것 같아.”
시간을 들여서라도 좀더 제대로, 정확하게 길을 넓혀나갔다.
유독 막힌 부분을 뚫을 때면 차현후가 아픈 태를 냈지만, 뭔가 더 나아지고 있다는 걸 본능적으로 느꼈는지 불편해하면서도 순순히 받아들여주었다.
그 덕분인지 그가 불안정한 호흡을 가다듬으면, 비좁았던 신력의 길이 좀 더 부드러워지는 듯한 기분도 들었다.
몸 곳곳까지 피를 전달하듯 신력을 돌리고 다시 처음 시작한 손끝으로 돌아왔다.
그러자 차현후의 신력이 내 손 쪽으로 뻗어오더니, 내 신력과 이어졌다. 누군가가 대침으로 손가락 근육과 뼈 사이를 톡톡 건드리는 듯한 감각이었다.
내 몸에서 시작된 신력이 차현후의 몸을 한 바퀴 돈 뒤, 다시 나에게 돌아오는 거대한 사이클이 만들어졌다.
“?!”
착각이 아니었다.
차현후의 손에서 내게로 돌아오는 신력의 양이 많아졌다. 내가 그의 몸으로 흘려보낸 것보다 더 많은 양의 신력이 내 몸으로 돌아오고 있었다.
[아군의 체내에 신력이 흐르는 길이 재생성됩니다.]
[신체 변화에 따라 새로운 공유 스킬이 해방됩니다.]
[전투 모드의 지휘자 권한으로 해당 스킬을 열람할 수 있습니다.]
“엥?”
동시에 메시지 창이 떠올랐다.
+++
<협동 스킬 : 인간 와이파이 Lv. 1> 상세 정보
- 설명 : 아군끼리 서로의 신력을 공유하고 증폭시킴
- 고유특성 : 공유자와의 거리가 가까울수록 이용 가능 범위가 넓어짐 (패시브)
※‘스킬의 최초 발굴자’로서 혜택이 부여됩니다. 발굴자의 신력인 청염에 한하여, 증폭 효율이 증가합니다.
+++
“대애애애애애박.”
신력을 공유하고 증폭해?
이건 완전 사기 스킬이다.
“뭔데? 뭐가 있어?”
차현후는 자신의 스킬창이 있는 쪽을 보고도 전혀 눈치채지 못했다.
전투 모드에선 내가 보는 화면이 전부 공유된다고 생각했는데, 이 스킬은 지휘관만 볼 수 있는 모양이다.
대신 나에게는 공유자인 차현후의 머리 위쪽에 붉은 체력 바 말고도 바가 하나 더 생겼다. 반 정도 채워져 있는 파란 불꽃 같은 바.
아마도 이게 차현후 몸속의 청염이 게이지로 보이는 거겠지.
이거구나. 전투 모드의 지휘자 권한이라는 게.
차현후를 통해 돌아오는 신력들 덕분에 몸에 서서히 신력이 차오르는 중이었다.
고민할 시간은 없다.
메달이 놈이 정신을 차리기 전에 나는 우리의 몸을 순환하는 신력을 폭발시켰다.
화르륵!
몸 전체에서 불길이 피어오르더니 우리 두 사람의 몸에서 연기가 뿜어져 나왔다.
피부를 파고 들었던 머리카락들의 마지막 잔재가 청염에 타면서 나는 연기였다.
순식간에 물통에 물이 채워지듯 빠르게 신력이 차오르는 게 느껴졌다.
나는 차현후를 바라보았다. 그 역시 몸의 변화를 느낀 듯 나를 바라보고 있었다.
“개사기네, 진짜!”
이거 앞으로 여차하면 차현후를 보조 배터리로 쓸 수 있는 거 아니냐! 흐흐흐흐흐.
그러나 채 기뻐하기도 전에 검은 손이 날아왔다.
“위험!”
차현후가 나를 뒤로 밀쳤다.
검은 손의 손날이 나 대신 차현후의 복부를 후려치고, 차현후는 그대로 뒤로 날아갔다.
