102화
신전의 태도가 달라졌다.
꼬맹이에게 어느 정도 보고를 들은 탓일까. 꼬맹이와 이불혹을 위시해서 들어간 신전 입구에서, 마차에서 내린 나는 정문 길 가득 늘어서 있는 신관들을 보고 눈이 휘둥그레졌다.
“뭔데, 이 온도차.”
“보고를 받았다면 다 깔아야지. 암.”
옆의 이불혹은 뭐가 그리 즐거운지 낄낄대고 있었고, 타라한은 인상을 와락 구기더니 중앙 정문 길에서 벗어나려고 했다.
나는 다급하게 타라한을 붙들었다.
“어디 가세요, 황자님!”
“격리 장소. 이 인파가 날 환영하는 건 아니잖아.”
“그냥 옆에 계세요.”
나는 사실 지금 신전의 반응도 영 껄끄럽고, 이불혹도 편치 않고, 하여간 마음에 드는 게 하나도 없었다.
그나마 나은 거라곤 타라한 하나다. 내가 옆에 있으면 타라한의 저주를 전염시키지 않으니, 타라한은 내 옆에 있는 게 맞다. 날 위해서도 그를 위해서도.
“또 어디 구석진 데 갇혀 있을 셈이에요? 저 그 꼴 못 봐요.”
주변에서 당연하게 배척할 때마다 아무 말도 못하고 있는 타라한을 볼 때면 속이 답답하다.
고구마 여러 개 먹은 것 같단 말이지.
“제 옆에 계시면 저주 전염 안 되잖아요. 평범하게 계세요. 평범하게.”
내 말에 타라한은 미묘한 표정으로 나를 보더니, 한숨을 쉬며 옆에 붙었다.
어쩐지 좀 울컥한 것 같은데. 기분 탓인가.
내 앞에 고개를 숙이던 신관들이 저마다 눈빛을 주고받는 게 보였다.
타라한과 함께 가는 게 퍽 불편한 듯 보였지만, 알 게 뭐냐. 내 사람들에게만 친절하기에도 벅찬 삶이다.
우리는 신전 바로 안쪽의 긴 길로 따라 들어가 검고 깊은 방으로 안내되었다.
익숙한 풍경. 추국장이었다.
[<필드 : 뫼호 신전 - 죄인 심판대>에  진입했습니다.]
[해당 필드는 다수의 <필드주 : 6인의 뫼호 신관>의 신력에 의해 구현된 필드입니다. 필드주가 부여한 신분에 따라 전용 규칙이 적용됩니다.]
[당신의 신분은 <죄인>입니다.]
+++
<죄인> 전용 규칙
규칙 1. 거짓말 또는 침묵 금지
규칙 2. 필드 내 신력 사용 금지
규칙 3. 필드 외부 세력의 이용 금지
규칙 4. 필드주 및 참고인에 대한 공격적 언행 금지
규칙 5. 필드주 동의 없이 필드 탈출 금지
규칙에 위배된 언행은 모두 무효화되며, 소지 중인 신력의 1/3을 필드주에게 빼앗깁니다.
빼?畸?신력은 필드주 동의 없이 반환되지 않으며, 필드 해제 시 회복 속도에 심한 제약을 받습니다
+++
“저는 인정할 수 없소이다!”
익숙한 목소리. 나를 어떻게든 골탕 먹이고 싶어서 안달하던 노발대발 할아버지 신관의 목소리였다.
“지금까지 세상에 났던 어떤 뫼호 신녀의 기록에서도 식인호를 다짜고짜 죽여 처단한 사례는 없소이다!”
“어찌되었든 결과적으로 그녀는 뫼호 신녀로서 해야 할 도리를 다 했고 자신의 힘을 입증했습니다.”
“바라는 결과만 나오는 것이 문제가 아니지 않습니까!”
지금도 강력하게 나의 유죄를 주장하는 오르산 신관과 다른 신관들이 대립하는 중이었다.
내가 등장하자 갑자기 그들의 시선이 모두 나에게로 향했다.
“당사자가 왔군.”
저 정도 한결 같으면 한결상 줘야겠네, 아주.
오르산 신관이 나를 보며 불만스럽게 혀를 차곤 선언했다.
“최종 심판을 시작하오!”
처음처럼 치렁치렁한 복식의 신관들이 자리를 차지하고 있었고, 이번에는 이불혹은 물론이고 타라한과 꼬맹이까지 아래층 한 켠에 자리했다.
“죄인은 신분을 밝히시게!”
이젠 처음처럼 그렇게 당황하지 않는다.
난 익숙하게 답했다.
“이름은 없으니 그저 아모개라 불러주십시오.”
“신녀 아모개여, 당신에게 주어졌던 일이 무엇인지 기억하십니까?”
늙은 노파의 목소리. 이름이 만리다였나.
“식인을 한 호랑이들을 제압하고 그에 맞는 대가를 치르게 하는 일이었지요.”
“허면, 저희가 받은 이 보고에 대해서도 의견을 알려주셔야겠습니다.”
신관들이 모두 우리에게 받은 보고를 펼쳐보고 있었다.
뭐지, 이 분위기. 식인호를 처리하고 오래서 처리하고 왔는데, 왜 신관들 표정이 하나같이 저렇게 난감한 느낌인 거야?
내 의문은 곧 해소되었다.
“신녀, 어찌 살생을 하였습니까?”
“네?”
“호랑이 다섯 중 넷을 직접 죽이고, 그 대표를 살려 데려오셨다지요? 어찌 이리 했는지를 들어봐야겠습니다.”
다름 아닌 내가 식인호를 해결했던 방식이 문제였다.
“어떤 상황이든 숲에서 호랑이의 생명을 빼앗는 것은 금지되어 있소!”
꼬장꼬장한 오르산 신관이 어린 아이 혼내는 심술궂은 할아버지마냥 언성을 높였다.
“죄인은 신력을 사용할 수 있는데 어찌 살생을 자행하였는가!”
나는 빠르게 신녀안을 뒤져 신전의 살생에 대한 법도를 찾아보았다.
뫼호신은 백호의 형태를 띠고 있기에 호랑이는 신성한 존재로 취급받았다. 사람을 잡아먹었어도 마음대로 죽일 수 없었다.
호랑이와 인간이 서로 불가침의 영역을 존중하는 한, 호랑이는 신의 사자로서 함부로 사냥하지 않는다.
그래, 서로 불가침의 규칙을 지킨다면 말이지.
참 나. 나는 어깨를 으쓱 하고 답했다.
“저를 죽이려고 달려든 식인호에게서 저를 보호하는 게 그렇게 큰 죄인 줄은 몰랐네요.”
내 띠꺼운 목소리에 은 여신관 팔리팃이 말했다.
“신녀, 그대는 신녀로서 유지해야 했던 신과의 계약도 신전과의 상의 없이 파기했고, 또한 신전의 허가없이 생명을 거두었습니다.”
[신녀안 : 살생할 경우 신녀는 일반인보다 많은 업보를 감당해야 합니다.
신녀가 업보로 제약을 받을 경우 청염 발현이나 신력 운용에 이상이 생길 수 있습니다.
또한 신전의 활동에도 큰 지장을 줄 수 있어, 부득이한 살생의 부담을 질 경우 신전에 사전 허가를 받아야 합니다.]
응, 그러니까 내가 생명을 죽여서 신전 활동에 지장이 생겼다고 이 난리인 거야?
“보고서 보시면 아실 텐데요. 그럼 식인호가 달려들어 제 목숨이 위태로운 상황에서도 신전 법규를 우선해야 하나요?”
나라고 뭐 죽이고 싶어 죽였냐! 벌레 하나 못 죽여 쩔쩔매는 평범한 일반인이었다고, 나도!
게다가 이 분위기 뭐야? 신관에서 가장 중요한 게 신녀 아니었어? 신녀 목숨보다 신전 규율이 더 중요한 거야?
이거 신전 맞냐, 진짜.
내 말에 팔리팃 신관이 말을 받아쳤다.
“보고서를 보면 청염과 천랑의 힘을 쓰셨습니다. 신녀로서의 능력에는 문제가 없는 듯한데, 어찌 굳이 살생을 하셨습니까?”
“어두운 밤이었고, 놈들이 저는 물론 황자님의 목숨도 위협하는 상황이었습니다.”
내 말에 할머니 신관, 만리다가 다른 신관들을 향해 호령했다.
“다들 우선 순위가 무엇인지 잊고 있는 건 아닌가? 신녀께서 능력이 건재함을 증명하였는데, 어찌 그를 의심한 것에 대한 사과는 않고 추궁하기에 바쁜 게야!”
“신녀가 그 힘을 남용한다면 응당 문제를 제기해야 하는 것이 맞지요!”
질세라 오르산 신관이 강렬하게 맞부딪쳤다.
“애초에 그 힘을 입증해야 했던 이유는, 신녀가 연이어 돌발 행동을 했기 때문이오! 결과적으로 이번 식인호 처리 건도 무엇 하나 규율을 따른 것이 없는데, 어찌 사과가 우리의 몫이란 말이오?”
처음엔 영문도 모르고 끌려오기 바빠 제대로 보지 못했지만, 이젠 신관들 사이의 미묘한 분위기가 읽힌다.
말이 없던 레지티 신관이 전에 없이 오르산 신관에게 목소리를 냈다.
“오르산 신관께서는 작금의 상황에 대한 이해가 더 필요해 보이오. 신전의 유지를 위해 가장 우선시해야 하는 것이 정녕 규율이오?”
“신전의 법규를 제가 혼자 만들었습니까? 다 이유가 있고 합당한 역사가 있어 선조들과 선대 신녀, 신관들이 만든 법규요. 살생에 대한 법규 또한 그를 빌미로 권력을 잡으려던 신관과 신녀를 견제하고자 만들어진 법규가 아닙니까! 그것을 지키려 함이 어찌 문제가 된단 말이오!”
“허면 신녀의 힘을 입증한 신녀께서 죽었다면, 그 책임도 신관께서 지실 요량이었소?”
“이 모든 일의 시작이 신녀로 비롯된 것을 어찌—”
이제 보니, 내가 식인호를 처리하고 온 방법이 조금 논란이 있을 뿐 승패는 확실하게 기운 모양이었다.
목에 핏대를 세우고 날 비난 중인 이는 오르산 신관뿐이고, 지난 번 그의 편이었던 가느다란 목소리의 남신관도 감히 말을 못 얹고 있다.
식인호를 처리한 내 방법을 과하다 여기긴 해도 치죄할 정도로는 여기지 않는 느낌이다.
잠시 사태를 지켜보던 내가 손을 들었다.
“저기요.”
순간 신관들의 모든 시선이 나에게로 쏠렸다.
“그래서, 결과는요.”
내가 봐온 아모개는 뫼호 신녀로서 자부심을 갖고 있었다. 나고 자란 신전을 집처럼 생각했고, 개인적 욕망보다 뫼호 신녀로서의 책무를 사랑했다.
그런 아모개조차 신전의 법도에 대해 느끼는 감정이 밝지 않았다.
그녀 안에는 늘 누구에게도 물을 수 없었던 의문이 가득했다. 지나치게 많고 빡빡한 신전의 규율들은 목표를 잃은 정의와 같다고 여겼다.
이젠 좀 알 것 같다.
처음 아모개 몸에서 눈을 떴을 때 왜 나는 호수 한가운데에 들어가 있었는지.
왜 타라한은 아모개가 스스로 죽으려 했다고 생각했는지.
왜 아모개는 신들을 퇴송하고 유서를 남겼는지.
그녀의 유서 마지막 문장을 떠올렸다.
“그대에게 신의 뜻이 머물기를.”
“뭐요?”
퇴송까지 끝난 아모개의 신력은 새타니를 처리하기도 힘에 부칠 정도로 약했다.
신녀라면서 몸이 왜 이리 나약한가 했는데, 이미 혹사되어서 약했던 거다.
그녀가 자신의 몸으로 감당할 수 없는 신을 불러낸 것이다.
사실상 자살과 다를 바가 없는 수준의 결정.
그리고 결과적으로 반신인 내가 그녀의 몸에 소환되었다.
그녀가 몸을 던진 답.
내가 바로 그녀가 소환한 ‘신’이다.
그걸 깨닫자 지금이 이 신전에 변화가 필요할 때라는 것을 느꼈다.
아모개가 바뀌길 바랐던 것. 간절히 바랐던 기적.
그럼, 내가 바뀌게 해줘야지.
