83화
“진짜 이놈 잡아가도 포상을 해준답디까, 두목?”
“그렇다니까. 산 채로 데려가야 해. 너무 흥분해서 숨 넘어가게 만들지 말라고. 죽으면 포상이 안 돼.”
조금 앉아서 기다리고 있으니, 사내 셋이 저들끼리 이야기를 나누며 우리 옆을 지나쳐갔다. 그 중 대장으로 보이는, 가죽 모자를 뒤집어쓴 사내의 손에 무언가 포슬포슬한 것이 바둥거리고 있는 게 보였다.
목 쉰 고양이 같은 울음소리를 내는 작은 것. 새끼 호랑이였다.
우리 일행은 서로 시선을 마주쳤다.
이 타이밍에 새끼 호랑이?
살펴보던 꼬맹이가 조용히 읊조렸다.
“사냥꾼이에요.”
나는 신녀안을 적용한 채 그들을 바라보았다. 그리고 인상을 찌푸렸다.
“아니.”
“아니라고요?”
“산적이야. 그것도 매우 질 나쁜.”
그들의 뒤에 줄 서듯 우루루 몰려 있는 검은 형체들이 보였다. 어린 아이, 여자, 노인이 유독 많은 귀신 무리가 그들을 따라다니며 읊조리고 있는 게 보였다.
—죽어…… 죽어…….
—용서 못해…… 죽어…….
으윽. 보기만 해도 토할 것 같다. 아마 저 산적들이 죽인 것 같은데.
여러 귀신들이 그들의 머리며 어깨며 다리며 곳곳에 올라서 아주 죽으라고 고사를 지내고 있었다.
다시 새끼 호랑이 쪽으로 시선을 보냈을 때였다.
—네 이놈들! 나는 이 산의 주인 될 산군이다! 나를 어디로 데려가느냐!
뜻밖에도 신녀안을 적용한 채 바라보니, 호랑이의 컁컁거리는 울음소리에서 목소리를 읽어낼 수 있었다. 목소리에 한 번, 그 내용에 한 번 더 놀랐지만.
산주인? 저 새끼 호랑이가?
—맞는 것 같은데.
무엇보다 확실한 보증. 청염의 목소리가 끼어들었다.
놀라서 청염을 바라보니, 심각한 눈으로 바라보던 청염이 진지한 표정으로 말했다.
—쟤 여기 산신 맞다고. 뭐하느냐?
뭐하냐니? 내가 뭘 해야 하는데.
마주친 청염의 푸른 눈이 나에게 무엇을 바라는지 알 것 같았지만, 애써 외면했다.
아니야. 아닐 거야.
—아니긴 뭐가 아니야. 네 머리에 스친 그거 맞다. 뭐해? 안 구하고. 쟤 못 구하면 이 산 한동안 복구 못한다.
“하아.”
망할.
“뫼호 신녀 아모개라 하오. 지금 들고 있는 그 호랑이, 좀 돌려받아야겠는데.”
내 말에 딱 봐도 거칠고 무례한 사내들의 시선이 일행을 훑어보았다.
이불혹이나 타라한은 각자의 무기를 조용히 쥐고 있었지만, 꼬맹이는 이런 상황이 처음인지 눈알만 데구르르 굴리고 있었다.
나는 꼬맹이를 내 몸 뒤로 숨겼다.
“뭘 어쩐다고, 신녀?”
사내 중 우두머리로 보이는 사내가 노골적인 비웃음을 지으며 되물었다.
나는 그들의 기운을 지그시 살펴보았다. 특출나게 강한 기운이나 타라한 같은 무인 특유의 단단한 기운은 느껴지지 않는다.
산적이라곤 해도 일반인보다 조금 강한 수준이려나. 그런 와중에 업보는 왜 저리 많이도 쌓았는지.
“충고하는데, 더이상은 업보를 쌓지 않는 게 좋을 거야.”
수십의 귀신들 시선이 나와 산적들을 번갈아 보고 있었다.
쟤들 저거 보여주면 기절할 것 같은데. 알고는 있나 몰라.
귀신과 눈을 마주칠 때마다 그들이 가진 고통스러운 기억들이 떠오른다.
징하다, 징해. 전부 저 산적들에게 산 채로 고문과 고통을 받다가 죽어간 사람들이었다. 원한 가득한 그들의 눈빛에 산적보다 그들을 저주하는 귀신들이 더 무서울 지경이었다.
—도움을 주시오…….
귀신 중 누군가가 말을 걸어왔다.
늙은 여자의 목소리였다. 산적 두목의 목덜미 쪽, 두목의 목을 조르고 있는 할머니 모습의 귀신이 보였다.
—도움을…….
인간을 해하고 싶어하는 귀신들의 부탁을 들어주는 건 찜찜한 일이다. 원한이 강한 존재들은 사람을 해하지 말라고 말해도 상대를 죽이고 싶은 충동에 휩싸이니까. 평소라면 절대 들어주지 않았겠지만…….
청염이 옆에서 한숨을 푹 쉬었다.
—어쩔 수 없지. 그렇게 안 하면 계속해 죄를 지을 놈들이니, 한번쯤 기를 죽여 놓는 것도 괜찮을 게야. 저들이 사람을 해하지 못하게만 해 둬.
반절 정도의 허락이 떨어졌다.
뭐, 신이 까라면 까야지.
귀신과 나 사이에 무슨 대화가 오가는지도 모른 채, 산적 두목이 이죽이며 내게 다가왔다.
“싫다면? 위이이대하신 신녀께서 벌이라도 주려나? 낄낄낄.”
모르면 용감한 법이지.
자, 어떤 방법이 좋으려나. 귀신들이 직접적으로 복수하게 둘 수는 없다. 사람에게 해를 끼치는 것은 죽 은자가 해선 안 될 중죄라, 성불하지 못하는 악귀가 되기 때문이다. 귀신들이 겁을 줄 수 있지만 직접 닿지는 못하게 할 방법이 좋겠지?
“벌은 내가 줄 필요가 없을 듯한데. 이미 실감하고 있을 것 같아서.”
“뭐야. 쫄은 거냐?”
“당신, 몸이 많이 무겁지 않아? 숨도 잘 안 쉬어지고, 잠도 제대로 잘 수 없을 텐데.”
내 말에 산적 우두머리가 킬킬 웃던 표정을 굳혔다.
“뭐?”
“저쪽 아저씨는 다리 하나가 이유도 없이 말을 듣지 않을 거고, 그쪽은 머리 되게 어지러울 거야.”
“뭐라는 거야, 이년이?”
“사실을 이야기하고 있는 거야. 당신들은 내가 처리할 것도 없어. 이미 너무 많은 죄악과 업이 달라붙어서.”
몸속의 신력을 가늠해본다. 여전히 완벽히 채워지지는 않았지만, 저놈들에게 보여주기에는 충분할 것 같다. 조금의 편법만 쓴다면.
좋아. 괜찮은 아이디어가 떠올랐다.
“백문이 불여일견. 백 번 듣기보다 한 번 보는 게 이해가 빠르지. 보여줄게.”
타라한처럼 검을 다룰 줄 알거나 이불혹처럼 탁월한 부적 기술을 지닌 것은 아니다.
그러나 내겐 오늘 막 깨우친 방대한 신력과 반신화된 몸이 있다.
“이년이 아직도 간이 부었네?”
산적 두목이 성큼성큼 걸어와 내 멱살을 잡아 올렸다.
나는 아랑곳않고 빠르게 몸 상태를 체크했다.
좋아. 가득하진 않아도 몸 곳곳에 찰랑대는 신력을 느낄 수 있다. 제 스스로 다가온 지금이라면 가능할 것이다.
나는 내 멱살을 잡은 산적 두목의 팔을 붙들고 내 신력을 불어넣었다.
목표는, 눈이었다.
“크아아아악!”
나는 그의 눈에 직접적으로 청염을 불어넣었다.
청염은 평소엔 뜨겁지 않지만, 삿되고 부정한 것들에게는 매우 뜨겁다. 아마 눈이 타들어가는 느낌일 것이다.
“이년이! 내 눈에 무슨 짓을 한 거야!”
“안심해. 화상을 입진 않을 테니까.”
산적 두목의 몸에 신력이 남을 일도 없을 테니, 청염은 천천히 타오르다 곧 사라질 것이다. 사실 이 처벌의 가장 큰 효과는 따로 있기도 하고.
도적 두목이 자신의 눈을 비비는 사이, 나는 그의 눈 앞에 바람을 불었다.
“후우.”
신력을 잔뜩 실은 바람이 도적 두목의 두 눈에 닿았다.
이게 뭔가 싶었는지 그가 나를 거칠게 밀쳐내자, 놀란 타라한이 빠르게 나를 받아냈다.
“괜찮나?”
“네. 괜찮아요.”
일부러 산적 두목놈에게 잡혀준 거라 별로 상관없었다. 그러나 저 사람은 이제 안 괜찮을 것이다.
“아이씨! 이 년이 무슨 짓을?!”
눈을 거칠게 비비던 산적 두목이 나에게 다가오려던 행동을 멈추었다. 그는 더이상 나를 보고 있지 않았다.
—우리가 보이나?
—보인다! 보여! 신녀님이 이 자의 눈에 신력을 불었다!
—우리가 보인다! 잘 됐다! 죽어! 죽어라!
도적 두목은 자신의 머리 위, 양쪽 어깨, 목 그리고 몸 곳곳에 들러붙은 새까만 형체들에 시선이 가 있었다.
음, 실험적이었는데 잘 된 것 같다.
산적 두목은 너무 놀랐는지 그 자리에서 하얗게 얼어버린 채 입을 다물었다.
나는 공격 의지를 잃은 그의 손에 들려 있던 새끼 호랑이를 데려와 안았다. 새끼 호랑이는 기회다 싶었는지 반항 한번 않고 냉큼 내 품으로 들어왔다.
“두목! 왜 그래요?”
“이 미친년! 두목에게 무슨 짓을 한 거야!”
“아이고, 남자 셋이 여자 하나한테 꼴 사납게.”
내 앞을 성큼 밀고 나온 이불혹이 소매안에서 무언가를 꺼내 들었다. 언제 써놨는지 모를 두 장의 부적이었다.
그는 춤이라도 추듯 연체동물처럼 흐느적흐느적 두 사내에게 다가서더니, 다짜고짜 두 사내의 몸에 부적을 한 장씩 붙였다.
“이게 뭐야!”
“히익!”
부적이 붙자마자 두 사내의 시선 역시 자신들을 빼곡하게 덮고 있는 귀신 쪽으로 향했다.
그들의 눈가에 신력으로 새겨지는 한자 문양이 보였다. 눈두덩이에 검푸른 불꽃으로 열 개(開)자가 새겨져 있었다.
—보인다! 히힛! 보여!
—죽일 놈들! 니놈들이 우릴 죽였어!
—죽어죽어죽어죽어죽어죽어죽어죽어죽어죽어
“으아아아악!”
“사람 살려!”
순식간에 수십의 귀신들이 세 산적을 향해 달려들었다.
나는 이불혹이 써 둔 부적을 유심히 보았다. 나는 잠깐만 귀신이 보이도록 신력을 눈 위에 살짝 묻혀 뒀는데, 이불혹 이 자식은 아예 부적으로 귀신들이 산 자의 몸에 잠깐 드나들도록 길도 뚫어 놨다. 이 미친놈.
“오햅니다? 부적 떼면 사라져요?”
내가 경악해서 바라보자, 이불혹이 변명했다.
아마 지금 저 셋의 눈에 보이는 것은 자신들의 시야를 가득 채운 핏발서린 원혼들이 자신을 에워싼 모습일 것이다.
세 산적은 비명과 거품을 물며 나란히 뒤로 넘어갔다.
쾅, 풀썩.
“당황스럽네.”
새벽 일이 있고나서 몸이 평소와 달라졌다는 건 아주 명확히 느끼고 있었다. 그러나 청염을 살짝 불어넣은 것이 이 정도로 효과가 좋을 줄은 몰랐다.
“저, 신녀님. 괜찮을까요?”
거품 물고 쓰러진 세 남자를 본 꼬맹이가 주춤주춤 그들에게 다가갔다.
나는 두 남자에게 붙은 이불혹의 부적을 제거하며 말했다.
“괜찮아. 잠깐 보였다 말 거니까. 기절했다 깨어나겠지.”
“그게 아니라…… 이 사람들, 또다시 억울한 사람들을 늘리면 어떻게 해요?”
그러고 보니 여기 일행 중 저 그득그득한 귀신들을 보지 못할 일행이 없었다. 꼬맹이도 일단은 예비 신녀였으니.
내가 순순히 답해주었다.
“괜찮아. 아마 더 그러지 못할걸.”
처음이야 충격적이라 놀라서 모를 수 있다. 그러나 곧 이해하게 될 것이다. 자신이 죽인 사람들이 자신을 따라다니고 있다는 걸.
“남은 평생은 저 귀신들 떨구기도 부족할 거라서.”
세 산적에게 붙은 귀신들은 내가 혹여 자신들에게 위해를 가할까봐 눈을 굴리며 눈치를 보고 있었다. 그들 중 대장격으로 보이는 나이든 할머니 귀신 하나가 앞으로 나서더니, 내 앞에 고개를 숙였다.
—도와주셔서 감사드립니다.
스쳐가던 과거의 회상 속에서 일가족이 저 산적에게 희생당한 노파였다. 그 한이 너무 지독하게 남아, 지금까지 귀신들의 대장격으로 놈들이 불행해지길 빌고 있는 중이었다.
내가 짐짓 엄하게 주의를 주었다.
“약속이야. 절대 직접적으로 해를 끼치면 안 돼. 해를 끼치는 순간 싹 다 잡아서 저승 보내버릴 거야. 알겠어?”
내 말에 노파는 고개를 끄덕이더니 깊이 고개를 숙였다.
원래라면 귀신의 이야기를 들어주고 달래서 갈 곳으로 보내야겠지만, 그들은 산적들을 죽이는 것도, 자신들의 성불도 원치 않았다. 바라는 것은 단 하나, 그들에게 살 수도 죽을 수도 없는 지옥을 선사하는 것이었다.
눈가에 남은 내 신력과 이불혹의 신력이 자동적으로 소진되기 전까지는 귀신을 볼 것이다. 신력을 아예 못 느끼지 않는다면, 아마 이번 계기로 이것저것 보일지도 모르고. 그럼 차라리 낫다. 무서워서 남에게 해코지할 일이 없을 테니.
“자, 이쪽 일은 이 정도면 되었고, 왜 이 사태가 들었는지도 들어봐야겠지?”
나는 여태 풀지 않았던 한쪽 팔을 바라보았다.
내 품 안에 모습을 감추고 있었던 새끼 호랑이가 어느새 반짝거리는 눈으로 이쪽을 올려다보고 있었다.
