219화
“정신 나갔소?”
무작정 현후의 집으로 돌아간 나를 반긴 것은 이불혹과 폭포수 같은 눈물을 뿌려대는 라훈이였다.
“신력 깨나 쓴다는 자가 남의 신당 한복판에 그리 함부로 들어가? 왜, 아주 죽여달라 고사라도 지내지?”
신랄한 비판에 라훈이가 도끼눈을 뜨고선 이불혹을 노려보았다.
“우리 누나에게 못된 소리 하지 마요! 엉엉, 누나아…….”
“허이구.”
“이게 어떻게 된 거야?”
왜 차현후의 집에 이불혹이 있냐는 물음이었다.
라훈이가 몰라서 묻느냐는 듯 대꾸했다.
“아니 난데없이 현후 형이랑 사라지고 연락도 안 되는데, 내가 얼마나 걱정했는지 알아요? 오죽하면 저 영감ㅌ…… 아니, 유리꽃도령이랑 접선한 거예요.”
많이 걱정하긴 했나보네. 메달이 사건 이후로 이불혹이라면 치를 떠는 라훈이가 먼저 연락할 정도였으면.
“미안해.”
요 며칠 내 마음이 돌밭이라 라훈이 마음은 제대로 헤아릴 여력이 없었다.
라훈이는 뭘 그런 걸로 사과하냐는 듯 고개를 저었다.
“됐어요. 그런 건 아무래도 상관없어요.”
“니놈이야 상관없겠지. 나는 상관있네.”
이불혹은 인상을 잔뜩 쓰고 있었다.
“아까 거긴 왜 들어갔소? 신력은 왜 그 모양이고? 멘탈은 왜 가루야?”
“…….”
어디서부터 어떻게 설명해야 할까. 이 얽히고설킨 인연들을…….
내가 선뜻 입을 열지 못하자, 이불혹이 웃음기 없는 얼굴로 말을 이었다.
“라훈이가 불러서 와 있는데, 구급 신호가 왔네. 어딘가 봤더니 서울 한복판 윤한그룹 회장 집이잖는가. 살펴보니 왜인지 어두운 기운이 자욱하고.”
심상치 않다고 생각한 그가 숨는 데 능한 도깨비를 보내놓고 기다리는데, 대문 밖으로 내가 튀어나왔던 것이다.
“차가 도련님은 왜 같이 안 나왔는가? 본가가 그 지경이라는 건 본가 주인도 정상은 아니란 건데, 혹시 차가 도련님도—”
“아니야!”
그는 나를 위해 자신의 아버지에게 맞섰다. 내가 도망갈 시간을 벌어주기 위해 아버지에게 뜨거운 차를 들이부으면서까지.
차윤중의 이야기를 듣는 내내 현후가 아버지의 편을 들어도 어쩔 수 없다고 생각하고 있었는데, 아버지를 적으로 돌리면서까지 나를 도왔다.
“현후는…….”
현후 이야기에 갑자기 목구멍이 콱 막히는 기분이었다.
“누, 누나!”
“환장하겠군.”
기어이 내가 주저앉아 눈물을 쏟자, 라훈이는 나를 부축해 소파로 이끌었다.
이불혹은 한숨을 쉬며 말했다.
“또 긴 이야기겠구먼. 잠은 다 잤어.”
* * *
현후가 자기 집으로 가라고 한 이유가 있었다는 걸 와서야 알았다. 홀로이드들이 모두 전투 태세를 갖추고 비상 모드를 작동하기 시작했던 것이다.
[긴급 보호 모드를 실시합니다. 긴급 보호 모드 중에는 소유주의 동의 없이 집 출입이 불가능하며, 강제 침입 발생 시 홀로이드가 전투 태세로 전환합니다.]
일상 방범용으로 만들어진 집 홀로이드의 방어 모드가 일제히 발동한 것이다. 본래 집을 지키는 방어 모드는 가구당 홀로이드 하나만 두어도 충분한데, 이 집은 최고 성능 홀로이드만 7대였다.
덕분인지 바로 쫓아올 줄 알았던 홀로이드 군단은 오지 않았다.
나는 잠시 틈을 내어 이불혹과 라훈이에게 그동안 일어났던 일들을 이야기할 수 있었다.
“잠깐. 그러니까 누나 아버지를 죽인 사람이 현후 형 아버지라고? 그리고 현후 형 아버지가 모시는 신이 누나를 계속 죽이려고 한다는 거야? 이거 뭐 현대판 로미오와 줄리엣이야, 뭐야.”
듣다가 머리가 어지러웠는지 라훈이가 이마를 짚었다.
그래. 나도 어렵다. 이 관계가. 믿을 수도 없고 어이도 없고.
복잡하기 짝이 없는 이야기에도 이불혹은 가슬라이가 저승신이라는 데 주목했다.
“귀로라니. 주제에 신이라고 그 미친 짓을 했는가.”
“신들은 다 귀로를 열 수 있는 거 아녔어요?”
내 물음에 이불혹이 인상을 팍 찌푸리며 대꾸했다.
“신이라고 제멋대로 귀로를 열 수 있는 줄 아시는가? 업보를 얼마나 씨게 맞으려고.”
이불혹 말에 의하면 시간이나 차원을 뒤튼 귀로는 귀신도 함부로 건들지 않는다고 한다.
“윤한 회장이 20년 전부터 가슬라이를 모시고 있었다면…… 이미 그때부터 가슬라이는 뒤틀린 귀로를 밥 먹듯 드나들고 있었단 소리로군.”
그는 한참 혼자 중얼거리더니 탄식 어린 한숨을 쉬었다.
“이제 알겠네.”
“뭘요?”
잠시 나를 바라보던 불혹이 라훈을 바라보며 말했다.
“둘이 이야기 좀 해야겠어. 잠깐 망을 봐주게.”
“왜요? 나도 듣고 싶은데!”
미련 철철 넘치는 라훈이를 향해 이불혹이 태연하게 대꾸했다.
“잘못 들어서 귀신도 보고 신내림도 하고 싶으면 그러든가.”
신내림 받는 건 무서웠는지, 라훈이는 그 말에 부루퉁한 얼굴로 궁시렁거리더니 자리를 떴다.
라훈이가 못 듣는 걸 확인하자 불혹이 나에게 말했다.
“듣고 나니 짐작가는 게 있네. 가슬라이의 저승신으로서의 능력 말이야.”
“놈이 쓰는 오신력이요?”
“그거 말고도 가슬라이가 걸었던 모든 저주 말이네. 좀 의아했거든.”
내가 표정으로 답을 재촉하자, 이불혹이 말했다.
“저주도 시전자마다 스타일이라는 게 있네. 시전자의 특성에 따라 저주의 효과도 달라지거든. 가령 무인을 증오하는 자가 무인에게 저주를 걸면 저주가 더 강하게 적용되거나 하는 식이지.”
“그런데요?”
“이상했단 말이야. 놈의 저주에서 공통점을 찾기가 어려워서 풀이를 못했단 말이지, 내가."
그는 검지 손가락으로 머리를 가리키며 말했다.
“생각해보게. 비인의 저주, 자네 친구에게 걸었던 저주, 그리고 타라한 황자에게 걸렸던 저주 말이야. 공통점을 찾을 수 있겠는가?”
비인은 반인반호(半人半戶)로 태어나 인간으로서의 자아를 잠식당하는 저주를 갖고 있었다.
하람이의 경우 꿈이 서서히 악몽으로 변하는 저주에 걸렸었고, 타라한은 오신력에 잠식당해 뫼호국을 무너뜨릴 악귀로 변할 저주에 걸린 상태다.
이렇게 보면 공통점은……
“무의식 중에 자신의 의지를 빼앗기는 거?”
“왜 그렇게 된다고 생각하나?”
“그게 가슬라이 저주의 특징이려나요?”
“삼신에게 점지 받지 못한 아이가 꼭 그리 되거든. 점지 받은 육신은 고깃덩이일 뿐이니, 혼을 지켜줄 육신이 없어 결국 이지(理智)를 잃은 짐승이 되거나 영혼 없는 육신이 되어버린다고. 보통 돌 전엔 다 그리 되어 죽는데, 그 자는 용케 자라기도 했단 말이지.”
“그럼…… 가슬라이가 진작 죽었어야 한단 거잖아요.”
“왜 안 죽었을까?!”
이불혹은 놀라운 발견이라도 한 듯 말했다.
“그 저주가 놈이 살아가는 방식이었던 게야!”
“네에? 놈이 저주 덕분에 살 수 있었다는 거예요?”
“그렇지. 남에게 제 명운을 떠넘겼단 게야. 그냥 떠넘길 수는 없었을 테지? 장수할 명운을 가진 자가 단명할 명운을 함께 갖진 못했을 테니. 그러니까 그런 사주는 떼어다 지 사주에 꿰매 놓고, 제 사주는 남의 자리에 기워 놓는 게지.”
말 그대로 남의 사주를 제 사주와 바꿔치기했다는 소리였다.
“저주의 메커니즘은 간단하네. 저주를 거는 자와 받는 자, 매개가 있어야 하지. 저주의 발현 시기는 저주의 시전자가 정하고, 발현 방식은 매개의 성격과 저주의 대상자에 의해 정해지네. 그리고 저주의 강도는 시전자가 견딜 수 있는 업보가 결정하지.”
“할머니에게 들은 적 있어요. 업보란 건 삶을 반복하는 생명들에게 쌓이는 거라던데, 가슬라이에게도 업보랄 게 있어요?”
“있긴 하네. 다만, 신이라면 의미가 없지. 윤회에 들지 않잖는가.”
업보란 이번 생에 갚아야 할 빚이나 받아야 할 재산 같은 것이다. 하지만 신에게는 전생, 현생, 내생이라는 생의 개념이 없다. 결국 신에게 업보란 건 있으되 무의미한 것이었다.
“그래서 바리신을 찾아갔었어요.”
나는 주먹을 꽉 쥐었다.
신을 죽이는 것은 불가능하다. 그래서 바리신의 꽃으로 가슬라이의 육신을 되돌릴 생각이었다.
내 생각에 이불혹도 진지하게 고개를 끄덕였다.
“나쁘지 않은 방법이네. 육신이 생기면 신이고 나발이고 자격을 박탈당하겠지. 그럼 그 몸으로 자신이 건 저주를 모두 받아내야 할 것이고.”
내가 고개를 끄덕였다.
혼은 있으니 뼈살이꽃와 피살이꽃만 있다면 놈을 인간의 육신에 가두어 신 자격을 잃게 할 수 있다.
이제 하나만 남았는데…… 하필 그 꽃을 얻기 위한 미션이 용서할 수 없는 자를 용서하는 것이라니……! 피가 거꾸로 솟는다.
“처음 신녀를 노렸던 이유는 신녀의 신력 때문이었을 게야. 게다가 어린 자네의 육신은 신력을 감당하지 못해 깨질 찰나였지 않은가. 차라리 자네의 힘을 바닥까지 쓸 방법이 있었다면 육신이 편했을 걸세.”
“그래서 아저씨가 날 살리기 위해서 한 선택이라고 한 건가. 역겹네.”
이불혹이 어깨를 으쓱하면서 무언으로 동조했다.
이불혹에게 이야기를 공유한 것은 옳은 선택이었다. 그와 이야기를 나누며 내 상황을 공유하니 거칠게 흔들리던 내 마음도 한결 정리된 기분이었다.
“그래서, 어찌할 생각인가?”
아들의 집이고 세간의 시선이 있으니 군용 홀로이드를 보낼 것 같지는 않지만, 차윤중은 어떤 식으로든 공격해 올 것이다. 나 때문에 그 집에 남게 된 현후가 어떤 사나운 꼴을 겪을지도 알 수 없다.
“목표는 둘이에요. 현후를 데려오는 것, 그리고 아저씨와 가슬라이 사이를 갈라놓는 것.”
“둘 다 난이도가 끝내주는구먼. 회장을 죽이는 쪽이 더 그럴싸하겠는데.”
“진심이에요?”
“신녀는 그리 하길 원하는가?”
마음 같아서야 누구보다 그를 죽이고 싶은 건 나였다.
그러나 아저씨를 용서해야만 가슬라이를 끌어내릴 꽃을 얻을 수 있다.
내가 그를 용서할 수 있을지는 모르겠지만…… 할 수 없다는 건 선택지에 없었다.
“아빠가…… 바라지 않을 거예요.”
