81화
내 말에 짐승들과 이불혹이 다 나를 쳐다보았다.
그는 꽤 놀랍다는 표정으로 허허 웃으며 말했다.
“기이하단 말이야. 이젠 저쪽 세상에서도 사라지다시피 한 존재들의 이름을 어찌 그리 툭툭 아무렇지도 않게 꺼내지?”
“그게 뭔데요?”
겁에 잔뜩 질린 꼬맹이의 질문에 내가 답해주었다.
“도깨비 옛말이야. 보통 지능이 높지 않고 곰이나 짐승 모습을 닮은 도깨비들을 말해. 어느 정도는 정령이고, 또 어느 정도는 귀신인 걸쳐 있는 존재들이라고 알고 있어.”
“저것들이 다 도깨비라고요?”
그제서야 깨달았다.
방금 그 부적, 도깨비들을 소환하는 부적이었구나. 뭐, 치우 자체가 도깨비 왕이니 당연한 일이긴 한데……. 생각지도 못한 활용법이었다.
“맞네. 나티 중에도 어리고 순한 놈들만 살짝 부르는 부적이야. 허허, 자네 어디서 나도 모르는 족보 같은 거 가지고 있는가?”
“들은 것도 있고, 조사한 것도 있고.”
“조사가 쉽진 않았을 텐데. 당장 1년 전의 정보도 정확하게 찾기 어려운 세상에서 이미 오래전에 잊혀진 이름들이라.”
그가 놀라는 것도 이해는 한다.
페이크 정보가 넘쳐나는 지금의 대한민국에서는 올바른 정보를 찾는 것이 더 어렵다. 할머니가 살아 있을 때는 그래도 뒤져서 찾아낼 만했던 정보들이, 윕과 홀로그램이 발달하면서 빠르게 덧칠되고 사멸되었던 것이다.
“좀 그쪽으론 전문이라서.”
이불혹이 모르던 것이 있다면, 내 직업이 바로 틀린 정보와 변형된 정보의 출처를 찾는데 특화된 직업이라는 것이다.
덕업일치라고 하던가. 위대리 0호의 능력으로 사심 채운 덕질 조사도 가능했다는 게 행운이라면 행운이었다.
중학생 때부터 수집하기 시작해 십 년에 걸쳐 저장해둔 방대한 괴력난신 정보는 나만의 보물이었다.
“지금부터 주변에 다가오는 것이 있다면 너희들이 쫓아주거라. 너희 힘으로 안 되거든 알려주고.”
나티들이 이불혹의 말에 고개를 끄덕이더니 저들끼리 떠들며 숲 곳곳으로 퍼져나가듯 사라졌다.
그들이 사라지자 청보랏빛 모닥불 아래 우리만 남게 되었다.
이불혹이 스스로가 대견한지 콧대를 높인 채 말했다.
“보시게! 응? 내가 이 정도나 유능한 사람이라고!”
“예이 예이.”
왜인지 인정해주고 싶지 않아 대충 대답하긴 하지만, 그 능력은 인정받아 마땅한 것이었다.
도깨비들의 공통적인 능력은 홀리는 것이다. 이제 사람이나 산짐승은 물론 어지간히 강한 괴력난신이 아니라면 우리에게 도달하기 어려울 것이다.
“이제 다들 편히 쉬시면 된다오! 이곳은 도깨비의 앞마당이니, 도깨비들이 댁들을 지킬 것이오!”
의기양양한 이불혹을 지켜보던 타라한이 슬쩍 다가와 나에게만 물었다.
“저놈, 믿어도 되는 거 맞아?”
“네, 뭐, 위험한 짓은 안 할 거예요. 좀 재수없긴 해도.”
하는 짓이 마음에 안 들어도 내 편이라는 건 좋은 걸까, 아닌 걸까. 강한데 나를 적으로 여기지 않는 걸 다행이라 해야 하는 건지.
“거기, 다 들린다네?”
“아, 들렸어요? 죄송. 기왕 말하는 거 더 크게 말할걸.”
“저, 저 배은망덕한!”
이불혹이 과장된 제스처로 방방 뛰고 있을 때, 모닥불 튀는 소리가 들렸다.
꼬맹이가 불가에 꽂아 놓았던 새구이 꼬치를 뽑아 하나씩 돌아가며 쥐어주었다.
“다들 식사나 하시죠.”
“듣던 중 반가운 소리네.”
밥 먹을 시간이었다.
* * *
여태 해본 야영 중 손꼽히게 쾌적한 야영이었다.
타라한이 잡아온 새구이가 맛있게 익었고, 산짐승들도 찾아오지 않은 평온한 밤.
게다가 내게는 오겹토실 주머니에 가득 채워온 캠핑 도구들도 있었다.
타라한은 여전히 날카로웠지만, 처음만큼 불쾌해 죽겠다는 얼굴은 아니었다.
아마 저주에도 아랑곳않는 이불혹의 태도가 편했던 게 아닐까.
“신녀님. 기도하실 거면 함께 해도 될까요?”
저녁 식사를 마치고 각자 내일을 준비할 시간이었다. 타라한은 수련을 하고 오겠다며 잠시 자리를 비웠고, 이불혹은 천막도 치지 않고 나무 둥치에 머리를 배고 드르렁 코를 골며 곯아떨어졌다.
둘만 남게 되자 꼬맹이가 말을 걸어왔다. 다행스런 일이었다. 신녀들이 어떤 식으로 기도하여 신력을 채우는지 나는 전혀 기억나는 게 없었으니까.
“그래, 그럼.”
신전에다가는 내가 아모개의 몸을 차지한 다른 영혼이라고 말할 수 없었기 때문에, 나는 호수에 빠진 뒤 많은 것들이 기억나지 않는다고 둘러댔다. 신전 측은 미심쩍어하긴 했지만, 황자 역시 내가 호수에 빠져서 목숨이 위태로웠다고 증언했기 때문에 유야무야 넘어갔다.
꼬맹이 역시 그걸 들은 모양이었다.
“기도하는 법은 기억하세요?”
“아니. 솔직히 말하면 거의 기억 안나.”
“그러시겠죠?”
한숨을 쉰 꼬맹이가 아까 떠온 맑은 물 두 접시를 적당한 바위에 올려두었다. 그리곤 그 앞에 무릎을 꿇고 앉더니 말했다.
“기도가 거창한 건 아니에요. 뫼호신의 땅에서 뫼호신께 올리는 기도는 더 그렇죠. 뫼호신의 힘이 머무는 산에서 뫼호신을 부르며 소통하고 마음을 비우고 스스로를 돌아보는 거죠.”
스스로를 비우고 돌아본다고?
하긴, 기도란 게 별건가. 소원 들어달라고 하느님, 부처님, 예수님, 알라신 찾으면 그게 기도지. 뫼호신에게도 별반 다르지 않다면 이야기가 쉽다.
난 순순히 그 옆에 앉아서 무릎을 꿇었다.
어느새 꼬맹이는 기도에 심취하고 있었다. 할머니가 하던 것처럼 손바닥을 서로 맞대고 비벼가면서 혼자 열심히 무어라 입만 움직이고 있었다.
내 머릿속에 떠오르는 신은 소년 청염이었다. 그런데 당장은 부를 수 없다 생각하니, 바위에 손발이 결박된 은발에 푸른 눈을 지닌 한 남자의 모습이 떠올랐다.
“응?”
뭐지. 이 묘한 기시감.
내가 그렇게 생긴 사람을 언제 본 적이 있었나? 바위에 손발이 들어가 있는 수준의 임팩트 있는 모습을 보고도 기억을 못할 리 없는데.
그렇게 생각하는 순간, 갑자기 강한 바람이 불었다.
얼굴을 휘젓고 가는 바람에 놀란 내가 눈을 질끈 감았다 떴을 때, 나는 전혀 다른 곳에 와있었다.
폭포가 흐르는 바위산 계곡 밑, 어떤 낯선 정자에.
“??”
나 왜 여기 있어? 같이 기도하던 꼬맹이 어디 감?
주변을 둘러보던 나는 시선 끝에 걸린 풍경에 말을 잃었다.
그곳에 있었다.
바위에 손발이 결박된, 은발의 미남자가.
“꿈속인가?”
모든 게 다 머릿속에 떠올랐던 것과 같았다.
단 하나, 그가 눈을 뜨고 있지 않다는 것만 빼면.
폭포에서 불어오는 바람에 머리칼이 살랑이지 않았다면 그림인 줄 알았을 것이다.
“저기요오오?”
말을 걸어보았지만 미동도 없다.
다가가볼까 고민하던 나는, 손 안에 무언가 커다란 것이 쥐어져 있다는 걸 깨달았다.
“이건 또 뭐야?”
푸른 구슬이었다.
두 손으로 받쳐들고도 다 감싸지 못할 크기인데, 무게 하나 느껴지지 않는다. 마치 내 몸의 일부처럼 편안하다.
유리처럼 투명한 구슬 안에선 청염을 닮은 푸른 불꽃이 쉼 없이 일렁이고 있었다.
신기하게 생겼네.
이게 왜 내 손에 있지?
“써도 되겠지?”
손 안에 든 구슬을 이리저리 굴려서 돌려보았다. 흔들어도 손에 붙은 것처럼 떨어지지 않는다.
신기한 마음에 톡톡 두드려보는데, 구슬 안에 타오르는 불꽃이 내 손에 닿으려는 듯 가까이 다가온다.
나는 무심코 튀어나오는 불꽃에 손끝을 가져다대었다.
화륵.
갑자기 내 손끝에서 불꽃이 피어올랐다. 불꽃이 유리구슬 너머로 옮겨붙은 것처럼 살아있는 것 같다.
그리고 내 앞에 홀로그램 메시지가 떠올랐다.
[첫 번째 봉인에 대한 잠금 해제 조건을 모두 달성하였습니다.]
[첫 번째 봉인을 해제합니다.]
봉인?
내가 의문을 갖기도 전에 손끝에 앉았던 뜨거운 불길이 나를 잡아먹으려는 듯 몸집을 키우더니, 팔을 타고 몸통 쪽으로 내달렸다.
“앗 뜨뜨!”
불이 닿는 곳마다 혈관의 모든 피가 사이다가 되어버린 것 같다. 핏속에서 탄산 방울이 팡팡 터지는 듯한 감각이 간지러우면서도 바늘로 찌른 듯 따끔하다.
그 감각이 빠르게 전신을 향해 내달렸다. 피부 한 겹이 강제로 벗어지는 느낌이었다.
“헉, 허억.”
입에서 불길이 튀어나올 것 같다.
숨을 쉬기 어려운 와중에도 불이 지나간 자리가 서늘할 만큼 시원해지는 게 느껴졌다.
온몸의 구멍이란 구멍으로 파란 불길이 솟아나고, 몸 안에 있는 줄도 몰랐던 검고 탁한 기운이 그 불에 타들어갔다.
그리고, 불길이 다 태우고 정화된 몸속에 무언가가 찰랑찰랑 담겼다.
“신력이…… 회복되고 있잖아.”
신력이 빠르게 흘러 들어와 고이고 있었다.
그런데 좀 이상하다. 늘어나는 속도가 왜 이리 빨라?
아니, 그보다 잠깐. 이렇게 빠른데 신력이 왜 이거밖에 안 찼어? 분명 새어나가는 건 없는데?
—정신 차려. 까딱하면 저승행이다.
갑자기 목소리 하나가 끼어들었다.
오래 기다린 익숙하고 반가운 목소리, 청염이었다.
주위를 둘러보았지만, 모습은 보이지 않고 목소리만 머릿속을 울리고 있었다.
—지금 너 있는 곳은 못 간다. 목소리에 집중하고, 빨리 차오르는 신력을 몸속 곳곳으로 돌려. 안 그럼 너 진짜 죽을 수도 있다.
청염의 목소리가 더없이 진지하다.
죽는다고? 그렇게까지 심각한 일인가?
일단 청염이 말하는 대로 발 밑에서부터 차오르기 시작한 신력을 몸 곳곳으로 돌려보는데, 비명이 절로 나왔다.
“으윽!”
탄산이 터지는 것 같던 혈관 곳곳으로 신력을 보냈더니, 불에 덴 듯 뜨거웠다. 마치 억지로 벌린 살 사이에 신력을 부어 넣는 듯한 아픔에 이를 악물었다.
신력이 차는 곳마다 두드러지는 몸의 변화가 느껴졌다. 손발은 가벼워졌고 심장의 맥동은 더 크게 들렸으며 더 많은 것이 들리고 보이고 느껴졌다.
—불꽃이 네 그릇을 강제로 넓히고 신력을 들이붓고 있는 게다. 쏟아지는 신력을 감당하려면 일단 그릇이 아파도 밀어넣어야 해. 조금씩 빠르게. 정신 바짝 차리라니까! 온 신경을 집중해!
충분히 집중하고 있다고!
내 머리로 따라갈 수 없을 만큼 신력이 빠르게, 더 많이 쑤시고 들어왔다.
신녀안이 가르쳐주는 신력 활용법엔 내가 이해하기 어려운 것들이 많았는데, 이젠 이해할 수 있을 것 같다.
이 신력들은 외부에서 온 힘이 아니다. 내 내부에서 시작되는 힘이 다시 내 안을 넓히고 있었다.
—불꽃에 삼켜질 것 같다면, 차라리 삼켜버려라.
집 벽을 허물어 공간을 넓히듯, 신력은 몸 곳곳에 쌓인 탁기를 부수어가며 빠르게 영역을 넓혔다.
그 자체로도 지난한 통증이었지만, 신력이 차오르면서 그 빈 곳을 채우는 건 또다른 고통이었다. 상처에 알콜을 들이붓는 것도 같고, 화상에 뜨거운 물을 들이붓는 것 같기도 하다.
온몸의 구멍으로 열기와 독기가 빠져나가는 게 느껴졌다. 그슨대와의 싸움에서 입었던 저주의 기운은 곧 남김없이 몸안에서 불살라졌다.
“후우.”
짧지만 영원처럼 긴 시간이 지나갔다.
계속해서 육신이라는 그릇을 넓히는 과정을 반복했다. 푸른 불꽃이 한 차례 훑고 지나간 자리를 내가 스스로 털어 부정한 것들을 털어내고, 다시 지나가는 불꽃이 빠르게 찌꺼기들을 태운다.
그 자리로 상처를 소독하듯 신력이 들이부어진다. 처음은 지독하게 아프지만, 일단 차오른 신력은 빈 곳 없이 몸 곳곳에 찰랑였다.
“와아.”
감탄이 절로 나오는 깨끗하다 못해 투명한 힘.
이게 진짜 청염이라고?
내가 가지고 있던 불꽃은 이 힘에 비교하면 어설프게 흉내낸 가짜처럼 보일 지경이었다. 몸안을 가득 채운 정순한 힘이 피 한 방울 숨결 하나에도 녹아들고 내 손발처럼 자유롭게 움직였다.
평소보다 더 개운한 것 같은데. 기분 탓인가?
—살아 있느냐?
머릿속 저 멀리서 들리는 것 같던 청염의 목소리가 이젠 라이브 돔에서 고급 마이크 소리로 듣는 것 같다. 이렇게 선명한 목소리였다니.
