271화
대한민국으로 돌아온 후, 나는 청염이 더 이상 옛날처럼 강한 위력을 발휘하지 못한다는 걸 깨달았다.
당연한 일이었다. 뫼호국에서 청염의 대부분을 해방하고 나에게 남은 청염은 고작 3%.
덕분에 내 신체는 본능적으로 청염을 끌어다 쓰는 것을 제한하고 있었다.
다행스러운 일이었다. 잘못해서 막 끌어다 쓰다가 육체와 영혼을 이어주던 청염마저 쓰면, 육신에 또 문제가 생길 수도 있으니까.
한번만 더 심장이 멈추면 이번엔 타라한이 아니라 차현후가 폭주할지도 모른다. 이제 인간의 범주를 넘는 힘을 갖게 됐는데, 폭주한 차현후라니 상상만 해도 끔찍하다.
그러니까 지금의 내가 쓸 수 있는 청염은 소량이고, 덕분에 반신이라기보다는 신의 조각 쪼가리 정도가 되어버린 느낌이었는데…… 현후의 변화가 나에게도 변화를 가져왔다.
“이건?!”
눈이 휘둥그레진 이불혹이 나와 내 손 위에 노니는 힘을 번갈아 쳐다보았다.
푸른 불꽃을 감싸고 정순하게 모인 하얀 힘이 내 손 위에서 신비로운 구를 만들어내고 있었다. 얼핏 보면 예술 작품처럼 보이는 내 힘은 청염을 감싸고 불꽃과 물, 얼음이 번갈아 제 빛을 내며 조화를 이루었다.
불혹은 경악해서 중얼거렸다.
“뭐야, 이 미쳐버린 힘의 응집체는.”
“제가 좀 가진 게 많아서요.”
이건 나도 예상 못했다. 청염은 3%뿐이었지만 내겐 오롯이 내 것인 신물들이 있었다.
염안석은 타라한에게 내주었지만, 창해신의 창해석과 이무기에게 받은 여의보주가 청염이 빠져나간 부분을 채우면서 청염과 창해, 심연의 힘이 조화롭게 어울려 뒤섞인 것이다.
“지금 생각해보면, 진짜 하나도 버릴 게 없었던 거죠.”
내가 왜 연고도 없던 만리타향에 가서 개고생을 해야 하나 서러워한 적이 있었는데, 그게 또 이렇게 선물을 주었다. 진짜 아무 이유 없이 일어나는 일은 없다는 걸 이번 기회에 다시 배우는 중이다.
청염 자체는 약해졌을지라도 내겐 창해석에 깃든 물과 초목의 힘, 여의보주에 깃든 얼음의 힘, 그리고 붉은 불꽃의 힘이 남았다.
이불혹이 유심히 신력의 구를 살피다 다시 물었다.
“그런데 불꽃은 왜 들어가 있어? 그대, 작열의 힘은 없잖아.”
“그게 현후가 제 옆에 있어야 하는 이유죠.”
“옆에 붙어……? 왜?”
“영감이 도와준 덕분이죠.”
아직도 그 스킬이 처음 나왔을 때의 충격을 잊지 못한다.
현후와 같이 메달이와 맞설 때 발동했던 협동 스킬, 인간 와이파이.
그건 아군끼리 서로의 힘을 공유하고 증폭시킬 수 있는 사기 스킬이었다.
현후와 병실에 둘만 있으면서 알게 되었는데, 그의 옆에 있을 때는 그가 가진 신력을 끌어다 쓸 수 있었다. 원래 갖고 있던 토지신의 기운은 물론, 현후가 흡수한 화룡 강철의 불꽃이나 회복력까지도 공유되는 듯했다.
현후는 몰랐겠지만, 심장이 몇 번이나 멈춰 있던 내 몸이 죽을 고비를 넘기게 된 데에는 그의 공로 또한 상당했을 것이다.
“그래서 화룡의 불꽃까지 가지게 되었다는 겐가? 어이쿠, 이제 개기면 안 되겠구먼.”
“그럼요.”
이제 어지간한 귀신 정도는 내게 명함조차 내밀지 못하리라. 청염의 힘은 약해졌지만, 사방신의 힘을 모두 쓸 수 있는 이는 이 세계에서 내가 유일할 것이다.
“다 가졌군, 다 가졌어.”
“이제껏 구른 보람이 있죠.”
“나도 굴렀는데 나는 왜 안 줘? 나도 신물 하나만 받읍세.”
“절대 못 주죠.”
“떼잉,”
불혹이 혀를 차며 샐쭉해지는 걸 보고 내가 소리 내어 웃었다.
그는 그런 내 모습을 보더니 같이 따라 웃었다.
우리 사이에 남겨진 게 없다보니 이런 식으로 마주 웃는 날도 오는구나. 어쩐지 기분이 묘했다.
“나도 선물 하나 보태줄까.”
“선물이요?”
그는 자신의 품을 뒤적거리더니 이내 무언가를 꺼냈다. 붉은 경면주사로 되어있는 인주였다.
그는 그걸 자신의 손에 찍더니 무어라 중얼거리면서 내 양쪽 눈 위에 콕콕 점을 찍었다. 붉은 지문이 새겨진 인주는 내 피부에 닿더니 살짝 뜨거운 느낌과 함께 피부 속으로 스며 사라졌다.
뭐지? 위협적인 건 아닌 것 같은데.
“그대와 아모개의 몸 사이로 이어지는 귀로에 작은 구멍을 하나 뚫었지. 신녀의 몸에서 저쪽 아모개 신녀의 몸으로 이어지는 구멍이니, 다른 누군가가 쓰지는 못해. 하지만 그대와 아모개에겐 좀 다르겠지.”
“뭘 한 건데요?”
“직접 봐. 그럼 알게 될 거야. 어여 가지. 늦겠구먼.”
그는 그렇게 말하더니 휠체어를 움직여 나보다 앞질러 회의장으로 향했다.
당장은 알 수 없지만, 해 되는 건 아닌 것 같으니 나 역시 별 말없이 뒤따라 걸어갔다.
내 몸과 아모개 몸 사이에 개구멍? 어차피 여보란 듯 큰 통로가 뚫려 있는데 개구멍이 필요한가??
곧 사실을 알게 될 줄 모른 채 나는 회견장으로 들어섰다.
* * *
윕과 홀로그램 영상이 판을 치는 세상에서 직접 행차하는 이들이 얼마나 되겠나 생각했지만, 큰 오산이었다.
많은 사람들은 영상의 진위 여부를 직접 눈으로 보고 싶어했기 때문이다. 강철이 부숴 놓은 빌딩들은 사람이 너무 많아 근처도 가기 어려울 지경이라고 했다.
강철은 재가 되어 사라져버렸지만, 내가 현후에게 여의주를 내주었던 것까지 모두 방송을 타는 바람에 사람들은 그 영상이 꾸며낸 게 아니라는 걸 확인하기 위해 직접 현장을 구경한 뒤 회의장으로 왔다고 들었다.
홀로네트 룸으로 회의를 하려고 하니까 다들 강하게 반발을 했다나. 나를 직접 만나봐야 한단다. 미쳐버리겠네.
“이번 사태가 굉장히 센세이션했죠.”
문 너머 안쪽에서 티오피 대표가 회의 시작을 알리는 안내문을 읊는 소리가 들렸다. 늘 그렇듯 능청스럽고 제법 매끈한 말솜씨였다. 열린 문 틈으로 안에 모인 사람들을 슬쩍 본 나는 숨을 들이켰다.
“히익. 미친 거 아냐?”
무당들만 잔뜩 올 줄 알았는데, 웬걸, 잘 나가는 정재계 인사들은 물론 해외 유명 인사들까지 여기 다 모여 있었다.
티오피 대표가 그들을 간단하게 소개했다.
“해당 영상이 국가 제한 없이 방송되었기에, 타국에서도 사절단이 오셨습니다. 그리고 고고학과 역사학, 민속학의 권위자 분들과 무속인들까지 한 자리에 모인, 정말 큰 자리가 되었습니다.”
그가 하나하나 소개할 때마다 호명 당한 사람들이 일어나 인사했다.
하나같이 거물들이다보니 인사만해도 한참 이어졌다. 그리고 그동안 내 부담도 가중되었다.
“미친 거 아냐? 저 사람들 앞에서 어떻게 연설을 해?”
“드래곤이 모습을 드러냈어. 강국들이 이 이슈를 놓칠 거라고 생각해?”
옆에서 달달 떠는 나를 보고 있던 현후가 평이한 어투로 말했다.
저렇게 말할 땐 영락없이 내 소속사 사장이었다.
“그럼 오늘의 주인공을 모시겠습니다! 크리에이터 뫼호 신녀입니다!”
세상에. 날 이런 기절초풍할 자리에 끼워 넣다니. 아! 사람들 많이 안 올 거라며!
내가 강렬하게 티오피 대표를 노려보자, 내 눈빛을 읽은 티오피 대표가 이해했다는 듯 고개를 끄덕이곤 말했다.
“뫼호 신녀님이 이 자리를 부담스러워하셔서, 참석 요청하신 분들 중 최소한의 멤버만 초대하였습니다. 이곳에 참석하기 전 받으신 비밀 유지 계약서는 사전에 반드시 제출하시기 바랍니다. 비밀 유지에 대해 동의하지 않으시는 경우 지금 이 자리를 떠나도 좋습니다.”
다들 누가 뭐랄 것도 없이 윕 기기를 켜고선 비밀 유지 계약서를 써 내려가는 모습이 매우 인상적이긴 하다.
티오피 대표가 ‘나 잘했지?’하는 표정으로 찡긋 윙크하며 웃었다.
일 끝나고 봅시다. 머리털을 아주 다 뽑아버릴 거야.
나는 억지 웃음을 지으며 이를 갈았다.
“받아.”
현후가 나에게 전용 홀로그램 영사기를 건네주었다.
그마나 내 본모습이 아니라 뫼호 신녀의 모습으로 나타날 수 있어 떨리는 마음을 진정시킬 수 있었다.
“괜찮아. 너 평소 하던 대로 해.”
“그래도 돼?”
“저 사람들이 궁금한 게 뫼호 신녀의 그럴싸한 말 같애? 네가 감당할 수 있는 만큼만 하면 돼.”
“나 사고 치면?”
“그걸 니가 왜 걱정해?”
현후가 떨고 있던 내 손을 부드럽게 붙잡고는 내 눈을 바라보았다. 손에서 손으로 전해지는 온기가 내 떨림을 그치게 만들었다. 그가 미소 지으며 말했다.
“사장은 나고 소속 방송인 이미지 관리할 사람도 나고 네 반려자도 나야. 네가 저기서 미국 사절단 뺨을 때려도 알아서 해볼 테니까, 너 좋을 대로 해.”
“현후야…….”
감동받은 얼굴로 내가 답했다.
“그건 좀 미친 것 같은데.”
진짜 돌았니, 우리 현후? 내가 정말 뺨이라도 때리면 어쩌려고 이래, 얘가.
한차례 거대한 사건들이 있고 나서일까, 현후는 내가 알던 지난 날들이 거짓말인 것처럼 다른 사람이 되었다.
“니가 칠 사고가 아무리 커봤자 수습 가능한 범위란 뜻이야. 걱정 마.”
“너 왜 이렇게 상냥해졌어? 낯설어.”
내 말에 그가 픽 웃으며 말했다.
“이세인.”
“어?”
“도대체 어디서 어떤 머저리들을 만나고 와서 애 기준치가 이 모양인지 모르겠네. 날 어디까지 쓰레기로 생각한 거야?”
“아니, 그렇다기보다는……. 맨날 못 잡아먹어 안달이었으니까.”
괜히 미안해져 시선을 돌렸더니, 그가 내 귓가에 장난스럽게 속닥거렸다.
“확신이 부족해? 병실 하루 더 빌려?”
“미쳤어!”
새빨개진 얼굴로 등짝을 때리자 소리내 웃은 그가 말했다.
“자, 긴장 풀렸지?”
“응.”
“걱정 말고 너 하고 싶은 말 다 하면 돼. 다녀와.”
그는 그렇게 말하며 내 홀로그램 기기를 작동시켰다.
내가 그에게 물었다.
“있지, 천기누설은…….”
병원에서 둘이 있을 때 현후에게 천기누설을 부탁했었다. 초기화 이후 전혀 켜지질 않았기 때문이었다. 하지만 개발자로서의 능력을 자부하는 현후도 이번 부탁에는 난색을 표했다.
“아마 재작동은 어려울 거야. 너무 옛날 모델이거든. 부품 중에 단종된 사양이 제법 많더라고. 저장 매체는 좀 구식이지만 데이터는 뽑아낼 수 있으니까 걱정 말고.”
천기누설 대신 이젠 다른 윕을 써야 하는 게 영 낯설었지만, 이젠 익숙해져야 한다.
나는 고개를 끄덕였다.
괜찮아. 이젠 천기누설이 없어도, 그 안에 깃들었던 마음을 아니까. 아빠가 어떤 마음으로 그것을 만들었는지 이제 난 아니까.
마음을 굳게 먹은 나는 당당하게 그 안으로 들어갔다.
스포트라이트를 받으며 앞으로 나서는 순간, 주변의 모두가 숨을 죽였다.
