142화
천기누설감이라 나는 답을 할 수 없었지만, 이불혹은 두렵지도 않은지 능청스럽게 답했다.
“무슨 말씀을 하시는지. 저 치는 언제나 저런 사람이었소만.”
“그래, 알고 있는 사이로군.”
타라한도 이불혹도 천기를 피해 지들끼리 적당히 둘러 말하는 방법을 익힌 모양이다. 대단들하지.
“자네 이름이 꽤 독특했던 것 같은데. 그럼, 신녀의 원래 이름도 독특하겠지?”
“글쎄올시다. 저는 보통 신녀라고 불러서.”
“그래……?”
아무리 아슬아슬하게 말해도 내 이름까지 말해줄 수는 없겠지.
“근데 두 분 꽤 친해진 것 같네요?”
내 말에 타라한과 이불혹이 서로를 바라보더니 복잡한 표정으로 한숨을 쉬었다.
“친해졌다기보단…….”
“뭐, 공공의 적이 있으면 일단 결탁해야 하지 않겠나.”
“아하.”
크, 역시 갈등에는 더 큰 갈등이 직빵인 모양이네.
바르카의 방은 아모개의 방과는 느낌이 딴판이었다. 아모개의 방은 응접실과 신녀실이 따로 있고 가지런하고 깨끗했지만, 바르카의 방은 그냥 잠만 자는 홀애비 원룸 같았다.
묵직하고 넓은 책상 하나, 간이 침대 하나, 책꽂이 하나, 의자 하나, 끝. 개인 물품으로 보이는 건 거의 찾아볼 수도 없었다.
“무슨 신관 방이 이래.”
너무 삭막하다.
마치 언제든 떠날 준비가 되어 있는 방처럼.
책상을 뒤져 서랍 안쪽을 열어보니, 서랍 천장과 책상 사이에 비는 공간이 있는 것 같았다. 서랍 천장을 만져보니, 무언가가 서랍 천장에 붙어 있었다.
“일기장?”
그것은 수첩이었다. 갈대 따위로 만든 것 같은 거친 재질의 종이 위에 꽤 정갈하게 적힌 글씨가 보였다.
호오, 이놈이 일기 쓰는 취미도 있었나.
“달리마, 개 같은 ㄴ…… 으익!”
일기 취소! 이거 그냥 욕 노트잖아!
아니꼬운 이들을 향한 바르카의 불만이 가득 담겨 있었다.
「평소 신전을 오갈 땐 해적 나부랭이라고 그렇게 무시하더니 신력이 보인다며 날 데려와? 달리마, 내가 이 신전을 때려치면 다 그 여자 때문이다.」
달리마. 어디서 들었나 했더니, 아까 그 2신관 이름이 달리마였던 것 같은데.
하하하. 바르카 요 앙큼한 자식.
계속 읽으니 욕이 없는 글이 나타났다.
「그 여자를 처음 보았다. 내가 창해 1신관이 될 거래. 미친 건가? 내가 힘은 세지만 비천한 신분인데 어떻게 그런 일을 한다는 거야.」
「그 여자가 내가 용과의 반편이일 거라고 했다. 바다에서 떠내려온 아기가 살아남은 것도, 기분 나쁜 금안도 창해신이 선택한 자의 표식이라고. 같잖은 소리.」
「유명한 신녀라더니 이름값은 하네. 하는 말이 또 맞긴 다 맞는다. 이상한 여자. 뫼호국에선 오히려 대접 못 받는 거 같은데. 그럴 거면 이 나라로 꼬셔봐도 되나. 납치라도 시도해볼까?」
「진짜 이상한 사람이다. 옆에 있으면 자꾸 이야기를 꺼내게 되는 내가 우습네. 그런 손발 오그라드는 위로 따위는 내 취향이 아닌데, 그 여자의 위로는 고래의 노랫소리 같다.」
이것 봐라. 월척이네.
몇 페이지가 아모개에 대한 기록으로 가득했다.
“이, 이 순정 미꾸라지 놈. 기분 나쁘게 글도 써 놨어.”
“깜짝이야!”
어느새 타라한과 이불혹도 내 뒤에서 함께 일기를 보고 있었다.
“이런 거 안 쓸 것처럼 생겼던데.”
“글씨체는 악필이고 어려운 글자는 쓰지도 않는구먼. 아마 신관으로 들어오고 나서 글을 배웠던 모양인데. 연습 삼아 일기를 쓴 듯허이.”
이불혹 말대로 글씨체가 괴발개발이었다.
이불혹이 가만히 그 일기장을 보다가 말했다.
“아시오? 오리들의 각인 반응이라는 거.”
“각인? 태어나 처음 보는 생명체를 엄마로 여기고 따른다는 그거?”
“그런 게 있어?”
타라한이 놀란 얼굴을 했다.
이불혹이 바르카의 일기를 톡톡 손가락으로 건드리며 말했다.
“용도 있소, 그런 반응. 다만 용들에겐 최초의 목격자보다는, 반려에 대한 각인이 있지.”
“반려는 어떤 각인인데?”
“자신이 처음으로 강하다 여기는 이성에게 마음을 빼앗기면, 집착에 가까운 증상을 보인다오. 용이란 무릇 자식을 보기가 어려운 개체기도 하고, 영겁의 시간을 함께 보낼 반려의 존재가 매우 중요하거든.”
지금 이 타이밍에 저 말을 꺼낸 이유.
“그러니까, 바르카가 아모개에게 반려 각인이 되었다는 거야?”
“그럴 법하지. 용족의 혼혈인 바르카가 인정할 만큼 강한 여성은 찾기 어려웠을 테니까. 그 규격에 신녀가 들어갔던 모양이구먼.”
세상에……! 이건 첫눈에 반하는 거 이상이잖아!
각인이라니 약간 무서워지려고 한다.
“들어본 적 있지 않소? 구렁이랑 뱀은 늘 쌍으로 다녀서 집에서 한 마리를 보거든 절대 죽이지 말고 죽이려거든 두 마리를 한번에 잡아야 한다, 뭐 그런 이야기 말이지.”
나름 유명하다면 유명한 이야기였다.
진짜였구나. 아모개를 좋아하고 있었어.
그 자존심 높은 용족이 좋아할 만한 사람이었던 모양이다.
“……3년 후 이 상황까지, 예견하고 있었을까?”
아모개는 대체 어디까지 내다본 거지?
젠장. 타라한 앞에서 천기누설에 해당되는 말을 피해가며 하려니 쉽지 않았다.
내 말의 진의를 파악한 이불혹이 고개를 끄덕였다.
“아마도…… 다른 모습으로 이곳에 다시 오게 되리란 걸 알고 있었던 것 같소.”
“무서운 여자네, 참.”
그러고 보면, 새타니 때도 그런 말을 했었다.
새타니를 자유롭게 해줄 사람은 자신이 아니라고.
마치 모든 걸 다 내다보고 알려주는 것 같은 말이었지.
어쩌면 이번 일도 그것의 연장선일지 모르겠다.
여태까지는 그녀의 몸을 차지했다는 죄책감 때문에 생각하길 피했는데, 새삼스레 아모개라는 사람이 궁금해졌다.
“어떤 사람이었을까.”
“네?”
“응?”
이불혹과 타라한이 둘 다 나를 빤히 보고 있는 걸 보고서야, 나는 방금 생각을 소리내어 말했다는 걸 깨달았다.
나는 황급히 두 손바닥을 내저으며 말했다.
“아, 기억이 잘 안 나서. 이전의 나는 어땠는지.”
3년 전 바르카와의 기억은 아예 남아 있지도 않았지. 그런 걸 보면 신녀안이 아모개의 모든 것을 기억하는 건 아닌 것 같고.
그게 아니어도 신녀안으로는 아모개가 무엇을 좋아하고 싫어했는지 같은 인간적인 부분을 알 방법이 없었다.
내가 말을 흐리자, 알겠다는 듯 고개를 끄덕인 이불혹이 말했다.
“글쎄요. 원래도 속을 알 수 없게 복잡한 인물이긴 했죠. 굉장히 원칙주의적이었고 그런 스스로를 자랑스러워했지만, 원칙이 모든 걸 대변하지 않는단 것도 아는 사람이었달까.”
그러고 보니 어떤 기억에서도 아모개는 언성을 높이지 않았던 것 같다.
더 생각하기도 전에 갑자기 방문이 똑똑 울렸다.
“창해 신관입니다. 식사를 가지고 왔습니다.”
“오오, 식사 시간.”
밥 소리에 이불혹이 신나서 문 쪽으로 다가갔다.
나도 바르카의 수첩을 덮고 문 쪽으로 다가가려다 따라오는 기색이 없어 뒤를 돌아보니, 타라한이 나를 물끄러미 쳐다보고 있었다.
“황자님?”
“…….”
“왜…… 그렇게 보세요?”
어쩐지 불만이 있어 보이는 그는, 딱 한마디를 던졌다.
“결국 나만 모르는군.”
“네?”
“됐어.”
타라한은 뚱한 표정으로 나를 지나쳐 갔다.
“엥.”
나 역시 슬슬 배가 고파져 그들을 따라 일어났다.
* * *
배는 예고한 대로 반나절만에 준비되었다.
우리는 올 때와는 다르게 세상 정중한 대접을 받으며 배에 올랐다.
“정말 이거 제가 가져가도 괜찮은가요?”
내가 바르카의 수첩을 들고 재차 묻자, 2신관은 고개를 끄덕였다.
“반역자의 물건은 어차피 처분 대상입니다. 피해자가 보상으로서 요구한다면 거절할 수 없지요.”
명목 끝내주네.
나는 두 말 않고 바르카의 물건을 받아 챙겼다.
배가 창해국을 떠날 준비를 하자, 퀘스트의 보상을 알리는 메시지가 떴다.
[<서브 퀘스트 : 니가 필요해>의 보상 <신물 : 바르카의 청룡언월도>를 수령했습니다.]
[<서브 퀘스트 : 니가 필요해>의 보상 ‘뫼호신의 명성 +15’를 획득했습니다.]
좋아. 이걸로 서브 퀘스트 하나는 완료했다.
배가 출발하자, 배웅 나온 창해의 모든 신관들이 고개를 숙였다.
“창해는 이번에 뫼호 신녀께 큰 무례를 저질렀고, 동시에 큰 은혜를 입었습니다. 창해는 바다의 법대로 감사와 복수는 늘 받은 것보다 많이 돌려주고 절대 잊지 않습니다. 필요한 때 저희가 뫼호신의 건재함을 증명할 것이며, 뫼호의 편에 설 것입니다. 정말 감사합니다.”
“감사합니다!!”
2신관이 모두에게 들리도록 크게 말하자, 신관들이 모두 그 뒷말을 따라 외쳤다.
저주로 샘에 잠들었던 사람들은 모두 깨어났다고 했다. 그들이 눈을 뜨자 비늘이 모두 떨어져 나가고 그 자리에 생살이 돋아 있었다고.
창해국은 이제 판매가 금지된 품목에 대해서도 더 철저히 대응하고, 바르카에 돌아오는 것에서도 확실히 대비할 거라고 했다.
그가 다시 창해국의 땅을 밟으려면 많은 적대감을 감내해야겠지.
창해국은 우리에게 산처럼 많은 물자들을 실어주었다. 산에서 나기 어려운 건어물들과 해조류, 어패류 등 진귀한 해산물들을 다수 받았고, 조만간 사신을 보내어 뫼호국으로 정식 사과문을 보내겠다고 했다.
또한 바르카의 소식에 대해서도 알아내는 대로 연락을 취하겠다는 약속도 받아냈다.
“결과적으론 큰 업적이지요.”
이불혹은 그 점이 꽤 재미있었는지 내 옆에 와서 내내 이죽거리며 말했다.
“이야, 이제까지 유례없던 뫼호의 산군들과 창해 바다왕들의 대통합을 볼 줄이야.”
사방신 중 하나의 힘이 기운다는 것은 그만큼 다른 세 사방신의 부담이 크다는 것이기도 했다. 그렇기에 그들은 뫼호신의 복귀를 환영한다고 말했다.
“속내가 어떻건, 일단 돌아가고 싶네.”
“절대 무리하지 마시게. 지금 몸 상태, 정상 아닌 거 알지?”
아모개의 몸도 무리했지만, 내 영혼도 많이 무리한 상태였다. 신녀안 외의 다른 신안을 쓸 수도 없고, 청염을 쓰기도 조심스러웠다.
“강신에 실패했던 여파로 그릇에 미세하게 금이 갔네. 강신에 실패했던 신께는 반드시 사과를 드려야 탈이 없을 것이네.”
“아, 맞다!”
완전히 잊고 있었다.
마파도에 있던 내 몸!
저승할망님이 구해주셔서 망정이지, 그때 가슬라이가 해변가에 사정없이 내 머릴 처박고 바다에 빠졌는데…….
“가슬라이 이 개자식! 나 아직도 해변에 버려져 있는 건 아니겠지?”
