234화
어느 순간부터 아픔이 멀어지는 기분이 들었다.
하지만 그만큼 주변이 시끄럽다. 거센 바람이 온몸을 거칠게 흔들고 떠다니게 만들고 있는 것 같다.
아무 안전 장치도 없이 하늘에서 낙하하고 있는 기분. 으윽, 토할 것 같아.
아모개의 몸은 괜찮은 걸까. 배가 뚫리고 정신을 잃으면서 현대로 돌아왔으니, 함께 있던 리프 신관이나 타라한 모두 난리가 났겠지.
그래도 심연국에서의 모든 일이 끝났고 돌아갈 일만 남았던 상황이었다. 심연국에서 출발한 지 얼마 안 되었을 때였고, 머리신관인 라스맛이 나를 끔찍이 아끼니 아마 심연국에서 치료를 받고 있지 않을까?
어느 쪽이든 너무 아프지 않은 상황이면 좋겠는데. 찔렸을 때 정말 많이 아팠어서.
근데 아모개와 연결되었던 신력 통로는 왜 막혔을까……. 불안하게.
“흡!”
어느 순간 폐로 숨이 들어차는 느낌과 함께 눈을 떴다. 눈을 뜨자마자 용안의 화타부터 써서 신력으로 몸의 기운을 순환시켜보았다. 몸 상태를 확인하기 위해서였다.
“아으으윽.”
아랫배 부분에서 끊어질 것 같은 강한 통증이 이어졌다.
아픈 곳을 만져보니 누군가 지혈을 하고 붕대를 멘 흔적이 있었다. 다행히 큰 위기는 넘긴 모양이었다. 하지만 한번 인지하기 시작하자 점점 통증이 심해지는 것 같았다.
녹색을 띠는 여의보주의 기운을 죄다 통증이 있는 배 부분에 집중시켰다.
사방신 세계는 간호용 홀로이드가 없으니까 어쩔 수 없겠지만, 진짜 너무 아픈데.
숨이 벅찰 만큼 과하게 뛰는 심장을 느끼며 호흡을 천천히 조절하기 시작했다.
“후우. 자가 치료…… 더럽게 힘드네.”
혹시나 주변 사람들이 보았다가 어떤 업보를 감당하게 될지 몰라 의약품을 가져오지도 못했다.
일단은 통증이 가셔야 한다. 나는 숨을 가다듬고 몸 곳곳의 상태를 살폈다. 배 부분의 상처 때문에 핏줄과 신경, 근육까지 크게 손상을 입은 상황이었다. 게다가 아모개의 몸과 현대의 내 몸 사이 이어지는 신력 통로가 막혀 있는 게 느껴졌다.
이 통로만 뚫려도 내 본래 몸에서 과도하게 넘쳐나고 있는 신력은 넘치지 않을 것이다.
시험해볼 때가 되었군.
나는 여의보주를 통해 변환한 신력을 내 피에 녹여내 순환시키기 시작했다.
“흐윽!”
녹빛의 기운을 담은 피가 손가락 끝, 발가락 끝까지 뻗어가는 게 느껴졌다.
핏줄이 강제로 넓혀지는 기분에 나도 모르게 고통에 입술을 깨물었다. 더럽게 아프네! 나아질 거란 확신이 없었다면 안 하겠다고 드러눕고 싶을 지경이었다.
신력 덕분에 상처 부위에는 신경과 근육이 경련을 일으키면서 조금씩 새 살이 채워졌다.
나는 이를 악물고 배를 깊게 헤집은 상처를 바라보았다.
피가 몇 번 도는 동안 상처에서 검은 피가 한 사발 쏟아졌고, 이후 다시 피가 돌았을 땐 잘렸던 핏줄이 자라나고 메워졌다. 피가 한 바퀴 더 도니, 핏줄 위로 신경과 붉은 근육이 이어지고 살이 메워졌다.
보이지 않을 만큼 빠른 속도로 피가 돌았고, 통증의 크기만큼 상처가 빠르게 나아가고 있는 게 보였다. 근육과 신경이 회복된 뒤로는 통증이 크게 줄어 신력의 운용이 훨씬 편해졌다.
그리고 상처가 봉합되고 혈류가 원활해지자, 뱃속의 블랙홀 같은 곳에서부터 신력이 새어 나오기 시작했다.
“됐다……!”
현대의 내 몸을 언제 깨뜨릴지 모른다던 그 신력이 아모개의 몸으로 들어오고 있었다. 확실히 청염을 받아내는 것은 대한민국 이세인의 몸보다는 뫼호국 아모개의 몸이 훨씬 효율이 좋았다. 전에도 느꼈지만, 청염을 받아들이는 그릇 자체가 내 본체와 레벨이 달랐다.
상처를 치료하고 안심할 새도 없이 아모개 몸속 막혀 있는 부분 구석구석을 넓히는 작업을 이어 나갔다.
그리고 마침내 아모개의 몸을 막힘없이 뚫어냈을 때, 비로소 무언가 어긋났던 뼈가 완벽히 맞아 드는 것 같은 느낌이 들었다.
“후!”
짧은 숨을 뱉으며, 남은 공간 없이 아모개의 몸 끝까지 신력을 밀어 넣었다.
온몸으로 물밀듯 뜨거운 기운이 쏟아져 들어왔다. 내 몸이 별안간 따뜻한 물속에 가라앉은 기분이었다.
손발 끝이 저릿할 만큼 빠듯하게 신력이 차오르는 게 느껴졌다. 마치 이렇게 되리라 예정된 것처럼, 내가 가졌던 청염의 신력과 내림신력을 아모개의 몸에 나눠 붓고 나니 딱 맞게 신력이 채워진 느낌이었다. 최적이라고 할 정도로 완벽한 느낌에 쾌감마저 느껴졌다.
한참을 숨을 고른 나는 그제서야 주변을 돌아볼 수 있었다.
밖은 상황을 알 수 없이 고요했다. 주변은 온통 새카만 어둠뿐. 곧 내 손발조차 보이지 않는 공간에 나 혼자 누워 있다는 사실을 깨달았다.
“어디야, 여긴.”
마지막엔 분명 심연국을 떠나던 마차 안이었던 것 같은데.
주변에 손을 대고 확인하니 막혀 있는 공간은 아닌 것 같았다. 미묘하게 서늘한 공기가 느껴졌다.
“불타오르네.”
화륵!
“엄마야!”
깜짝이야. 평소처럼 주먹만한 불꽃이 튀어나올 줄 알고 외친 건데 몸 전체에 푸른 불이 둘러졌다. 신력을 입은 아모개의 몸은 미세한 컨트롤에도 확확 방향을 바꿀 정도로 예민해졌다.
숨을 고르고 불빛에 비춰진 주변을 살펴보았다.
“뭐야, 여긴.”
내가 움직일 때마다 찰박 하는 소리와 함께 온몸에서 뚝뚝 떨어지는 물소리가 들린다. 그리고 천장 위를 울렸다가 돌아오는 소리.
몸을 뉘어도 반 정도만 잠기는 얕은 물이 고여 있는 동굴 같은 장소였다. 그리고 나는 그 물에 몸을 담근 채였다.
“으윽…….”
힘겹게 몸을 일으키자 몸 곳곳으로 스몄던 물기들이 뚝뚝 떨어지며 불꽃에 비춘 내 몸상태가 드러났다.
그 사이 무슨 일이 있었는지 나는 얇은 속저고리와 속치마만 입고 머리조차 물에 풀어헤쳐져 있었다. 그리고……
“대애박.”
배 쪽에는 상처에서 나왔던 것으로 추정되는 붉은 자국이 가득했고, 머리 위로는 수십 겹의 불꽃으로 이루어진 신력의 결계가 쳐져 있었다.
이제 보니 이 희게 빛나는 물, 어디서 본 것 같다 했더니 내가 처음 아모개의 몸으로 들어왔을 때와 같은 물 같다.
나는 몸을 일으켜 물 속에서 걸어 나왔다.
촉촉하게 젖은 흙, 어두운 밤하늘과 저 멀리 있는 숲에서도 보이는 것마다 촘촘하게 들어찬 신력이 느껴진다. 마치 완벽하게 내게 맞추어진 것 같은 이 공간은……
“뫼호 신전 숲?”
창해의 용소처럼 뫼호 신전에도 뫼호신의 정기가 모이는 둥지 같은 곳이 있었다. 하루하루 살아내기 바빠 가볼 새가 없었던 뫼호 신전의 심처.
근데 내가 왜 여기에?
차박차박 소리를 내며 젖은 흙을 밟고 초목 가득한 풀길을 지나 걷자, 머지 않은 곳에서 타버린 나무와 썩은 고기의 냄새가 희미하게 났다.
누가 어디로 가라고 한 것도 아닌데 자연스럽게 발걸음이 그쪽으로 향했다. 점점 짙어지는 탄내 너머로 걸어가면서 의문이 들었다.
나는 왜 뫼호신의 심처에 있고, 이곳 어디에서 이렇게 탄내가 진동을 하고 있는 건데?
머릿속을 채우던 의문은 머지 않아 해결되었다. 흙과 풀이 가득한 땅을 걷고 있던 내 맨발에 무언가 말캉한 것이 걸렸던 것이다.
“……이게 어떻게 된 거야, 진짜.”
내 앞에 있는 것은 사람이었다.
모르는 사람이 아니라, 뫼호 신전의 신관복을 입고 있는 어린 소녀였다. 아모개를 따르던 꼬맹이 신녀.
“꼬맹아!”
내 비서 역할을 하고 있었던 꼬맹이가 왜 뫼호 신전 심처 바깥에서 쓰러져 있어?
놀란 내가 바로 꼬맹이를 안아들고 상태를 살폈다.
“용안의 화타!”
눈에 도는 신력에 녹빛이 더해지자, 꼬맹이의 몸에 깃들어 있는 기운들이 색과 형태를 띠고 레이어처럼 겹쳐 보였다.
그리고 내가 바라보는 꼬맹이 몸의 기운은, 그야말로 텅 비어 있었다. 신력 고갈 증상.
이걸 해결하는 가장 직접적인 방법을 나는 알고 있었다. 아모개 몸속의 홀을 통해 본래 내 몸이 갖고 있는 거대한 신력이 화수분처럼 흐르는 것이 느껴진다.
나는 두 손을 꼬맹이의 몸에 대고 내 신력을 조금씩 건네주었다.
머지 않아 꼬맹이의 입에서 다 말라버린 신음소리가 들려왔다.
“윽…… 신녀님…….”
“꼬맹아! 정신이 들어?”
“저 말고 밖을…….”
“밖?”
다행히 꼬맹이는 치명상은 입지 않은 것 같았다. 신력이 지나치게 고갈돼 있긴 했지만, 내가 주는 약간의 신력으로도 위기 상황은 넘기기 충분했다. 탈진과 탈수 증상이 있어서 좀 더 쉬긴 해야겠지만.
“일어나셔서…… 다행이에요. 정말…….”
꼬맹이는 내가 자신을 도와준 게 너무나 벅찬 것처럼 급기야 눈물을 보였다.
나는 그녀를 달래며 그녀가 보고 있는 시선 너머를 바라보았다. 이 숲에 있기엔 너무 이질적으로 보이는 돌과 나무, 초록에 둘러싸인 문이 보였다.
“여기는 뫼호신의 심처에요. 다들 신녀님을 지키고 싶어서, 그래서—”
“알겠어. 무슨 소리인지는 알겠으니 진정—”
다시 감격으로 흥분해 호흡이 빨라지는 꼬맹이를 진정시키던 찰나, 갑자기 주변이 흔들리기 시작했다.
쿠구구구…….
땅울림인가 했는데, 자세히 보니 하늘도 움직이고 있다. 지진이라기보다는 공간 자체가 흔들리고 있었다.
그 광경을 보는 꼬맹이의 안색이 눈에 띄게 하얗게 질렸다. 흔들림은 잠시 뒤 멎었지만, 꼬맹이는 다급한 몸짓으로 내 옷깃을 잡았다.
“가셔야 돼요, 신녀님. 제발, 제발 사람들을…….”
좀 더 제대로 설명을 듣고 싶었지만, 꼬맹이 반응을 보니 설명을 듣기보단 직접 보는 게 더 빠를 것 같았다.
“알았어.”
“감사합니다, 뫼호시여……”
꼬맹이의 작고 여린 몸이 덜덜 떨리고 있다. 사태가 심상치 않은 것 같으니 지금은 서둘러 나가보는 게 좋을 듯했다. 데리고 나갈까 했지만, 아직 움직일 상태는 아닌 것 같아 나는 그녀를 앉혀 놓고 돌문을 열어젖혔다.
쿠구구궁…….
돌문이 흙과 풀, 돌이 가득한 바닥을 긁어가며 열렸다. 공중 한복판에 덜렁 서 있는 문 너머는 터널처럼 제법 긴 동굴이었다.
그 끝에서 희미한 빛이 새어 나오고 있었다. 그리고 탄내는 그곳에서 나고 있었다.
“다녀올게. 쉬고 있어.”
나는 내 뒷모습을 보며 뫼호신에게 기도하는 꼬맹이를 뒤로 하고 터널로 걸어 들어갔다.
