248화
나는 확신을 담아 힘주어 말했다.
“꼭 살려줄게요. 저 믿죠?”
내 말에 타라한이 내 어깨에 괸 자신의 턱을 더 깊이 묻었다.
나는 그를 붙들고 몸속 혈관 하나하나까지 깃들어 있는 모든 신력을 끌어올렸다.
“아파도 좀 참아요. 곧 괜찮아질 거예요.”
정화의 기운을 두른 내가 타라한의 몸을 붙들고 있는 덕분에, 그의 몸을 칭칭 감으며 부풀어오르고 있던 검은 기운이 증식을 멈추었다. 아니, 증식이 멈춘 게 아니라 내가 정화하는 속도가 검은 기운이 증식하는 속도보다 빨랐다.
품에 안은 타라한의 몸은 거대한 오물에 빠졌던 사람처럼 불쾌한 기운과 역한 냄새를 풍기고 있었다. 농도 짙은 오염에 구역질이 날 것만 같다.
“용안의 화타.”
내 몸속 여의보주를 통해 뻗어져 나온 녹빛의 기운이 타라한의 몸을 둘러싸듯 둥글게 뻗어 나갔다. 용안의 화타에 사용되는 신력은 공격력이 전혀 없는 대신 무언가에 녹아들고 침투하는 데는 효과적이었다.
청염을 머금은 기운은 타라한의 몸에 스며들지 못하고 바깥에서 오신력과 엉켜 상쇄되어버리고 있었다.
“으윽…….”
오신력을 태우는 고통은 화상과도 같다. 부들부들 떨고 있던 타라한의 입에서 고통을 참지 못한 신음이 터져 나왔다.
놀란 내가 괜찮으냐 묻기도 전에 타라한이 끌어안은 손에 힘을 주었다.
“마, 많이 아파요?”
화상에 데일 듯한 그의 고통마저 해결해줄 방법은 없었다.
상당한 아픔일 텐데도 타라한은 나를 밀어내긴커녕 더 강하게 붙들었다.
“괜찮아…….”
날 붙든 손이 바르르 떨리고 있는데도, 그는 이를 악물고 나를 떨쳐내고 싶은 자신의 본능을 참아내고 있었다.
“계속해. 가능하면 빨리.”
나를 믿어주는 그의 목소리에 괜히 더 울컥했다.
바본가. 아프면 아프다고 말 정도는 해도 되잖아.
나는 더 정신을 집중해 용안의 화타로 그의 몸을 살피기 시작했다. 조심조심 그의 몸 곳곳으로 정찰을 위한 기운을 돌리자, 그의 몸 상태가 제대로 보였다.
“……젠장.”
겉모습을 볼 때 짐작했지만, 솔직히 아득했다.
어디서부터 손봐야 될지도 모를 만큼, 타라한의 기운과 가슬라이의 기운이 너무 많이 뒤섞여 있었다. 엉망으로 엉킨 두 종류의 실타래 더미를 보는 기분이었다.
왜 이 지경이 되도록 몰랐을까. 옆에 그렇게 가까이 있었는데.
새삼스럽게 느껴지는 미안함에 그를 안은 손길이 더 조심스러워졌다.
“손 줘봐요.”
그를 안은 채 그의 손을 깍지 끼어 맞잡았다.
타라한은 눈에 띄게 화들짝 놀랐지만 딱히 거부하지는 않았다.
마음은 고마운데 어쩌냐. 지금 내 마음은 좀 품절 상태인데. 누구에게 다 가 있어버려서 말이지.
씁쓸하게 웃은 나는 그와 맞잡은 손 사이에 할머니와 염안 장군의 힘이 깃든 의식용 무검을 끼워 넣었다.
화르륵!
무검이 그와 내 손 사이에 붙들리자, 갑자기 커다란 불꽃이 일어났다.
동시에 타라한의 몸에 반딧불처럼 자리하고 있던 작열의 기운이 갑자기 온 힘을 다해 반짝이는 게 느껴졌다.
“크윽!”
갑작스런 고통에 타라한이 다시금 비명과 함께 고개를 내 어깨 위로 묻었다.
그의 몸이 거대한 불을 품은 것처럼 단숨에 뜨거워지는 게 느껴졌다. 그의 심장 부근에서 겨우 빛만 유지하고 있었던 염안석이 필사적으로 타라한의 몸 곳곳으로 자신의 기운을 뻗어내고 있었다.
“여기에요!”
온몸에 전율이 스쳤다.
염안석의 주인인 염안 장군이 내 기운을 감지하고 필사적으로 나를 찾고 있는 것이었다.
가슬라이로부터 타라한의 몸을 되찾아주기 위해.
“저 꽉 잡아요.”
이미 식은땀을 뻘뻘 흘릴 만큼 힘들어하고 있었지만, 지금의 그를 위해선 반드시 필요한 고통이니 어쩔 수 없다. 최대한 빨리 끝낼 수밖에.
타라한이 미처 마음의 준비를 할 새도 없이 빠르게 내 신력을 날카롭게 만들어 그에게 밀어 넣었다.
“크아아아악!”
어떻게든 비명을 참아보려던 타라한이 기어이 귀청이 떨어질 것 같은 비명을 내지르며 내 어깨를 움켜쥐었다.
“으윽!”
그가 잡고 있는 내 어깨에 갑자기 무언가 날카롭게 파고드는 통증이 느껴졌다. 고통을 이기지 못한 타라한의 손톱이 내 어깨를 뚫고 상처를 내고 있었다.
젠장! 더럽게 아프네!
그러나 살이 타들어가는 고통 속에서도 견디고 있는 그를 내가 먼저 내칠 수는 없다.
나는 이를 악물고 내 몸속 신력을 더 날카롭게 벼려내어 그의 심장 쪽 염안석이 있는 곳으로 뻗어냈다.
훅!
그리고 내가 지닌 청염과 염안석의 기운이 맞닿자, 갑자기 그의 심장 쪽으로 내 신력이 후루룩 빨려 들어가는 게 느껴졌다.
갑작스럽게 다량의 신력이 빨려 들어가는 통에 순간 어지러움을 느낀 내가 비틀거렸다.
“이익…….”
참아! 참아야 해!
염안석이 내 청염과 연결되자마자 내 청염을 끌고 가 타라한의 몸 곳곳 오염된 부분을 불태우고 있는 게 똑똑히 보였다. 청염과 작열이 함께 오염을 태워버리는 광경은 경이로울 지경이었다.
섬세하고 능숙한 신력 컨트롤 능력. 적군을 자신의 영토에서 몰아내는 데 탁월했던 장군신으로서의 능력이었다.
—드디어!
“아아아아악!”
염안 장군은 희열 가득한 외침을 내질렀지만, 그만큼 타라한은 기절할 것처럼 고통스러워했다.
나 역시 빠르게 빠져나가는 신력으로 온몸에서 식은땀을 흘리며 숨을 몰아쉬고 있었다.
—조금만 더 참게! 거의 다 되었어!
“장군님! 빨리……!"
타라한은 이미 눈이 뒤집혀 있었다.
신력을 많이 채우면 뭐하냐! 여기저기서 끌어 쓰기 바쁜데! 내가 무슨 대용량 충전 밧데리도 아니고!
을컥하면서도 나는 생각할 새도 없이 다시 용안의 화타를 사용했다.
내 몸에서 용솟음치던 신력의 반은 염안 장군이 끌어가 오염을 태우는 데 쓰고, 나머지 반은 오염을 태우며 타라한이 입은 상처를 용안의 화타로 치유하는 데 쓰이고 있었다.
가슬라이의 오염이 너무 심한 탓에 청염이 뭉터기로 빠져나가는 기분이었다.
촤악!
동시에 위험을 감지했는지 심처 곳곳에서 고깃덩이들이 다시 우리를 공격해왔다.
그 사이 고통에 몸부림치던 타라한이 내 어깨에 박았던 손을 위로 쳐들어 올렸다. 기어이 어깨의 살점이 찢겨 나갔다.
“으아아악!”
아파! 아파! 아프다고!
맘 같아선 성질이라도 팍 내고 싶은데 상대는 정신이 나가버린 상태였다. 거의 다 끝났으니 여기서 쓰러질 수 없고!
나는 어질어질한 것을 느끼면서도 그와 맞잡은 손을 놓지 않고 계속해 신력을 그의 몸으로 들여보냈다.
—다 됐다!
그리고 그 순간, 갑자기 우리 눈앞에 번쩍하고 빛이 몰아쳤다.
이건! 작열의 극한의 열을 낼 때 나는 빛!
순식간에 주변에 있던 어둠들이 작열과 청염이 뒤섞인 충격파에 잿가루가 되어 소멸해버렸다.
찰나의 순간, 나와 타라한 반경 일정 거리의 모든 오염이 한순간에 제거되어버렸던 것이다.
—신녀!
희미해지는 정신 속에서 나에게 말을 거는 목소리가 들린다.
—주변이 깨어지면, 바로 황자를 데리고 밝은 곳으로 나가시게.
염안 장군님?
그의 말이 끝나기 무섭게 새까맣던 주변에 유리막이 깨어진 듯 금이 갔다.
쩍.
주변을 덮었던 어둠에 하얗게 빛나는 줄 하나가 생기더니, 한순간 여러 갈래의 줄이 생겨났다. 마치 알 속에서 껍질을 깨는 새가 된 것 같은 풍경이었다.
빠작, 빠작……. 챙!
얇디 얇은 줄은 순식간에 거대한 금이 되더니, 이내 검은 조각들이 떨어져 나가기 시작했다.
그리고 눈부신 빛이 쏟아져 들어왔다.
밝은 곳?!
어질어질해서 토할 것 같은 순간에도 염안 장군이 했던 말이 생존 수칙처럼 머리에 남았다.
지금이구나!
본능적으로 장군의 말을 알아챈 나는 바로 두 발에 신력을 모았다.
“바람 밟기!”
두 발에 깃든 바람이 단숨에 나와 타라한의 몸을 튕기듯 밖으로 내보냈다.
타라한을 데리고 나오며 나는 우리가 있던 곳을 뒤돌아보았다.
돌과 같이 딱딱했던 검은 구. 우리가 빠져나온 그 구안에서 썩어가는 고깃덩이들이 빠르게 재가 되어 사라지고 있었다.
사아아…….
재가 되어 바람에 날리는 소리 외엔 모든 게 사라진 자리.
다 타버린 부적과 반으로 갈라진 짚 인형이 하나 놓여 있었다.
검은 구가 모두 타자, 반으로 잘린 짚 인형 두 조각에 청염과 작열이 뒤섞인 불이 타올랐다. 그리고 인형마저 빠르게 타버렸다.
부적과 인형. 아마도 타라한에게 저주를 걸 때 사용되었을 도구들.
자리에 남은 건 살아 있는 것처럼 꾸물거리는 검은 실타래 같은 기운뿐이었다. 왜인지 그것만은 사라지지 않고 혼자 꾸물거리더니 어딘가로 훅 하고 사라져버렸다.
—저주가 돌아갔다.
내 의문을 해소해준 것은 검은 구 바깥에서 기다리고 있던 할머니였다. 할머니의 얼굴이 생각만큼 기뻐 보이지 않았다.
—저주를 걸었던 자에게 저주가 돌아갈 것이다. 네가 거의 정화해 놓았으니 처음의 저주만큼 강하진 않겠지만…… 개인의 인생으로 따지고 보면 결코 싼 값은 아닐 게야.
“가슬라이에게 저주가 돌아가는 게 아니에요?”
왜 할머니의 표정이 어두운 걸까.
저주의 매개가 되었던 인형과 부적에서 느껴진 힘이 왠지 가슬라이것처럼 느껴지지는 않았다.
정교한 편이긴 한데 미묘하게 허술하달까. 가슬라이가 아닌데, 그의 편에서 기꺼이 저주를 대신해주었을 이는 딱 한 사람밖에 떠오르지 않았다.
“혹시 저 저주가 돌아가는 게…… 아저씨에요?”
내 질문에 할머니는 답 대신 한숨을 내쉬었다.
—빨리 튀어나가거라. 열린 게 닫히기 전에.
아저씨가 맞구나. 하지만 지금은 저주가 누구에게 돌아갔느니 하는 걸 걱정할 때가 아니다.
나는 타라한을 안아 든 그대로 발에 최대한 속도를 붙여 뚫린 구 위쪽으로 몸을 날렸다.
구가 있던 자리부터 다시 오염된 고깃덩이의 파도가 빠르게 빈 자리를 메우며 우리 뒤를 쫓아오고 있었다.
