
185화

심연 신관들은 아침에 들이치는 햇살과 함께 깨어났다.

“아, 다들 일어나시네.”

“……?”

이해할 수 없는 상황이 눈앞에 펼쳐져 있었다. 분명 뫼호 신녀를 잡느니 어쩌니 하다가 잠이 들었던 것 같은데, 정신을 차려보니 정작 잡으려던 뫼호 신녀는 눈앞에서 뽈뽈 돌아다니고 자신들은 묶여 있다.

“이게 대체 어찌 된 일인가!”

“어서 풀어라! 이 요망한!”

뫼호국 신녀가 미쳤다던 말은 진실이었던 건가!

심연의 신관들은 곧 자신들 앞에 보이는 천장이 뻥 뚫린 공간이 다름 아닌 신전 대강당임을 깨달았다.

“신성한 대강당이 어찌 이런……!”

“뫼호 신녀! 이게 무슨 일이오!”

“그건 내가 묻고 싶은데.”

발랄하던 목소리가 갑자기 낮게 깔렸다. 가벼운 미소를 띠고 있던 뫼호 신녀는 더 이상 웃고 있지 않았다.

“잠시만 묶여 있어도 우는 소리를 하는 너희가 어떻게 심연신의 선택을 받은 신관을 20년 가까이 가둬 놓을 수 있지?”

“무슨 소리를 하시오! 이걸 풀지 않으면 정식으로 항의할 것이외다!”

“해봐, 어디.”

신관들은 저도 모르게 마른 침을 꿀꺽 삼켰다. 눈앞의 여인에게서 맹수를 바로 앞에 둔 것 같은 위압감이 느껴진 탓이었다. 뫼호 신녀는 마치 거대한 호랑이처럼 무시무시한 기세를 뿜어내고 있었다.

“무섭지? 그럴 거야. 신력이 없는 댁들에겐 질식할 것 같을걸.”

신녀가 바로 앞에 있는 신관과 눈을 마주했다.

세로로 찢어진 푸른 눈동자가 언제든 자신을 찢어발길 것 같은 기세로 지켜보자, 급기야 그 신관은 거품을 물며 기절하고 말았다.

“어라, 벌써 기절하면 안 되는데.”

여유만만한 신녀의 얼굴에는 차가운 적의가 가득했다. 그걸 본 다른 신관들은 차마 뫼호 신녀와 눈을 마주치지도 못했다.

“너희는 신의 이름을 등에 업고 신이 선택한 자를 가두고 폭력 속에 방치했다. 뿐만 아니라, 전대 정통하게 신력을 이어받은 신녀를 기만하고 오랜 시간 그 이득을 취했다. 이는 간악하기 짝이 없는 중죄. 허나 너희를 심판해야 할 것은 내가 아니지.”

신녀가 그렇게 말하더니 다 무너진 제단 뒤쪽 그늘을 향해 말했다.

“당신 차례예요, 라스맛.”

라스맛? 익숙한 이름에 신관들의 시선이 그늘 쪽을 향했다.

전 신녀의 부정한 아들. 대신관 다지트의 소품 취급을 받던 그들의 머리신관.

그러나 라스맛은 이제까지 보지 못한 생기 있고도 흉흉한 기세로 나타났다. 그리고 그 손에는—

“대신관님!”

“헉!”

신관들 몇이 숨을 죽였다.

대신관의 옷은 피범벅이었다.

“다, 다지트님에게 피가—”

“이 자는.”

청아한 미성의 목소리가 혼란스러워하는 신관들의 목소리를 잘랐다.

백치처럼 드문드문 말을 자르며 어눌하게 굴던 라스맛이 너무도 또렷하고 단단한 목소리로 말을 이었다.

“영물이었던 나를 사냥하고 내 몸과 영혼을 조각 내었다. 그리고 그 몸을 딸이었던 신녀에게 먹여, 나를 이 육신에 가두었어.”

저리 당당히 말할 수 있던 자였던가.

수염이 희끗하게 난 신관들은 라스맛의 옛 모습을 알기에 더 두려울 수밖에 없었다. 다지트와 그들이 라스맛을 어떻게 대해 왔었던가. 머리신관으로서 죄를 묻는다면, 그들은 살아남기 어려울 터였다.

“너희는 모두 신의 이름으로 신을 기만한 죄인들이다. 너희의 부정으로 심연신의 힘이 약화되어 이 나라에 재앙을 불러왔다. 너희 모두에게서 신관 신분을 박탈하고, 죄인으로 취급할 것이다.”

“머, 머리신관! 어찌 감히 대신관을 그리 무도하게 끌고 온단 말이오!”

아직 사태 파악이 안 된 눈치 없는 신관 하나가 라스맛을 힐난했다.

그러자 라스맛은 녹빛 눈동자 가득 적의를 드러냈다. 얼음처럼 차갑고 칼날같이 날카로운 기운이 그 신관의 몸을 찔렀다.

“히익!”

“닥쳐.”

라스맛은 불규칙적인 숨을 쉬면서, 감히 자신 앞에서 다지트를 감싼 신관을 노려보았다.

“이 자는 자살을 시도함으로써 자신의 죄를 스스로 입증했다. 너희 역시 수 년 동안 그를 도운 바! 함께 죄를 물을 것이다!”

라스맛의 시선은 다시 대강당 가장 뒤쪽에 묶여 있던 어린 신관들을 향했다.

아직 어리거나 라스맛의 또래인 신관들 중에는 신관의 행태를 꾸준히 비판하던 자들이 소수 있었다.

“너희는 신전의 문제점이 무엇인지 알았고, 그것을 시정하고자 문제를 제기했지.”

“머리신관을…… 뵙니다.”

묶여 있는 상태라 무릎을 꿇을 수 없어 고개만 숙이고 있었지만, 그들 역시 라스맛을 두려워하기는 마찬가지였다.

라스맛은 세인이 한 말을 떠올렸다.

‘라스마, 하루 아침에 신전 모두를 갈아치울 수는 없어요. 당신 혼자서 이 신전과 나라를 돌보기엔 너무 힘들 거거든요.

그러니까 라스맛을 보거나 접촉한 적 없었던 젊고 신관들에게 라스맛과 함께 일할 기회를 주세요.

그들이 당신 편이 될 수 있다면, 함께 신전을 바꿔 나갈 수 있을 거예요.’

라스맛은 두려움과 분노로 떨리는 몸을 다잡았다.

지금 당장 여기 있는 모두를 찢어발기고 싶기도 하고, 다시 자신의 고통이 되풀이될까 두렵기도 했다.

그러나 세인의 말대로 눈앞의 젊은 신관들은, 다지트와 다지트를 추종하던 신관들 사이에서 전혀 얼굴을 보지 못했던 이들이었다.

그는 천성이 영물이었고, 선택받은 신의 사자였다. 자신과 일면식조차 없는 상대를 죽일만큼 타락하지는 않았다.

라스맛은 세인의 말대로 그들을 포용해보기로 했다.

“신전은 바뀌어야 한다. 이미 나에게 죄를 저지른 저 자들에게 신전을 맡길 수 없어. 너희는 어쩌고 싶지?”

젊은 신관들은 저들끼리 시선을 주고받더니, 이내 마음을 먹은 듯 그중 한 신관이 정중하게 말했다.

“꾸준히 신전이 잘못되었다 지적하였으나, 반영되지 않았습니다. 이젠 달라지는 것입니까?”

“너는 심연의 선택을 받은 나를 의심하느냐?”

“심연신의 선택 또한 중요하나, 저는 좋은 지도자를 모시고 싶습니다.”

오올. 세인은 라스맛의 강한 기운에도 지지 않고 제 할 말을 다하는 젊은 신관을 보며 조용히 휘파람을 불었다.

하늘이 무너져도 솟아날 구멍은 있다고, 아예 다 쓸모 없는 놈들은 아니었던 모양이다.

같은 생각이었던지 라스맛의 표정 역시 한결 누그러졌다.

“그럼 네가 옆에서 지켜보면 되겠군.”

“신의 총아께서 그리 말씀하신다면, 미력하나마 기꺼이 도움을 보태겠습니다.”

그 말에 라스맛은 처음으로 미소를 지어 보였다.

“너 역시 신력은 부족하다. 그럼에도 신관으로서 내 곁에 있겠느냐.”

“바라신다면 그리하겠습니다.”

“그럼 오늘부터 너희가 나를 지킨다.”

쩌적, 쩌저적.

라스맛 주변에 얼음이 자라나기 시작했다. 심연의 힘, 빙암의 주요 능력이었다. 자라난 얼음은 정확히 의자에 묶여 있던 젊은 신관들을 밧줄을 끊어냈다.

심연은 네 개 나라 중 신을 가장 신성시하는 나라였다. 저런 압도적인 빙암의 힘을 본 이상, 최선을 다해 라스맛을 섬길 것이다.

“좋아. 잘 해결된 것 같네.”

옆에서 지켜보던 세인이 뿌듯한 얼굴로 중얼거렸다.

타라한은 마뜩잖은 얼굴로 그 광경을 바라보았고, 이불혹은 흥미로운 표정이었다.

“그래도 다행스럽구먼. 영물들은 고집스럽고 인간과 다른 부분이 있어 설득하기가 쉽지 않았을 텐데. 용케도 설득했네.”

“이젠 인간이니까.”

인간이 같은 인간이 아닌 동물을 죽이는 것에 관대하듯, 영물 역시 같은 영물이 아닌 인간을 죽이는 것에 관대하다. 세인은 라스맛에게 그 역시 인간의 운명을 가지게 되었음을 알려주었을 뿐이었다.

“그래도 이후로는 걱정할 것 없겠네요.”

라스맛과 젊은 신관들이 빠르게 다지트와 그의 추종자들을 감옥으로 옮기는 광경을 보며, 세인은 픽 웃었다.

“자, 또 한 건 해결!”

“해결? 뒤집은 거 아니고?”

“아, 진짜 초칠래요?”

세인은 이불혹에게 곱게 눈을 흘겼다.

* * *

혹여라도 이전 신관들의 반역이 있을까봐, 내가 이곳에 남은 지 일주일.

그동안 라스맛은 물론 신전도 대대적인 변화가 있었다.

“저기 봐! 뫼호 신녀시다!”

“한순간에 신전 모두를 잠재우셨던 분!”

또다. 아, 이놈의 인기! 라고 하면 좋았겠지만 내가 셀럽도 아니고 참으로 민망할 뿐이었다.

나를 선망의 대상으로 보는 심연 신관들에게 나는 어색한 웃음을 지어 보이며 목례를 나누었다.

“어우, 부담스러.”

소문은 신관들 사이에서 빠르게 확산되었다. 심연의 모든 신관들을 순식간에 잠재운 타국 신녀는 머리신관의 압도적인 신뢰를 받으며 화제가 되었다.

“그날 봤어?”

“봤지, 봤어! 거대한 흰 고래가 심연의 창공을 날아다니며 기쁨의 울음소리를 냈다고! 그날 모든 눈과 눈보라가 멎었잖아!”

“뫼호 신녀께서 심연의 모든 비리 신관들을 처단하고 머리신관을 구출하셨대! 행운의 흰 고래가 심연의 신수가 되어주기로 했다잖아!”

다 들린다. 이 사람들아.

창피해진 나는 슬쩍 얼굴을 가리며 복도를 나아갔다.

내 지위는 180도 바뀌었다. 심연국은 더 이상 뫼호 신녀를 폄하하지 않고, 머리신관의 구원자로 인식했다.

잰체하던 늙은 신관들로 가득하던 심연 신전은 이제 젊은 신관들로 북적거렸다.

“라스맛.”

복도를 지나갈 때마다 신관복을 차려 입은 신관들이 인사를 건네고, 귀빈실을 지나 대신전 안쪽 머리신관 전용 공간에 들어서니 안에 들어와 있던 다른 신관들이 먼저 자리를 물렸다.

“세인.”

한창 일을 하고 있던 라스맛은 둘만 남게 되자 밝게 미소 지으며 내 이름을 불렀다.

나는 마주 웃으며 그의 집무용 책상 건너편 의자에 앉았다.

“눈코 뜰 새 없이 바빠 보이네요. 별일 없죠?”

“좀 뛰쳐나가고 싶은 거 빼곤 별일 없지.”

내가 라스맛의 답에 킥킥 웃었다.

“어제 신력이 없는데 고위직에 앉아 있던 신관들을 모두 내보내거나 처벌하셨다면서요.”

“응, 필요한 일이었지.”

