1166화 재앙은 바다에서 왔다. (2)
에스파냐 병사들이 좌절하거나 말거나 3개의 주포탑을 카디스의 해안포 방향으로 돌린 살수는 바로 첫 번째 일제 포격을 시행했다.
쿠콰쾅!
하늘을 찢는 포성과 함께 날아간 6발의 포탄은 카디스 해안포대의 한쪽 구역을 완전히 소멸시켜 버렸다. 해안포대의 두꺼운 석조성벽에 관해 미리 알고 있던 살수의 함장은 철갑탄을 사용했고, 이 철갑탄들은 카디스 해안포대의 두꺼운 석조 성벽을 가뿐하게 관통했다.
문제는 그 포탄이 관통해 들어간 곳이 화약고라는 점이었다.
철갑탄에 채워진 화약과 더불어 화약고의 화약까지 일제히 폭발하면서 해안포대의 한쪽 구역이 완전히 날아간 것이었다. 함교에서 망원경으로 이 광경을 확인한 함장은 비릿하게 웃으며 부장을 돌아봤다.
“포탄 소모를 줄일 수 있어서 다행이네. 남은 포탄으로 더 많은 징벌을 내릴 수 있으니까 말이야.”
“그렇습니다.”
함장과 부장이 살벌한 대화를 나누고 있을 때 새로운 제원을 전달받은 주포탑의 포신이 다른 먹잇감을 찾아 움직였다.
5번.
단 5번의 일제 사격으로 카디스만의 입구를 지키던 해안포대들이 폐허로 변했다.
해안포대만이 아니었다.
해안포대 뒤편에 자리한 마을도 2/3 이상이 사라지는 엄청난 피해를 입었다.
정확한 포격술로 이름난 제국군에 어울리지 않는 결과물이었는 데, 이는 제국군이 고의로 행한 것이었다.
-프랑스와 에스파냐 백성들에게 공포를 각인시킬 것.
이것이 전투에 나선 제국군들이 받은 명령이었다.
그리고, 지금 전투를 벌이는 제국군들은 이를 충실히 행하고 있었다.
카디스 섬의 해안포대를 궤멸시킨 징벌함대는 천천히 만의 입구로 진입했다. 살수를 선두에 세우고 그 뒤로 돌격귀선들과 도전자급 전선들이 2열로 진을 짜 입구를 통과했다.
제국 함대가 만의 입구인 좁은 해협을 통과하는 순간, 미리 매복하고 있던 프랑스와 에스파냐의 생존함들이 일제히 불을 뿜었다.
하지만, 이들의 공격은 살수와 돌격귀선의 장갑에 막혀 효과를 보지 못했다.
“쏴라! 쏴라!”
“멈추지 말고 쏴라!”
“격침이 무리더라도 상처는 입혀야 한다!”
프랑스와 에스파냐의 전함들은 미친 듯이 함포를 쏘아 댔다.
그런 광적인 포격으로 인해 살수와 돌격귀선들의 근처 수면에는 계속해서 물기둥이 솟아올랐고, 선체에도 폭발이 일었다.
이런 치열한 포격을 받으면서도 살수와 돌격귀선들은 차분하게 적선을 조준해 포탄을 발사했다.
쿠콰쾅!
‘만의 입구에 매복해 들어오는 제국 해군을 요격한다.’는 작전은 꽤 그럴듯해 보였다.
하지만 막상 실전이 벌어지자 이는 치명적인 문제가 있었다.
좁은 만의 입구를 둘러싸듯이 매복한 덕분에 화력을 집중시킬 수 있었지만, 프랑스와 에스파냐의 함포로는 살수와 돌격귀선에 피해를 주지 못했다. 그리고 화력을 집중하기 위해 밀집 배치를 취한 탓에 개개의 함선은 기동력을 상실해 버린 것이었다.
덕분에 제국 해군의 살수와 돌격귀선들은 고정 표적 신세가 된 적선들을 차근차근 가라앉히고 있었다. 만의 입구를 가로막았던 프랑스와 에스파냐의 전함들이 사라지자, 뒤에서 대기하고 있던 구축함들이 살수와 돌격귀선들을 추월해 만으로 돌입했다.
구축함들이 노리는 것은 프랑스의 돌격선들이었다.
“우리가 아는 어느 분들도 가끔은 제정신이 아니지만, 프랑스 인간들도 만만치 않네.”
이러한 무엄한 뒷말들이 돌게 만든 돌격선이었지만, 제국 해군은 이를 마냥 무시할 수 없었다.
돌격선이 장비한 ‘활대폭탄’ 때문이었다.
거기에 덩치도 작고 속도도 빠른 돌격선이었기에 구축함들이 나서서 이들을 제거하는 것이었다.
그리고, 얼마 지나지 않아 카디스만 내부에서는 제국 해군의 구축함들과 프랑스의 돌격선들 사이의 목숨을 건 숨바꼭질이 벌어졌다.
오후 1시. 드디어 카디스만 내부에서 프랑스와 에스파냐 해군 소속의 전투함들이 청소되었다.
* * *
만 내부의 적함들이 모두 제거되자 제국 함대는 만의 내부로 진입했다.
“제국 놈들이 들어온다!”
“전투를 준비하라！”
“전투를 준비하라!”
제국 함대의 접근을 알리는 경보에 푸에르토레알을 방어하는 병사들은 배정된 진지로 몸을 날렸다.
자신들이 다룰 무기를 점검한 병사들은 마른침을 삼키고는 점점 다가오는 제국 함대를 노려봤다.
“응?”
“저것은 또 뭐야?”
함포 사격을 하기 위함인지 측면을 보인 채 멈춰 선 살수와 돌격 귀선들 앞으로 10여 척의 중형 선박들이 나선 것이었다.
“상륙을 위해 병력을 실은 배들인가?”
사령부 옥상에서 망원경으로 전황을 살피던 투르빌 제독은 문제의 중형 선박들을 병력수송선으로 판단했다.
선체의 모양과 무장 때문이었다.
문제의 선박은 수송선에 어울리는 선형을 갖고 있었고, 함포도 거의 보이지 않았다.
“측면 포혈(砲穴)도 보이지 않고, 아무리 봐도 상륙을 위한 배들이로군.”
“소관들도 그렇게 생각하고 있습니다.”
투르빌 제독은 문제의 선박들을 상륙을 위한 배들이라고 판단했고, 참모들도 이에 동의했다.
“상륙에 대비하라고 전하게.”
“예, 각하.”
참모에게 명령을 내린 제독은 다시금 망원경으로 문제의 선박들을 관찰했다.
“응? 왜, 회두(回頭)를?”
수송선이라 판단한 배들이 일제히 뱃머리를 돌리며 측면을 노출하고 있었기 때문이다.
“갑판에 저게 뭐지?”
문제의 선박 갑판에는 널찍하고 길쭉한 격자 모양의 철제 구조물 들이 자리하고 있었다.
“도대체가.... 자네들이 보기에 저게 뭐 하는 것으로 보이나?”
투르빌 제독이 참모에게 질문을 던지는 그때, 자리 잡기가 끝난 문제의 선박들에서 수를 셀 수 없는 대신기전들이 솟아올랐다.
씨잉씨잉씨잉
날카로운 비명과도 같은 소음을 내며 헤아릴 수 없이 많은 대신기전들이 포물선을 그리며 푸에르토레알로 쏟아졌다.
* * *
온갖 뛰어난 성능의 화포와 화차들이 만들어지면서 신기전은 현역인 신호용 소신기전을 제외하고는 점점 뒤로 밀려가게 되었다.
화포에 비해 가성비가 너무나도 안 좋았기 때문이다.
하지만, 언제나 반골들은 있기 마련이었고, 51구역과 52구역에도 신기전에 미 련을 못 버리는 반골들이 있었다.
“예산이 안 나오면 내 주머니를 털어서라도!”
의지라기보다 광기에 가까운 집념을 보인 끝에 이 장인들은 새로운 대신기전과 이를 운용하는 화차들을 개발했다.
“호오~. 이것 봐라?”
51구역과 52구역의 장인들이 만들어 낸 새로운 대신기전과 화차들을 본 제국군 고위층은 깊은 관심을 보였다.
“재장전에 시간이 많이 걸리기는 하지만, 단번에 압도적인 물량의 화탄을 날릴 수 있다는 점은 아주 마음에 드는군.”
“돌격차나 견인차를 개조한다면 운용도 편할 것 같고.....”
51구역에서 나온 대신기전과 화차는 제국 육군이 관심을 보였지만, 문제는 52구역의 물건이었다.
“성능은 마음에 드는데 덩치가.....”
“덩치가 좀 많이 크군.”
“아무래도.....”
점점 암울한 미래가 보이는 52구역의 장인들에게 빛을 내려 준 존재는 향이었다.
‘이거.... 그거잖아!’
21 세기의 2차대전 다큐멘터리, 특히 태평양전쟁에서 자주 봤던 무기가 떠오른 향은 바로 현을 불렀다.
“....해서, 이런 배를 만들었으면 하는데 어떠시오?”
“당장 설계에 들어가겠습니다!”
그렇게 해서 탄생한 것이 2차대전 미 해군이 운영한 LSM(R)의 제국 버전인 화력지원함이었다.
* * *
화력지원함 달린 대신기전 화차는 1대당 12발의 대신기전을 장전할 수 있었고, 화력지원함은 이런 화차 70기가 달려 있었다.
처음 설계에는 발사 담당자 70명이 심지에 불을 붙이는 방식이었지만, 전기에 관한 지식과 기술이 쌓이면서 전기 착화 방식으로 바뀌었다.
이제는 2명의 발사 담당자가 착화기에 달린 손잡이를 돌려 전기를 만들고, 발사 지휘관이 지렛대만 내리면 70대의 화차에 탑재된 총 840발의 대신기전이 거의 동시에 발사되는 것이었다.
문제는 재장전이었다.
두 번째 발사에 들어갈 대신기전까지는 갑판 밑에 자리한 창고에 들어 있었다.
화차에 올릴 신기전 틀에 이미 격납된 상태로 보관되어 있기에 거중기를 이용해 빠른 재장전이 이뤄졌지만, 그다음부터가 고생의 시작이었다.
안전을 위해 탄두부와 추진부가 분리되어 보관되는 대신기전들을 일일이 손으로 결합해야 했기 때문이다. 결합만이 아니라 빈 신기전 틀에 끼우는 것도 다 수동이었다.
덕분에 첫 번째 사격이 끝나고 두 번째 사격까지는 넉넉잡아 2각(약 30분)이면 가능했지만, 세 번째 사격까지는 빨라야 1시진(약 2 시간(이 필요했다.
하지만, 화력을 확인한 제국군 고위층들은 바로 채용을 결정했다.
* * *
정확히 12척의 화력지원함은 제국군의 높으신 분들이 왜 채용했는지 증명했다.
첫 번째와 두 번째 사격에서 발사된 대신기전의 수는 모두 합쳐 20,160발이었다.
1발의 폭발력이 제국 육군 표준 경화포-1차대전 시기, 프랑스의 그 유명한 76밀 리 야포-의 화탄의 폭발력과 같은 대신기전 2만여 발을 얻어맞은 푸에르토레알은 이미 도시의 형체가 사라져 버렸다.
도시만이 아니었다.
푸에르토레알의 에스파냐 해군 사령부 옥상에서 전장을 지휘하던 투르빌 제독과 그 참모진들도 그 모습을 찾을 수 없었다.
시원하게 쏴댄 화력지원함들은 ‘사람 잡는’ 재장전을 위해 바로 뒤로 물러났다.
화력지원함의 빈자리를 채우기 위해 앞으로 나선 살수의 함장과 부장은 난감한 얼굴이 되어 서로를 마주 봤다.
“여기서 더 때리면 죽어서 좋은 곳에 못갈 것 같지?”
“확실히 그렇습니다.”
부장의 대답에 함장은 함교에 있는 다른 이들을 돌아봤다.
다른 이들 모두 자신과 비슷한 표정인 것을 확인한 함장은 바로 명령을 수정했다.
“시가지 포격은 취소하고, 조선소를 부순다!”
“옙!”
그렇게 해서, 그날 해가 지기 전에 푸에르토레알과 카디스는 궤멸 되었다.
* * *
배를 돌려 카디스만을 빠져나온 징벌함대는 순항 속도를 유지하며 북상했다.
“리스본에 기항해 정비와 휴식을 취한 다음에 북으로 올라가도록 하지.”
이공 백작의 말에 살수 함장이 조심스럽게 물었다.
“포르투갈이 환영할까요?”
“우리가 왜 지금 순항 속도로 느릿느릿 가겠나? 우리가 리스본에 도착할 때쯤이면 푸에르토레알이 어떤 꼴이 났는지 다 알려졌을 것일세. 그런데 텃세를 부리겠다고? 눈 돌아간 놈들 앞에서? 그리고, 동맹이잖나?”
“그렇기는 합니다만.”
‘그렇기에 걱정이란 것입니다! 에스파냐의 전략 거점 하나를 하루도 안 걸려 가뿐하게 날려 버린 놈들이 다가오는데 겁이 안 나겠냐고요! 아무리 동맹이라고 해도 말입니다!’
튀어나오려는 말을 억지로 되삼킨 함장이었다.
그러거나 말거나 지도와 시계를 살피던 이공 백작은 팔짱을 낀 채 중얼거렸다.
“앞으로 사흘 뒤면 지상 작전도 벌어지겠군. 그나저나 참 본지도 문제야. 보내려면 일찌감치 보냈어야지. 때를 못 맞춰도 이렇게 못 맞추나? 역시 통신의 문제인가?”
* * *
원래대로의 작전에 따르면 해상 작전과 지상 작전은 동시에 실행하도록 되어 있었다.
하지만, 작전 실행 전날 본지에서 보낸 보급품이 도착하면서 계획이 변경되었다.
신무기들의 목록을 확인한 지상 작전 지휘부에서 날짜를 연기할 것을 강하게 주장한 것이었다.
“지금 도착한 장비들이 모두 준비를 끝낸 다음에 움직이는 것이 최선입니다! 사흘! 사흘만 주십시오!”
이렇게 해서 지상 공략 일자가 사흘 뒤로 미뤄진 것이었다.
그리고 약속의 사흘이 지나고 지상 작전 지휘부는 작전을 개시했다.
출정 준비를 끝낸 육군의 장비들을 살피던 이체 공작은 본지에서 보낸 문제의 신무기들을 바라봤다.
“대신기전 화차를 탑재한 돌격차라...... 화력이 아주 좋겠군.”
고개를 끄덕이며 나름의 품평을 내리던 이체 공작은 다른 새로운 무기를 보고는 의문을 표했다.
“을식 화차? 이 고물이 아직도 남아 있었나? 설마, 을식 화차까지 보내야 할 정도로 본국의 형편이 안 좋아진 것인가? 응? 을식 화차를 왜 돌격차에 얹어 놓은 것이지?”
동그랗게 말린 6개의 총열이 특징인 을식 화차를 얹어 놓은 돌격차들을 보며 의문을 표하는 이체 공작이었다.
