1184화 그가 남긴 과제. (4)
-태태상황께서 쓰신 답서가 전무후무하다더라!
어느새인가 경복궁과육조거리에는 이런 소문이 퍼지기 시작했다.
소문을 들은 이들은 누구나 눈을 빛내며 수다를 쉬지 않았다.
“태태상황이시니 무엇이 걱정일까?”
“암, 그렇고말고! 그 답서를 읽을 날이 참으로 기다려지네!”
하지만, 어느 정도 내막을 알고 있는 이들은 한숨을 내쉬었다.
“후우〜. 내용은 아직 보지 않았기에 모르지만, 그 분량만큼은 전무후무하다는 것은 확실하다지?”
“내용 역시 얼마나 심력을 소모하게 만들지 걱정이 태산일세. 그 답을 쓰신 분이 태태상황 아니신가?”
“진심으로 걱정일세.”
이런 이야기를 들은 향은 혀를 차며 투덜거렸다.
“쯧! 좀 더 쉽게 이해하라고 풀어쓰다 보니 분량이 늘어난 것뿐인데 걱정을 사서 하고 있어! 하! 생각해 보니 억울하네! 내가 예전에 선황과 함께 훈민정음 작업할 때는 더 많은 분량을 썼었어! 무슨 전무후무야, 전무후무가! 이러니 ‘요즘 놈들은’이라든가 ‘나 때는 말이야.’라는 말이 나오는 거야!”
향이 이렇게 꼰대스러운 불평을 늘어놓고 있을 때, 우는 한숨을 내쉬고 있었다.
“하아~，역시나 자자(字字)이 비점(拔點)이요, 구구(句句)이 관주(貫珠)로다. 참으로 문제를 찾음에 빠짐이 없고 답을 제시하는 데 막힘이 없으니 태태상황이시로구나! 하아〜. 하지만, 그것이 문제로다.”
우는 감탄과 안타까움이 가득한 말로 향의 답서를 평가했다.
“나야 어려서부터 상황께 단련을 받았기에 태태상황이 쓰신 문장의 겉과 속의 뜻을 빠르게 알아챌 수 있지만, 문장만 보는 이들은 겉의 뜻만 알 가능성이 높구나. 물론, 겉의 뜻만 알아도 훌륭한 답이지만 속의 뜻이야말로 백미(白眉)이거늘....”
안타까움을 감추지 못하며 다시 한번 답서를 읽던 우는 곧 무엇인가를 결심하고는 자리에서 일어났다.
“다시 한번 어려운 부탁을 드릴 수밖에 없겠군. 여봐라! 수강궁에 갈 것이다! 채비하라!”
“예, 폐하!”
수강궁을 찾은 우를 맞이한 향은 우의 맞은편에 앉으며 질문을 던졌다.
“그래, 답서는 잘 읽으셨소?”
“예. 잘 읽었습니다.”
“어떠했소? 괜히 눈만 어지럽힌 것이 아닐지 걱정이 되오.”
향의 겸양에 우가 손사래를 치며 대답했다.
“아, 아니옵니다. 참으로 가뭄의 단비와 같은 글이었습니다!”
“좋게 봐 주셔서 감사하오. 그래, 오늘은 무엇 때문에 오신 것일까? 궁금하구려.”
향의 물음에 우는 잠시 주저하다가 입을 열었다.
“그것이.... 참으로 외람됩니다만, 이 답서를 주제로 강론회(講論會)를 열 생각인데, 그때 강론을 맡아 주셨으면 합니다.”
“강론? 흐음.... 많이 풀어서 쓴 글인데, 강론까지 필요하겠소?”
“문자 그대로만 이해하는 고지식한 이들이 참으로 많습니다.”
“그래서 풀어서 쓴 것인데?”
“태태상황께서 언급하신 부분 외에는 적용이란 것을 할 줄 모르는 이들이 한둘이 아닙니다.”
우의 말에 향은 말없이 고개를 끄덕이며 속으로 투덜거렸다.
‘동서를 막론하고 가장 오랜 역사를 가진 악습이 관료주의라더니....’
속으로 ‘관료주의’와 ‘복지부동’을 신나게 씹어 댄 향은 우의 제안을 받아들였다.
“흐음.... 황제께서 무엇을 근심하는지 잘 알겠소. 그럼, 이렇게 합시다. 우선은 이사관까지 답서를 읽게 한 다음에 강론회를 열도록 하는 것이 어떻겠소?”
“그게 좋겠습니다.”
“거기에 더해 강론회장의 창과 문을 모두 열어 듣고 싶은 자는 모두 들을 수 있도록 하고. 아! 필요하다면 질문도 할 수 있도록 하고 말이오.”
“이사관 이하의 품계를 가진 이도 질문을 할 수 있도록 말입니까?”
“그렇소.”
바로 대답한 향은 장난스럽게 웃으며 말을 이었다.
“오랜만에 낚시질 한번 하는 것이 어떻겠소?”
향의 말에 우는 무릎을 치며 감탄했다.
“참으로 묘수입니다! 그렇게 하겠습니다!”
향과 우의 작당 모의가 있은 그날부터 경복궁의 인쇄실이 철야에 들어갔다.
“몇 부를 찍으라굽쇼?”
“우선 200부 정도 찍어야 할 듯하이.”
“농담이시죠?”
“황명일세.”
“명을 받드옵니다!”
우의 명령을 전한 내관은 향의 답서를 건넸다. 공손히 향의 답서를 건네받은 인쇄실 도쇄장(都刷匠)은 서둘러 답서를 펼쳤다.
“이거야....”
얇은 종이에 빽빽하게 채워진 글자를 보던 도쇄장은 걱정 가득한 표정이 되어 활자판들을 살폈다.
“이거 까딱 잘못하면 활자들이 모자라겠는데? 얘들아!”
“예. 어르신.”
인쇄장들을 불러 모은 도쇄장은 답서를 보이며 말했다.
“이제부터 200부를 인쇄해야 한다! 잘못하면 활자가 모자랄 수도 있으니 조심 또 조심해라! 특히, 자판을 잘못 조합해 오자나 탈자가 나오면 나한테 곡소리 나게 털릴 줄 알아!”
“예! 어르신!”
도쇄장의 윽박에 인쇄장들은 크게 대답하고는 잔뜩 긴장한 표정이 되어 향의 답서를 바라봤다.
‘태태상황께서 친필로 쓰신 문서를 인쇄하는 거다! 거기에, 저 많은 분량을 200부나 찍어 내야 해! 조금이라도 실수하면 10년 공부 나무아미 타불이다!’
잔뜩 긴장한 인쇄장들은 한 글자 한 글자 심혈을 기울이며 조판 작업을 진행했고, 도쇄장 역시 꼼꼼히 검수를 진행했다.
그런 노력 끝에 나온 인쇄물은 원본과 달리 3권으로 구성되었다.
원본처럼 선익지로 했다가는 비용을 감당할 수 없을 게 분명해, 일반 관용지로 인쇄했기 때문이다. 관용지 역시 우수한 품질을 자랑했지만, 선익지보다는 두꺼웠기에 한 권으로 엮는 것은 불가능했다.
“아니지, 한 권으로 엮는 것은 가능하지만, 그랬다가는 무기로 써도 무방할 물건이 나왔겠지.”
어쨌거나 그렇게 인쇄된 향의 답서들을 실은 수레가 육조거 리를 내달렸다.
“허어〜.”
“딸꾹!”
답서를 전달받은 관리들은 그 분량을 보며 한숨을 내쉬거나 기가막혀 딸꾹질을 하기 일쑤였다.
“다 받았지? 닷새 준다! 닷새 동안 다 읽고 강론회를 준비해.”
“그동안 맡은 과업은 어떻게 합니까?”
“안 할 생각이니?”
“시간이....”
“닷새 정도 못 잔다고 죽지는 않아. 나도 다 겪어 본 일이야. 그리고, 너만 일하는 줄 알아? 나도 일해! 나도 일하면서 이거 다 읽어야 한다고!”
여기에 여리(女吏)들은 이런 말까지 덧붙였다.
“난 거기에 애까지 키웠어. 어디서 앓는 소리야? 나 때는 말이야....”
“바로 착수하겠습니다!”
육조거리의 관리들이 뜻밖의 횡액에 소리 없이 비명을 지르는 동안, 향 역시 강론회를 준비하기 시작했다.
“거의 100년 만의 프레젠테이션인가? 다 늙어서 무슨 고생인지.....”
쓴웃음을 지으며 중얼거리던 향은 곧 결의를 불태웠다.
“오랜만에 프레젠테이션이 무엇인지 보여 주마! 밖에 내관 있나!”
“예, 폐하!”
“지금 즉시 사람들을 불러 모으게. 괘도 제작부터 시작해 할 일이 많아! 아! 태상황도 오라 하게!”
“예, 폐하!”
향의 부름을 받고 달려온 완은 작업 현장을 보고는 그대로 얼어붙었다.
“난 글을 다듬고 전체적인 검수를 맡을 테니 네가 일을 감독하거라.”
“제, 제가요?”
“오랜만에 효도 좀 해.”
“억울합니다! 누가 들으면 제가 그동안 불효만 했던 놈인 줄 알겠습니다!”
“이게 나이 먹었다고 반항이네? 이 자식아! 하라면 해!”
“...예.”
나이에 어울리지 않게 입을 댓 발이나 내민 완은 내관과 장인들을 부리며 일을 진행하기 시작했다.
* * *
보름 뒤, 제국 역사는 물론이고 세계사에 기록될 만한 강론회가 열렸다.
경복궁 근정전 앞뜰에는 셀 수 없는 천막들이 세워졌고 자리가 깔렸다.
강론회에 참석하는 관리 중 고위층 관리들이 자리한 곳에는 질 좋은 돗자리가 깔렸고, 직급이 낮은 관리나 연구소의 학자들이 앉는 곳에는 짚으로 짠 자리가 깔렸다.
그것도 모자라 우는 경복궁의 정문을 활짝 열어 원하는 이들은 누구나 들어와 강론회를 들을 수 있도록 배려했다. 물론, 욕 나오도록 철저한 신체검사를 통과해야 했지만.
그리고, 얼마 지나지 않아 근정전 앞뜰과 경복궁 정문으로 이어진.길은 인산인해를 이뤘다.
궁궐 안만이 아니었다.
경복궁 밖으로도 수많은 이들이 진을 쳐서 귀를 쫑긋거렸고, 목청 좋은 이들이 자원해 나서서 강론회의 내용을 밖에 모인 이들에게 알릴 변사(辯士) 일을 떠맡았다.
“태태상황 납시오!”
“태상황납시오!”
내관이 향과 완의 등장을 알리자 근정전 앞뜰과 경복궁 통로에 모였던 이들은 일제히 자리에서 일어나 예를 올렸다.
예를 받은 향과 완이 자리를 잡자, 내관은 이어서 우의 등장을 알렸다.
“황제 폐하 납시오!”
이에 향과 완도 자리에서 일어나 우에게 예를 올렸고, 우 역시 정중히 두 사람의 예에 답례했다.
그리고 우가 자리를 잡는 것으로 강론회는 그 막이 올랐다.
* * *
연사로 나선 향을 위해 마련한 의자에 향이 앉자, 대기하고 있던 내관이 커다란 깔때기 모양의 확성기를 가져와 설치했다.
“잘 들리시오?”
“잘 들립니다!”
대답을 들은 향은 곧 강론을 시작했다.
“제국이 앞으로도 번성하기 위해서는 국시인 홍익인간을 지키는 것이 가장 바른 답이라 할 수 있소. 하지만, 이 홍익인간의 뜻은 너무나도 크기에 오히려 어렵기도 하오. 해서, 나무가 아니라 숲을 보라는 말과 반대로 숲이 아니라 나무부터 보도록 합시다. 이것이 오늘 강론에 나선 이유이기도 하오.”
여기서 말을 끊은 향은 잠시 사람들을 바라봤다. 금필이나 첨필로 정신없이 향의 말을 받아적는 사람들을 바라보며 가볍게 숨을 고르던 향은 말을 이었다.
“우선, 인사가 만사라는 말이 있듯이 인사 부분부터 갑시다.”
이어진 향의 말을 요약하면 다음과 같았다.
-홍익인간의 뜻을 인사에 풀자면 가장 먼저 조심하며 지켜야 할 것은 공정과 인정이다.
-무릇, 모든 인사가 원활하게 행해지기 위해서는 신상필벌이 반드시 지켜져야 한다.
-그리고 이를 지키기 위해 반드시 먼저 지켜야 할 것은 공정함이다.
-같은 공을 세웠어도 당사자가 누구냐에 따라 그에 대한 상이 다르고, 같은 벌을 지었어도 죄인의 뒷배가 누구냐에 따라 벌이 달라진다면 누가 나라를 믿고 따를 것인가? 때문에, 공정함이야말로 반드시 지켜야 할 것이다.
-다음으로 조심하며 지켜야 할 것은 인정이다. 이 인정은 한 가지가 아니라 두 가지이다.
-첫 번째 인정은 사람 사이의 정이다. 이 정이 있어야 사람들이 사람답게 아름답게 살아갈 수 있다.
-이 인정이 없다면 도리 또한 빛이 바랠 것이고, 삭막해질 것이
다.
-그리된다면 공정함은 엄혹함으로 바뀔 것이다.
-두 번째 인정은 확실하게 여긴다는뜻의 인정(認定)인데, 역시 중요한 것은 마찬가지이다.
-이 인정은 경륜을 인정한다는 것이다.
어떤 사람이 자신의 일생을 걸고 하나의 일에 매진한다면, 그리고, 그 매진한 일이 도리에 어긋나지 않은 일이라면 그의 경륜을 인정하고 존경해 줘야 한다는 의미이다. 이 인정이야말로 제국의 생활이 멈추거나 퇴락하지 않고 앞으로
굴러갈 수 있게 해 주는 제일 큰 힘이 될 것이다.
-왜냐하면 이 인정이 자리를 잘 잡아야 제국의 인구가 줄지 않고 계속늘 것이기 때문이다.
향의 말이 여기까지 이어졌을 때, 이미 답서를 읽은 이들 가운데 절반가량과 근정전 밖에서 이야기를 듣던 이들 가운데 5할 정도가 고개를 갸웃하며 의문을 표했다.
이 모습에 향과 완, 우의 표정이 조금 안 좋아졌다.
‘아니, 벌써 절반이 탈락이라고?’
‘내가 그렇게 어렵게 썼나?’
살짝 고민하던 향은 다시 설명을 이어 갔다.
