1181화 그가 남긴 과제. (1)
제국과 잉글랜드의 협상은 나름 순조롭게 흘러가고 있었지만, 제국과 프랑스의 협상은 제자리걸음만 하고 있었다.
-돈 좀 빌려줘!
-맡겨 놨냐?
협상에 나선 프랑스는 일종의 ‘벼랑 끝 전술’을 사용하고 있었다.
-배상금은 정해진 기간에 정해진 금액만큼 지급하겠다.
-하지만, 지금은 재건에 들어가는 자금도 부족하다!
-그러니 돈 좀 빌려줘!
-안 빌려주면 배상금 못 내! 배 째!
이에 제국의 반응 역시 강경했다.
-째라면 못 쨀 줄 알아! 프랑스의 항구를 다시 잿더미로 만들어 줄까?
제국의 압박에 프랑스 사신들은 그대로 배를 까 보였다.
-어차피 지금도 잿더미야, 부수고 싶으면 부숴!
배를 까 보이며 버티는 프랑스 사신들의 모습에 제국의 대신들은 둘로 나뉘어 설전을 벌이게 되었다.
아니 다수파와 소수파의 설전이 벌어진 것이었다.
-어차피 저놈들은 도와줘도 문제다!
-저놈들이 힘만 되찾으면 다시 제국을 상대로 이빨을 드러낼 것이다!
-이참에 그냥 무너지게 만들어야 한다!
이것이 다수파의 주장이었다.
반면, 소수파의 주장은 다음과 같았다.
-지금 프랑스가 매우 곤란하고 위험한 상황인 것은 맞다.
-하지만, 프랑스는 강한 저력이 있는 국가다. 거기에 백성들의 충성심도 강하다.
-여기서 강대강(强對强)의 방법을 고집한다면 역으로 프랑스 백성들을 자극해 힘을 모으게 만들 것이다.
-적은 줄이고 친구는 늘리라고 했다.
-프랑스가 유럽에서 가진 지위를 생각한다면 원하는 것을 들어주는 것이 합당하다.
“돈을 빌려주면 제국을 만만히 볼 것이오! 단호하게 대해야 하오!”
“자식을 훈육할 때도 한 손에는 과자를, 다른 손에는 회초리를 들라 했소! 자식을 훈육할 때도 이런데 나라 사이의 관계는 어떻겠소! 두 손 모두 회초리를 들면 좋은 결과가 나올 것 같은가!”
다수파가 강하게 압박했지만, 소수파는 자신들의 주장을 굽히지 않았다.
-쥐도 궁지에 몰리면 고양이를 무는 법이다!
-에스파냐를 보라! 그나마 합스부르크가 있어 숨통은 트였지만, 이미 궁지에 몰린 상황이다! 거기에 프랑스까지 궁지로 몰아넣는다면 지브롤터가 다시 위험해진다!
시간이 지나면서 소수파의 주장에 동감하는 이들이 늘기 시작하면서 양쪽의 대립은 더욱 팽팽해졌다.
결국, 모든 것은 결정권자인 우에게 달리게 되었다.
“후우 양쪽 다 합당한 근거가 있으니 참으로 결정하기가 어렵구나.”
길게 한숨을 내쉰 우는 생각을 정리했다.
“내 생각으로는 프랑스에 돈을 빌려주는 것이 좋아 보이는데, 문제는 대신들의 반발이다. 아니, 대신들만이 아니라 백성들도 불만을 가질 것이다. 이것 참 난제로다....”
어느 쪽을 선택하더라도 욕먹을 상황에 난감해진 우는 결국 자리를 털고 일어났다.
“태태상황께서 요즘 바쁘신 것은 알지만, 가서 떼 좀 써야겠군.”
* * *
우의 말처럼 요즘 향은 정신없이 바쁜 시간을 보내고 있었다.
그를 바쁘게 만든 것은 전구 때문이었다.
전기의 방전 현상을 이용한 방전등은 ‘어둠을 몰아낸 기물’로 인정받으며 여기저기 쓰이기 시작했다.
하지만, 쓰이는 곳이 늘면서 문제점도 차근차근 발견되기 시작했다.
방전등 자체의 한계로 생긴 문제도 있었지만, 심리적인 저항으로 생긴 문제도 있었다.
이런 심리적인 저항이 가장 큰 문제가 된 곳은 제국군, 특히, 제국 해군이었다.
“저 방전등 안에서 번쩍거리는 것이 번개하고 같은 거라고 했던가?”
“그렇다고 하더라고.”
“그걸 전선 화약고 안에 설치하라고? 어느 미친놈이 그런 망발을...”
“쉿! 태태상황께서 나서신 일이야.”
“이런... 씁! 어쩔 수 없군....”
이렇게 해서 설치가 시작되었지만, 현장 인원들의 심리적인 저항은 만만치 않았다.
-지금까지 사용한 기름등잔이나 등석 등잔은 사고가 벌어져도 빠르게 대처할 수 있다. 하지만, 저 방전등은 아니다.
-등잔들은 이미 설치할 때부터 방화사(防火砂)나 다른 안전장치들이 따라왔다. 하지만, 저 방전등이 어떤 사고를 낼지, 그런 사고가 나면 어떻게 대처해야 하는지 전혀 알 수가 없다.
이런 심리적인 저항 때문에, 기껏 설치된 방전등의 전선을 끊어 버리고 기존의 등잔을 이용하는 전선들이 한두 척이 아니었다.
이런 일이 발견될 때마다 교육이 반복되었지만, 쉽게 근절되지 않았다.
이를 먼저 막았어야 할 함장들이 그러한 사태를 해결하지 않고 그냥 놔둔 경우가 한둘이 아니었기 때문이다.
“태태상황께서 하신 일에 실수가 있겠냐마는, 그래도 불안한 것은 불안한 거야. 천려일실이라고, 어쩌다 걸린 불운함이 내 배가 되는 것은 사절이야.”
향에 대한 신뢰보다 자신의 배가 더욱 소중한 함장들이었다.
결국, 이와 관련된 보고는 향에게도 올라갔고, 향은 선선히 고개를 끄덕였다.
“이 부분은 인정, 아크등에 관해서는 나도 이론만 알고 있었으니까. 그리고, 정작 잘 쓰일 곳이라 예상한 곳에서는 못 쓰는 상황이니까.”
향이 가장 먼저 애용되리라 생각한 곳은 광산이었다.
하지만, 지금 만들어진 방전등은 그 덩치가 너무 커서 광산의 갱도에서 쓰기에 부적합했다. 그분만 아니라 지나치게 밝아서 어둠에 익숙한 광부들에게 악영향을 줄 수 있었다.
“...때문에, 전에 말했던 ‘전선의 과열’을 이용한 새로운 등의 개발에 힘을 실어야겠소. 내가 이런 실수를 하다니, 안타까운 일이오. 그리고, 나 역시 한계가 있음을 인정하고 자만했음을 반성해야겠소.”
옆에서 향의 자아비판을 듣던 완이 슬그머니 딴죽을 걸었다.
“그러신 것치고는 표정이 너무 밝으십니다.”
“내 표정이 조금이라도 안 좋으면 사방에서 야단법석이니 어쩌겠소? 억지로라도 웃고 다녀야지.”
“아니신것 같은데....”
“신소리 그만하시고 가서 일 보시오. 새로운 날틀을 개발하겠다고 그러지 않았소?”
“...언로를 막는 것은 군주의 도리가 아니라고....”
“나가! 내가 황제 자리 때려치운 지가 언제인데! ”
어쨌거나 이런 촌극을 벌이면서 전구 개발에 매달리는 향이었다.
* * *
이렇게 나름 바쁜 일상을 보내던 향을 찾은 우는 자신의 고민을 이야기했다.
“...해서, 태태상황께 가르침을 구하게 되었습니다.”
“흐음.... 과연 난제로소이다.”
우의 말에 향은 고개를 끄덕이며 속으로 중얼거렸다.
‘베르사유 조약의 여파가 히틀러를 탄생시켰다지? 아니, 히틀러가 아니었더라도 2차대전은 벌어질 수밖에 없었고, 그 원인이 베르사유 조약이라고 했던가?’
“흐음....”
한참을 입을 다문 채 고민하던 향은 진지한 표정으로 입을 열었다.
“이 늙은이의 좁은 소견으로 생각해 보건대, 프랑스의 청을 들어주지 않으면 짧으면 10년, 길어야 30년 이내에 전쟁이 다시 벌어질 것이오.”
향이 전쟁을 언급하자 우는 더욱 심각해진 표정이 되어 물었다.
“프랑스에게 돈을 빌려준다면 전쟁을 피할 수 있겠습니까?”
“반반이오. 하지만, 돈을 빌려주지 않는다면 전쟁이 벌어질 확률이 더욱 높아지겠지.”
“찬성파가 말했던 것처럼 프랑스 백성들의 증오 때문입니까?”
“그것도 한몫하겠지. 아니, 큰 몫을 할 것이오. 이 늙은이의 생각을 조금 더 이야기해 보자면....”
향의 생각을 요약하면 다음과 같았다.
-지금 프랑스를 다스리는 정권은 제국을 잘 알고 있다.
-하지만, 지금의 프랑스의 형편을 살피자면 ‘풍전등화(風前燈火)’라는 말이 가장 어울리는 형편이다.
-만약, 작금의 상황을 참지 못한 백성들이 들고일어난다면 지금의 정권은 붕괴할 가능성이 높다.
-그런 반란을 통해 새롭게 정권을 차지한 이들은 백성들의 불만을 다독이기 위해 제국에 적대적인 자세를 취하면서 적극적인 강병 정책을 실행할 것이다.
-그리고, 이렇게 육성한 강병을 이용해 타국의 부를 취하려 할 것이다.
-이는 유럽에서 다시 전쟁이 벌어진다는 소리다.
-유럽 여러 나라와 동맹을 맺은 제국은 다시 전쟁에 참전하게 될 것이다.
“...그리고, 기술이 발전하면서 그 전쟁은 더욱 참혹해질 것이오. 만약, 그 전쟁을 적어도 30년, 운이 좋다면 50년에서 100년을 늦출 수 있다면 싸게 먹히는 것 아니겠소?”
향의 설명에 고개를 끄덕이던 우는 쓴웃음을 지으며 대답했다.
“짐을 덜자고 왔다가 더 얹고 가는 느낌입니다.”
“기운 내시오. 황제는 옳은 결정을 할 것이라 믿고 있소. 언제나 그랬듯이 말이오.”
“최선을 다하겠습니다.”
* * *
경복궁으로 돌아온 우는 대신들을 불러 모은 다음 향의 말을 전했다.
“...짐이 생각건대, 태태상황께서 하신 말씀은 깊이 생각해 볼 가치가 있다고 여겨지오. 그러하니, 외무부 장관.”
“예, 폐하.”
“프랑스 사신들에게 좀 더 기다리라고 하시오.”
“명을 받들겠사옵니다.”
“그리고, 다른 대신들은 다시 한번 생각을 해 봅시다.”
“명을 받드옵니다.”
근정전에서 물러난 대신들은 총리실에 딸린 회의실에 모여 머리를 맞대었다.
“폐하께서는 깊이 생각해 보라 하셨지만, 폐하의 어심은 이미 수락으로 정해진 것이라 봐야 하지 않겠소?”
좌부총리의 말에 총리는 말없이 고개를 끄덕였다. 이에 우부총리가 반론을 제기했다.
“하지만, 문제는 이를 받아들이면 전례(前例)를 남기게 된다는 것이오. 제국에게 시비를 걸어 패해도 오히려 재물을 챙길 수 있다고 오판하는 이들이 생길 수 있소.”
“허! 자기들 나라와 백성들이 어떤 일을 겪을지는 생각 안 하고?”
“그렇게 당해도 제국에게서 돈만 챙길 수 있으면 이득이라고 생각하는 이들이 없겠소?”
우부총리의 말에 총리가 고개를 저었다.
“대감, 지금 대감의 말은 억지라고 생각하오. 만약 그렇게 생각하는 이들이라면 치국(治國)을 논할 자격이 없소. 아무리 생각해도 억지요.”
총리의 지적에 우부총리는 입을 다물었다. 그가 생각하기에도 좀 억지였으니까.
뒤이어 입을 연 이는 국방부 장관이었다.
“우부총리 대감의 말이 억지기는 하지만, 전례라는 부분은 고민해야 한다고 보오. 까딱 잘못하면 제국은 돈으로 평화를 사려는 유약한 나라로 보일 수 있소.”
“이번에 그렇게 당했는데?”
좌부총리의 질문에 국방부 장관은 바로 대답했다.
“30년만 지나 보시오.”
-만약, 이번 일이 잘 풀려서 제국과 유럽의 평화가 이어진다면, 이를 관행으로 삼으려는 이들이 나올 것이다.
—왜냐? 국방비를 늘리는 것보다 싸게 먹힐 수 있으니까.
-최악의 경우, 제국은 송이 걸었던 길을 그대로 걸을 것이다.
“국방부 장관은 예산 때문에 불만이 많은가 보오?”
재경부 장관의 딴죽에 국방부 장관은 목소리를 높였다.
“거참! 나무를 보지 말고 숲을 좀 보시오 숲을!”
“농담도 못 하오?”
“이 형편에 농담이 나오오!”
국방부 장관의 목소리가 더욱 높아지자, 총리가 끼어들었다.
“그만, 그만. 재경부 장관이 이번엔 좀 지나쳤소이다.”
“미안하오. 내가 지나쳤소이다.”
총리의 타박에 재경부 장관은 바로 사과를 표했다.
과열되었던 분위기가 가라앉자, 총리가 상황을 일단 정리했다.
“지금까지의 이야기를 정리해 봅시다. 프랑스의 제안을 받아들이는 것은 나쁘지는 않다. 하지만, 이것이 안 좋은 전례가 되는 것은 피해야 한다. 맞소?”
“맞소.”
“그럼 이를 어떻게 해결하는 것이 가장 좋을지 궁리해 봅시다.”
이에 대감들은 입을 다문 채 해답을 찾기 위해 고심했다.
하지만 이는 쉬운 일이 아니었다.
“이거야 원.... 서로 반대 방향으로 달리려는 말들의 고삐를 잡고 길을 가려는 상황이니.....”
“저 빌어먹을 프랑스 놈들은 왜 전쟁을 벌여서는....”
“동감이오.”
답을 찾다 지친 대신들은 프랑스에 대한 성토를 시작했다.
