1173화  후폭풍. ⑴
런던에 도착한 징벌함대는 열렬한 환영을 받았다.
-잉글랜드의 국왕을 알현하고 싶다.
이공 후작의 청을 전달받은 헨리 8세는 이를 허가한 것은 물론이고 직접 신하들을 이끌고 템즈강을 내려갔다.
“거대하군!”
템즈강 입구에 정박한 징벌함대의 전선들, 특히, 살수의 거대한 모습에 감탄을 연발하는 헨리 8세와 달리 왕비 ‘아라곤의 캐서린’은 영 표정이 좋지 않았다.
제국에 의해 고국인 에스파냐가 초토화되었다는 소식을 들었기 때문이다.
살수에서 내려진 계단을 오른 헨리 8세가 갑판에 받을 내딛자 그곳에는 이공 후작과 참모들이 대기하고 서 있었다.
이에 제국 쪽 통역관이 이공 후작을 소개했다.
“징벌함대의 사령관이시자 제국의 후작인 이공 제독이십니다.”
이공 후작의 소개가 끝나자 헨리 8세 옆에 있던 통역이 헨리 8세를 소개했다.
“웨일스의 공작이시며 콘월의 공작, 그리고 요크의 공작이시며 아일랜드의 영주, 잉글랜드의 원수백이시자 잉글랜드 오항동맹(五巷同盟)의 총독경, 마지막으로 잉글랜드의 국왕이신 헨리 튜더십니다.”
통역들을 통해 자기소개를 끝낸 이공과 헨리 8세는 웃으며 예를 나누었다.
자기소개와 상견례가 끝나고, 헨리 8세는 이공 후작에게 자신의 용건을 밝혔다.
“참으로 멋진 전함이오, 후작과 함께 이 배를 타고 런던으로 돌아가고 싶소. 짐의 청을 들어주겠소?”
소문의 헨리 8세답지 않은 매우 정중한 청이었다.
하지만, 헨리 8세도 어쩔 수 없는 일이었다.
그동안 헨리 8세의 귀에 들어온 징벌함대에 관한 풍문에 따르면 절대 건방지게 굴어서는 안 될 일이었다.
오죽하면 헨리 8세의 개인 교사 출신으로 충실한 조언자인 요크 대주교이자 대법관인 토머스 울지는 물론이고 런던의 주 장관 대리인 토머스 모어까지 나서서 주의를 줄 정도였다.
“걱정 마시오! 나도 정도라는 것은 알고 있소!”
“각별히 조심하셔야 합니다! 잘못하면 런던이 불바다가 될 수 있습니다!”
귀에 못이 배기도록 잔소리를 들은 것도 있었지만, 가장 큰 이유는 역시나 템즈강 입구에 닻을 내리고 정박한 징벌함대였다.
살수를 시작으로 돌격귀선과 도전자급, 해응급 전선들, 날틀 모함과 화력지원함, 구축함과 수송선까지 구성된 엄청난 규모의 함대가 닻을 내리면서 템즈강 입구가 그대로 막혀 버렸다.
그리고, 이 상황에 항의하는 잉글랜드인들은 아무도 없었다.
심지어 헨리 8세조차도.
헨리 8세의 요청을 들은 이공 후작은 살짝 고민하는 듯하다가 헨리 8세에게 대답했다.
“전하의 청을 받아들이는 것이 당연한 일이겠지만, 저희는 이 강의 물길을 잘 모릅니다. 이 강의 물길을 잘 아는 이를 붙여 주신다면 기쁜 마음으로 전하를 모시겠습니다.”
“걱정하지 마시오!”
호탕한 목소리로 대답한 헨리 8세는 신하들에게 명령을 내렸다.
명령을 받은 신하들은 바로 런던항으로 보내 가장 능숙한 도선사를 섭외해 데리고 왔다.
도선사의 안내를 받으며 살수와 살수의 호위를 담당하는 구축함 2척이 템즈강을 거슬러 올랐다. 템즈강에서 가장 유능한 도선사의 안내를 받았음에도 템즈강을 거슬러 올라가는 살수의 속도는 매우 느렸다.
이 시기의 다른 배들보다 한참이나 깊은 흘수를 가진 살수였고, 갑판병들이 계속 측정 기구를 이용해 수심을 확인하면서 움직였기 때문이다.
하지만, 이렇게 느릿하게 움직이면서도 살수는 더욱 강력한 위압감을 선보였다. 템즈강변에 모여든 잉글랜드인들은 살수의 거대한 모습을 보며 감탄에 감탄을 거듭했고, 군인들은 공포에 빠졌다.
헨리 8세와 함께 살수에 올랐던 토머스 모어는 살수의 거대한 위용에 자신도 모르게 중얼거렸다.
“리바이어던((Leviathan).....”
구약성경과 가나안 신화에 등장하는 거대한 바다용의 이름을 중얼거리는 토머스 모어였다.
* * *
살수와 구축함들이 무사히 런던항에 입항하고 이어진 회견과 연회는 순조롭게 진행되었다.
시종일관 화기애애한 분위기가 이어지던 가운데 헨리 8세가 속내를 드러냈다.
“제국의 전함이 참으로 대단해 보이오. 제국의 강함 그 자체를 상징하는 것 같소이다.”
“좋게 봐 주셔서 감사합니다. 제국의 땅과 바다를 지키기 위해 최선을 다한 결과물입니다.”
이공 후작의 대답에 헨리 8세는 고개를 끄덕였다.
“제국이 함부로 무력을 사용하지 않는다는 것은 잘 알고 있소. 그런 면에서 이번 전쟁은 참으로 아쉬운 점이 많아요. 어쩌다 그런 멍청한, 아, 실례! 심각한 오판을 했는지. 쯧쯧쯧.”
실수를 가장해 교묘하게 프랑스와 에스파냐를 돌려 까는 헨리 8세의 말에 이공 후작은 웃으며 대답했다.
“그러게나 말입니다.”
“그래서 제국에 청이 있소이다. 제국의 저 전함을 구매하고 싶소.”
“전함 말입니까? 잉글랜드에 전함이 필요합니까?”
“우리 역시 평화롭게 살고 싶은데 말이오. 사사건건 시비를 거는 나라가 있어서 말이오. 전함을 가지고 있으면 그 나라도 시비를 걸지 못하리라 생각하오.”
“그 나라는 이번에 크게 당해서 한동안은 시비를 걸지 못할 거라고 생각합니다만?”
“대놓고는 못 걸겠지만, 뒤로는 얼마든지 걸어 댈 종자들이라 필요하오.”
“뒤로말입니까?”
“대서양에서 날뛰는 해적들의 태반이 그 나라 놈들이란 것은 유명하지 않소?”
헨리 8세의 말에 이공 후작은 바로 튀어나오려는 말을 억지로 참았다.
‘나머지 절반은 잉글랜드인들이라는 것도 유명하지.’
가까스로 말을 참은 이공 후작은 진지한 얼굴로 대답했다.
“대서양 항로 문제라면 소장이 조언을 드려도 되겠습니까?”
“오오! 감사하오! 진지하게 들으리다!”
“대서양 항로 문제라면 전함은 오히려 어울리지 않습니다. 한번 움직일 때마다 비용이 너무나 많이 듭니다. 아니, 건조 비용부터 문제입니다. 한두 푼이 들어가는 물건이 아닙니다. 우리 제국도 건조를 포기할까 하고 고민할 정도였지요. 그나마 황제 폐하께서 재경부 관리들을 설득하셔서 건조할 수 있었지요.”
이공 후작의 설명에 헨리 8세가 살짝 표정을 구겼다.
“허어〜 그렇소? 하아~. 이를 어찌한다?”
헨리 8세는 난감함이 가득한 목소리로 한탄하며 슬그머니 이공 후작의 표정을 살폈다.
‘저 표정은 진짜다!’
그동안 정치판에서 닳고 닳은 헨리 8세의 감각은 이공 후작의 대답이 진심이라는 것을 알아챘다.
이공 후작이 진심이라는 것을 알게 된 헨리 8세는 진심으로 고민하기 시작했다.
‘제국도 쉽게 건조하지 못한다는 소리는 그만큼이나 비싸다는 소리다. 거기에 운용 비용이 문제라..... 잘못하면 의회에서 나를 잡아먹으려 할지도 모르겠군.’
제국의 재경부만큼이나 예산 문제만 나오면 난리가 나는 곳이 잉글랜드의 의회였다.
헨리 8세가 고민하는 모습에 이공 후작은 속으로 중얼거렸다.
‘태태상황의 교훈이 여기서도 통하는군.’
* * *
-진실만을 말하라. 하지만, 모든 진실을 말하지는 말아라.
이것이 향으로부터 시작해 황실에 내려오는 가르침이었다.
실제로 살수급 전함 건조를 놓고 황제와 재경부가 충돌하기는 했었다.
하지만, 충돌의 원인은 조금 달랐다.
-전함의 효용성이 좋으니 추가로 ‘대량’ 건조하고 싶다.
-무슨 소리! 예산이 부족하다! 원래 정해진 척수만 건조해야 한다!
즉, 재경부가 막아선 것은 ‘추가 건조’였다.
결국, 황제와 재경부 사이에 치열한 설전이 벌어진 끝에 중재안이 나왔다.
-우선은 처음 계획대로 진행한다. 이후, 나라의 살림살이와 세계 정세를 살피고 추가로 몇 척을 건조할지 결정한다.
* * *
‘지르고 후회하느냐, 안 지르고 후회하느냐’를 놓고 고민에 고민을 거듭하는 헨리 8세의 모습을 본 이공 후작은 슬그머니 입을 열었다.
“나라를 위해 고민하시는 전하의 모습을 보니 참으로 안타깝습니다. 그래서, 소장이 드릴 말씀이 있습니다.”
“무엇이오? 내 기꺼이 듣겠소!”
헨리 8세가 반색하자, 이공 후작은 영업에 들어갔다.
“지금 제국이 새로이 건조하려는 전선이 있습니다. ‘순양함’이라는 함정입니다.”
“순양함?”
헨리 8세의 의문에 이공 후작은 기억을 더듬어 대답했다.
“태태상황과 태상황께서 궁리하신 전선인데, 잉글랜드 말로는 아마도 ‘Cruiser’라고 부르면 어울릴 것입니다.”
“태태상황이시라면 마, 아니! 아니! ‘철인군주’라 불리는 그분을 말하는 것이오?”
자신도 모르게 ‘마왕’이 라는 말이 튀어나오려는 것을 황급히 막으며 이어진 헨리 8세의 물음에 이공 후작은 살짝 인상을 구겼다가 풀며 대답했다.
“그렇습니다.”
“그분께서 생각하신 것이라면 충분히, 안, 큰 도움이 될 것이오! 어떤 전함이오?”
헨리 8세는 눈을 빛내며 설명을 재촉했다.
아니, 헨리 8세만이 아니었다.
그 장소에 있던 잉글랜드의 모든 귀족, 정치인, 관리들이 눈을 빛 내기 시작했다.
‘이향’이라는 이름이 가진 무게 때문이었다. 물론, 유럽의 권력자들 대부분은 ‘마왕’이라는 별명이 더 친근했지만. 그 자리에 있는 모든 잉글랜드인들이 눈을 빛내는 가운데 이공 후작은 ‘순양함’에 관해 대략적인 개념을 설명했다.
“....이것이 순양함이라는 전선의 개념입니다.”
“흐음.... 적당히 강력한 화력과 적당히 강력한 방어력을 가졌지만 매우 우수한 항속 능력과 속도를 가진 전함이라. 항속 능력과 속도를 빼면 좀.....”
헨리 8세가 살짝 불만을 표시하자 이공 후작은 말을 덧붙였다.
“화력의 기준은 우리 제국의 화력을 기준으로 해서입니다.”
“아! 그러면 말이 달라지지!”
이공 후작의 첨언에 헨리 8세는 바로 표정을 바꿨다.
제국의 화력 중시, 화포 중시 사상은 모두가 인정하고 있었다. 제국의 ‘적당한 화력’은 다른나라에서 ‘강력한 화력’이라는 의미로통할 정도였다.
“그러면 그 순양함이라는 새로운 전함의 건조 비용은 어느 정도요?”
“그 부분은 아직 궁리와 실험이 이어지는 형편인지라 확실히는 소장도 모릅니다. 하지만, 전함보다는 확실히, 아니, 매우 적은 비용이 지출될 것은 확실합니다.”
“그렇소?”
연회가 끝나고 이공 후작과 제국인들이 연회장을 떠난 후, 헨리 8세를 비롯한 잉글랜드 정치인들은 회의실로 자리를 옮겼다.
“아까 들은 제안에 관해 어떻게들 생각하시오?”
헨리 8세의 물음에 잉글랜드 정치인들의 대답은 대동소이했다.
-제국의 후작조차 비싸다고 말할 정도면 전함은 당분간 포기하는 것이 마땅하다.
-하지만, 순양함은 의외로 괜찮아 보인다.
-프랑스의 해군력이 거의 사라진 지금, 최대한 빨리 순양함을 도입하거나 건조하는 것이 최선의 대책이다.
“짐 또한 그렇게 생각하오. 그러면 제국 함대가 출발하는 즉시, 제국의 서울로 사자를 보냅시다. 어떻게 생각하시오?”
“찬성합니다.”
뜻밖의 기회를 놓치지 않기 위해 빠르게 움직이는 잉글랜드인들이었다.
하지만, 얼마 지나지 않아 잉글랜드에서는 커다란 정치 스캔들이 발생해 버렸다.
헨리 8세의 부인인 ‘아라곤의 캐서린’이 연관된 대형 스캔들이었다.
호칭에서 알 수 있듯이 캐서린은 에스파냐의 공주였다.
때문에, 징벌함대의 방문과 이를 환영하는 헨리 8세의 움직임이 마음에 들지 않았다.
거기에 부부 사이도 영 좋지 않았다.
둘사이에 아들이 없었기 때문이다.
이런 상황에서 순양함에 관한 정보가 들어오자, 캐서린은 측근을 통해 이를 에스파냐에 알렸다. 하지만, 이 행동이 적발되면서 초대형 정치 스캔들이 터진 것이었다.
가뜩이나 캐서린과 사이가 좋지 않았던 헨리 8세는 이 기회를 절대 놓치지 않았다.
“아무리 에스파냐의 공주라고는 해도 지금은 잉글랜드의 왕비! 이는 명백한 반역 행위다!”
헨리 8세는 반역죄를 명분으로 삼아 캐서린과의 이혼을 추진함과 동시에 캐서린을 런던탑에 가둬 버렸다. 명분이 명분이었기에 교회도 반대하지 않았고, 잉글랜드 대법원은 캐서린에게 반역죄를 물어 사형을 선고했다.
