1179화후폭풍. (7)
듣자마자 울상부터 지었던 학자들은 빠르게 표정을 정리하고는 향을 바라봤다.
‘분명히 궁리해 보실 것이 있다고 하셨다. 도전록 등재가 아니라 직접 오셨다? 이건 분명히 기회다!’
‘힘들겠지만, 그래도 결과를 빠르게 볼 수 있다는 소리다!’
학자와 장인들 사이에서 향에 관해 내린 평가는 다음과 같았다.
-제국인들 가운데 제국의 현실을 제일 잘 알고 있는 이가 태태상황이시다.
향이 보기에 지금 당장은 힘들어 보이는 것은 바로 도전록에 올려 버렸다.
반면, 그래도 빠르게 결과를 볼 수 있는 것은 지금처럼 과업으로 배정했다.
물론, 이를 배정받은 이들의 몸과 마음은 좀 고달프겠지만.
그럼에도 대대손손 대를 이어 가며 매달려야 하는 도전록의 ‘사람 잡는’ 과제들보다는 한참 나은 것이었다. 때문에, 빠르게 표정을 정리한 학자들은 눈을 빛내며 향을 바라봤다.
“무엇을 궁리하면 되는 것이옵니까?”
학자들의 물음에 향은 싱긋 웃으며 대답했다.
“전기로 불을 밝히는 등(燈)일세.”
“등이요‘?”
“그렇다네.”
향은 설명을 이어 갔다.
-지금 서울의 거리마다 길을 밝히는 등이 세워져 있다.
-뿐인가? 거리는 물론이고 여염(聞®)과 관청 어디에나 불을 밝히는 등이 필요하다.
-하지만, 지금까지는 초나 기름을 이용한 등을 써 왔다.
-이는 불편함이 많다. 불편함뿐인가? 등불도 불이니 화재의 위험을 피할수가없다.
-때문에, 전기를 이용한 등을 만들 수 있다면 큰 도움이 될 것이다.
-특히, 광산이나 군대에서 요긴할 것이다.
“....그래서 궁리해 보라는 것일세. 백성들에게 큰 도움이 될 것일 세.”
향의 설명에 학자들은 열심히 머리를 굴리기 시작했다.
‘확실히 광산에서 불씨를 잘못 다뤄서 사고가 났다는 이야기를 자주 들었지.’
‘화약 옆에 등불놓는 것이 위험하기는 하지.’
나름 긍정적인 평가를 하는 학자들이었지만, 가장 중요한 문제가 남아 있었다.
‘ 어떻게?’
‘실마리를 알아야 방향을 잡을 수 있는데, 그 실마리를 아는 과정이 제일 많은 시간을 잡아먹는단 말이지.’
결국, 학자들은 향에게 매달릴 수밖에 없었다.
“태태상황께서 이런 과업을 내리신 이유는 알겠사옵니다. 그리고, 가능성은 있다고 보옵니다. 하지만....”
“솔직히 말해서 실마리가 문제이옵니다.”
학자들이 대놓고 매달리자, 향은 싱긋이 웃으며 대답했다.
“그 문제를 놓고 나도 잠시 궁리했는데 말일세. 문득, 이런 생각이 들었다네. 밤하늘에 벼락이 칠 때, 대낮처럼 환해지지 않나? 이 원리를 알아내 이용하면 되지 않을까 하고 말일세. 그래서 짬짬이 이것저것 해 봤는데.... 이건 말보다 실제로 보는 것이 좋을 듯하군.”
학자들과 향은 실험실로 자리를 옮겼다.
두툼한 치클 장갑을 손에 낀 향은 발전기에 연결된 전선 두 가닥을 양손에 잡고는 학자들을 바라봤다.
“이렇게 두 전선을 가까이하면....”
파지직!
순간, 전선들이 사이에서 불꽃이 번쩍였다.
“응?”
“아하!”
순간, 학자들의 낯빛이 환해졌다. 지금 향이 보여 준 일은 자신들도 종종 겪었던 ‘사고’였다.
‘한쪽으로 보면 사고지만, 저런 현상을 안전하게 이용할 수 있다면.... 가능하다!’
‘어떻게 보면 사고지만, 어떻게 보면 유용한 일이라..... 이게 동양에서 말하는 음양이라는 것인가!’
순식간에 동양철학까지 떠올리는 학자들이었다. 어쨌거나 실마리를 잡았다여긴 학자들은 밝은 얼굴로 향에게 대답했다.
“가능할 것 같사옵니다!”
“쉬운 일은 아니겠지만, 그래도 빠른 결과를 볼 수 있을 것 같사옵니다!”
학자들의 긍정적인 반응을 확인한 향은 만족한 표정을 지으며 말을 이었다.
“그런가? 자네들만 믿겠네.”
“맡겨 주시옵소서! 태태상황께 실망을 드리지 않을 것이옵니다!”
호언장담이 나오는 가운데 현실적인 학자들도 있었다.
“분명 쉽지 않은 길이 될 것이옵니다. 하지만, 이는 소인들의 노력으로 해결이 가능하옵니다만, 예산이 문제이옵니다.”
“아... 예산....”
학자들이 낭패한 표정을 짓자, 향이 바로 해답을 내주었다.
“만약, 예산이 부족하면 제국군에게 손을 벌려 보게. 특히, 해군에게 말일세.”
“아!”
* * *
조명 문제로 제일 애를 먹는 이들을 말해 보라고 할 때, 가장 먼저 나오는 이들은 제국군, 특히, 해군이었다.
화약 때문이었다.
화약을 사용하는 곳은 군대 말고도 토목 공사 현장이나 광산 등이 있었지만, 군대에 비교하면 조족지혈이었다.
때문에, 이 화약을 보관하는 문제로 제국군은 골치를 앓았다.
육군의 경우는 그나마 나았다.
상당한 거리를 두고 적당한 크기의 화약고를 세워 화약을 보관하거나, 산에 굴을 파 화약을 보관했다.
하지만, 해군, 특히, 전선은 그게 불가능했다.
더욱 안 좋은 점은 육군의 경우에는 사고가 발생해도 화약고 한두 채로 피해를 억제할 수 있었지만, 해군의 경우에는 그 귀한 전선이 통째로 사라지게 된다는 것이었다.
때문에, 날씨가 안 좋거나 폭풍을 만났을 때, 제국 해군이 가장 먼저 하는 일은 화약고의 등잔부터 끄는 것이었다.
아니, 그보다 먼저 화약고를 관리하는 병졸과 군관들의 인성을 살폈다.
‘능력은 가르치면 되지만 인성은 가르쳐서 될 일이 아니다.’
이것이 제국군이 공통적으로 보유한 가치관이었다. 때문에, 군관 지원자들은 물론이고 장졸들까지 인성을 살폈다.
거기에 화약을 관리하는 부서의 이들에게는 이런저런 수당을 많이 얹어 줬고, 각종 ‘소원(訴願)’에도 귀를 기울였다.
* * *
향이 내어 준 실마리를 이용해 학자들은 연구에 연구를 거듭했다.
거기에 향도 끼어들어 이런저런 힌트를 던져 준 덕분에 학자들의 연구는 좀 더 속도를 올리기 시작했다.
물론, 그렇게 했음에도 시행착오는 피할 수 없었지만, 예상보다 빨리 향은 그 결과물을 보게 되었다.
학자들이 내놓은 첫 전기 조명은 아크등이었다.
“숯으로 전극을 만들어 전기를 흘려 보니 아주 좋은 결과가 나왔습니다.”
지지직 지지직.
요란한 소음이 나기는 했지만, 유리로 만든 구는 밝게 빛나고 있었다.
“괜찮군. 황제 폐하께 보여야 하니 이거 좀 많이 만들어 놓게.”
“예.”
열흘 뒤 저녁, 방전등(放電燈)이라 이름이 붙은 아크등의 시연회가 열렸다.
“그럼 등을 켜겠사옵니다!”
진행자로 나온 학자의 수신호에 뒤에 있던 연구원들이 전선의 개폐기를 닫았다.
팟팟팟! 지지직!
“오오오!”
“이리도 밝다니!”
요란한 소음과 함께 아크등들이 환하게 빛나기 시작하자 이를 처음 본 이들은 감탄에 감탄을 거듭했다.
“참으로 대단하도다! 대단해! 학자들의 재주가 이리도 신묘하다니! 참으로 장하도다!”
크게 감탄하며 학자들을 칭찬한 우는 옆에 있는 향에게 감사를 표했다.
“태태상황께서 이번 일을 시작하셨다 들었습니다! 누구도 쉽게 생각하지 못했던 일을 이렇게 해결해 주셨으니 참으로 감사합니다!”
“과찬이시오. 저 학자들과 연구원들이 있어서 가능했던 일이오. 저들의 공이 참으로 크오.”
“저들에게 큰 포상을 내리겠습니다! 그리고, 이를 사업으로 진행할 때, 충분한 지분도 나눠 주겠습니다!”
완의 선언에, 이를 듣고 있던 학자들과 연구원들 모두가 큰절을 올리며 외쳤다.
“황은이 망극하옵니다!”
* * *
방전등의 개발 소문은 곧 사방으로 퍼져 나갔다.
이 소식에 가장 환영한 이들은 군대였다. 역설적으로 밝은 조명이 필요한 곳이 군대였다.
가장 대표적인 사용처로 발광통신기와 등대의 조명이 몇 배나 밝아지게 되었고, 화약고에서도 좀 더 안전하게 불을 밝힐 수 있게 되었기 때문이다.
물론, 방전등 특유의 소음이 문제였지만, 군대. 특히 해군에서는 큰 문제가 아니었다.
전선에 증기 기관과 발전기가 자리 잡은 이후 소음은 익숙한 벗과 같은 존재가 되었으니까.
하지만, 이런 방전등의 개발 소식에 울상을 짓는 이들도 있었다.
바로 야근에 시달리는 관리들이었다.
“그동안 ‘등잔에 기름이 떨어졌네, 등석이 떨어졌네, 초가 떨어졌네.’ 이러면서 한숨 돌렸는데 이제는 그 수도 못 써먹겠군.”
“분인가? 바람 부는 밤에 슬그머니 창문 여는 짓도 못 써먹게 되었어.”
“큰일일세. 이제는 아주 탈탈 쥐어짜이겠어.”
암담한 미래에 모두가 울상을 짓고 있을 때도, 희망을 찾는 이들은 있었다.
“소문을 듣자니 그 방전 뭐시기 하는 등이 그렇게 시끄럽다더군. 그렇다면 관청에서는 못 써먹을 물건 아니겠나?”
“그렇군! 그렇게 시끄러우면 공무를 볼 때 집중하기가 힘드니 말일세!”
“대감과 영감들이 그 등을 들여놓으려 한다면 이를 들어 반대하세나!”
하지만, 관리들의 이런 실낱같은 희망은 향에 의해 사라지게 되었다.
* * *
방전등의 개발이 성공하고 얼마 지나지 않아 향은 다시 학자들을 찾았다.
“방전등의 개발로 많은 이들이 큰 도움을 받게 되었네. 자네들의 공이 크네.”
“과찬이시옵니다. 태태상황 폐하께서 가르침을 주시지 않으셨다면 불가능한 일이었사옵니다.”
이렇게 서로 칭찬을 주고받는 화기애애한 분위기 속에 향이 본론을 꺼냈다.
“그런데 말일세. 저 방전등에 한 가지 문제가 있다는 것을 알게 되었네.”
“무슨 문제이옵니까?”
향의 지적에 학자들은 잔뜩 긴장한 표정이 되어 향에게 집중했다.
학자들의 주의를 끌어모은 향은 무엇이 문제인지 설명했다.
“너무 시끄럽네. 길거리라든가 전선이나 등대 같은 곳은 괜찮겠지만, 여염에서 쓰기에는 너무 시끄럽다고 생각하네.”
“아....”
향의 지적에 학자들은 고개를 끄덕였다.
“그러하니, 좀 더 조용한 전등을 한번 궁리해 보세나.”
“좀더 조용한 등이라....”
“흐음.... 방전 현상의 강도를 조절한다면 가능할지도 모르겠는데?”
학자들의 중얼거림을 들은 향은 다시 한번 MSG를 쳤다.
“나 역시 나름대로 전기를 가지고 이것저것 해 보았는데 말일세. 잠깐 자리를 옮기세.”
실험실로 자리를 옮긴 향은 전기 과열로 붉게 달아오른 전선을 가리키며 말했다.
“저렇게 과열된 현상을 이용하는 방법은 어떨까?”
“하지만, 저렇게 과열된 전선에 탈 것이 닿으면 바로 큰불이 날 수 있사옵니다.”
“방전등의 유리구나 등잔의 유리관처럼 유리로 만든 껍질을 씌우면 될것 같은데?”
“탈 것이 닿지 않아도 저렇게 과열된다면 스스로 불이 붙어 버리는 문제가 있사옵니다.”
“내가 알기에 연소라는 것은 공기 중의 산소가 있어야 한다고 했네. 그렇다면 유리구 안에 있는 공기를 빼 버리면 될 일 아닌가?”
“응?”
“어?”
“어라?”
향의 말에 학자들은 그대로 얼어붙었다. 반대로 학자들의 두뇌는 무서운 속도로 팽팽 돌기 시작했다.
‘가만 연금술사들이 공기 중의 산소가 있어야 불이 붙는다고 했지?’
‘연소도 산화의 일종이라고 했었다! 그렇다면 산소가 없다면 산화가 일어나지 않는다는 소리!’
‘진공으로 만드는 법은 알고 있고....’
그렇게 머리를 팽팽 돌린 끝에 학자들은 비슷한 결론을 내렸다.
‘가능하다!’
‘이것은 확실히 가능하다!’
결론이 내린 학자들은 이구동성으로 외쳤다.
“가능할 거 같사옵니다!”
이에 향은 싱긋이 웃으며 대답했다.
“그런가? 그럼 다시 한번 자네들을 믿어 보겠네.”
“맡겨 주시옵소서!”
그리고 실험을 진행하던 학자들은 한 가지 결론에 도달했다.
-가능성은 충분하다! 문제는 빛을 내는 심지를 무엇으로 만드냐다!
-소재의 문제다! 충분히 긴 수명을 가지지만 가격은 싼 소재여야 한다!
-소재가 비싸면 돈이 안 돼!
-채산성이 최고의 기준이다!
방전등 덕분에 더욱 자본주의 논리에 익숙해진 학자들이었다.
* * *
전기학부의 학자들이 ‘자본주의의 화신’이 되어 자신과 연구생들을 갈아 넣고 있는 동안에도 방전등은 차곡차곡 생산되어 여러 곳으로 퍼져 나갔다.
가장 먼저 서울과 주요 도회지의 거리에 설치된 등이 방전등으로 바뀌었다.
다음으로 항구에 설치된 등대의 등이 방전등으로 교체되기 시작했다.
제국 해군의 전선들 역시 순번을 정해 조선소로 다시 들어가 방전 등 설치 작업이 진행되었다.
점점 제국의 밤이 환해지고 있을 때, 프랑스의 사신들과 잉글랜드의 사신들이 서울을 찾았다.
프랑스는 자금을 빌리기 위해, 잉글랜드는 순양함의 구매에 관한 여러 조건을 다시 조율하기 위함이었다.
검역을 통과하고 서울의 영사관에 여장을 푼 사신들은 예전보다 더욱 환해진 밤거리에 기겁했다.
“이 미친놈들이 또 무슨 짓을 한 거야?”
“이것은 분명히 마왕이 한 짓이야! 확실해!”
