1178화후폭풍. (6)
향의 설명은 다음과 같았다.
-제국 해군의 수상함 함대는 크게 셋, 해역함대, 기동함대, 수송 함대로 나눈다.
-해역함대는 제국의 해역을 분할해 방어를 담당하는 함대다. 즉, 지금까지의 제국 함대와 같은 임무를 담당한다.
-기동함대는 강력한 전략과 기동력을 가진 전선들을 중심으로 구성한다. 이 함대의 임무는 제국 해역에 분쟁이 생기면 출동, 해당 지역의 해역함대와 힘을 합쳐 적을 제거하는 것이다.
-수송함대는 제국군의 물자 보급을 담당한다. 제국 육군과 해군이 사용하는 물자를 체계적이고 안정적으로 보급하는 것이 평소의 임무이며, 전쟁이 발생하면 해당 전역에 최대한 대량의 물자를 최대한 빨리 보급하는 것이다.
향은 이 수송함대에 관해 말을 덧붙였다.
“이번 지브롤터 분쟁과 징벌 전쟁의 경우를 살피면 제국 해군의 보급능력에 부족함이 있어 민간상단의 손을 빌려야 했소. 이것 또한 좋은 방책이기는 하나 대량의 무기를 운반할 때 보안과 관리에 문제가 생길 수 있소. 그러하니, 작금의 수송대를 더욱 확장, 체계화하는 것이 좋다고 생각하오.”
“그렇사옵니다!”
“참으로 옳으신 말씀이옵니다.”
향을 찾았던 제국군 고위층들은 정신없이 향의 말을 옮겨 적으며 기계적으로 고개를 끄덕이며 화답했다.
“흠.... 그럼, 좀 더 설명하겠소.”
“예!”
-해역함대는 담당하는 해역의 특성에 맞춰 전선의 종류와 비율을 달리 구성한다.
-하지만, 그 전력의 중심은 구축함으로 맞춘다. 구축함의 다재다능함이라면 충분히 제 몫을 할 것이다.
-전력의 중심이 구축함이 라면 화력의 중심은 순양함으로 한다.
-기동함대는 전함과 날틀 모함을 전력의 핵심으로 삼고, 순양함으로 벽을 삼으며, 구축함들로 초계와 정찰, 대공 방어를 담당한다. 또한, 기동함대는 자체적인 보급 선단도 보유한다.
-기동함대의 구성을 살피자면 전함 1척, 날틀 모함 1척, 3~5척의 순양함, 적어도 10척의 구축함, 적어도 5척의 보급선과 이를 호위할 구축함 5척으로 한다.
-기동함대는 우선 3개로 시작한다. 하나는 대서양, 하나는 대내 해(북태평양), 하나는 내해(동해)에 배치한다.
여기까지 설명이 이어졌을 때, 열심히 옮겨 적던 이들 가운데 한 명이 질문했다.
“서내해(서해)와 서남도에는 전함을 배치하지 않아도 되겠사옵니까? 지금은 명과 사이가 좋지만, 가장 경계해야 할 나라가 명 아니옵니까?”
“아! 일본도 그렇사옵니다!”
질문을 받은 향은 고개를 끄덕이며 대답했다.
“옳은 지적이오. 하지만, 서내해와 서남도, 남해는 그 공간이 좁아 전함을 써먹을 공간이 매우 적소. 때문에, 순양함과 구축함을 중심으로 하려는 것이오. 대신, 내해에 기동함대를 배치해 유사시에 바로 투입하는 것이오.”
“그래도 화력이 좀 부족하옵니다.”
‘이런 화력덕후들 같으니라고!’
자기도 마찬가지라는 점은 애써 무시하며 향은 말을 이었다.
“대신에 해당 지역에는 날틀 부대를 배치하는 것이 좋다고 보오.”
“아!”
향의 대안에 참석자들은 모두 감탄사를 내뱉었다.
지브롤터 공방전과 징벌 전쟁을 통해 날틀의 미래를 확인한 그들이었다.
‘날틀과 자항화탄의 조합은 치명적이다!’
‘전선들은 눈에 확 뜨이지! 서내해와 남해에 대규모로 배치하면 명과 일본이 난리를 칠 것이 확실하다! 하지만, 내륙에 날틀 부대를 배치하면 눈에 잘 안 뜨이지!’
이번에 올라온 전훈을 떠올리며 알아서 살까지 붙여 기록하는 그들이었다.
그런 모습을 보며 향의 말은 거의 마무리로 들어갔다.
“우선은 3개 기동함대로 시작합시다. 나중에 제국의 살림살이가 더욱 커지면 거기에 맞춰 기동함대의 수는 더욱 늘리면 되리라 생각하오. 이것이 내가 생각한 제국 수상함대의 구성이오.”
“금과옥조와 같은 가르침, 참으로 망극하옵니다!”
“망극은 무슨.... 조금이라도 나라에 도움이 되었으면 하오.”
“아니옵니다!”
“이를 가지고 더욱 궁리해 만족하실만한 결과물을 만들겠사옵니다!”
“기대하겠소.”
“성심을 다하겠사옵니다!”
향에게서 조언을 구한 이들은 곧장 돌아와 이를 물고 뜯고 씹어 가면서 계획을 만들기 시작했다.
그리고, 소문을 들은 재경부에서도 달려와 손을 내밀었다.
“태태상황께서 해 주신 조언의 기록 좀 보고 싶소이다.”
“.....예 있소.”
그렇게 해서 향의 조언 기록을 입수한 재경부에서도 열심히 타당성을 따져 보기 시작했다.
재경부와 국방부에서 문제의 기록을 살피던 이들은 곧 한 가지 이상한 점을 발견했다.
“가만.... 이게 뭐지? 수상함대? 수상한 함대는 아닐 것이고... 가장 그럴듯한 것은 수상(水上)이라 생각하는데 어떻소?”
“그렇지 않겠소? 그런데, 왜 수상이라는 말을 쓰셨지?”
“그러게나 말이오. 배라는 것은 물 위에 뜨는 것이 당연... 어?”
“어?”
“혹시! 물 위로 가는 배가 아니라 물속으로 가는 배라도 생각하신 것이 아닐까?”
“그런 것 같소! 과연 태태상황이시오! 물속으로 가는 배라니!”
국방부에서는 눈을 빛냈고, 재경부에서는 공포에 떨었다.
‘전례가 없는 새로운 것’은 ‘지출, 많은 지출, 매우 많은 지출’을 뜻하는 것이었다.
‘물속으로 가는 배’에 관한 이야기를 들은 우는 바로 향을 찾았다.
“물속으로 배가 갈 수 있겠습니까?”
“가능하다고 보오.”
“하지만, 물속으로 들어가면 숨을 쉴 수가 없지 않습니까?”
“공기를 담은 통을 실으면 되리라 보오.”
“그렇군요.”
향의 막힘 없는 대답에 우는 바로 고개를 끄덕이며 수긍해 버렸다.
‘태태상황이 가능하다 하시면 가능한 것이다. 실패하면 그건 모두 우리가 부족한 탓이다.’
이 시기, 제국인들이 향에게 가진 인상이었다. 향과 관련해서는 신뢰의 수준을 넘어 종교에 근접한 믿음을 가진 이들이 제국인들이었다.
“혹시 모르니, 예산을 준비하라 하겠습니다.”
“감사하오.”
우가 돌아간 다음 향은 백지를 꺼내 현에게 보낼 서한을 작성하기 시작했다.
“내 사랑하는 손자가 아주 좋아하겠지?”
* * *
향의 서한은 정기편을 통해 현에게 전달되었다.
봉인을 뜯고 내용을 확인한 현은 매우 환한 얼굴로 감탄사를 내뱉었다.
“지화자!”
향이 보낸 서한의 내용은 대략 이러했다.
-이번 지브롤터 공방전과 징벌 전쟁을 본 다른 나라들도 화포와 전선 개발에 더욱 힘을 쏟을 것이 확실하다.
-가장 중심이 될 화포를 생각한다면 지금보다 더욱 강력한 화탄을 더욱 먼 거리까지 쏘는 것에 모든 것이 집중될 것이다.
-활쏘기와 마찬가지로 화포 역시 먼 거리까지 화탄을 날리려면 곡사로 쏘는 것이 유리하다.
-이를 달리 말하자면 이제는 적이 쏜 화탄이 높은 각도로 떨어진다는 소리다.
-지금 전함의 설계를 살피자면 측면 장갑은 매우 강력하지만, 갑판 쪽 장갑은 그에 비해 부실하다. 그리고, 이제는 다른 나라의 날틀들도 화탄을 품고 날아와 떨어뜨릴 것이다.
-이러한 앞으로의 추세, 그리고 제한된 무게를 생각한다면 전함의 뼈대와 장갑 분배 구조를 다시 생각해야만 한다고 본다.
-이를 궁리하라.
-이는 전함만의 문제가 아니다. 날틀 모함 역시 적의 날틀들이 투하한 화탄으로 비행갑판이 공격당할 위험이 커질 것이다.
-이에 대한 대책으로 방공용 화차를 대량으로 탑재하겠지만, 이것으로는 부족하다. 다른 대책이 필요하다고 생각한다.
-이에 아예 두꺼운 장갑판으로 비행갑판을 깔거나 비행갑판의 내구력은 적당한 선에 맞추되 격납고 바닥 갑판을 두껍게, 격납고 측면 장갑은 아주 얇게 하는 방법을 생각했다.
-지금 당장 유용한 방법은 무엇인지, 장차 유용한 방법은 무엇인지 궁리하라.
-마지막으로 물속으로 가는 배를 생각해 봤다.
-자항화탄을 보면 일정 깊이의 물속을 지나가도록 심도를 조절하는 장치가 들어가 있다.
-이 장치, 또는, 이 장치의 원리를 이용한다면 필요에 따라 물 위로 가거나 물속으로 가는 배를 만들 수 있을 것 같다.
-안 보이는 물속에서 적을 향해 자항화탄을 쏠 수 있는 전선을 만든다면 매우 유용하리라 생각한다.
-잘 궁리해 보길 바란다.
52구역의 장인들을 불러 모은 현은 향이 보낸 서한을 펄럭이며 목소리를 높였다.
“태태상황께서 과업을 내리셨다! 내가 보기에 이 과업을 달성한다면 제국의 안녕에 큰 도움이 될 것이 확실하다! 힘든 일이 되리라는 것은 확실하다! 그럼에도 이런 과업을 맡기는 것을 참으로 미안하게 생각한다!”
순간, 자리에 있던 모든 장인들이 속으로 같은 말을 중얼거렸다.
‘그렇게 말씀하시기에 표정이 너무 해맑으십니다!’
하지만, 장인들 역시 현과 비슷한 표정을 짓고 있었다.
“이 과업을 달성한다면 우리 모두 다시 한번 역사에 이름을 남길 것이다! 최선을 다해 주기를 바란다!”
“최선을 다하겠습니다!”
다음 날, 향이 보낸 서한의 복사본이 52구역의 게시판에 붙었고, 장인들은 이를 보고 자신이 무엇을 할 것인지 따져 보기 시작했다.
장인들의 관심이 집중된 것은 ‘물속으로 가는 배’였다.
“물 위로 가는 배는 질리게 만들어 봤어! 이제는 물속으로 가는 배에 도전해야지!”
비슷한 시기, 51구역에도 이와 비슷한 게시물이 내걸렸다.
그리고 반응들도 비슷했다.
그리고 가장 강하게 반응한 이는 레오나르도 다빈치였다.
“물속으로 가는 배라니! 이 얼마나 참신한 발상인가! 이런 발상을 구체화하는 일이야말로 내가 할 일! 아마도 내 마지막 과업이 될 것이야!”
말 그대로 ‘활활 불타오르는’ 다빈치의 모습에 주변에 모인 장인들이 수군거렸다.
“다빈치 할아버지가 아주 펄펄 날아다니시는구먼.”
“그러게나 말이여. 얼마 전까지 도화서에서 그림이나 그리고 앉아 계시던 분이....”
“도화서에서 미켈란젤로라는 화원과 벌인 뿔싸움이 그리도 유명했다던데?”
“못 봐서 아쉽군.”
“그나저나 공 야장과 다빈치 할아버지가 다시 뭉쳤으니 이게 걱정일세.”
“그 양반들 수발들 것을 생각하면.....”
순간적으로 암울한 표정이 되어 가는 젊은 장인들이었다.
이미 노년에 접어든 공 야장과 다빈치였다. 달리 말하자면 이 둘이 설계한 것을 자기들이 만들어야 한다는 소리였다.
그것도 깐깐하기로는 향과 버금간다는 두 사람의 잔소리를 들어 가면서.
물론, 두 사람 밑에서 일하면 실력은 빠르게 늘었지만, 그 잔소리가 문제였다.
* * *
향 덕분에 갑자기 바빠진 것은 51구역과 52구역만이 아니었다.
“전지(電池)? 이것이 무엇이옵니까?”
호출을 받고 달려온 전기학과 교수들은 ‘전지’라는 단어에 의문을 표했다.
교수들의 의문에 향은 바로 답했다.
“문자 그대로 뜻을 풀어 보자면 전기를 담은 연못이라는 소리일 세. 하지만, 내가 원하는 것은 전기를 발생시키는 장치일세.”
“전기를 만드는 장치라면 발전기가 있지 않습니까?”
“그것은 많은 땔감과 물, 공간이 필요하지 않나? 그런 것을 사용하지 않고 전기를 만들 수 있는 기물을 한번 궁리해 보라는 것일세.”
“가능하겠습니까?”
대부분이 부정적인 반응을 보이자 향이 역으로 물었다.
“자네들, 저 하늘에서 내리치는 번개도 전기라는 것은 알고 있지?”
“예.”
“저 하늘에 발전소가 있나?”
“궁리해 보게.”
“....예.”
그리고, 한 달도 지나지 않아 향은 다시 연구소를 찾았다.
“궁리해 볼 것이 또 있다네.”
“예에?”
싱긋 웃는 향과 달리 학자들은 울상이 되었다.
