1171화 재앙은 바다에서 왔다. (7)        페르난도 2세의 죽음으로 에스파냐의 상황은 크게 변했다.    에스파냐의 의회인 코르테스에서는 후아나의 아들인 카를로스 1세에게 국왕으로서의 권리를 행사할 수 있음을 인정했다.    향의 개입으로 틀어진 역사에서도 합스부르크의 결혼 외교는 동일하게 진행되었다. 단, 족보가 요상하게 바뀌었을 뿐이었다.    브루고뉴 공국이 예상보다 빠르게 프랑스에 병합되면서 막시밀리안 1세의 반려가 바뀌었기 때문이다. 어쨌거나 그렇게 진행된 정략결혼을 통해 태어난 카를로스 1세-신성로마제국의 카를 5세-는 에스파냐 국왕의 자격을 확보할 수 있었다.    하지만, 여전히 미성년이었기에 페르난도 2세가 섭정의 자격으로 에스파냐의 모든 권력을 행사한 것이었다.    하지만, 페르난도 2세가 사망하면서 이제 갓 성년이 된 카를로스 1세가 에스파냐의 군주-일종의 바지 사장-가 될 수 있게 되었다. 카를로스 1세는 지금의 상황을 잘 알고 있었기에 때를 노린 것이다.    하지만, 예정된 정치 투쟁이야 어쨌든 지금 당장은 에스파냐의 남서부 지역에서 벌어지는 난장판을 조속히 해결해야만 했다. 결국, 코르테스와 카를로스 1세는 알바 후작에게 사자를 다시 보내야 했다.        * * *    “‘종전 협상을 진행하라.’라.....”    바야돌리드에서 보낸 명령서를 확인한 알바 후작은 브랜디가 가득 찬 잔을 단번에 비우고는 긴 숨을 내뱉었다.    “후우〜.”    다시 한번 명령서의 내용을 확인한 알바 후작은 참모들을 돌아봤다.    “더 버틸수 있나?”  “무리입니다.”    선임 참모의 대답에 알바 후작은 모든 것을 포기한 듯 초연한 표정이 되어 명령했다.    “제국군에게 종전 협상을 진행하고 싶다는 말을 전할 사자를 불러오게.”  “알겠습니다”  “바로 문서를 작성하겠습니다.”    다음 날, 알바 후작의 인장이 찍힌 서한을 받아 확인한 지상작전 사령관은 참모들에게 명했다.    “슬슬 끝낼 때가 됐기는 했지. 하지만, 쉽게 끝낼 수는 없고, 협상의 책임을 질 수 있는 자를 참석하게 해. 흐음..... 에스파냐군 사령관 정도면 딱 좋겠군.”  “그러면 저쪽도 공작께서 참석할 것을 요구할 것입니다.”  “그러다 몇 대 더 맞으면 알아서 얌전해지겠지.”  “알겠습니다.”      * * *    그 뒤로 양쪽의 사자들이 부지런히 오가며 조율이 이어졌으며, 처음 알바 후작의 사자가 도착하고 닷새 뒤에 협상이 시작되었다.    세비야 동쪽에 자리한 탁 트인 평원 한복판에 천막이 세워졌고, 알바 후작과 제국군 지상 작전 사령관이 만나게 되었다.    “에스파냐 육군의 사령관이자 라만차의 후작 알바 갈레고 누네즈라 하오.”  “이번 징벌 전쟁의 지상 작전을 지휘하는 방어사이자 제국의 자작인 조완이라고 하오.”    통역을 통해 조완의 자기소개를 들은 알바 후작은 인상을 잔뜩 구겼다.    “징벌 전쟁이라고? 징벌? 그리고 겨우 자작이라고?”    알바 후작의 인상을 본 조완은 바로 통역관에게 명령했다.    “저 작자가 뭐라고 투덜거리는지 하나도 빼지 말고 통역해.”  “예....”    통역관의 통역을 들은 조완은 바로 자리를 박차고 일어나 몸을 돌렸다.    텐트를 나가기 직전 잠깐 몸을 돌린 조완은 알바 후작을 노려보며 어설픈 라틴어로 말했다.    “다시 한다. 전쟁,”    그 말을 끝으로 조완이 자리를 박차고 나가자 어안이 벙벙한 표정을 짓고 있던 알바 후작이 분통을 터뜨렸다.    “저런 무례한 자를 봤나!”    분을 참지 못해 씩씩거리는 알바 후작의 모습에 제국에 대해 잘 아는 참모 하나가 조심스럽게 입을 열었다.    “제국의 황족이 아니면서 작위를 받은 이들을 조심하라는 말이 있었습니다.”      * * *    제국인들은 물론이고 어느 정도 제국에 대해 아는 이들은 제국의 귀족에 대해 입을 모아 이렇게 말했다.    -성이 이씨가 아닌 귀족들을 만나면 특히, 더욱, 매우 조심해라. 독종 중의 독종이다.    어느 나라나 마찬가지겠지만 황족이 아니면서 작위를 받는 이들은 가진 능력을 인정받은 이들이었다.    덕분에 그 능력만큼이나 자부심이 엄청났다.    때문에, 이런 이들-통칭 등용(登龍) 귀족-의 작위를 놓고 조금이라도 말실수를 한다면 엄청난 후폭풍을 감내해야 했다.    그렇다고 이들이 소위 ‘갑질’이라는 것을 해대는 것도 아니었다.    귀족의 행동에 관한 온갖 규범들이 온갖 법전-하다못해 초법에도-에 적혀 있었다. 만약, 이를 어긴 것이 발견되면 최악의 경우 작위 몰수까지 당할 수 있는 중죄로 취급되었다.    때문에, 등용 귀족들은 자신에게 실수, 또는 시비를 건 이들을 일로 조져 버렸다. 좌천 같은 것도 없었다. 무조건 일로 조졌다. 그것도 바로 자신의 근처에 놓고 조졌다. 이런 일이 알게 모르게 반복되면서 제국인들은 등용 귀족을 독종 중의 독종으로 인정하게 되었다.    그렇다고 세습 귀족이라고 편한 것은 아니었다.    세종을 시작으로 향을 거쳐 누누이 내려온 전통 때문이었다.    -밥값(또는 약값)은 해야지?    이 전통 덕분에 세습 귀족들도 온갖 분야에서 공무를 봐야만 했다.    거기에 더욱 악질적인 것은 자신의 친지나 형제들 가운데 노는 이 들이 있는 것을 그냥 두고 보지 못한다는 것이었다.    -나는 고생하는데 네가 놀고먹는 꼴은 죽어도 못 본다!    한명회가 권람을 추천한 것이 그 시작이라는 야사가 전해지는 풍습이었다.    덕분에 유흥을 좋아하는 귀족들은 종합유흥청에서 근무라도 해야 했다.    세습 귀족들이 공무에 시달리지 않는 예외가 될 방법이 있기는 했다.    -밖에서 하고 싶은 사업을 해서 세금을 팍팍 내! 그러면 봐준다!      * * *    알바 후작이 조완의 역린을 제대로 긁어 버린 덕분에 전쟁은 다시 시작되었고, 제국군과 스위스군은 더욱 맹렬하게 에스파냐의 남부 지역을 난장판으로 만들어 버렸다.    그리고, 그 틈을 놓치지 않고 국경을 넘은 포르투갈은 전속으로 이동해 세비야를 점령했다. 이에 다급해진 알바 후작이 계속해서 사자들을 보냈지만, 조완은 이를 무시해 버리고 계속 징벌을 이어 갔다.    상황이 악화일로 치닫자 바야돌리드에서는 사자들을 보내 알바 후작을 닦달했다.    -더 이상의 악화는 막아야 한다!  -만약, 상황이 더욱 안 좋아진다면 의회와 국왕은 후작에게 책임을 묻겠다!    강도가 높아지다 못해 목숨까지 위협받은 알바 후작은 협상을 진행하자고 거의 사정사정했다.    이에 조완은 알바 후작에게 자신의 조건을 전달했다.    -에스파냐의 국왕과 의회를 대신할 수 있는 자격이 있는 이가 도착하면 협상에 임하겠다.    조완이 내건 조건을 들은 알바 후작은 환한 표정이 되어 바로 바야돌리드에 통보했다.    “제국의 사령관이 각하를 무시한 것인데 오히려 표정이 좋아 보이십니다?”    참모의 물음에 알바 후작은 작게 웃으며 대답했다.    “이제 내가 책임질 일은 없어지지 않았나? 희생양에서 벗어날 수 있다면 이 정도 치욕은 웃으며 넘겨야지.”    그리고, 이런 계산은 바야돌리드에 있는 권력자들도 하고 있었기에 서로가 서로에게 양보하는 진풍경이 벌어졌다.    치열한 양보전 끝에 선출된 이는 카를로스 1세와 코르테스의 의장이 직접 서명한 사면장을 받고 나서야 바야돌리드를 출발했다.      * * *    새로 도착한 에스파냐 대표와 조완은 종전 협상을 진행했다.    “이것이 우리 제국이 제시하는 종전 조건이오.”    조완은 이체 공작이 보낸 서한을 에스파냐 대표에게 내밀었다.    -에스파냐 군주와 코르테스 의원 전원의 친필 서명과 인장 그리고 공식적인 사과가 담긴 항복문서.  -또한 지블로터와 알헤시라스 지역이 제국의 영토임을 확실히 인정할 것.  -이번 전쟁에서 제국이 소모한 전비의 150%에 해당하는 배상금.  -지브롤터와 알헤시라스를 둘러싼 에스파냐군을 10리그(약 42km) 밖으로 이동시키고 기존의 군사시설을 해체할 것.    이체 공작이 보낸 요구 조건을 확인한 에스파냐 대표는 진땀을 흘렸다.    “다른 조건은 어느 정도 받아들일 수 있지만, 영토 인정과 배상금은.... 많이 어렵습니다.”    ‘지브롤터와 알헤시라스는 에스파냐의 실지(失地)’라고 그동안 주장했고, 이번 전쟁도 ‘실지 회복’을 명분으로 시작했었다. 그런데, 이 지역을 제국의 영토라고 확실하게 인정해 버리면 그 정치적인 책임을 놓고 에스파냐 내부는 걷잡을 수 없는 혼란에 빠질 것이 확실했다.    배상금 문제 역시 비슷했다. 제국이 전비로 ‘사용했다고 주장할’ 금액이 정확한 것인지 알 수 없다는 것이 문제였다.    아니, 설령 정확하다고 쳐도 문제였다.    이번 전쟁에서 제국이 소모한 물자들을 보면 들어간 전비가 어마어마할 것이라는 점은 누구나 알 수 있었다.    ‘그런데 그 전비의 150%라고?’    에스파냐의 경제는 도저히 회복하기 힘든 수렁에 빠질 것이 확실했다.    받아들이기 어렵다는 에스파냐 대표의 말에 조완은 코웃음을 치며 응수했다.    “흥! 이번 전쟁, 우리가 먼저 시작했소? 동방에는 결자해지(結者解之)라는 말이 있소. 일을 벌였으면 책임도 져야 하지 않겠소?”  “그래도.....”  “그럼 계속 전쟁을 이어 가든가.”  “그거 피하자고 지금 협상하는 것 아니오!”  “그러면 조건을 받아들이면 될 일 아니오?”  “좋소! 이 부분은 나중에 다시 이야기합시다! 대신, 지금 국경을 넘어 진군한 포르투갈군은 어떻게 할 것이오?”  “그 부분은 포르투갈에게 물어보시오.”  “이런 무책임한!”  “포르투갈 해군의 참전은 통보를 받았지만, 육군의 참전은 통보를 받은 적이 없소. 때문에, 우리 제국은 이를 포르투갈의 독자적인 행동으로 판단하고 있소.”    결국, 하소연과 협박의 반복 끝에 에스파냐는 제국의 조건을 받아들이게 되었다.    “그나마 전쟁 배상금을 10년 분할로 나눠 낼 수 있게 된 것이 다행인가.....”    완전히 체념한 에스파냐 대표는 그걸로 만족할 수밖에 없었다.    시간이 지나, 카를로스 1세와 코르테스의 의원 전원의 친필 서명과 인장이 찍힌 리본들이 주렁주렁 달린 공식 항복 문서를 받아 든 조완은 협정문에 서명하고 자신의 인감을 찍었다.    조인식이 거의 끝나 갈 무렵, 에스파냐 대표는 조완에게 물었다.    “세비야 지역에서 포르투갈의 행보는 포르투갈의 독자행동이라는 것은 제국의 공식적인 견해요?”  “그렇소.”  “그렇다면 에스파냐와 포르투갈 사이에 무력 분쟁이 벌어진다면 제국은 어떻게 할 것이오?”    에스파냐 대표의 물음에 조완은 냉소 가득한 표정으로 되물었다.    “포르투갈을 상대할 전력은 남아 있소?”  “그것은.....”  “그냥 협상할 것을 추천하오. 참으로 공교롭기는 한데..... 바로 오늘 아침 공작께 받은 서한이 있소.”  “오늘 아침?”  “오늘 아침.”  “무슨 내용이오?”    에스파냐 대표의 말에 조완은 품에서 이체가 보낸 서한을 꺼내 펼쳤다.    -포르투갈의 육군이 제국의 지상 작전을 돕기 위해 출병했다는 것을 알리는 공식 문서가 도착했다.  -이에 포르투갈 육군 역시 제국군의 지휘를 받게 되었다.  -단, 포르투갈이 장악한 지역에 관해서는 포르투갈의 우선권을 인정해 달라는 요청이 있었다.  -해서, 이 부분에 관해서 제국군 사령관은 관여하지 말 것.  -이 부분은 포르투갈과 에스파냐 사이에 직접 조율하도록 권장할 것.  -하지만, 제국과 포르투갈은 공식적인 군사 동맹 관계라는 것을 유념할 것.    “.....여기까지요.”    조완을 통해 이체 공작의 결정, 아니, 제국의 결정을 전해 들은 에스파냐 대표는 낙담한 표정으로 이마에 손을 얹었다.    “참으로 때를 딱 맞춰 도착했소이다.”  “우리가 노린 것은 아니지만, 참으로 공교롭게도 그렇소.”  “후우,”    에스파냐 대표는 길게 한숨을 내쉬었다.    제국의 뜻은 간단했다.    -포르투갈과의 일은 직접 알아서 해결해.  -그런데 말이야. 포르투갈이 내 친구라는 것은 잘 알지? 난, 내 친구가 맞는 꼴은 못 본다는 것도 알지?  -잘 생각해 봐.
            
