1164화 뒷감당은 누구 몫? 네 몫!(16)
훗날의 프랑스 역사가들이 그렇게 정의했던 것처럼 전투는 처절했지만, 일방적이었다. 징벌함대의 핵심 전력인 살수의 주포는 단 여섯 문이었지만, 그 화력만큼은 무적이라는 말에 어울렸다.
다만, 이 여섯 문의 주포가 살수의 모든 것이었다.
* * *
투르빌 제독이 ‘제국인들은 상식도 없다!’라고 평가했지만, 제국인들에게도 상식은 있었다.
-크고 강력한 여섯 문의 주포
-그 주포를 견딜 수 있는 장갑판
-필요하다면 한 시진(약 2시간)에 200리(약 80km,)를 달릴 수 있는 최대 전투 속도(현재 노트로 환산하면 약 22노트)를 낼 수 있는 추진기관
-두꺼운 장갑판으로 둘러싼 포탑과 그 안에 탑재된 거포들을 움직일 전동기와 그 전동기에 전기를 공급할 발전기
-대서양을 무보급으로 가로지를 수 있는 연료와 식량 탑재량
-적어도 3회의 전투가 가능한 탄약 적재량 및 승무원들의 치료를 위한 의약품 적재공간 등등
서로서로 발목을 잡는 필수 조건을 놓고 최적의 답을 궁리하던 제국인들-정확히는 역시나 향-이 내놓은 답은 간단했다.
-주포 여섯 문 외에 다른 대형 화포는 탑재하지 않는다.
-주포로는 교전이 불가능한 소형 선박을 상대하기 위해서 을식 중화차를 대량으로 탑재한다.
“고슴도치의 가시처럼 쓰는 것이오.”
향의 말에 현과 관계자들은 동시에 이렇게 대답했다.
“가시가 너무 작은 것 아닙니까? 을식 중화차의 구경은 겨우 7할-1치의 7할, 약 2.1cm-이니 말입니다.”
현과 장인들만이 아니라 해군 지휘부까지 비슷한 반응을 보였다. 이에 향은 다른 설계도를 손으로 탁탁 치면서 대답했다.
“이 구축함이 좀 더 큰 가시가 될 것이오.”
“이해는 갑니다. 하지만, 여전히 미진하고 불안합니다. 구축함의 주포로 쓰이는 속사포를 추가로 탑재하는 것이 좋지 않겠습니까?”
현의 제안에 향은 팔짱을 끼고 현을 노려봤다.
“그렇게 계속 화포를 얹으면 전함의 덩치는 더욱 커질 것이오. 그 덩치를 움직일 만한 동력기관은 또 얼마나 커질 것이오? 그러면 다시 전함의 덩치가 커져야 하는 악순환이 벌어지지 않겠소?”
“지금 우리가 가진 기술로는 그렇겠지요. 하지만, 기술의 수준이 점점 높아지고 있으니 앞으로는 비슷한 덩치인데 더 강력한 동력기관이 나오지 않겠습니까? 그때를 대비해 미리 넉넉하게 설계한다고 생각하면 좋지 않겠습니까?”
“반대로 그렇게 기술이 좋아지면 지금 만든 전함에 달린 동력기관과 같은 덩치로 더욱 강력한 동력기관이 나오지 않겠소? 물론, ‘귀에 달면 귀걸이, 코에 달면 코걸이’ 같은 비유지만 말이오.”
향이 먼저 ‘이현령비현령’을 말한 덕분에 할 말이 궁해진 현이었지만 그래도 아쉬움을 감추지 못하고 달라붙었다.
“그래도.....”
“그만, 기술 수준이 발전한다 해도 지금 원하는 그 정도 수준이 될 때쯤이면 전 전함은 구형이 되어 있을 것이오. 차라리 그때 새롭게 개발하는 것이 낫다고 보오.”
“흐음.....”
“마지막으로 저 전함을 건조하는 데 들어가는 비용과 전함을 움직이는 데 필요한 인력을 양성하는 과정에 들어가는 시간과 비용을 생각해 보시오. 아무리 전함이라 하더라도 불침은 아니지 않소? 무턱대고 크게 만들었다가 가라앉으면 다시 건조하는 과정에 필요한 비용과 인력 양성에 들어갈 지출을 감당할 수 있겠소? 그건 나도 감당 못하오.”
“그럼 이대로 하겠습니다.”
하지만, 이후에도 포기를 모르는 이들은 있었다.
“새로운 전함의 구상도입니다.”
“잉‘?”
다시 나온 구상도에 그려진 전함은 총 7개의 주포탑을 가지고 있었다.
전방에 2개, 후방에 1개, 선체 좌우에 각 2개씩 총 7개의 포탑이었다.
구상도를 본 향은 더 이상 볼 필요도 없다는 듯이 바로 접어 옆으로 치워 버렸다.
“이건 접읍시다. 불필요한 화포가 너무 많소.”
“좋지 않습니까? 어느 방향에서 적이 달려들더라도 적어도 3개의 포탑이 상대할 수 있습니다. 그리고 지난 코르시카 전투를 생각해 보십시오. 사방에서 적함들이 몰려들어도 전부 상대할 수 있습니다.”
“몰매에는 장사가 없는 법이오. 그리고, 어느 방향을 상대하더라도 적어도 3개의 포탑을 쓸 수 있다고 말하지만, 반대로 말이오. 어느 방향의 적을 상대하든 적어도 2개의 포탑은 놀게 되지 않겠소? 그리고 저렇게 옆구리에 포탑을 달아 놓으면 방어는 어떻게 할 것이오?”
“그만큼 두껍게 만들면.....”
“속도는 거북이도 느리다고 놀릴 정도가 되겠지. 접읍시다.”
“....예.”
이런 과정을 거쳐서 살수급 전함이 탄생하게 된 것이었다.
투르빌 제독은 ‘비상식’이라고 부르짖었지만, 너무나 ‘상식적’인 과정을 거쳐 나온 전함이었다.
* * *
징벌함대가 가세하면서 프랑스-에스파냐 연합함대는 파죽지세로 무너지기 시작했다.
지브롤터 상공에 뜬 자력 비행 비구를 통해 상황을 보고 받은 이체 공작은 주먹을 불끈 쥐며 환호했다.
“됐어! 참모!”
“예, 각하!”
“돌격귀선들을 돌려서 동쪽의 에스파냐 놈들을 박살 내라고 해!”
“그럼 서쪽 해역이 너무 크게 비지 않겠습니까?”
“신지에서 지원함대가 왔다! 지원함대가 확실하게 부수고 있으니까 우리는 잔챙이들이 만의 입구로 밀고 들어오는 것만 막으면 돼! 그 정도는 구축함들과 도전자들로 충분해! 그리고, 해안방어 포대도 있지 않나! 이대로 진행해!”
“알겠습니다!”
이체 공작의 명령은 자력 비행 비구를 통해 바로 지브롤터 주둔 함대에 전달되었다.
명령을 확인한 돌격귀선들은 즉시 전장에서 빠져나와 방향을 돌렸다.
이에 빈틈을 노리고 프랑스와 에스파냐의 2급과 3급 전함들이 움직였지만, 구축함들과 도전자급 전선들이 재빨리 틈을 메우며 막아섰다.
결국, 이번 전투에서 프랑스와 에스파냐 함대는 치명적인, 아니 궤멸적인 피해를 본 채 물러설 수밖에 없었다. 투르빌 제독을 태운 기함은 반쯤 기울어진 선체를 가까스로 지탱하며 푸에르토 레알을 향한 귀로에 올랐다.
살아남은 예닐곱 척의 전함들이 기함을 뒤따르고 있었는데, 멀쩡한 전함들은 단 한 척도 존재하지 않았다.
“하아〜.”
기울어진 난간에 의지해 한숨을 내쉬던 투르빌 제독은 고개를 들어 하늘을 바라봤다. 허무함이 가득한 표정으로 하늘을 바라보던 투르빌 제독의 눈에 기지로 돌아가는 다이달로스가 눈에 들어왔다.
긴 연기를 남기며 비틀거리며 날아가는 다이달로스를 보던 투르빌 제독은 자기도 모르게 중얼거렸다.
“학자들의 말이 맞았나.....”
제국과 관련되어 학자들 사이에는 이런 말이 돌고 있었다.
-같이 출발했어도 제국은 적어도 한발은 앞서간다.
-만약, 제국이 먼저 시작했다면 추격은 포기하고 그냥 가르쳐 달라고 읍소해라.
하지만, 이탈리아 전쟁 이후로 유럽의 최강자가 되었다고 자평한 프랑스 군부는 이 말을 비웃었다.
-우리의 대포도 강력하다. 종과 화차 역시 제국 것만큼이나 우수하다!
-해군 전함도 증기기관을 탑재했고, 철갑을 둘렀다!
-우리는 제국만큼이나 강력하다!
-우리는 합스부르크를 상대로 이를 확실하게 증명했다!
하지만, 이번 전투는 프랑스 군부의 판단이 잘못된 판단이었음을 증명했다.
제국 해군은 이미 새로운 개념의 함선들을 건조해 배치하고 있었다.
특히, 오늘 전투에서 자랑스러운 프랑스의 1급 전함들을 몰살시켜 버린 그 거함은 문자 그대로 ‘괴물’이었다. 그 괴물의 주포는 아군의 전함들을 문자 그대로 찢어 버렸고, 아군 전함들이 쏜 포탄은 흠집도 내지 못했다. 아니, 발사한 포탄의 대부분은 그 괴물 근처에도 가지 못했다.
그만큼이나 먼 거리에서 괴물은 포탄을 쏴댄 것이었다.
회한이 가득한 눈으로 하늘을 바라보던 투르빌 제독의 뇌리에는 제국의 사자가 남겼던 말이 맴돌았다.
-프랑스는 책임을 져야 할 것입니다.
“잠자는 사자의 코털을 뽑은 것인가.....”
* * *
전투가 종결되고, 징벌함대는 지브롤터로 들어섰다.
징벌함대와 지브롤터 주둔 함대에 속한 구축함들과 해응급 전선들이 주변을 경계하는 가운데, 전장 바깥에 머물고 있던 수송선들과 날틀 모함이 항구에 입항했다.
수송선들과 날틀 모함이 부두에 계류되자, 이어서 살수급 전함과 대형함들이 들어와 접안하기 시작했다.
“흐음..... 이게 말로만 듣던 살수인가?”
징벌함대를 환영하기 위해 부두에 나와 있던 이체 공작은 웅장한 살수의 선체를 보며 감탄을 이어 갔다.
잠시 후, 살수에서 내려진 계단을 타고 징벌함대의 지휘부들이 내려왔다.
징벌함대의 사령관 이공 백작은 이체 공작을 보자 바로 군례를 올렸다. 이에 답례한 이체 공작은 반가운 얼굴로 이공 백작의 어깨를 잡았다.
“공아! 참으로 오랜만에 보는구나!”
“하하. 형님도 건강해 보이셔서 다행입니다.”
두 이복형제는 반가움이 가득한 얼굴이 되어 자리를 옮겼다.
* * *
“우선 공무부터 진행해야겠지요.”
사령부에 도착한 이공 백작은 뒤따라온 참모에게 손을 내밀었다.
백작의 손짓에 참모는 들고 있던 가방에서 서류를 꺼내 내밀었고, 백작은 이를 공작에게 건넸다.
“흐음.....”
이체 공작이 서류를 펼쳐 내용을 읽기 시작하자 백작이 설명을 덧붙였다.
“이번에 도착한 육군의 수는 1만입니다. 그리고, 보름 이내에 1만이 추가로 도착할 것입니다.”
말없이 고개를 끄덕인 이체 공작은 지도를 살폈다.
“황제께서 내리신 명령은 ‘확실하게 책임을 물으라.’였네. 프랑스까지 밀어 버리기에는 많이 부족한데?”
“아! 프랑스는 제가 담당합니다.”
“공아, 네가?”
“예. 제가 이끌고 온 함대가 프랑스를 담당할 것입니다.”
“어떻게？”
이체 공작의 물음에 이공 백작은 비릿하게 웃으며 대답했다.
“프랑스 놈들이 바다에 나가고 싶어도 못 나가게 만들 겁니다. 항구가 없으면 못 나가지 않겠습니까?”
“아하! 그럼 언제부터 시작할 것인가?”
“함대의 정비가 끝난 다음 바로 시작할 것입니다.”
“그렇군.....”
이체 공작은 가볍게 고개를 끄덕이며 창밖으로 시선을 돌렸다.
부두에 배를 대고 승무원들을 내리는 징벌함대를 바라보던 이체 공작은 살짝 고개를 젓고는 이공 백작을 돌아봤다.
“그런 작전을 벌이기에 함대의 규모가 너무 작은 것 아닌가? 필요하다면 내가 손을 보태 줄까?”
“아닙니다. 지금 가진 배로도 충분할 것 같습니다. 아주 재미있는 배들이 있거든요.”
“재미있는 배?”
“화력지원함이란 놈들입니다.”
“화력지원함? 흐음.....”
잠시 기억을 더듬던 이체 공작은 곧문제의 함선에 대한 정보를 떠올리고는 더욱 알 수 없다는 표정을 지었다.
“그 배 말일세..... 다들 ‘무엇에 쓰는 물건인고?’라고 말하지 않았나?”
“그랬었지요, 하지만, 태태상황과 상황께서는 다 계획이 있으셨더군요.”
“계획?”
“을식 대신기전이란 요물이 나왔습니다. 을식 대신기전 전용 화차는 덤이고 말입니다.”
“흐음.....”
호기심이 잔뜩 동한 이체 공작의 표정을 본 이공 백작은 씩 웃으며 참모에게 다시 손을 내밀었다.
참모에게서 두툼한 두루마리를 건네받은 이공 백작은 이를 이체 공작에게 내밀었다.
“이게 그 얼개를 그린 도면입니다.”
“줘 보게.”
바로 두루마리를 풀어 도면을 확인한 이체 공작은 고개를 절레절레 흔들었다.
“이거야 원..... 이래서 화력지원함을 그렇게 고집하신 것이었군.”
