1183화 그가 남긴 과제. (3)
잉글랜드, 프랑스와 엮인 큰일들이 순조롭게 해결되자 우의 관심은 수강궁에 집중되었다.
“태태상황께서는 오늘 어떠하시더냐?”
우의 질문에 내관은 머리를 조아리며 대답했다.
“오늘 아침 조식도 잘 드셨고, 활기에 가득 찬 안색으로 연구소로 향하셨사옵니다.”
“그러한가? 태상황께서는 어떠하시던가?”
“다행히 곳블(감기)이 나으셔서 기력을 회복하고 계시옵니다.”
“다행이로군.”
“태상황께서도 태태상황을 걱정하고 계시옵니다.”
“그러실 테지.”
지금 경복궁과 수강궁의 모든 사람들은 향의 일거수일투족에 모든 관심을 집중하고 있었다.
향의 나이 때문이었다.
어느새 100세를 넘어 110세에 가까워지고 있는 향이었다.
옛 단군고기를 시작으로 문자로 역사가 기록된 이후, 가장 장수한 군주가 향이었다.
때문에, 완과 우를 비롯해 황실과 제국의 사람들은 한편으로는 향의 마지막을 준비하면서도 다른 한편으로는 계속해서 장수하시기를 바라는 마음이었다.
하지만, 지금 향의 상황을 보자 그들은 점점 걱정이 깊어지고 있었다.
전에 없이 활발하게 움직이며 이런저런 과제를 내리는 모습이 스스로 마지막을 준비하는 것처럼 보였기 때문이다.
“촛불은 꺼지기 직전이 가장 밝고, 꽃은 지기 직전이 가장 화려하다던가.....”
향의 상태를 걱정하며 중얼거리던 우의 생각은 어느새인가 옆길로 빠졌다.
“아! 원황제께서는 ‘상하기 직전의 고기가 제일 맛있다.’라고 하셨던가.....”
* * *
‘고기’에는 일가견이 있었던 이가 세종이었다.
‘맛있는 요리란 고기가 들어간 요리다.’
‘맛있는 고기를 더욱 맛있게, 그게 요리를 하는 이유다.’
이것이 ‘요리’에 관한 세종의 철학이었다.
거기에 지금까지도 ‘냉장 보관’과 같은 기술이 전무(全無)라고 봐도 무방했다.
당연히 염장이나 훈제와 같은 기법이 발달했고, 유럽과의 교류를 통해 ‘샤퀴테리(charcuterie)’ 같은 유럽의 조리기법도 들여왔다.
그 가운데 ‘숙성’에 관한 기법도 들어왔는데, 세종은 숙성을 활용한 조리기 법을 아주 좋아했다.
우습게도 이는 향의 책임이 컸다.
향의 엄격한 식단 관리로 마음껏 배가 터지도록 고기를 먹지 못하게 된 뒤로 더욱 맛에 집착하게 된 세종이었다.
양보다 맛에 집착하게 되면서 세종은 숙성육을 이용한 요리를 매우 좋아하게 되었다.
때문에, 저런 말을 한 것이었다.
하지만, 향은 이를 결코 좋게 보지 않았다.
“숙성 과정을 통해서 감칠맛이 깊어지니 맛있기는 하지. 하지만, 지금 이 시기에는 그 감칠맛보다 먹고 나서 죽느냐 사느냐를 쪼는 그 쫄깃한 맛에 중독된 거라고 봐야 해.”
아까도 적었지만, 제대로 된 냉장 보관 시설이 전무한 시기였다. 숙성과 부패는 진짜로 한 끗 차이인 시대였다.
아니, 한쪽에서는 이미 부패가 시작되는 고기에서 먹을 수 있는 부분만 도려내 먹는 요리에 가까웠다.
이는 매우 낭비가 큰 기법이었고, 당연히 비싼 요리일 수밖에 없었다.
그리고, 아무리 오랜 경력을 자랑하는 실력 있는 요리사가 칼질한 다 해도 상한 고기를 먹을 가능성은 높았다.
다른 국가보다도 의술이 발달한 제국이라 하더라도 식중독과 같은 질병들은 사망률이 여전히 높았다.
때문에, 향이 보기에 지금 이 시기에 숙성 요리를 즐기는 것은 21세기에 무면허 요리사가 뜬 복어회를 먹는 것과 비슷한 ‘도박’이었다.
때문에, 향은 세종의 밥상에 숙성 고기가 올라갔다는 소리만 들리면 바로 수라간을 뒤집어엎고 세종을 닦달해야 했다.
“아니! 이런 위험한 음식을 아바마마께 올리려 했다는 것이냐! 만약, 아바마마의 옥체에 조금이라도 문제가 생긴다면 맹세코 네놈들을 가만두지 않겠다!”
“아바마마! 이런 위험하고 사치스러운 음식을 왜 드시려는 것입니까! 또 ‘상저옥배’ 운운하며 사대부들이 들고일어나는 것을 보시려는 것입니까? 혹시, 사대부들을 다시 한번 더 정리하시기 위한 정치적인 음모인 것입니까?”
“거참! 고기 좀 맛있게 먹자!”
“이건 맛있게 먹는 것이 아니라 목숨 걸고 먹는 것이지 않습니까!”
“이 자식아! 밥 먹다 체하겠다! 나가!”
여담으로 조선이 제국으로 간판을 바꿔 달자마자 세종이 황위를 떠넘기고 신지로 넘어간 이유가 향의 시집살이에서 벗어나기 위함이었다는 야사가 전해지고 있었다.
“아! 지금은 그게 아니지.....”
옆길로 빠지던 생각을 다잡은 우는 손가락으로 책상을 두들기며 생각에 생각을 거듭했다.
“흐음.... 아무래도.... 이래서는....”
이리저리 궁리에 궁리를 거듭하던 우는 마침내 자리를 박차고 일어났다.
“태태상황을 뵈러 가야겠다! 채비하라!”
“예, 폐하!”
수강궁에서 향은 푸근한 미소를 지으며 우를 맞이했다.
“어서 오시오.”
“태태상황을 뵙습니다. 강녕하신 모습을 뵈니 참으로 기쁩니다.”
“고맙소.”
가벼운 인사말이 오가고 자리를 잡은 향은 우에게 물었다.
“그래..... 오늘은 무슨 일로 이 늙은이를 찾으셨소?”
“제국의 앞길에 대한 가르침을 얻기 위해 왔습니다.”
“제국의 앞길?”
“그렇습니다.”
우는 향에게 자신이 향을 찾은 이유를 이야기했다.
-지금 제국의 상황을 보자면 태평성대라는 말에 어울린다.
-하지만, 이런 상황이 언제까지 이어질지는 아무도 모른다.
-세상은 지금도 변하고 있고, 제국은 그 변화의 한복판에 있다.
-문제는 앞으로다.
-내 대까지는 태태상황이라는 불세출의 인재가 있기에 큰 어려움이 없었지만, 앞날은 어떠할까?
“...지금도 이에 관한 걱정 때문에 밤에도 잠을 설치고 있습니다. 해서, 가르침을 청하게 되었습니다.”
우의 설명을 들은 향은 바로 대답했다.
“그 부분은 제국의 국시인 ‘홍익인간’에 충실하면 될 일 아니겠소?”
“‘홍익인간’이 품은 깊고 고결한뜻을 모르는 이들이 어디 있겠습니까? 하지만, ‘홍익인간’은 저 하늘과 같고 저 천축의 히말라야의 고산준봉과도 같사옵니다. 너무나도 높은 곳에 있기에 하늘이 얼마나 넓은지 모르는 이들이 많고, 저 먼 천축에 있기에 히말라야의 고산준봉이 얼마나 높은지 아는 이들이 드문 것처럼 말입니다. 아니, 히말라야까지 갈 필요도 없습니다. 백두산의 높음도 모르고, 신지에 있는 고산준봉들도 모르는 이들이 허다합니다.”
“그렇겠구려.”
향이 이해하자, 우는 목소리에 조금 더 힘을 실었다.
“지금도 제국은 다른 나라들보다 앞서서 성큼성큼 걷고 있지만, 뒤따르는 나라들의 보폭도 점점 커지고 속도도 빨라지고 있습니다. 언젠가는 그들도 제국의 바로 옆에서 앞서거니 뒤서거니 할 것이 확실합니다. 그때, 확실한 지로나장(指路羅將, 길앞잡이)이 필요합니다.”
“국시는 그뜻이 너무도 크기에 오히려 힘들다는 것이오?”
“그렇습니다. 잘못하다가는 하늘만 바라보며 걷다가 넘어지는 우(愚)를 범하게 될 것입니다.”
“흐음.....”
우의 말에 향은 입을 다물고 생각에 잠겼다.
한참을 고민하던 향은 결국 고개를 끄덕였다.
“황제께서 무엇을 걱정하는지 잘 알겠소. 그리고 그 걱정이 기우라고 보기에도 힘든 것도 인정하오. 알겠소. 이 늙은이의 생각을 한 번 풀어 보겠소.”
향의 승낙에 우는 환한 얼굴이 되어 머리를 조아렸다.
“참으로 망극하옵니다!”
“어허! 황제는 함부로 고개를 숙여서는 아니 될 일이오.”
“아니, 이번 일은 당연히 머리를 조아려야 할 일이옵니다!”
큰 숙제를 해결했다는 기쁨에 환한 얼굴이 된 우를 배웅하고 돌아온 향은 자리에 앉아 백지를 펼치고는 팔짱을 끼고 앉았다.
“흐음.... 뭐부터 쓰기 시작할까? 어디 보자.... 우선은 인구부터 해야 할까? 어떻게 썰을 풀어야 잘 풀었다고 소문이 날까?”
어느 부분부터 시작할 것인지 고민하던 향은 곧 첨필을 들어 백지를 채워 나가기 시작했다.
‘황제가 태태상황에게 제국의 앞날에 대한 가르침을 청했고, 태태상황이 이에 관한 답을 쓰고 있다!’
이날 있었던 일에 관한 소문은 빠르게 사방으로 퍼져 나갔고, 사람들은 이를 놓고 수다를 떨었다.
“태태상황이시니 기대가 크구먼.”
“그렇지? 태태상황이시잖아.”
제국인들에게 향의 한마디 한마디는 천금, 아니, 만금의 가치를 가진 말이었다.
때문에, 곧 여기저기에 벽서(壁書)가 붙고, 상소가 올라오기 시작했다.
-황제폐하께 청하옵니다. 부디 태태상황께서 내리실 가르침을 널리 알려 주시기를 청하옵니다.
이와 비슷한 내용의 벽서로 서울의 담벼락이 도배되고, 상소문들이 산처럼 쌓이자 우는 혀를 찼다.
“쯧! 참 나.... 귀들도 밝아.”
곧 표정을 정리한 우는 대신들에게 명했다.
“짐 역시 태태상황께 답을 받지 못했기에 궁금한 것은 마찬가지요. 하지만, 받게 된다면 이를 숨기지 않겠소. 이를 백성들에게 알리시오.”
“하지만, 타국에서도 알게 될 것이옵니다.”
국방부 장관의 우려에 총리가 나서서 타박했다.
“그저 국정에 관한 것인데 알면 어떻겠소? 그리고, 문제가 될 만한 것이 있으면 미리 한번 거르면 될 일 아니오? 왜 미리 사서 걱정이오?”
“......”
결국, 향의 답은 공개하는 것으로 결정이 났고, 이를 알리는 공문이 본지와 북지의 모든 관아 게시판과 조보에 실렸다.
열흘 뒤, 향이 작성한 답서가 우에게 전달되었다.
“허.....”
한눈에 봐도 범상치 않은 두께를 자랑하는 답서를 본 우는 질린 표정이 되어 표지를 넘겼다.
“종이도 최상급 선익지(峰翼紙, 잠자리의 날개처럼 매우 얇은 종이)로구나....”
시작도 하기 전에 그 분량에 질려 버린 우였지만, 곧 마음을 다잡고 답서의 내용을 읽어 나가기 시작했다.
“태태상황께서 고심하셔서 쓰신 것이니 한자라도 허투루 봐서는 아니 될 일이지.”
꼼꼼하게 답서의 내용을 읽어 나가던 우는 곧 상선을 불러 명했다.
“총리 대감에게 가서 당분간 조회는 알아서 하라고 전하게. 사유를 물으면 짐이 지금 답서를 읽고 있다고 말하면 알 것일세.”
“명을 받드옵니다, 폐하.”
그리고, 상선에게서 우의 명령을 들은 총리는 예상했던 질문을 던졌다.
“만기를 친람하시는 것은 폐하의 과업이신데, 무슨 까닭인가? 혹시 옥체에 탈이라도 나신 것인가?”
“지금 태태상황께서 내리신 답을 읽고 계시옵니다.”
“아! 그럼 당연히 따라야지! 내 그렇게 하겠네. 이것도 총리의 할 일 아니겠는가!”
“예, 그리 아뢰겠사옵니다.”
“고맙네. 그런데 답서의 양은 어느 정도 되는가?”
총리의 물음에 상선은 한쪽에 쌓인 보고서 뭉치를 가리켰다.
“아, 저 제일 위에 있는 보고서 두께인 것인가? 역시 태태상황이 시로군. 꼼꼼하게 살피셨나 보이.”
제일 위에 있는 가장 두꺼운 두께를 가진 보고서를 보고 총리가 고개를 주억거리고 있을 때. 상선의 손가락이 아래로 향했다.
“저기서부터 저기까지의 두께이옵니다.”
“컥! 콜록! 콜록!”
순간, 숨이 막혀 밭은기침을 내뱉는 총리였다.
“종이 역시 최상급 선익지였사옵니다.”
“...알았네. 가서 일 보시게.”
성선이 나가자 총리는 고개를 파묻으며 작게 욕설을 내뱉었다.
“빌어먹을.....”
우가 답서를 다 읽으면 다음 차례는 총리인 자신과 대신들이었다.
“이거야 원..... 이제부터는 간지(簡紙, 편지 쓸때 쓰던 종이)도 못 쓰겠군.”
관리들 사이에 암묵적으로 인정받는 악습 가운데 하나가 기왕이면 조금 더 두꺼운 종이로 보고서를 작성하는 것이었다.
그렇게 되면 상대적으로 보고서의 두께가 두꺼워졌고, 열심히 한 것처럼 보였기 때문이다.
하지만, 이번에 향이 한 일로 인해 이 악습은 ‘무능’의 상징이 될 것이 확실했다.
