1165화 재앙은 바다에서 왔다. (1)
‘프랑스 해군 함대의 재앙’이라 평해지는 지브롤터 해전이 끝나고 사흘 뒤.
제국 해군의 대함대가 지브롤터만의 입구를 빠져나왔다.
만의 입구를 빠져나온 제국 함대는 두 패로 나뉘어 함대의 진형을 다시 조율한 다음 반대 방향으로 움직였다.
지브롤터 주둔 제국 함대는 동쪽으로 향했고, 징벌함대는 서쪽으로 향했다.
재앙의 시작이었다.
* * *
“우리의 첫 경유지는 푸에르토레알이다.”
지브롤터에서 출항하기 직전 함대의 함장들과 지휘관들을 모두 소집한 이공 백작은 지도를 펼쳐 놓고 첫 번째 경유지로 푸에르토레알을 지목했다.
‘목적지’가 아니라 ‘경유지’라는 단어를 사용했음에도 이를 지적 하거나 의문을 제기하는 이들은 아무도 없었다.
신지에서 출항하기 전에 들은 작전의 목적 때문이었다.
-이번 작전의 목적은 ‘징벌’이다.
-목적을 달성하기 위해 프랑스의 주요 항구를 최대한 파괴한다.
-군항(軍港)과 민항 모두를 가리지 않는다.
-항구 외에도 조선소와 항구 주변 마을도 최대한 초토화한다.
-이번 작전은 보유한 화약과 화탄이 떨어질 때까지 지속한다.
-선단에 대한 보급 작전은 공식적으로 3회가 진행될 것이다.
-지브롤터에는 정기 보급만이 아니라 임시 보급도 가능한 한 최대로 증편될 것이다.
-필요하다면 바로 지브롤터로 연락할 것.
이공 백작을 대신해 앞으로 나선 선임 참모가 지시봉으로 지도의 여기저기를 가리키며 좀 더 자세하게 설명했다.
-첫 번째 경유지 푸에르토레알에서 타격할 대상은 푸에르토레알과 카디스이다.
-카디스만의 입구를 막은 카디스에는 나름 튼튼한 해안포대가 자리하고 있다.
때문에, 이를 먼저 제거해야만 안전한 진입이 가능하다.
-이에 날틀 부대를 이용해 해안포대를 타격한다.
-이후, 살수가 해안포대를 완전히 제압한다.
-입구의 청소가 끝나면 만의 내부로 진입, 푸에르토레알을 지운다.
여기까지 설명한 선임 참모는 또 다른 지도를 꺼내 책상 위에 펼친 지도 위에 겹쳤다.
“이것은 카디스 해안포대의 위치를 기록한 지도다. 회의가 끝나면 배포하겠지만, 그래도 미리미리 위치를 눈에 담아 두도록.”
선임 참모의 말에 함장과 지휘관들은 책상으로 다가와 해안포대의 위치를 눈에 담았다.
유지(油紙)로 만든 지도는 바로 밑에 놓인 지도가 비쳐 보일 정도로 얇았고, 포대를 표시하는 점들만 찍혀 있었다. 즉, 밑에 깔아 놓은 지도가 없다면 외부인은 이것이 무엇을 기록한 것인지 알 도리가 없게 만든 것이었다.
이런 종류의 지도가 필요한 이들은 모두 같은 교육을 받았다.
-만약, 이 지도를 빼앗길 상황을 마주하면 바로 태우거나 물을 부을 것.
대략적인 위치를 눈에 담은 함장들과 지휘관들이 뒤로 물러나자, 선임 참모는 말을 이었다.
“푸에르토레알을 향해 진입할 때, 주의할 점이 있다. 프랑스의 그 황당한 무기인.....”
* * *
빠른 속도로 타리파 곶을 돌은 징벌함대는 쉬지 않고 푸에르토레 알을 향해 올라갔다.
해안선을 감시하던 에스파냐 병사들은 징벌함대를 발견하자마자 바로 경보를 발했다. 감시 초소에서 울리는 경보에 해안 지대의 주민들은 바로 보따리를 사서 피난길에 올랐고, 초소의 발광통신기는 계속해서 급보를 보냈다.
이렇게 초소에서 올라간 급보는 푸에르토레알과 바야돌리드로 전달되었다.
하지만, 제국에 비교해 전달 속도와 정확도는 상당히 떨어졌다.
어쨌거나, 발광통신망을 통해 전달된 급보를 받아들은 투르빌 제 독은 잔뜩 굳은 얼굴로 참모들과 함장들, 지휘관들을 불러 모았다.
“에스파냐의 해안 초소들로부터 온 급보들이다. 제국 놈들이 몰려오고 있다.”
투르빌 제독의 말에 모인 이들 사이에서는 앓는 소리가 퍼져 나갔다.
“나도 귀관들과 같은 마음이다. 지금 함대의 상황은 어떠한가? 바로 움직일 수 있는가?”
투르빌 제독의 말에 선임 참모가 나서서 대답했다.
“움직일 수는 있습니다만, 전속력으로 움직이기는 불가능합니다.”
“유람이나 가능하다는 소리인가?”
“그렇습니다.”
“끄응.....”
선임 참모의 대답에 앓는 소리를 낸 투르빌 제독은 곧 정신을 가다듬었다.
“그렇다고 그냥 앉아만 있을 수는 없지. 어떻게 하면 잘 막아 낼 수 있는지 논의해 보도록 하지.”
“우선은 카디스 섬의 해안포대를 믿어야 할 것 같습니다.”
“카디스 섬 해안포대의 화력과 방어력은 어떠한가?”
“빌어먹을 제국 놈들만큼은 아니지만 상당히 견실합니다. 에스파냐도 마냥 멍 청하지만은 않더군요.”
“다행이로군.”
투르빌 제독은 진심으로 안도하는 표정을 지었다.
지브롤터 공략전에서 프랑스와 에스파냐의 연합함대를 가장 괴롭힌 존재들 가운데 하나가 문제의 해안포대였다.
한 발 한 발이 위력적인 포격 때문에 프랑스와 에스파냐 함대는 쉽게 파고들 수가 없었다. 선임 참모의 말처럼 카디스의 해안포대가 단단하다면 제아무리 제국 함대라 할지라도 카디스만의 좁은 입구를 통과하기가 쉽지 않을 것이었다.
그때, 설명을 듣고 있던 지휘관들 가운데 한 명이 이의를 제기했다.
“제국 놈들의 비행기도 염두에 둬야 합니다. 그놈들의 비행기는 무거운 폭탄을 운반할 수 있습니다.”
이에 선임 참모가 바로 대답했다.
“그 부분도 확인해 봤네. 몽포르 백작의 말에 따르면 비행기들의 항속 거리는 아무리 길게 잡아도 100리그(약 180km)를 넘어가기 힘들다고 하네. 제국 놈들의 비행기라도 이 거리를 넘기가 힘들 것이라고 예상하더군. 제국 놈들의 빌어먹을 비밀기지가 있으리라고 추측하는 세우타는 왕복으로 대략 115리그(약 210km)가 넘지. 비행기 문제는 걱정하지 않아도 될 것일세.”
“지브롤터에서 여기까지는 왕복으로 대략 90리그(약 162km)입니다.”
“몽포르 백작이 그 문제를 맡을 걸세.”
선임 참모의 대답에 비행기의 위험을 경고하던 지휘관은 입을 다물었다.
제국 놈들의 비행기에 열세를 보이고는 있었지만, 그래도 매일같이 선전하며 투지를 불태운 이들이 몽포르 백작의 항공대였다.
그리고, 비행기의 상대는 역시 비행기밖에 없었다. 때문에, 몽포르 백작이 나선 이상 더 이상의 언급은 불필요한 일이었다.
어느 정도 상황이 정리되자, 투르빌 제독은 선임 참모에게 물었다.
“제국 놈들이 언제 공격을 시작할 것 같은가?”
“내일 아침 해가 뜰 무렵이 제일 유력합니다. 아무리 제국 놈들이라 하더라도 한밤중에 만으로 진입하는 짓은 안 할 것입니다.”
“흐음..... 그래도 하루를 번 것인가?”
“그렇습니다.”
“다행이로군. 그렇다면, 우리가 써먹을 수 있는 방법을 찾아보도록 하지. 자네들도 좋은 생각이 있으면 내놔 보도록.”
투르빌 제독의 명령에 참석자들은 있는 대로 머리를 쥐어짜기 시작했다.
그렇게 난상토론을 벌인 결과 다음과 같은 작전이 만들어졌다.
-우선은 카디스 섬의 해안포대를 적극적으로 활용한다.
-카디스 섬의 북쪽을 돌아 만으로 진입하는 제국 함대를 요격하기 위해 살아남은 1급과 2, 3급 전함들을 만의 입구에 반원형으로 배치한다.
-가장 중앙에는 가장 손상이 심한 전함을, 외곽으로 갈수록 손상이 적은 전함을 배치한다.
-당연히 중앙은 쉽게 무너질 것이고, 제국은 중앙으로 몰릴 것이다. 이때 좌우에서 협공한다.
-전력의 차이로 인해 제국의 진입은 허용할 수밖에 없다. 이때, 아직 살아남은 돌격선들을 이용한다.
-카디스만의 좁은 공간에서는 제아무리 제국의 전함이라도 기동력을 살릴 수 없을 것이지만, 돌격선은 그 작은 덩치 덕분에 훨씬 쉽게 움직일 수 있다.
-패배는 피할 수 없겠지만, 모든 역량을 동원해 제국에 피해를 입힌다.
이 마지막 조항이 살아남은 프랑스 함대가 진정으로 원하는 것이었다.
-이미 제국은 프랑스에게 책임을 묻겠다고 공공연하게 말한 상황이다. 당연히 프랑스 본토도 위험하다.
-지금 프랑스를 지키는 함대 전력은 없다고 봐도 무방하다.
-때문에, 지금 여기서 제국에게 최대한 상처를 입혀야 한다. 그래야 조국 프랑스가 조금이라도 작은 상처를 입게 된다.
-우리 모두가 여기에서 죽게 되더라도.
“.....그래. 우리가 무엇을 해야 할지는 정해졌군. 남은 것을 최선을 다하는 것인가?”
“그렇습니다.”
선임 참모의 대답에 투르빌 제독은 옆에 있던 병사에게 명했다.
“가서 여기 있는 사람들 수만큼 브랜디 잔을 가지고 오도록.”
“예, 각하.”
잠시 후 병사들이 커다란 쟁반에 가득 잔을 채워 돌아왔다.
자리에 모인 참모들과 지휘관들, 함장들에게 잔이 돌아가자, 투르빌 제독은 한쪽에 있던 나무 상자를 열어 브랜디 병들을 꺼냈다. 모든 이들의 잔에 브랜디를 가득 채운 투르빌 제독은 자신의 잔에 가득 찬 브랜디를 바라보며 중얼거렸다.
“잔이 참 예쁘군.”
그 말에 당번병이 대답했다.
“제국산이라 합니다.”
“허….”
그것을 끝으로 입을 다문 투르빌 제독은 곧 잔을 높이 들었다.
“프랑스 만세!”
“프랑스 만세!”
만세를 외친 이들은 곧장 잔을 비우고는 자리를 뜨기 시작했다.
회의를 끝낸 이들이 자신들의 자리로 돌아가고, 푸에르토레알과 카디스섬의 모든 군인들이 전투태세에 들어갔다. 어쩌면 자신의 마지막 전투가 될 전투였다.
다음 날 이른 아침, 푸에르토레알과 카디스 섬의 모두가 예상했듯이 제국의 공세가 시작되었다.
하지만, 그 시작은 하늘이었다.
* * *
몽포르 백작이 장담했지만, 푸에르토레알과 카디스 섬의 지휘관들은 하늘에 대한 경계를 놓치지 않았다. 하지만, 제국의 공습은 그들의 허를 찔렀다.
프랑스와 에스파냐의 지휘관들은 제국 비행기들의 공습 예상 경로를 동쪽-지브롤터-과 남쪽-세우타-으로 예상하고 있었다.
하지만, 제국의 신천옹들은 북서쪽에서부터 다가왔다.
그리고, 이것은 지휘관들의 반응 속도를 늦게 만들었다.
그 방향에는 아군 항공대의 기지가 있었기 때문이다.
첫 번째로 진입한 3기의 신천옹들이 투하한 대형 화탄이 착탄하면서 거대한 폭발이 일어나고 나서야 지휘관들은 바쁘게 움직였다.
“왜 저쪽에서? 저쪽이면 아군 기지가 있는 방향인데?”
“지금 그게 문제야! 우리가 공격당하고 있다는 것이 문제야!”
“화차! 화차를 옮겨라!”
예상하지 못한 방향이었기에 허를 찔린 지휘관들과 병사들은 부랴부랴 화차들을 끌고 움직였다.
바로 그때, 황조롱이들이 내려꽂히며 화차를 발사했다.
투타타타타타!
“아아악!”
황조롱이들의 기총소사에 화차를 담당하던 병사들이 쓰러지거나 그를 피하고자 옆으로 몸을 날렸다. 그 빈틈을 노리고 두 번째 신천옹들이 폭탄을 투하했다.
총 다섯 차례에 걸친 폭격이 끝나고 신천옹들과 황조롱이들은 먼 하늘로 물러났다. 공습의 걱정이 사라지자 지휘관들은 병사들에게 고함을 지르며 정리와 복구에 들어갔다.
“의무병을 불러라!”
“얼른 불을 꺼라! 화약에 옮겨붙으면 끝장이다!”
“대포의 상태를 살펴!”
지휘관들의 닦달을 받으며 병사들은 최선을 다해 정리와 복구 작업을 진행했다.
“대포와 포대의 상태를 살펴라!”
“이제 제국 놈들이 올 거다!”
“제국 놈들이 올 거다! 정신 차려!”
지휘관들의 닦달에 몇몇 병사들은 초연한 말투로 동료들에게 농을 걸었다.
“그걸 누가 몰라?”
그리고 얼마의 시간이 지나지 않아 제국의 징벌함대가 카디스 섬에 다가왔다.
역시나 제일 선두에는 살수가 당당한 모습으로 파도를 가르고 있었다.
“빌어먹을.....”
살수의 모습을 본 포대의 병사들은 자신들도 모르게 욕설을 내뱉었다.
아무리 생각해도 자신들의 대포로 저 괴물을 상대할 수가 없을 것 같아 자신이 없어져 버린 탓이었다.
