외전 1화. 1592 남해전쟁. (1)
pt. 1. 풍운아.
향의 죽음 이후, 제국의 발전 속도는 느려졌다.
때문에, 훗날 상당수의 역사가들은 우의 치세까지를 포함해 ‘5현제(賢帝)의 시기’라고 표현했다.
거기서 좀 더 미시적인 관점을 가진 학자들은 세종과 향의 시기를 ‘대도약의 시기’, 이어서 완, 현, 우의 치세를 ‘도약기’로 부르기도 했다.
호칭이야 어떻든지 우의 치세가 끝나면서 제국의 발전이 더뎌졌음은 누가 봐도 틀림없는 사실이었다.
하지만, 뒤를 이은 황제들도 할 말은 있었다.
그들이 나태하거나 무능한 것은 아니었다. 제국과 황실의 교육과 훈련은 평균 이상의 능력치를 가진 황제들을 배출시키고 있었다.
단지, 세종과 향이 판을 깔고, 완성한 업적들이 너무나 많았고, 그 업적들이 끼친 영향이 너무나도 엄청났기에 상대적으로 초라해 보인 것이었다.
때문에, 뒤를 이은 황제들의 부담은 상상을 초월했고, ‘황태자 기피 증상’은 제국 황실의 유명한 고질병이 되어 버렸다.
그리고, 이는 역설적으로 황제가 가진 권력의 상당 부분을 행정부와 백성들에게 나눠 주는 일을 가속시켰다.
이를 두고 비판적인 시각을 가진 이들은 이런 뼈 있는 농담을 해댔다.
“제국과 제국인을 상징하는 단 하나의 문장으로 이를 설명할 수 있지. ‘나혼자죽을수 없다’.”
확실히 느려진 제국의 발전 속도에 쾌재를 부른 것은 다른 나라의 위정자들이었다.
“제국은 이미 해가 지기 시작했다!”
“몽골이 그러했던 것처럼 제국은 단명할 것이다!”
하지만, 좀 더 객관적인 시각을 가졌거나 제국과 관련해 깊은 지식을 가진 이들은 이런 평가에 고개를 저었다.
“제국은 제국이야. 제국은 아직도 멈추지 않고 있어.”
“느려 보이지만, 절대 느린 것이 아니야. 다 큰 어른이 느긋하게 걸어도 아이들이 따라잡기 힘든 것과 같은 이치야.”
“절대 제국을 우습게 보면 안 돼.”
하지만, 시간이 지나면서 제국을 우습게 보는 이들이 점점 늘어나고 있었다.
* * *
향이 죽기 전 행했던 강론에서 했던 말처럼 세상은 계속 변하고 있었다.
물론, 좋은 방향으로 변하는 이들도 있었다. 하지만, 영 좋지 않은 방향으로 향하거나 방향조차 잡지 못하고 방황하는 이들도 있었다.
일본이 그 부정적인 변화를 보이는 나라였다.
향의 치세와 겹쳤던 오우치 요시오키가죽고, 그 뒤를 이어 오우치 요시타카가 일본왕이 되었다.
오우치 요시타카는 매우 유능한 군주였다.
초반에는.
요시타카는 이란을 중심으로 한 중동 지역을 상대로 적극적인 교류를 진행했고, 이에 많은 일본 상인들이 중동에 진출할 수 있었다.
또한, 제국에서 선진 학문과 기술을 도입하는 것에도 적극적이었다.
이에 따라, 야마구치에도 제국의 연구소와 비슷한 학술 기관이 세워졌고 유럽의 많은 학자들을 초빙했다.
그와 동시에 가톨릭의 포교도 허락하면서 문화적으로 빠르게 국제화가 진행되었다.
물론, 이 가톨릭의 포교를 허락한 것은 다분히 정치적인 수였다.
고려 말과 비슷하게 불교 승려들의 정치적인 영향력이 심각할 정도로 강해진 탓에, 이를 견제하기 위함이었다.
문제는 그의 집권 후반기 였다.
양자이자 후계자인 하루모치가 요절하면서 심리적으로 큰 충격을 받은 요시타카는 정무를 등한시하면서 학문과 예능에만 매달리기 시작했다.
향이 봤었다면 ‘덕 질만 하고 앉아 있다.’라는 상황이었다.
설상가상으로 요시타카가 중병에 걸리면서 위독해지자 후계자 문제가 터져 버렸다.
누구를 후계자로 삼는 것이 좋은가를 놓고 대신들이 갈라진 것이었다.
아니, 문치파와 무단파가 다시 정쟁을 벌였다고 보는 것이 정확했다.
후계자 후보들을 놓고 치열한 설전과 은밀한 테러가 이어지는 가운데, 요시타카가 오토모 하루히데를 후계로 결정하고 하루히데의 이름을 오우치 요시나가로 개명시켰다.
얼마 지나지 않아 오우치 요시타카가 사망하고 요시나가가 일본왕의 자리에 올랐지만, 그는 권력 기반이 너무나 약했다.
요시타카가 그에게 힘을 제대로 실어 주지 못한 상황에서 사망했기 때문이다.
결국, 권신들사이에서 이리저리 치이던 요시나가는주색에 빠져 버렸고, 40을 넘기지 못하고 사망하게 되었다.
요시나가의 사망 이후 그의 장자인 다카요가 왕위를 이었다.
다카요는 부왕보다 상황이 더욱 안 좋았다.
정치적인 기반은 여전히 부실했고, 설상가상으로 나이까지 어렸다.
하지만, 다카요는 군왕의 자질이 뛰어난 이였다. 거기에 참을성도 강했다.
“아직은 때가 아니다. 와신상담이란 말을 잊지 말아야 한다.”
다카요는 권신들의 기세에 눌려 눈치만 보는 유약한 왕을 연기하면서 이 권신들을 대체할 이나 집단들을 살피기 시작했다.
그리고 그런 다카요의 눈에 한 사나이가 들어왔다.
오다 노부나가란 자였다.
* * *
노부나가의 가문은 오와리의 한미한 가문이었다.
초급과 중급 교육을 마친 노부나가는 바로 일본 육군 병학원에 진학했다.
이런 오다의 선택은 가문 내부에서도 꽤 큰 화제가 되었다.
당시 다른 지역의 일본인들은 오와리를 두고 이런 말들을 해 댔다.
-오와리 남자들은 기가 약하다.
자타공인 이런 평가를 받는 가문의 자식, 그것도 장자가 육군 병학원에 진학했기 때문이다.
병학원에서 그의 성적은 중간보다 조금 나은 위치였다.
하지만, 그의 상황 판단력, 정치적인 능력, 통솔력은 매우 뛰어났다.
병학원 졸업 이후, 일본 육군 장교가 된 오다 노부나가는 자신의 재능을 충실히 활용해 출세가도에 올랐다.
그렇다고 무조건 아부만 한 것은 아니었다.
오히려, 상당히 고지식한 인상을 연출했다.
결국, 그의 상관들은 그를 이렇게 평가했다.
-좀 꼬장꼬장하지만 맡은 일은 잘하는 녀석.
-높은 곳까지 올려보내서 써먹기에는 살짝 아쉬운 녀석.
결국, 그의 상관들은 그를 감찰부서로 보내 버렸다.
“그 꼬장꼬장한 녀석을 감찰로 보내면 우리가 괴로워지는 것 아냐?”
“요즘 감찰부가 무슨 힘이 있다고…. 걱정도 과하네.”
하지만, 감찰부서로 옮기게 된 오다 노부나가는 속으로 쾌재를 불렀다.
‘됐다! 이로써 절반은 성공했다! 감찰부를 내 손에 넣으면 권력은 자연히 내 것이 될 거다!’
* * *
그를 감찰부로 보낸 상관들이 했던 말처럼 이 시기 일본군 감찰부는 간판만 달고 있는 상황이었다.
군에 대한 감찰은 계속 진행하고 있었고, 군에서 발생하는 여러 부정들을 계속 발견하고 있었다.
문제는 이렇게 부정을 발견해 상부에 보고해도 십중팔구는 그대로 묻혀 버렸다는 것이었다.
이에, 감찰부 소속 일본군들의 사기는 바닥을 치고 있었지만, 이들은 그래도 꾸준하게 맡은 임무를 수행했다.
감찰부 소속 인원들 대부분이 뒷배가 없는 이들이었기에 꾸준한 모습이라도 보여 줘야만 진급할 확률이 조금이 라도 높아졌기 때문이다.
덕분에, 일본군 감찰부에는 일본군은 물론이고 대신들에 관한 여러 비리 정보들이 차곡차곡 쌓여 가고 있었다.
오다 노부나가가 노린 것은 이 정보 말고도 더 있었다.
하나는 감찰부 사령관만이 아니라 부장급만 되어도 일본왕과 독대가 가능하다는 것이었다.
물론, 권신들의 눈과 귀를 피하기는 매우 어려운 일이라는 문제가 있기는 했다.
다음으로, 필요하다면 최대 2,000명의 병력을 동원할 수 있었다.
물론, 왕의 직인이 찍힌 제대로 된 명령서가 있어야 했다.
“하지만, 부장급만 돼도 200명까지는 직권으로 동원할 수 있지.”
자신에게 배정된 사무실로 향하며 오다 노부나가는 결의를 다졌다.
“첫 목표는 부장이다. 부장을 시작으로 위로 올라가 일인지하 만인지상의 자리까지 올라간다. 그러면.....”
오다 노부나가는 주먹을 불끈 쥐었다.
“천하는 나의 것이 될 것이다.”
그리고 오다 노부나가는 착실히 실적을 쌓고 여기저기 기름칠을 하면서 차근차근 위로 올라갔다.
“그 꼬장꼬장한 오다 녀석도 어쩔 수 없었나 보군.”
“오히려 좋지 않아? 잘하면 충실한 사냥개로 써먹을 수 있겠어.”
자신들의 유용한 도구가 되리라 판단한 상층부는 그를 계속해서 승진시켰다.
그리고, 자신의 첫 목표인 부장이 된 오다 노부나가는 회심의 미소를 지었다.
“자, 그럼 시작해 볼까?”
* * *
부장이 된 오다 노부나가는 자신의 능력을 십분 살려 활약하기 시작했다.
노부나가는 우선 자신의 뒷배가 되기에 가장 좋은 힘을 가진 장성을 골라 은밀히 찾았다.
“모리 각하. 소관이 각하를 찾은 것은.....”
오다 노부나가는 모리에게 두툼한 서류를 내밀었다.
그 서류에는 모리의 경쟁자가 벌인 여러 부정부패에 관한 기록과 증거가 담겨 있었다.
“아무리 봐도 이는 도를 넘었습니다. 이는 자랑스러운 일본군의 명예를 더럽히는 것임과 동시에 전력을 약하게 하는 일입니다. 이는 반역죄와 같습니다. 전하께 보고해야 합니다. 전하께서 아신다면 이를 절대 좌시하시지 않을 것입니다.”
“그렇군 이걸 가만히 두고 볼 수는 없지!”
모리는 눈을 반짝이며 서류를 챙겨 움직였다.
“국왕 전하께 보고해야겠어!”
그동안은 이런 일이 생기면 땅속으로 묻어 버리는 것이 관례였다.
똥은 저쪽만 묻은 것이 아니라 이쪽도 묻어 있었으니까.
하지만, 대충 이익을공유하기에 파벌들의 덩치가 너무 커져 버렸고, 상층부들도 때가 왔음을 직감하고 있었다.
-이제부터는 적자생존, 약육강식의 시대, 전국시대(戰國時代)다.
-문제는 누가 먼저, 어떤 칼을 뽑느냐다.
이렇게 서로 눈치만 보는 상황에서 오다가 모리에게 아주 쓸 만한 칼을 건넨 것이었다.
그리고, 모리는 이 칼을 아주 유용하게 써먹었다.
자신의 경쟁자 가운데 가장 위협이 되는 경쟁자를 제거한 모리는 오다를 불러 치하했다.
“자네 덕분에 큰 우환을 제거했네! 전하께 자네의 공을 보고하겠네!”
“과찬이십니다. 소관은 그저 각하의 우국충정에 감동해 나선 것뿐입니다.”
“그래도 신상필벌이라고 했네! 좋은 곳으로 보내 주지! 어디를 원하나?”
모리의 제안에 오다는 바로 대답했다.
“소관은 그저 제 직분에 충실했을 분입니다. 그리고, 지금 제가 맡은 직분에 만족하고 있습니다.”
“자네야말로 제대로 된 군인이로군! 사무라이야!”
오다를 칭찬한 모리는 오다를 감찰부 사령관에 추천했고, 재가를 받아 냈다.
오다를 불러 결정을 전달한 모리는 은근한 목소리로 말을 더했다.
“내가 자네에게 그 자리를 추천해 앉힌 것도 자네의 충정을 믿기 때문이야, 나를 실망시키지 않았으면 좋겠군.”
“최선을 다해 저의 직분을 수행하겠습니다!”
그리고, 오다는 자신의 대답을 지켰다.
오다를 통해 경쟁자들의 비리를 확보한 모리는 차근차근 경쟁자들을 제거하고 자신의 세력을 넓혀 갔다.
이런 모리의 움직임을 보며 오다는 비릿하게 웃었다.
“역시 충실한 사냥개로군. 저자는 내가 자신의 사냥개라고 생각하고 있겠지만.”
모리는 오다 노부나가가 자신의 중실한 사냥개라고, 필요하다면 언제든지 버릴 수 있는 패라고 생각하고 있었다.
하지만, 오다 노부나가는 모리를 자신의 사냥개라고 생각하고 있었다.
모리를 통해 자신의 안전을 확보할 수 있었고, 모리를 통해 자신의 방해물을 하나씩 제거할 수 있었으니까.
모리의 경쟁자들이 줄어든다는 것은 일본왕을 감시하는 눈과 귀가 줄어든다는 소리였다.
이는 오다 노부나가가 일본왕을 독대할 수 있는 기회가 점점 가까이 온다는 소리였다.
“그리고 때가되면.....”
쓸모가 없어진 사냥개 모리를 제거하면 되는 것이었다.
