1167화 재앙은 바다에서 왔다. (3)
이체 공작이 의문을 표하자, 옆에 있던 지휘관이 바로 대답했다.
“단순히 을식 화차를 얹은 것이 아닙니다. 신형 ‘방공화차(防空火車)’입니다.”
“방공화차?”
신천옹과 황조롱이가 병기로서의 가치를 지니게 되자, 몇몇 고위 지휘관들과 장인들은 비슷한 의문을 품게 되었다.
“프랑스는 이미 군사적으로 쓸 만한 날틀을 만들었고, 유럽의 다른 나라들도 날틀을 만들었거나 만들고 있다지? 그렇다면, 이것들을 막을 무기가 필요하지 않을까?”
“날틀은 날틀로 막는다고는 하지만, 뚫릴 수도 있어. 아니, 반드시 뚫려. 그렇다면 지상과 해상을 가리지 않고 막을 무기가 필요해.”
“반드시 필요하지.”
이 런 의견을 받아 든 제국군 고위층은 바로 연구와 개발을 승인했고, 51구역과 52구역에 숙제를 던졌다.
숙제를 받아 든 51, 52구역의 장인들은 삼삼오오 모여 머리를 맞대었다.
“날틀의 방어력을 생각한다면 화차로 화망을 구성하면 되지 않을 까?”
“화차의 받침대를 개조해 고각 사격이 가능하게 만들면 되겠지?”
“별로 어려울 것 같지는 않은데?”
의외로 쉽게 답을 찾았다고 생각한 장인들은 바로 새로운 총가(銃架)를 여러 개 제작해 화차를 얹은 다음 평가에 들어갔다.
“아니, 이런 재미있는 일에 나를 빼놓겠다고?”
소식을 들은 향은 불문곡직 자리를 털고 일어나 평가장으로 향했다. 그리고, 소식을 들은 장인들과 군인들은 자신들도 모르게 하늘을 바라보며 탄식했다.
“아아〜. 빌어먹을......”
“평가 준비가 문제가 아니야! 지금 당장 청소부터 해!”
평가 과정은 단순했다.
비행하는 날틀 뒤로 크고 긴 천을 꼬리처럼 단 뒤, 화차들에게 그 천을 맞히게 하는 방식이었다.
새로운 무기, 정확히는 화차를 얹을 새로운 총가의 평가 결과를 놓고 향은 이렇게 평가했다.
“50점.”
고각 사격이 가능한 총가에 화차를 얹고 화망을 구성하는 방식은 나름 괜찮았다.
“당연히 괜찮지. 2차대전은 물론이고 맨패즈가 나온 다음에도 유용했으니까.”
하지만, 날틀이 생각보다 높이 날고 속도도 빠르다는 것이 문제였다.
향의 기억에 자리한 비행기들-제트기가 아닌 2차 대전의 프로펠러 전투기들-보다도 느린 날틀이었지만, 제일 빠른 것이 말이나 철마인 이 시대의 사람들이 보기에는 ‘무식하게 빠른’ 속도였다.
“그렇다고 이 총가를 포기할 수는 없소. 돌격차나 견인차, 함선에 달아 놓고 급할 때는 언제든지 써먹을 수 있으니 말이오.”
향의 조언에 제국군 지휘부들은 고개를 끄덕였다.
“확실히 그렇사옵니다.”
“없는 것보다는 나을 것이 확실하옵니다.”
“하지만, 뭔가 좀 더 확실한 대책이 필요하옵니다.”
“그거야 당연한 일 아니겠소?”
향의 대답에 듣고 있던 장인들의 표정이 일제히 암울해졌다. 그런 장인들의 표정을 본 향이 잠시 고민하다가, 아니, ‘하는 척’하다가 말을 덧붙였다.
“을식 화차가 도움이 될 수 있을 것일세.”
“망극하옵니다.”
하지만, 향이 던진 화두를 놓고 긴 시간을 고민해도 답을 찾지 못한 장인들은 결국 다시 향을 찾았다.
“소인들은 아무리 고민해도 답을 찾을 수 없었사옵니다! 소인들을 어여삐 보아 주시옵소서!”
‘옳거니!’
속으로는 신이 났지만, 향은 짐짓 엄한 목소리로 장인들을 혼냈다.
“아니! 언제까지 나만 바라볼 것인가? 내가 천년만년 살 것도 아니지 않은가!”
“소인들의 우둔함을 용서하여 주시옵소서!”
“쯧! 채비를 할 테니 기다리게!”
장인들을 이끌고 51구역으로 향한 향은 을식 화차를 앞에 놓고 이야기를 이어 갔다.
“날틀이 움직임이 날래서 잡기가 힘들면 한 번에 더욱 많은 탄환을 쏟아부으면 될 일 아닌가?”
“하지만, 지금 화차의 탄환으로는 날틀이 날아다니는 높이까지 닿기에는 시간과 위력 모두 모자라옵니다.”
“을식 화차의 탄에 들어가는 탄환을 신형 화약으로 바꾸게.”
“아!”
을식 화차의 탄환은 종이 탄피에 흑색화약을 사용했었다.
흑색화약의 약한 폭발력을 보완하고자 을식 화차의 탄은 반 치(약 1.5cm) 구경의 대형 탄이었다.
종이 탄피를 구리 탄피로 바꾸고, 화약을 신형 화약으로 바꾸자 그 위력은 상상을 초월했다.
‘50구경의 탄생이다! 음하하핫!’
향이 속으로 좋아하고 있을 때, 장인들이 다가와 머리를 조아렸다.
“화약을 바꾸니 위력에 비할 것이 없사옵니다. 하지만, 폐하께서 말씀하신 첫 번째 조건은 달성하기가 너무 어렵사옵니다. 인력으로 돌리다 보니 병식 화차보다 발사 속도가 느리옵니다.”
“을식 화차와 전동기를 연결해 보게.”
“아!”
역사와 전통을 자랑하는 51구역의 장인들이었던지라 향의 말을 바로 알아듣는 장인들이었다.
전동기와 연결된 을식 화차는 가공할 위력을 선보였다.
단 2대의 개조 을식 화차가 만든 화망에 걸린 표적은 순식간에 구멍투성이가 되어 버렸다.
이후는 일사천리였다.
병력 수송용 돌격차를 개조해 을식 화차와 전동기, 그리고 막대한 양의 탄환을 담은 탄통을 싣고 움직이는 방공화차가 탄생한 것이었다.
처음에는 방천(防天) 화차라 이름지었지만, 얼마 지나지 않아 천 대신에 공(空)으로 바뀌었다.
천(天)이 하늘 말고도 황제를 의미했기 때문이다.
여담으로 이 방공화차를 보고 가장 먼저 욕심을 낸 이들은 북지의 육군 지휘관들이었다.
“저거 명군 애들 상대로 최고겠는데?”
여전히 머릿수에서 압도하는 명군을 상대하기에는 최적의 무기였다.
* * *
“그런 일이 있었군. 흐음..... 그렇다면 아주 적시에 온 것이로군.”
“그렇습니다.”
설명을 듣고 있던 이체 공작은 품에서 회중시계를 꺼내 시간을 확인하고는 바로 옆으로 물러났다.
“어이쿠, 이런! 벌써 시간이 이렇게 되었군! 어서 출발하게! 무운을 빌겠네!”
“감사합니다, 각하!”
그렇게 대기하던 부대들이 차근차근 공격개시선에 도착하자, 제국 육군의 지상 작전이 시작되었다.
“방포하라!”
“방포하라!”
포병대 지휘관의 명령이 떨어지자마자 대기하고 있던 제국 포병 대의 화포들이 일제히 불을 뿜었다.
콰콰쾅!
제국 포병대의 일제 포격은 제국군 해안포대를 향해 포진했던 에스파냐군의 옆구리를 집중 타격했다.
“올 것이 왔군!”
“그렇습니다.”
급보를 전달받은 알바 후작과 참모진의 반응은 의외로 담담했다.
신지에서 출발한 징벌함대가 도착했을 때부터 제국군의 반격을 예상하고 있던 그들이었다.
이에, 알바 후작은 공세를 포기하고 전방의 병력을 차근차근 뒤로 물려 방어태세에 들어갔다.
“이 방어만 성공한다면, 우리는 어느 정도 실지를 회복한 것이다!”
엘펠라요를 점령하면서 ‘실지(失地) 지브롤터’에 더욱 가까워졌다는 핑계를 챙기려는 것이었다.
때문에, 제국군의 포격을 받고 있다는 보고에도 당황하지 않은 것이었다.
“포격이 끝날 때까지 준비한 참호에서 버티라고 해! 저놈들도 대포를 식힐 시간이 필요할 거다! 그때, 우리가 반격한다!”
“알겠습니다!”
알바 후작의 명령에 따라 에스파냐 병사들은 참호 속에 최대한 몸을 웅크린 채 제국군의 포격을 견뎠다. 아니, 견딜 수밖에 없었다. 고개만 내밀어도 포탄의 후폭풍에 머리가 날아갈 판이었으니까.
길고 집요하게 이어지는 제국군의 포격에 에스파냐 병사들은 진저리를 치며 욕설을 내뱉었다.
“이 빌어먹을 제국 놈들! 저것들은 소총에 총탄 대신에 포탄을 넣어 쏘나! 무슨 포격이 이렇게 길어!”
“제국 놈들은 돈이 썩어난다더니 그 말이 사실인가 보네! 포탄 한 발의 가격이 얼마인데!”
“포탄 찍어 낼 돈이 있으면 그냥 나를 주지! 그러면 바로 항복했을 텐데!”
그 와중에도 농담을 주고받는 에스파냐 병사들이었다. 하지만, 이것은 여유가 아니라 발악이었다. 그런 농담이라도 하지 않으면 미쳐 버릴 것 같았으니까.
* * *
쾅
끝이 나지 않을 것만 같았던 제국군의 포격도 끝이 났다. 마지막 폭발의 메아리가 사라지고 난 뒤로 폭발음이 나지 않자, 참호 속에 웅크리고 있던 에스파냐 병사들은 하나둘 고개를 들어 밖을 살피기 시작했다.
“포격이 끝났다!”
“부상자와 사상자를 옮겨라!”
“부서진 대포들을 치워!”
“방어를 준비하라!”
제국의 포격이 그친 것을 확인한 에스파냐 병사들과 지휘관들은 부지런히 피해를 복구하고 방어를 준비하기 시작했다.
“대포를 준비하라! 우리도 반격한다!”
“포탄과 화약 가져와!”
제국군의 포격을 견딘 프랑스와 에스파냐 포병대가 반격을 준비하고 있을 때, 제국의 포격 제2파가 날아왔다.
육군과 해군 공용의 12발들이 화차를 탑재한 돌격차 50대가 일제히 발사한 600발의 대신기전들이었다.
콰콰콰쾅!
발사된 대신기전들은 알헤시라스에 면한 엘펠라요의 구역 하나를 전부 쑥대밭으로 만들었다.
‘한 점을 집중해서 때리는’ 제국 특유의 포병 전술이 아니라 ‘지역 제압’에 가까운 공격이었다.
“거〜 명중률 좀 봐라. 관중이란 말 몰라? 과녁 한가운데 점을 콱 맞춰야지! 저렇게 점 바깥으로만 골고루 때리기도 힘들겠다.”
엄청난 산포율에 다른 포병들이 놀릴 때도 신기전화차를 운영하 는 포병들은 피식 웃으며 대답했다.
“너희들이 하루 종일 쏴 댈 때, 우리는 한 번에 다 쏘고 놀걸랑?”
“너희들보다 우리 점이 좀 클 뿐이야.”
그런 대신기전 화차 포병들의 말처럼 600발의 대신기전들은 제국 육군이 진격할 통로와 그 주변을 확실하게 청소했다.
두 번의 포격으로 진격로가 확보된 것을 확인한 지상 작전의 지휘관은 바로 명령을 내렸다.
“자, 슬슬 가 보자고.”
“옙!”
명령이 떨어지자마자 대기하고 있던 돌격차들이 일제히 굉음을 울리며 앞으로 움직이기 시작했다.
* * *
“피해는?”
“상당합니다. 첫 번째 포격은 견딜 만했는데 두 번째 포격이 매서 웠습니다.”
“교활한 제국 놈들......”
참모의 보고에 알바 후작은 이를 바득 갈았다.
빌어먹을 제국 놈들의 1차 포격은 매우 규모가 컸다. 그것도 그동안 상대하면서 몸으로 겪었던 제국군의 포격보다도 큰 규모였다.
“흐음..... 아무래도 그동안 실어 온 포병들도 다 투입한 것 같지?”
“그렇습니다.”
그동안 지브롤터의 제국군들과 드잡이질을 하면서 몸에 새긴 제국군의 포격에 비해 확실히 거대한 규모였기에, 후작과 참모들은 제국의 추가 포격이 바로 이어지지는 않을 것이라고 판단했다.
때문에, 제국의 1차 포격이 끝났다는 것을 알자마자 바로 반격을 준비하기 시작했는데, 그때를 노린 제국군의 비겁한 2차 포격이 날아온 것이었다.
“저 빌어먹을 두 번째 포격을 생각한다면 제국 놈들이 투입한 포병 세력은 우리 예상보다 최소 2배는 넘는다고 봐야 합니다.”
참모의 분석에 알바 후작은 고개를 절레절레 흔들었다.
“저 좁은 지브롤터에 도대체 얼마나 많은 대포들을 쌓아 둔 거냐..... 지브롤터가 가라앉지 않은 것이 용하군.”
농담 아닌 농담을 뱉은 알바 후작은 표정을 정리하고 말을 이었다.
“이제 곧 제국 놈들이 몰려들 거다. 단단히 방어하라고 해！”
“예!”
“그리고, 저 하늘에서 앵앵거리던 프랑스 놈들에게도 전해! 밥값 하라고！”
“예!”
알바 후작의 명령은 빠르게 전달되었지만, 정작 제국군의 진격로에 면한 부대에서는 일이 잘 풀리지가 않았다.
두 번에 걸친 대규모 포격, 특히, 상당히 넓은 구역을 거의 동시에 지워 버린 두 번째 폭격에 정신줄을 놔 버린 이들이 속출했기 때문이다.
말단 병사들부터 고급지휘관들까지 많은 이들이 정신을 놔 버린 탓에 상당히 큰 구멍이 만들어지면서 손발이 잘 안 맞게 된 것이었다.
쿠르르릉.
“적이다!”
“제국군이다!”
“왔다!”
땅을 울리는 진동에 우왕좌왕하던 에스파냐 병사들은 본능적으로 참호에 몸을 던지며 방어에 들어갔다.
잠시 후, 커다란 화포를 장착한 제국군 돌격차가 모습을 드러냈다.
점점 가까이 다가오는 제국군 돌격차를 보며 마른침을 삼킨 에스파냐 병사들은 떨리는 손가락을 억지로 방아쇠에 걸었다.
느긋하게 다가오던 제국군 돌격차는 곧 전진을 멈추더니 포구를 돌렸다.
잠시 후,
쾅
요란한 폭음과 함께 화포가 불을 뿜었고, 길 한쪽에 그나마 형체를 유지하고 있던 2층 건물이 안에 있던 병사들과 함께 통째로 무너져 내렸다.
“사격!”
타타탕! 타타타탕!
그와 동시에 참호에 몸을 숨기고 있던 에스파냐 병사들이 일제히 방아쇠를 당겼다.
선두에 서서 그 총격을 받아 내고있는 제국군 돌격차의 좌우로 새로운 돌격차들이 모습을 드러냈고, 이들은 에스파냐 병사들이 있는 참호들을 노리고 화포를 쏘기 시작했다.
에스파냐 병사들의 참호, 특히, 화차들이 자리한 참호가 어느 정도 정리되자 뒤따르던 병력 수송돌격차에서 병사들이 하차해 진입을 시작했다.
제국군은 물론이고 스위스군까지 모인 병사들은 마을로 진입해 통로 확보를 위한 마무리 청소에 들어갔다.
* * *
진격로의 입구 청소가 마무리되고, 제국과 스위스군이 차근차근 마을을 통과하고 있을 때.
부우우웅〜.
저 하늘에서 요란한 폭음과 함께 프랑스 항공대가 모습을 보였다.
이미 지브롤터 상공에서 하늘을 경계하던 자력 비행 비구를 통해 이를 미리 안 제국의 황조롱이들과 신천옹들이 이들을 막아섰고, 곧 하늘에서는 치열한 공중전이 벌어지게 되었다.
그때, 제국 지휘관들이 예상한 것처럼 일단의 프랑스 항공기들이 빈틈을 뚫고 강하하며 지상의 목표물을 노렸다.
하지만, 땅에서는 이미 제국의 방공화차들이 대비를 하고 있었다.
부아아아악!
마치 천을 찢는 것과 같은 소음과 함께 화차들이 불을 뿜었고, 강철의 거미줄이 하늘에 펼쳐졌다.
그리고, 그 강철의 거미줄에 걸린 프랑스 항공기들이 촛불에 뛰어 든 불나방처럼 불꽃이 되어 땅으로 떨어졌다.
