1163화 뒷감당은 누구 몫? 네 몫! (15)
프랑스와 에스파냐 연합함대는 전력을 다해 지브롤터 주둔 제국 함대를 물고 늘어졌다.
자신들의 배후에서 진정으로 강대한 위협이 다가오고 있다는 것은 알지 못한 채.
“전력을 다해 제국 놈들에게 달라붙어!”
“바싹 붙으면 제국 놈들의 자랑인 대포도 무용지물이야!”
지브롤터만 입구에 자리한 해안 포대에게 매운맛을 본 연합 함대는 전력을 다해 제국함대를 물고 늘어졌다. 하지만, 제국함대는 녹록한 상대가 아니었다.
“저것들이 무슨 꿍꿍이인 줄은 알겠는데, 우리가 그렇게 만만해 보이나?”
제국함대의 함장들은 절묘한 조함술로 회피기동과 치고 빠지기를 반복하면서 연합함대의 전력을 차근차근 갉아먹었다.
“수적으로 밀리는 것을 감안해야 한다! 적들의 의도에 걸려 엉켜드는 것은 피해!”
“우리 화포들은 뭐 하고 있어!”
해안 포대에서 불을 뿜는 거포에 빛이 바랬지만, 제국 해군 전선에 달린 화포들도 강력한 성능을 가진 화포였다. 쉴 새 없이 이어지는 회피기동으로 인해 포격이 쉽지 않았지만, 기회만 잡으면 제국 전선의 화포들은 바로 포탄을 발사했다.
제국함대와 해안포대의 합동 작전으로 인해 프랑스와 에스파냐 함대는 지브롤터만 입구를 20리(약 8km) 남겨 놓고 그어진 선을 넘어서지 못하고 있었다.
* * *
한편, 연합함대를 공격한 신천옹들은 무사히 돌아와 청해진에 착함했다.
여기까지 오면서 계속 진행했던 훈련 덕분인지 가장 어렵다는 착함 과정에서 손실은 발생하지 않았고, 청해진의 갑판원들은 착함한 신천옹들을 한쪽으로 끌고 가 승강기에 실었다.
이 승강기의 얼개와 승강기가 설치된 위치 또한 향의 MSG였다. 현이 처음 설계한 날틀 모함에는 갑판 후방에 1기의 승강기가 자리하고 있었다.
이 설계를 본 향은 아주 점잖게 한마디 했다.
“이 승강기가 고장 나면 날틀모함은 그저 유람선이 되겠구려.”
“바로 수정하겠습니다.”
이어진 개선안에서는 승강기가 2기로 늘었지만, 위치가 문제였다.
갑판 중앙에 떡하니 자리한 것이었다.
이에 다시 향이 나서서 훈수를 두었다.
“잘못해 승강기에 포탄이 맞아 못 쓰게 된다면 뜨고 내리기는 힘들겠소. 역시나 유람선이 되는 건가?”
“그러면.....”
“좌우로 빼는 것이 어떻소?”
“그러면 풍랑에 피해를볼 수 있고, 균형에도 문제가.....”
“안 쓸 때는 접으면 되고, 균형 문제야 잘 궁리하면 될 것 아니오? 내가 너무 어려운 것을 바란 건가?”
“....아닙니다. 당장 수정하겠습니다.”
향의 말에 현은 바로 설계도를 챙겨 물러났다.
그리고, 이어진 현의 내리 갈굼과 으르렁거림에 시달리며 설계자들은 재설계를 해야만 했다.
처음부터 모든 것을 다시 설계하게 되면서 설계자들의 입은 쉬지 않고 불평을 쏟아 냈다.
“아니, 함대의 후방에서 움직이는 배가 포탄 맞을 일이 무에 있다고.....”
“승강기를 접으라니....”
“이렇게 승강기를 옆으로 빼 버리면 선체 설계부터 전부 다시 해야.... 아아〜. 빌어먹을. 오늘도 일찍 귀가하는 것은 튼 것인가?”
설계자들의 볼멘소리를 전해 들은 향은 현에게 설명을 추가했다.
“우리가 배에 날틀을 실어 무슨 짓을 하는지 보면 다른 나라들이 가만히 있을 거라고 생각하나? 그때가 되면 전후방의 구분이 있을까?”
“제대로 설명하겠습니다.”
이렇게 해서 덩치는 한참이나 작지만 에식스급 후기형과 유사한 형상의 날틀모함이 만들어지게 되었다.
* * *
“제독 영감. 청해진에서 보고입니다. ‘작전 성공, 적함 4척 격침. 재출격 허가 바람.’”
참모의 보고를 받은 함대의 지휘관 이공(李狂) 백작은 잠시 시계를 보고는 참모에게 물었다.
“지브롤터까지 얼마나 남았지?”
“앞으로 반 시진과 3각(약 1시간 반) 정도입니다.”
“청해진에서 다시 출격시키려면 어느 정도나 시간이 걸리나?”
“반 시진이라고 합니다.”
“반시진이라...흐음...”
잠시 고민하던 이공 백작은 결론을 내렸다.
“허가한다. 단, 공격을 마친 날틀들은 귀함하지 말고 지브롤터에 착륙하라고 해. 그때쯤이면 우리도 해전에 끼어들었을 거니까. 쓸데없는 위험은 피해야지. 자네 생각은 어떤가?”
“무리는 아니라 여겨집니다. 명령을 전달하겠습니다.”
이공 백작의 결심을 들은 참모는 청해진에게 명령을 전달했다.
반 시진 후, 보급과 무장을 끝낸 신천옹들이 다시 하늘로 오르기 시작했다. 어쩔 수 없이 다시 날아오른 장대욱은 누렇게 뜬 얼굴로 힘없이 중얼거렸다.
“이제는 게워 낼것도 없다.....”
* * *
이공 백작의 계획대로 신천옹의 2차 공격이 끝날 무렵, 징벌함대는 연합함대의 후방에서 모습을 드러냈다.
땡땡땡!
“경보! 경보! 후방에 대함대 출현!”
견시의 외침에 투르빌 제독과 참모들은 다급히 뒤쪽으로 자리를 옮겨 망원경을 들었다. 적어도 10개는 가분하게 넘어 보이는 연기 기둥을 확인한 투르빌 제독은 한숨을 내쉬었다.
“결국 을 것이 왔군.”
“후퇴하는 것이 어떻습니까?”
참모의 제안에 잠시 고민하던 투르빌 제독은 고개를 저었다.
“아니, 저들은 먼 항해에 지쳤을 것이 확실하다. 놈들에게 기력을 찾을 시간을 주는 것보다 지금 이 자리에서 결판을 보는 것이 나아.”
“하지만, 저들의 전력이 어느 정도인지 제대로 알지 못하는 상황입니다.”
“우리에게 책임을 묻겠다고 보낸 함대인데 강력하겠지. 그런 놈들이 기력을 되찾으면 그때는 더 답이 없다. 다시 말하지만, 저놈들도 많이 지친 지금이 좋은 기회다. 결전(決戰)의 때다. 작전을 준비하도록.”
투르빌 제독의 결심에 참모는 더 이상 후퇴를 제안하지 않았다.
참모가 생각하기에도 투르빌 제독의 말이 합당했기 때문이다.
-프랑스는 책임을 질 각오가 되어 있는가?
지브롤터 공략이 시작되었을 때 보내진 제국의 사자가 던진 질문이었다.
당연히 강력한 전력의 함대가 왔을 것이고, 장거리 항해에 지친 지금이 적기라는 판단은 합리적이었다.
하지만, 투르빌 제독이나 참모진 모두 끝까지 뱉지 않은 말이 있었다.
‘지금 싸워야 함대 손실을 그나마 한 척이라도 더 줄일 수 있을 테니까.’
제독과 참모진 모두 패배는 기정사실로 여기고 있었다.
* * *
투르빌 제독과 참모진의 결단에 따라 프랑스 함대의 주력인 1급 전함들이 일제히 방향을 돌려 징벌함대로 향하기 시작했다.
연기 기둥만 보이던 징벌함대의 모습이 수면 위로 보이기 시작하자, 투르빌 제독과 참모진들은 일제히 망원경을 눈에 대었다.
그리고, 잠시 후.....
“이 빌어먹을 대포광 제국놈들.....”
“아무리 대포에 미친 놈들이라지만.....”
“성모 마리아시여....”
“성녀 에우랄리아시여.....”
투르빌 제독과 참모진들이 욕설을 뱉거나 성녀를 찾게 만든 존재는 전함살수였다.
해전이 벌어지는 지역에 도착하면서 징벌함대는 2열 종대에서 단 종진으로 진형을 바꾸었다.
그렇게 단종진을 형성하면서 가장 선두로 나선 것이 살수였다.
그렇게 진형을 짜는 과정을 통해 다른 제국 함선들과 살수의 덩치가 확실히 비교되었기에, 투르빌 제독과 참모진들이 욕설을 뱉거나 성자, 성녀를 찾게 된 것이었다.
“아무리 대포에 환장한 미친놈들이라지만, 이건 경우가 없어도 너무 없잖아! 이 미친놈들은 상식이란 것도 없나!”
투르빌 제독은 망원경을 눈에서 떼지 못한 채 욕설을 내뱉었다.
처음 살수를 보자마자 투르빌 제독이 제일 먼저 찾은 것은 대포였다.
그리고, 살수의 선체 중심선을 따라 보란 듯이 설치된 2개의 포탑과 포탑에 달린 대포는 그의 상식을 깨기에 중분한 덩치를 자랑하고 있었다.
“이 미친놈들! 배에 대포를 맞춘 것이 아니라 대포에 배를 맞췄어!”
대포라는 것은 가진 화력에 비례해 무게와 반동이 증가했다. 반면, 배라는 것은 무조건 크게 만들기 힘든 물건이었다. 때문에, 배가 견딜 수 있을 만큼의 위력을 가진 대포를 싣는 것이 정석이었다.
그리고, 제국의 그 유명한 돌격귀선도 이 정석을 따르고 있었다. 돌격귀선 역시 그 빌어먹을 주포를 겨우 1문 탑재하는 것이 전부였다.
하지만, 지금 눈에 보이는 전함은 돌격귀선의 주포보다 더욱 크고 강력해 보이는 주포를 4문 탑재하고 있었다.
아니, 눈에 보이는 것만 4문이었다.
어지간한 성과 비슷한 전함의 덩치를 보자면 제국 놈들의 생각을 알 것만 같았다.
-우선 크고 강력한 대포를 만든 다음 거기에 맞춰 배를 설계하자.
-경제성? 합리성? 상식? 그게 뭔가요?
“이 빌어먹을.....”
계속해서 망원경으로 살수를 관찰하던 투르빌 제독은 다시금 욕설을 뱉었다.
저 비상식적인 전함에 달린 주포는 4문이 아니라 6문이었다. 전방에 계단식으로 설치된 2개의 포탑 말고도 후방에 또 1개의 포탑이 자리하고 있었다. 연신 이를 갈며 욕설을 내뱉던 투르빌 제독은 갑자기 딱딱하게 굳어 버렸다.
“가만... 저 빌어먹을 년-배는 여성으로 여겨졌다-이 옆모습을 훤히 다 보여 줬다는 것은....”
투르빌 제독이 그 의미를 깨닫는 순간, 살수의 주포 6문이 일제히 불을 뿜었다.
그리고, 포성보다 먼저 포탄들이 프랑스 함대에 도착했다.
퍼퍼펑!
가장 앞에 있던 프랑스의 1급 전함에서 약 200야드 정도 떨어진 수면에 착탄한 6발의 포탄들은 수면 아래에서 폭발하면서 엄청난 높이의 물기둥을 만들어 냈다.
1급 전함의 까마득히 높이 솟은 마스트와 비슷한 높이로 솟아오르는 물기둥과 폭발이 만든 파문에 휩쓸려 휘청거리는 1급 전함의 모습을 보며 투르빌 제독은 분노 가득한 고함을 질렀다.
“이 야만인들아! 아무리 무자비한 전쟁이라 하더라도 전장의 로망은 있는 법이야! 이 무식한 놈들아!”
같은 시각, 살수의 함교에서는 이공 백작이 망원경에서 눈을 떼며 참모에게 물었다.
“이 정도면 아주 예의 바른 인사겠지?”
“충분하다고 생각합니다. 상식을 아는 장수라면 항복하거나 도망치거나 할 것입니다. 뭐, 그래도 싸우자고 달라붙으면 우리야 일거리가 줄어서 좋습니다만.”
농담 속에 살벌한 진심이 담긴 참모의 말에 이공 백작은 피식 웃고는 대답했다.
“이제 시작인데 일거리 줄일 궁리부터 하나? 흐음, 그것도 좋기는 좋겠지.”
말을 맺은 이공 백작은 바로 진지한 표정이 되어 명령했다.
“이제부터 진심으로 포격한다! 몇 회 만에 적선을 탄막 안에 가두는지 유심히 보겠다고 전해!”
“옙!”
이공 백작의 명령이 전달되자 살수의 포술 담당 장교들과 병사들이 일제히 긴장했다.
잠시 후, 살수의 주포 6문이 다시 한번 일제히 불을 뿜었다.
쿠콰쾅!
순간, 주포의 포구 아래 수면이 충격파로 출렁거렸고, 살수의 거대한 선체 역시 출렁거렸다.
“재장전! 재장전!”
선저의 화약고부터 포탑까지 배치된 병사들은 재장전을 위해 바쁘게 손을 놀리면서도 전성관을 통해 들리는 목소리에 귀를 기울였다.
“근탄(近彈)!”
“아오!”
“아깝다, 아까워!”
“아깝다고 투덜대지 말고 빨리 재장전부터 해!”
“예!”
그렇게 빠르게 재정전이 끝나고 살수의 주포들은 다시 한번 불을 뿜었다.
잠시 후.
-적선 1척 굉침!
“우와아아!”
이를 시작으로 징벌함대의 본격적인 징벌이 시작되었다.
훗날, 프랑스 역사가들은 이렇게 정의했다.
-프랑스 해군의 30년이 하루에 사라졌다.
