외전 4화. 1592 남해전쟁. (4)
히데요시의 명령에 따라 일본군 대본영은 계획 수립에 들어갔다.
이 대본영이란 명칭은 오다의 집권기에 만들어진 명칭이었다.
그 전까지는 제국의 예를 따라 일본군 총참모본부라는 이름으로 불렸다. 하지만, 오다가 추진한 ‘일본어 정화 운동’에 따라 ‘대본영’으로 간판을 바꿔 달았다.
“이거야 원..... 사람 사는것이 아니네.....”
“죄수도 아니고....”
“좋은 밥 나오고 많은 급료 받는 죄수지, 뭐.....”
계획 수립에 들어간 이들은 얼마 지나지 않아 불만을 토해 내게 되었다.
졸지에 감금 아닌 감금 생활을 하게 되었기 때문이다.
이는 히데요시의 명령 때문이었다.
-지난 세월 동안 우리는 제국에 많은 간자들을 보냈지만, 대부분 흔적도 없이 사라졌다.
-이는 제국에게 들켜 처리되었다는 소리다.
-과연 제국이 막기만 하고 있었을까?
“전혀 아니다! 이번 일은 국가의 흥망을 건 대업! 가장 먼저, 그리고 가장 철저히 할 것은 기도비닉(企圖秘匿)이다!”
합당한 명령이었기에, 아니, 최고 권력자인 히데요시의 명령이었기에 대본영의 참모들은 육군과 해군을 막론하고 대본영 본부에 감금되어야 했다.
작전의 중심은 해군이었다.
해군 군령부의 참모들이 제일 먼저 검토한 것은 언제 작전을 벌이는 것이 최선이냐였다.
“검토한 결과, 작전은 겨울에 행하는 것이 최선입니다.”
중간 점검차 들른 히데요시는 해군 막료장의 보고에 바로 질문을 던졌다.
“왜 겨울이지? 바다가 험할 텐데?”
“제국 본지를 지키는 제국 해군의 전력이 그나마 주는 시기이기 때문입니다.”
해군 막료장이 제기한 근거는 다음과 같았다.
-우선 제국 해군의 함대는 크게 다음과 같이 나뉜다.
본지의 서해 함대, 남해 함대,
해남도 주둔함대.
테마섹(싱가포르) 주둔함대.
수에즈 주둔함대.
지브롤터 주둔 함대.
대서양함대.
동(東)대내해(북태평양의 동쪽 해역) 함대.
서(西)대내해 함대.
-이 함대들 가운데 이번 작전에 걸림돌이 되는 함대는 우선 셋, 서해 함대, 남해 함대, 서대내해 함대.
-세 함대 가운데 가장 강력한 전력은 서대내해 함대다.
-서대내해 함대의 주력은 3개의 기동함대로 구성되어 있다.
-가장 규모가 크고 강력한 제1 기동함대는 제국의 보호령인 하와이에 주둔하고 있기에, 당장은 걱정거리가 되지 않는다.
-문제는 두 번째로 강력한 전력인 제2 기동함대다. 제2 기동함대의 주둔지가 대설도이기 때문이다.
여기까지 설명이 이어졌을 때, 히데요시는 욕설을 내뱉었다.
“칙쇼! 몇 번이고 옮겨 달라고 했는데, 제국 놈들은 받아들이지 않았지. 뭐? 그곳밖에 적당한 항구가 없다고? 우리 목에 칼을 겨눈 것이라는 속셈을 모를 줄 알았나? 같잖은 핑계나 대고 말이야!”
일본이 제2 기동함대의 주둔지를 문제 삼을 때마다 제국은 항상 같은 대답을 되풀이했다.
-거기밖에 괜찮은 항구가 없는걸?
-우리가 일본과 싸울 이유가 없잖아? 봐 봐! 지금도 겨울이면 배 싹 다 빼잖아!
-그렇게 신경 쓰이면 류큐로 옮길까?
제국 해군이 류큐까지 틀어막으면 일본은 바로 질식해 버리는 상황이 되기에 일본은 꾸준히 항의만 하는 것에 만족할 수밖에 없었다.
히데요시의 욕설이 잠잠해지기를 기다린 일본 해군 막료장은 말을 이었다.
“이번 작전의 핵심은 제국의 그 변명을 역으로 이용하는 것입니다.”
“응?”
-문제의 제2 기동함대는 겨울이 되면 제주도로 이동한다. 대설도의 항구들이 얼어붙기 때문이다.
-제2 기동함대가 제주도로 이동하는 이유는 일본 견제의 임무를 계속하기 위함이다.
-하지만, 제2 기동함대가 제주도로 이동하게 되면 우리 일본은 전력을 분산할 필요가 없어진다. 아니, 역으로 모든 전력을 집중해 제2 기동함대에 치명타를 가할 수 있게 된다.
-제국 본지의 서해 함대와 남해 함대가 정치적인 이유로 구축함 중심의 함대인 것을 생각한다면, 제2 기동함대의 붕괴는 승리로 가는 초석이 될 것이다.
“그럴듯한데?”
막료장의 설명에 히데요시는 흥미를 보이며 고개를 끄덕였다. 히데요시가 긍정적인 반응을 보이자 일본 해군 막료장은 한숨 돌렸다는 표정이 되었다.
하지만, 히데요시의 지적은 계속 이어졌다.
“제3 기동함대는 어떻게 할 것인가? 제3 기동함대도 만만치 않은 전력으로 아는데?”
“제3 기동함대는 공모(空母) 위주로 구성되어 있고, 원산에 주둔하고 있습니다.”
“공모라.....”
여담으로, 오다가 추진한 정화 운동에 따라 날틀은 ‘항공기’로 날틀 모함은 ‘공모’로 불리게 되었다.
이런 개칭은 오히려 환영을 받았는데, 일본인들에게 ‘날틀’과 ‘날틀 모함’은 발음하기 쉬운 단어가 아니었기 때문이다.
어쨌거나, 막료장의 설명은 계속 이어졌다.
-동내해(동해)의 겨울 바다 역시 험하기로 유명하다.
-안전의 문제로 겨울이 되면 제3 기동함대 소속의 공모에 탑재된 전투기들 대부분이 육상에 주기된다.
-때문에, 전투가 벌어졌다는 소식을 들어도 제3 기동함대는 바로 움직일 수 없다.
“공모에 실을 필요 없이 항공기들만 바로 출격시킬 수 있지 않나?”
“항속거리의 문제가 있습니다. 원산에서 제주의 서귀포 군항까지는 1,600리(약 640km)가 넘습니다. 지금까지 알려진 제국 해군 항공기들의 항속 거리로는 도달이 불가능합니다. 그렇다면 중간에 착륙해 급유를 받고 움직여야 하는데, 그러면 아군은 작전을 끝내고 움직이고 있을 것입니다.”
“그렇군, 그래서 겨울로 정한 것인가?”
“그렇습니다.”
일본 해군 막료장의 대답에 히데요시는 벽에 걸린 달력을 바라보고는 다시 질문을 이었다.
“정확히 겨울의 언제인가?”
“우선은 12월 25일로 예정하고 있습니다.”
“12월 25일? 흐음..... 가만, 그날은 기리시탄(크리스천)의 중요한 날 아닌가?”
“맞습니다. 제국에도 상당히 많은 기리시탄이 있어서 휴일로 지정되어 있습니다. 그리고, 제2 기동함대가 서귀포로 옮기고 일주일 뒤 입니다.”
막료장의 대답에 히데요시는 비릿하게 웃었다.
“그러니까 휴일이랍시고 해이해진 틈을 노린다는 것인가?”
“그렇습니다.”
“좋기는 한데, 앞으로 5개월이 남았다. 기밀 유지가 가능할까?”
히데요시의 지적에 막료장은 바로 대답했다.
“작전 계획이 수립되어 각하께 재가를 받는 순간, 모든 작전은 봉인될 것입니다.”
“계획은 봉인할 수 있지만, 병력의 이동은 어떻게 할 것인가? 함대의 집결과 이동이라는 일이 하루 이틀에 끝나는 일이 아니지 않은가?”
“올해 하반기에 있을 해군의 연합함대 평성 및 훈련 시기를 좀 늦출 것입니다. 그럴듯한 핑계를 대면 2달 정도는 늦출 수 있습니다.”
“호오〜. 아예 대놓고 훈련해도 무방하겠군?”
“그렇습니다.”
일본 해군은 제국과 명과 비교하자면 확실히 약체였다.
이런 전력 차이를 극복하고자 일본 해군은 연합함대를 구성해 대응하는 전략을 취했고, 매년 상반기와 하반기에 한 차례씩, 종 2번의 훈련을 진행했다.
이 훈련을 놓고 제국과 명은 불편한 감정을 그대로 드러냈다.
“함대를 모아서 누구를 상대하려고?”
“우리 제2 기동함대를 갖고 뭐라고 징징거리면서 정작지들은....”
어쨌거나, 그 훈련이 벌어진 지 어느덧 20년을 넘겼고, 제국과 명은 일상으로 여기게 되었다.
여기까지 설명을 들은 히데요시는 만족한 표정을 지으며 자리에서 일어났다.
“아직까지는 괜찮아 보이는군. 이대로 진행해.”
“핫!”
“기대하지!”
“최선을 다하겠습니다!”
당부를 끝으로 몸을 돌려 밖으로 나가려던 히데요시는 걸음을 멈추고 막료장을 돌아봤다.
“아! 내 경험에 의하자면 작전이 성공할 확률을 높이려면 적장의 성격을 아는 것도 중요하더군. 가장 중요한 장애물인 제2 기동함대와 제3 기동함대의 사령관들이 어떤 이들인지부터 알아보도록.”
“핫! 명심하겠습니다!”
* * *
히데요시의 명령이 있기 전부터 일본 해군은 제2 기동함대와 제3 기동함대 사령관의 정보를 열심히 모아 분석하고 있었다.
사령관에 관한 정보를 모으는 것은 그다지 어려운 일은 아니었다.
제국군 방첩대가 제국군 고위 지휘관들의 성격과 같은 개인정보들이 일급 기 밀은 아니라고 판단한 탓이었다.
그뿐만 아니라 제국군 고위 지휘관들은 각종 군사 관련 논문을 발표하는 것도 할 일 가운데 하나였다.
미래에 대한 식견이 어느 정도냐를 증명하는 것도 승진을 위해서 필요했기 때문이다.
-장군 소리를 듣기 위해서는 적어도 5편 이상의 논문을 써서 인정 받아라.
이것이 제국군 장교들 사이에 도는 속설이었다.
덕분에 많은 수의 제국군 장교들이 잠도 못 자며 온갖 병법서와 전쟁사(戰爭史) 서적을 뒤적이며 전쟁 아닌 전쟁을 치러야 했다.
어쨌거나, 제2 기동함대와 제3 기동함대 사령관들에 관한 정보를 모아 분석한 일본 해군 참모들은 쓴웃음을 지었다.
“제국군도 사람 사는 곳이 맞군.”
“제국 해군의 난맥상이 그대로 드러나는 인선이야.”
“제국 해군도 전함파와 공모파 사이의 관계가 더럽게 나쁘다고 하더니 사실이었군.”
취합한 정보를 분석한 결과를 확인하던 참모들은 곧 보고서를 작성해 위로 올렸다.
다음 날, 일본 해군 막료장은 담당 참모들을 호출해 명령했다.
“좀 더 자세하게 읊어 봐.”
“핫!”
참모들의 보고를 요약하면 다음과 같았다.
-제국 해군 제2 기동함대의 사령관은 원균, 제3 기동함대의 사령관은 이순신이다.
-하지만, 둘 사이의 관계는 그다지 좋지 않다는 것이 중론이다.
-아니, 원균이 이순신을 매우 싫어한다는 것이 더욱 사실에 가깝다.
-이렇게 된 것은 원균은 전함파, 이순신은 공모파이기 때문이다.
* * *
지브롤터 분쟁 이후, 제국 해군은 두 파벌로 나뉘어 치열하게 설전을 벌이고 있었다.
-미래 제국 해군의 중심 전력은 무엇이 되어야 하는가?
이 문제를 놓고 제국 해군이 둘로 나뉜 것이었다.
“전함! 전함이 답이다! 전함의 상대로는 전함이 최선이다!”
“날틀 모함이다! 날틀 모함이 가진 다재다능함이야말로 미래다!”
제국 해군은 이렇게 둘로 나뉘어 수십 년째 설전을 벌이며 다툼을 이어 오고 있었다.
“지치지도 않냐.....”
구경꾼들은 한심하다는 표정을 지으며 투덜거 렸지만, 당사자들은 아랑곳하지 않고 목에 핏대를 세워 가며 싸우고 있었다.
이 논쟁에 결론을 내릴 수 있을 정도로 큰 전쟁이 벌어지지 않았기 때문이다.
수십 년째 이어져 온 분쟁에서 전함파의 주장은 다음과 같았다.
-전함은 그 상대를 찾기 힘든 거대하고 강력한 주포를 적어도 9문 이상 보유하고 있다.
-그리고 이 9문의 주포들은 속사가 가능하다.
-그뿐만 아니라 그런 강력한 포탄을 맞더라도 버틸 수 있는 맷집을 가지고 있다.
-하지만, 날틀 모함, 아니, 날틀은 어떠한가?
-자항화탄이 위력적이기는 하지만, 이 자항화탄을 제대로 사용하기 위해서는 적정 고도와 적정 속도와 같은 지켜야 할 것이 너무 많다.
-그 절차를 지켜 자항화탄을 놓는다 쳐도 명중률이 문제다. 적선이 적극적으로 회피하기 때문이다.
-그렇다면, 하늘에서 화탄을 투하하는 것은 어떨까? 이 역시 명중률은 높지가 않을 뿐만 아니라 위력 역시 너무 낮다. 날틀이 달고 다니는 화탄의 무게가 전함 주포 포탄에 비해 너무 가볍기 때문이다.
-이 문제들을 해결하기 위해 양을 늘린다고 해 보자.
날틀 모함 한 척에 실을 수 있는 날틀의 수는 최대 70대. 이 가운데 호위와 함대 방어를 위한 날틀을 뺀다면 잘해야 40대 정도만이 적 함대 공격에 나서게 된다.
-날틀 모함의 안전을 위해 날틀 모함은 가능한 한 전장에서 먼 거리에서 날틀을 띄운다. 이를 달리 말하자면 전장과 모함 사이를 오가는 데 적어도 1시진(약 2시간)은 걸린다는 소리다.
-낮은 명중률, 빈약한 화력, 전투 참가와 재출격에 소모되는 시간을 생각한다면 날틀은 전함에 비해 너무나 열등하다.
-간단히 말해 그 정도의 시간이면 전함은 강력한 주포탄을 수십, 아니 백발 넘게 쏠 수 있다.
이에 날틀 모함파는 반론을 제기했다.
-가장 먼저, 전함의 주포는 단지 9문뿐이고, 날틀은 수십 대다.
함대 전체를 전부 전함으로 구성할 수는 없는 것이 현실이다. 그렇다면 화력만 계산했을 때, 한 척의 날틀 모함이 한 척의 전함보다 강력하다.
-전함이 주포탄이 크고 강력한 것은 인정한다. 하지만, 날틀 역시 더욱 크고 강력한 화탄을 달고 날 수 있도록 발전되어 왔다.
-그리고, 전함의 주포가 강력한 것은 확실하다. 하지만 사정 거리는 잘해야 100리(약 40km)다. 반대로 날틀은 그보다 더 먼 거리까지 화탄을 달고 날아가 공격할 수 있다.
양쪽 모두 합당한 근거가 있었기에 그 긴 시간 동안 팽팽하게 대치한 것이었다.
그러자, 몇몇은 향에게 화살을 돌렸다.
“이향 대현제(大賢帝)께서 결단을 내리셨어야 했는데.....”
“어허! 어디서 그런 무엄한 망발을!”
물론, 그렇게 향에게 화살을 돌렸던 이들은 그 말이 끝나기도 전에 조리돌림을 당했다.
시간이 지나면서 제국 해군 내부의 대치는 조금씩 날틀 모함파로 기울고 있었다.
탑재하는 날틀의 성능이 눈에 보일 정도로 발전하고 있기 때문이었다.
* * *
일본 해군 참모는 보고를 이었다.
“원균과 이순신은 제국 해군의 전함파와 공모파의 기수입니다. 둘 중 누가 제국 해군 참모장이 되느냐로 이 오랜 분쟁이 끝나게 될 거라는 이야기가 중론입니다.”
“그렇군..... 그럼 둘의 성격이나 능력은?”
“둘 다 제국 해군의 출세 코스를 제대로 밟아 올라온 이들입니다. 따라서 그 능력의 차이는 크게 없다는 것이 중론이기는 하지만, 소관들의 분석으로는 이순신이 더욱 유능하다고 여겨집니다.”
“근거는?”
“나이입니다. 원균이 이순신보다 5살이 많습니다. 제국의 풍습이 10년 정도는 동년배로 친다고는 하지만, 풍습은 풍습이고 출세는 출세 아니겠습니까?”
참모의 설명에 작게 고개를 끄덕인 막료장은 다시 물었다.
“이순신이 평균 이상으로 유능한 것인가? 아니면, 원균이 평균 이하로 무능한 것인가?”
“이순신이 평균 이상으로 유능한 것입니다. 원균의 나이를 생각하면 평균으로 보는 것이 적당합니다.”
선임 참모의 대답이 끝나자 뒤에 있던 참모 하나가 조심스럽게 손을 들었다.
“야마모토, 말해 봐.”
막료장의 허가를 받은 참모는 조심스럽게 자신의 의견을 개진했다.
“입수한 소문에 의하면 원균이 사령관이 된 것은 제국 내부의 정치적 조율에 따른 것이라는 이야기가 있습니다.”
“그렇다면 능력이 모자란다는 것인가?”
“능력은 확인하기 어렵지만 성격에 문제가 많다는 것은 확실합니다.”
“좀 더 자세히 말해 봐.”
“핫!”
설명을 다 들은 막료장은 크게 웃었다.
“하하하! 하늘이 우리 일본을 돕는구나!”
