1174화후폭풍. (2)
‘아라곤의 캐서린 스캔들’은 유럽 정세에 파문을 불러왔지만, 그 강도는 예상보다 작았다.
가장 큰 원인은 캐서린이 국제 정치에 따른 정략결혼이었다는 것이었다.
헨리 7세와 페르난도 2세 사이에 지참금을 놓고 분쟁이 벌어졌었고, 첫 번째 남편이자 잉글랜드의 왕세자였던 아서 왕자의 병사로 과부 아닌 과부가 되었던 그녀였다.
이후, 그녀는 헨리 8세 사이에서 아들을 낳지 못했고, 에스파냐는 ‘광녀’ 후아나가 여왕으로 인정받으면서 캐서린의 가치는 거의 사라지고 없었다. 결국, 캐서린이 일을 벌인 배경에는 부부 불화에 따른 불만과 자신의 조국을 대상으로 자신의 가치를 증명하려 했던 캐서린의 잘못된 판단이 있었다는 것으로 결론이 내려지게 되었다.
물론, 이후로도 틈만 나면 이 스캔들과 캐서린에 관한 평가에 관한 논란은 계속 이어졌다.
‘잘못된 판단이 아니라 애국심의 표현이었다!’
‘캐서린은 그 재기가 뛰어남으로 유명했다. 캐서린은 애국의 성녀다!’
그다음 원인은 에스파냐의 약화였다.
향이 개입하기 전의 역사에서는 대항해시대의 선두주자로 막대한 식민지를 손에 넣었었다. 이후, 활발한, 아니, 가혹한 식민지 경영을 통해 막대한 부를 쌓았던 나라가 에스파냐였다.
하지만, 향의 개입으로 틀어진 역사에서 에스파나는 일찍 움직였던 아프리카를 제외하고는 테라, 글로리아 몇몇 곳에 소소한 식민지를 가지는 게 전부였다.
이어서 지중해 무역의 중심을 여전히 이탈리아가 장악하고 있어 지중해 지역에서도 재미를 보지 못하고 있었다.
이로 인해 에스파냐 연합왕국의 한 축인 아라곤이 기를 못 펴게 만들어 버렸고, 에스파냐는 내륙 아닌 내륙의 농업 국가로 변해 가고 있었다.
헨리 8세와 캐서린 사이의 ‘사랑과 전쟁’이 비극으로 끝맺음하고 있을 무렵, 프랑스의 상황은 점점 악화 일로를 걷고 있었다. 그리고, 이 배경에는 역시나 제국이 존재하고 있었다.
제국이 완벽하게 의도한 바는 아니었지만.
* * *
제국과 프랑스 사이에 전쟁이 벌어지면서 수에즈 운하 공사에도 문제가 발생했다.
제국이 공사 현장을 봉쇄하면서 프랑스는 현장 개입이 불가능해졌다.
이 상황에서 공사는 제국의 주도 아래 계속 진행되었다. 이를 달리 말하자면 계속해서 공사비가 소모되었다는 소리였다.
이에 제국은 지분을 가진 국가들 ‘대부분’에 공지를 날렸다.
-기존에 공지한 것처럼 2차 지분 공모를 진행한다.
-이는 정관에 따른 것이니 문의할 것이나 불만이 있으면 운하 개발 위원회를 찾을 것.
여기서 ‘운하 개발 위원회’는 기존의 ‘수에즈 철도 관리 위원회’의 회원 국가들이 그대로 가입해 있었고, 명과 일본이 나름 한 자리를 끼게 되었다.
그리고 여기에 치명적인 함정이 숨어 있었다.
지분 구조 역시 기존의 수에즈 철도의 지분 구조와 거의 동일, 다시 말해 제국이 거의 과반에 육박하는 지분을 확보하고 있다는 것이었다.
덕분에 전쟁이 벌어지자마자 제국은 포르투갈, 이탈리아, 명, 일본과 손잡고 모든 일을 제국의 뜻대로 진행해 버렸다. 그리고, 프랑스와 오스만에게는 공모가 끝난 후 사후 통보만 해 버렸다.
통보문 마지막에는 아주 친절하게도 이런 문장을 꼬박꼬박 추가하는 제국이었다.
-운영 위원회에서 표결을 거친 결과임.
제국과 포르투갈, 이탈리아가 손을 잡으면서 과반이 넘는 지분을 확보한 상황에서 표결은 눈속임 일 뿐이었다. 어쨌거나 이렇게 진행된 표결을 통해 2차 지분 공모가 진행되었고, 프랑스와 오스만을 제외한 다른 참여국들은 적극적인 투자를 통해 자신들의 지분을 확보했다.
반면, 프랑스와 오스만이 가진 지분의 비율은 확 줄어 버렸다.
이를 달리 말하자면 운하가 뚫린 이후 예상되는 수익에서 프랑스와 오스만이 가져갈 이득이 줄었다는 소리였다.
그리고, 2차 공모가 시작과 종료를 알리는 통보문이 전달된 시점은 막 종전이 선언된 이후였다.
* * *
이 통보문이 알려지자 수에즈 운하에 투자한 프랑스 귀족들과 자본가들을 뒤집어지게 만들었다.
“이게 무슨 일이야!”
소문을 듣고 분노한 투자자들이 몰려들자 프랑스 쪽 수에즈 운하 관계자는 진땀을 흘리며 이들을 진정시키려 했다.
“자, 진정하시고.....”
“진정 같은 소리 하네! 2차 공모가 있다는 것은 우리도 알고 있었어! 그러면 언제인지 알려 줬어야지! 2차 공모에 들어가야 지분을 안정적으로 확보할 수 있다는 것을 알아, 몰라!”
“알죠, 잘 알죠.”
“그런데 왜!”
“제국이 봉쇄를 해 버리는 바람에.....”
담당자의 말에 프랑스 투자자들은 그 분노의 화살을 프랑스 왕과 정치권으로 돌렸다.
“거，쓸데없이 전쟁을 벌여서는!”
“이따위로 정치할 것이면 때려치워!”
투자자들의 분노에 루이 12세와 대신들은 길게 한숨을 내쉬었다.
“빌어먹을.....”
욕설을 내뱉은 루이 12세는 대신들에게 물었다.
“우리와 오스만을 제외하고 2차 공모를 진행한 것은 법적으로 하자가 있는 것 아닌가?”
루이 12세의 질문에 대신들은 고개를 저으며 대답했다.
“물론, 이런저런 법적으로 따지자면 따지고 들 수 있습니다. 하지만, 관련 규정을 보면 이의제기와 이에 관한 판정은 위원회에서 하게 되어 있습니다. 문제는.....”
재정 대신이 말을 흐리자 루이 12세가 말을 받았다.
“그 위원회는 제국의 손아귀에 들어가 있지. 빌어먹을! 제국, 제국, 제국! 이 빌어먹을 제국! 도대체 뭐만 하려고 하면 제국이 다 걸려 있으니!”
루이 12세의 분통에 대신들은 모두 속으로 중얼거렸다.
‘그러게나 말입니다.’
‘그러게 왜 전쟁을 벌여서는.....’
“잉글랜드의 빌어먹을 놈들보다 더 빌어먹을 놈들！”
루이 12세는 치를 떨었다.
지난 이탈리아 독립전쟁 때부터 직접 겪었던 제국은 참으로 교활했다.
강력한 무력과 경제력, 그리고 이를 기반으로 한 외교력을 가지고 제국은 자신의 입맛대로 세상을 주물렀다.
“널리 사람을 이롭게 하라고? 흥! 널리 제국을 이롭게 하라는 것이겠지!”
루이 12세는 제국의 국시인 ‘홍익인간’을 비꼬았다.
하지만, 향이 개입하기 전의 역사에 비교하자면 유럽 이외의 국가와 원주민들에게는 상당히 긍정적인 영향을 준 제국이었다.
한참이나 제국을 성토하던 루이 12세는 마침내 결론을 내렸다.
“이 모든 일에는 배후가 존재한다! 그리고, 그 배후는 확실해! 바로 ‘마왕’ 이향이다!”
“폐하!”
루이 12세가 이향을 입에 담자, 프랑수아 1세를 비롯한 대신들이 다급히 루이 12세의 발언을 막았다.
이 시기, 유럽의 정치계에는 다음과 같은 농담이 돌고 있었다.
-마왕 이향을 욕하는 것은 제국에 대한 전쟁 선포다.
-아니 , ‘마왕’이라 칭하는 것 자체가 전쟁을 선포하는 것과 같다.
그리고, 이와 비슷한 농담이 유럽의 백성들 사이에서도 돌고 있었다.
—제아무리 착한 제국인도 눈이 돌아가 싸우게 만드는 방법은 둘이다. 하나는 그의 부모를 욕하는 것이고, 다른 하나는 마왕을 욕하는 것이다.
재미있는 것은 이 ‘마왕’이라는 별명에 제국만큼이나 발끈하는 유럽인들이 있다는 것, 그리고, 그들 대부분이 유럽의 학자들이라는 것이었다.
“어디서 ‘마왕’이라는 입에 담지 못할 단어를 붙이는 것인가!”
“그분만큼 ‘철인군주’에 어울리는 이는 없다!”
* * *
“후우.”
대신들의 만류에 정신을 차린 루이 12세는 긴 한숨으로 감정을 정리하고는 입을 열었다.
“배후가 무엇이 중요한가? 지금 가장 급한 문제는 지금 눈앞에 닥친 위기를 벗어나는 것이지.”
“그렇습니다.”
“하지만, 쉽지 않습니다.”
“위험한 줄타기를 해야 할 것 같습니다.”
대신들의 현실적인 대답에 루이 12세는 고개를 끄덕였다.
“그렇겠지. 판돈을 너무 걸었어.”
지금 프랑스의 상황을 보자면 ‘광패인 줄 알았는데 꽝패’인 상황이었다.
“오스만의 상황은 어떠한가?”
루이 12세의 물음에 외교를 담당하게 된 프랑수아 1세가 침울한 목소리로 대답했다.
“오스만도 이란과 협상을 시작했다고 합니다. 아마도 이란과 마주한 지역에 완충지대를 겸한 독립국이 세워질 것 같습니다.”
“역시 오스만이 밀린 것인가?”
“그렇습니다.”
프랑수아 1세의 대답에 루이 12세가 다시 질문했다.
“지브롤터에 눈이 쏠린 제국이 손을 떼었는데도 이란에게 밀린 것인가?”
“명도 만만치 않았습니다.”
“명이 만든 것들은 품질이 안 좋기로 유명하지 않은가?”
루이 12세의 말처럼 명이 만든 물건들은 품질이 안 좋기로 유명했다. 대신 가격은 확실히 저렴했기에 찾는 이가 꽤 있었다.
루이 12세의 지적에 프랑수아 1세가 바로 대답했다.
“대신, 엄청난 물량을 밀어 넣었습니다. 소문을 듣자니 고장 나면 고치는 것이 아니라 바로 버리고 새것을 가져다 쓸 정도로 밀어 넣었다고 합니다.”
“빌어먹을.... 그럼, 일본은 어떠했나?”
“일본도 나름의 이득은 취한 것 같습니다만, 명과 제국에 비해서는 손색이 있었다는 소문입니다.”
“흐음.....”
프랑수아 1세의 대답에 루이 12세는 턱을 쓰다듬으며 중얼거렸다.
“동방의 두 괴물인 제국과 명 사이에 끼인 신세가 일본이라 이거군..... 이용할 수 있지 않을까?”
루이 12세의 중얼거림에 프랑수아 1세의 눈빛이 변했다.
“일본을 통해 동방을 흔드실 생각이신 겁니까?”
“일본도 불만이 많지 않겠나? 그리고, 언제까지 동방에 밀릴 수만은 없지 않은가?”
“그렇기는 합니다.”
프랑수아 1세도 고개를 끄덕이자, 재무부 장관이 일침을 가했다.
“동방에 밀리는 것은 어제오늘의 일이 아닙니다. 지금 가장 급한 문제는 루브르궁 앞에서 목소리를 높이는 이들에 대한 대처와 폐허로 변한 항구들을 복구하는 일입니다. 외람된 말씀을 드리자면.... 폐하, 지금은 폭도에 밀려 센강에 빠지느냐 마느냐를 걱정하시는 쪽이 먼저입니다.”
재무부 장관의 일침에 루이 12세는 쓴웃음을 지으며 대답했다.
“그 걱정에 지쳐 잠시 다른 생각을 한 것인데 꼭 그렇게 지적해야겠나?”
“어쩔 수 없습니다.”
“그래..... 지금 당장 중요한 문제는?”
“수에즈 쪽은 사과를 표하면 될 것 같습니다. 어차피 운하가 완공되면 지분을 가진 이들은 배당이 갈 것이기 때문입니다. 물론, 투자자들이 원했던 만큼은 아니겠지만 말입니다.”
“그렇지. 그래서 항구인가?”
“그렇습니다. 지금도 이탈리아를 통해 물건들이 오가고 있습니다. 이는 이탈리아의 배만 불려주는 일입니다. 때문에, 항구의 복구가 필요합니다.”
재무부 장관의 말에 루이 12세는 문제를 지적했다.
“그렇기는 하네만, 자금이 문제 아닌가?”
“빌리는 수밖에 없습니다.”
“증세는?”
“폭동이 아니라 반란이 일어날 것입니다.”
“후우，”
길게 한숨을 내쉰 루이 12세는 재무부 장관에게 짧게 물었다.
“어디서?”
“이탈리아, 아니면, 제국입니다.”
재무부 장관의 대답에 루이 12세는 이마에 손을 얹었다.
“여기서 또 제국이 나오는 것인가?”
루이 12세가 대놓고 내키지 않음을 표현하자 프랑수아 1세가 슬그머니 재무부 장관에게 물었다.
“내부에서 조달하는 방법은 불가능한가?”
“많은 것을 양보하셔야 할 것입니다. 그것을 원치는 않으실 것 아닙니까? 그리고.... 후우〜.”
잠시 한숨을 내쉰 재무부 장관은 말을 이었다.
“그렇게 내부에서 조달해도 복구 자금을 전부 충당하는 것은 불가능합니다. 결론은 외부에서 가져와야 합니다.”
“그래서 제국인 것인가?”
“그래서 제국입니다.”
