1180화  후폭풍. (8)
‘불야성(不夜城)’이라는 말이 어울리는 서울의 밤거리를 살피던 프랑스와 잉글랜드의 사신단은 급히 회의를 열었다.
잉글랜드의 서울 영사관에 자리한 회의장에서는 사신단과 영사, 부영사가 모여 회의를 진행했다.
“지금 우리가 받은 과업을 달성하는 것도 중요하지만, 저 밤거리를 밝히는 기물의 정보를 입수하는 것도 중요하오.”
“어쩌면 저 기물의 정보를 입수하는 것이 더욱 중요할지도 모르지.”
사신단의 정사(正使, 우두머리 사신)와 부사9副使)가 하는 말에 다른 사신들은 모두 고개를 끄덕였다.
사신단의 반응을 확인한 정사는 영사에게 물었다.
“어째서 저 가로등에 관한 정보를 본국에 전하지 않은 것이오?”
“이번 정기편으로 보냈소.”
영사의 대답에 정사는 안타까운 표정이 되었다.
“길이 엇갈린 것인가?”
“그렇소.”
“허어,”
대화가 이어질수록 안타까움을 참지 못하는 정사였다.
* * *
향이 개입하면서 명과 일본은 물론이고 유럽까지 빠르게 도시화가 진행되었다.
도시화가 진행되면 진행될수록 중요해진 것은 치안이었다. 인구가 늘어나면서 사람들이 들고 다니는 횃불이나 랜턴만으로 치안을 지키는 데는 한계가 있었다.
거기에 횃불과 랜턴은 치명적인 위험도 가지고 있었다.
언제든지 치명적인 방화 도구로 변할 수 있다는 것이었다. 주요 궁성이나 관청, 교회 등을 뺀다면 도시의 대부분은 목조 건물이었다. 그리고 도시화가 진행되면서 많은 건물이 다닥다닥 붙은 상태로 지어졌다.
이런 상황에서 누군가가 횃불이나 랜턴 하나만 집어 던져 불이라도 나면 대참사가 벌어지는 것이었다. 이에 다른 나라들은 제국의 소방 체계, 특히, 서울의 소방 체계를 유심히 살폈다.
세종 8년(1426년) 발생했던 한양 대화재 이후 진행된 복구 사업 때, 향이 MSG를 듬뿍 친 덕분에 한양의 거리는 그 모습이 크게 바뀌었다.
육조거리만 빼고 크고 작은 길들이 미로와도 같이 얽혔던 도로들 이 모눈종이처럼 반듯반듯하게 동서남북을 가로지르게 바뀐 것이었다. 거리의 모습만 바뀐 것이 아니라 금화도감(禁火都監)과 같은 관청이 신설되면서 소방 체계도 체계적으로 바뀌었다.
다른 나라들이 관심을 보인 것은 이 소방 체계였다.
이 시기, 다른 나라의 소방 체계들은 ‘주먹구구’라는 말이 어울렸다.
명이나 일본은 도회마다 일정 간격 단위로 감시탑을 세워 화재의 발생 여부를 살폈는데, 상시 운용되는 조직은 이것으로 끝이었다. 화재가 발생했을 때 움직이는 소방대는 해당 구역 주민들로 조직한 의용 소방대이거나 대대로 소방을 업으로 삼는 이들에게 맡겼다.
가업으로 잇는 방식은 일본의 전통적인 방식이었는데, 이들이 따로 챙기는 이권들로 여러 문제가 발생했다. 가장 흔했던 문제가 뒷돈을 주지 않으면 제대로 진화 작업을 하지 않는다는 것이었다.
이는 유럽의 경우도 비슷했다.
유럽의 경우에는 일정 구역 단위로 거주하는 주민들이 돈을 모아 계약해 민영 소방대를 운영하고 있었다. 때문에, 불이 난 주택이나 건물이 계약한 곳이 아니라면 진화작업을 하지 않는 일도 왕왕 벌어졌다.
향이 개입하기 전 역사에서 1666년 발생한 런던 대화재도 이런 관행이 원인이 되어 대화재로 번진 것이었다. 이런 문제를 알고 있었기에 다른 나라들은 서울의 소방 체계를 유심히 관찰해 자국에 적용했다.
가장 먼저 진행한 것이 민영 소방대를 해체하거나 국가 관리 조직으로 바꾼 것이었다. 물론, 그렇게 바뀌었어도 뒷돈을 받거나 화재를 진압하는 과정에 서 은근슬쩍 도둑질하는 구태가 쉽게 없어지지는 않았다.
하지만, 나라에서 운영하면서 그 방식이 점점 체계적으로 바뀌었고, 그 결과 소방대는 점점 유능해지고 있었다.
“불을 끄는 방법보다 시급한 문제는 불이 안 나게 하는 방법이야.”
다른 나라들의 위정자들은 다음으로 화재 발생의 원인을 최대한 제거하는 것에 관심을 갖기 시작했다.
그리고, 가장 큰 원인으로 지적된 것이 횃불과 랜턴이었다.
도시화가 진행되고, 밤에 돌아다니는 사람들이 늘면서 횃불과 랜턴의 사용이 크게 늘었기 때문이다. 이에 타국의 위정자들은 제국의 밤거리를 밝히는 ‘로등(路燈)’에 주목했다.
일정 거리 단위로 세워진 기둥에 등을 달아 밤길을 밝히게 되면 사람들은 횃불이나 랜턴을 들고 다닐 필요가 없어질 것이고, 화재의 위험도 크게 줄 것이기 때문이었다.
그리고 이는 이미 제국이 몸소 증명했고.
이에 다른 나라들은 우선 수도를 중심으로 로등 또는 가등(街燈)을 설치하기 시작했다. 그리고, 제국은 여기서 쏠쏠히 재미를 보게 되었다.
대량의 등석(燈石, 카바이드)을 팔아먹게 된 것이었다.
거리의 불을 밝히는 데 기름이나 초를 쓰기엔 그 값이 너무 비쌌기 때문이다.
이렇게 거리의 등불이 빛나면서 타국의 위정자들은 또 다른 긍정적인 효과를 발견했다.
범죄의 감소였다.
때문에, 더욱 밝아진 서울의 밤거리를 보면서 사신들이 급해진 것이었다.
* * *
“제국은 저 새로운 ‘Street Lamp’의 보급에 적극적이오?”
정사의 물음에 영사는 바로 고개를 끄덕였다.
“그렇소. 이미 본지와 북지, 신지를 막론하고 어지간한 큰 도회에는 거의 설치가 끝나 가고 있고, 이제는 좀 더 작은 도회와 마을로 이어지고 있소.”
“그렇단 말이지....”
“제국이 이렇게 적극적이라는 것은.....”
정사와 부사는 말을 흐렸지만 속으로는 비슷한 말을 중얼거리고 있었다.
‘유대 놈들보다 더 돈을 좋아하는 제국 놈들이 저렇게 써 댄다는 것은 충분히 돈값을 한다는 소리다!’
등석은 기름이나 초보다는 저렴했지만, 그렇다고 마구 쓸 수 있을 정도로 저렴한 물건은 아니었다. 정사와 부사는 점점 더 저 새로운 기물을 본국에도 들여야 한다는 마음을 굳히게 되었다.
“그래서 저 새로운 등은 무엇을 원료로 사용하는 것이오?”
“전기요.”
“전기? 이런!”
정사와 부사는 낭패한 표정이 되었다.
그들 역시 ‘전기’에 대해서는 어느 정도 지식이 있었다.
문제는 잉글랜드의 현실이었다. 잉글랜드에서 발전기가 있는 곳은 옥스퍼드와 캠브리지 대학 두 곳분이었다. 이어진 영사의 설명에 두 사람의 표정은 더욱 안 좋아졌다.
“제국 조보에 따르면 저 ‘방전등’을 개발한 이들 가운데 잉글랜드 출신 학자들이 있었소. 그래서, 그들과 접촉해 귀국을 요청했었소. 귀국해서 방전등을 만들면 어떻겠냐고 말이요. 중분한 수익을 보장하겠다는 말도 더했고.”
“영사의 표정을 보니 결과가 영 신통찮은 것 같구려.”
정사의 물음에 영사는 뭐 씹은 표정이 되어 고개를 끄덕였다.
“자신들을 데리고 가고 싶으면 외지부 상담부터 받아 보라고 합디다.”
“외지부? 아, 변호사! 변호사는 왜?”
“이미 지식재산으로 등록은 된 것은 물론이고 개발 과정에 자신들만이 아니라 다른 이들도 많이 참가했기 때문에 쉽게 몸을 뺄 수 없다고 하오.”
“그냥 몸만 빼서 오면 될 일 아닌가?”
“지금 자신들이 보장받은 수익과 앞으로의 기회를 날리고 싶지 않다고 하오. 그래서 외지부부터 알아보라고 한 것이라더군. 데리고 가고 싶다면 합법적으로 데려가라고. 합법적으로 가능하다면 얼마든지 응하겠다는 말이 마지막이었소.”
“헐.....”
영사의 대답에 정사와 부사는 어처구니가 없다는 표정이 되었다.
이들은 몰랐지만, 연구소와 51, 52구역에서 근무하는 외국인 학자들은 어느새 ‘자본주의의 화신’이 되어 있었다.
결국, 정사와 부사는 난감한 표정으로 결론을 내리게 되었다.
“이 문제는 본국에서 확실한 결론이 나기 전까지는 시도조차 못 하겠군.”
“동감이오. 후우〜.”
한숨을 내쉰 부사는 영사에게 물었다.
“역시나 마왕이 낀 것이오?”
“당연한 것을 왜 묻소?”
“후우〜”
길게 한숨을 내쉰 부사는 자신도 모르게 속내를 털어놨다.
“그 인간은 죽지도 않아.....”
“쉿!”
부사의 중얼거림에 영사는 기겁해 그를 말렸다.
“적어도 제국 안에서 그런 말은 절대 꺼내지 마시오! 이번에 프랑스가 왜 그렇게 당했는지 모르는 것이오? 연로한 마왕에게 근심을 안겨 줬다는 이유로 더욱 심하게 두들겨 맞은 것이오! 만약에 제국인들이 방금 그 말을 들었다면 잉글랜드에 전쟁을 선포했을 거요!”
영사의 경고에 부사는 어처구니가 없다는 표정이 되어 답했다.
“우리끼리만 있는데 뭐가 문제요?”
“제국 속담에 ‘낮말은 새가 듣고 밤말은 쥐가 듣는다.’라고 했소! 우리끼리 있는 곳부터 단단히 주의해야 밖에서도 실수가 없는 법이오!”
“그렇군. 주의하겠소.”
영사의 지적이 합당했기에 부사는 선선히 지적을 받아들였다. 옆에 있던 정사는 고개를 흔들며 한탄했다.
“어쩌다 보니 순양함보다 더욱 큰 짐을 떠맡게 된 것 같군.
“의회를 설득하는 것이 문제겠소.”
비슷한 시간, 프랑스 사신들도 비슷한 결론을 내리고 있었다.
하지만, 프랑스 사신들의 표정은 잉글랜드 사신들보다 더욱 안 좋았다.
“저 ‘lampadaire’에 관한 정보를 가지고 가면 루브르궁에서는 반드시 도입하자고 할 텐데....”
“엉망이 된 파리의 치안을 생각한다면 반드시 그럴 것이오.”
“문제는 돈이지....”
“하아〜. 쓸 돈이 없어 돈을 빌리러 왔는데, 돈 들어갈 물건을 봐 버렸으니...”
“그냥 무시하는 것은 어떻게 생각하오?”
“이미 잉글랜드 잡놈들이 봤소. 잉글랜드 잡놈들이라면 반드시 도입할 것이오. 그러면 칼레에도 설치하겠지? 파리에 있는 그분들이 그 치욕을 그냥 넘기겠소?”
점점 근심이 깊어져 가는 프랑스 사신들이었다.
* * *
우를 알현한 잉글랜드 사신단은 바로 제국 실무진들과 협상에 들어갔다.
순양함 구매에 관한 여러 조항들을 조율하는 것은 상당히 순조롭게 진행되었지만, 곧 암초를 만나게 되었다.
“순양함에 탑재하는 화포와 화탄은 무조건 제국산이어야 한다? 이것은 좀 문제가 있다고 보오.”
“무엇이 문제요?”
“화포는 그럴 수 있다 쳐도 화탄 정도는 우리도 만들 수 있소. 화탄까지 구매해야 한다면 비용 부분에서 부담이 너무 크오.”
잉글랜드 쪽 주장에 제국 쪽 담당자들은 바로 반문했다.
“만들 수야 있지. 문제는 제국산만큼의 품질을 보장할 수 있소?”
“정해진 규격에 따라 화탄을 만들어도 품질이 좋지 않으면 화포의 수명이 짧아지오. 이러면 돈이 더 들어갈 것 같은데?”
“......”
제국 쪽 담당자들의 지적에 잉글랜드 사신들은 합죽이가 되었다.
수강궁에서 이에 관한 보고를 받은 향은 싱긋이 웃으며 중얼거렸다.
“원래 ‘유니트 코스트’보다 더 무서운 것이 ‘프로그램 코스트’라지? 이쪽은 바가지를 씌워도 할 말이 없어지니까. 그리고, 이걸 가장 확실하게 해 먹는 곳이 군사 무기고.”
결국, 줄다리기는 잉글랜드의 패배로 끝이 났다.
“대신에, 순양함을 운영할 장졸들의 훈련은 무료로 해 주겠소.”
‘크게 선심 썼다.’는 듯 제국 쪽이 생색을 내자 잉글랜드 정사는 불만 가득한 표정으로 대답했다.
“차암고맙소. 참 고마워.”
“별말씀을.”
순간, 잉글랜드 사신들은 입을 꾹 다문 채 알고 있고, 할 수 있는 모든 욕설을 속으로 내뱉었다.
“후우〜.”
부글부글 끓어오르는 속을 다스리기 위해 고개를 들며 심호흡을 하던 잉글랜드 정사의 눈에 벽에 걸린 향의 초상화가 들어왔다.
‘누가 마왕의 졸개 아니랄까 봐. 악마들이 따로 없어!’
