외전 5화. 1592 남해전쟁. (5)
제국군의 간부들은군학원 시절부터 여러 적성 검사와 인성 검사를 받고 통보받았다.
군학원에 진학한 간부 후보들은 이 통보와 자신의 학업 성적을 바탕으로 진로를 결정하거나 결정당했다.
제국군은 이런 검사 결과표와 성적표를 아주 특이한 방식으로 만들어 해당자에게 전달했다.
해당 항목의 수만큼 칸을 쪼갠 원을 그리고, 결과에 나온 수치에 해당하는 만큼 색을 채우는 방식이 었다.
5개의 동심원이 모인 그림에서 3번째 원이 전체의 평균, 그 아래로 갈수록 모자란 것이고 그 위로 올라갈수록 우수한 것이었다.
덕분에 이 결과표와 성적표를 받은 이들은 자신의 부족한 부분과 우수한 부분이 무엇인지 한눈에 알아볼 수 있었다.
더욱 상위 계급으로 진급하면 진급할수록 이 원의 평균선은 더욱 높아졌고, ‘장군’이 되기 위해서는 이 평균선을 넘기 위해 모자란 부분을 채우기 위해 노력해야 했다.
이 동심원 결과지는 인사를 담당하는 제국군 최고위층과 황제들에게도 전달되 었는데, 해당자들이 받는 부분과 차이가 많았다.
당사자들에게 전달되는 것보다 더욱 많은 항목이 들어가 칸이 나뉘어 있었는데, 그 늘어난 항목들이 진급 후보자의 승진 여부에 큰 영향을 끼쳤다.
그리고, 이 추가 항목들은 후보자의 계급이 높아질수록 점점 많아졌다.
특히, 장군 진급 후보자 같은 경우에는 ‘정치력’과 ‘인맥’ 항목까지 있을 정도였다.
거기에 황제에게는 밀위가 만든 평가서가 추가로 올라갔는데, 거기에는 ‘정치적 성향’, ‘야심’과 같은 항목까지 추가되어 있었다.
* * *
이런 평가서를 놓고 봤을 때, 원균과 이순신은 많이 다른 모습을 보여 주고 있었다.
기동함대 사령관 후보로 올라올 정도였기에 두 사람의 군사적 능력은 상향된 평균치보다 우수한 결과를 보여 주고 있었다.
하지만, 원균과 비교해 이순신의 능력치는 한 둘레 큰 원을 그리고 있었다.
재미있는 것은 두 사람 모두 완벽한 원을 그리지 못했다는 것이었다.
두 사람의 능력치가 완벽한 원을 그리지 못하게 만든 항목은 둘이었는데, 하나는 ‘정치력’, 다른 하나는 ‘인맥’이었다.
원균의 경우, 이 두 가지 항목이 월등하게 ‘우수’ 쪽으로 치고 나왔다.
반면, 이순신의 경우에는 이 두 가지가 ‘평균’을 가까스로 넘고 있었다.
이 공식 평가서를 본 당대 제국 황제 이주(李珘)는 피식 웃으며 중얼거렸다.
“둘을 합쳐서 반으로 쪼개면 참으로 보기 좋았을 텐데, 아쉽군. 그렇다면....”
이주는 밀위가 올린 평가 보고서를 살폈다.
밀위의 보고서까지 살핀 이주는 눈을 빛냈다.
“재미있군, 재미있어. 두 사람의 성향이 물과 기름이야. 제국 해군이 이 둘을 어떻게 할지 아주 재미있겠어.”
그리고, 국방부 장관을 통해 올라온 결재 서류를 본 이주는 고개를 끄덕였다.
“제국 해군의 현실을 그대로 보여 줬군.”
제국 해군 제2 기동함대는 전함이 중심이었고, 제3 기동함대는 날틀 모함이 중심이었다. 그리고 제국 해군 측에서는 원균을 제2 기동함대 사령관으로, 이순신을 제3 기동함대 사령관으로 추천하고 있었다.
결재 서류를 확인한 이주는 잠시 고민하다 금필을 들었다.
“이제는 슬슬 두 파벌 가운데 하나를 결정할 때다. 여기서 다시 미루면 득보다 실이 커. 그렇다면.....”
이주는 백지에 명령을 적었다.
-제2 기동함대와 제3 기동함대의 신임 사령관들에게 함대 구성의 재량권을 부여하겠다.
-단, 제2 기동함대와 제3 기동함대에 속한 함정들로 구성을 조정할 것.
‘너희들 입맛대로 함대를 꾸려 봐. 하지만, 너희들이 가진 배들만 갖고 해. 다른 함대는 건드리지 말고.’
두 사람에게 임명장과 장군용 패검(佩劍)을 나눠 주는 자리에서 이주는 대놓고 물었다.
“짐의 명령서는 확인했나?”
“옛!”
“두고 보겠다.”
이주의 말에 원균은 근정전이 쩌렁쩌렁 울리도록 큰 소리로 대답했다.
“폐하께서는 무적의 함대를 보시게 되실 것입니다!”
반면, 이순신은 차분한 목소리로 대답했다.
“최선을 다해 노력하겠습니다.”
“응? 무적이라든가 필승의 함대라는 말은 못 하는 것인가?”
“무적이나 필승은 함부로 자신할 수 없습니다. 그저 가진 조건에서 최고의 결과가 나올 수 있도록 최선을 다할 분입니다.”
“그래도 짐이 있는 자리인데 그 정도의 말을 할수 있는 것 아닌가?”
“폐하께 식언(食言)을 올리는 것은 불충(不忠)을 저지르는 것입니다.”
“하하하하!”
이순신의 대답에 이주는 파안대소하며 이순신과 원균을 바라봤다.
원균은 시뻘건 얼굴이 되어 이순신을 노려보고 있었고, 이순신은
뭐가 문제냐는 듯이 평온한 표정이었다.
“참으로 재미있군. 두 사람이 그려나갈 제국 해군의 미래가 기대 된다. 잘해 보도록.”
* * *
무사히 취임 행사를 끝낸 두 사람은 함대의 구성을 바꾸기 시작했다.
밖에서 보기에 이 변화는 원균의 주도 아래 이순신이 끌려가는 것으로 보였다.
“제3 기동함대에 속한 전함 2척을 모두 본인의 함대로 옮기겠소.”
“알겠소. 대신, 2함대에 속한 날틀 모함 3척을 본인의 함대로 넘겨주시오.”
“2척을 넘기겠소. 그래도 정찰을 하려면 1척 정도는 있어야지.”
“알겠소. 그럼 2척을 받겠소. 대신에 제2 기동함대에 속한 잠수함 부대를 주시오.”
“기쁜 마음으로 드리리다.”
계속 이어진 논의 결과, 원균이 지휘하는 제2 기동함대는 7척의 전함을 주력으로 한 다수의 순양함과 소수의 구축함으로 구성되었다.
이순신이 지휘하는 제3 기동함대는 5척의 날틀 모함과 다수의 구축함, 소수의 순양함들로 함대가 편성되었고, 보조 전력으로 12척의 잠수함들로 구성된 잠수함 부대가 배치되었다.
이에 이순신의 참모들이 우려를 표했다.
“전함을 모두 넘기신 것은 과한 처사라 생각합니다.”
“맞습니다. 그래도 1척 정도는 있어야 합니다.”
참모들의 우려에 이순신은 예의 담담함 표정과 목소리로 대답했다.
“제3 기동함대에 속한 전함들은 노후함들일세. 날틀 모함을 중심으로 한 고속 기동전에는 무리야. 만약 제1 기동함대나 제5 기동함대에 있는 전함들과 같은 신조함이라면 말이 달랐겠지.”
* * *
대내해의 동부라지만, 실제로는 대내해 전부를 맡은 제1 기동함대와 대서양 지역을 책임지는 제5 기동함대-순서로는 제4 기동함대가 맞지만, 역사와 전통을 자랑하는 제국 해군의 ‘4 사용 혐오’ 풍습으로 인해 제5 기동함대가 되었다.-는 자타 공인 세계 최강의 함대였다.
두 함대 모두 전함만 8척에 날틀 모함 역시 6척이 상시 배치되었다. 그 외에도 10여 척이 넘는 순양함에 30여 척이 넘는 구축함까지 상시 배치되어 운용되는 어마어마한 함대였다.
문제는 이게 ‘상시’라는 것이었다. 만약, 전쟁이나 분쟁이 발생한다면 휴식과 정비, 임무 해제 등의 이유로 항구에서 놀고 있던 함선들까지 바로 투입되면서, 전함과 날틀 모함의 수가 순식간에 두 자릿수로 늘게 되어 있었다.
때문에, 제1 기동함대와 제5 기동함대의 사령관 자리는 황제와 상황의 협의를 거쳐 정해지도록 되어 있었다.
* * *
“다시 말하지만, 지금 제2 기동함대와 제3 기동함대에 배치된 전함들은 너무 낡고 느려서 빠르게 움직여야 하는 고속 기동전에는 무용지물일세.”
“아....”
이순신의 설명에 참모들은 고개를 끄덕였다.
날틀 모함이 처음 탄생한 이후로 ‘어떻게 하면 더 잘 써먹을 수 있을까?’를 놓고 치열한 연구가 계속 이어져 왔다.
그렇게 이어진 연구를 기반으로 이순신이 내놓은 개념이 ‘고속 기동전’이었다.
그리고, 이 전술을 기반으로 움직이도록 훈련받은 참모들이 었기에 반발은 금세 잠들었다.
하지만, 이후 벌어진 일은 별로 기분 좋은 일이 아니었다.
시간이 지나면서 이순신의 발언은 사방으로 퍼져 나갔다. 이 과정에서 실수인지 아니면, 악의 가득한 고의인지 모르지만 이순신의 발언이 변질되었다.
‘전함은 무용지물이다.’
그리고 이를 들은 원균은 분기탱천했다.
“뭐? 무용지물! 이런 발칙한 애송이를 봤나!”
원균에게 있어서 이순신은 강력한 경쟁자임과 동시에 자격지심을 안겨 주는 존재였다.
원균은 이순신보다 5살이 많다는 것이 가장 큰 원인이었다.
위아래로 10살 차이 정도는 동년배로 치는 것이 제국인들의 관습이기는 했지만, 권력이 달린 경쟁에서 나이 차이는 여러모로 관계를 재정립하게 만들었다.
원균은 같은 계급대의 지휘관들 사이에서 나이가 많은 축에 속했고, 이순신은 살짝 어린 축이었다. 이 문제가 원균의 자격지심을 자극한 것이었다.
“그래. 똑똑한 것은 인정하는데 그렇게 뻣뻣한 것은 너무 건방지지.”
그런 자격지심 덕분이었을까? 고급 지휘관으로 올라가기 시작한 원균은 사방으로 인맥을 다져 가면서 이순신과의 경쟁에서 앞서기 위해 노력했다.
그런 상황에서 이렇게 소문으로 전해진 이순신의 발언은 불난 집에 부채질하는 상황을 만들어 버린 것이었다.
어느새인가 돌이킬 수 없는 사이가 되어 버린 둘의 관계에 우려를 표하는 이들이 적지 않았지만, 오히려 흥미진진한 눈으로 이 둘을 바라보는 이들은 더욱 많았다.
뭐니 뭐니 해도 재미있는 것은 불구경과 싸움 구경이었으니까.
* * *
‘일본군 대본영의 참모들이 대본영 건물에 틀어박혀 나오지 않는다.’라는 첩보는 바로 제국에도 전해졌다.
첩보를 전달받은 제국군의 통신관리국의 간부들은 심각한 표정이 되었다.
“아무래도 왜놈들이 사고를 치려는 것 같소이다.”
“동감이오. 예전이라면 기우라고 하겠지만, 지금 일본의 대가리가 대가리인지라.....”
“오다는 골칫거리였는데, 도요토미는 걱정거리니....”
오다와 도요토미 모두 ‘독자적인 일본’을 강조했지만, 온도 차이가 있었다.
오다는 제국과 ‘불가근불가원(不可近不可遠)’을 유지했다면 도요토미는 ‘반(反)제국’의 입장을 강하게 고수하고 있었다.
이에 대본영의 이변을 보고받자마자 다들 골치를 앓게 된 것이었다.
“그 원숭이같이 생긴 작자라면 우리가 일본에 간자를 보내고 있을 거라는 눈치챘을 것이오. 그러니, 저런 행동을 보이는 것이겠지.”
“동감이오. 그래서 나는 원숭이는 어쩔 수 없다는 생각이오.”
“왜?”
“저렇게 티가 나게 움직이면서 무슨 일이 있다는 것을 대번에 눈치챌 거라는 것까지는 생각을 못 했으니까.”
“아하!”
어쨌거나 일본이 수상하다는 것을 파악한 제국군 통신관리국은 조금 더 주의 깊게 일본을 감시하기 시작했고, 결론을 내렸다.
-일본은 제국과 싸울 생각이 확실하다!
결론을 내린 통신관리국은 이를 제국군 총참모본부에 전달했고, 이를 전달받은 총참모본부는 분석하기 시작했다.
-통신관리국은 가능하다고 했지만, 진짜 가능할까?
-가능하다면 과연 그 시기는 언제일까?
본부의 참모들이 모여 머 리를 맞대고 고민한 결과는 다음과 같았다.
-가능성은 상당히 높다.
-예상시기는 12월.
-일본이 가장 먼저 노릴 목표는 제2 기동함대.
결과를 받아든 총참모총장은 자리에서 일어났다.
“지금 즉시 이 보고서를 본지 주둔 함대의 모든 사령관에게 보내도록. 나는 황제 폐하에게 보고하고 오겠다.”
“옛!”
보고를 받은 이주는 딱딱하게 굳은 표정이 되어 명했다.
“일본이 멍청한 일을 벌이지 않기를 바라지만, 준비는 미리미리 해 두는 것이 좋겠지. 본지 주둔 함대 사령관들에게 명해 경계에 신경을 쓰되 티 나게는 하지 말라고 하시오. 잘못하면 명을 자극하게 되니 말이오.”
“명을 받듭니다.”
본지에서 전달된 보고서를 확인한 원균은 참모들을 불러 상황을 분석했다.
“왜놈들이 일을 벌인다면 확실히 12월에 일을 벌이는 것도 가능해. 제2 기동함대가 제주도로 옮기면 뒤통수 걱정할 필요 없이 전력을 집중할 수 있으니까. 문제는 12월의 언제냐인데....”
손가락으로 책상을 두들기며 중얼거리던 원균은 달력을 살피고는 참모들에게 물었다.
“그러고 보니... 왜놈 해군들의 하반기 연합함대 훈련이 언제라고 했지?”
“지난주에 발표한 성명에 따르면 10월 중순에 시작해 한 달 동안 진행된다고 했습니다.”
“그렇군.....”
고개를 끄덕이며 달력을 살피던 원균은 자신의 생각을 이야기했다.
“내 생각으로는 12월 초순이 가장 유력하다.”
-연합함대 훈련이 끝나도 훈련 강평과 정비 등의 이유로 연합함대 체제를 계속 유지할 수 있다.
-하지만, 그 시기는 보름 이상을 넘기기 힘들다. 우리 제국은 물론이고 명도 이상하게 볼 것이고, 무엇보다 먼저 일본 해군 병사들이 견디기 힘들 것이다.
-그리고, 우리 제국을 상대로 할 것이라면 반드시 서울을 노릴 것이다.
“이런 경우를 생각하면 서울이라는 위치가 영 좋지 않아.”
잠시 농담 아닌 농담을 던진 원균은 말을 이었다.
-서울을 노린다면 상륙 작전을 벌여야 하는데 12월 중순이 지나면서 본지는 본격적인 혹한기로 들어선다.
-상대적으로 온난한 지역인 일본에 사는 일본군이 이런 혹한을 견디는 것은 매우 힘들다.
일본군의 체력도 문제지만, 장비도 문제다. 일본군들이 사용하는 무기들 대부분이 이런 혹한기를 대비해 만든 물건들이 아니다.
“...때문에, 일본 놈들이 일을 칠 것이라면 12월 초순이 제일 유력하고, 여유를 준다면 중순까지다. 이를 넘기면 일을 치고 싶어도 못쳐. 때문에, 이에 맞춰 준비하는 것이 좋다고 본다. 이의 있나 원균의 물음에 참모들 가운데 아무도 입을 열지 않았다. 말은 저렇게 해도 원균은 이의를 용납하지 않는 성격이었다.
“좋아. 그럼, 제대로 계획을 짜 봐.”
“옛!”
한편, 같은 보고서를 전달받은 이순신은 참모들에게 자신의 판단을 이야기했다.
“일본군은 12월 하순을 노릴 것이다. 가장 유력한 것은 성탄절 전후?”
