1176화후폭풍. ⑷
‘아현투자계’의 설립에 관해서는 재미있는 뒷이야기가 있었다.
바로 이틀 만에 모든 것이 진행된 것에 관한 이야기였다.
겨우 이틀이라는 시간에 황제인 우와 대신들까지 엮여 들어간 사건이었다.
송 주사를 대표로 작성된 투자 신청서는 거의 순식간에 투자금고 지점장의 책상에까지 올라갔다.
“흐음.....”
전례(前例)가 없는 일이었기에 지점장이 고민하고 있을 때, 부지 점장이 문제를 지적했다.
“보시면 아시겠지만, ‘수에즈 운하 2차 투자’를 목표로 신청한 것입니다. 해당 건의 마감 시한을 생각하면 한시가 급합니다. 만약, 때를 놓치면.....”
“송사에 휘말리겠지. 그리고, 그렇게 되면 우리가 질 가능성도 높고. 후우~.”
부지점장의 말을 끊은 지점장은 한숨을 길게 내쉬었다.
제국인들, 특히, 본지인들에게 있어서 송사(訟事)는 낯선 것이 아니었다.
오죽하면 ‘법대로 해!’라는 말이 흔하게 사용되었고, 외지부(外知部)라는 쟁송 대리인-물론, 제국 성립 전까지는 불법이었지만-이 있을 정도였다.
때문에, 시한에 맞춰 가부를 결정하지 못한다면 송사에 휘말릴 것은 당연한 일이었다.
결국, 지점장은 가장 확실한 방법을 선택했다.
“아무리 생각해도 이 문제는 내 선에서 끝낼 수 있는 문제가 아니야. 아주〜 높으신 분의 결정이 필요해. 나 좀 나갔다 옴세.”
그리고, 이 문제는 투자금고의 최고 수장인 금고 관리사를 지나 재경부 장관의 손에 들어갔다.
문제의 서류를 전달받은 재경부 장관이 처음 한 일은 벽에 걸린 시계를 확인하는 일이었다.
“오늘도 정시 퇴청은 텄군... 텄어.... 에효〜.”
푸념을 늘어놓은 재경부 장관은 서류를 손에 들고 자리에서 일어났다.
“폐하를 뵐 것이니 미리 알리게.”
“예.”
“그리고, 다른 장관들에게도 연락하게. 바로 근정전으로 모이라고.”
“알겠습니다, 대감.”
“아! 그 전에 이 서류를 복사해서 가지고 오게. 폐하와 다른 대감들도 봐야 하니까.”
“예, 대감.”
재경부 관리가 전달한 소식을 들은 대신들은 모두 같은 반응을 보였다.
“후우〜. 하필이면 이 시간에....”
* * *
“흐음....”
문제의 서류를 본 우는 재경부 장관에게 물었다.
“재경부 장관은 어떻게 생각하오?”
“허(許)하심이 가하다 생각하옵니다.”
“허하라?”
“예.”
재경부 장관은 그 이유를 설명했다.
-전장에 통장을 개설할 수 있는 제국인들 대부분이 전장에 통장을 개설하고 돈을 맡기고 있다.
-하지만, 전장에서 지급하는 이자의 이자율이 생각보다 낮다고 불평하는 이들도 많다.
-투자금고에 돈을 넣는 방법을 추천하고 있지만, 가진 재산이 적은 이들은 큰 이득을 보기 힘들다.
-큰 이득을 볼 수 있는 투자의 대부분이 최소 투자 금액을 정해 놓았기 때문이다.
-결국, 좀 더 높은 이자를 노리고 사채(私債)놀이로 빠지는 이들도 생기고 있다.
“...하오니, 이렇게 패를 모아 투자하는 방법을 허락하면 사채놀음으로 돈이 흘러가는 것을 최대한 막을 수 있사옵니다.”
“흐음.... 그렇군.”
우가 고개를 끄덕이자, 감사원장이 반론을 제기했다.
“허가하시면 아니 되옵니다!”
“이유는 무엇인가?”
“그 이유는....”
-투자라는 것, 특히, 직접 투자하는 것이 아니라 대행인을 통한다는 이야기는 일종의 불로소득을 노리는 것이다.
이렇게 되면 노동을 등한시하게 된다.
-자신의 재주로 땀 흘려 돈을 버는 것을 천하게 여기고 불로소득을 귀하게 여긴다면 사회 풍조가 탁해진다.
-투자와 투기는 구분하기 힘들다. 투자가 투기로 변하고, 잘못된 투기로 인해 전 재산을 잃게 된다면 백성들은 자신을 탓하다가 나라를 원망하게 될 것이다.
-이런 이들이 많아진다면 나라가 나설 수밖에 없는데, 이렇게 된다면 다른 백성들이 나라를 원망할 것이다.
-나라가 나선다는 것은 나라의 돈으로 투기로 돈을 잃은 저들을 돕는다는 소리고, 이는 땀 흘려 일한 자신들의 세금을 쓴다는 소리이기 때문이다.
“...저렇게 패를 모아 투자하는 것을 허하신다면 욕심에 눈이 어두워진 백성들은 무리할 것이 확실하옵니다. 그러다가 그르친 이들이 속출하면 나라가 흔들리게 될 것이옵니다. 절대 허하시면 아니 되옵니다!”
감사원장의 반대에 재경부 장관이 반박하고 나섰다.
“감사원장의 말도 합당하기는 하오나 그렇기에 허하셔야 하옵니다!”
-다시 말하지만, 조금이라도 많은 이자 소득을 받겠다고 사채놀음으로 빠지는 이들이 나오고 있다.
양지에서 음지로 들어가는 돈이 많아지면 많아질수록 세정(稅政)이 엉망이 되고, 이는 선량한 백성들에게 부담으로 돌아간다.
-지금 투자금고의 상황을 보자면 직접 투자의 비율도 상당하지만, 금고에게 투자 대행을 맡기는 비율도 만만치 않다.
-하지만, 대행하게 된다면 손실이 났을 경우, 금고에서 원금을 보장해 주는 조항이 문제다.
이 문제로 인해 금고의 투자는 매우 보수적이 될 수밖에 없어, 새로이 사업을 시작하려는 이들이나 영세한 상회나 공방처럼 가장 급하게 도움이 필요한 이들이 도움을 받을 수 없는 경우도 허다하다.
-이를 해결하기 위해 ‘모험 투자’가 있지만, 이 또한 벽이 점점 높아지고 있다.
-때문에, 적당한 고삐를 채운다면 투자계는 백성들에게 새로운 활력을 줄 것이다.
“활력이라? 무엇인가?”
“창업하려는 자나 조금 더 덩치를 키우고 싶은 이들의 숨통을 조금 더 틔워 줄 것이옵니다. 또한, 자신의 힘만으로 더 나은 내일을 꿈꿔야 하는 이들에게도 힘을 줄 수 있을 것입니다.”
“흐음....”
재경부 장관의 말에 우는 턱을 쓰다듬으며 생각에 잠겼다.
‘가난 구제는 나라도 못 한다했다. 뱁새가 황새를 쫓다가 가랑이가 찢어진다고도 했지. 하지만, 잘 먹고 잘살고 싶은 마음은 나도 못 막는다. 음지로 빠지게 만드는 것보다는 나을 것 같군.’
“재경부 장관의 말대로 행하는 것이 합당하다 본다. 좀 더 풍요로운 내일을 바라는 마음은 모두 같기 때문이다. 단, 욕심을 이기기란 힘든 법이니 이를 막을 방법을 확실히 하라.”
우의 명령에 재경부 장관이 바로 대답했다.
“다행히 이번에 계를 주도한 이가 만든 규약이 참으로 적당하옵니다. 계원들이 전장에 넣은 돈의 6할 이상을 투자하지 못하게 했사옵니다.”
“괜찮군. 그래도 생각지 못한 구멍이 있을지 모르니 궁리와 검토를 게을리하지 말도록 하라.”
“명을 받드옵니다.”
“그리고, 이 계는 바로 허락해 주도록. 도리에 어긋나지 않고 조금이라도 나은 미래를 향하도록 궁리한 것은 상을 줄 만하다.”
“명을 받드옵니다!”
이렇게 해서 단, 이틀 만에 통과된 것이었다.
‘아현투자계’의 창설과 허가에 관한 이야기는 조보를 통해 제국 전역으로 퍼져 나갔다.
이 이야기를 본 많은 이들이 곧 여기저기에서 비슷한 계를 만들기 시작했다.
이에, 재경부는 서둘러 관련 법안을 만들어 심사원에 넘겼다.
심사원 역시 사안의 중함과 급함을 알아 빠르게 심사했고, 얼마 지나지 않아 관련 법령이 우의 재가를 받아 반포되었다. 그리고, 전장과 금고에서 일하는 직원들이 한숨을 내쉬었다.
“거, 서울에서는 왜 쓸데없이 일을 만들어서는....”
‘투자계가 폭증하고 있다.’라는 보고를 전달받은 향은 한숨을 내쉬었다.
“후우‘돌고 돌기에 돈이라더라.’라는 말이 있지? 엉뚱한 방향에서 도는 것보다는 낫지만, 꼭 동티가 나는 법이지.”
백지를 꺼낸 향은 금필을 손에 쥐며 중얼거렸다.
“프랑스 놈들 덕분에 막판 스퍼트로 신나게 덕질하고 있어서 좋았는데.... ‘폰지사기’라니.... 흐음..... ‘폰지사기’를 뭐라 풀어 옮기지?”
잠시 고민하던 향은 곧 중얼거리며 종이를 채워 나가기 시작했다.
“‘돌려막기 사기’가 좋겠군....”
* * *
향이 작성해서 보낸 경고문을 읽은 우는 불문곡직하고 수강궁을 찾았다.
“이 사기가 가능하겠습니까?”
“충분히.”
“하지만, 이 사기의 전제 조건이 문제 아닙니까? 투자만 하면 무조건 이득을 보장해 준다? 투자 성공률 10할이라는 소리인데 이를 누가 믿겠습니까? 그 계주가 무슨 작두라도 타지 않는 이상 아무도 믿지 않을 것입니다.”
“그걸 믿게 만드니 사기 아니겠소?”
향은 좀 더 자세하게 ‘폰지사기’가 진행되는 과정을 풀어 설명했다.
“흐음.... 그렇게 된다면 속아 넘어갈 이들이 한둘이 아니겠습니다.”
“이를 놓친다면 지금 막 싹이 트기 시작한 투자계들의 미래가 암담해질 것이오. 미리미리 살펴서 조치해야 할 것이오.”
“명심하겠습니다.”
그리고, 우의 명령에 따라 향의 경고문을 기반으로 ‘돌려막기 사기’를 막기 위한 여러 장치들이 궁리되기 시작했다.
하지만, 쉬운 일이 아니었다.
새롭게 시작하는 투자계 대부분이 좀 더 큰 이득을 얻기 위해 ‘모험 투자’를 목적으로 했기 때문이다.
재경부 장관은 우에게 이 문제를 보고했다.
“...때문에, 이것이 투자인지 사기인지를 구분하기 위해서는 적어도 몇 달의 시간을 두고 행적을 보고만 있어야 하옵니다.”
“잘못하면 예상보다 큰 피해를 볼 수도 있다는 소리로군.”
“그렇사옵니다.”
“어쩔 수 없소. 성급한 판단은 할 수 없으니 피해는 감수하도록 합시다.”
“명을 받드옵니다.”
경복궁에서 그런 대화가 오가고 반년도 되지 않아 문제의 ‘돌려막기 사기’가 벌어졌다.
피해자만 1백 명에 피해액만 물경 제국 화폐로 금화 20만 냥에 달하는 어마어마한 사기였다.
더욱 큰 문제는 제국 정부가 과도한 투자를 막기 위해 이런저런 제한 조치를 걸었음에도 편법을 이용해 전 재산을 넣었다가 패가망신한 이들도 10명이 넘었다는 것이었다.
결국, 이 사기를 벌인 이들은 모조리 참형에 처해졌다.
제국이 세워진 이후 집행된 최초의 사형이었다.
그리고, 이 사기 집단이 사용한 편법에 대한 대책이 새롭게 추가 되었다.
최초의 돌려막기 사기로 인해 제국 내부가 뒤숭숭할 때, 잉글랜드의 사신들이 서울을 찾았다.
사신들의 방문과 방문 목적을 전달받은 우는 피식 웃고는 외무부 장관을 돌아봤다.
“이번 전쟁에 참전한 이들이 아직도 귀국하지 않아 논공행상도 못 하고 있는데, 사신들이 먼저 왔구려?”
“그렇사옵니다. 저들도 급했던 모양이옵니다.”
“그렇군. 그럼 저들의 이야기를 좀 더 자세히 직접 들어봅시다.”
격리 기간을 무사히 넘기고 서울에 도착한 잉글랜드 사신들은 바로 경복궁으로 향해 우를 알현했다.
공손히 예를 올리는 사신들을 보며 우는 미소를 지으며 답례했다.
“제국에 온 것을 환영한다. 부디 두 나라 사이에 좋은 결과를 얻기를 바란다.”
“환영해 주셔서 감사합니다. 최선을 다하겠습니다.”
이어진 회담을 통해 잉글랜드가 순양함을 원한다는 것이 공식적으로 전달되었고, 이를 놓고 찬반이 오가기 시작했다.
“전함보다는 못하지만 순양함도 매우 강력한 전선이옵니다! 이를 타국, 그것도 호전적인 유럽에 파는 것은 위험하옵니다. 이는 안 될 일이옵니다!”
“과한 걱정이오! 우리 제국 해군의 전력이라면 그 정도에 겁을 먹을 필요가 없소!”
“경세와 관련해 보자면 꽤 큰 이득을 볼 수 있사옵니다. 긍정적으로 보는 것이 옳다고 보옵니다.”
“경세만 생각하지 말고 안보도 생각하시오!”
치열하게 오가는 갑론을박을 보던 우는 국방부 장관을 바라봤다.
“제국 해군은 뭐라 하오?”
“일장일단이 있다고 하옵니다. 우선 순양함이라는 함종이 가진 특징 때문에 설치고 다니면 골치가 아플 수 있다는 것이 단점이고, 반대로 순양함을 건네면 대서양에서 날뛰는 해적들이 얌전해질 것이니 좋다고 하옵니다.”
“해적들이 얌전해진다?”
“그렇사옵니다. 지금 대서양에서 날뛰는 해적들을 살피면 크게 둘, 프랑스와 잉글랜드로 나뉘옵니다. 잉글랜드에게 순양함을 넘기면 잉글랜드가 나서서 프랑스 해적들을 상대할 것이니 그것이 하나의 이득이옵니다. 그리고, 대서양에 순양함을 가진 나라는 잉글랜드와 제국 단둘뿐이옵니다. 순양함을 몰고 해적질을 할 수는 없을 것이니 잉글랜드 해적들도 많이 얌전해질 것이옵니다. 이게 또 하나의 이득이옵니다.”
국방부 장관의 대답에 우는 많은 뜻이 담긴 미소를 지었다.
“전선 하나로 꽤나 재미있는 일이 벌어지겠군.”
