외전 3화. 1592 남해전쟁. (3)
오다의 목표는 단순히 일본인들이 제국을 경쟁자로 인식하게 만드는 것이 아니었다.
“지금 일본, 명, 제국의 상황을 살피자면 2강 1중의 형세다. 명과 제국이 2강, 일본이 1중이지.”
세계 전도를 펼쳐 놓은 채 오다는 상황을 분석했다.
“이대로 가면 일본은 영원히 2강의 등만 바라보다가 그저 그런 소국이 될 것이다. 그래서는 안 될 일이지.”
지도를 뚫을 듯이 노려보던 오다는 결론을 내렸다.
“천하, 천하 하지만 일본은 천하의 한 조각일 뿐이지. 일본이, 아니, 내가 천하의 주인이 되기 위해서는 전쟁만이 답이다.”
결론을 내린 오다는 심복들을 불러 모았다.
“....해서 제국을 도모한다.”
오다의 결심을 들은 심복들은 모두 하얗게 질린 얼굴이 되어 버렸다.
“진, 진심이십니까?”
“난 언제나진심이다.”
“하지만, 상대는 제국입니다!”
“그래서 뭐?”
“......”
오다의 단호한 모습에 심복들은 모두 입을 다물었다.
하지만, 아케치 미츠히데만이 입을 열어 오다를 말렸다.
“차라리 명을 도모하는 것이 낫지 않습니까?”
아케치의 우회책에 오다는 고개를 저었다.
“아니, 명보다 제국이 더욱 유리하다.”
-제국이 대국인 것은 나도 잘 알고 있다.
-하지만, 제국은 본지와 신지 둘로 나뉘어 있고, 그 강대한 군사력도 둘로 쪼개져 있다.
-하지만, 명은 하나로 뭉쳐 있다.
-이 말을 달리하자면 우리가 치고 들어가면 명이 가진 힘 전부를 상대해야 한다는 소리다.
“온전한 힘을 가진 상대와 절반의 힘만 가진 상대. 어느 쪽이 더욱 상대하기 쉽겠나? 그래서 제국이다.”
“....쉽지 않은 일입니다. 아니, 지금 일본의 힘으로는 무리입니다.”
아케치의 지적에 오다는 고개를 끄덕였다.
“인정한다. 그래서 10년을 생각한다. 10년 동안 최대로 준비해서 도모한다.”
“10년은 너무 짧습니다! 적어도 20년은 필요합니다!”
아케치의 반발에 오다의 표정이 순간적으로 사나워졌다. 하지만, 오다는 곧 표정을 정리하고는 농담 아닌 농담을 던졌다.
“금귤 머리, 너는 너무 부정적이야. 그리고, 20년이 지나면 내 나이가 얼마인지 생각해 봤나? 왜? 나 죽으면 자네가 대신 할 건가?”
“그런 불경한 일은 생각조차 한 적 없습니다!”
“그렇지, 그게 금귤 머리지.”
회의를 끝내고 밖으로 나온 아케치는 고개를 돌려 오다가 있는 쪽을 바라봤다.
“미쳤군, 미쳤어....”
아케치는 오다가 미쳐 버렸다고 평가했다.
-제국이 본지와 신지 둘로 나뉜 것은 맞다.
-제국의 그 강대한 군사력도 둘로 나뉜 것이 맞다.
-하지만, 그 절반의 군사력조차 명이 함부로 움직일 수 없게 만들 정도로 강력하다.
“....아무리 10년 동안 힘을 키운다 해도 무리야. 우리가 힘을 키우는 동안 제국이라고 그냥 잠만 자는 것은 아니니까..... 거병하는 순간 멸망이다.”
전쟁의 결과를 예측한 아케치는 이를 악물었다.
“배제해야 한다.”
* * *
오다의 밀명에 따라 일본은 조금씩 군국주의의 길로 향하기 시작했다.
일본의 국가 예산에서 국방 부분에 배정되는 예산이 조금씩 증가하기 시작했다.
물론, 겉으로만 ‘조금씩’ 증가하기 시작한 것이었다. 내부적으로는 비밀리에 대량의 예산이 각종 병기 개발과 생산에 돌아가기 시작했다.
그리고, 이 자금을 이용해 방산 기업들이 덩치를  리기 시작했다.
덩치가 커진 방산 기업들은 더욱 많은 노동자들을 고용하기 시작했고, 일본 내부는 활발하게 돌기 시작했다.
이런 호황 아닌 호황은 군국주의에 반대하는 관리들의 입을 막기에 적절한 수단이 되었다.
관리들의 입에 재갈을 물리면서 오다의 계획은 천천히 안정적인 궤도로 진입하기 시작했다.
그리고, 그때 변고가 발생했다.
* * *
점점 나이가 들어가면서 오다는 슬슬 후계 구도를 확실히 하기 시작했다.
자신의 후계를 확실히 하기 위해 오다는 자신의 장자인 노부타다를 일본군 감찰부 사령관의 자리에 앉혔다.
문제는 그 자리의 주인이 아케치였다는 것이었다.
“금귤 머리, 자네는 내각조사실을 좀 맡아 줘야겠어. 자네가 맡아 줘야 안심할 수 있어.”
“....최선을 다하겠습니다. 믿어 주셔서 감사합니다.”
말은 감사하다고 했지만, 아케치의 속내는 분노로 가득 차 있었다.
‘나를 버리려는 것이로구나!’
일본의 정보를 다루는 기관은 둘, 일본군 감찰부와 내각조사실이었다.
하지만, 필요하다면 무력을 동원할 수 있다는 점에서 감찰부가 내각조사실보다 윗줄로 취급되었다.
그것만이 전부가 아니었다.
그동안 지내 온 감찰부가 아니라 내각조사실로 옮기라는 것은 ‘굴러온 돌’이 되라는 소리였다.
내각조사실을 제대로 장악하기 위해서는 조사실 내부의 반발을 제압해야만 했다. 이는 단시간에 가능한 일이 아니었다.
만약, 아케치가 지지부진한 모습을 보인다면 오다는 이를 빌미로 아케치를 제거할 것이 확실했다.
‘아니, 나, 아케치 미츠히데를 제거하기 위한 오다의 그림이 확실해!’
“그렇다면.....”
아케치는 마침내 결심을 확고히 했다.
“죽기 전에 죽인다!”
결심을 굳힌 아케치는 자신의 심복들을 내각조사실로 이동시켰다.
그와 동시에 비밀리에 일본왕과 접촉을 시작했다.
마치, 오다가 그리했던 것처럼.
* * *
그리고, ‘운명의 그날’이 왔다.
지금까지 진행된 군사 정책의 중간 검토가 끝나고, 아케치는 오다에게 독대를 청했다.
“독대? 무슨 일인가?”
“민심과 관련된 문제입니다.”
아케치의 대답에 오다는 노부타다에게 명했다.
“사령관도 들어 봐야 할 것 같군. 자리에 남도록. 3인만이 남은 자리에서 오다는 아케치에게 명했다.
“민심에 무슨 문제가 발생했나?”
“세금이 너무 무겁다는 반발이 나오기 시작했습니다. 특히, 나니와-지금의 오사카-의 상인들이 제일 시끄럽습니다.”
“흐음....”
아케치의 보고에 잠시 고민하던 오다가 다시 질문했다.
“이 이야기를 왜 지금 하는 것인가? 아까 말했어도 되지 않았나?”
“그 자리에는 민심을 무시하는 놈들이 너무 많았습니다. 기껏 말해 봤자 눌러 버리면 그만이라고 말할 놈들이 전부입니다.”
아케치의 대답에 듣고만 있던 노부타다가 끼어들었다.
“그게 맞는 말 아닌가? 본보기로 몇 놈의 모가지를 베어 버리면 그대로 조용해질 놈들을 왜 그리 신경 쓰는가?”
노부타다의 말에 아케치의 표정이 사나워졌다.
“‘민심이 천심’이라는 제국 속담이 있소. 민심을 절대 무시하면 안돼.”
“그렇게 눈치만 보면서 무슨 정치를 하겠나! 각하! 그냥 눌러 버리면 됩니다!”
“각하! 안 됩니다!”
둘의 설전을 가만히 듣고 있던 오다는 입을 열었다.
“백성들이 힘들어질 것은 예상한 일. 당분간은 지금의 기조를 지속한다. 승리만 한다면 백성들의 불만은 사라질 것이다.”
“각하! 차라리 세율을 조금 낮추는 편이 낫습니다.”
“무슨 소리! 이참에 본보기로 몇 놈 죽여 버리고 재산을 몰수하는 것입니다! 나니와의 상인 놈들 가운데 몇 놈은 우리 일본의 몇 년 치 예산만큼 많은 재산을 가졌다고 합니다! 그놈들을 죽이고 빼앗으면 됩니다!”
“말 같은 소리를 하시오! 민심을 다독여도 모자란 판에 그 무슨 망발이오!”
“큰 그림을 봐야지! 큰 그림을! 그깟 백성들의 징징거림이 어제오늘의 일이 아니지 않은가!”
아케치와 노부타다의 목소리가 점점 높아지고 있을 때, 오다가 입을 열었다.
“다시 말하지만, 당분간은 지금의 기조를 지속한다. 노부타다의 말처럼 백성들은 언제나 불평만 하는 존재다. 무시해 버려.”
순간, 아케치는 양팔을 앞으로 쭉 뻗었다.
철컥!
순간, 날카로운 기계음과 함께 양쪽 소매에서 프랑스제 2연발 초소형 단총이 튀어나왔다.
탕탕탕탕!
4발의 총성과 함께 오다와 노부타다의 가슴에서 피가 튀었고, 치명상을 입은 두 사람은 가슴을 움켜쥐고 쓰러졌다.
우당탕!
난데없는 종성에 밖에 있던 위병들과 관리들이 튀어 들어왔다.
“헉!”
눈앞에 보이는 참상에 위병들과 관리들이 얼어붙었을 때, 아케치가 크게 외쳤다.
“태정대신과 감찰부 사령관이 국왕 전하를 능멸하며 백성들을 고초에 시달리게 만들었다. 이런 국정농단을 보지 못해 국왕 전하께서 이들을 벌하라 하셨다! 이는 왕명에 의한 적법한 행동이다! 비켜!”
아케치의 기세에 눌린 위병들과 관리들은 분분히 길을 터 줬고, 아케치는 현장을 빠져나왔다.
하지만, 집무실 밖에는 총성을 듣고 회의실에서 달려온 이들로 가득했다.
“내각실장! 무슨 일을 벌인 것인가!”
우대신의 외침에 아케치는 아까 했던 말을 다시 반복했다.
“그렇다 해도 절차라는 것이 있다! 재판도 없이 이렇게 할 수는 없는 일이야!”
“태정대신과 감찰부 사령관의 권력이 너무나도 강력했기에 정석 대신 이런 편법을 실행한 것이외다! 다시 말하지만, 이는 왕명에 의한 것이오!”
“왕명이라는 것을 증명할 문서가 있는가?”
“불만 있으면 내각조사실로 오시오. 비켜!”
아케치는 대답 대신에 사람들을 헤치고 밖으로 사라졌다.
하지만, 사람들은 다들 알고 있었다.
-공식적인 문서는 ‘아직’ 없다. 여태까지 그래 왔던 것처럼.
지금까지 숙청당한 이들은 일본왕의 권력보다 강한 권력을 가진 이들이었고, 필요하다면 일본왕의 목숨도 위협할 능력을 가진 이들이었다.
때문에, 일본왕은 구두로만 명령했고, 일이 성공한 다음에야 문서를 만들어 줬다.
그렇다면 지금도 같은 상황일 것이었다.
“그동안 태정대신이 좀 무리하기는 했지.....”
“이제부터는 아케치 미츠히데의 시대인가.....”
대부분의 관계자들이 아케치 미츠히데가 정점에 오를 것이라 예상하고 수긍하는 분위기 였지만, 단 한 명은 다른 생각을 품었다.
감찰부 부사령관 하시바 히데요시였다.
태정대신의 집무실을 빠져나오면서 히데요시는 작게 중얼거렸다.
“문서는 아직 없다. 그렇다면.....”
말이 이어질수록 히데요시의 걸음은 점점 빨라졌다.
“그렇다면, 권력의 정점은 아직 공석이라는 소리다! 저 멍청이들도 곧 알아채겠지! 이제부터는 누구 발이 빠르냐다!”
* * *
하시바 히데요시는 발 빠르게 움직였다.
히데요시는 즉각 동원할 수 있는 3,000의 병력을 바로 동원한 뒤, 내각조사실을 급습해 아케치 미츠히데와 그의 심복들을 구금했다.
다음 날, 일본 전역에 깔린 전신망을 통해 오다 부자의 암살과 이에 관한 일본왕 오우치 다케요의 성명문이 퍼져 나갔다.
-이제는 고인이 된 오다 노부나가는 일본의 태정대신으로 짐의 오랜 충신이었다.
-그는 최선을 다해 짐을 보필했으며 일본의 중흥을 위해 언제나 최선을 다했도다.
-그러나 역적 아케치 미츠히데가 짐의 명령이라는 거짓을 말하며 충신을 암살하는 비극이 일어났도다
-이에, 짐은 태정대신의 죽음에 마음 깊은 애도를 표하며, 교활한 역적을 엄히 벌할 것이로다.
감옥 안에서 이 성명을 들은 아케치는 말없이 쓴웃음을 지었다.
이어진 재판에서 아케치는 침묵만을 이어 갔고, 결국 참수형을 당하게 되었다.
결국, 아케치 미츠히데의 반란은 ‘하루천하’로 끝이 났다.
그리고, 일본 권력의 정점은 하시바 히데요시에게 돌아갔다.
* * *
누구보다 빠른 상황 판단 능력과 추진력으로 권력의 정점에 오른 하시바 히데요시는 일본왕과 좋은 관계를 유지하는 모습을 보이기에 노력했다.
이에 대한 화답으로 일본왕은 하시바 히데요시에 게 ‘도요토미’라는 씨(氏)를 하사했다.
이렇게 일본왕과 좋은 관계를 구축하는 것에 성공한 히데요시는 오다가 시작한 정책들을 꾸준히 이어 갔다.
아니, 몇몇 부분은 좀 더 강도를 높였다.
-일본만의 풍습과 직업, 말의 순수성과 전통을 지켜야 한다!
-낮아진 일본인들의 자존심을 다시 세운다!
이런 구호와 함께 각종 제국식 단어와 표현들을 철저하게 배제시킨 것은 물론이고, 이들을 대체할 순수 일본 단어와 표현들을 만들어 지킬 것을 강요했다.
그것만이 아니었다.
일본의 교육기관에서는 강제적으로 일본서기를 학습해야 했다.
직업 분야도 마찬가지였다.
‘직업 보존법’을 만들어 장인의 아들들 가운데 한 명은 무조건 가업을 이어야 했다. 만약, 아들이 없다면 사위가 이어야 했다.
최악의 경우로 자식이 없을 때에는 무조건 제자를 들여 맥을 이어야 했다.
그리고 이를 지키기 위해서 거주 이전 역시 철저한 신고제와 허가제로 바꾸었다.
주민들의 신분증 역시 마찬가지였다. 일본인들은 남녀를 불문하고 얼굴과 신체의 특징까지 자세히 기록한 신분증을 항상 들고 다녀야 했다.
이렇게 강화된 정책들에 백성들의 불만은 조금씩 위험 수위로 향하기 시작했다.
이에 히데요시는 노부타다가 말했던 강경책을 써서 백성들의 입을 막았지만, 백성들의 불만이 쌓이는 것을 막을 수는 없었다.
이에 히데요시는 노부나가가 세운 계획의 마지막을 시행하기로 결심했다.
‘제국 침공’이었다.
* * *
“드디어 대업을 실행할 때가 왔다!”
국방부 비밀 회의실에 모인 육군과 해군 장성들 앞에서 히데요시는 전쟁을 선언했다.
히데요시의 선언에 일본군 장성들은 ‘올 것이 왔다.’라는 표정이 되었다.
그런 장성들의 표정을 보며 히데요시는 말을 이었다.
“이번 전쟁에서 우리는 제국을 정복하는 것이 목표가 아니다. 우리가 원하는 것은 단 셋이다. 하나는 대설도, 다른 하나는 도전록의 우공이산 등급의 진본, 마지막 하나는 황제 이향의 잡상록 원본.”
여기서 히데요시는 갑자기 말을 멈추고는 손을 내저었다.
“아니! 대설도는 얻으면 좋지만, 못 얻어도 상관없어. 하지만, 나머지 두 개는 반드시 얻어야 한다. 그 둘만 얻으면 우리 일본은 제국을 앞지를 수 있다.”
히데요시의 말에 육군과 해군의 병기 부분을 담당하는 장성들은 일제히 고개를 끄덕였다.
기술과 과학 발전에서 제국이 타국을 압도할 수 있었던 것은 방향을 잃지 않았기 때문이다.
그리고 그게 가능했던 이유는 도전록과 세종과 향이 남겼던 잡상록 덕이라는 것이 타국의 결론이었다.
아니, 제국인들도 인정하는 부분이었다.
장성들이 고개를 끄덕이는 모습에 자신감을 얻은 히데요시는 말을이었다.
“본지에는 제국 군사력의 절반밖에 없다지만 그래도 쉽지 않은 것은 사실이다. 절대 장기전으로 가면 안 돼! 모든 힘을 동원해 단번에 들이친다! 제국 놈들이 정신 차리기 전에 단번에 치고 올라가 황제의 불알을 움켜쥔다!”
‘조금은 경박한 표현이지만, 가장 가능성이 높은 방법이기는 하지.’
히데요시와 일본군 장성들은 전력을 동원한 기습으로 목표를 달성하는 단기 결전에 동의했다.
그리고, 이를 성공적으로 실현하기 위한 방법을 모색하는 과정에서 제국군 지휘관들의 이름이 오르내리기 시작했다.
그 가운데 가장 먼저 오른 이름이 ‘원균’과 ‘이순신’이었다.
