1182화 그가 남긴 과제. (2)
“욕을 해서 가장 좋은 끝을 낼 수 있다면 사흘 밤낮을 쉬지 않고 하겠지만, 그렇지 못하니. 이제는 답을 좀 찾아봅시다.”
“그게 쉽지 않으니 문제 아니겠소.”
“후우,”
‘이거다!’ 싶은 답이 안 나오는 상황에 대신들은 한숨만을 내쉬었다.
이는 황제인 우도 마찬가지였다.
“그냥 빌려주고 이자만 받으면 제일 편하겠지만, 정치가 개입되니 답이 없군. 후우〜.”
한숨을 내쉬며 답을 찾던 우는 옆에 쌓인 서류들을 뒤적거리기 시작했다.
“태태상황께서 하신 말씀 가운데 가장 이해가 안 갔던 것이 ‘일은 일로 풀어라.’라는 것이었는데, 지금은 이해가 가는군.”
우의 말은 향이 했다는 금언들 가운데 하나였다.
그리고, 향이 가장 억울해하는 말이었다.
그 말은 완이 황태자였을 무렵, 해결하기 힘든 난제를 붙잡고 고생하는 완에게 해 주었던 말이었다.
“그렇게 들여만 본다고 바로 답을 찾을 수 있는 것은 아니다. 잠시 손을 놓고 머리를 식히는 것을 권하마.”
“하지만, 시한이 정해진 일들이 산적한 상황인지라 손을 놓기 힘듭니다.”
“그것만 들여다보고 있는 것 또한 시간만 날리는 것 아니겠느냐? 그렇다면, 그 난제를 옆으로 치우고 다른 쉬운 문제부터 처리해 보거라. 쉬운 일을 풀다 보면 복잡한 일도 풀리는 법이다.”
“그렇게 해 보겠습니다.”
향의 조언을 들은 완은 그대로 행했고, 얼마 지나지 않아 좋은 결과를 얻었다.
“해 주신 조언에 따라 행했더니 참으로 좋은 결과를 얻었습니다! 폐하의 혜안은 언제나 감탄을 금치 못하니 반드시 배우고 싶습니다!”
완의 말에 향은 웃으며 작게 손사래를 쳤다.
“혜안은 무슨.... 그저 경험에서 나온 것일 따름이다. 황태자도 경험이 더 쌓이면 자연스럽게 터득할 것이다. 아! 그만큼 열심히 해야겠지.”
“최선을 다하겠습니다!”
예를 올리고 빠져나가는 완의 모습을 보며 향은 속으로 중얼거렸다.
‘사람의 두뇌가 재미있는 것이 대놓고 멀티태스킹은 못 해도 은근한 멀티태스킹은 된다니까?’
하지만, 시간이 지나면서 이는 ‘일은 일로풀어라.’라는 식으로 와전이 되었고, 향은 억울해했다.
“누가 보면 내가 일을 시켜 먹지 못해서 안달 난 인간으로 알겠다! 차라리 ‘마음에 안 드는 인간은 일로 조져라!’라고 했으면 억울하지나 않지! 자주 써먹은 방법이니까! 일로 조져서 한번 먹이고, 다음에는 당근을 먹여서 빼도 박도 못하게 만들어 두 번 먹이기! 얼마나 세련된 방법이야?”
근정전 침전에서 향이 이렇게 투덜거리고 있을 때, 잠을 자던 한명회는 이유 모를 오한에 시달렸다.
“제발 사직 좀 시켜 주시옵소서.... 승차가 아니라 사직이요....”
잠결에도 눈물을 흘리며 중얼거리는 한명회였다.
* * *
어쨌거나 향의 금언에 따라 우는 다른 서류들을 집어 들었다.
“어디 보자.... 감사원이 올린 것이로군. ‘예산 집행에 관한 감찰보고서’라.... 흐음....”
감사원이 올린 보고서를 살피던 우는 갑자기 굳어 버렸다.
“가만! 이거! 이거다!”
알 수 없는 말을 내뱉은 우는 옆에 있던 첨필을 들어 백지에 무엇인가를 써 내리기 시작했다.
다음 날 아침, 날이 밝자마자 우는 바로 수강궁으로 향했다.
“이른 아침에 이렇게 무례를 범하게 되어 죄송합니다.”
“아니오. 황제께서 나를 찾으신다는데 시간이 문제겠소?”
향의 말에 한시름 놓았다는 표정을 지은 우는 품에서 종이를 꺼내 내밀었다.
“이번에 프랑스에 돈을 빌려주는 문제로 말이 많은 것을 아실 것입니다. 해서, 제가 생각한 것인데 조언을 부탁드립니다.”
“흐음....”
우에게서 종이를 건네받아 읽어 보던 향은 바로 내관에게 명했다.
“가서 태상황을 모셔 오거라.”
“예.”
내관에게 명령을 내린 향은 우를 보며 씨익 웃었다.
“아주 괜찮은 생각 같소. 여기에 살을 조금만 더 붙여 봅시다.”
향의 호출을 받고 도착한 완도 문제의 계획을 읽고는 향과 비슷한 표정이 되었다.
“이거 아주 괜찮은 계획인데요?”
* * *
그렇게 수강궁에서 MSG를 듬뿍 친 수정안을 확보한 우는 바로 대신들을 모두 호출했다.
“짐이 생각해 봤는데 말이오. 프랑스가 우리한테 돈을 빌리려 하는 것은 항구와 여러 시설들을 재건하려는 의도이지 않소?”
“그렇사옵니다.”
“그리고 우리가 걱정하는 것은 우리가 빌려준 돈이 우리의 목을 노리는 칼이 되거나, 안 좋은 전례를 만드는 것이고 말이오.”
“그렇사옵니다.”
“그렇다면 우리에게 돈을 빌리면 어떤 진절머리가 나는 일이 벌어 지는지 알게 합시다. 그와 동시에 우리가 빌려준 돈이 엉뚱한 곳으로 새는 일도 막고 말이오.”
말을 끝낸 우는 문제의 수정안을 총리에게 건넸다.
총리를 시작으로 수정안을 읽어 본 대신들은 일제히 고개를 들어 우를 바라보며 미소를 지었다.
동양권에서는 ‘서울의 미소’, 유럽에서는 대놓고 ‘향의 미소’라 부르는 미소였다.
‘어디 한번 엿 되어 봐라.’라는 악의 가득한 미소였다.
“역시 폐하시옵니다!”
* * *
이틀 뒤, 외무부 장관은 프랑스 사신들을 호출했다.
“프랑스의 요청을 놓고 그동안 많은 의견들이 오갔었소. 해서 어느 정도 결론이 나왔소.”
외무부 장관이 운을 떼자, 프랑스 사신들은 바짝 긴장한 표정이 되어 귀를 기울였다.
“어떤 결론이 나왔습니까?”
“결론을 말하기 전에 확실히 하고 넘어갈 것이 있소. 사신들은 프랑스의 국왕을 대신해 이 자리에 온 것이 확실하오? 이 자리에서 합의한 것은 프랑스 국왕이 합의한 것으로 판단해도 무방한 것이 맞소?”
외무부 장관의 질문에 사신단의 정사는 잔뜩 굳은 표정이 되어 대답했다.
“어지간한 항목은 그렇습니다. 하지만, 너무 과하다 싶은 항목은 본국의 훈령을 기다려야 합니다.”
“그렇소? 흐음.... 그럼 이제부터 제국의 답변을 전하겠소. 제국은 프랑스의 요청을 받아들이기로 했소. 이자율 또한 1년에 2푼으로 하겠소.”
“2푼이면 2 Pour cent인 것입니까?”
“그렇소.”
“참으로 감사합니다!”
외무부 장관의 대답에 프랑스 정사는 환한 얼굴이 되어 감사를 표했다.
이탈리아의 거대 금융 가문들의 이자율이 기본적으로 1년에 10%부터 시작하는 것에 비하면 거의 거저라고 볼 수 있는 이자율이었다.
하지만, 이어진 외무부 장관의 말은 프랑스 사신단의 분위기에 찬물을 끼얹었다.
“하지만, 조건이 있소.”
-제국은 프랑스가 요청한 금액을 10년에 걸쳐 빌려준다.
-이 자금은 군사적인 부분을 제외한 부분에만 사용되어야 한다.
-이를 확인하기 위해 제국은 감찰단을 파견해 예산 집행을 항시 감찰한다.
-감찰단의 감찰에서 이상이 없어야 다음다음 해의 차관이 지급된다.
-만약, 5년 이상 위의 조건을 잘 지킨다면 이자율을 1년 2푼에서 1년 1푼 5리로 낮출 수 있다.
-또한, 위의 조건을 잘 지켜 준다면 차금 상환을 10년 동안 유예시켜 준다.
외무부 장관이 말한 조건을 들은 정사는 딱딱하게 굳은 표정이 되어물었다.
“제국은 프랑스 내정에 간섭하겠다는 것입니까?”
“전혀! 프랑스가 프랑스 백성들에게서 징수한 세금으로 집행하는 예산은 건들지 않을 것이오. 그저, 우리 제국이 준 돈이 군사적인 부분으로 빠져나가는 것만 막을 분이오.”
‘너희들이 번 돈 갖고 일을 벌이는 것은 상관하지 않겠다. 하지만, 내 돈 갖고 딴짓하는 것은 못 봐준다.’
이것이 외무부 장관의 말의 속뜻이었다.
“끄응.....”
외무부 장관의 말을 듣고 앓는 소리만 내던 정사는 지친 표정이 되어 외무부 장관에게 물었다.
“지금 이 자리에서 결론을 내리기는 힘드니 제안을 기록한 문서가 있으면 주시길 바랍니다.”
“몇 부나 필요하오?”
“씹, 아니, 열부만 주십시오.”
* * *
제안서를 가지고 영사관으로 돌아온 사신단은 그대로 회의실로 직행했다.
문제의 제안서를 다시 한번 철저하게 분석한 사신들과 영사들은 일제히 한숨을 내쉬었다.
“받아들이자니 껄끄럽고, 거부하자니 너무나 달콤한 제안이오.”
서울 주재 총영사의 평가에 회의실에 모인 이들은 모두 고개를 끄덕였다.
-프랑스가 스스로 확보한 예산을 집행하는 부분은 관여하지 않는다. 하지만, 우리가준 차관이 어디에 쓰이는지는 반드시 확인하겠다.
문장만 보면 큰 문제가 아닐 수도 있는 문장이었다. 어떻게 보면 채권자의 권리일 수도 있으니까.
하지만 지금 프랑스의 상황이 문제였다.
패전으로 인해 경제가 엉망이 되어 버리면서 제대로 된 세수 확보가 힘들었다.
거기에 지난 전쟁에서 군사적으로 큰 손해를 본 프랑스와 달리 앙숙인 합스부르크와 잉글랜드는 아무런 피해도 입지 않았다.
그나마 합스부르크는 완전히 망가진 에스파냐의 군사력을 회복시키는 문제로 다른 생각을 할 여유가 없어졌지만, 잉글랜드는 그렇지 않은 상황이었다.
잉글랜드 때문에라도 프랑스는 최대한 빨리 군사력을 회복해야만 하는데, 예산이 발목을 잡는 상황이었다.
때문에, 차관을 빌리는 것에 성공하면 군사 부분에도 전용하려는 계획이 세워졌는데, 제국이 초를 친 것이었다.
“그렇다고 제국의 제안을 거부하자니 이자율이 너무나 매력적이고.... 후우〜.”
정사가 한숨을 내쉬며 한 푸념처럼, 저 낮은 이자율 때문에 제국의 제안을 놓지 못하는 것이었다.
“제국이 직접 감찰한다지만, 우리가 작정하고 움직이면 얼마든지 피할 수 있지 않겠소?”
사신단 부사의 말에 제2영사가 고개를 저었다.
“제국에서 보내는 감찰관이라 하면 분명히 감사원이나 재경부 소속일 거요. 제국에서 가장 지독한 인간들이라고 제국인들도 인정하는 이들이 바로 그들이지. 우회? 꿈도 꾸지 마시오. 온갖 우회책을 상대했던 이들이 그들이니까.”
“그 정도요?”
“돈과 관련되면 악마도 속일 인간들이 제국인들인데, 그런 제국인 들을 탈탈 털어 대는 이들이 그들이요.”
“허.....”
“오죽하면 제국으로 이민 온 유대인들도 재경부 소속 국세청 관리들 앞에서는 순한 양이 된다는 말이 나왔을까..... 좌우지간, 어지간한 우회책은 통하지 않을 것이오.”
“이런....”
상황이 이렇게 되면서, 이번에는 프랑스인들이 선택 문제로 밤을 지새우게 되었다.
* * *
그 뒤로 거의 한 달 가까이 고민이 이어졌지만, 결론은 쉽게 나오지 않았다.
“지급 조건에 관해 좀 더 협상합시다.”
“응. 안 해.”
너무나도 단호한 제국의 대답에 프랑스인들의 고민은 더욱 깊어졌다.
비슷한 시기 서울에 도착한 잉글랜드 사신들이 성공적으로 협상을 끝내고 돌아간다는 소식이 들어오면서 프랑스인들의 몸은 더욱 달아올랐다.
“잉글랜드인들이 제국에서 순양함을 구매해 간다고 하는데, 어영부영할 수는 없게 되었소. 제국의 제안을 받아들이는 걸로 결론을 내립시다. 이의 있는 분은 지금 즉시 말하시오.”
사신단 정사의 결정에 다른 이들은 침묵으로 동의했다.
다음 날, 외무부를 찾은 프랑스 사신단은 백기를 흔들었다.
“제국의 제안을 받아들이겠소.”
“현명한 결정을 환영하오.”
사흘 뒤, 차관 제공에 관한 정식 협정문이 완성되었고, 조인식이 진행되었다.
“이 차관을 통해 양국의 불편한 앙금이 가라앉기를 바라노라.”
“황은이 망극하옵니다.”
우의 치사에 답한 프랑스 사신단은 프랑스로 돌아가는 배에 올랐다.
그 배의 뒤를 따라 1년 치 차관과 집행을 감찰할 감찰단을 태운 도전자급 전선이 닻을 올렸다.
여담으로, 파리에 도착한 감찰단은 프랑스 재무부의 예산 집행 기록을 보고는 입에 거품을 물었다.
“이것도 일이라고 한 거냐!”
“이러고도 나라가 안 망한 것이 복이다, 복이야!”
