1172화 재앙은 바다에서 왔다. (8)
결국, 에스파냐는 포르투갈과 별도의 협상을 진행해야만 했다.
“세비야는 우리 에스파냐의 영토다! 포르투갈은 즉시 물러나라!”
“싫은데? 우리 포르투갈은 제국의 동맹으로서 전쟁에 참전했고, 승자의 권리를 행사하는 것뿐이다.”
“포르투갈은 진정 우리 에스파냐와의 전쟁을 원하는 것인가!”
“전쟁을 치를 힘은 있고? 그리고, 제국이 우리 동맹이라는 것은 알고 있지?”
“그 동맹의 조건도 잘 알고 있지! ‘제국의 군사적인 지원은 포르투갈이 공격받는 경우로 제한한다.’! 지금은 포르투갈이 공격받는 상황이 아니라 에스파냐를 침공한 상황 아닌가!”
에스파냐 대표의 지적에 포르투갈 대표는 능글맞게 웃으며 대답했다.
“아까 내가 말한 것을 잊었소? 지금 우리는 제국의 군사동맹으로서 전쟁에 참전했소. 그리고, 에스파냐는 제국에 항복했지. 따라서, 우리 포르투갈은 같은 승전국의 자격으로 점령한 지역을 영토로 선언한 것이오.”
“포르투갈은 진정으로 전쟁을 원하는 것인가!”
“아까부터 계속 같은 말을 하게 만드는데, 내 다시 말하겠소. 에스파냐는 전쟁을 치를 힘이 있기는 하오? 그리고, 지금 다시 전쟁을 벌인다면 에스파냐는 우리 포르투갈의 영토를 침공하는 상황이 되는 것이고, 제국은 움직일 것이오. 당신이 말한그 조건에 따라서.”
“으아!”
결국 화를 참지 못한 에스파냐 대표는 고함을 지르며 회의장을 빠져나갔다.
이후로도 몇 차례의 파행이 이어졌지만, 승자는 포르투갈이었다.
포르투갈이 세비야 서쪽과 남쪽의 영토를 차지하면서 이베리아 반도의 판도는 크게 변했다. 에스파냐의 경우에는 치명적인 손실만 본 전쟁이었다.
포르투갈이 손에 넣은 지역에는 푸에르토레알이 있었다.
이 푸에르토레알을 상실하면서 에스파냐는 대서양과 아프리카를 자유롭게 드나들 수 있는 출구를 잃어버린 것이었다.
거기에 항복하게 되면서 제국에 물게 된 막대한 배상금도 문제였다.
10년에 걸쳐 나눠 배상한다고는 하지만, 결국 왕실의 주머니에서 나가야만 하는 돈이었다. 그 대단하신 귀족들과 의원 나리들은 전혀 주머니를 풀 생각이 없었으니까. 아니, 설령 주머니를 푼다 한들 반대급부로 더욱 많은 것을 요구할 것이 확실했다.
배상금만이 전부가 아니었다.
이번 전쟁으로 대부분의 전력을 상실한 육군과 해군을 복원하는 데에도 만만치 않은 재정이 필요했다.
“결국은 빚을 질 수밖에 없겠군.”
카를로스 1세와 코르테스는 이탈리아로 사자를 보내게 되었다.
* * *
에스파냐가 탈탈 털리고 있을 때, 프랑스도 비슷한 상황을 맞이하고 있었다.
샤를 8세가 고민하는 동안에도 이공 후작은 착실하게 자신의 말한 바를 지키고 있었다.
대형 항구만이 아니라 작은 항구들까지 차근차근 폐허로 변해가자, 귀족들과 시민 대표들이 나서서 삼부회의 개최를 강요했다.
보수적인 전통 귀족들만이 아니라 신흥 귀족들과 시민 대표들까지 들고 일어서자, 샤를 8세는 어쩔 수 없이 삼부회를 개최했다.
-제국을 상대로 전쟁을 속행하는 것은 불가하다!
-지금 즉시 정전 협상을 열어야 한다.
국왕 샤를 8세를 대신해 삼부회에 참석한 루이 12세는 초췌한 얼굴로 무엇이 문제인지 설명했다.
“제국이 원하는 것은 공식적인 항복이오.”
루이 12세의 말에 삼부회에 참석한 모든 이들의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
‘프랑스, 프랑스인’이라는 민족의식과 국민의식이 자리를 잡은 시기였기에, ‘항복’이라는 단어에 거부감이 들어버린 것이었다.
이후, 속개된 삼부회는 혼돈의 장이었다.
“항복이라니! 치욕은 받아들일 수 없다!”
“옳소! 모두의 힘을 모아 제국과 싸웁시다!”
“옳소!”
“반대한다! 지금도 프랑스의 항구들이 폐허로 변하고 있다! 항구들이 폐허가 된다면 무역도 불가능해지고, 남는 것은 빈곤뿐이다! 항복하자! 대신, 이 수치를 잊지 않으면 될 일이다! 미래를 생각하자!”
“옳소 전쟁 반대!”
“지금의 수치를 잊지 말고 힘을 기르는 것이 정답이다!”
“옳소! 제국과 협상합시다!”
주전파와 협상파로 나뉜 삼부회는 치열한 설전이 벌어졌다.
삼부회가 진행되던 회의장만 혼란한 것이 아니었다. 회의장 밖에서도 사람들은 패가 나뉘어 서로 치고받았다. 사방에서 설전과 난투극이 벌어지면서 혼란해지자, 기회를 놓치지 않고 도적들이 사방에서 들끓기 시작했다.
치안이 엉망이 되면서 물류가 멈춰버렸고, 물가가 치솟았다.
점점 엉망이 되어가는 치안과 경제에 백성들의 불만은 더욱 강하게 쌓여갔다.
까딱 잘못하면 대규모 폭동이 일어날 것을 감지한 정부와 삼부회의 의원들은 ‘조건부 항복’으로 가닥을 잡게 되었다.
* * *
프랑스가 보낸 사자들과 이공 후작의 참모들은 협상을 진행했다.
몇 차례나 아슬아슬한 위기가 있었지만, 결국엔 대부분의 조항이 제국이 원하는 방향으로 정해졌다.
“수틀리면 싸우자니까. 대포와 포탄은 넉넉하지? 아니, 지갑은 넉넉하지?”
초지 일관 ‘Yes or No’의 자세를 이어가는 제국이었다.
제국의 강짜에 밀린 프랑스는 결국 다음의 조항에 합의했다.
-공식적으로 항복을 인정하는 문서.
-개전의 책임이 자신에게 있음을 인정하는 국왕의 친필 문서.
-위 두 문서에는 국왕과 삼부회 의원들의 친필 서명과 인장이 찍혀 있어야한다.
-프랑스는 제국이 사용한 전쟁비용의 200%에 해당하는 금액을 전쟁배상금으로 지급한다.
“우리 제국이 영토에 욕심이 없어 이 정도로 끝내는 것을 고맙게 생각하시오. 만약, 제국이 영토에 욕심이 있었으면 프랑스의 절반은 제국의 땅이 되었을 것이오.”
‘제국은 관대하다.’라고 말하는 말을 들은 프랑스 대표는 이를 악물며 대답했다.
“참으로 감사하오. 절대 잊지 않겠소.”
“아! 마지막으로 항복문서 조인식은 파리의 왕궁에서 하겠소.”
“왕궁은.....”
“그럼 다 엎고 다시 시작하겠소?”
결국, 파리의 시테궁에서 항복조인식이 진행되게 되었다.
* * *
항복조인식을 위해 제국 해군은 르아브르에 상륙했다.
상륙한 해군들은 파리를 향해 행군했다.
파리에 도착한 해군들은 특유의 흰색 제복이 아닌, 검은색 정복을 차려입고는 시테궁의 광장에 도열했다.
잠시 후, 제국 해군 군악대가 ‘제국 행진곡’을 연주하는 가운데 검은색의 제복을 입은 이공 후작이 시테궁의 조인식장에 들어섰다.
당당한 걸음걸이로 들어선 이공 후작이 자리를 잡는 것으로 항복 조인식이 시작되었다.
당당히 상석에 앉은 이공 후작 앞에는 커다란 테이블이 놓여있었고, 그 위에는 세 장의 문서가 펼쳐져 있었다.
두 장은 제국과 프랑스가 나눠가질 항복 조인 문서였고, 다른 하나는 샤를 8세의 공식 사과문이었다.
조인식이 시작되자 한쪽에 있던 삼부회 의원들이 한 명씩 걸어와 문서에 서명했다.
뒤이어 옆에 있던 시종이 리본 위에 녹인 밀랍을 떨어뜨리면 인장이 새겨진 반지를 찍어 인장을 남겼다.
삼부회 의원들의 서명이 끝나자 샤를 8세가 나왔다.
샤를 8세가 앞에 서자 그동안 의자에 앉아있던 이공 후작도 자리에서 일어나 앞으로 걸어와 깍듯하게 예를 올렸다.
그렇게 이공 후작은 군주에 대한 예를 취했지만, 샤를 8세는 이를 더욱 치욕으로 느꼈다.
깍듯했지만 존경은 전혀 보이지 않았으니까.
분노로 인해 부들부들 떨리는 손으로 서명하고 인장까지 찍은 샤를 8세가 뒤로 물러나자, 이공 후작이 문서에 서명하고 품에서 인감을 꺼내 찍었다.
이공 후작의 서명까지 끝나자 옆에 있던 루이 12세가 문서를 말아 이공 후작에게 정중히 전달했다.
그렇게 조인식이 끝나고 시테궁에서 하루를 묵은 제국군은 다시 르아브르로 돌아갔다.
제국군이 파리를 벗어나자 샤를 8세는 분노에 가득 차서 고함을 질렀다.
“지금 즉시 시테궁의 모든 방을 청소하라! 그것도 물을 부어 깨끗하게 씻어라! 센강의 강물을 모두 퍼서라도 다 씻어내라! 시테궁 만이 아니다! 제국군이 지나간 파리의 모든 길도 깨끗이 씻어라!”
샤를 8세의 명령 때문인지, 아니면 상처 입은 자존심 때문인지 파리 시민들까지 몰려나와 광적으로 길을 씻어내기 시작했다.
‘파리 대청소’가 벌어지자 살롱과 ‘푸른 달’에서 암약하고 있던 이들도 청소에 동참했다.
전쟁이 벌어지면서 ‘제국적인’ 문물에 적대감을 보이는 프랑스인들 때문에 두문불출하던 그들이 기회를 찾은 것이었다.
청소에 동참하면서 더욱 깊숙이 파고들 기회를 확보한 것이었다.
르아브르로 돌아오는 길에 ‘파리 대청소’ 정보를 전달받은 이공 후작은 피식 웃으며 참모들을 돌아봤다.
“시테궁이 아니라 루브르궁으로 할 걸 그랬나?”
반쯤은 진심이 섞인 이공 후작의 말에 선임참모가 바로 대답했다.
“그랬으면 전쟁이 좀 더 길어졌을 겁니다.”
“그렇겠지? 아냐.... 태태상황이시라면 루브르에서 조인식을 벌이셨을 거야.”
“태태상황이시니까요. 범인(凡人)이 함부로 따라갈 수는 없지요.”
여러 의미로 이미 ‘살아있는 전설’이 되어 버린 향이었다.
“그건 그렇지. 나 같은 일개 범부(凡夫)가 감히 할 수 있는 일은 아니지.”
이공 후작이 고개를 끄덕이며 동의하자, 참모 가운데 한 명이 입을 열었다.
“하지만, 앞날이 조금 걱정이기는 합니다. 프랑스는 이 유럽의 대국인데 저렇게 원한을 품어버렸으니 말입니다.”
“자기들이 먼저 일을 벌여놓고는 원한이라.... 우습군.”
“원래 다 그런 법 아닙니까?”
“그렇기는 하지. 흐음.....”
가볍게 고개를 끄덕이며 무엇인가를 생각하던 이공 후작은 선임 참모에게 명했다.
“르아브르에서 출항하면 런던으로 가도록 하지.”
“런던 말입니까?”
“온 김에 한 번 인사는 하고 가는 것도 좋지 않겠어?”
“우리를 환영할까요?”
“프랑스가 두들겨 맞는 모습에 누가 가장 좋아했을 것 같아? 그리고, 그렇게 프랑스를 두들겨 팬 함대가 왔는데 문을 닫아걸겠다고?”
‘함포외교’의 시작이었다.
* * *
한편, 징 벌함대가 르아브르를 출항해 프랑스를 떠나자마자 프랑스 정계는 거대한 후폭풍을 맞이하게 되었다.
“국왕은 책임을 져야 한다!”
삼부회는 국왕 샤를 8세에게 책임을 물어 강하게 퇴위를 요구했다.
보수와 신진을 가리지 않고 모든 이들이 한 목소리로 퇴위를 요구했고, 결국 샤를 8세는 퇴위를 선언했다.
샤를 8세가 퇴위하고, 뒤를 이어 프랑스 국왕에 오른 이는 루이 12세였다.
“국왕 폐하 만세！”
“고맙소.”
대관식에 참석한 이들이 한 목소리로 만세를 외쳤지만, 이에 답하는 루이 12세의 표정은 영 좋지가 않았다.
앞으로 해결해야 할 일들이 한둘이 아니었고, 쉬운 일은 하나도 없었기 때문이었다.
“가장 먼저 해결해야 할 것은 치안과 경제 회복입니다.”
자신의 뒤를 이어 외무부 장관과 재상의 자리를 겸한 프랑수아 1세의 말에 루이 12세는 고개를 끄덕였다.
“우선 치안부터 시작하도록 하지. 군대를 배치하도록 하게.”
“예, 폐하.”
“문제는 경제인데.... 하아.....”
‘경제’라는 단어를 입에 담자마자 이마에 손을 얹고 한숨을 내쉬는 루이 12세였다.
“조금이라도 실수하면 폭동이 벌어질 테지..... 빌어먹을, 너무 자신만만했었어.”
스스로를 너무 맹신했던 탓에, 아니 제국을 너무 쉽게 본 자신들의 과오에 후회하는 루이 12세였다.
