외전 6화. 1592 남해전쟁. (6)
이순신은 자신이 그렇게 판단한 근거를 설명했다.
-일본도 우리가 자신들의 의도를 알아챌 거라는 예상은 하고 있을 것이다.
-그리고 제국군의 분석력이라면 작전 시기가 12월이라는 것까지는 알아챌 것이라고 예상했을 것이다.
-하지만, 확실한 물증이 없는 상황이다. 이런 상황에서 제국은 예방적 선제 공격이란 패를 사용할 수 없다.
-명분의 문제고, 쓸데없이 명을 자극할 수 있기 때문이다.
-문제는 일시, 제국 본지의 겨울을 매섭기로 유명하다. 때문에, 12월을 넘겨서는 작전 실행이 힘들다.
-때문에, 12월 초에 작전을 벌일 것이라고 예상하는 것이 합당하다.
-그리고, 일본은 이 허를 노릴 것이다.
-일본 해군이 연합함대 합동 훈련을 개시하면 제국의 본지 함대도 모두 경계 수위가 높아진다. 매년 반복되는 일이지만, 일본이기 때문에 경계를 게을리할 수 없다.
-이런 상황이 길게 이어지면 병사들이 먼저 지친다.
-이를 잘 알기에 일본은 이번 연합함대 훈련도 뒤로 미뤘다.
-10월 정도에 시작되어 11월까지 이어지는 훈련을 경계하고 이어서 12월까지 긴장을 이어 간다면 아군이 먼저 지쳐서 사기가 떨어질 테니 대처가 늦게 될 것이다.
-반대로 자신들 마음대로 공격 일자를 정할 수 있는 일본은 충분히 체력을 비축한 상태에서 제국을 공격할 수 있다.
여기까지 설명을 들은 이순신의 참모들은 모두 고개를 끄덕였다.
하지만, 여기까지는 합당해도 이해가 안 가는 부분은 있었다.
“그런데 성탄절을 꼽으신 이유는 무엇입니까?”
참모들의 물음에 이순신은 간단하게 대답했다.
“성탄절이니까.”
“예?”
-제국이 가톨릭을 허용한 이후 가톨릭을 믿는 제국 백성이 크게 늘었다.
-가톨릭의 온갖 축일(祝日) 가운데 제국이 휴일로 인정한 축일은 성탄절 하나다.
-성탄절 전후로 제국 전체가 느슨한 분위기가 되어 버린다. 종교와 상관없이 휴일은 휴일이니까.
-이는 군대 역시 마찬가지다.
-성탄절과 불탄일(佛誕日)마다 군인들 역시 휴일이다.
-거기에 제주도의 특성도 있다.
-제주도는 그 뛰어난 풍광으로 유람객들이 많이 찾는다. 이 유람객들은 제국인들이 대부분이지만 명과 일본은 물론이고 유럽인들도 많이 찾는다.
-온갖 나라에서 온갖 사람들이 모이다 보니 성탄절과 불탄일만 되면 더욱 화려하고 흥겨워지는 곳이 제주도다.
-아무리 병영에만 머문다 해도 바깥의 분위기가 이러면 군인들의 긴장도 흐트러지게 된다. 특히, 바로 직전까지 일본 연합함대 훈련을 살피느라 쌓였던 긴장이 가져온 피로까지 더해지면 병사들의 능력은 바닥을 치게 된다.
“....때문에, 일본은 성탄절 전후를 결행 일시로 잡을 것일세.”
이순신의 설명이 끝나자 참모들은 고개를 끄덕이면서도 반론을 제기하는 것을 잊지 않았다.
참모의 임무 가운데 하나가 그런 허점을 찾아내 지적하고 수정하는 것이었으니까.
“각하의 생각이 합당합니다만, 한 가지 해결해야 할 문제가 있습니다. 지상전의 문제입니다. 기습을 통해서 제주도에 주둔한 제2 기동함대에 치명타를 주는 것으로 끝나는 것이 아니지 않습니까? 마음에 들지는 않습니다만 전쟁을 끝내려면 결국은 육군이 적의 깃발을 꽂아야 합니다. 남해에 상륙해 북진한다고 해도 이 혹한기에 장거리를 이동하는 것은 결코 쉬운 일이 아닙니다.”
참모의 지적에 이순신은 바로 대답했다.
“일본군은 남부 해안에 상륙하지 않을 거야. 바로 북상해 인천 지역에 상륙할 거다.”
“서해 함대가 버티고 있습니다만?”
“상대가 일본이라면 서해 함대는 전력을 다 쓸 수가 없어.”
상식을 벗어나도 한참 벗어난 이순신의 대답에 참모들은 어안이 벙벙해졌다.
그런 참모들의 표정을 본 이순신은 그런 판단이 나온 근거를 설명했다.
-일본은 전쟁을 각오한 이상 반드시 승리하려 할 것이다.
-제국을 상대로 승리하기 위해서는 황제 폐하를 손에 넣어야 한다.
-하지만, 장기전으로 가면 필패다. 아니, 단기전도 승패는 반반이다.
-그렇기에 기습 작전을 생각했을 것이고, 단기전이 아니라 최단기전을 노릴 것이다.
-그렇다면 남부 해안에 상륙하는 것은 악수(惡手), 최대한 서울 가까운 곳에 상륙해 서울을 노릴 것이다.
-문제는 서해 함대. 하지만, 이미 말했듯이 일본이 상대라면 서해함대는 전력을 사용할 수 없다.
명 때문이다.
-실제로 제주도에서 일이 터지면 명도 바로 알아챌 것이고 명국 해군도 움직일 것이다.
-내가 일본군 지휘관이라면 제국과 명의 해상 국경 사이에 자리한 공해를 타고 북상할 것이다.
-그렇게 되면 서해 함대는 적극적으로 전력을 운용할 수 없게 된다.
-조금이라도 실수해 명의 해역 안으로 포탄이나 전함이 넘어가게 되면 명 해군이 가만히 있지 않을 것이니까.
여기까지 설명을 들은 참모들은 반신반의하는 표정이 되었다.
“획기적인 발상이기는 합니다만, 정석에서 벗어난 기책입니다. 예로부터 기책은 정석을 넘기 힘들다고 했습니다.”
참모들의 지적에 이순신은 여전히 담담한 표정으로 답했다.
“일본의 전력으로 제국에게 덤빈다는 것 자체가 정석을 벗어나도 한참 벗어난 것 아닌가? 그리고 크게 보지 말고 작게 보면 일본이 벌일 거라고 예상되는 작전 역시 정석이라고 볼 수 있네.”
“예?”
“그것까지 다 설명해 줘야 하나? 자네들이 생각해 보도록.”
제대로 이해하지 못하고 ‘예?’만 반복하는 참모들에게 나름의 복수를 한 이순신은 자신의 생각을 문서로 작성하기 시작했다.
“받아들여질 확률은 높지 않지만, 장수 된 자가 할 일은 해야지.”
* * *
이순신이 작성한 보고서를 전달받은 합참에서는 참모들 사이에서 설전이 벌어지기 시작했다.
-합당하다.
-합당은 개쁠! 일본 놈들이 이렇게 참신한 생각을 할 수 있다고? 일본 놈들 주제에?
대다수의 의견은 ‘그럴듯하지만, 너무 나갔다.’였다.
중동을 시작으로 다른 여러 지역에서 제국군이 본 일본군의 모습은 한마디로 ‘고리타분’이었다.
“그런 놈들이 이렇게 참신한 생각을 할 거라고? 에이! 너무 나갔다!”
이순신에게 호의를 보이는 날틀 모함파조차 이런 반응을 보였고, 전함파의 반응은 더욱 거칠었다.
“이것은 억지다! 우리 전함파를 이겨 먹겠다고 억지를 쓰는 거야!”
“우리 참모본부 소속 참모들을 다 자기보다 멍청하다고 생각하는 것이다!”
참모본부 소속 참모들 가운데 전함파들은 이순신의 지적을 ‘잘난 체’로 생각하며 비난을 이어 갔다.
한편, 이순신이 올린 문제의 보고서를 읽은 이주는 이마에 손을 얹었다.
“하아〜. 이거 점점 불안해지는데..... 그분께서는 이런 일이 벌어지리라 예상하신 건가?”
이주가 언급한 ‘그분’은 이향이었다.
* * *
향이 죽고 나서 완과 현을 중심으로 한 황실 인사들은 향이 남긴 잡상들을 분류했다.
“그런데 이 기록들을 뭐로 분류해야 할지 모르겠습니다.”
“그러게나 말일세.....”
앞에 놓인 몇 권의 서책들을 바라보며 현과 완이 난감한 표정으로 갈피를 잡지 못하고 있었다.
-제국의 미래 ‘절망편’과 ‘희망편’이었다.
희망편은 온갖 긍정적인 모습들로 가득 차 있었고, 절망편은 정반대였다.
“하아〜. 이것을 뭐로 분류해야 하나.... 예언? 참언? 공상? 망상?”
“어느 것으로 분류하든 간에 그분의 위명에 도움이 될 것은 하나도 없다는 것이 문제입니다.”
“그게 문제지. 예언, 참언, 공상, 망상을 가장 싫어하시던 분이 선황이시니까. 아, 공상은 빼야겠군.”
고민에 고민을 거듭하던 완과 현은 결국 이 서책들을 ‘분류 불가능’으로 정해 버리고는 무조건 봉인하는 것으로 결론을 내렸다.
하지만, 시간이 지나면서 이 ‘절망편’과 ‘희망편’은 황제들의 비밀 참고서가 되어 버렸다.
“참으로 이상하단 말이지? 언뜻 보면 망상처럼 보였는데 비슷한 일이 생긴단 말이야....”
향이 적어 놓은 것들은 향이 개입하기 전의 역사에서 벌어졌던 여러 굵직굵직한 정치적 사건들과 사상의 변화 같은 것들을 끄적거린 것이었다.
“같은 시간대에 벌어지지는 않겠지만, 사람들 생각은 거기서 거기니까....”
이런 판단 아래 향은 자신이 기억하는 그런 사건들이나 사회의 변화 같은 것을 적어 놓은 것이었다.
때문에, 황제들에게는 아주 중요한 비밀 참고서가 되어 버렸다.
하지만, 한 가지 문제가 있었다.
자신의 개입으로 역사가 크게 틀어졌다는 것을 잘 아는 향이 시간 순서로 기록한 것이 아니라 중구난방으로 생각날 때마다 끄적였다는 점이었다.
어쨌거나 이 ‘절망편’과 ‘희망편’은 ‘향이 몰래 천기를 살펴 적은 기록’으로 여겨져 황제들에게만 전해지는 비밀이 되었다.
“몰래 천기를 살펴 적으신 글이다. 이 존재가 알려지면 큰 횡액을 당하게 될 것이 확실하다. 무조건 함구(緘口)한다.”
* * *
이주 역시 황제가 되고 나서 이 비밀 참고서의 존재를 알게 되었다.
“나라와 황실에 위기가온 것 같으면 한번 보거라. 특히, 너의 치세에는 임진년이 끼어 있어서 걱정이다.”
“예? 무슨 말씀이신지?”
“더 이상은 말을 할 수 없구나.”
상황이 신지로 가면서 남긴 말을 통해 이 참고서의 존재를 알게 된 이주는 호기심을 참지 못하고 읽기 시작했다.
“이 무슨 허황한 말들인가! 아니, 천하의 ‘그분’께서 이런 참언을 남기시다니!”
‘절망편’을 읽고 큰 충격을 받은 이주였지만, 어느새인가 틈만 나면 이 비밀 참고서를 탐독하게 되었다.
그가 제일 자주 읽은 것은 의외로 ‘절망편’이었다.
“나만 그런 것은 아닌 것 같지만.... 원래 몸에 해로운 것들이 더 맛있는 법인 것처럼 다른 것들도 다 그런 법이지.”
희망편에 비해 한참 손때가 많이 탄 표지와 적어도 2번 이상은 다시 엮은 것이 확실한 흔적을 보며 확신하는 이주였다.
그런 상황에서 이순신이 올린 보고서로 인해 이주는 깊은 고민에 빠지게 되었다.
“왜 하필이면 일이 생기고 나서야 그 구절을 봐서는.....”
-갑자기 들은 생각인 것 같기도 하고, 꿈을 꾼 것도 같은데.... 정확히 언제인지는 모르겠지만 임진년이었던 것 같았다. 일본이 전쟁을 걸어 왔다. 꽤 큰 전쟁이었고 제국은 위기에 처했었다.
그 꿈인지 생각인지가 실제로 벌어진다면 제국 해군의 장수 가운데 외자 이름을 쓰는 자, ‘평평하다’라는 뜻의 한자를 쓴 장수에게는 대임을 맡기지 말라.
만약에 이미 대임을 맡겼다면 절대 실수를 봐주지 말고 엄히 벌하라. 두 번의 기회를 주어서는 절대 안 될 일이다.
이것이 문제의 구절이었다.
그리고 향의 사후 임진년은 올해로 두 번째였다.
첫 번째 임진년을 맞이했던 당시 황제는 이 구절을 잊지 않았고, 당시 제국 해군 함대 사령관들의 이름부터 살폈었다.
그리고, 이번 임진년이 두 번째 임진년이었다.
문제는 인사 이동을 결정하고 나서야 이주가 이 구절을 읽었다는 것이었다.
이미 말했듯이 향이 중구난방으로 적어 놓았기 때문이다.
그 탓에 이주만 고민이 깊어진 것이었다.
“그렇다고 지금 원균을 날려 버리자니 명분이 없고..... 권도를 부리자니 군의 사기와 군기에 악영향을 주게 될 거야. 짐이 이순신을, 아니, 날틀 모함파를 편애한다는 말이 돌게 될 테니까 말이야.”
손가락으로 책상을 두들기며 고민하던 이주는 길게 한숨을 내쉬었다.
“결론은 두 번째 충고대로 할 수밖에 없나.... 그저 상처가 작기만 바랄 수밖에 없다는 것인가.....”
총참모본부의 반응을 보고받은 이주였기에 피할 수 없다는 것을 확신한 것이었다.
한편, 이순신이 올린 보고서의 내용을 읽은 원균은 다시 한번 폭발했다.
“이순신, 이 건방진 새끼가!”
