외전 2화. 1592 남해전쟁. (2)
그때가 될 때까지 오다는 모리의 충실한 도구가 되어 모리의 경쟁자들을 제거해 나갔다.
아니, 모리를 이용해 자신에게 위험할 인물들을 제거한 것이었다.
군부의 청소가 거의 막바지에 다다랐을 때, 오다는 자신의 심복들과 이야기를 나눴다.
“이제 슬슬 문치파들을 정리해야겠어.”
“문신들을 정리하는 것입니까? 위험할 수 있습니다.”
심복들 가운데 가장 유능한 아케치 미츠히데의 경고에, 오다는 코웃음을 쳤다.
“흥! 그 작자들이 지금은 기고만장하지만, 그래 봐야 국왕 전하의 그림자에 기댄 것뿐이야.”
“그래도 그들의 혀는 어지간한 보검보다 날카롭습니다.”
“흥! 그들의 혀가 얼마나 날카로운지 보검으로 한번 잘라 봐야겠군.”
피 냄새가 풀풀 풍기는 말을 내뱉은 오다는 말을 이었다.
“솔직히 문신을 상대하는 일은 위험한 것이 사실이다. 수십 년의 세월 동안 문신들이 능숙해진 것은 세 치 혀로 사람을 베는 일이니까 말이야. 하지만, 우리는 진짜 잘 드는 검을 갖고 있지. 모리 모토나리와 일본군이라는 명검을 말이야.”
오다의 말에 아케치는 입을 열어 무엇인가 말하려 했다. 하지만, 오다는 손을 들어 아케치의 행동을 바로 막으며 말을 이었다.
“솔직히 그래도 불안한 겁쟁이들이 있기는 해. 저 금귤 머리처럼 말이야. 그래서, 다른 일들도 같이 벌여야지. 국왕 전하와 문신들 사이를 끊는다. 피를 보는 한이 있더라도 말이야. 아니, 피를 봐야겠지. 저 금귤 머리처럼 겁먹지 말고 단호하게 행동해야 할 거야.”
오다가 ‘금귤 머리’라는 말을 사용하며 타박하자, 아케치의 얼굴이 새빨갛게 변했다.
자신이 대머리라는 것을 가지고 오다가 비웃었기 때문이다.
이를 악물며 화를 참은 아케치는 다시 오다에게 물었다.
“토사구팽이란 말이 있습니다. 문신들의 처리까지 끝내면 우리가 당할 수 있습니다.”
아케치의 지적에 오다 노부나가는 선선히 고개를 끄덕였다.
“그건 금귤 머리의 말이 맞아. 그 전에 때가 되면 하나마치(花道)를 만들어 모리를 보내 드려야지.”
경어와 평어가 뒤섞인 말을 뱉으며 오다는 비릿하게 웃었다. 그리고, 그 미소를 본 오다의 핵심들도 비슷한 표정을 지었다.
단, 한 명. 아케치를 제외하고.
비밀 회의를 끝내고 자신의 사무실로 돌아온 아케치는 복잡한 표정이 되어 중얼거렸다.
“하나마치라..... 나도 그 길을 걷는 것은 아닐까?”
아케치의 불안함은 이유가 있었다.
오다의 심복 대부분은 오다와 거의 비슷한 이들이었다.
-배경이 아예 없거나 힘이 없는 한미한 가문 출신.
-이런 덕분에 스스로의 힘으로 여기까지 올라온 자들.
하지만, 아케치는 나름 유서 깊은 가문 출신이었다.
때문에, 오다의 다른 심복들은 아케치에게 ‘坊や(도령)’라는 별명을 붙였고, 오다는 아케치의 대머리를 놀리며 ‘금귤 머리’라고 불렀다.
때문에, 오다와 다른 심복들이 동질감을 바탕으로 한 끈끈한 동지애를 나누고 있을 때, 아케치는 겉도는 느낌이었다.
이에 몇 배는 더욱 열심히 일한 아케치였다. 하지만, 오다의 권력이 강해지면 강해질수록 아케치는 미래에 대한 불안감이 더욱 커져갔다.
* * *
오다는 자신의 계획을 조심스럽게, 하지만 거침없이 수행해 나갔다.
“각하. 문신들도 숙정(肅正)해야 한다고 봅니다.”
“문신들을?”
“하! 문신 놈들이 그 간교한 혀로 국왕의 눈과 귀를 가리고 국정을 농단하는 일이 하루 이틀이 아니지 않습니까? 이제라도 군이 나서야 한다고 봅니다! 군인의 임무가 무엇입니까? 진충보국(盡忠保國)! 이를 위해서라면 국정을 농단하는 부패한 문신들을 정리해야 합니다!”
오다가 열변을 토했지만, 모리는 쉽게 흔들리지 않았다.
“지금도 나를 음해하기 바쁜 놈들인데, 진짜로 나서면 나를 권력욕에 물든 놈으로 몰고 갈 걸세.”
“이미 일본군 서열 두 번째 지휘관이십니다! 각하께서 욕심을 내실 일이 없다는 사실은 누구나 다 압니다! 이미 명재경각(命在煩刻)의 위기입니다! 저들의 혀가 움직이기 시작한 이상 각하께서는 결단을 내리셔야 합니다! 실기하면 각하의 우국충정은 한낱 권력욕으로 왜곡될 것입니다!”
“흠..... ”
오다의 말에 모리는 팔짱을 낀 채 한참 동안 침묵을 이어 갔다.
복잡한 표정으로 길게 침묵을 이어 가던 모리가 입을 열었다.
“내 충정을 싸구려 권력욕으로 만들 수는 없지.”
“그렇습니다! 그리고, 지금 나라 안팎의 상황을 보십시오! 다들 앞서 가고 있는데, 우리 일본만 제자리걸음을 하고 있습니다! 누구의 잘못입니까? 저 부패하고 무능한 문신들입니다! 검을 빼 드는 것이야말로 우국충정 입니다!”
오다의 말에 모리는 자리를 박차고 일어났다.
“국왕 전하를 만날 것이다! 오다! 자네는 나를 따라와!”
“핫!”
* * *
일본 왕과 비밀리에 독대한 모리는 얼마 지나지 않아 칼을 빼 들었다.
-지금 일본의 상황은 지극히 위험하다!
-부패한 일단의 신하들이 위로는 국왕 전하의 눈과 귀를 가리고 아래로는 백성들의 입을 막은 채 국정을 농단했다.
-나라와 백성들의 살림살이는 하루가 다르게 어려워지고 있는데, 부패한 신하들의 곳간에서는 쌀과 비단이 썩어 가고 있으니, 통탄할 일이다!
-이에 우리 일본군은 떨치고 일어나 대숙청을 진행하게 되었다!
-이는 국왕 전하의 재가를 받은 일이니 백성들은 걱정하지 말고 생업에 매진하라!
위와 같은 선언과 함께 수도 방위군을 동원한 모리는 문치파들의 저택을 급습했다.
급습의 결과, 오랜 전통과 강대한 권력을 자랑하던 유력 문신 가문들이 무너져 내렸다.
많은 대신이 형장의 이슬로 사라졌고, 더욱 많은 수의 신하들은 죄수의 신분이 되어 광산으로 끌려갔다.
자의 반 타의 반으로 음서제가 사라져 버린 제국과 달리 가문의 힘으로 출세하던 관행이 일반적이었던 일본이었던 탓에 직계가 모조리 처형되면서 대가 끊어진 가문도 수십이었다.
이런 친위반란의 성공 때문에 모리는 태정대신의 자리에 올랐다.
문과 무를 아우르는 일본 조정 최고의 실력자가 된 것이었다.
* * *
태정대신에 자리에 오른 모리는 이런저런 개혁을 실행하기 시작했다.
모리가 실행한 개혁들의 상당수는 신진 관료들이 주장하던 것을 수용한 것이었기에, 친위반란에 비판적이던 신진 관료들의 적극적인 호응을 이끌어냈다.
그 개혁 속에는 개혁을 가장한 논공행상도 있었다.
논공행상에서 가장 큰 수혜 대상은 역시 오다였다.
군의 감찰부와 같은 성격의 어사대를 손에 넣은 오다는 이를 ‘내각조사실’로 개명한 다음, 두 기관의 통합 수장이 되었다.
군의 안과 바깥에서 움직이는 눈과 귀를 완전히 손에 넣은 것이었다.
시간이 지나 내각조사실도 완전히 자신의 것으로 만든 오다는 창밖을 바라보며 비릿하게 웃었다.
“이제 슬슬 무르익어 가는군.”
* * *
모든 권력은 한 손에 틀어쥔 모리는 빠르게 부패에 물들었다.
이미 기득권이었던 모리였다.
이는 권력과 그 권력이 가져다주는 달콤함에 이미 익숙한 이라는 소리였다.
그리고, 그 달콤함은 중독성이 너무나도 강했다.
어느새인가 모리는 일본 왕도 눈 아래로 볼 정도로 거만해져 있었다.
그때, 오다는 일본 왕을 찾았다.
감찰부와 내각조사실을 통해 모리의 눈과 귀를 막아 버리는 것에 성공한 오다는 그동안 틈틈이 일본왕과 독대를 이어 왔다.
“태정대신의 전횡을 알고 있소?”
침울한 표정으로 던진 오우치 다케요의 질문에 오다는 바짝 엎드린 자세에서 더욱 고개를 숙이며 대답했다.
“참으로 슬픈 일이옵니다! 처음 소신과 함께 떨치고 일어났을 때의 그는 어디로 갔는지 보이지가 않사옵니다! 전하의 신하 된 자가 어찌.....”
차마 말을 잇지 못하고 울먹 이는 오다의 모습에 다케요가 다시 물었다.
“경이 나를 대신해 그를 벌하고 개혁을 마무리 지을 수 있겠소?”
다케요의 물음에 오다는 단호하게 대답했다.
“전하께서 명하시면 목숨을 버리는 한이 있더라도 행하는 것이 신하의 도리입니다!”
“그의 힘은 일본 전부라 할 수 있을 정도로 강력하오. 그래도 내 명을 따를 것이오?”
“주군의 명을 달성하기 위해 애쓰다 죽는 일입니다! 명만 내리십시오!”
오다의 거침 없는 대답에 잠시 고민하던 다케요가 다시 말을 이었다.
“모든 일에 앞서 짐(族)이 경에게 먼저 물어볼 것이 있소. 이 일본 천하의 주인은 누구인가?”
“국왕 전하이시옵니다!”
“일본을 다스리는 권력은 누구의 것인가?”
“국왕 전하이시옵니다!”
막힘없는 오다의 대답에 잠시 침묵하던 다케요가 명령을 내렸다.
“경에게 명하겠소. 짐과 백성의 기대를 배반한 모리 모토나리를 벌하라!”
“명을 받드옵니다!”
“경은 이 일본천하의 주인이 짐이라고 했다! 경이 이 말을 지키는 한, 짐은 경에게 일인지하 만인지상의 자리와 그에 어울리는 권력을 주겠다!”
“이 일본천하의 주인은 국왕 전하이시옵니다! 전하께서 태양이시라면 저는 그 빛을 받아 빛나는 달일 뿐이옵니다!”
“좋다! 경이 가져올 결과를 기다리고 있겠다! 실망시키지 말도록!”
“핫!”
그리고 다시 한번 친위반란이 벌어졌다.
* * *
오다는 3,000의 병력을 동원해 태정대신의 거처와 일본군 사령부를 점거했다.
일찌감치 모리의 눈과 귀를 봉쇄한 오다였기에 모리와 그의 핵심 세력들은 제대로 된 대처도 못 하고 감옥에 수감되어야 했다.
감옥에 갇힌 모리는 쓴웃음을 지으며 중얼거렸다.
“내가 한발 늦었었군.....”
모리 역시 꽤 전부터 오다의 움직임에 촉각을 기울이고 있었다.
-권력을 지키기 위해서는 가장 가깝고 충성스러운 자부터 의심하라.
이 금언에 충실해 오다의 일거수일투족을 유심히 살피기 시작한 모리였다. 하지만, 오다가 한발 앞서서 모리의 눈과 귀를 막아 버렸고, 결국은 이렇게 끝이 난 것이었다.
“나오십쇼.”
옥에서 나와 심문실에 도착한 모리는 오다를 만나게 되었다.
“그러기에 잘 좀 하시지. 어찌 그리 욕심을 부리셨소?”
“글세.... 욕심을 안 부렸어도 끝은 비슷하지 않았을까?”
모리의 반문에 오다는 피식 웃으며 대답했다.
“관백(關白)이라는 멋진 꽃길을 만들어 놨었소. 그런데, 이렇게 되었으니 참으로 아쉽소.”
“그런가? 하지만, 자네도 조심하게. 국왕이 남아 있지 않나?”
“일인지하 만인지상.”
“역시....”
오다의 대답에 이미 국왕까지 오다의 편임을 알게 된 모리는 완전히 포기해 버렸다.
이렇게 해서 ‘오다의 천하’가 시작되었다.
* * *
‘일인지하 만인지상’의 자리에 오른 오다는 개혁 정책을 다시 이어 갔다.
그가 진행한 개혁 중에 가장 전력을 기울인, 아니, 모든 개혁의 중심 사상은 ‘탈(脫)제국’이었다.
-일본은 일본이고 제국은 제국이다!
이렇게 중한 오다는 ‘와후(和風) 정화운동’을 강력하게 추진하기 시작했다.
예로부터 일본인들이 스스로의 정체성이나 문화를 일컫던 단어가 ‘와(和)’였다.
-수천 년 동안 깨끗하게 이어지던 와후(和風)가 제국풍에 심각하게 오염되었다!
-이를 정화하여 원래의 아름다운 일본으로 돌아가자!
이런 기치를 내건 오다는 사회 곳곳에 스며든 제국풍을 몰아내는 것에 앞장서기 시작했다.
가장 먼저 시작한 것이 ‘일본어 정화 운동’이었다.
-이미 ‘경제’라는 말이 있는데 ‘경세’라는 제국어를 쓰는 것은 나라를 망치는 일이다!
-제국어로 된 온갖 욕을 써 대면서 일본어를 더럽히고 있다! 이를 뿌리부터 고쳐야 한다!
-언어야말로 정신이다! 쓸데없는 제국어와 훈민정음 표기를 몰아내자!
겉으로는 일본인들의 문화를 정화한다는 것이었지만, 오다의 속내는 따로 있었다.
-제국의 그림자에서 벗어난다.
-제국을 우러러보고 따라야 하는 존재가 아닌 밀어내야 할 경쟁자로 인식하게 만든다.
