1177화 후폭풍. (5)
국방부 장관의 대답을 들은 우는 잉글랜드와의 협상에서 긍정적인 자세를 취하라는 명령을 내렸다.
“....물론, 챙길 것은 제대로 챙기는 것을 잊지 말도록 하시오.”
“각골명심 하겠사옵니다.”
우의 지적에 외무부 장관이 답하는 것으로 회의는 끝났다.
회의를 파하고 근정전을 나오는 대신들은 의외라는 표정으로 국방부 장관을 바라봤다.
“왜들 그러시오? 내 얼굴에 뭐 묻었소?”
“그건 아니고.... 오늘은 평소 같지 않아서 그러오.”
“뭐가?”
“평소 같았으면 가장 먼저 나서서 팔면 안 된다고 외쳤을 이가 대감 아니오”
외무부 장관의 지적에 국방부 장관은 피식 웃으며 대답했다.
“경우에 따라 찬성할 수도 있고, 반대할 수도 있는 법 아니겠소?”
“흐음.....”
“먼저가 보겠소.”
휘적휘적 걸음을 옮기는 국방부 장관의 뒷모습을 보며 다른 대신들은 다들 같은 생각을 하고 있었다.
‘뭔가 수상한데?’
단, 한 명, 오직 재경부 장관만이 다른 이들과 다른 표정으로 국방부 장관의 뒷모습을 바라봤다.
‘저이도 지금 속이 말이 아니겠지.’
* * *
‘징벌전쟁’이 마무리되고 전쟁의 사후 분석이 진행되었다.
국방부와 제국군 고위층의 최대 관심사는 이번 전쟁에 투입된 각종 신무기의 현장 평가였다.
문제를 현장 평가를 분석해 나온 결론이었다.
-이것도 좋고, 저것도 좋고, 다 좋다!
-전부 다, 더 많이 지르고 싶다!
이런 결론이 나오자마자 당장 재경부에서 사람이 달려왔다.
-말이 되는 소리를 해! 나랏돈을 너희만 쓰냐!
-외상이나 분납은.....
-말이 되는 소리를 하라니까!
결국,
가장 먼저, 그리고 가장 좋은 평가, 그리고 개선 과제를 받은 것은 날틀이었다.
-날씨의 제약만 없다면 가장 유용한 무기다.
-뭍과 바다를 가리지 않고 적에게 강한 타격을 줄 수 있다는 점이 매우 인상적이다.
-타국도 날틀을 이미 전력화한 이상 더욱 우수한 성능의 날틀들을 개발해야 한다.
여기까지는 좋았는데 개발 방향을 놓고 설전이 벌어졌다.
-타국의 날틀을 상대하기 위해서는 강력한 화력과 날렵한 기동성을 중심으로 해야 한다!
-무슨 소리! 제국군은 동력기관을 달린 무기를 개발할 때마다 동일한 기준을 적용했다! 그것은 강력한 화력과 출력이다!
-날틀은 돌격차가 아니다!
-날틀이나 돌격차나 동일하다!
-강력한 동력기관은 덩치를 키워야 한다! 그렇게 되면 날틀 모함에 많이 실을 수가 없다! 그러면 군사적인 가치가 떨어진다!
-날틀 모함을 더 찍거나 더 큰 날틀 모함을 만들면 될 일 아닌가!
-네가 재경부 상대할 거냐!
양쪽의 설전이 과열 양상을 보이기 시작하자 향이 끼어들었다.
-내가 보기에 출력이 강해야 강한 화력을 탑재할 수 있고, 조종하는 이를 보호할 방어 장비도 충실할 수 있다.
-따라서, 요구 조건을 맞추는 상황에서 최대한 높은 출력을 내는 방향으로 가는 것이 옳다 본다.
-특히, 지브롤터에서 벌어진 날틀 전투를 보면 황조롱이도 좋은 결과를 냈지만, 신천옹이 더욱 좋은 평가를 받았음을 놓치지 말아야 한다고 본다.
-이를 기반으로 궁리함이 좋을 것 같다고 조언한다.
조언이라고 말한 것이나, 이를 통해 날틀의 개발 방향이 정해져 버렸다.
날틀의 개발 방향이 자신의 조언대로 정해졌다는 말에 향은 싱긋 웃으며 중얼거렸다.
“나는 제로센보다 콜세어가 더 마음에 들거든. 실전에서의 평가도 그렇고 말이야. 역시 병기라는 것은 여리여리한 것보다는 마초적이어야지.”
* * *
날틀에서 한바탕 설전이 있었지만, 의외로 순조롭게 넘어간 무기도 있었다.
그것은 구축함이었다.
“해응을 대체하기에 충분한 성능이야. 특히, 해응보다 긴 작전 가 능 기간이 마음에 드는군.”
“동감. 하지만, 살짝 아쉬운 점이 화력인데.....”
“주포의 화력도 그렇지만, 방공 무기를 좀 더 실었으면 해. 우리가 날틀 써먹는 것을 봤으니 이에 다들 날틀을 날려 댈 테니까.”
“동감.”
이렇게 해서 구축함은 주포를 조금 강력한 것으로 바꾸고 방공 화차를 증설하는 방향으로 가닥이 잡혔고, 승인이 났다.
그리고, 이는 재경부도 반대하지 않았다.
순양함 역시 마찬가지였다.
도전자급 전선을 대체하기에 충분한 화력과 도전자급 전선보다 한참 우수한 항속 거리와 작전 가능 기간을 가진 덕분이었다.
하지만, 다음이 문제였다.
* * *
날틀에 이어 분쟁의 도마 위에 오른 것은 화력지원함이었다.
“화력은 아주 마음에 드는데, 써먹을 수 있는 곳이 너무 한정되어 있어. 상륙전.”
“솔직히 상륙전 외에는 쓸 일이 거의 없지.”
“상황께는 죄송하지만, 이것은 접는 방향으로.....”
“아니 되오!”
그때, 강력하게 반대하고 나서는 집단이 있었다.
명과 인접한 제국 육군과 내해와 남해 해협을 담당하는 제국 해군 함대였다.
-명과 얼굴을 맞대고 있는 황해나 서남도 해협, 그리고 일본과 마주하고 앉아 있는 남해 해협은 그 공간이 좁아 대규모 함대를 움직일 수 없다.
-때문에, 한 번에 강력한 화력을 쏟아부을 수 있는 전선이 필요하다.
-그리고, 이를 위해서는 화력지원함이 최고의 답이다.
-육군 역시 같은 의견이다.
반론이 합당하다고 판단한 고위층들은 재검토에 들어갔고, 화력 지원함은 적당한 수를 추가 건조하는 것으로 가닥이 잡혔다.
여기까지는 맛보기였다.
곧이어 제국 해군이 둘로 나뉘어 싸우는 것도 모자라, 국방부와 재경부까지 참전하게 되는 초대형 논쟁이 시작되었다.
논쟁을 만든 주체는 날틀 모함과 전함이었다.
지브롤터의 공중전과 징벌 전쟁에서 날틀 모함은 매우 강렬한 인상을 남겼다.
전함 역시 마찬가지였다.
적의 공격은 덤덤하게 받아넘기면서 표적이 된 적의 전선과 요새들을 파괴하는 모습은 ‘싸움배’라는 이름에 어울렸다.
때문에, 제국 해군의 고위층들은 이 두 함종의 추가 건조, 그것도 대량의 추가 건조를 희망했다.
하지만, 제아무리 제국군이라고는 해도 예산에는 제한이 있었다.
실제로 이야기를 들은 재경부는 지위를 막론하고 고개를 저었다.
“전함과 날틀 모함 모두 건조에 많은 돈이 들고, 유지하는 데도 많이 든다. 지금도 제국 예산에서 제국군으로 들어가는 비용이 적지 않은데, 이는 불가하다.”
“전함 건은 이미 기존에 정해진 척수만 건조하는 것으로 결정이 났다. 추가는 절대 불가하다!”
재경부의 부정적인 반응에 국방부와 제국군도 반론을 제기했다.
“우리가 돈을 많이 쓰는 것은 인정한다! 하지만, 우리도 최대한 아끼고 아껴서 지출하고 있다!”
“이미 다른 나라들도 전함과 날틀 모함을 봤다! 분명히 건조하려 들 것이다! 질적 우위는 한계가 있다! 양으로도 압도해야 한다!”
제국군과 국방부의 반발도 합당했고, 재경부의 반발도 합당했다.
이 시기 제국군이 사용하는 예산은 제국 전체 예산의 2할 2푼 정도였다.
하지만, 이미 신형 날틀의 개발, 화력지원함, 구축함과 순양함의 대량 건조가 결정되면서 예산 비율이 2할 4푼으로 올라가 버렸다.
만약, 제국 해군의 바람대로 날틀 모함과 전함의 추가 건조가 진행되면 이 비율이 3할을 넘어 버릴 것은 명약관화였다.
그것도 1~2년으로 끝나는 것이 아니라 적어도 10년은 이어질 것이었다.
“그렇게 되면 제국의 재정은 끝장난다!”
결국, 결정은 황제인 우의 몫이 되어 버렸다.
“후우〜.”
‘양쪽 다 주장하는 바가 합당하니 난제로다.’
둘 다 옳은 의견이었기에 누구 편을 들기 어려운 상황이었다.
‘수강궁에 가서 도움을 청해 볼까?’
향과 완을 떠올리던 우는 곧 고개를 저었다.
‘아냐! 결정은 내 몫이다! 잘못하면 관행이 되어 버리고 황권이 흔들릴 수 있다! 내가 결정해야 해!’
며칠 밤낮을 이어 가며 고민하던 우는 결국 중재안 아닌 중재안을 내놓았다.
“국방부와 재경부의 의견 모두 합당하다 생각하오. 나라의 국방을 튼튼히 하는 것도 중요하지만, 백성들에게 과중한 부담을 주지 않는 것 또한 중요하오. 해서, 국방부에 명하겠소. 전함과 날틀 모함 모두 귀중한 전력임은 확실하나 둘 모두를 택할 수는 없소. 그렇다고 둘 중 하나를 버리기도 힘드오. 그러하니 무엇을 우선할 것인지 정해서 짐에게 아뢰시오. 알겠소?”
“.....명을 받드옵니다.”
“재경부 장관, 이 정도면 합당하다 생각하는데?”
“신 또한 폐하의 결정을 따르옵니다.”
우의 결정에 따라 전함과 날틀 모함 가운데 어느 것을 우선할 것이냐를 놓고 제국 해군이 둘로 쪼개져 싸움이 붙어 버렸다.
-날틀의 다재다능함을 생각한다면 날틀 모함이야말로 장차 제국 해군의 중심이 될 것이다!
-전함의 화력은 날틀보다 우월하다!
-그 전함도 날틀이 놓는 자항화탄에 가라앉는다!
-자항화탄 한두 발로는 생채기도 안 나는 것이 자항화탄이다! 하지만, 날틀 모함은 어떠한가! 전함의 주포 한 발이면 그대로 용궁행이다!
-그래서 구축함과 같이 다니잖아!
-전함은 혼자 다니냐?
양쪽의 분위기가 과할 정도로 험악해지자 제국군과 국방부의 상층부는 향에게 도움을 청했다.
“흐음.....”
제국군과 국방부 관계자의 하소연을 들은 향은 생각에 잠겼다.
‘전생에서 전함은 멸종했고, 항공모함은 살아남았지. 하지만, 전함을 부활하자는 주장은 계속 이어졌지. 아니, 오히려 냉전이 끝나면서 더욱 왕성해졌었지?’
전생의 기억을 더듬던 향은 이에 관한 작은 추억 하나가 떠올랐다.
당시 한국 밀덕의 ‘고인물’로 유명한 이의 홈피에 던졌던 질문과 그 답이었다.
-전함이 멸종한 이유가 과연 항공기 때문이었나요?
-핵이 가장 큰 이유라고 생각합니다.
‘어떻게 보면 가장 맞는 말일 수도 있겠지. 전함의 떡장을 생각한다면 말이야.’
냉전 시기, 미국과 소련은 물론이고 너도나도 핵무기를 완성하면서 전함의 떡장갑은 무용지물이 되어 버렸다.
그리고 이는 가뜩이나 아슬아슬했던 전함의 생명줄을 잘라 버렸다.
반면, 함재기라는 공수 양면에서 우수한 도구를 가진 항공모함은 더욱 빛을 발했다.
하지만, 냉전이 종식되고, 대규모 전면전이 아닌 국지전이 벌어지면서 전함의 부활을 부르짖는 이들이 늘어났다.
-2차대전과는 반대로 정규 항공모함을 유지하기 위해서는 막대한 유지비가 필요하다. 전함의 유지비는 상대적으로 저렴하다.
-1톤짜리 포탄을 40km 가까이 날릴 수 있는 강력한 화력.
그보다 먼 거리는 순항미사일이 있다.
-어지간한 대함 미사일은 이빨도 안 먹히는 떡장갑.
“전함이 더 싸게 먹힌다!”
이것이 당시 전함을 부활시키자는 이들의 주장이었다.
하지만, 이는 주장으로 끝났다.
전함 주포 포신의 제작 기술을 시작으로 잃어버린 기술들이 너무 많았기 때문이다. 아니, 필요하다면 부활시킬 수 있었겠지만, 그에 들어가는 비용이 너무 컸다.
‘이런저런 생각을 해 보자면 아직은 전함이 필요해. 그리고 말이야.....’
향은 묘한 미소를 지었다.
‘전함이야말로 로망이잖아!’
하지만, 향은 곧 작게 고개를 저었다.
‘문제는 로망은 로망이고 현실은 현실이라는 것이지. 그리고, 지금의 현실은 전함과 날틀 모함 양쪽 다 필요하다는 것이고.’
“흐음.....”
계속해서 고민에 고민을 거듭하던 향은 마침내 나름의 답을 찾아냈다.
“함대 편성 체계를 바꾸는 것이 어떻겠소?”
“예?”
