1175화후폭풍. (3)
재무부 장관이 강력하게 주장했지만, 루이 12세는 여전히 내키지 않는 표정을 짓고 있었다.
“차라리 이탈리아에서 빌리는 쪽이 더 낫지 않겠나? 이교도도 아니고 무신론자들한테서 돈을 빌린다면 백성들도 반발이 클 걸세.”
루이 12세의 말에 재무부 장관이 바로 반박했다.
“이탈리아에게 손을 벌리는 쪽이 더 위험합니다. 고리(高利)로 유명한놈들이 이탈리아입니다. 차라리 제국이 더 낫습니다. 이탈리아는 절대 안 됩니다. 만약, 이탈리아에서 빌리게 된다면 이자를 내다가 우리 재정이 말라 버릴 것입니다.”
“후우〜. 그래도 제국은.... 백성들이.....”
여전히 백성들을 입에 담으며 루이 12세가 미적거리자 재무부 장관은 루이 12세를 압박했다.
“제국이라면 백성들은 반발하지 않을 것입니다. ‘제국산은 똥도 믿을 수 있다.’라는 소문이 돌 정도니 말입니다.”
“끄응....”
재무부 장관의 말에 루이 12세는 앓는 소리를 낼 수밖에 없었다.
정치인들이 아닌 일반인들에게 있어서 제국은 ‘신뢰의 상징’이었다.
제국에서 만들어 파는 상품들에 찍힌 이화(藥花) 문장은 그 자체가 보증서 였다.
그 문장 자체의 정교함을 그대로 흉내 낸 복제품은 거의 없었기 때문이다.
-만약 그 문장을 제대로 복제한 모조품이 있다면 오히려 살 가치가 있다. 그 정도의 기술을 가지고 있다는 증거일 테니까.
이런 소문이 돌 정도였다.
덕분에, 제국산 제품에 대한 외국인들의 평가는 대부분 이러했다.
-정확하게 돈값을 하는 제품.
-싸면서 좋은 물건도 없지만, 비싼데 엉망인 제품도 없다.
제국이 워낙 독보적이었던 덕분에 명과 일본, 유럽의 제품들은 다른 시장을 노리고 치열한 경쟁을 벌이게 되었다.
-매우 싼 가격에 적당한 품질.
-품질은 불만이지만 가격에 만족하는 상품.
-극단적으로 비싸지만, 그 품질과 아름다움은 그 값을 하는 물건.
백성들에게 제국이 ‘신뢰의 상징’이었다면, 정치인들과 군인들에게 있어서 제국은 ‘압도적인 힘의 상징’이었다.
* * *
루이 12세가 계속해서 고민하자 재무부 장관이 다시 입을 열었다.
“그리고 매우 외람된 말씀입니다만... 제국은 승자입니다. 그리고, 우리는 패배자임을 공식적으로 인정했습니다. 이 점을 이용할 수 있습니다.”
“이용한다?”
루이 12세가 관심을 보이자 재무부 장관은 목소리에 조금 더 힘을 실었다.
“‘승자의 아량’을 요구할 수 있습니다. 반면에, 이탈리아와는 거래해야 합니다. 그것도 불공정한 거래를 말입니다.”
“제국에게 승자의 아량을 구걸하는 것도 불공정한 거래 아닌가?”
“불공정한 거래인 것은 맞지만 우리에게 유리한 거래가 되겠지요.”
“그게 가능할까?”
루이 12세의 우려에 재무부 장관이 앞으로 나섰다.
“제가 직접 제국을 찾아가 협상하겠습니다. 욕을 먹어도 제가 먹겠습니다.”
“하지만, 항복 문서에 서명한 이후 우리가 벌인 파리 대청소를 저들도 알 것인데 협상이 쉽겠는가?”
“그 명령을 내리신 분은 이미 과거의 인물이 되셨지요. 폐하께서 하신 일은 아니니 충분히 가능합니다.”
재무부 장관의 말은 ‘비정하고 비겁한 책임 전가’였다. 하지만, 이를 지적하고 질책하는 이들은 없었다.
정치의 생리 가운데 하나였으니까.
재무부 장관이 자원하자 루이 12세의 마음도 바뀌었다.
“확실히 이탈리아 놈들이 야박하기는 하지. 메디치를 시작으로.....”
그 유명한 메디치를 시작으로 1400년대 후반부터 유럽과 지중해를 쥐고 흔들었던 금융가들의 대부분은 이탈리아에 자리하고 있었다.
그리고, 유럽의 왕들과 귀족 가문 대부분은 이들에게 진 빚 때문에 파산하거나 파산 직전까지 몰렸었던 경험을 가지고 있었다.
“어쩔 수 없군. 최대한 빨리 서울로 가도록 하게.”
“명을 받듭니다.”
유럽과 중동이 이런저런 후폭풍에 시달리고 있을 때, 제국도 마냥 평안하지는 않았다.
제국 사상 최초로 금융 사기가 발생한 것이었다.
이 사기극의 발단이 된 것은 역시나 수에즈 운하였다.
* * *
“지금 들어가는 전비를 생각하자면 2차 공모에 투입할 자금이 부족하오. 그리고 명과 일본의 움직임을 생각한다면 우리도 다른 수를 생각해야 할 것 같소.”
“그렇사옵니다. 해서, 민간에 더욱 활발한 투자를 유도할 생각이 옵니다.”
수에즈 운하의 지분 확보를 원활하게 진행하기 위해 제국은 2차 공모에 민간의 참여 한도를 크게 확장했다.
소식이 발표되자 제국 전역에서 돈 좀 가지고 있다는 자본가들이 지갑을 들고 몰려들었다. 자기 동네에서 유세 좀 한다는 이들이 투자 금고에 들러 운하에 투자한다는 소문을 들은 평범한 백성들은 부러움을 감추지 못했다.
“부럽다〜. 우리는 언제 저렇게 차려입고 유유자적 살아 보려나?”
“하루 벌어 하루 먹는 우리 신세가 어디 가겠어?”
부러움과 자조(自!朝)가 뒤섞인 말들만 오가고 있을 때, 누군가가 발상의 전환을 시도했다.
서울의 변두리 자리한 주택가.
하루의 일을 마치고 돌아온 두 친구가 벽에 붙은 ‘운하 투자 공문’을 보며 이야기를 나누었다.
“우리도 운하에 투자해 볼까?”
“이 사람아! 저기 최소 금액이 얼마인지 알기나 해? 그리고 최소 금액으로는 해 봤자 티도 안 나! 뱁새가 황새를 따라가면 가랑이가 찢어지는 법이야!”
“하지만, 투자만 할 수 있다면 제국전장에서 받는 이자보다 낫잖아?”
“그러니까, 전 재산을 털어 봤자 최소 금액이라도 맞출 수 있겠냐고! 아니, 전 재산이라면 가능하다 하더라도 그렇게 하지 말라고 제 국법에 떡하니 적혀 있잖아!”
“그건 나도 알아. 하지만 말이야. 이렇게 생각해 봐. 나 혼자서는 무리지만 자네와 내가 돈을 합친다면? 아니, 우리 동무들까지 돈을 모은다면 어떨 것 같나? 십시일반(十起一飯) 몰라? 십시일반! 한 사람이 한 숟갈씩만 덜어 채워도 한 그릇이 만들어지는 것은 금방이야!”
“어? 가만.....”
그때까지 부정적인 말만 늘어놓던 갑돌은 친구 일남의 말에 갑자기 표정이 진지해지며 입을 닫았다.
“어디 보자....”
갑돌은 손가락을 꼽아 가며 이리저리 셈을 해 보기 시작했다.
“전장에 넣은 돈이..... 다들 살림살이가 거기서 거기니까.....”
한참 손을 꼽아 가며 셈을 해 보던 갑돌은 일남을 돌아봤다.
“잘하면 될 것 같기도 한데?”
“그렇지?”
“하지만, 역시 불안해.”
“어허! 자고로 기회란 왔을 때 잡아야지! 간만 보다가는 다른 놈이 채 가는 법이야！”
“그렇기는 한데, 안전한 것이 제일이야. 자네나 나나 투자에 대해 뭘 알아?”
“그래서 관두자고?”
“아니, 잘 아는 사람을 찾아가자는 거지.”
“잘 아는 사람? 누구?”
갑돌은 손으로 한쪽을 가리켰다.
“저어기~ 사시는 분이 얼마 전에 투자 금고에서 일하시다가 퇴직하셨다지?”
“아! 송 주사 나리?”
“맞아! 그분께 여쭤 보자고!”
“좋네!”
다음 날 아침, 두 남자는 송 주사의 집을 찾았다.
“안녕하십니까, 나리?”
“어서 오시게. 그래, 자네들이 무슨 일인가?”
“여쭤 볼 것이 있어서 왔습니다요.”
이어서 갑돌과 일남은 어제 자신들이 나눴던 이야기를 송 주사에게 주욱 늘어놓았다.
두 사람의 이야기가 길어질수록 송 주사의 얼굴은 점점 진지해졌고, 자세가 꼿꼿해졌다.
“....해서 소인들의 궁리가 괜찮을지, 통할지 여쭤보려 왔습니다요.”
“가만있어 보게. 아니, 안으로 들어오게.”
대청마루에서 일어난 송 주사는 두 사람과 함께 사랑방으로 자리를 옮겼다.
“어디 보자.....”
지금도 받아 보는 조보 뭉치를 뒤적거리고, 한쪽에 놓인 법전과 옛 서류를 뒤적거려 종이 몇 장을 추린 송 주사는 자리로 돌아와 앉으며 두 사람에게 물었다.
“우선, 자네들이 전장에 얼마나 넣어 놓았는지부터 들어보세.”
“예....”
이어진 질의응답을 통해 대략적인 재정 상황을 파악한 송 주사는 턱을 쓰다듬으며 생각에 생각을 거듭하다 다시 물었다.
“자네 동무들도 다들 재산은 비슷비슷하겠지?”
“뭐 조금씩 차이는 있겠지만 거기서 거기입죠.”
“흐음.....”
잠시 생각을 정리한 송 주사는 자신의 생각을 이야기했다.
“몇 가지 조건만 맞는다면 충분히 가능성이 있다고 생각하네.”
송 주사의 말에 두 사람은 바싹 다가와 앉으며 물었다.
“어떤 조건입니까요?”
“우선 적어도 30명 이상은 모여야 하네. 자네들과 살림살이가 비슷한 이들로 말일세. 그래야만 누가 더 받네, 덜 받네하면서 싸우지 않을 테니까.”
송 주사의 말이 끝나기가 무섭게 두 사람은 손가락을 꼽아 가며 중얼거렸다.
“두식이, 춘식이, 추식이, 봉삼이 삼촌, 길택이 아저씨....”
한참 손가락을 꼽아 가던 둘은 고개를 끄덕였다.
“얼추 될 것 같습니다요.”
“그러면 다음으로.... 이렇게 모은 돈을 관리할 사람이 필요하네. 믿을 만한 사람이 있는가?”
송 주사의 물음에 두 사람은 동시에 대답했다.
“나리밖에 없습니다요!”
“나?”
“예. 소인들은 하루라도 일하지 않으면 당장 식솔들이 굶습니다요. 그리고, 돈을 굴리는 방법은 하나도 모르니 나리밖에 없습니다요.”
“그리고요, 아무리 전부 친한 동무들이 모였다 하더라도 돈이 걸린 일이니 의가 상해 싸움이 나기 딱 좋습니다요. 하지만, 나리는 출사하셔서 금고에서 일하시다가 정년퇴직하신 분 아닙니까요. 온 마을에 존경을 받으시는 분이니 나리밖에 없으십니다요.”
두 사람의 말에 송 주사는 빙긋 웃으며 농담과 진담이 뒤섞인 질문을 던졌다.
“그럼 내 삯으로 얼마를 줄 것인가?”
“예? 삯이요?”
“당연히 일을 시켰으면 삯을 줘야 할 것 아닌가? 이는 원황제-세종-께서도 반드시 지키라 하셨던 것일세.”
“아, 그, 그게....”
“그것은 아직 생각을....”
난처한 얼굴이 되어 말조차 제대로 못 하는 두 사람의 모습에 송 주사는 밖을 가리키며 말했다.
“지금 당장 움직이게. 이레 안에 적어도 자네들과 비슷한 재산을 가진 30인을 모아 오게.”
“이레 안에 말입니까요?”
“운하에 관한 투자는 앞으로 보름 후에 종료되네. 이레 안에 사람을 모으고 내 삯부터 시작해 여러 문제를 논의해 결론을 내야 하네. 나라에 알려 투자자 자격을 얻는 데 걸리는 시간도 있으니 말이야.”
송 주사의 말이 끝나기가 무섭게 두 사람은 자리를 박차고 일어났다.
“바로 움직이겠습니다요!”
“감사합니다요!”
두 사람이 휭하니 나가자, 송 주사는 서안에 빈 종이를 펼치고는 첨필틀에 첨필을 깎기 시작했다.
마치 무인이 자신의 칼을 살피듯이 뾰족하게 깎인 첨필을 들어 살핀 송 주사는 빈 종이에 글자를 채워 나가기 시작했다.
“이대로 뒷방 늙은이가 되어 무료하게 지내나 했는데 뜻밖의 기회가 왔군. 저들이 나를 믿고 찾아왔으니 실망하게 만들지 말아야겠지.”
정확하게 닷새 뒤, 정확히 60인의 남녀가 송 주사의 집을 찾았다.
이야기를 들은 부인들까지 모임에 참여하게 된 것이었다.
“어떻게 모은 재산인데!”
그렇게 60인의 남녀가 방을 가득 채운 가운데, 송 주사는 한쪽 벽에 괘도를 걸고는 정중하게 묵례했다.
“아이고! 어찌 소인들에게 절을....”
놀란 남녀들이 후다닥 맞절을 했고, 송 주사는 웃으며 답했다.
“이 늙은이를 믿고 움직이려는데 어찌 예를 취하지 않겠소? 자, 그럼, 그동안 내가 궁리한 계획을 설명하겠소.”
향이 시작해 이제는 완전히 자리를 잡은 PPT가 송 주사의 방에서 시작되었다.
“....이상이오. 궁금한 것이 있으면 물어 주시오.”
말이 끝나기가 무섭게 여기저기서 번쩍번쩍 손들이 올라왔다.
이틀 뒤, 송 주사의 사랑방에 다시 모인 60인은 송 주사의 제안을 받아들였고, 다음 날 송 주사와 60인은 투자 금고를 찾아 투자 계좌를 신청했다.
“에..... 그러니까, 계좌의 명의가 아현투자계(阿脫投資契)? 맞습니까?”
창구직원의 질문에 60명이 동시에 대답했다.
“맞습니다!”
대답에 이어 송 주사가 두툼한 서류를 내밀었다.
“계에 참가한 61인의 명부요.”
이틀 뒤, 계원들은 다시 금고를 찾았고, 거기서 투자계 명의의 계좌 기록부와 자격 인정서를 받았다.
제국 최초의 사모펀드가 탄생한 순간이었다.
