11화. 두 번째 손님(1)
간판을 만드는 법을 아느냐는 김우대의 질문에 한병태가 잠시 고민에 잠겼다.
'직접 달아본 적은 없지만, 어떻게 해야 할지는 알 것 같은데. 하지만 공장도 없는데 간판을 만들 수 있을까?'
만약 하는 법을 아예 몰랐다면 즉답이 돌아왔을 것이 분명했다. 그가 뜸을 들인다는 것은 아는 것이 있다는 얘기였고.
김우대가 말을 이었다.
"저녁에 불을 켜두면 사람들이 지나가다 들어오지 않을까?"
"주변에 불빛이 없으니 더 눈에 띄겠군요."
"그렇지!"
허허벌판에 불이 들어와 있는 식당이라니.
마치 사막 한 가운데에서 발견한 오아시스처럼 반가울 것이 분명했다.
"확실히. 지나가는 사람이 있다면 홍보 효과가 있을 겁니다."
"그렇지? 야식이라도 먹고 싶어질 거야."
야행성 몬스터들이 돌아다니는 오밤중에 누가 돌아다니겠냐는 뜻이 담겨 있었지만, 김우대는 그 말을 완전히 오해했다.
그에게 몬스터는 위협이 아니었으니까.
오히려 걸어 다니는 고깃덩어리로 보일 뿐이었다. 그것의 형태가 짐승 형태에 가까울수록 더욱더.
"밤에도 영업하실 생각이십니까?"
"필요하면 일어나야지."
밥을 필요로 하는 사람이 있으면 언제든지 챙겨준다.
그것이 김우대의 지론이었다.
"⋯알겠습니다. 그러면 일단 태양전지를 설치해 집에 연결하고, 쓸만한 간판을 찾아 달도록 하죠."
"역시 병태씨야. 내가 인복은 있다니까."
"인복이 있는 건 저죠."
"으하하핫. 그러면 우리 둘 다 인복이 있는 거네."
"그렇게 말씀해주시니 감사합니다."
진심이었다.
한병태를 대체할 사람은 대한민국 어딘가에 있겠지만, 김우대를 대체할 사람은 최소한 한국에는 없을 터였으니까.
그가 아니라면 누가 몬스터가 바글거리는 서울 한복판에 안전한 대피소를 만들 수 있겠는가.
돌아가는 모양새를 보니 김우대뿐 아니라, 백호와 김쫑의 전투가 떠올랐다.
그가 백호를 힐끗 보았다.
'그 커다란 몬스터를 주먹 한 방으로 정리하다니.'
녀석과 함께 공사 자재를 구하러 돌아다니던 중에 몬스터를 만난 적이 있었다. 엎드린 상태에서도 사람 키만큼 커다란 멧돼지 몬스터였는데, 백호가 냥냥펀치 한 방으로 저세상으로 보내버렸다.
그때의 광경은 지금도 잊을 수가 없었다.
김우대가 자리에서 벌떡 일어났다.
"그러면 말 나온 김에 태양전지판부터 설치할까?"
"그러시죠."
전기가 들어오면 여러모로 편리할 터였다.
예전만큼 자유롭게 쓸 수는 없겠지만, 작은 불빛이라도 있다면 밤중에도 화장실을 갈 수 있었다.
"일단은 태양전지가 태양빛을 받기 좋은 위치를 찾아야 합니다."
한병태가 문밖으로 나와 주변을 둘러보았다.
주변의 높은 건물이 모두 무너진 덕분에 햇볕을 가릴 그늘은 보이지 않았다.
"지금은 태양을 가릴만한 것이 없으니 아무 데나 설치해도 되겠군요. 공터에 설치하는 방법도 있고, 옥상에 설치하는 방법도 있습니다."
"어느 쪽이 더 좋아?"
"이 정도 사이즈면 옥상에 설치하는 게 좋을 것 같습니다."
태양전지 패널 자체는 소음이 거의 없기에 지붕으로 사용할 수 있었다. 패널과 연결되는 인버터에서 약간의 소음이 발생한다는 문제가 있었지만, 그건 꼭 패널 옆에 설치할 필요는 없었으니까.
"좋아. 그렇게 하자."
"마침 리모델링하고 있으니 전선도 벽에 매립할 수 있습니다. 쓸만한 철물점을 찾았으니 금방 다녀오겠습니다."
"같이 가."
김우대와 한병태가 인근 철물점 터에서 공사를 위한 재료를 구해왔다. 건물 잔해 사이에서 쓸만한 물건들을 찾느라 시간이 걸리긴 했지만, 그래도 필요한 자재는 모두 구할 수 있었다.
"일단 베이스부터 보강하시죠."
김우대가 강원도에 머무는 동안, 한병태는 건물 외부 콘크리트를 약간 파내었다. 철근을 보강해 다시 칠하기 위함이었다.
건물을 오랫동안 사용하려면 새로 짓는 것이 가장 좋은 방법이었지만, 당장 길바닥에 나앉을 수는 없었다.
김우대가 폐허에서 주워온 철근을 집어 들었다. 건물이 무너지면서 충격을 받은 탓에 조금 구부러져 있었다.
"이거 펴면 되나?"
"망치를 이용해서 하시면 조금 더 수월하게 하실 수 있을 겁니다."
"아냐. 이게 더 편해."
우득. 우드득.
그가 휘어진 철근을 맨손으로 빳빳하게 폈다.
한병태가 입을 떡 벌렸다.
'볼 때마다 적응이 안되는군.'
"이 정도면 돼?"
"네. 그리고 옆에 이걸 심어주실 수 있겠습니까?"
일반적으로는 드릴을 사용해 땅에 구멍을 뚫은 후에 박아넣어야 했다. 하지만 김우대의 힘이면 드릴이 필요 없을 것 같았다.
한병태의 예상은 맞아떨어졌다.
"여기?"
"네. 빙글빙글 돌려서 넣어야 손상이 적을 겁니다."
우드득. 우득.
김우대가 철근을 돌리며 땅에 심었다. 예상대로 엄청난 힘이었다.
"이 정도면 돼?"
"완벽합니다."
둘이 건물의 외곽을 돌아다니며 철근을 심었다. 김우대의 엄청난 힘 덕분에 작업이 예상보다 빨리 끝났다.
"이제 태양전지도 설치하시죠."
"좋아."
주변에서 구해온 철골 구조를 맨손으로 구부려 태양전지를 얹을 판을 만들었다. 장비가 없는 만큼 조금은 엉성한 모양이었지만, 강성에는 문제가 없었다.
이어 그 위에 태양전지판을 얹었다.
"그늘이 생겼군요."
"여기 소파 가져다 두면 시간 보내기 좋겠는데?"
"루프톱 카페로 활용할 수 있을 겁니다."
"그것도 좋네."
선선한 바람이 그들의 볼을 훑고 지나갔다.
수많은 건물과 도로, 가로수가 있던 멋진 풍경은 사라졌지만 나름대로 운치가 있는 풍경이었다.
멀리서 몬스터들이 만들어내는 소리가 들렸다.
"이젠 사람들의 말소리 대신 괴물들의 소리가 들리는군요."
"고양이나 강아지 소리도 거의 사라졌지."
"가끔은 들려옵니다."
"그립네. 세상이 이렇게 될 줄 알았으면 조금 더 오래 지구에 머물 걸 그랬어."
김우대가 씁쓸한 미소를 지었다.
"열심히 싸우면 평화로운 세상에서 살 수 있을 줄 알았는데 말이야."
그날만을 기대하며 버텨왔지만, 결국 그를 맞이한 것은 폐허였다. 아버지의 유산마저 없었다면 어디론가 훌쩍 떠나버렸을지도 모른다.
"덕분에 오래 버텼죠."
"도움이 되었다니 다행이네."
둘이 말없이 남산을 바라보았다.
그곳엔 거대한 뱀 형태의 몬스터가 똬리를 틀고 있었는데, 보라색 독 안개가 녀석의 몸을 둘러싸 신비로운 분위기를 자아냈다.
"큰 뱀이군요."
"맛없어 보이는 뱀이지. 아마 엄청나게 쓴맛이 날 거야."
"⋯이제 전선 설치하러 가시죠."
"그래."
태양전지의 전선을 지하실까지 이어 인버터에 연결했다.
그리고 인버터를 배전반에 연결했다. 물론 전기가 통할 위험이 있는 작업은 모두 김우대가 담당했다.
파직. 연결 과정에서 그의 손에 스파크가 일었다.
"괜찮으십니까?"
"따끔하네. 다 됐다."
용량은 크지 않지만, 축전기도 있어서 낮에 저장해둔 전기를 밤에 쓸 수 있었다.
"한 번 가동해봐도 될까요?"
"물론이지."
만약의 경우에 대비해 임미숙과 수아는 밖에서 기다렸다. 백호와 김쫑이 그들의 곁을 지켰다.
수아가 김쫑의 털에 얼굴을 묻고 쓰다듬었다.
"멍멍이. 귀여워."
"⋯⋯."
녀석이 귀찮다는 듯 귀를 움직였다.
김우대가 배전반의 메인 스위치에 손을 올렸다.
"그럼 켠다."
"네."
딸깍.
그가 전원을 올리기 무섭게 지하실에 불이 켜졌다. 은은한 불빛이 지하실을 밝혔다.
"됐다!"
"휴."
한병태가 가슴을 쓸어내렸다.
'그래도 제 몫은 했네.'
집을 관리하는 것은 그의 일이었다. 멀리서 들고 온 태양전지를 고장 낼까 봐 떨렸던 가슴이 차분히 가라앉았다.
김우대가 그의 어깨를 툭 쳤다.
"수고했어."
"사장님이 더 수고하셨죠."
"나 혼자서는 못했을 거야."
"자도 마찬가지입니다."
둘이 1층으로 올라와 밖으로 나왔다.
임미숙이 밝은 표정으로 입을 열었다.
"불이 들어왔어요!"
"그래. 성공했어. 다 네 아빠 덕분이지."
한병태가 씨익 웃으며 임미숙과 시선을 교환했다. 둘은 은은한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
"다 사장님 덕분이죠."
"내가 뭘 했다고."
"태양전지 들고 와서 설치하는 것도 다 하지 않으셨습니까."
"⋯생각해보니 이거저거 하긴 했네."
수아가 자리에서 폴짝 뛰어올랐다.
"이제 밤에 불 켤 수 있어요?"
"그럼. 그리고 여기 간판도 달 거야."
"간판이요?"
녀석이 눈을 빛냈다.
"멋있는 걸로 달 건가요?"
"그럼. 주변에서 제일 멋있는 간판을 가져다가 달아야지."
"와! 저도 볼래요."
"기대해."
김우대가 조금 떨어진 곳에서 적당한 간판을 주워 왔다. 간판 대부분이 플라스틱으로 만들어진 터라 난리통에 부서져 쓸만한 것을 찾는 건 쉽지 않았지만, 그래도 어떻게든 찾을 수 있었다.
새하얀 바탕에 검은 글씨로 '천월'이라 적혀있는 간판이었다. 오른쪽 구석에 작게 '일반 음식점'이라고도 적혀있었고.
"식당 이름은 나중에 바꾸고 일단 걸어두자고."
푸드코트라 적힌 간판을 떼어내고, 대신 천월이라 적힌 간판을 달았다. 이전과 마찬가지로 기술이 필요한 작업은 한병태가, 힘을 쓰는 일은 김우대가 도맡았다.
전원을 넣자 새하얀 간판이 은은하게 빛났다.
"와! 예뻐요."
오랜만에 보는 빛나는 간판에 수아가 눈을 빛냈다. 사소한 변화였지만, 세상이 망하기 전으로 돌아온 것 같은 착각이 들었기 때문이었다.
김우대도 간판이 썩 마음에 들었다.
"이제야 제대로 된 식당 같네."
검은 페인트를 구하면 그때 이름을 바꾸면 될 터였다. 막연히 식당을 하겠다는 생각만 했을 뿐, 가게 이름은 생각해본 적이 없었지만.
꼬르르륵.
수아가 배를 가리며 얼굴을 붉혔다. 다들 아무렇지도 않은데 혼자 눈치 없이 배고픈 것 같아 민망했다.
"아니에요."
"나도 배고프다냥. 밥 줘라냥."
백호가 가게 안으로 폴짝 뛰어들었다.
김우대가 피식 웃으며 팔을 걷어붙였다.
"그래. 밥 먹자."
***
김우대의 식당에서 제법 떨어진 곳의 한 마트의 지하실엔 100명이 조금 넘는 사람들이 모여 있었다.
그들은 피난 과정에서 본대에서 떨어져 나온 사람들로, 장비를 갖춘 헌터에서 아이를 데리고 있는 부모까지 다양했다.
헌터 부대의 대장이 입을 열었다.
"오늘의 배급은 끝입니다."
"한 사람당 과자 한 봉지가 끝이라고요? 이걸 먹고 어떻게 버팁니까?"
초췌한 몰골의 마트 유니폼을 입은 남성이 물었다. 그의 품에 안긴 어린아이가 칭얼거렸다.
"배고파요."
"남은 물건이 별로 없습니다. 다 같이 버티려면 아껴 먹어야만 합니다."
처음 마트에 자리를 잡았을 때만 해도 구조대가 올 때까지 버틸 수 있으리라 생각했다.
그러나 시간이 지나 신선식품이 썩기 시작하면서 상황이 바뀌었다. 식량의 양이 급격히 줄어들었고, 먹을 수 있는 건 통조림이나 과자 등 유통기한이 긴 식품들밖에 없었다.
한 여성이 손을 들었다.
"애들 간식이라도 조금 더 주세요. 성장기에 잘 먹어야 크죠."
"맞습니다. 애들이라도 챙겨줍시다."
아이가 있는 집에서 한 마디씩 보탰다.
대장이 눈살을 찌푸렸다.
'언제까지 이런 인간들을 돌봐줘야 하지?'
언제 몬스터가 나타날지 모르는 지상층으로 올라가 음식을 가져오는 것도 헌터들의 일이었고, 가끔 지하실로 들어오는 적을 처리하는 것도 그들의 일이었다.
하지만 음식은 모두에게 공평하게 분배되었다.
구조가 되었을 때, 도덕적 비난을 피하기 위해서는 그렇게 해야만 했으니까.
"모두 힘든 상황입니다."
"이봐요! 애들은 영양이 필요하다고요. 이런 과자만 먹으면 안 된단 말입니다."
"맞아요!"
금세 실내가 어수선해졌다.
영양실조라도 걸리면 키도 제대로 크지 못할 테니 부모로서는 당연한 반응이었다.
쾅! 대장이 주먹으로 벽을 내리쳤다.
천장이 흔들리며 파편이 우수수 떨어져 내렸다.
그가 목소리를 낮게 깔았다.
"모두 힘든 상황입니다. 아시겠습니까?"
"⋯⋯."
사람들이 서로 눈치를 보며 입을 다물었다.
"그럼 식사하십시오. 얘기 좀 하지."
그가 손을 까딱이고는 위층으로 향했다. 헌터복을 입은 자들이 뒤를 따라 매장 입구로 모여들었다.
입구 앞에는 몬스터의 사체 몇 개가 놓여 있었다.
대장이 입을 열었다.
"더 이상 못 참겠다."
"저도 마찬가지입니다. 언제까지 저들을 지켜줘야 합니까?"
"정부에서 구하러 오는 건 확실합니까?"
"이젠 모르겠어."
그의 대답에 헌터들 사이에 묘한 기류가 흘렀다.
"이제 남은 식량이 얼마 없습니다. 저들과 함께 나누면 이 주일도 못 버틸 겁니다."
"우리들만이라면 다섯 달은 버티겠지."
대장이 굳은 표정으로 부하들과 시선을 마주쳤다. 순찰 나간 두 명이 빠지긴 했지만, 모두가 한마음이라는 건 확실했다.
모두가 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다.
정부가 붕괴하였다면 더 이상 도움을 기대할 수 없을 터였다. 그렇다면 스스로의 목숨을 지키는 것을 최우선으로 하는 게 당연했다.
하지만 딱 하나 신경 쓰이는 게 있었다.
"대장님."
"그래."
"문재현 그 새끼는 어떻게 하죠?"
