1화. 신장개업(1)
'세상이 망했어도 밥은 먹어야 산다.'
김우대가 지구로 돌아와 처음으로 한 생각이었다.
그가 SSSS급, 일명 대 종말급 게이트의 위협을 해결하고 돌아오니 세상이 무너져 있었으니까.
"이거 몰래카메라 아니지?"
김우대가 눈을 비볐다.
저 멀리 남산타워에는 거대한 뱀 괴수가 똬리를 틀었고, 아파트 너머로 한강을 따라 이동하는 거대한 파충류과 괴수의 대가리가 보였다.
아파트는 대부분 무너졌고, 도로도 파괴되어 자동차가 달리기 힘들 정도였다.
그의 머리에 매달려있던 고양이가 입을 열었다.
"환각 반응은 없는 걸 보니 현실이다냥."
흰 고양이의 모습을 한 그의 정체는 백호였다. 사방신 게이트의 보스 중 하나였지만, 지금은 자발적으로 고양이로 변해 김우대의 옆에 붙어있었다.
덕분에 말끝에 '냥'을 붙여야 하는 굴욕을 겪었지만, 그의 오른팔이 되어 언젠가 세상을 정복할 수만 있다면 감수할 수 있었다.
"그러면 지구가 아니라 다른 곳이라던가."
"지구 맞다냥."
"⋯망했군."
"그렇다냥."
잠시 무거운 침묵이 흘렀다.
'인류가 멸망할지도 모른다길래 목숨 걸고 다녀왔더니만.'
게이트에 함께 들어갔던 동료들은 모두 죽었다. 강철마저 녹이는 적의 공격 앞에서, 그가 할 수 있는 건 동료들의 유품을 챙기는 것 정도였다.
물론 놈도 동료들의 뒤를 따라 저승으로 보내주기는 했지만.
'녀석들도 골고루 먹었으면 살아 남았을 텐데.'
김우대의 생각에 강력한 동료들이 죽어버린 건 편식을 했기 때문이었다. 그들은 다양한 게이트에서 나온 온갖 식재료를 먹는 걸 꺼렸으니까.
그는 이것저것 닥치는 대로 먹어서 뜻하지 않은 파워업도 여러 번 경험했다. 덕분에 거대한 악에 맞서 싸울 수 있는 강력한 육체를 손에 넣었고.
하지만 그를 맞이한 건 절망적인 현실이었다.
꼬르륵.
그의 배에서 천둥소리가 났다.
"밥 먹을 시간이네."
김우대가 가방에서 압축 비스킷과 새까만 고기를 꺼냈다. 그가 고양이에게 고기를 내밀었다.
"먹을래?"
고기에서 시커먼 기운이 스멀스멀 피어났다.
"비스킷 줘라냥. 김쫑도 비스킷을 달라고 한다냥."
"왕왕!"
발밑에서 검은 강아지가 꼬리를 흔들며 짖었다. 보더콜리를 닮은 녀석이었다.
김우대가 고기를 질겅질겅 씹으며, 비스킷을 반으로 갈라 둘에게 주었다. 사악한 기운이 그의 혀를 뽑을 듯 휘감겼지만, 그의 방어를 뚫을 수는 없었다.
"맛있는데 왜 안 먹지?"
"비스킷이 더 맛있다냥."
백호가 솜방망이 같은 손으로 비스킷을 입에 넣었다.
'너 말고 그거 먹을 수 있는 놈은 없을걸.'
별을 집어삼킬 정도로 강력한 힘을 가진 어둠의 군주를 죽여서 잡아먹는다니. 멀쩡한 사람이라면 절대 할 수 없는 발상이었다.
아니. 김우대가 아니라면 할 수 없었다.
김우대가 고기를 하나 더 꺼내 질겅질겅 씹었다.
"일단 본부에 돌아가서 보고해야지."
"본부도 망하지 않았을까냥?"
서울에서 가장 높은 건물이었던 헌터청도 시야에 들어오지 않았다. 하지만 상층이 없어졌다고 업무가 마비되었다고 단정할 수는 없었다.
"그래도 가봐야지."
이변은 없었다.
헌터청이 있던 자리는 아주 처참하게 파괴되어 있었다. 거대한 괴수와 격렬한 전투가 있었는지 꽤나 깊은 곳까지 패여 있었다.
박살이 난 사무 기구와 장비, 서류 등이 제멋대로 땅에 파묻혀 있었다.
심지어 2층 건물 크기의 커다란 공룡형 몬스터들이 거대 괴수의 사체를 뜯어먹고 있었다.
'열심히 일했는데 헛수고가 되었네.'
헌터청 간부들이 약속한 부와 명예를 받을 길은 사라졌다. 노력이 수포가 된 건 아쉬웠지만, 목숨을 잃은 자들에 비하면 사정이 좋은 편이었다.
그래도 열받는 건 참을 수 없었다.
김우대의 몸이 탄환처럼 튕겨 나갔다. 동시에 평화롭게 괴물의 사체를 뜯던 몬스터의 머리가 사라졌다.
퉁! 그가 머리를 바닥에 집어 던지고는 곧바로 다음 타깃에게 달려들었다.
퍽! 팍! 퍽!
놈들의 머리가 인형처럼 맥없이 떨어져 나갔다.
'역시 엄청난 속도야.'
백호의 눈으로 겨우 따라갈 수 있을 정도였다. 한 박자 늦게 그가 만들어낸 파동이 소닉붐을 일으켰다.
쿠와아아아!
몬스터의 상처 부위가 찢겨나갔다.
김우대가 손을 탁탁 털었다.
"사람 열받는데 혼자 먹고 말이야."
그가 공룡형 몬스터의 살점을 찢어 입에 욱여넣었다. 피 맛이 비리긴 했지만, 그럭저럭 먹을만한 맛이었다.
"너희도 먹을래?"
"싫다냥."
"왕왕!"
강아지, 김쫑이 달려와 적의 살코기를 탐했다. 비스킷으로는 그의 공복을 채울 수 없었기 때문이었다.
녀석이 열심히 고기를 탐하는 동안 김우대가 손가락을 쪽쪽 빨며 주변을 둘러보았다.
'유해는 없는 걸 보니 누군가 수습했나 보군.'
"다들 어디 모여있을까?"
김쫑이 코를 킁킁거렸다.
"왕왕!"
"주변엔 없다고 한다냥. 더 찾아볼거냥?"
김우대가 잠시 생각에 잠겼다.
"아니. 일단 집으로 돌아가자."
"좋다냥."
어차피 세상이 망했다면 누구보다 빨리 찾아야 할 사람이 있었다.
누구에게나 그리운 이름, 바로 가족이었다.
'아버지가 무사하셔야 할 텐데.'
전투 중에 휴대폰이 녹아버린 탓에 연락할 수단이 없었다. 있더라도 통신 설비가 박살 났기에 통화권 이탈이 뜨겠지만.
그가 김쫑을 옆구리에 끼고 다리에 힘을 주었다.
"속도 올릴 테니 꽉 잡아."
"차를 타는 편이⋯. 자⋯잠깐만!"
김우대가 속력을 올리자 백호가 필사적으로 달라붙었다. 인간의 한계를 우습게 돌파해버린 강력한 육체의 성능엔 사방신도 속수무책이었다.
"왕!"
김쫑이 폐허 앞에서 크게 짖자, 김우대가 발을 멈추었다.
그가 주변을 두리번거렸다.
"이 주변이라고?"
"왕왕!"
"하지만⋯."
아파트 단지 주변, 빌라촌에 있던 오래된 단독주택은 자취도 없이 사라져버렸다. 조금 떨어진 곳에 있는 반쯤 허물어진 아파트만이 위치를 알려줄 뿐이었다.
김우대가 김쫑을 내려놓았다.
"집이 있던 곳이 어디야?"
김쫑이 조르르 달려가 발을 멈췄다. 녀석이 앞발로 열심히 땅을 파기 시작했다.
"왕왕!"
무너진 잔해 사이로 익숙한 물건들이 보였다.
김우대가 황급히 달려와 손으로 잔해를 뒤집었다. 마치 불도저가 삽질하는 것같이 호쾌한 속도였다.
"아버지!"
"왕왕왕!"
"아버지는 여기 없다고 한다냥."
백호가 날아드는 파편을 냥냥펀치로 쳐냈다.
"없다고?"
"왕왕!"
"냄새가 희미하다냥."
"다행이다. 대피하셨구나."
도시가 무너졌다 하더라도 인류가 멸망하진 않았을 터였다. 인프라가 파괴되어, 기존엔 당연하게 느꼈던 삶을 살기는 어려울 테지만 어딘가에 생존자가 있을 것이 분명했다.
"왕!"
김쫑이 꼬리를 흔들며 어딘가를 바라보았다. 그곳엔 지하로 통하는 철문이 있었다.
김우대가 서둘러 흙을 털어냈다.
"잘했어. 김쫑!"
"끼이잉."
녀석이 귀를 아래로 내리며 바닥에 앉았다.
어느새 지하실 문이 모습을 드러냈다.
"후우. 안에 계시면 좋겠는데."
김우대가 심호흡하고는 문짝을 열어젖혔다.
아니. 뜯어냈다.
우드득. 철판이 종이짝처럼 호쾌하게 찢어졌다.
그가 망설임 없이 사다리를 붙잡았다. 단숨에 뛰어내릴 수도 있었지만, 밑에 사람이 있으면 다칠 것이 분명했으니까.
안으로 들어오자 희미한 조명이 켜졌다. 보조전력도 거의 다 떨어져 가는지라 위태로운 불빛이었다.
김우대가 큰 소리로 외쳤다.
"아버지! 저 왔어요!"
바닥의 먼지가 진동할 정도로 방이 쩌렁쩌렁 울렸지만, 대답은 없었다.
백호가 따라 들어와 마력을 끌어올렸다.
샤아아-. 신비로운 청색이 감도는 밝은 빛이 녀석의 몸을 휘감으며 주변을 밝혔다.
아포칼립스 사태를 예견한 듯 벽면에 빼곡히 들어찬 통조림이 눈에 들어왔다. 참치와 스팸에서부터 외국에서나 파는 빵 통조림까지, 다양한 통조림이 한가득하였다.
그뿐이 아니었다.
한 구석에는 벽면을 가릴 정도로 많은 생수가 쌓여있었고, 보조전력 생산을 위한 자전거, 휴지 등 생필품, 심지어 총기도 있었다.
하지만 사람의 흔적은 없었다.
"안 계신 거 맞지?"
"맞는 거 같다냥. 이거 봐라냥."
백호가 테이블 위에 놓인 쪽지를 가리켰다. 김우대가 그것을 집어 들었다.
[잠시 자리를 비우마.
나중에 돌아올 테니 너무 걱정하지는 말고.
무슨 일을 하더라도 뿌리를 잊지 말거라.]
길지 않은 내용이 아버지다웠다.
'한 번도 뿌리를 잊은 적이 없습니다.'
대한민국 최고의 헌터 중 한 명으로서 게이트에서 시간을 보낼 때도 언제나 고향에 돌아올 날만을 기다렸다.
그리고 마침내 돌아온 고향은.
'이렇게 폐허가 되어있을 줄은 몰랐지만요.'
인생을 걸고 지킨 나라가 망했다는 사실이 절망스러울 수 있었다.
하지만 김우대는 이런 걸로 좌절하지 않았다.
그가 쪽지를 보며 입을 열었다.
"아버지 아들 우대가 돌아오시기 전까지 어느 정도는 복구해보겠습니다."
술 좋아하고 사람 좋아하던 아버지의 얼굴이 떠올랐다. 불콰한 얼굴로 웃으며 용돈을 쥐여주시던 따뜻한 손도.
그가 쪽지를 잘 접어서 가슴 주머니에 넣었다.
"좋아! 식당을 하자."
"뜬금없이 무슨 식당이다냥?"
최소한 길길이 날뛰며 적을 쓸어버리겠다고 할 줄 알았는데 의외의 반응이었다. 단신으로 어둠의 군주를 죽일만한 괴물이 식당을 한다니.
백호로서는 이해할 수 없는 반응이었다.
"밥심 없이 어떻게 마을을 재건하겠어? 금강산도 식후경이라는 말 몰라?"
"귀에 인이 박일 정도로 들었다냥."
"그렇지!"
"너한테서다냥."
백호의 불만은 중요하지 않았다. 그가 즉시 지하실을 빠져나와, 부서진 문을 욱여넣어 입구를 막았다.
'아버지의 도움은 맨 마지막으로 미뤄야겠어.'
아버지의 호의는 최악의 사태를 위해 남겨두기로 했다. 통조림은 유통기한이 길기에 한동안 먹지 않아도 문제가 없을 터였으니까.
하지만 다른 식료품은 이야기가 달랐다.
"쫑!"
"끼잉⋯. 왕!"
김쫑이 잠시 시무룩하다가 기운을 내 꼬리를 흔들었다.
"주변에 먹을 거 있는지 찾아봐."
"왕!"
"사람이 있으면 말하고."
"왕!"
녀석이 바쁘게 주변의 냄새를 맡는 동안, 김우대는 식료품을 실을 것을 찾았다. 멈춰있는 자동차들이 눈에 들어왔다.
'버리고 간 차들인가···.'
오프로드 전용 차량이 아니고서야 들고 뛰어다닐 게 아니라면 쓸모가 없을 터였다.
'잠시 빌려야겠어.'
그가 자동차를 번쩍 들어 올렸다.
마침 타이밍 좋게 김쫑의 우렁찬 소리가 들렸다.
"왕!"
"그래. 금방 간다!"
무너진 마트와 아파트 잔해 사이에서 식료품을 얻을 수 있었다. 격렬한 전투 때문에 파손된 것도 많았지만, 쓸만한 것도 있었다.
"전기가 끊겨서 신선식품은 대부분 상해버렸네."
상황이 상황이니만큼 어쩔 수 없는 노릇이었다.
김수호가 쓸만한 식료품들을 차량에 가득 담아 집으로 돌아왔다.
"식당을 하려면 일단 장소가 있어야 하는데⋯. 일단 전기는 끊겼고, 하수처리장이 멈췄을 수 있으니 수도도 사용할 수 없고."
"저쪽에 물탱크가 있는 건물이 있다냥."
"물탱크라면 괜찮겠네."
물탱크가 있다면 가끔 강에서 물을 길어오는 것만으로도 충분할 터였다. 식수로 사용하려면 정수기를 사용해야 하겠지만.
"가스는 일단 휴대용 버너와 가스를 구했으니 이걸로 사용하기로 하고. 이제 필요한 건 주방용품이네. 그거라면 저쪽에 있을 거 같은데."
주변 음식점 건물의 잔해를 샅샅이 뒤져서 요리에 쓸 장비들을 챙겼다. 양팔로 끌어안을 수 있을 정도로 커다란 웍이 특히 마음에 들었다.
'이건 벽에 걸어둬야지.'
충분한 화력을 가진 화구를 구하면 사용하기로 했다. 커다란 웍에 볶음밥을 볶는 자기 모습을 상상해보았다.
김우대의 입가에 미소가 번졌다.
"그래도 어떻게든 구색은 갖추었나."
낡고 허물어져 가는 빌라에 휴대용 버너, 중고 요리용 장비와 식료품점에서 털어온 상온 식재료밖에 없었지만 그래도 무언가 할 수 있을 것 같았다.
'무너진 건물 사이에 있어서 눈에 띄기도 하고.'
잔재를 조금 치우면 더욱 잘 보일 것이 분명했다.
마트 건물에서 주워온 간판을 달았다.
[푸드코트]
'간판은 나중에 바꿔야지.'
식당이라는 것만 알 수 있으면 지나가다 들어올 수도 있을 터였다.
그가 건물 앞에 서서 깊게 심호흡했다.
"이렇게 시작하는구나."
헌터가 되기 전에는 식당을 차리는 것이 꿈이었다. 집 앞 제육볶음집이 아주 맛있었고, 사장님이 친절했기 때문이었다.
제육볶음을 떠올리니 먹고 싶었지만, 아직 고기를 구하지 못했다.
쌓여있는 식료품 사이로 김치 팩이 눈에 들어왔다.
'김치찌개 먹은 지 오래되었지. 마침 참치 통조림도 있고 말이야.'
김우대가 침을 꼴깍 삼키며, 버너에 냄비를 얹었다. 백호가 옆으로 다가왔다.
"뭐 만들거냥?"
"잠시만 기다려봐. 내가 맛있는 거 먹여줄게."
