36화. 위험한 녀석 (2)
사람이 모이면 목소리가 큰 자가 있게 마련이다.
서울대입구 역 지하철 역사에도 몇몇 여론주도자가 있었는데, 그중 한 명이 바로 강산 대학교 몬스터학과 조교수 이민식이었다.
그가 중지로 안경을 한 번 더 밀어 올렸다.
"씬벵이는 아귀목 씬벵이과에 속하는 어류로, 일명 개구리고기라고 불리는 녀석입니다. 이 녀석은 미끼 돌기를 사용해 먹잇감을 유인합니다."
"미끼 돌기가 무엇입니까?"
"놈의 얼굴 앞에는 이런 돌기가 있습니다."
이민식이 바닥에 그림을 그렸다.
동그란 물고기의 이마에서 낚싯대가 튀어나와 있는 모양이었다.
"씬벵이는 이 돌기 끝을 갯지렁이, 새우, 작은 물고기 등의 모양으로 만들어 먹잇감을 유인합니다."
"갑자기 씬벵이 이야기는 왜 하시는 겁니까?"
"저 남산타워를 왜 옮겨놨을까요?"
그가 생존자들을 둘러보았다.
전기가 부족해 은은한 불빛 아래에 거지꼴인 사람들이 옹기종기 모여있었다.
땟국물이 줄줄 흐르고 피골이 맞닿기는 했지만, 그들은 모두 숨을 쉬고 있었다.
살아 있다는 이야기다.
"제 가설에 의하면 이는 사람을 유인하기 위함입니다."
"남산타워로 사람을 유인해요? 굳이 왜 그런 귀찮은 짓을 합니까?"
"참 신기하지 않습니까."
세상은 참으로 이해하기 어려운 현상들로 가득했다.
정체도 모르는 몬스터가 무슨 생각으로 남산타워를 가져왔는지 알 수는 없다. 하지만 추측 정도라면 해볼 수 있었다.
"멀리서도 눈에 띄는 건축물을 이용해서 사람을 유인할 생각을 하다니. 최소한 어느 정도 지성을 가지고 있는 생명체일 겁니다. 두렵지 않습니까?"
남산타워를 옮길 수 있을 정도의 힘을 가진 괴물이 지성까지 있다니.
지금까지 이런 경우는 없었기에 온몸에 전율이 흘렀다.
'흥미로운 연구대상이야. 더 알고 싶어.'
하지만 그렇게 할 수는 없었다.
지성이 있다는 건 생각을 한다는 것. 강대한 힘을 가진 몬스터가 생각까지 할 수 있다면, 만나는 순간 생을 포기해야 할 터였다.
"어째서 사람을 유인합니까?"
"개체수가 많으니까요. 불만 켜두면 부나방처럼 달려들 텐데 이렇게 쉬운 사냥감이 어디 있습니까? 키위새나 다름없죠."
인간을 경계하지 않아 멸종된 통통한 작은 새의 이름이 나오자 사람들의 표정이 어두워졌다.
"그래도 남산에 있는 타워를 한강 이남으로 가지고 온 것은 멍청한 판단이었습니다. 상식이 있는 사람이라면 그 가짜 건축물에 속지 않겠죠."
"남산에 자리를 잡아도 될 텐데 왜 옮겨왔을까요?"
"이건 제 추측입니다만."
이민식의 눈이 번뜩였다.
"남산 주변의 사람들은 모두 잡아먹혔을 겁니다."
먹이가 다 떨어진다면 옮길 수밖에 없다.
그것이 그의 추리였다.
"하지만 분명히 한글이 적혀있었습니다. 주민 모집 중. 범죄자 제외라고 말입니다."
"그렇다면 더욱 조심해야 합니다."
"사람일 수도 있지 않습니까?"
남산타워를 옮길 수 있을 정도의 규모가 있는 생존자 집단이라면 그들을 도와줄 수 있을 터였다.
이대로 굶어 죽느니 시도해볼 만하지 않은가.
"하하하하하! 사람이 남산타워를 옮긴다고요? 남산에서 여기까지 오는 길에 얼마나 많은 몬스터가 있는지는 알고 하는 얘기입니까?"
"잘 피해서 온다면⋯."
"한강에 있는 괴수들 기억 안 나십니까?"
한강에는 3층 건물 높이의 거대한 악어들이 잔뜩 서식했다.
심지어 그들은 한강에 있는 몬스터들 중에서는 작은 편, 25층 아파트 높이의 거대한 수룡을 보았다는 제보도 있었으니.
"놈들을 피해서 남산타워를 옮길 수 있을 거라 생각하십니까?"
"하지만⋯."
"게다가 남산타워를 두르고 있던 거대한 뱀은 기억 안 나십니까? 놈의 등급은 특급이었습니다."
송옥루의 이야기였다.
청룡에게 밀려 기죽은 채 살고 있었지만, 그녀도 오랜 시간을 살아온 영물이었다. 주변 몬스터를 쫓아낼 정도의 충분한 힘은 가지고 있었다.
"⋯그럼 이대로 굶어 죽잔 말입니까? 목숨을 걸고라도 확인해 봐야 합니다."
"사람을 희생시키지 않아도 볼 수 있는 방법이 있지 않습니까?"
이민식이 구석에 놓인 짐 더미를 가리켰다. 그곳의 상단에는 먼지가 쌓인 드론이 놓여있었다.
"하루만 전등을 쓰지 않으면 어느 정도 충전될 겁니다. 드론으로 먼저 정찰을 해보죠."
"목숨을 거는 것보단 그게 나을 것 같습니다."
반대하는 이는 없었다.
잠시 후, 역사의 불이 꺼졌다.
***
암탉 1호, 암탉 2호, 수탉 2호.
등에 삐뚤빼뚤 글씨가 적힌 세 마리의 병아리가 종종걸음으로 밭을 걸었다.
"귀여워."
수아는 모종삽을 들고 땅을 파는 대신 하루종일 녀석들을 따라다녔다.
뺙뺙뺙. 뺙뺙.
녀석들은 송옥루가 구해준 벌레를 쪼아먹거나 이리저리 걸어 다니며 시간을 보냈다.
어느새 샛노란 털도 말라서 뽀송뽀송했다.
뒤뚱뒤뚱. 뽀송뽀송.
뒤뚱뒤뚱. 뽀송뽀송.
수아가 손가락을 꼼지락거렸다.
'으으. 만지고 싶다.'
당장이라도 병아리를 두 손으로 잡아 얼굴에 문지르고 싶었지만, 그랬다간 녀석들이 다칠 수 있기에 애써 참았다.
"거긴 안 돼! 여기 있어."
대신 녀석들이 밭을 벗어나려고 할 때마다 달려가 병아리 집으로 옮겨주었다. 병아리 집이라고는 하지만 박스에 구멍을 뚫어서 만든 간이 시설이었다.
퉁퉁! 퉁퉁!
한병태가 열심히 나무를 덧대서 못을 박아 넣었다. 아직 작은 병아리들을 위한 나무집이었다.
'스티로폼을 사이에 넣어서 단열에 신경 썼으니 따뜻하게 지낼 수 있겠지.'
그가 흘끔 밭을 바라보았다.
수아가 종종걸음으로 병아리들을 쫓아다니며 녀석들이 밭에서 벗어나지 못하게 막고 있었다.
'정말 귀여워 죽겠다니까.'
김우대에게 구출된 뒤로 하루하루가 즐거움의 연속이었다.
처음엔 따뜻한 밥을 먹고 편안히 잠을 자는 것만으로도 만족했지만, 지금은 조금 더 욕심이 났다.
'수아가 더 행복했으면 좋겠어.'
하나밖에 없는 딸의 행복을 위해서라면 몸이 부서질 정도로 열심히 일할 자신이 있었다.
핼쑥해진 얼굴로 애써 웃던 그런 모습은 더 이상 보고 싶지 않았다.
두두두두두두!
땅이 울리는가 싶더니 김우대가 컨테이너를 들고 마을로 들어왔다.
김우대가 그것을 바닥에 살포시 내려놓았다.
쿵! 그래도 무게 때문에 요란하긴 했지만.
그가 수아를 흘끗 보았다.
"닭 지킴이! 잘하고 있어?"
"병아리 지킴이! 열심히 하고 있습니다!"
수아가 문재현의 흉내를 내 경례했다. 김우대도 가볍게 경례로 응답했다.
"계속 수고해."
"네! 사장님! 아! 안 돼. 거기 가지 마."
그 사이 병아리들이 도망치기 시작했다. 하지만 수아의 감시를 벗어날 수는 없었다.
쪼그려 앉아 잡초를 뽑던 임미숙이 자리에서 일어나 허리를 폈다.
"사장님. 오셨어요?"
"김치 가져왔어. 이번에 감자도 챙겨주셨더라."
"아! 벌써 감자가 제철이네요."
그녀가 생긋 웃으며 컨테이너로 다가왔다.
"부모님은 잘 계시더라. 조만간 한 번 데리고 올게."
"무리하진 마셔요."
"무리일리가."
다른 이들이 들으면 어이가 없겠지만, 김우대는 어둠의 군주를 쓰러뜨린 이후로 단 한 번도 무리를 해본 적이 없었다.
아니. 오히려 힘을 조절하느라 무리하고 있었다.
내키는 대로 움직였다가는 주변이 박살 날 것이 분명했으니까.
생각이 없어 보이는 김우대라고 해도 그 정도의 자각은 있었다.
그가 컨테이너를 열고 감자 상자를 꺼냈다.
"감자가 두 종류가 있다던데. 미숙씨 보여주면 알 거라던데?"
"어머. 두백하고 수미네요."
"보기만 해도 알아?"
"제가 강원도 경력이 몇 년인데요."
임미숙이 싱글벙글 웃으며 감자를 꺼내 들었다.
예쁘게 생긴 것만 골라 담은 상자에서 부모님의 사랑이 느껴졌다.
"오늘 저녁은 제가 만들어도 될까요?"
"갑자기?"
"고기 조금만 주시면 맛있는 감자요리를 만들어 드릴게요."
주부 경력 10년.
이번에야말로 강원도 출신의 손맛을 보여줄 기회였다.
'감자요리는 잘 모르니까.'
김우대에게 감자는 그저 삶아 먹거나 다른 요리에 넣어 먹는 부재료일 뿐이었다.
밥이나 떡을 대신하는 그런 재료.
"그럼 한 번만 부탁할게."
"자주 시키셔도 돼요."
임미숙이 싱글벙글 웃으며 감자 상자를 들었다.
'버프 덕분에 가볍네.'
20kg 상자가 가득 차 있었지만 가뿐했다.
서민지가 마을에 온 뒤로 아침마다 버프를 걸어준 덕분이었다.
"사⋯사장님! 오셨어요!"
양반은 아닌지, 서민지가 달려왔다. 그녀가 방긋 웃으며 김치통 한 개를 들어 올렸다.
"냉장고에 넣는 것 도와드릴게요."
"혼자 해도 되는데."
"가⋯같이 하는 게 더 좋지 않나요?"
지금 이 접근이 그녀가 할 수 있는 최선이었다.
애초에 마음에 드는 남자가 없었기에 먼저 대시해본 적도 없었고, 인터넷이 사라진 탓에 어디에 물어볼 곳도 없었다.
어머니나 임미숙은 연애와 거리가 멀어 보였고, 민씨 자매는 라이벌로 보일 뿐이었으니.
물론 몬스터인 송옥루도 상담자로선 탈락이었다.
"그러면 냉장고 문만 열어줘."
김우대가 남은 김치통을 한 번에 들어 올렸다.
힘을 주자 팔근육이 부풀어 올랐다.
'남자다워.'
저 굵은 팔에 안긴다면 얼마나 좋을까? 김우대가 그녀의 목숨을 구해준 뒤로 그만 보면 자꾸 가슴이 콩닥거렸다.
"어디 아픈 건 아니지?"
"아⋯아니에요!"
서민지가 서둘러 식당으로 달려들어 갔다.
'심장 소리가 이상하던데. 어디 아픈 건 아니겠지?'
김우대도 식당으로 발길을 옮겼다.
사람들이 각자의 자리에서 일하는 동안, 백호와 청룡, 김쫑도 나름대로 시간을 보내고 있었다.
백호가 김쫑의 옆에서 뒹굴뒹굴했다.
"김쫑. 심심하지 않냥?"
"끼잉."
"하루종일 엎드려 잠만 자면 심심하지 않냥?"
"왕왕."
김쫑이 귀를 팔락이며 눈을 감았다.
녀석은 바람결에 섞여서 들어오는 수많은 냄새를 맡기만 해도 온종일 시간이 가는 줄 몰랐다.
따스한 햇볕이 구워낸 흙에서 피어오르는 부드러운 향, 나무들이 뿜어내는 피톤치드의 향, 돌아다니는 사람들의 냄새와 멀리서 느껴지는 몬스터의 냄새.
그리고 마지막으로 자신에게 자유를 준 그리운 주인의 냄새.
"끼잉."
녀석이 기분 좋게 미소 지으며 귀를 팔락였다.
김우대는 요리할 때 방해하는 걸 좋아하지 않으니 이따가 찾아가면 될 터였다.
백호가 자리에 앉았다.
"심심하지 않다니 신기하다냥."
가만히 누워 배를 긁는 것도 좋지만 온종일 그러고 있으면 심심하게 마련이었다.
'도마뱀이나 놀리러 가야겠다냥.'
이럴 때는 제일 만만한 녀석을 놀리는 것이 진리였다. 백호가 주변을 둘러보았다.
'오늘은 전망대에 있다냥.'
청룡은 펜트하우스에서 시간을 보내다가도 종종 전망대로 올라가곤 했다.
하늘을 자유롭게 날 수 있었기에 이동을 하는 건 어렵지 않았으니까. 높은 곳에 있으면 멀리까지 볼 수 있어서 구경하는 재미가 있었다.
청룡이 전망대를 휘감고 눈을 끔뻑였다.
여의도가 눈에 들어왔다.
'저 섬은 김우대님의 영지라고 했었지. 조만간 비를 한 번 내려줘야겠어.'
국회의사당 쉘터의 사람들이 바쁘게 농사를 짓고 있었다. 그들은 하루 여덟시간씩 꼬박꼬박 노동에 동원되었는데, 모두 추승언 소장의 지시 때문이었다.
그는 김우대의 눈에 들기 위해 누구든지 혹사할 준비가 되어있었다.
청룡의 눈에 무언가 들어왔다.
'저건 대체 무엇이지?'
위이잉-.
무언가 날파리 같은 것이 마을을 향해 날아오고 있었다.
바로 서울대입구역 쉘터에서 날린 드론이었다.
'일부러 기척을 숨긴 건가.'
생명체라면 응당 에너지가 느껴져야 했다. 하지만 파리를 닮은 생물체에게서는 그것이 느껴지지 않았다.
백호가 전망대로 기어 올라왔다.
"뭐하냥?"
"저것 보이나?"
"저 붕붕 날아다니는 것 말이냥?"
"이쪽으로 오는 것 같지 않나."
"순찰이라도 하는 거 같다냥."
"순찰?"
어째서 순찰을 한단 말인가.
적의 동태를 살피려는 의도가 아니라면 언질도 없이 그런 일을 할 리가 없었다.
'감히 내가 머무는 땅을 허락도 없이 살핀다고?'
청룡이 똬리를 풀고 하늘로 날아올랐다.
남산타워 주변에 먹구름이 끼고 짧은 번개가 내리쳤다.
'그렇게는 안 되지.'
그가 구름과 함께 드론에게 날아들었다.
쾅! 드론에 스파크가 일었다.
"왜 죽이냥! 생포해서 목적을 알아내야 한다냥!"
"그런 건 빨리 말하라고!"
