< 56화. 무료 가스레인지(3) >
사방신 게이트의 남쪽에는 청룡의 사원만큼이나 커다란 사원이 있었다.
그 가운데는 천 년을 살아온 화염목으로 지어진 거대한 정자가 있었다. 정자를 둘러싼 커튼은 봉황의 깃털로 뽑은 실로 만들어 화염 내성이 있었다.
태양이 하늘의 한 가운데에 자리를 잡자, 길고 우아한 목을 가진 거대한 새가 몸을 일으켰다.
"정오가 되었구나."
긴 목과 날렵하고 유연한 몸매를 가진 그녀의 전신은 불타는 듯 새빨간 깃털로 뒤덮여 있었다. 윤기가 자르르 흐르는 깃털이 태양빛을 받아 눈부시게 반짝였다.
조금 전까지 옆에서 대기하던 시종들이 일렬로 정자 안으로 들어왔다.
"식사를 가져왔습니다."
그들이 가져온 쟁반 위에는 다양한 과일이 올라와 있었다.
"남화강에서 수확한 포도입니다."
주작이 긴 목을 숙이곤 입을 벌렸다.
시녀가 포도 한 알을 집어 그녀의 입에 넣었다. 그녀가 눈을 감고 천천히 포도의 맛을 음미했다.
시녀들이 숨을 죽이고 주작의 식사가 끝나기를 기다렸다. 포도를 가져온 자가 그녀의 눈치를 살폈다.
"⋯가장 신선한 것으로 가져온 것이 맞느냐?"
달콤하지만 무언가 부족한 느낌이었다.
포도를 가져온 시녀의 손이 덜덜 떨렸다.
"아침 햇살에 가장 영롱하게 빛나는 것만 수확하였습니다."
"당도가 부족하지 않느냐."
"죄송합니다!"
주작이 뿜어내는 열기에 숨이 턱 막혔다.
'올해 포도 작황이 좋지 않다고 말씀드려야 하나.'
청룡이 자리를 비운 탓인지, 최근 수확하는 과일의 당도가 예전 같지 않았다.
그는 이따금 주작의 영토를 찾아와 날씨의 축복을 내려주었지만, 몇 주 전부터 방문이 없었다.
주작이 천천히 몸을 일으켰다. 그녀의 날개에서 피어오른 화염 때문에 전면이 새까맣게 보였다.
검은 그림자 가운데, 새빨간 두 눈이 이글거렸다.
"가장 달콤한 것만을 취해 바치라 일렀을 텐데."
"가장 달콤한 것이옵니다."
"과일을 고르는 법을 배우지 못한 게냐."
당장이라도 시녀를 태워버릴 기세였다.
아니. 시녀장이 앞으로 나서지 않았다면 벌써 그녀를 태워버렸을 터였다.
"청룡께서 자리를 비우신 탓에 작년보다 비가 많이 왔습니다."
"방금 뭐라 하였느냐."
"청룡께서 자리를 비우셨습니다."
"자리를 비운 건 백호가 아니더냐?"
지금 나를 바보 취급하는 건가?
벌써 몇 년 전부터 백호가 자리를 비우긴 했지만, 청룡은 최근에도 그녀의 처소를 찾아왔다.
"분명히 지난주에도 이곳을 방문하지 않았느냐."
"그것이 3주일 전입니다."
뜨겁게 일렁이던 불꽃의 움직임이 둔해졌다.
'벌써 3주나 지났단 말이냐?'
영겁의 세월을 살아오며 시간 개념이 흐려진 탓에 자신의 기억을 믿을 수가 없었다.
그저 처소에 머무르며 음식을 받아먹고, 이따금 불꽃의 축복을 내리는 것이 전부였으니까. 매일매일이 똑같은 탓에 날짜 감각이 없어졌다.
주작이 말없이 시녀들을 노려보았다.
그들의 이마와 팔에 땀방울이 송골송골 맺혀있었다. 눈을 질끈 감고 조금씩 떠는 것으로 보아 두려움이 부족한 것은 아니었다.
"⋯청룡이 자리를 비웠단 말이냐?"
"그러하옵니다."
"어째서?"
"높으신 분의 뜻을 저희가 어찌 알겠습니까."
그것도 맞는 말이었다.
주작도 모르는 청룡의 뜻을 어찌 열등한 시녀들이 알 수 있단 말인가?
"⋯식사를 계속하지."
그녀가 다시 고개를 내리고 입을 열었다.
"포도. 복숭아. 사과."
여러 과일이 그녀의 입으로 들어갔다.
달콤했지만 무엇 하나 성에 찰 정도로 만족스럽지는 않았다.
'청룡이 정말 떠났단 말인가?'
믿기지 않았다.
백호야 이따금 외출하기도 했고, 최근엔 거의 자리를 비웠지만, 청룡은 달랐다.
청룡은 날씨의 축복을 내리기 위해서라도 언제나 자리를 지켰으니까.
그것이 백호와 청룡의 차이점이었다.
그때, 갑자기 익숙한 기운이 느껴졌다.
'청룡이잖아?'
바로 청룡의 기운이었다.
그의 기운이 빠른 속도로 주작의 사원으로 다가오고 있었다.
그녀가 시녀들을 찬찬히 훑었다.
"청룡이 사라졌다 하지 않았느냐?"
우스운 일이다.
만약 그가 자리를 비웠다면 눈치를 챘을 터.
한순간의 위기를 모면하고자 자신들을 속인 시녀들이 가증스럽기 그지없었다.
주작의 눈에 불꽃이 일렁였다.
"처벌은 각오하거라."
"하오나⋯."
휘잉-.
바람과 함께 청룡이 그녀의 정자 앞에 내려앉았다. 커튼이 사방으로 흩날리며, 그녀의 모습이 정자 밖으로 노출되었다.
"여전히 숙녀에게 무례하구나."
"여기 있습니다!"
청룡이 그녀의 말을 무시한 채, 어디론가 소리를 질렀다.
"지금 내 집에 찾아와서 감히 무슨⋯."
"저기다냥!"
백호가 은빛 털을 휘날리며 사원으로 뛰어들었다. 녀석에게서 이전보다 더욱 강력한 기운이 느껴졌다.
"⋯백호? 그런데 그 말투는 무엇이냐?"
"저기 있다냥! 불타는 닭이다냥!"
"감히 뭐라 했느냐!"
주작에게서 충격파가 발생해, 시녀들이 날아올랐다.
청룡이 재빨리 그녀들을 낚아챘다.
'성질머리는 여전하군.'
불 속성다운 성격이었다.
"감히 나를 닭 따위에 빗댄 것이냐?"
"화력 좋네!"
"누가 감히⋯!"
주작이 눈을 휘둥그레 떴다.
백호의 앞에 내려선 조그마한 남자를 보니 온몸의 불꽃이 사그라드는 것만 같았다.
"가스레인지 대용으로 좋겠어."
"제가 말하지 않았습니까?"
"힘을 실어준 건 나다냥!"
주작의 몸을 뒤덮은 불꽃이 시들해졌다.
"지⋯지금 자네들이 누구를 데려온 건지는 알고 있나?"
"김우대다냥."
"마을을 재건하려는 아주 성실한 사람이지."
"지금 너희들이⋯."
말문이 턱 막혔다.
사방신 게이트를 박살 낼뻔한 괴물을 데리고 오더니 갑자기 무슨 소리를 하는 건가.
김우대의 주먹을 보면 아직도 몸이 떨렸다.
청룡이 시녀들을 감싸서 내려놓았다.
"사용인들은 여기 두고, 우리끼리 얘기를 나누는 것이 어떤가?"
"⋯그러지."
부하들 앞에서 쪽팔린 것보다는 따로 보는 게 나을 것 같았다.
***
박일성은 온종일 셀레나의 처소에 머무르며 깊은 고민에 잠겼다.
'경호원의 가족들부터 챙겨야 하나? 아니면 경호원들부터 챙겨야 하나. 대체 어떻게 해야 하지?'
가장 먼저 적은 것은 실력이 뛰어난 두 명의 S급 헌터였고, 그다음이 자기 가족들이었다.
여기까지는 쉬웠다.
하지만 다음을 적는 것은 매우 골치 아픈 일이었다.
'가족과 함께 움직이면 충성도가 높아지겠지만⋯ 그러면 데려갈 수 있는 헌터의 숫자가 줄어들겠지.'
일각수 게이트에 몇 마리의 일각수가 남아있는지 모르기에 신중할 필요가 있었다.
'이미 가와구치가 보낸 헌터들이 일각수 게이트에 들어갔을 테니, 많이 남아있지는 않을 거야. 운이 좋다면 이나람과 장성민이 뿔을 구해오겠지만⋯.'
뿔을 정말 구해올 수 있을까?
가와구치는 믿을 수 있는 거래 상대가 아니었다. 가치가 없어지면 언제든지 상대방을 버릴 수 있는 냉혈한이었으니까.
'이나람과 장성민이 살아올 수 있을까?'
두 사람에게 다른 이들을 경계하라고 말하기는 했지만, 생과 사가 오가는 상황에 그런 판단을 하긴 쉽지 않을 터였다.
'확실하지 않은 건 뒤로 미루자.'
일각수의 뿔을 가져온다면 별도로 논의하면 될 터였다. 가져오지 못한다면 아예 협상 테이블에 앉지 못할 터이고.
'역시 가족 없이는 부리기 힘들겠지. 일단은 인원이 적은 헌터들부터 검토해보자.'
박일성이 리스트를 작성하기 시작했다.
***
다나카가 일본에 상륙한 지 하루가 흘렀다.
겨우 하루였지만 동료들이 없는 상황에서 살아남는 것은 쉽지 않았다.
'(깊게 잠들었으면 죽을 뻔했어.)'
오늘 아침에도 몬스터의 입 냄새 때문에 깨서 겨우 목숨을 구했다.
잠이 들지 않았다면 그의 곁에 접근도 하지 못했을 약한 몬스터였지만, 잠이 들었을 때는 그 어떤 괴물보다도 무서운 상대였다.
'(빨리 도쿄로 돌아가야 해.)'
그가 가슴에 품은 일각수의 뿔을 확인했다.
출발하기 전에 김우대가 그에게 챙겨준 물건이었다.
어째서 그런 귀중한 물건을 주었는지는 모르겠지만, 이제는 일각수의 뿔이 다나카의 목숨줄이나 다름없었다.
'(가와구치의 귀에 내 얘기가 들어가기 전에 일을 마무리 해야 해.)'
만약 다나카가 가와구치에 대해서 불었단 것이 알려진다면, 그를 죽이라는 명령이 떨어질지도 몰랐다.
하지만 가와구치가 죽는다면 이야기가 달라질 터였다.
'(아직 나를 신뢰하고 있을 때 움직이자.)'
동료들은 모두 잃어버렸지만, 일각수의 뿔은 가지고 왔다. 이것이라면 가와구치에게 들키더라도 그를 설득할 수 있을 터였다.
"(흐아암.)"
다나카가 길게 하품했다.
'(피곤해.)'
잠을 제대로 못 자서 당장이라도 쓰러질 것 같았다.
'(하지만 쉴 시간은 없어.)'
그의 목숨을 노리는 몬스터들 사이에서 잠을 청하는 것은 자살이나 다름없었다.
살아남기 위해서는 빨리 도쿄로 돌아가야 했다.
다나카가 서둘러 발걸음을 옮겼다.
***
주작은 김우대 일행을 그녀의 침실로 불러들였다. 말이 침실이지 청룡이 잠을 자던 정자와 같이 넓은 공간이었다.
김우대가 그녀의 침대에 풀썩 주저앉았다.
"깃털로 만들었나 보네?"
"봉황의 솜털로 만들었다."
"어허. 김우대님께 그렇게 예의 없이 말하면 쓰나."
청룡의 말에 주작이 눈살을 찌푸렸다.
"자네야말로 저자의 밑으로 들어갈 거라고는 생각하지 못했는데. 갑자기 무슨 바람이 불었나?"
"고향을 재건한다는 숭고한 사명에 감복했지."
차라리 자발적으로 그를 도와준다고 하는 편이 낫지, 기에 눌려서 날씨를 조절하려고 끌려갔다는 이야기는 하고 싶지 않았다.
"자네가 저 바보 고양이와 함께 행동할 거라고는 생각도 못 했네."
"자네는 생각을 잘하지 못하는군."
"방금 뭐라 했나?"
주작의 깃털이 불타오르며, 순식간에 침실이 뜨겁게 달구어졌다.
용광로에 들어온 듯한 열기였다.
하지만 그곳엔 주작의 협박에 굴할 사람은 없었다.
"아. 푹신하고 좋다!"
"좋다냥! 내 털로 만든 것보다 푹신하다냥."
김우대와 백호가 침대 위를 마구 굴러다녔다. 그의 몸이 깃털 사이로 빠졌다가 솟아오르기를 반복했다.
"따뜻하고 좋네. 겨울철 침구로 딱 맞겠어."
"달라고 하자냥."
"그럴까?"
"⋯⋯."
너 같은 놈이 넘볼 수 있는 물건이 아니다.
감히 나의 자손이나 다름없는 봉황의 솜털을 탐내느냐?
하고 싶은 말은 많았지만, 그 무엇도 목구멍을 넘을 수는 없었다.
'무식하게 힘만 센 놈 같으니.'
김우대의 손에 꼬리털을 잡혀 마구 휘둘려졌던 기억이 살아났다. 그의 변덕이 아니었다면 사방신은 그날 전멸할 수도 있었다.
전력을 다해도 데미지를 입힐 수 없었던 괴물이 더욱 강해져 돌아왔으니, 어찌 말을 얹을 수 있겠는가.
김우대가 주작을 부르려다 멈칫했다.
그가 한 박자 늦게 입을 열었다.
"야!"
"지금 나를 부른 것인가?"
"그래. 너!"
청룡과 백호의 눈빛이 빛났다.
"김우대님. 저 녀석도 이름을 지어줍시다."
"맞다냥. 이름도 없이 '야'라고 불린다니 너무 불쌍하다냥. 아주 멋진 이름을 지어주자냥."
드디어 올 것이 왔다.
둘이 기를 쓰고 주작을 끌어들이려고 했던 그 시간이 온 것이었다.
"이름을 지어주자고?"
"그렇다냥. '야'라니 너무 불쌍하지 않냥."
"저도 그렇게 생각합니다."
"좋은 이름 있어?"
모처럼 김우대가 녀석들에게 물었다.
지금까지 자기 마음대로 이름을 지어왔으니, 이번에는 동료들의 의견을 듣고 싶었다.
'우리가 지으라고? 그럴 순 없지.'
'너도 당해봐라냥.'
둘이 주작을 보며 피식 웃었다.
그녀가 미간을 좁혔다.
'왜 저러나.'
알 수 없는 행동이었다.
"김우대님이 직접 지으시지요."
"맞다냥. 우리는 작명 실력이 좋지 않다냥."
"계속 나만 짓는 것 같아서."
"잘 짓는 사람이 계속 지어야 한다냥."
"내가 이름을 잘 지어?"
김우대가 청룡을 흘끗 보았다.
청룡이 눈을 질끈 감으며 고개를 들었다.
"나.비.의 말이 맞습니다."
"꿈.틀.이.도 동의한다냥."
그렇게까지 말한다면 거절할 이유가 없었다.
"좋아. 잠시만 고민해볼게."
"잠깐. 방금 나비와 꿈틀이라고 했나?"
주작이 불안함을 느끼고 즉시 끼어들었다.
하지만 이미 주사위는 던져졌다.
"생각났다!"
"뭐냥?"
"빨리 말해줘라냥."
김우대가 득의양양한 얼굴로 입을 열었다.
"빨닭이."
