44화. 성실당으로(1)
대한민국의 전 국회의원 박일성은 국회의사당 지하 쉘터로 들어오라는 제안을 받은 적이 있었다.
하지만 그는 대한민국에 남는 대신 일본으로 도망치는 것을 택했다.
국제 사회에서 대한민국을 도와주지 않으리란 것에 배팅한 것이었다. S급 중에서도 특출난 헌터 대부분을 잃어버린 국가를 누가 구해주겠는가?
쉘터로 피신해봤자 그저 죽을 날을 기다리는 것일 뿐이다. 심지어 그가 몸을 피할 때는 대 종말급 게이트도 건재했으니까.
대 종말급 게이트의 토벌에 성공해도 멸망, 실패하면 더 빠른 멸망밖에 남아있지 않았다.
'그때의 선택은 후회하지 않아.'
매국노라고 불리면 어떤가.
죽은 자들의 원성은 귀에 들어오지 않을 텐데.
그를 따라온 S급 헌터들도 대한민국에 남았으면 살아남지 못했을 수도 있었다.
부산에 S급 헌터 집단이 만든 피난촌도 거대 괴수에 의해서 파괴당했으니까. 후속 정보는 들어오지 않았지만 아마 대부분 살해당했을 것이 분명했다.
S급 헌터 이나람이 전등에 손을 넣어 도청기를 꺼냈다. 그녀가 박일성과 눈을 마주쳤다.
박일성이 고개를 끄덕였다.
파직.
가볍게 마력을 불어넣어 전격을 날리자 도청기가 고장이 났다.
"도청기를 일곱 개나 설치하다니. 어지간히 우리를 신뢰하지 않는 게 분명합니다."
"그런 놈이니 뒷돈을 그렇게 먹고도 배가 안 터졌겠지."
짜증 나는 일이었다.
발견될 때마다 이렇게 처리했음에도 불구하고 가와구치 의원은 계속해서 도청기를 설치했다.
'나를 호구로 보는 거겠지.'
박일성과 그의 부하들은 가와구치의 힘이 없으면 비자가 만료되는 즉시 대한민국으로 돌아가야만 했다.
얼마 전 일각수 게이트 공략을 위해 S급 헌터 몇 명을 빌려달라는 것을 거절한 뒤로 도청기가 발견되는 빈도가 늘어났다.
"차라리 다른 나라로 가는 게 어떻습니까?"
"다른 나라? 어디?"
"아예 치안이 안 좋은 나라를 고르는 것도 방법입니다. 콜롬비아는 어떻습니까?"
'그건 너희나 좋겠지.'
S급 헌터들이야 길 가다 누군가에게 맞아 죽을 확률은 거의 없었다. 손쉬운 사냥감들이 널려있는데 굳이 강자를 공격할 이유가 없었기 때문이었다.
하지만 박일성은 S급 헌터가 아니었다.
그런 곳에 간다면 오히려 부하들에게 버림을 받을 수 있었다.
그렇다면 그의 가족들은?
제 한 몸도 못 지키는데 어떻게 가족을 지키겠는가.
박일성이 고개를 가로저었다.
"콜롬비아의 오버플로 상태는 확인했나?"
"땅이 넓으니 몬스터의 마수가 미치지 않은 곳도 있을 겁니다."
"문명이 없는 곳에서 원시인 생활을 하자고? 전기도 없는 곳에서 물도 제대로 못 쓰고 살아가잔 말인가?"
"살기 위해서 불편함은 감수할 수 있습니다."
"우리는 그렇다 쳐도 가족들은 어떻게 할 생각인가. 불편함을 감수하지 않을 방법이 있는데 포기하고 오지로 갔다고 얘기할 수 있겠나?"
몇몇 헌터들이 고개를 끄덕였다.
문명의 이기를 누리던 가족들에게 원시생활로 돌아가잔 얘기를 어떻게 꺼내겠는가.
방법이 아예 없다면 변명이라도 하겠지만, 지금은 일본이라는 선택지가 있었다.
"하지만 이대로 있으면 계속 휘둘릴 뿐입니다."
"그래서 자네들을 모은 거야."
이런 식으로 나온다면 보증인이 꼭 가와구치 의원일 필요는 없었다.
둘 사이에 의리가 있는 것도 아닌데 매달릴 필요는 없었다. 일각수의 뿔을 가지고 있다면 더욱 좋은 조건에 거래하려는 이들이 줄을 설 테니까.
가진 자일수록 건강에 관심이 많은 법이었다.
금으로 움직일 수 있는 자는 가와구치 정도였지만, 일각수의 뿔이라면 더 높은 자들을 만날 수 있을 게 분명했다.
"가와구치가 노리는 건 일각수의 뿔이야. 여러 루트를 통해 확인한 결과 일각수 게이트가 열린 건 확실해."
"욕심에 눈먼 자들을 사냥하기 위해서겠죠."
이나람이 조소를 지었다.
그녀는 김우대의 동료였던 이가람의 동생이었다. 언니 이가람은 국가를 위해 계속 새로운 게이트에 도전했고, 마지막엔 아무도 모르게 죽어버렸다.
대 종말급 게이트가 클리어되었다는 이야기를 듣기 전까지는 이가람이 살아있을지도 모른다고 생각했다.
하지만 얼마 전 그녀의 죽음이 기정사실화되었다.
휴식도 연애도 취미생활도 포기하고 국가를 위해 희생한 결과가 죽음이었다.
이나람은 언니와 같은 선택을 하지 않기로 했다.
'바보같은 언니. 나는 꼭 살아남을 거야.'
애국심? 그런 건 일본으로 오기 전에 이미 버렸다.
박일성이 잠시 뜸을 들였다.
"이대로 가만히 있으면 비자가 만료되어 일본에서 쫓겨날지도 몰라."
"그게 무슨 얘깁니까?"
S급 헌터 한 명이 버럭 화를 냈다.
그는 가족들과 함께 이민을 시켜준다기에 고용주도 배신하고 따라왔는데, 추방될지도 모른다니.
"차라리 뒷골목에 숨는 게 어떻습니까?"
"아까도 말했지만. 우리는 그렇다 쳐도 가족들은 괜찮겠나?"
"⋯그럼 어떻게 합니까?"
"차라리 일각수 게이트에 다녀오는 게 좋을 것 같은데."
"대한민국으로 돌아가라고요? 차라리 여기서 독을 마시라고 하시죠."
몬스터가 득실거리는 죽음의 땅으로 가라니.
"인공위성도 떨어뜨리는 괴물이 있는 곳 아닙니까?"
대한민국과 관련된 정보는 끊긴 지 오래였다.
얼마 전까진 인공위성이 해상도가 낮은 정보를 보내왔지만, 최근엔 아예 연락이 끊겨버렸다.
청룡이 저지른 짓이었지만, 이들이 그걸 알 방법은 없었다.
"민광호씨. 아버지가 고혈압이 있다고 하지 않았나?"
"⋯⋯."
"김강수씨는 아들이 백혈병으로 고생하고 있고. 아직 초기 단계지만 제대로 된 치료를 받지 못하면 큰일이 날 수도 있잖아."
"아들은 끌어들이지 마십시오."
김강수가 박일성을 노려보았다. 강렬한 살기에 온몸에 소름이 돋았다.
박일성이 애써 평정을 가장했다.
"일각수의 뿔을 구한다면 모두 치료할 수 있어."
"가족을 인질로 잡으시는 겁니까?"
"사실을 말한 것뿐이야."
그들 사이에 팽팽한 긴장감이 맴돌았다.
숨이 막힐듯한 분위기를 깨고 입을 연 것은 이나람이었다.
"결국 일각수 게이트에 갈 사람이 필요한 겁니까?"
"일각수의 뿔만 구할 수 있다면 훨씬 유리한 조건에서 협상할 수 있어. 다른 이들과 힘을 합칠 수 있을 때 가는 게 좋지 않겠나?"
가와구치는 S급 헌터 두 명을 빌려달라고 했다. 그러나 일각수 게이트는 그 정도로 깰 수 있는 곳이 아니었다.
"한 가지 조건만 들어준다면, 제가 가겠습니다."
"조건?"
"대 종말급 게이트가 있던 장소에 가보고 싶습니다."
바보같은 언니였지만 장례는 치러주고 싶었다. 시체조차 없는 장례식이 되겠지만, 그래도 피붙이가 아니던가.
"내가 뭘 해주면 되지?"
"사람 한 명과 마석을 지원해주십시오."
마석이 없어도 마법을 쓸 수는 있었지만, 마석이 있으면 위력을 증폭시킬 수 있었다.
하지만 마석은 가격이 비싸서 마음껏 쓸 수 없었다. 나오는 게이트가 한정적이었기 때문이었다.
"이나람을 지원해 줄 사람 있나?"
S급 헌터 장성민이 앞으로 나섰다.
"제가 가겠습니다."
"⋯장성민은 싫습니다."
"어차피 나 말고는 갈 사람도 없을걸?"
"장성민이 가면 제가 빠지겠습니다."
"나람이가 안 가면 저도 안 갑니다."
S급 헌터라는 사람들이 이리도 유치하게 싸우다니.
박일성이 미간을 주물렀다.
"이나람."
"네. 의원님."
"장성민이 자네 목숨을 위협하나?"
"그건 아니지만⋯."
죽이기는커녕 시도 때도 없이 들이대는 통에 피곤했다. 단체 임무를 할 때도 옆에 찰싹 붙어있는데 단둘이 가면⋯.
생각도 하고 싶지 않았다.
"그러면 왜 함께 가기 싫은 거지?"
"헛소리를 많이 해서 정신이 사납습니다. 마법 스킬은 집중이 중요한 것 아시잖습니까."
"그러면 장성민이 헛소리를 안 하면 되겠어?"
"⋯⋯네."
석연치는 않았지만 여기서 고집부리는 것도 프로답지 않은 행동 같았다.
"장성민."
"넵!"
"이번 임무에서는 이나람에게 헛소리 하지 마."
"헛소리라니요."
"이리 와봐."
박일성이 장성민의 귀에 작게 속삭였다.
"여자는 말 많은 남자 안 좋아해."
"아. 하지만 그러면 어떻게⋯."
"행동으로 보여줘."
"아."
그가 고개를 끄덕였다.
"입에 지퍼 잠그겠습니다."
장성민이 손으로 지퍼를 잠그는 시늉을 했다.
이나람이 그걸 보고는 눈살을 찌푸렸다.
'저게 뭐하는 짓이야.'
"입 다문다고 했으니 둘이 가면 되겠지?"
"⋯알겠습니다."
어차피 이번 작전에는 참여할 생각이었다.
가와구치 아사다 의원이 손해 보는 투자를 할 리가 없었으니까. 최소한 일각수 게이트를 공략할 수 있을 멤버를 꾸려서 보낼 것이 분명했다.
'문제는 사냥이 끝난 이후에 뒤통수를 맞을지도 모른다는 거지.'
전공과 전리품을 독차지하기 위해서라면 언제든지 뒤통수를 칠 수 있는 자였다.
'하지만 호락호락하게 당해줄 생각은 없어.'
박일성에게서 받은 마석은 최후의 최후까지 아껴둘 생각이었다. 그래야 뒤통수를 맞았을 때 멋지게 반격할 수 있을 테니까.
"좋아. 그러면 이번 일각수 게이트는 둘이 다녀와. 분위기 이상하다 싶으면 바로 빠져도 돼. 책임은 묻지 않을 테니까."
"하지만 일본엔 못 돌아오겠죠."
"일이 잘 안 풀리면 2달 뒤에 목포항에서 보자고."
일각수 게이트 공략에 실패한다면 가와구치는 박일성을 잡아먹으려 할 터였다. 어떻게든 남은 돈과 병력을 뜯어내고 내쫓으려고 하겠지.
하지만 일각수의 뿔을 얻는다면 굳이 일본에 있을 필요가 없었다.
박일성이 입을 열었다.
"미국에 아는 친구가 있는데, 일각수의 뿔을 아주 간절하게 찾고 있거든."
일각수의 뿔만 있다면 미국으로 갈 수 있었다.
***
다시 며칠 전으로 거슬러 올라가.
청룡이 대한민국을 감시하던 인공위성을 가지고 내려왔다. 내려오는 동안 렌즈를 가리는 것도 잊지 않았다.
그가 서둘러 쉘터에 내려앉았다.
"민수애! 민수애!"
"네! 나가요."
민수애가 서둘러 달려 나왔다.
그녀는 서울대입구역에서 온 생존자들을 챙기는 일을 맡아서, 시간 대부분을 쉘터 안에서 보내곤 했다.
"커다란 드론을 생포해왔다."
청룡이 공터에 인공위성을 내려놓았다.
촬영과 데이터 전송만을 목적으로 만들었기에, 크기는 작았지만 틀림없는 인공위성이었다.
민수애가 눈을 빛냈다.
"이건 어디서 구하셨어요?"
"저기 위에서."
"어머. 이거 신식이네요."
그녀가 인공위성을 이리저리 살폈다.
최근에 생산된 부품들로 만들어진 아주 잘 빠진 위성이었다.
'이걸 잘 이용하면 통신설비를 살릴 수 있을지도 모르겠는데.'
지금까지는 한병태를 도와서 열심히 건축을 도왔지만, 이제 제법 사람도 늘었으니 다른 일을 할 여유가 생길 터였다.
'집 짓는 것도 재미있지만, 역시 전공과 관련된 일이 더 재미있어.'
민수애가 인공위성을 쓰다듬었다.
"잘 가져오셨어요."
"생포해오라고 해서 생포해왔는데 어때?"
"내가 생포해오라고 했다냥."
백호가 인공위성 위로 폴짝 뛰어올랐다. 녀석의 뒤를 따라 아이들이 우르르 몰려오다가, 청룡을 보고 주춤 물러섰다.
조금 전까지 아이들에게 시달린 탓에 정신이 혼미했다.
청룡이 인상을 찌푸렸다.
"내 공적에 은근슬쩍 손 얹지 마라."
"하지만 내가 말 안 했으면 이것도 구워버렸을 거다냥. 그러니 내 공도 있다냥."
"우와. 이거 뭐야?"
김우대가 인공위성을 보곤 한달음에 달려왔다. 그가 인공위성을 이리저리 살폈다.
"인공위성이에요."
"제가 잡아 왔습니다."
"내가 생포해오라고 했다냥."
청룡과 백호가 기대감 가득한 얼굴로 김우대를 바라보았다.
"잘했네."
그 말에 희비가 엇갈렸다.
백호는 환한 미소를 지었고
"역시 그렇냥?"
청룡은 억울함을 토로했다.
"저 혼자 잡아 왔습니다."
"내가 생포하라고 해서 멀쩡하게 잡아 온 거다냥."
하지만 김우대의 관심은 이미 다른 곳으로 옮겨갔다.
그가 인공위성을 두드렸다.
"수애씨."
"네. 사장님."
"이거 가지고 뭔가 할 수 있어?"
"확인을 해봐야겠지만 잘 풀리면 근처에서 휴대폰을 사용할 수 있을 거예요."
"휴대폰을 쓸 수 있다고?"
"네."
듣던 중 반가운 소리였다.
현재 통신수단이라고는 여의도 팀과 연결된 무전기가 전부였으니까.
"뭐 더 있으면 돼?"
