35화. 위험한 녀석 (1)
문재현이 가지고 돌아온 것은 바로 유성 매직이었다.
"이걸로 병아리에 번호를 적으면 헷갈리지 않을 겁니다."
"그거 동물 학대 아니에요?"
"피부에 닿지 않게 조심하면 됩니다. 유성이라 물에 닿아도 녹지 않으니 오히려 수성보다 안전할 수 있습니다."
그가 주섬주섬 물건을 더 꺼내두었다.
"리본을 묶거나 핀을 사용하는 것도 고민해봤는데, 어린 몸에 무게감이 더해지면 안 좋을 것 같아서 제외했습니다. 염색은 안 좋을 것 같고. 역시 유성 매직이 제일 좋을 것 같습니다."
짧은 시간 동안 나름대로 머리를 굴려 열심히 생각한 결과였다.
김우대가 한병태와 시선을 마주쳤다.
"병태씨는 어떻게 생각해?"
그는 병아리를 구분할 수 있었기에 표식은 필요 없었다. 하지만 다른 이들이 구분을 어려워했기에 녀석들에게 표식을 새기려는 것이었다.
"문재현씨 말에 동의합니다."
염색보다는 털끝에만 글자를 새기는 편이 녀석들에게도 좋겠지.
목이나 발목에 번호를 적은 끈을 달아 구분할 수도 있었지만, 한창 성장기에 그런 짓을 했다가는 조여서 상처를 입거나 어디에 걸려 사고당할 수 있었다.
"오케이. 밥부터 먹고 이따 표시하자."
"네! 형님."
문재형이 싱글벙글 웃으며 가져온 물건들을 다시 가방에 밀어 넣었다.
의견이 받아들여졌으니 다녀온 보람이 있었다.
"자. 그럼 밥 먹자."
김우대가 즉시 모두의 그릇에 제육볶음을 덜어주었다. 그동안 서민지가 따로 끓여둔 햅반을 모두에게 나누어주었다.
따끈따끈한 제육볶음 냄새가 식탁을 가득 채웠다.
"맛있겠습니다. 형님."
"정말 기대가 되옵니다."
송옥루가 정자세로 앉아 눈을 내리깔았다.
"옥루씨는 제육볶음 처음이라고 했지?"
김에서 느껴지는 고소하면서도 매콤한 냄새.
그녀가 침을 꼴깍 삼켰다.
"그렇사옵니다."
"매우면 물하고 같이 먹어."
"배려에 감사드립니다."
정중히 고개를 숙이고는 서둘러 수저를 집었다. 모두가 간절한 눈빛으로 김우대를 바라보았다.
달그락. 김우대가 제육을 쓱쓱 비벼 입에 넣었다.
"음. 간 잘 되었네."
달그락달그락. 달각달각.
그가 한 입을 먹는 순간 모두가 수저를 움직이기 시작했다.
이곳의 대장도 김우대, 요리를 제공하는 것도 김우대, 가장 권력이 강한 자도 김우대였기에 함께 밥을 먹을 때엔 그가 가장 먼저 먹어야만 했다.
"후. 맛있다. 역시 매콤한 맛이 최고예요."
"매워요."
"밥 더 비벼줄게."
"김치랑 먹으니 더 맛있습니다!"
"고기가 입에서 살살 녹는다냥."
백호가 뽀얀 입가에 붉은 양념을 잔뜩 묻혔다. 청룡이 허리를 꼿꼿이 세운 우아한 자세로 식사하다 눈살을 찌푸렸다.
"바보 털 뭉치. 참 짐승같이도 먹는구나."
"꿈틀이는 팔이 짧아서 먹기 힘들어 보인다냥. 도와줄까냥."
"그 입 다물거라."
"내 마음이다냥."
나잇살이나 먹은 녀석들이 어쩌면 저리도 유치한지.
송옥루가 제육을 밥에 잘 비벼 한 입 밀어 넣었다.
"후우-."
입안을 강타하는 통증과 함께 얼얼함이 밀려들었다.
그녀가 손으로 입을 가렸다.
'이게 대체 무슨 맛인가?'
한국인의 입맛을 사로잡는 고추는 임진왜란 전후에 한국으로 유입되었다.
그 전에 인간계의 음식을 끊었던 그녀였기에 처음 먹어보는 맛이었다.
'몸이 뜨겁구나.'
인간을 포함한 등온동물의 경우 열이 나면 땀으로 조절했지만, 변온동물인 그녀에게는 땀구멍이 없었다.
몸의 온도가 은근하게 올라가기 시작했다.
"어때?"
"몸이 뜨겁사옵니다."
"매워서 그런가? 물 마시면서 먹어."
"배려에 감사드립니다."
김우대가 건네주는 물을 받아 한 모금 마시니 열이 내려갔다. 혀끝에 남은 얼얼함과 달콤함이 기억나 자연스럽게 숟가락이 움직였다.
'신기하게도 계속 들어가는구나.'
아직 매운맛에 익숙하지 않아 괴로웠지만, 일단 삼키면 고소함과 달콤함이 혀끝에 맴돌았다.
그것을 몇 번 반복하니 이제는 매운맛 뒤에 찾아올 달콤함을 기대하게 되었다.
김우대가 싱글벙글 미소 지었다.
'입맛에 맞나보네.'
음식 맛에 대한 최고의 찬사는 깔끔하게 비워진 그릇이었다.
백호가 그릇을 번쩍 들어 올렸다.
"한 그릇 더 줘라냥!"
"왕!"
어느새 식당에서 빠져나온 김쫑도 바닥에 밥그릇을 내려놓았다.
"잠시만 기다려."
이렇게까지 반응이 좋을 줄이야.
'다들 제육볶음을 좋아해서 다행이네. 앞으로 자주자주 만들어야겠어.'
요리한 보람이 있었다.
***
2주일 만에 김우대가 김치공장을 방문했다.
그가 도착했다는 소식을 들은 박정호가 신발도 짝짝이로 신고 달려 나왔다.
"김우대 사장님! 오셨습니까."
"별일 없었지?"
"덕분에 별일 없었습니다."
그가 마당에 소형 컨테이너와 함께 괴물 고라니 몇 마리를 내려놓았다.
"오는 길에 보이길래 잡아 왔어."
"매번 감사합니다."
김우대가 아니었다면 강원도 농사팀은 고기를 구경도 하지 못했을 것이다.
잡기 쉬운 야생동물의 숫자가 줄었을 뿐 아니라, 결계 밖에는 위험한 몬스터가 많아 사냥하러 다닐 수 없었으니까.
박정호가 침을 꼴깍 삼켰다.
'이번엔 수육으로 해 먹어야겠어.'
처음엔 괴물 고라니를 먹는다는 것에 거부감이 들었지만, 자꾸 먹다 보니 평범한 짐승과 다를 바가 없었다.
특유의 향에도 제법 적응한 덕분에 여러 가지 방법으로 고기를 조리해 먹을 수 있었다.
"아이고. 사장님 오셨습니까."
"어서 오세요."
임미숙의 부모가 서둘러 달려 나왔다.
딸의 소식을 들을 수 있을지도 모른다는 기대감으로 상기된 얼굴이었다.
"미숙씨는 잘 지내."
"어디 아프진 않나요?"
"아주 건강해."
"딸을 돌봐주셔서 감사합니다."
"돌봐주기는. 같이 지내는 거지."
통신 설비가 전무한 상황에서, 이렇게라도 딸의 소식을 들을 수 있으니 그저 고마울 따름이었다.
"사장님 오셨습니까."
"뭐 다들 나오고 그래. 안에 들어가 있지."
"귀인이 오셨는데 마중을 나와야죠."
"오늘은 부탁할 것도 있는데 민망하게 왜 이래?"
맨손으로 산도 때려 부술 사람이 부탁이라니.
서로가 시선을 교환하며 마른침을 삼켰다.
"무슨 부탁이십니까?"
"저번에 준 고춧가루 있잖아."
"예."
"아주 맛이 좋더라고. 더 재배해줄 수 있을까?"
"그거라면 얼마든지 맡겨주십시오."
마을까지 되찾아준 은인에게 그것 하나 못 해줄까?
"고추 농사를 지어야 할 텐데 힘들지 않겠어?"
"농사에 살고 농사에 죽는다! 사나이 임강훈! 책임지고 고추를 재배하겠습니다."
임미숙의 부친, 임강훈이 팔을 걷어붙였다.
그는 배추 농사의 전문가였지만, 고추 농사에도 자신이 있었다.
"든든해서 좋네. 혹시 필요할까 봐 비료도 가져왔어."
"고춧가루가 더 맛있어지겠군요. 허허허."
"크하핫. 그랬으면 좋겠네."
김우대가 그의 어깨를 토닥였다.
"필요한 거 있으면 언제든지 말해."
"괜찮다면 언제 한 번 미숙이 얼굴이나 보여주시면⋯."
"좋아. 시간 날 때 얘기해."
"고추만 다 심고 말씀드리겠습니다."
할 일은 제대로 마쳐야 자식 볼 낯이 있었다.
"좋아! 강훈씨만 믿을게."
농사는 전문가에게.
마을 근처 텃밭은 크기도 크지 않거니와, 고랭지에 비하면 수확물의 품질이 떨어졌다.
그나마 청룡이 날씨를 조절해준 덕분에 알차게 자라기는 했지만.
"날씨 때문에 어려움은 없지?"
"일조량이 더 많았으면 좋겠지만, 그건 하늘의 뜻 아니겠습니까."
"일조량이라. 알겠어."
나중에 청룡을 한 번 데리고 와야지.
녀석이 힘 한 번 써주면 더욱 맛있는 작물을 얻을 수 있을 터였다.
"일단 들어오십시오."
"아냐. 오늘은 할 일도 있고. 김치만 받아서 돌아가 볼게."
방금 가져온 고기를 손질해서 먹으려면 몇 시간이 훌쩍 지날 터였다. 풀밖에 없는 밥상은 별로 좋아하지 않았기에 밥은 집에 돌아가 먹기로 했다.
이덕수가 낑낑대며 상자를 들고나왔다.
"이번에 감자를 수확했는데 한 번 드셔보십시오."
"감자?"
"강원도 감자가 참 맛있습니다."
"강원도 감자 유명하지."
오죽하면 별명이 감자국일까.
이덕수가 상자를 열어 감자를 보여주었다.
"이건 두백 감자라 분이 적으니 튀겨먹으면 맛있을 거고, 이건 수미감자인데 적당히 분이 있어서 쪄서 먹어도 맛있고 국에 넣어도 맛있습니다."
김우대의 눈에는 비슷하게 생긴 감자일 뿐이었다.
그가 상자를 빤히 들여다보자, 임강훈이 허허 웃으며 뚜껑을 닫았다.
"헷갈리시면 미숙이에게 물어보면 알아서 잘 골라줄 겁니다."
"미숙씨에게 물어봐야겠네."
"여름 감자가 참 맛있습니다."
강원도 사람이 하는 말이니 맞겠지.
감자를 받을 것이라고 생각하지 못했는데 의외의 소득이었다.
"고추 키우려면 밭 더 필요하지 않아?"
"아직도 놀고 있는 밭이 많습니다. 땅도 너무 무리시키면 작물의 질이 안 좋습니다."
"하긴."
사람도 마른걸레를 짜듯이 일을 시키면 능률이 떨어지게 마련이었다.
"가축이라도 몇 마리 있다면 조금 더 도움이 되겠지만, 지금 상황에 가축을 구하는 건 쉽지 않을 테지요."
비료를 마음껏 구할 수 있는 환경이면 더 좋겠지만, 그렇지 않다면 짐승의 분변을 비료로 쓸 수 있었다.
어차피 수확철에 뿌리는 것이 아니었기에 작물에 스며들 일도 없었고.
"가축이라. 어떤 가축?"
"기왕이면 소가 좋습니다. 아니면 돼지라도 좋고요."
"동물 키우는 법은 알아?"
"제가 압니다!"
한 남성이 손을 들었다.
인원은 많지 않지만 한 명 한 명이 오랜 시골 생활로 짬밥이 쌓인 베테랑들이었다.
"나중에 발견하면 꼭 데려다줄게."
"젖소도 좋습니다."
"알겠어."
박정호와 그의 직원들이 바리바리 김치통을 들고 왔다. 그들이 소형 컨테이너 안에 통을 넣고, 빈 통을 꺼내왔다.
"설거지 안 해주셔도 되는데."
"잘 먹었는데 그 정도는 해야지. 그리고 통조림하고 맥주도 몇 캔 가져왔어."
"매번 감사합니다."
세상이 망했는데 맥주라니.
이렇게 호화스러운 생활을 하는 이는 전국에서도 얼마 되지 않을 터였다.
"저희는 막걸리를 담갔습니다."
"막걸리?"
"품질이 떨어지는 쌀을 이용해서 담근 거니까 부담 없이 받아주시죠."
"막걸리는 생각도 못 했는데."
"오랫동안 안 담그면 효모가 죽어버립니다. 과거의 유산은 잘 지켜야죠."
"크핫! 맞는 말이네. 고마워."
"저희야말로 언제나 고맙습니다."
제법 묵직한 담금주 통에 담긴 막걸리를 무려 네 통이나 받았다.
'한병태가 술 한잔하고 싶어 하는 것 같던데. 그래도 너무 많이 마시지는 못하게 해야지.'
한 번 술에 취하면 두 번은 쉽다.
술 때문에 마을의 기강이 흐트러지는 것은 원치 않았다.
임미숙의 모친이 서둘러 김치통을 추가했다.
"섞박지도 가져가셔요."
"설렁탕하고 같이 먹으면 좋겠네."
"두말하면 잔소리죠."
김치만 가지러 갔는데 이것저것 선물 받아버렸다. 남이 아닌 친척집에라도 놀러 온 것 같은 기분이 들 정도였다.
"문제 있으면 알지?"
"털을 태우겠습니다."
"그래. 이만 간다."
"살펴 가십시오!"
머리가 희끗희끗한 노인에서부터 비교적 젊은 김치공장 직원까지.
모두가 공장 밖으로 나와 김우대를 배웅했다.
하지만 김우대의 머릿속에는 다른 것이 들어차 있었다.
'감자로 뭘 해 먹지?'
오늘의 메뉴는 아주 중대 사항이었다.
***
김우대의 마을에 거주하는 이들은 먹을 것 걱정은 하지 않았다. 오히려 너무 많이 먹어서 살이 찔까 봐 자제해야 할 정도였다.
그러나 대부분의 생존자는 언제나 배고픔과 싸워야만 했다.
서울대입구역 지하철 역사에 머무는 이들도 마찬가지였다. 그들은 방화문을 내려 몬스터의 진입을 차단하고 꼭 필요할 때만 사람을 내보내 물건을 챙겨왔다.
복면을 쓴 남성이 목소리를 높였다.
"정말 남산타워였다니까요."
"남산타워가 어떻게 구로 방향에 있어? 말이 되는 소리를 해야지."
"정 의심되면 같이 나가서 보고 옵시다."
그가 답답한지 주먹으로 가슴을 쳤다.
"헛소리 하지 말고 식량은 얼마나 구해왔어요?"
"이 정도밖에⋯."
복면이 가방에서 캔 몇 개를 꺼내서 내려놓았다. 찌그러지긴 했지만 아직 터지지 않아 먹을 수 있는 것들만 골라왔다.
"이게 다예요? 입이 몇 개인데⋯."
"이 주변엔 진짜 아무것도 없습니다. 저희 말고도 생존자그룹이 있는 것이 분명해요."
"그래도 내가 나갔을 때는 이거 두 배는 구해왔는데."
"정 그러면 직접 나가시든가요."
고립이 장기화하면서 상점들은 이미 누군가 털어가거나, 접근하기 어려운 강한 몬스터가 지키고 있었다.
생존자들은 전략을 바꾸어 주거지를 탐색하기 시작했지만, 상점에 비하면 먹을 것이 거의 없었다.
"그러지 말고 남산타워로 가봅시다."
"당신의 말이 맞다고 칩시다."
구석에 앉아있던 비쩍 마른 남성이 중지로 안경을 치켜올렸다.
"무언가 남산타워를 옮겼다면 그게 인간이라 생각합니까?"
높이가 200m가 넘는 타워를 인간이 옮긴다고?
상식적으로 말이 되지 않는 일이었다.
그가 말을 이었다.
"여러분은 씬벵이라는 물고기를 아십니까?"
