32화. 새로운 가족 (1)
펜트하우스는 방이 나뉘어있지 않고 파티션으로 구분된 커다란 원룸이었다.
김우대가 혼자 활동한다는 것을 고려해서 일부러 그렇게 만든 것이었다.
청룡이 베란다 난간을 휘감았다.
"좋은 감시탑입니다. 이곳이라면 사람들이 열심히 일하는지 감시할 수 있습니다."
"감시 안 해."
"전망이 참 좋습니다."
청룡은 평소에 남산타워 전망대에서 지내곤 했다.
밥 먹을 때나 날씨를 조절할 때 빼고는 한가했기에, 주로 남들이 뭘 하는지 구경하면서 시간을 보냈다.
백호는 허구한 날 야외 테이블 위에 누워서 배를 긁었고, 김쫑은 식당과 밖을 오가며 아무 데서나 잠을 청했다.
그 외의 사람들은 각자 일하느라 바빴다.
한병태와 민수애, 서민지, 서민지의 어머니는 건설 현장에서 시간을 보냈다.
한수아와 임미숙은 텃밭에서 시간을 보냈는데, 아직 작물이 많이 자라지 않아 거의 체험학습이나 다름없는 시간을 보내고 있었다.
식당 창가에 고구마 씨눈을 담아놓은 화분에서도 삐죽삐죽 싹이 돋아나기 시작했고.
문재현과 민지애는 주로 순찰을 나갔기에 청룡의 시야를 벗어나는 일이 많았다.
첫날에 보았던 뱀은 더 이상 나타나지 않았다.
'나도 존댓말을 쓰는 김우대님께 반말을 쓰다니. 무례하기 그지없는 여자 같으니.'
다음번에 마주치면 따끔하게 정신교육을 할 생각이었지만, 그것을 눈치챘는지 모습을 드러내지 않았다.
모두를 내려다보는 것은 전망대면 충분했지만, 그가 이곳을 고집하는 이유는 따로 있었다.
'김우대님은 전망대에 자주 안 올라오셨지.'
김우대와 조금이라도 더 시간을 보내고 싶지 때문이었다.
신도들도 내버려 두고 선택한 지구행이니 머무는 동안에는 알차게 지내야 하지 않겠는가?
"소파가 푹신푹신하다냥."
"전망이 참 좋습니다. 저기 지나가는 짐승을 잡아 오겠습니다."
청룡이 쏜살같이 날아갔다.
김우대는 펜트하우스에 머무는 걸 거절할 생각이었지만
"이놈들이 이렇게 좋아하니 어쩔 수 없네."
좋아하는 모습을 보니 일단 받기로 했다.
건물이야 앞으로 더 지으면 되니까.
"추가 공사 필요한 부분 있으면 언제든지 말해주십시오."
"아니야. 지금도 딱 좋아."
어차피 공간이야 누울 곳만 있으면 되는 법.
그는 아버지가 놓고 간 지하 공간에 머물러도 불만은 없었다.
오랜 게이트 생활로 노숙에도 익숙해졌기에 지붕이 있는 것만으로도 만족스러웠으니까.
"수고했어. 병태씨."
"더 열심히 하겠습니다!"
"민지씨는 지낼 만해?"
"더⋯덕분에 아주 잘 지내고 있어요."
핼쑥했던 그녀와 그녀 어머니의 얼굴에도 살이 올랐다. 몸매 관리를 위해 음식을 조절하고 있었지만, 영양이 풍부해 혈색이 좋아졌다.
"보기 좋네."
서민지의 어머니가 눈물을 글썽였다.
"사장님. 감사합니다. 음식만 챙겨주시는 게 아니라 이렇게 머물 곳도 주시고. 뭐든지 열심히 할게요."
꼼짝없이 딸과 죽을 줄로만 알았는데 이렇게 든든한 사람이 지켜주다니.
심지어 오랜 은둔형 외톨이 생활로 장래가 걱정되었던 딸도 세상 밖으로 나와 일하기 시작했다.
아직 월급을 받지는 못했지만, 지금 상황에서 밥을 챙겨주는 것만큼 좋은 보상이 어디 있겠는가.
'딸의 목숨을 구해주신 고마우신 분.'
몇 번이고 감사를 표해도 부족했다.
"무리하지 말고 할 수 있는 만큼만 해. 알았지?"
"몸이 부서져라. 일할게요."
"치유사도 없는데 무리하지 말라니까."
누군가 다치면 국회의사당 쉘터까지 가야 할 터였다. 그곳엔 A급 치유사가 있었으니까.
"그럼 적당히 열심히 할게요."
"제가 엄마 버프 걸어드릴게요."
모전여전이었다.
***
게이트 오버플로로 가장 큰 피해를 본 것은 대한민국이었다.
전국의 전기, 수도 등 기본적인 인프라가 모두 날아가 버린 대한민국과 달리, 일본은 일부 지역의 인프라가 살아있었다.
자본이 모이는 곳에 힘이 있는 법.
일본에서 S급 이상의 헌터들이 가장 많은 도시인 도쿄의 밤은 아직도 수많은 불빛으로 뒤덮였다.
도쿄의 중심부에 위치한 펜트하우스.
그곳엔 전 대한민국 국회의원인 박일성과 가와구치 이사다 의원이 술을 마시고 있었다.
"(미스터 박. 생활은 어떤가?)"
"(의원님의 배려로 잘 지내고 있습니다.)"
"(특별히 신경 써준 보람이 있구먼.)"
"(허허허. 감사합니다. 한 잔 더 받으시죠.)"
"(그래. 그래.)"
박일성이 미소를 지으며 가와구치 의원의 잔을 가득 채웠다.
'특별히 신경 써주긴. 다 돈 받고 도와준 거면서.'
그는 오버플로 사태가 터지기 직전에 모든 재산을 금으로 환전했다.
사전에 게이트 파동이 심상치 않다는 정보를 얻었기 때문이었다.
대한민국의 최정예 헌터들은 대 종말급 게이트에 투입되었기에 오버플로를 막아낼 병력이 없다고 판단했기 때문이었다.
그의 예상은 맞아떨어졌다.
'선조님들이 터 하나는 거지같이 잡았어.'
지하자원이 없어서 인력을 팔아 부양해야 하는 국가인 데에다가, 위로는 북한과 중국이 가로막고 있어서 육로를 뚫을 수도 없었다.
봄이면 미세먼지와 황사가 국가를 덮쳤고, 여름이면 태풍이 찾아와 1년 농사를 망쳐놓았다.
그뿐인가.
최근에는 다른 국가에 비해 상급 게이트 출현 확률이 올라가더니, 급기야 대 종말급 게이트가 열려버렸다.
전대미문의 게이트 파장에 전 세계가 벌컥 뒤집혔다. 오버플로가 발생하는 순간, 대한민국뿐 아니라 전 세계에 영향이 미칠 거라는 결과가 나왔기 때문이었다.
긴급 국제회의를 열어 각국에서 정예를 뽑아 토벌단을 꾸렸다.
물론 미국이 참전하는 만큼, 게이트 보유국인 대한민국에서는 최정예 헌터들을 모두 끌어모아야만 했고.
그래야 면목이 선다는 이유였다.
'게이트는 어떻게 되었을까.'
남의 집에 얹혀살다 보니 정보가 늦었다. 하지만 가와구치 의원이 여유롭게 앉아있는 것으로 보아 큰일이 발생하지는 않은 것이 분명했다.
가와구치가 입을 열었다.
"(한국은 참 민폐야. 그렇게 생각하지 않나?)"
"(대 종말급 게이트 이야기이십니까?)"
"(그렇지. 각국의 엘리트들을 집어삼켜 버리지 않았나.)"
운이 좋지 않았을 뿐이다.
이번엔 대 종말급 게이트가 한국에 생겼지만, 어느 국가에라도 생길 수 있는 일이었다.
박일성은 울컥했지만 애써 미소를 유지했다.
"(머지않아 누군가 승리하고 돌아오지 않겠습니까.)"
"(그렇지 않다네. 최근에 들어온 정보에 따르면 더 이상 파동이 관측되지 않는다더군.)"
"(게이트가 클리어되었단 말입니까?)"
"(그렇겠지.)"
"(잘된 일 아닙니까?)"
가와구치가 코웃음을 쳤다.
"(연락이 안 되는데 잘되긴 뭐가 잘 된다는 건가. 그런 식으로 일하니 나라가 망하지.)"
세계의 명운을 좌지우지하는 최강의 게이트. 그곳에 투입된 사람들은 하나같이 최고의 엘리트들이었다.
국적을 옮기면 국력이 움직일 정도의 엘리트.
일본에서도 랭킹 3위를 보냈기에 속이 쓰렸다.
"(현재 한국의 통신 인프라는 무너졌습니다. 나오더라도 연락할 수단이 없을 겁니다.)"
"(다른 수단 있지 않나.)"
게이트의 입구에는 각국으로 메시지를 보낼 수 있는 긴급 호출 장치가 설치되어 있었다.
토벌에 성공해 게이트를 빠져나오면, 기기를 사용해 각국에 연락을 넣을 수 있었다.
하지만, 단 한 명도 신호를 보낸 이는 없었다.
"(게이트 신호가 사라졌다면, 이겼다는 이야기 아닙니까. 기계가 고장 난 건 아닙니까?)"
"(아니. 기계의 신호는 꾸준히 관측되고 있어.)"
인공위성에 직접 연결되어 있었기에, 통신사가 무너져도 메시지를 송출할 수 있었다.
"(이긴 게 아니라 함께 죽은 걸 수도 있지.)"
자신의 목숨을 바쳐서 조국을 구한다.
이처럼 멋진 일이 있을까.
물론 남의 목숨일 때의 이야기지만.
가와구치가 양주잔을 전등에 비추었다. 붉은빛이 감도는 액체가 찰랑거렸다.
"(그래도 해치워서 다행입니다. 일본에는 민폐를 끼치지 않을 테니까 말입니다.)"
"(두고 봐야지. 자네야말로 내게 불똥이 튀지 않게 처신 잘하게.)"
"(여부가 있겠습니까.)"
대한민국이 점령당한 이후, 국민은 모두 갈 곳을 잃었다.
하지만 대한민국의 법률상 건장한 남성은 모두 징병 대상이었기에 난민으로 분류될 수 없었다.
난민이 아니라면 타국에서 받아줄 이유가 없는 법.
누군가의 도움이 없이는 대한민국을 탈출할 수조차 없는 처지가 되어버렸다.
편법을 쓰지 않는다면 말이다.
자본주의 사회에서 돈만 충분하다면 뭐든지 할 수 있었다.
"(아참. 대한민국에 일각수 게이트가 열렸다는 정보가 들어왔네.)"
"(일각수 게이트라면⋯.)"
"(그래. 건강에 좋은 뿔을 가진 말들이 가득한 곳이지.)"
영어로는 일명 유니콘.
전설 속 존재들과는 달리 요정보다는 좀비에 가까운 외형이었지만, 놈들의 뿔은 영양가가 높았다.
오랫동안 복용하면 고혈압, 당뇨 등의 지병조차 치료할 수 있을 정도의 약이었기에, 수많은 헌터들이 돈을 벌기 위해 학살을 자행했다.
지금까지 일각수 게이트가 나타난 것은 단 한 번.
순식간에 씨를 말려버린 탓에 일각수의 뿔은 가치가 천정부지로 치솟았다.
그러나 지금.
두 번째 일각수 게이트가 대한민국에 열린 것이었다.
"(미스터 박.)"
"(네. 의원님.)"
"(그래서 말인데 자네 보디가드를 좀 빌려줄 수 있나?)"
가와구치가 본색을 드러냈다.
각국에 특급 이상 게이트가 나타나기 시작한 이상 실력 있는 헌터는 돈으로 따질 수 없는 가치를 가졌다.
일각수의 뿔이 탐나긴 하지만, 그것을 얻기 위해 함부로 일본의 헌터들을 희생시킬 수는 없었다.
박일성이 처음으로 미간을 찌푸렸다.
"(충분한 대가를 지불하지 않았습니까.)"
가족들과 함께 해외로 도피시켜준다는 조건으로 데리고 온 보디가드들이었다.
아무리 돈이 있어도 제대로 된 브로커를 알지 못하면 사기를 당할 수 있었기에, 그들은 박일성을 따를 수밖에 없었다.
그 약속을 깨뜨린다면 신뢰를 잃을 터였다.
'내가 쓴 돈이 얼만데.'
무려 전 재산의 절반을 퍼부어 비자를 얻어냈다. 평소의 수백 배나 되는 가격이었지만, 상황이 상황인 만큼 흔쾌히 냈다.
"(그랬지. 하지만 몇 달 뒤에 만료되지 않나?)"
"(⋯⋯.)"
"(많이 빌려달라는 건 아니야. S급으로 두 명이면 돼.)"
그게 많은 거지.
이런 긴급 대피상황이 아니었다면 S급 헌터를 이리 많이 데리고 나올 수도 없었을 터였다.
"(⋯생각해 보겠습니다.)"
일각수 게이트에 투입할 생각이라면, 가와구치보다 더 좋은 조건을 제시할 사람을 찾아볼 필요가 있었다.
***
이른 새벽, 문재현이 고함을 치며 김우대의 방문을 열어젖혔다.
"형님! 형님!"
김우대가 길게 기지개를 켜며 머리를 대충 쓸어 넘겼다.
"흐아암. 무슨 일이야?"
"헉. 허억. 잠시만요."
문재현이 가쁜 숨을 몰아쉬었다.
남산 쉘터에서부터 쉬지 않고 단숨에 달려온 탓에 목구멍에서 신물이 올라올 정도였다.
"무⋯무슨 일이에요?"
서민지가 빼꼼 고개를 내밀었다.
새로운 빌딩이 지어진 이후로 한병태의 가족과 민씨 남매는 그곳으로 옮겼지만, 서민지는 컨테이너에서 식당 위층으로 이사 왔다.
명목상으로는 식당에 오가기 편한 게 좋아서라고 했지만, 사실은 김우대와 자주 마주치기 위해서였다.
문재현이 길게 숨을 내쉬었다.
"후-."
"이제 좀 진정했어?"
"네! 형님. 병아리가 부화했습니다."
"뭐?!"
김우대가 자리에서 벌떡 일어났다.
일단 부화기에 넣어두기는 했지만, 냉장 달걀을 사용한 탓에 큰 기대는 하고 있지 않았다.
그런데 이렇게 기쁜 소식이라니!
"병아리! 어디!"
"남산에 있습니다!"
"왜!"
"이 기쁜 소식을 조금이라도 빨리 전해드리기 위해서입니다. 빠르게 움직이다가 병아리가 다쳐서 죽으면 안 되지 않습니까?"
"그건 그렇지."
김우대가 급히 옷을 입었다.
"성별은?"
"그건 확인하지 못했습니다."
병아리가 알을 뚫고 나오는 것만 확인하고 부리나케 달려온 탓이었다.
이 기쁜 소식을 조금이라도 빨리 전해주고 싶었기 때문이었다.
"좋아! 그러면 바로 확인하러 가자."
암탉이 있다면 달걀을 얻을 수 있을 터였다.
산에 사는 수탉은 있으니, 암탉만 구하면 유정란을 낳을 수 있을 터였다.
서민지도 겉옷을 걸쳤다.
"저⋯저도 같이 갈게요."
"아냐. 민지씨는 여기 있어. 전속력으로 뛰어갈 거니까."
빨리 확인하고 싶어 마음이 급했다.
