17화. 랜드마크 (1)
마트는 어떤 이에게는 천국이자 꿈의 성전이었지만, 누군가에겐 답답하고 지겨운 장소에 불과했다.
피곤한 표정으로 몇 시간째 쇼핑하는 부인을 쫓아다니는 많은 남편이 그러하였다.
하지만 김우대는 마트를 싫어하지 않았다.
그가 카트를 들고 2층으로 올라왔다.
"마트에서 쇼핑하는 건 정말 오랜만이네."
깨진 창문으로 몬스터가 들어온 흔적은 있었지만, 먹을 게 없는 탓인지 이리저리 돌아다니진 않은 듯했다.
향초를 비롯한 몇몇 물건에 이빨 자국이 남아있었을 뿐. 아마도 냄새를 맡고 먹을 것이라고 착각한 것이 분명했다.
"왕왕!"
김쫑도 딸기 냄새가 나는 초를 보고 꼬리를 흔들었으니까. 녀석이 그것을 혀로 핥고는 오만상을 찌푸렸다.
"그거 먹는 거 아니야. 불 피우는 거지."
"왕?"
"이렇게."
김우대가 드러난 철근을 뜯어내서 허공에서 부딪쳤다. 한 번 부딪칠 때마다 불꽃이 일어나 초 위로 떨어져 내렸다.
"됐다."
마침내 초에 불이 붙었다.
은은한 불꽃과 함께 향긋한 딸기 냄새가 퍼졌다. 김쫑도 기분이 좋은지 꼬리를 흔들었다.
"그럼 이제 갈까?"
"왕!"
군데군데 천장이 무너지고 매대가 쓰러져있긴 했지만, 꽤 많은 물건이 남아있었다.
"먹을 게 아니라서 안 가져갔나."
한 사람이 들고 이동할 수 있는 물건의 양은 한정되어 있었다. 사태가 사태이니만큼 먹을 것을 우선으로 챙겼기에 잡화는 거의 새것이나 다름없었다.
먼지가 뽀얗게 앉아있긴 했지만.
삑! 삑!
김우대가 애견 장난감 코너에서 고무 닭을 발견했다. 그가 배를 누르자 닭이 시끄러운 소리를 내며 울었다.
"김쫑! 너 이런 거 좋아하지?"
"끼잉."
격렬한 도리질.
평범한 강아지라면 그런 걸 좋아했겠지만 김쫑은 달랐다. 그는 긍지가 높은 고결한 늑대⋯.
"물어와!"
"왕!"
였지만 김우대 앞에서는 달랐다.
김쫑이 폴짝 뛰어올라 김우대가 던진 장난감을 물어서 가지고 왔다.
"잘했어!"
큰 손으로 무게감 있게 쓰다듬어주는 손길이 좋았다. 오랜 속박에서 자신을 풀어준 그 손이었다.
"왕!왕!"
"그래. 놀고 있을 때가 아니라고?"
"왕?"
"빨리 물건 챙겨서 나가자."
모처럼 노는 게 즐거웠는데, 말이 안 통하는 게 답답했다. 김쫑이 닭 장난감을 입에 물고 김우대를 따라왔다.
"일단 씨앗부터 넣고⋯."
우선적으로 텃밭을 가꾸는 데에 필요한 재료들부터 챙겼다. 널려있는 게 흙이니 흙은 제외하고 씨앗, 비료, 식물용 영양제, 모종삽과 삽, 호스 등등 가드닝 코너에 있는 건 죄다 카트에 실었다.
그뿐이 아니었다.
"이거 미니 풀장이잖아. 수아가 좋아하겠는데."
어린 시절 동경했던 꿈의 장난감들을 챙기는 것도 잊지 않았다.
바람을 넣어 공을 채우는 볼풀장이나 커다란 텐트도 마음대로 가져갈 수 있었으니까. 킥보드는 작아서 탈 수 없지만, 자전거는 챙겨두면 도움이 될 것 같았다.
비교적 깔끔한 물건들만 옮겨 담았음에도 불구하고 금세 물류 트럭 한 대가 가득 차버렸다.
"너무 욕심냈나?"
삑! 김쫑이 닭 인형을 깨물며 고개를 저었다.
처음엔 어색했는데 계속 물고 있으니 정이 드는 것 같기도 했다.
"좋아. 돌아가자!"
삑!
김우대가 트럭을 번쩍 들었다. 웬만한 사람은 움직이지도 못할 무게였지만, 인간의 한계를 아득히 넘은 그에겐 해당 사항이 없었다.
'흔들리지 않게.'
그가 최대한 균형을 맞추며 식당을 향해 달렸다.
***
김우대가 열심히 마트에서 물건을 챙기는 동안, 문재현은 한병태 가족을 관찰하고 있었다.
'뭔가 도울 일이 없을까?'
안전은 자신에게 맡겨두라고 큰소리쳤기에, 김우대가 없으니 멀리 나갈 수도 없는 노릇이었다. 자신이 자리를 비운 동안 이들이 당할 수도 있었으니까.
김쫑의 전투력은 보았지만, 백호의 전투력은 알지 못해 빚어진 오해였다.
거실 바닥에 대자로 누워서 뽀얀 배를 벅벅 긁는 고양이가 김쫑 버금가는 전투력의 소유자라는 걸 알 리가 없었으니까.
그저 말하는 고양이라고 생각했다.
수아와 임미숙은 식당 앞 공터에서 무언가 이야기를 나누고 있었고, 한병태는 계속해서 벽지를 붙이고 있었다.
'혼자서도 잘하시네.'
조금은 힘겨워 보였지만 숙련된 기술공의 솜씨였다. 벽에 미장을 제대로 한 덕분에 벽지가 들뜸 없이 깔끔하게 달라붙었다.
"허허. 계속 쳐다보니 민망합니다."
"도움이 필요하십니까?"
"그러면 좋죠. 이쪽 좀 잡아주시겠습니까?"
둘이 힘을 합쳐서 일하니 속도가 두 배로 빨라졌다. 한병태가 숙련된 솜씨로 벽지를 붙이고는 어깨를 두드렸다.
"며칠 동안 계속 손을 드는 동작을 했더니 어깨가 뻐근합니다."
"가족분들과 함께 지내시다니. 부럽습니다."
"운이 좋았죠."
김우대를 만나지 못했다면 어땠을까?
생각만 해도 끔찍한 일이었다.
"가족분들은 있으십니까?"
"지금은 어디 있는지 모르겠습니다."
급하게 피난했기에 연락이 어려웠다. 모두가 필사적으로 가족에게 연락을 취하려 했기에 통신이 마비되어버렸다.
가족과 연락을 할 수 있었던 건 극소수의 사람들 뿐. 문재현은 그 극소수에 속하지 않았다.
'살아 계시면 좋을 텐데.'
세상이 이 꼴이 되었는데 가족들의 안녕을 바라면 양심이 없는 것일까.
그런데도 희망을 놓고 싶지는 않았다.
"사장님이 이곳에 마을을 만든다고 하시니까. 소문이 나면 사람들이 몰려올 겁니다."
"그럴까요?"
"그럼요. 이곳이 대한민국에서 가장 안전한 장소가 될 겁니다."
백호와 김쫑의 실력을 알기에 그런 말을 할 수 있었다. 김우대도 괴물이었지만 둘의 실력도 만만치 않았다.
"그러고 보니 우대 형님 대 종말 급 게이트에 투입되셨던 거 같았는데. 다른 동료분들은 없습니까?"
"저희와 만났을 땐 혼자 계셨습니다."
"혼자 아니다냥."
백호가 데굴데굴 그들의 앞까지 굴러왔다. 하루종일 누워서 뒹굴거리는 것도 꽤나 지루한 일이었다.
'우대가 지키라고 했으니 어쩔 수 없다냥.'
하지만 김우대를 거스를 순 없었다.
이젠 생각에도 냥이라는 어미가 붙어 버렸다.
"허허. 백호님과 함께 계셨죠."
"우대 형님은 나비라고 부르셨습니다."
"백호 맞다냥. 김우대가 제멋대로 나비라 부르는 것뿐이다냥."
"어째서입니까?"
"모른다냥. 고양이는 다 나비라고 했다냥."
이해할 수 없었지만, 기준은 힘 있는 자들이 만들어 가는 것이었으니.
"나비씨."
"너는 백호님이라고 불러라냥."
"혹시 사람입니까?"
"뭐라하냥. 나는 사람 같은 거 아니다냥. 사방신 게이트를 지키는 기둥 중 하나인 백호다냥."
"사방신 게이트라면 특급 게이트 말입니까?"
"여기 기준은 모른다냥."
들어본 적 있었다.
한때, 사방신 게이트는 대한민국에 위협이 될지도 모른다는 평가를 받았다. 한 무리의 헌터가 그곳에 다녀오기 전까지는⋯.
'그때도 우대 형님이 포함되어 있었지.'
정상급 헌터들의 일거수일투족은 모두의 관심을 받았다. 김우대도 마찬가지였다.
그가 아무리 언론에 관심이 없어도, 그들은 김우대에게 지대한 관심이 있었으니까. 문재현 역시 그의 업적을 잘 알고 있었다.
"해치운 게 아닙니까?"
"함부로 아무나 죽이는 녀석은 아니다냥. 항복하면 살려준다냥."
"항복하고 부하가 된 겁니까?"
"전략적 동맹관계라고 해라냥."
공교롭게도 백호가 패배한 직후 사방신은 모두 김우대와 협약을 맺었다. 동쪽을 수호하는 원수 같은 도마뱀도 마찬가지였고.
하지만 가까이 있으면 정이 붙는 법.
'꼭 오른팔이 되고 말 거다냥.'
그렇다면 사방신 게이트의 일인자가 되는 것도 꿈이 아니었다. 영겁의 세월 동안 유지되어온 균형을 무너뜨릴 기회였다.
'그러면 청룡 자식은 청소부로 써야겠다냥. 이를 부득부득 갈겠지만 어쩔 거냥.'
사사건건 자기 일을 방해하던 놈을 발밑에 둘 생각을 하니 헤실헤실 웃음이 나왔다.
"으헤. 으헤헤헤."
문재현이 낮게 속삭였다.
"저 고양이 괜찮은 겁니까?"
"싸움도 잘합니다. 아주 든든한 녀석이에요."
쿵! 정문 앞에서 커다란 진동이 느껴졌다.
마당에서 돌을 줍던 수아가 눈을 빛내며 달려들었다.
"사장님! 멍멍아!"
"위험하니까 떨어져 있어."
김우대가 녀석을 가볍게 안아 들며 한쪽 팔로 물류 트럭을 내려놓았다. 수아가 까르르 웃으며 그의 팔뚝에 달라붙었다.
"사장님은 왜 이렇게 커요?"
"밥 잘 먹고 열심히 운동했으니까."
"그러면 저도 커질 수 있어요?"
"아마도?"
언제 누가 갑자기 각성할지는 아무도 모르는 일이었다. 김우대도 자신이 특급 헌터만큼이나 강해질 줄은 몰랐으니까.
그저 끓어오르는 피를 가졌기에 매사에 최선을 다했을 뿐이었다.
"다녀오셨어요?"
"무슨 씨앗을 챙겨와야 할지 몰라서 다 챙겨왔어."
그가 트럭에 챙겨온 장비들을 죄다 꺼내놓았다.
"이 정도면 텃밭 가꿀 수 있겠어?"
"그냥 밭을 가꿔도 되겠는데요."
몬스터가 콘크리트도 뒤집어엎어 줬으니 그대로 땅을 활용하면 될 터였다. 비료도 충분하고 영양제도 충분하니 얼마든지 경작할 수 있을 터였다.
"얼마나 큰 밭?"
"최대한 크게 만들죠."
멀리 떨어진 곳에서 농사짓는 것도 좋지만, 가까운 곳에 큰 밭이 있으면 여러모로 편리할 터였다.
작물을 습격하는 초식 몬스터로부터 보호하기도 좋고.
"그러면 도시 계획을 다시 세워야겠는데?"
"건물도 올리실 거죠?"
"그래야지."
앞으로 얼마나 많은 사람이 이곳에 도착할지는 모른다. 하지만 마을이라 부르기 위해서는 최소한 100명이 넘는 사람들을 품을 수 있어야 할 터였다.
컨테이너만으로 사람들을 유지할 수는 없었다.
문재현과 한병태가 달려 나왔다.
"형님! 잘 지키고 있었습니다!"
"리모델링은 끝났습니다."
리모델링이 끝났다는 얘기는 한병태가 노동시장에 나왔다는 얘기였다.
물론 혼자서 건물을 짓는 건 쉽지 않겠지만.
"도시 계획을 세우려는데 도와주겠어?"
"도시 계획이요?"
"그렇게 거창한 건 아닌데. 일단 들어와."
모두가 식탁에 둘러앉았다.
김쫑도 긴 혀를 길게 빼고 헥헥 거리며 적당한 의자에 올라와 앉았다.
김우대가 2절 스케치북을 펼쳤다.
"더 많은 사람을 수용하기 위해 도시를 만든다."
"좋은 생각입니다. 형님."
C 마트처럼 고립된 사람들이 어딘가에 있을지도 몰랐다.
"농사 구역과 거주 구역, 그리고 상점가를 나눠서 관리해야겠어."
"벌써 상점까지 고려하십니까?"
"길게 봐야지."
화폐와 물물교환은 자본주의의 기본 원리였다.
일하지 않는 자에게도 똑같은 호의를 베푼다면 무임승차자가 늘어나서 사회가 붕괴할 것은 불 보듯 뻔했다.
게다가 모두가 생업에 종사하면 더욱 빨리 도시가 발전할 터였고. 이미 한 번 발전을 경험했기에 수준도 빠르게 향상될 것이었다.
김우대가 종이 한 가운데에 동그라미를 그렸다.
"마을의 중심은 여기 식당이야. 밥이 제일 중요하니까."
"맞습니다. 형님."
"밥을 먹어야 일을 하죠."
그가 밥을 얼마나 중요하게 생각하는지 알고 있었기에 이견은 없었다.
마을 재건은 식당을 중심으로 시작할 것이다.
"2층에 남은 방이 한 개밖에 없으니 더 많은 사람이 들어오면 머물 숙소가 필요해."
"건물들이 토대가 무너졌으니 다시 짓겠습니다. 토대 공사를 도와주시면 나머지 작업은 천천히 진행하겠습니다."
걸어 다니는 중장비 김우대가 있으니 힘들게 장비를 구하러 뛰어다닐 필요는 없을 터였다.
"건축을 혼자 할 수 있습니까?"
"시간은 걸리겠지만 할 수 있습니다. 손이 늘어나면 더 빠르겠지만요."
"일꾼이 필요하다는 얘기군."
김우대는 힘을 쓰는 일이라면 자신 있었지만 섬세한 작업은 질색이었다. 시멘트를 바를 때에도 자꾸 힘이 들어가서 벽에 구멍을 뚫어댔으니까.
벽지를 붙이는 것도 마찬가지였다.
"지하수도 찾아야 합니다. 지금은 사장님이 이틀에 한 번꼴로 물을 길어오고 있지만, 사람이 늘어나면 번거로워질 게 분명합니다."
"상수도를 살릴 수는 없나?"
문재현이 고개를 가로저었다.
"몰랫들이 지하를 돌아다니며 수도관을 파괴하고 있습니다."
몰랫은 이름답게 두더지의 습성도 가지고 있었다.
"그럼 어쩔 수 없겠네."
"서울 근처 지하수를 활용하려면 정화설비도 필요할 겁니다."
"정화설비?"
한병태가 두 손을 모았다.
"마침 쓸만한 장비가 있는 곳을 알고 있습니다."
