예언자 프로메테우스 - (4)
 
나는 곧장 저승으로 돌아와 판도라에게 빌렸던 목걸이를 돌려주었고,
 
저승에 거주하는 모든 신들을 소집했다.
 
수많은 신들이 프로메테우스에게서 예언을 받아왔다는 소식에 하던 일을 멈추고 급히 달려왔다.
 
그 바쁜 죽음의 신, 타나토스조차도 서둘러 온 것이 보인다.
 
모두가 집무실에 모이자 프로메테우스의 예언에 대해 말을 꺼냈다.
 
"...저희가 아무리 잘 대비해 봤자 가이아의 일격에 당한다더군요."
 
"확정된 미래이니 바꿀 수도 없고..."
 
"그 일격이라는 것이 얼마나 저희에게 뼈아픈 손실일지가 걱정됩니다."
 
"정말로 중요한 위치에는 미리 경계를 해놓는 것도 방법이 아닐까요?"
 
"스틱스. 그건 불가능하네. 예언을 피하려는 행동이 오히려..."
 
한마디 꺼내기가 무섭게 시끌벅적해지는 집무실.
 
만약 신들의 왕인 제우스의 강한 권위가 통제하는 올림포스라면 이러지 않겠지.
 
그러나 이곳, 저승은 다르다.
 
내가 주된 결정권을 가진다는 것과 오랜 세월을 살아온 노신(老神)들을 존중한다는 것을 제외하면,
 
모든 신들이 어느 정도 평등하며 의견을 자유롭게 낼 수 있다.
 
사실 저승이 만들어진 초창기에는 이렇지 않았지만,
 
딱딱하고 경직된 분위기가 불편했던 나의 노력 덕분에 이런 수평적인 분위기가 형성되었...
 
"하데스?! 왜 가만히 있나?"
 
"프로메테우스가 또 뭐라고 말했나요?"
 
"어허! 정신 차리게, 하데스! 내가 훨씬 피곤하네!"
 
"타나토스 님... 여기 넥타르 한잔 더 마시지요..."
 
"아아. 다들 죄송합니다.. 제가 잠시 생각에 잠겨있었군요."
 
...깜짝이야.
 
어느새 다들 떠드는 것을 멈추고 내 입만을 바라보고 있었네.
 
정신을 바로잡고 프로메테우스가 알려준 다른 예언을 말했다.
 
"그리고 프로메테우스는 [그 이후에 이승과 저승이 연결된다면 신들이 이길 것이다] 라고 했습니다."
 
"이승과 저승을 어떻게 연결시킨단 말인가?"
 
"얼마나, 어떻게, 어디에 연결을 해야 한다는 말인지 너무 모호하네요."
 
"저도 도저히 이해가 되지 않습니다..."
 
"세상을 완전히 난장판으로 만들어야 이길 수 있다는 소리인가?"
 
일단 우리가 큰 손실을 겪는 것은 바꿀 수 없다 쳐도,
 
이승과 저승을 어떻게 연결해야 이긴다는 소리인지... 머리가 아프다.
 
모든 신들이 예언을 해석하느라 머리를 싸매고 있을 때,
 
멍하니 허공을 바라보던 망각의 여신의 목소리가 들려왔다.
 
"하데스, 그러면 일단 그 문제는 천천히 고민해도 되지 않을까요?"
 
"레테 여신님?"
 
"가이아에게 일격을 맞기 전까지는 이승과 저승을 연결할 유예가 주어지는 것, 아니에요?"
 
분명 프로메테우스가 그리 말한 것은 맞다.
 
가이아의 공격에 큰 손실을 입고, 그 이후에 이승과 저승을 연결하면...
 
"설마하니 제가 저승의 군대를 모조리 동원해 진격하라는 소리도 아닐테고..."
 
"당연히 그런 예언은 아니지 않겠... 아니 설마."
 
"지금 저승에 동원할 수 있는 군세가 얼마나 되는지 확인해볼까요?"
 
"...다른 예언은 없었나, 하데스?"
 
저승의 군세를 확인해본다는 모르페우스를 말리고 예언에 대해 고민하던 찰나,
 
가만히 팔짱을 끼고 있던 휘프노스가 내게 질문했다.
 
"아... 그러고 보니 프로메테우스가 또 뭐라고..."
 
하데스 자네는 아랫도리를 좀 헐렁하게 간수하는 편이 좋을것이네! 끌끌끌!

...아니 대체 무슨 의도로 그런 말을 한 거야.
 
무슨 제우스한테나 할 만한 예언, 아니지... 헐렁하게 간수하라고 했으니...
 
"이런 돌팔이 예언자 같으니라고..."
 
"뭐라고요. 하데스?"
 
"프로메테우스가 또 뭐라고 했다고요?"
 
스틱스와 레테, 두 여신님이 궁금증이 가득한 얼굴로 물어온다.
 
순진무구한 여신들의 눈길을 잠시 바라보다가 적당히 대답했다.
 
"...아무것도 아닙니다. 그냥 저한테 장난이나 치시더군요."
 
"하기야 프로메테우스는 그런 성격이였죠."
 
"항상 킬킬대며 음흉한 미소나 짓던 그자가 그렇죠 뭐."
 
...왜 무언가를 잘못한 느낌이 들지?
 
* * *
 
뭔가 묘해진 분위기 속,
 
집무실 안으로 하급신 하나가 들어왔다.
 
"하데스 님, 올림포스로 간 전령이 돌아왔습니다."
 
"올림포스에서는 뭐라더냐?"
 
프로메테우스의 예언은 당연히 올림포스에서도 알고 있어야 하기 때문에,
 
미리 전령을 시켜 올림포스 신궁의 답변을 받아오라고 했었다.
 
"예. 어떤 대비를 해도 예언에서 말한 가이아의 공격에 당하는 것은 피할 수 없으니 현상을 유지하겠다고 했습니다."
 
"그게 합리적이겠지. 예언은 피하려 해도 피할 방도가 없으니까."
 
어느 한 곳을 방비한답시고 전력을 모으면 다른 곳으로 공격해오겠지.
 
그곳이 설령 올림포스 신궁이라도 마찬가지다.
 
"아테나 여신의 말로는 가이아의 공격에서 발생할 손실로 인해 두 세계가 연결될 필요성이 생기는 것으로 추측된다더군요."
 
"저승과 이승을 연결해야 할 필요성이 생긴다?"
 
"인간들이 싸그리 죽기라도 하는 걸까요?"
 
"헤르메스 신에게 요청해 주기적으로 정보를 받아보는 방안도..."
 
"지금으로서는 짐작이 되지 않는군."
 
"혹시 데메테르가 사용중인 옴팔로스의 돌을 빼앗긴다거나?"
 
그렇다면 지금부터 고민해야 할 일은 아니다.
 
예언을 피하기 위해 이런저런 대비를 하는 것이 오히려 예언을 실행시킬 수도 있으니까.
 
"일단 회의는 이쯤에서 멈추겠습니다. 다만 지금처럼 올림포스와 긴밀하게 소통하는 것이 좋겠군요."
 
여기까지만 해야겠다.
 
우리가 승리하려면 저승과 이승을 연결해야 한다라...
 
그렇게 신들과의 대화를 멈추고 자리를 나서려는데 므네모시네 여신님이 나를 불렀다.
 
"하데스, 이번에 새로 태어난 신이 저승에 배정되었다네요."
 
"저승에요? 누가 강압적으로 시킨 건 아닙니까?"
 
"그것까진 저도 잘 모르겠어요... 올림포스에서 전해준 소식이라서..."
 
새로운 신이 태어나는 경우는 여러 가지가 있다.
 
첫째, 이승에서 공적과 위업을 세운 필멸자가 신들의 인정을 받으면 올림포스로 올라가 신이 된다.
 
둘째, 부모가 모두 신이라면 그 자녀는 태어난 직후부터 빠르게 성장해 신이 된다.
 
셋째, 위업을 쌓은 필멸자가 사후에 인간들에게 신으로 추앙받는 경우가 있다.
 
넷째, 디오니소스의 경우처럼 반신반인이 인간들의 신앙을 얻는다면 승격이 가능하다.
 
아무튼 신이 될 수 있는 방법은 이외에도 굉장히 많으나...
 
여태까지 태어난 신들 중, 저승에 배정되는 신은 단 한명도 없었다.
 
그 이유는 매우 다양한데,
 
우선 저승의 신들이 아이를 만들 시간도 없어 새로운 신이 태어나지 않는다는 것이 첫번째고.
 
둘째는 저승은 대부분의 신들이 기피하는 근무지이기 때문이다.
 
이승의 생명력이 전혀 느껴지지 않는 어두컴컴한 땅 밑 공간인 점은 그렇다 치더라도...
 
"오호, 수천년... 아니 수만년만에 새로운 얼굴이 들어오는 건가?"
 
"드디어 우리 업무가 조금 줄어들겠군요."
 
"새로운 신이라... 무슨 일부터 시켜야 하죠? 우선 도망치지 못하도록 성채 안에서..."
 
"나랑 영혼이나 같이 수확해 주었으면 좋겠군."
 
저승의 일이 너무 많았다.
 
올림포스에도 알려질 정도로 악명이 자자한데 누가 저승에 오고 싶어하겠는가.
 
그런데 저승에 새로 배정된 신이 있다?
 
딱 봐도 새로운 신에게 누군가 강압을 넣었거나, 사정을 잘 모르는 신이 지원한 거겠지.
 
"그럼 이제 정말로 회의를 마치겠습니다. 저는 저승에 왔다는 신을 만나러 가볼 테니 다들 일하십시오."
 
"그렇게 말하지 않아도 나는 지금도 일하고 있다네..."
 
"크흠. 죄송합니다. 타나토스."
 
무언가 환영이라도 보는 듯, 눈이 사방으로 돌아가는 타나토스가 말했다.
 
그야 뭐 타나토스가 이승에서 조종하는 분신이 워낙 많아야지.
 
* * *
 
성채 내부의 알현실의 옥좌에 앉아 저승에 배정되었다는 신을 기다렸다.
 
대체 어떤 특이 취향을 가진 광기의 신이 저승에서 일하길 희망하는 거야?
 
끼익.
 
거대한 알현실 문이 천천히 열리고 보이는 건...
 
뱀 두마리가 엉킨 지팡이를 들고 날개 달린 신발을 신은 남성,
 
전령의 신 헤르메스...?
 
그가 장난기 많은 웃음과 함께 짐짓 과장하듯이 내게 고개를 숙여보인다.
 
전령신의 저런 미소는 무언가 재미난 일이 생겼을 때나 보이던 표정인데...
 
"안녕하십니까. 큰아버지! 모두의 전령 헤르메스입니다. 오늘 제가 새로운 신을 데려왔습니다!"
 
네가 여기서 일하는 줄 알았네.
 
그래서 새로운 신을 직접 데려왔다고?
 
저승의 입구는 새로 태어난 신이 찾기 어려울 뿐더러,
 
세계의 경계를 자유로이 오고 갈 수 있는 전령신이 도와주면 좋긴 하겠지만...
 
톡톡. 톡.
 
헤르메스가 장난기 어린 얼굴로 다시 닫힌 알현실의 문을 몇 번 두드린다.
 
그것이 신호라도 된 듯, 문 밖에서 느껴지는 신력의 기척이 움직였다.
 
대체 누가 오길래 이런 짓까지 하는 것이냐.
 
헤르메스가 아무리 장난기가 많아도 무례한 일은 저지르지 않았는데...
 
끼익.
 
문이 다시 한번 열리더니 아름다운 여신이 천천히 들어온다.
 
밝고 옅은 청록빛의 머릿결, 청량한 기운과 어디서 많이 맡아본 향기, 저 얼굴은?
 
"멘테? 네가 왜 저승에 왔느냐?"
 
"에... 헤헤... 아.. 안녕하세요. 하데스 님."
 
테베에 존재하던 내 신전의 사제이자물의 요정인나이아데스(Naiades) 중 하나.
 
나의 전생에 있었고, 이제는 내 상징이 된 식물인 민트의 창시자, 멘테(Menthe)였다.
 
아니 잠깐만, 멘테가 신이 되었다고?
 
