불길한 징조 - (2)
 
"주 하데스시여! 제발 도와주소서! 뱀과 인간이 합쳐진 괴물이...!"

이건... 나를 따르는 신도의 기도다.
 
그것도 정식으로 사제의 된 자의 간절한 기도.
 
간청을 따라가 신도의 시야에 잠시 집중하자 무언가 보인다.
 
희미하게 스쳐 지나가는 것은 하반신이 뱀이고 상반신이 인간인 괴물.. 기가스!
 
드디어 이놈들의 꼬리를 잡았나?
 
"스틱스 여신님, 이승에 기가스가 나타난 것 같습니다. 인간의 몸에 강림해야겠으니 잠시.."
 
"...! 지금 바로 올림포스에 알릴게요!"
 
스틱스 여신이 마시던 넥타르를 내려놓고 기민하게 움직인다.
 
나 역시 연회장을 빠르게 나갔다.
 
"무슨..!"
 
"기가스라고?!"
 
저승에서 테베까지 달려가기는 거리가 너무 멀어.
 
내 신도는 나를 받아들일 만큼 충분한 신앙을 갖추고 있으니...
 
그 인간의 몸에 강림해 사태를 파악하는 방법이 제일 빠르다.
 
* * *
 
"흐흐.. 인간 놈들 하나쯤 잡아먹어도 티도 안날텐데.."
 
"참아, 강림을 위한 제물로 사용해야 한다."
 
테베에서 조금 떨어진 곳에 있는 산 중턱 부근, 어두운 동굴.
 
뱀의 하반신과 인간의 상반신을 가진 근육질의 괴물들이 동굴 안에 끌려온 인간들을 바라보며 입맛을 다신다.
 
성인 남성 몇 명을 합쳐놓은 것만 같은 몸집의 10여 마리의 괴물들.
 
하데스의 짐작대로 그들은 신들의 대적, 기간테스였다.
 
"으으... 엄마..."
 
"하늘에서 아폴론 신이 우릴 도와주실거야.."
 
"아르테미스 님, 제발 응답해 주시옵소서."
 
수십 명의 사람들이 동굴의 한쪽 구석에서 벌벌 떨고 있었다.
 
이들은 테베 근처에서 기가스들에게 납치되어 끌려온 평범한 민간인들.
 
그 중에는 하데스 신전의 여성 사제, 페네데이아도 있었다.
 
저승의 사제를 건드릴 사람은 아무도 없을 것이라 여기고 마음을 놓은 채 테베 바깥으로 나섰건만,
 
'테베 인근에서 사람들이 종종 실종되던 이유가 있었어..."
 
설마하니 인간을 아득히 뛰어넘는 괴물들이 그녀를 잡아가리라고는 짐작하지 못했다.
 
"하하하! 하늘에서 굽어보는 올림포스 신들이 이 동굴 안을 들여다볼 수 있을 것 같으냐?!"
 
"얌전히 기다리면 고통없이 죽여주마!"
 
눈물을 흘리며 절망하는 사람들을 비웃는 기가스들.
 
신들은 그들의 간절한 기도에도 응답하지 않았다.
 
왜냐하면 모든 이들의 바람이 신들에게 전해지는 것은 아니였기에.
 
기도를 올리려는 신의 신전이 아니거나, 많은 제물을 바치지 않은 기도,
 
님프, 반신이나 정식 사제의 기도가 아니면 신들의 귀에 잘 들리지 않는다.
 
'우릴 납치한 이유는 저기 진행중인 의식 때문인가?'
 
다른 괴물들은 모두 남성의 얼굴을 하고 있었지만,
 
동굴 한가운데에 있는 괴물은 달랐다.
 
피로 이루어진 마법진 위에 서서 주문을 외우고 있는아름다운 여성체의 괴물.
 
"그분을 불러내는데 이 정도 제물이라면 충분하겠지..."
 
"엥켈라도스(Encelados)님. 이제 준비가 완료되었습니다."
 
"그래? 인간들을 밀어 넣어라!"
 
반인반사 괴물 중 하나가 거대한 몽둥이를 들고 있는 또 다른 괴물을 불렀다.
 
아마도 그가 이 괴물들을 지휘하는 개체이리라.
 
"너부터 이리 와라."
 
"꺄아아악!"
 
우악스러운 손길이 여인의 머리채를 잡아 끌고 던진다.
 
여성체의 괴물이 손을 뻗어 심장을 움켜쥐고, 그대로 뽑아내 바닥에 뿌린다.
 
"으.. 으아아!"
 
"아. 안돼. 죽기 싫어어억!"
 
푸욱.
 
"시끄럽게 소리지르지 말도록."
 
도망치려 해도 소용없다.
 
저항하려 해도 소용없다.
 
이곳에 끌려온 모든 인간은 벗어나지 못한 채,
 
저 기괴한 의식의 제물로 바쳐질 따름.
 
다음 제물로 선택된 남성이 소리친다.
 
"시.. 신들이 가만히 계실거라고 생각하나? 네놈들의 최후를 저승에서 지켜보겠다!"
 
"그거 참 무섭구만. 으하하하하! 이왕이면 아테나 여신이 와주었으면 좋겠군!"
 
몽둥이를 든 리더 격의 괴물이 비웃자 동굴 안은 웃음소리로 울려퍼졌다.
 
신들조차 두려워하지 않는 인외의 존재들이 광소하자 인간들은 더욱 공포에 질렸다.
 
"흐. 올림포스 신들을 모조리 쓰러뜨리면 아테나는 내 아내로 삼을 것이다."
 
"엥켈라도스 님이라면 물론 가능하실 겁니다. 하지만 우선 그분을 부르는 일이 급하니..."
 
"시끄러워, 패배자인 네 남편을 믿고 내게 명령하는 거냐?"
 
여성체 괴물이 의식을 재촉하자 면박을 주는 우두머리 괴물.
 
하데스의 사제, 페네데이아는 눈을 감고 그 어느 때보다 간절한 기도를 올렸다.
 
'주 하데스시여! 제발 도와주소서! 뱀과 인간이 합쳐진 괴물이...!'
 
"어이, 거기 검은 옷 여자를 끌고 와라."
 
"예!"
 
다음이 그녀의 차례.
 
명령을 받은 기가스가 사제의 긴 머리채를 우악스레 잡아챈다.
 
피가 날 정도로 입술을 깨문 페네데이아가 손을 모으고 중얼거린다.
 
'제발.. 간절하게 비나이다. 여기 끔찍한 괴물들이...'
 
기약 없는 기도가 계속되고
 
찰나가 억겁처럼 느껴지던 그 순간,
 
'이제 걱정하지 마라, 내가 왔으니.'
 
필멸자에게 구원이 당도했다.
 
* * *
 
머리채를 잡힌 채 기도하던 여인이 갑작스레 고개를 들어 눈앞의 기가스를 마주 본다.
 
그녀의 양 눈에서는 인간이라면 가져야 할 눈동자 대신, 깊은 어둠이 맴돌고 있었다.
 
"응? 이놈 눈이... 커어억!"
 
발 밑의 검은 그림자가 솟구쳐 기가스의 손목과 목을 차례로 꿰뚫었다.
 
신들과도 맞설 수 있는 괴물의 최후라기에는 너무나도 허망한 죽음.
 
"권능? 아무리 올림포스 신이라도 인간의 몸에 빙의한 채로는...!"
 
"신물도, 무기도 없이 잘도 이 자리에 나왔구나!"
 
이어서 손을 슬쩍 휘두르자 그녀, 아니 그에게 달려들던 주변의 기가스들을 잇는 검은 선이 그어진다.
 
칠흑 같은 신력이 공간을 찢고 강철보다 단단한 괴물들의 육체 역시 찢어버린다.
 
콰자자자작! 쿠쿵!
 
이제 남은 것은... 여성체 괴물을 가로막은 채, 거대한 몽둥이로 공격을 막은엥켈라도스.
 
그리고 그의 뒤에서 인상을 찌푸리는 여성체 괴물.
 
"네놈은 뭐냐, 올림포스 12신이냐?"
 
"부의 신 플루토... 아니, 하데스다. 내 이름 정도는 들어봤겠지?"
 
"...3주신!"
 
바이던트는 화신체가 아닌, 오직 하데스 본신의 부름에만 답한다.
 
스틱스 검은 저승에 있는 본체의 허리춤에 있다.
 
퀴클롭스가 만든 신물, 퀴네에는 저승의 보물창고에 놓여져 있었다.
 
기도를 올린 인간의 몸은 영웅도, 반신도 아닌 평범한 여성 사제.
 
그러나 지금 이 자리에 강림한 신의 정체는 저승의 군주, 하데스.
 
"빌어먹을 버러지 새끼들이..."
 
방심한 기가스들 따위가 그를 상대할 수는 없었다.
 
* * *
 
아슬아슬한 타이밍에 강림에 성공했다.
 
조금만 더 늦었다면 내 사제의 머리가 기가스의 손길에 뭉개졌을 터.
 
"플루.. 하데스 님!"
 
"저승의 주인이시여..."
 
"가장 부유하신 자, 영혼들의 군주께서 저희를 구하러 이승에..."
 
주변의 인간들이 웅성거린다.
 
그러나 하데스라는 이름에도 두려움보다는 안도감을 느끼는 모습.
 
저 끔찍한 의식의 제물로 바쳐질 뻔했으니 당연하겠지...
 
무릎을 꿇고 손을 모으며, 눈물을 흘리는 인간들을 힐끗 보고 다시 몽둥이를 든 기가스에게 시선을 돌렸다.
 
나와 눈이 마주친 놈이 잠시 흠칫하더니 뒤의 여성체 괴물에게 명령한다.
 
"흐. 네놈 따위는 문제도 되지 않는다. 그분만 오신다면!"
 
하지만 이미 이곳에 강림했을 때, 나는 모든 상황을 파악했다.
 
그 의식이라는 것이 무엇인지도.
 
"바닥에 있는 기이한 진은 너희들이 낙소스 섬에 파놓은 함정과 유사하군."
 
"...!"
 
"짙은 대지의 신력, 어딘가에 강림을 기원하는 느낌, 마법의 여신 헤카테(Hecate)님이 티타노마키아 때 보여준 주술과 흡사하고.."
 
손을 저어 인간들을 내보냈다.
 
지금부터 이 동굴과 산이 통째로 무너질지도 모르기에.
 
"빨리 의식을 진행해라!"
 
"막을 생각 없으니 천천히 준비해라. 네놈들을 편든 자가 누군지 내 눈으로 확인해야겠으니."
 
이쪽을 극도로 경계하는 두 괴물들이지만,나는 전혀 의식을 막을 생각이 없다.
 
수많은 인간들을 갈아넣고 대지의 신력을 퍼부어 만든 바닥의 주술진은 신의 강림을 위한 것.
 
누가 기가스의 편을 드는지 이 자리에서 반드시 확인해야만 한다.
 
강림 의식이 성공할 때 뿜어져 나오는 기운으로 신들도 눈치를 챌 것이다.
 
오랜 시간이 지나지 않아 신들의 공격이 이 산을 뒤엎으리라.
 
이걸 가이아 님이 모를리가 없어.
 
그럼에도 불구하고 누군가를 강림시키려는 이유는...
 
"가이아 님의 선전포고. 낙소스 섬에 파놓은 함정이 실패함에 대한 도발과 경고."
 
"무슨 헛소리냐, 이놈!"
 
"그건 그렇고 뒤에 있는 너는 누구냐? 기가스는 모두 남성체. 너는 기가스가 아니야."
 
정곡을 찔린 여성체 괴물이 몸을 떤다.
 
그녀는 뱀의 하반신을 가진 기가스와 같은 괴물이였지만 기가스의 느낌이 전혀 나지 않았다.
 
모습만 비슷한 다른 괴물이겠지.
 
"나는 에키드나, 티폰의 아내다! 너희 증오스러운 신들을 모조리 죽여버릴 것이다!"
 
티폰의 아내, 바로 그거였군.
 
동기가 설명이 된다. 바닥의 기묘한 의식은 가이아 님이 알려줬겠지.
 
"내게로 오소서! 어디에나 존재하고 절대 사라지지 않는 위대한 티탄이여!"
 
푸욱!
 
에키드나가 단검을 높게 치켜들더니 자신의 가슴팍을 찔렀다.
 
그녀는 쓰러졌지만, 강대한 신력이 상처를 중심으로 퍼져나가 동굴을 울린다.
 
쿠오오오-
 
굳어가는 몸.
 
점차 느려지는 시간.
 
곧 가슴팍을 스스로 찔러 바닥에 쓰러졌던 에키드나가 일어서면서 나를 바라본다.
 
이건 가이아에게도 탐탁치 않은 이독제독(以毒制毒)의 수...
 
대지모신께서 정말로 우리를 몰아내고 싶으셨나 보다.
 
"오랜만이구나. 내 장남, 하데스야. 이 아비가 그리웠느냐?"
 
타르타로스에 갇힌 크로노스의 의식을 이승으로 끌어오다니.
 
