저승의 연회 - (1)
 
오늘은 집무실에서 멘테와 함께 머리를 쥐어뜯으며 고민하는 날.
 
이승에서 오는 죽은 영혼들이 대부분 민트 향을 풍기면서 온다는 카론의 고충을 해결하는 날이다.
 
"아. 하데스, 그걸 이제야 물어봐 주는군... 안 그래도 내 코가..."

"그렇군요. 죄송합니다. 진작 말씀하시지..."

"오해하지는 말게. 자네의 상징이 악취를 풍긴다거나 싫다는 것이 아니라... 그냥 음..."

"...금방 멘테와 의논해서 해결해 드리겠습니다."

저번에 아테나가 말했었지, 아케론 강 이전까지는 민트 채취가 너무 많이 난다고.
 
그래서 내가 저승의 입구에서부터 확인하고 카론에게도 물어본 결과...
 
"생각보다 민트 향이 너무 많이 나던데. 싫어하는 자들이 생길 만도 하네."
 
"하데스 님. 그런데 민트가 음식으로 퍼지면 오히려 장례식 때 사용될 민트가 늘지 않을까요?"
 
"아무리 그래도 인간들이 식용으로도 쓰이는 식물을 허무하게 장례식 때 버리지는..."
 
민트는 번식력과 생존력이 매우 뛰어난 식물이다.
 
애초에 님프였던 멘테의 힘을 받아 탄생한 종이라서 그런가?
 
하지만 아주 오래전, 내 전생에서는 님프가 없었는데...
 
책상 위에 놓인 민트 이파리를 보며 멘테와 대화하던 중,
 
갑자기 상쾌한 민트 차가 마시고 싶어졌다.
 
"하데스 님?"
 
"잠깐..."
 
잠시 자리에서 일어나 풍요의 뿔(Cornucopia)을 가져왔다.
 
부러진 뿔의 안쪽에 손을 넣으며 노란빛이 도는 과일, 레몬을 떠올렸다.
 
툭.
 
"와... 이게 풍요의 뿔.. 저는 처음 봐요."
 
"굳이 음식을 먹을 필요는 없지만, 가끔 입가심을 하고 싶을 때는 쓸만한 물건이지."
 
풍요의 뿔에서 튀어나온 레몬을 허공에 띄워 껍질을 벗겨내고 민트 이파리와 함께...
 
"혹시 좀 달달한 건 입맛에 맞나?"
 
"당연하죠! 저는 벌꿀을 엄청 좋아해요. 에트나 산 근처에도 판 님의 은혜를 받은 벌들이..."
 
풍요의 뿔을 뒤집어 벌꿀을 떠올리자 황금색의 액체가 천천히 흘러나온다.
 
적당한 양을 허공에서 붙잡아 잘 섞어 황금 술잔에 넣으면...
 
곧 레몬 벌꿀 민트차가 완성되었다.
 
"이게 하데스 님이 손수 만든 민트차...!"
 
황금 술잔에 담긴 은은한 노란빛의 차가 완성되었다.
 
눈을 반짝이는 멘테에게도 권하고 나도 몇 모금 들이켰다.
 
호로록-
 
잘 익은 레몬이 섞여 적당한 새콤함과 상쾌한 민트의 향,
 
내가 상상하던 최고급 벌꿀의 달달함이 어우러져 뛰어난 풍미를 낸다.
 
"와.. 이거 엄청 맛있네요. 인간들도 좋아할 만한 맛이에요."
 
"혹시 지금 한가한 신들이 있다면 잠깐 불러서 이걸 나눠줘야겠군."
 
"제가 다녀올게요. 아까 스틱스 여신님께서 방에 쉬고 계시던데..."
 
그새 차를 다 마시고 입맛을 다시던 멘테가 집무실을 나갔다.
 
* * *
 
나는 잠시 그녀가 돌아오기를 기다리며 차를 홀짝였다.
 
민트의 종류를 늘려 인간들이 다양한 음식으로 소모하도록 유도하는 방법도 괜찮겠고...
 
아, 민트 향을 싫어하는 자들도 많으니 그들을 핍박하지 말라고 하면 되지 않을까?
 
음식의 개인적인 취향은 호불호가 많이 갈리기 때문에 내 신도들 중에서도 싫어하는 자는 멀리해도 좋다는 신탁을...
 
덜컥.
 
"하데스. 멘테가 불러서 왔는데요."
 
"이번엔 또 뭘 나눠주시려고 그러는 건가?"
 
"여태까지 열심히 일한 보상이라도..."
 
"민트로 만든 차라니, 인간들의 장례식 때나 쓰던 식물이 아닌가요?"
 
집무실의 문을 열고 멘테와 함께 들어온 것은 스틱스 여신님.
 
그리고 파멸적인 죽음과 필연적인 죽음을 상징하는 모로스와 케레스였다.
 
나는 그들에게 자리를 권하고 방금 만들었던 레몬 & 민트 & 벌꿀 차를 다시 만들었다.
 
은은하고도 달콤한 향기가 집무실에 감돌며 모두의 코끝을 간지럽혔다.
 
"이승에 퍼뜨릴 민트로 만든 차인데 모두 드셔보시죠."
 
"저번에 말했듯이 영혼들의 지독한 민트 향기 때문에 식재료로 이승에 전파하는 건가?"
 
"음... 마치 디오니소스의 포도주를 보는 거 같군."
 
"벌꿀과 민트, 레몬을 섞고... 다른 향신료를 넣는 것은 어떤가요?"
 
"저거 엄청 맛있어요!"
 
곧 신들의 앞에 노르스름한 차 하나가 놓여지자,
 
민트 차와 어울리는 양고기 구이 요리를 풍요의 뿔에서 꺼냈다.
 
허브를 비롯한 향신료가 가득 뿌려진 잘 익은 양고기.
 
고기의 결을 따라 육즙이 서서히 새어나오는 것을 보며 모두에게 권했다.
 
"음.. 우물우물... 고기와 민트가 잘 어울리는군."
 
"인간들은 데메테르의 은혜를 받은 곡식으로 빵을 만들어 먹는데, 딱딱한 빵에 이 민트 차가..."
 
"물고기 요리에도 민트가 잘 어울리지 않을까요? 향신료로서 쓰임도 있을 것 같아요."
 
필멸자의 음식을 맛있게 먹는 그들을 바라보다 풍요의 뿔에서 여러 음식을 꺼냈다.
 
설치류에 콩과 무화과를 깃들인 구이 요리, 토마토와 오이 등을 넣은 샐러드...
 
이렇게 잔뜩 꺼내놓으니 어느새 진수성찬이 차려졌다.
 
"음.. 암브로시아에 미치지는 못하지만 그래도 먹을 만 하군."
 
"...다른 신들도 불러올까요?"
 
"우움. 꿀꺽. 휘프노스 님이 아까 보이시던데..."
 
민트차에 대한 감상을 듣기 위한 자리가순식간에식사 자리로 변해버렸네.
 
어쩔 수 없군, 민트에 대한 건 나중에 멘테와 따로 의논해야겠다.
 
"이렇게 된 이상, 그냥 연회라도 열죠. 요새 다들 고생하셨잖습니까?"
 
"오! 그거 좋지!"
 
"하루 정도면 쉴 수 있겠죠."
 
"저승의 일도 많이 줄었으니까..."
 
"맨날 암브로시아나 넥타르만 먹다가 이걸 먹는 것도 나쁘지는 않네요."
 
이참에 모든 신들을 다 불러야겠다.
 
그나마 한가한 관리들과 심판관인 미노스 3형제도 연회에 초대하고.
 
"전령! 영혼들의 주거 구역에서 업무를 보고 있는 레테 여신님에게 내가 찾는다고 이르고, 스틱스 강에서 영혼을 인도중인..."
 
* * *
 
집무실에 모였던 신들이 저승의 연회장으로 자리를 옮겼다.
 
마침 이곳저곳에 전령을 보내 불러모은 신들이 도착하기 시작했고, 나는 풍요의 뿔을 뒤집었다.
 
꼬챙이에 끼워지고 허브가 뿌려진 새 구이, 빵과 채소를 작게 말아 치즈와 올리브유를 곁들인 샐러드..
 
디오니소스가 직접 만든 것 정도는 아니더라도 아름다운 빛깔이 두드러지는 숙성된 포도주.
 
"와... 저승의 연회는 화려하군요."
 
"후훗. 멘테. 이곳은 올림포스는 몰라도 바닷속 궁전의 연회에 뒤떨어지지는 않을 걸요?"
 
"애초에 하데스 님의 풍요의 뿔에서 나오는 음식이 맛이 없을 리가..."
 
잘 숙성된 치즈에 토마토와 고추 등을 섞고 볶은 요리.
 
고기와 고추를 넣고 양배추 잎을 말아 만드는 쌈, 토마토나 호박의 속을 파 고기로 채운 예미스타 등...
 
수많은 음식들이 연회장에 차려지고, 신들이 곧 벌어질 연회를 기대하며 포도주로 입가심을 한다.
 
끼이익-
 
연회장 안으로 네메시스가 아닌 복수의 여신들,에리뉘에스(Erinyes) 세 자매도 걸어온다.
 
청동 날개와 뱀 머리를 지닌 그들은 뻘쭘한 기색으로 눈치를 살피며 오고 있었지만...
 
"크흠.. 우리가 정말 연회에 참여해도 되려나?"
 
"안녕하세요! 얼마 전에 민트의 여신이 된 멘테라고 합니다!"
 
"아. 새로 태어난 신이군. 민트를 만들었다는 그 님프?"
 
"여어.티시포네, 오랜만에 보는군. 요새는 이승에서 불륜하는 자가 좀 줄어들었나?"
 
"...타나토스."
 
다행히도 잘 녹아드는 모습이 보인다.
 
드디어 내 노력이 결실을 맺은 것 같아서 뿌듯하다.
 
그들이 거주하는 저승 외곽의 컴컴한 동굴에신들을 종종 데려가길 잘했다.
 
끔찍한 외형에 대한 꺼려짐도 오랜 기간 만나다 보면 희석되는 법.
 
"...하급신 메두사가 알렉토(끊임없는 분노) 님을 뵙습니다."
 
"사실은 네게 찾아갈까 생각했었다."
 
"그렇습니까.."
 
"만약 네가 저승에서도 분노를 그대로 간직하고 있다면 신들에게도 죄를 물으려 했었다."
 
"그 두 신에게도.. 말입니까?"
 
메두사와 알렉토의 대화에 조금 놀랐다.
 
사실 강한 신들에게는 복수의 여신들이 잘 나타나지 않는다.
 
아무리 헤라가 가정을 관장하는 여신이라도,
 
강간당한 여인을 죽일지언정, 제우스를 다치게 할 수 없는 것과 같은 이치.
 
고개 숙인 메두사에게 알렉토가 한숨을 쉬며 말을 이어나갔다.
 
"포세이돈과 아테나는 네게 너무한 짓을 저질렀다. 신들이 많이 원망스럽겠지만..."
 
"예..."
 
"모든 신들이 다 그렇지 않다는 것을 알아줬으면 좋겠구나."
 
대화를 나누던 두 여신의 시선이 이쪽으로 향하는 낌새가 보여 고개를 돌렸다.
 
크흠... 이건 내가 선신인 것이 아니라, 다른 놈들이 죄다 어딘가 이상한 게 문제다..
 
새롭게 신의 자리에 오른 메두사와 멘테도 다행히 잘 어울리고 있었다.
 
다른 신들에게 그렇게 정신 교육을 한 보람이 있었군.
 
직위가 낮고, 신분이 비천하다고 이루어지는 차별은 최대한 없었으면 했기에 한 나의 노력이...
 
"언제쯤 시작할까요?"
 
"어라? 카론 님? 여긴 어떻게 오셨습니까?"
 
"에잉... 쯧쯔. 나는 오면 안되나? 내 힘을 부여한 분신에게 잠시 맡겼네. 그래도 금방 돌아가야 해."
 
"모르페우스. 내가 잠에 완전히 빠뜨리기 직전에 꿈부터 보내면 어떡하나?"
 
"저도 꿈을 꾸었나 봅니다..."
 
"아테네의 주민이 신탁으로 착각해버리잖나. 다음부터 조심하게."
 
"어으... 하데스, 어서 시작해요. 다 온 거 같아요..."
 
스틱스 여신님이 연회가 시작되지도 않았는데 넥타르에 취한 모습으로 날 불렀다.
 
아니, 아무리 업무가 힘드셔도 넥타르를 너무 많이 드시는 건 아닙니까?
 
모두의 시선이 내게 모이고, 나는 천천히 좌중을 둘러보았다.
 
레테 여신님, 스틱스 여신님, 어색한 듯 보이는 메두사와 멘테, 지금도 고생하는 타나토스...
 
그 외에도 수많은 신들과 저승의 관리들... 항상 나를 도와주고 지지해주는 고마운 이들.
 
오늘의 연회가 이들에게 약간의 보답이 되었으면 한다.
 
"흠. 흠."
 
자리에서 일어선 뒤, 넥타르가 든 황금 술잔을 천천히 치켜 올리며 입을 열었다.
 
다른 신들도 나를 따라 넥타르가 담긴 잔을 들어올렸다.
 
"그럼 지금부터 지하 세계의 연회를 시작하겠소! 올림포스에 비하면 조촐하지만 오늘만큼은 다들 즐겨주셨으면 하오!"
 
으흠... 하오체는 영 어색하네.
 
올림포스의 제우스야 강력한 권위로 통치하니 익숙하겠지만,
 
아무래도 저승은 어느 정도 수평적이니까..
 
내 말이 끝나고, 이곳에서 제일 연장자 중 하나인 타나토스가 운을 뗏다.
 
"올림포... 저승에 영광을!"
 
"""저승에 영광을!"""
 
그렇게 언제 중단될지 모르는 불안한 연회가 시작되었다...
 
