민트의 여신, 멘테 - (2)
 
저승의 세 재판관, 미노스 3형제.
 
그 중에서도 생전에 크레타의 왕이였던 미노스는 영혼을 재판하는 저승의 군주, 하데스를 바라보았다.
 
"저는 아테네에서 베를 짜는 일을 하며 먹고 살던..."
 
무릎을 꿇고 있는 죄인의 이름은 아라크네(Arachne).
 
그녀는 아테네에서 제일가는 베짜기 실력을 가진 기술자였지만, 한 가지 실수를 저지르게 된다.
 
바로 지혜의 여신인 아테나조차 자신보다 베짜기 실력이 뛰어나지는 않다고 떠든 것.
 
도시 국가, 아테네의 수호신인 지혜의 여신은 당연히 격분했다.
 
노파의 모습으로 변장한 지혜의 여신이 아라크네를 찾아가 아테나의 신전에 사과하는 것이 좋겠다고 했지만,
 
아라크네는 "난 아테나 여신의 신벌도 두렵지 않고, 직접 만나서 베짜기 대결을 할 수도 있다"라고 하였다.
 
"...그러자 아테나 여신께서 변신을 풀고 모습을 드러내셨습니다."
 
"둘이 베짜기 대결을 했겠군. 맞나?"
 
아라크네의 말과는 별도로, 므네모시네 여신이 그녀의 기억을 살펴보고 저승의 군주에게 전해준다.
 
미노스 역시 재판관으로서 기억을 공유받았다.
 
사람들의 앞에서 베짜기 대결을 하게 된 아라크네와 아테나 여신.
 
아라크네는 제우스가 레토나 에우로페 등 온갖 여신과 불륜하는 모습, 올림포스 12신들의 온갖 만행이나 치부를 꼬집는 그림을 새겨 넣었다.
 
놀랍게도아라크네의 실력은아테나 여신보다 조금 더 뛰어났으나,
 
올림포스 신들의 온갖 만행을 대놓고 꼬집었기에... 당연하게도 여신의 분노를 사게 되었고.
 
아테나는 아라크네를 거미로 만들어 죽을 때까지 실을 뽑아내 베를 짜게 하였다.
 
여기까지가 아라크네의 영혼이 저승에 오게 된 계기.
 
이곳이 저승인데다 그녀의 바로 앞에 3주신, 하데스가 있어서 조용했지만...
 
옳고 그름을 떠나서 아라크네는 본인을 거미로 만든 아테나를 증오하는 듯 보였다.
 
그녀의 과거를 모두 파악한 음침한 미남자, 하데스가 입을 열었다.
 
"므네모시네 여신님, 아라크네가 만든 베를 자세히 보여주십시오."
 
"알았어요. 하데스."
 
기억의 여신이 아라크네의 기억을 읽고 허공에 환영을 만들어낸다.
 
과연 아테나를 이겼다는 도시 제일의 실력자답게 화려하고 아름다운 베의 문양이였지만,
 
"티폰에게 우리 신들이 당하는 장면도 있고, 제우스의 치부와... 디오니소스가 테베 왕을 죽이는 장면..."
 
신들의 치부를 낱낱이 꼬집은 베의 문양을 천천히 살펴보는 하데스의 이마가 살짝 찌푸려진다.
 
그의 앞에 엎드린 아라크네는 엄청난 처벌을 각오했는지 그대로 얼어붙었다.
 
"그런데 헤스티아는 왜 비판했느냐? 그녀는 인간들에게 어떠한 해도 끼치지 않았는데."
 
"...그것이."
 
"화로의 여신은 티폰과 싸울 때, 인간들의 피해를 제일 우려하던 선신이였다. 변명할 말이 있느냐?"
 
"없습니다..."
 
잠시 고민하던 하데스가 의자 손잡이를 툭툭 두드리며 결론을 내렸다.
 
"실력이 뛰어나다고 오만한 것은 죄가 되지 않는다. 노파로 변장한 아테나를 몰라볼 수도 있다. 그런데 모습을 드러낸 아테나와 베짜기 대결에서 모든 신들을 전부 비판한 것은 잘못이다."
 
저승의 주인의 진노를 각오했던 아라크네는 크게 놀란 눈치.
 
이에 미노스는 마음속으로 생각했다.
 
'하데스 님은 원래 이런 신이시다. 나도 처음에는 많이 당황했었지.'
 
계속해서 판결을 이어나가는 저승의 군주는 신들을 모욕한 대역죄인 앞에서도 담담한 태도였다.
 
만약 다른 올림포스 신이 저승을 다스렸다면 아라크네는 제대로 된 재판도 없이 중형에 처해졌겠지.
 
"물론 거미가 된 것이 과하다고 생각할 수도 있겠지만, 네가 먹고 마시는 모든 것은 우리가 만들었다. 네가 살던 아테네의 명물인 올리브 나무는 지혜의 여신이 도시에 내려준 선물이고, 네가 밤마다 화로를 쬐며 베를 짤 수 있었던 것은 화로의 여신이 내려준 은혜이거늘... 쯧."
 
미노스 자신이 깨달은 바로는, 자비와 저승의 신 하데스는 무엇보다도 공정을 중요시한다.
 
인간을 죽인 죄보다 신성을 모독한 죄를 더 무겁게 평가하는 다른 신들과는 달랐다.
 
"네 죄에 대한 업보에서 아테나에게 받은 처벌을 감하겠다. 이미 죽음을 맞이했다는 사실도 고려하마, 그러므로 너에 대한 판결은..."
 
혈육이 모욕당해도 최대한 감정을 배제한 채 신중한 판결을 내리려는 하데스.
 
아라크네에 대한 처벌은 과하지도, 덜하지도 않았다.
 
"다음 죄인은 누구지, 미노스?"
 
"예.. 다음으로는 코린토스에서 자살한..."
 
그 누구보다도 공정한 저승의 주인이야말로,
 
한 나라의 왕이었던미노스가 진심으로 신앙을 바칠만한 선신(善神)이었다.
 
* * *
 
드디어 오늘의 재판이 다 끝났네.
 
"하데스 님, 수고하셨습니다."
 
"미노스. 자네도 정말 수고했네. 내일은 라다만티스가 재판을 볼 차례인가?"
 
중장년의 남성 모습을 한 저승의 심판관, 미노스가 말을 걸었다.
 
내게 무언가 하고 싶은 말이 있는 것 같은데...
 
"이번에 새롭게 여신이 되신 분께서는 본인이 직접 저승으로 오길 희망하셨다군요?"
 
"멘테를 말하는 건가? 그녀를 만났나 보네."
 
"제가 듣기로는 하데스 님을 사모해서 저승으로 왔다는데, 혹 마음이 있으신다면..."
 
아니 뭔 마음이야.
 
갑자기 중매쟁이 노릇을 하려는 미노스를 바라보고 고개를 저었다.
 
"아!하데스 님, 혹시 따로 염두에 두고 계신 여신이 있으십니까? 스틱스 님이나 레테 여신님이라던지..."
 
"정실을 먼저 들일 생각이 아니냐고?"
 
"크흠. 두 분께서 저승의 안주인 자리를 노리고 계시다는 사실은 모두가..."
 
"내가 그녀들의 마음을 모를 정도로 바보는 아니네, 애초에 3주신인 내가 이성에게 인기가 없다는 것도 우스운 일이고 말이야."
 
세차게 휘몰아치는 파도와 같은 성격의 포세이돈도,
 
마음에 드는 여성들을 강간하는 제우스도,
 
하나의 세계를 지배하는 주신인만큼 이성에게 인기가 적을 리가 없었다.
 
"문제는 그녀들이 아니라 나한테 있지."
 
"예?"
 
"신들에게 강간당하고 치정극에 희생당한 자들이 매일 저승으로 오는 것을 보니 혼인이 꺼려지더군."
 
수많은 남신들이 앞다투어 필멸자를 강간하면, 그 피해자는 죽음을 택하는 경우가 너무 많았다.
 
심지어 약혼자나 남편을 죽여버리고 아내를 취하기까지.
 
그렇다고 해서 여신이라고 다를까?
 
질투심에 인간 남성을 죽여버리거나 동물로 만들거나, 영원한 잠에 빠지게 만든다던가 온갖 일이 발생한다.
 
그리고 그런 신들의 불륜,치정극,강간 등에 피해를 본 인간들은 전부 저승으로 와 내게 하소연을 한다.
 
피해자들은 깊은 원한을 가지고 망각의 강에서도 기억을 잃지 않는 경우가 대부분이였고.
 
"오늘만 해도 신들에게 강간당하고 저승으로 온 여성 영혼들만 4명이였네."
 
"아..."
 
"그리고 신이 탐내는 여인과 약혼했다는 이유로 죽어나간 인간 남성들은..."
 
내가 주신으로 있는 저승의 신들에게는 단단히 당부를 해놨기도 하고,
 
그 자신들도 일이 너무 바쁘기 때문에 필멸자를 절대 건들지 않는다.
 
다만 천공의 올림포스 신궁에 속한 신이나,
 
포세이돈이 다스리는 바다 속 궁전에 속한 신들은 그러지 않았다.
 
"그리고 여신들은 전부 나랑 혈연 아닌가? 아무래도..."
 
"인간의 관점에서는 그렇지만 신들께서는 그런 것에 전혀 신경쓰시지 않는 줄로만 알았습니다."
 
당연히 다른 신들은 신경쓰지 않겠지.
 
제우스만 해도 자신의 어머니와 여자 형제들, 자손의 딸과 사촌까지 전부 관계를 맺었다.
 
그러나 나는 혈연과 관계를 맺기가 좀 꺼려진다.
 
스틱스 여신님이나 레테 여신님도 따지고 보면 먼 친척 아닌가?
 
"으음. 그렇다면 당분간 혼인을 하시지는 않으시겠군요?"
 
"아마 그럴 듯 싶네. 피하는 것도 못할 짓이지만..."
 
고개를 흔들고 서류를 내려놓자 미노스가 궁금하다는 표정으로 물어온다.
 
"그러고 보니 새롭게 탄생한 멘테라는 그 여신님은 저승의 일에 적응하시는 게 힘드시지 않을까요?"
 
"뭐, 본인이 자신만만하니 너무 걱정하지 않아도 되겠지. 다 하다보면 적응이 될 거야."
 
원래 사람은, 님프는, 아니 신은 적응의 종족이다.
 
그리고 이승에서도 사제로 일했었다니...
 
알아서 잘 하겠지?
 
* * *
 
그러나 그 시간 민트의 여신은...
 
"레테 여신님... 이걸 다 해야 하나요?"
 
"응..."
 
자신의 앞에 놓여진 수많은 업무에 절망하고 있었다.
 
분명 자신은 영광스러운 신의 자리에 올라,
 
잘생긴 하데스 님의 곁에서 그를 보좌하는 일을 맡을 거라고 생각했는데...
 
"하, 하지만 저 혼자서 이 많은 서류를 다 처리해야 하나요?"
 
"그건 고작 하루치인데..."
 
"....#@#$#!!!!!"
 
민트의 여신이 되었으니 민트를 관리한다던가,
 
아니면 민트를 세계로 널리 퍼뜨리는 일에 권능을 이용해 슬쩍 도운다던지.
 
그런 것만을 생각했건만...
 
"저승은 바빠. 당연히 알고 지원한 거 아니였어...?"
 
"이.. 이 정도로요?"
 
그녀가 두루마리 양피지를 슬쩍 들춰보자,
 
그곳에 적힌 내용은 도저히 하루 만에 끝낼 수 있는 업무가 아니었다.
 
저승에 거주하는 영혼병들의 관리 및 매일 밀려오는 영혼들에 대한 거주 공간 배정.
 
재판을 받고 성채에서 환생을 기다리는 망자들의 순차적인 환생 절차.
 
드넓은 저승에 존재하는 각종 도로와 건물의 보수 및 건설에 대한 최종 결정권.
 
망자들끼리 벌어지는 다툼에 대한 중재안과 기가스에 대비하는 일 등...
 
심지어 아무리 봐도 민트의 여신이 할만한 일이 아니잖아!
 
소리없는 아우성을 내지른 멘테가 덜덜 떨리는 손을 부여잡으며 레테 여신에게 말했다.
 
"그으... 저는 민트의 여신인데요..."
 
"...? 응, 나는 망각의 여신이야."
 
고개를 갸웃거리며 똑같이 대답하는 망각의 여신.
 
마치 무엇이 문제냐는 듯한 얼굴에 멘테는 그대로 얼어붙었다.
 
모든 신들이 기피하는 근무지 1순위, 저승의 현실을 깨달은 멘테의 옆을 지나치는 은발의 여신.
 
그녀의 입에서 들릴락 말락한 소리가 흘러나온다.
 
"이 정도도 못하면 하데스가 첩실은 고사하고 눈길도 안 줄텐데..."
 
"핫! 다.. 당연히 빠르게 끝낼 수 있어요!"
 
"오오... 정말? 그럼 이것도 부탁해..."
 
터억. 턱.
 
절대로 자신이 하데스 님을 좋아한다는 사실 때문에 레테 여신이 보복을 가한 것은... 아닐 것이다.
 
망각의 신력에 의해 허공에서 날아드는 두루마리를 받으며...
 
민트의 여신은 그렇게 생각했다.
 
