예언자 프로메테우스 - (3)
 
판도라에게 받은 편지와 황금 목걸이를 챙긴 나는 발걸음을 옮겨 스틱스 여신님을 찾아갔다.
 
스틱스 강에 몸을 담그고 있던 그녀는 날 보자마자 천천히 물 밖으로 나왔다.
 
여신의 얇은 옷이 젖은 몸에 달라붙어 부드러운 곡선을 그렸지만...
 
지금은 전할 말이 있었기에 억지로 눈을 피했다.
 
"하데스, 손에 들린 그 목걸이는..."
 
"여신님이 생각하시는 대로 판도라의 목걸이가 맞습니다."
 
의아해하는 모습의 스틱스 여신에게 가이아의 예언 능력과 프로메테우스에 대한 일을 전달했다.
 
지금부터 그를 설득하기 위해 저승을 잠시 비울 거라는 것까지 전부.
 
"그래서 여신님이 잠시만 저승을 맡아주셨으면 합니다."
 
"으음... 다른 신들에게도 알릴게요. 프로메테우스 설득이라.. 잘 되었으면 하네요."
 
"만약 타르타로스가 열리거나 급한 일이 일어난다면 타나토스에게..."
 
프로메테우스 설득은 무조건 성공시켜야 하는 일이다.
 
가이아의 예언에 대처하는 방법은 이것뿐이니까.
 
"그럼 저는 프로메테우스가 묶여 있는 카프카스 산으로 가보겠습니다."
 
"...저한테 하고 싶은 말은 없나요?"
 
"크흠. 날이 추운데 어서 옷을 갈아입으시지요."
 
최근에 점점 더 이러시네...
 
급히 고개를 돌리고 지나가자 뒤에서 작게 투덜대는 소리가 들려온다.
 
레테 강을 건너고 아케론 강까지 단숨에 지나쳐 저승의 입구로 향했다.
 
카프카스 바위산은 이곳에서 상당히 멀리 떨어진 곳.
 
그렇기 때문에 미리 올림포스에 말해 이리스를 빌렸다.
 
이승으로 나오자 내게 고개 숙여 인사하는 무지개의 여신.
 
"하데스 님. 바로 카프카스 산으로 모실까요?"
 
"그래, 그곳으로 공간을 이어라."
 
이리스의 손짓에 따라 만들어진 통로 너머에 보이는 것은 드높은 바위산.
 
그 산의 정상에 프로메테우스가 묶여있으리라.
 
* * *
 
휘이이잉-
 
공간을 넘어 카프카스 산으로 이동하자 차가운 공기가 느껴진다.
 
높은 고지대에서 불어오는 싸늘한 칼바람이 피부를 때린다.
 
바위산 밑에 있음에도 느껴지는 온갖 신력.
 
아무래도 프로메테우스가 묶여 있는 곳이다 보니까...
 
기가스나 가이아, 멋모르는 인간들을 막기 위한 대비책이 사방에 보인다.
 
울퉁불퉁한 바위틈 사이로 슬쩍 모습을 드러내는 올빼미는 아테나의 신수인 듯,
 
청량하고 은은한 신력이 느껴진다.
 
분명 바위산인데도 불구하고 데메테르의 신목(神木)이 있지를 않나.
 
영웅이 아닌 평범한 인간들은 길을 잃고 헤메게 만드는 결계도 있었다.
 
사아아아-
 
적당히 결계를 통과하고 산길을 따라 계속 올라갔다.
 
음. 올림포스에서 경계는 확실히 해놓은 것처럼 보여서 아주 만족스럽다.
 
정상 근처에서 내게 이를 드러내는 사자 신수를 물러서게 하고,
 
큰 바위를 돌아 나가자 프로메테우스가 보인다.
 
팔과 다리가 大자로 펼쳐진 상태로 바위벽에 묶인 채,
 
헤파이스토스가 직접 만든 쇠사슬로 결박당한 티탄 남신은 고개를 푹 숙이고 있었다.
 
"오... 하데스. 아주 대단하신 자비의 신이 오는군. 끌끌..."
 
그에게 가까이 다가가자중장년으로 보이는 얼굴이 천천히 내게 들어올려졌다.
 
장난스럽게 비틀린 미소와 함께 나오는 말은 독설.
 
"인간들에게 알량한 자비를 몇 번 베풀고 추앙받는 기분이 어떠한가?"
 
"오랜만에 만났는데 장난치지 마시죠, 프로메테우스..."
 
"끌끌끌..."
 
...이 아저씨는 또 이러시네.
 
제우스와 사이가 틀어지기 전, 티탄 전쟁에서 신들과 함께 싸우던 프로메테우스의 성격 그대로다.
 
"허어! 그리로 가면 티탄들에게 붙잡히고 말텐데... 클클.. 가고 싶으면 가던가.."

"아... 예언이면 어쩔 수 없죠."

"예언이 아니라 직감이네 직감."

"쯧쯧.. 신력을 그리 썼다간 크로노스에게 당하고 말거야."

"...또 예언이오?"

"글쎄? 포세이돈 자네의 생각에 달렸지."

"어허! 자네 그러다가 한번 크게 당할 일이 있을 걸세!"

"으음... 예언이라면..."

"아니? 이건 그냥 내 느낌이다만."

"......?"

그때의 우리는 경험 없는 애송이 신들이였고,
 
프로메테우스는 노련한 티탄 신족임과 동시에 예언의 힘을 가진 최고의 전력이였다.
 
모두가 그의 말을 신뢰하기는 했지만 아무래도 성격이... 음...
 
사실 제우스가 프로메테우스를 묶은 이유 중 하나가 그것 때문이 아닐지 합리적인 의심이 든다.
 
"아니, 어떻게 그 오랜 시간 동안 형벌을 받아 왔으면서 성격이 그대로십니까?"
 
"거 저승의 주인이 되었다고 내 농도 안 받아주는 건가? 내게 자비를 좀 베풀어보게."
 
한동안 킬킬대며 웃던 프로메테우스가 웃음을 그치고 입을 열었다.
 
"가이아의 예언에 대항하기 위해 나를 설득하러 왔겠지?"
 
* * *
 
"역시 알고 계셨군요."
 
"저승의 주인이 준비한 것이 어떤 방법일지 궁금하군. 얼른 말해보게."
 
내가 온다는 미래는 알았지만 그를 설득할 구체적인 방법은 모르는 건가?
 
하기야 당신의 예언은 그랬지.
 
우리가 티탄들을 이길 거라는 확실한 예언 때문에 합류했지만,
 
모든 일을 전부 내다보지는 못했기에 전쟁에서 고전할 때도 있었다.
 
"프로메테우스, 당신은 인간들을 자식처럼 아끼지 않습니까?"
 
"내가?"
 
"그렇지 않고서야 제우스를 거스르기까지 하며 인간들에게 불을 전해줬을 리 없겠죠."
 
"오호..."
 
"가이아가 만들어낸 기가스는 강하긴 하지만 인간들에게 있어서는 최악입니다. 그들은 인간을 잡아먹고, 거리낌없이 희생시키기도 하죠."
 
티폰을 이긴 우리를 몰아내기 위해 지혜보다는 힘적인 부분에 치중되어 만들어진 기가스들.
 
힘은 올림포스 신들에 비견되지만 그들은 괴물로서의 속성이 더 강하다.
 
"글쎄...? 내가 여기에 묶여 있다고 너무 얕보는 거 아닌가? 신에 의해 희생당한 인간만 봐도..."
 
"기가스들보다는 낫습니다."
 
"신들이 기가스보다 약간 나은 차악임을 인정하는 건가?"
 
"...예. 맞습니다."
 
"오호... 제우스가 들으면 불쾌하겠군."
 
솔직히 신들의 변덕으로 희생당한 인간이 몇이였던가.
 
예언이든, 저주든, 혹은 건방지다는 이유로 죽어나간 자들이 저승에 가득하다.
 
세계 최고의 예언자를 상대로 거짓을 입에 담을 수는 없다.
 
그를 설득하기 위해 필요한 것은 달콤한 회유가 아닌 진실.
 
나는 한 손에 저승 최고의 무기, 바이던트를 소환했다.
 
그리고 곧장 프로메테우스를 묶은 쇠사슬을 끊어 버렸다.
 
카캉! 툭. 투둑.
 
프로메테우스를 묶어둔 쇠사슬은헤파이스토스가 제우스의 명령을 받아 만들어졌다.
 
하지만 이 바이던트 역시 대장장이 신이 만든 물건, 심지어 더욱 공들여서 만든 것.
 
자신을 오래도록 속박하던 쇠사슬이 끊기자 순간 휘청이던 프로메테우스.
 
그가 나를 황당한 얼굴로 쳐다보았다.
 
"하. 신들의 왕이 이것도 묵인하려나?"
 
"이곳에 오기 전에 이미 제우스하고 얘기를 끝냈습니다."
 
몸을 툭툭 털고 일어나며 나를 신기한 눈초리로 흝어보는 예언의 티탄.
 
"나에게서 어떠한 성과도 얻지 못하면 어쩌려고 이러나?"
 
"...그럼 어쩔 수 없는 일이죠. 애초에 당신에게 내려진 처벌은 너무 과했으니."
 
"허어... 날 풀어주겠다?"
 
지혜로운 티탄 신이 당황하는 모습을 볼 수 있어서 나쁘지 않네.
 
그럼 이제 슬슬...
 
"이것들은 뭔가? 그리고 설마 이 목걸이는..."
 
"판도라의 편지와 목걸이입니다. 그녀에게 어떠한 억압이나 협박도 하지 않았다는 것을 스틱스 강에 대고 맹세하지요."
 
그가 내밀어진 황금 목걸이를 진지하게 살펴보더니 편지를 살폈다.
 
오랫동안 두루마리에 집중하며 글자 하나하나를 뜯어보는 것만 같은 프로메테우스.
 
슈우우-
 
제우스의 신수, 독수리가 프로메테우스의 간을 뜯어먹으러 날아온다.
 
편지를 읽고 있던 그에게 쇄도하는 독수리.
 
터억. 푸드덕. 퍼덕퍼덕.
 
그러나 신수는 조용히 편지에게서 눈을 뗀 예언의 티탄에게 붙잡혔다.
 
아까의 그 장난스러웠던 모습이 순식간에 사라진 프로메테우스가 내 눈을 바라본다.
 
"...후우."
 
그와 나 사이에서 잔잔한 바람이 불어오고, 
 
숨을 크게 한번 들이쉬었다가 내쉰 그가 다시금 입을 열었다.
 
"...하데스, 자네도 알다시피 가이아는 나와 동등한 수준의 예언이 가능하지."
 
"그래서 당신의 도움이 필요합니다."
 
"그녀는 자네들과의 전쟁에서 승리하려면 뭘 해야 할지 잘 알고 있어."
 
그가 독수리를 놓아주고 계속해서 말을 이어나간다.
 
제우스의 신수는 만만한 먹잇감이 힘을 되찾은 것을 눈치채고 떠나버렸다.
 
"아무리 잘 대비해 봤자... 신들은 가이아의 일격에 당하고 말거야, 내가 미리 알려줘도 마찬가지."
 
"한번은 무조건 당한다는 말입니까?"
 
"물론, 자네들의 계획에 제법 뼈아픈 타격이 될 거야."
 
아폴론과 셀레네, 헬리오스나 데메테르 등 수많은 신들이 눈에 불을 켜고 있음에도...
 
우리가 일격을 막아낼 수 없다고? 그건 기가스의 마지막 습격일까, 아니면 다른 무언가일까.
 
"그러나 그 이후에..."
 
3주신의 직감은 프로메테우스가 우리에게 활로를 열어준다고 고하고 있었다.
 
반쯤 뜬 티탄의 눈에서 새어나오는 묘한 기운.
 
 운명을 건드는 예언이 그의 입에서 나오려고 하는 것이 느껴졌다.
 
"이승과 저승이 연결된다면 신들이 이길 것이다."

서로 동떨어진 이승과 저승, 두 세계가 연결... 이건 확실한 예언이다.
 
저주나 축복마냥 말에 힘이 담겼어.
 
"아마도 제우스가 내게 사과를 받아오라 했겠지?"
 
더는 알려주지 않겠다는 듯 몸을 돌려 하늘을 바라본 프로메테우스.
 
그가 목을 잠시 풀더니 함성을 내질렀다.
 
"제우스! 내가 당신에게 '거친 말'을 쏟아낸 것을 사죄하겠소!"
 
쿠르르릉...
 
프로메테우스가 내지른 함성이 멈추자마자,
 
제우스의 상징인 천둥소리가 울려퍼진다.
 
예언이 아니라 거친 말.
 
제우스가 크로노스와 우라노스처럼 쫒겨날 것이라는 발언은 다행히도 예언이 아니였다.
 
자신을 바위산에 묶어두었던 제우스에 대한 프로메테우스의 도발이였지.
 
그리고 그 사실을 여기서 인정함으로서...
 
우리 올림포스는 불안 요소를 한 가지 덜어냈다.
 
"아 그리고, 하데스 자네는 아랫도리를 좀 헐렁하게 간수하는 편이 좋을것이네! 끌끌끌!"
 
"뭐.. 뭐요?"
 
펄럭-
 
프로메테우스는 마지막으로 이상한 말만을 남기고 새로 변해 날아가버렸다.
 
