오이디푸스의 비극 - (完)
 
익숙한 감각, 바뀌는 시야.
 
내가 인간의 몸에 빙의했다는 증거인 검은 기운이 사방으로 흘러나온다.
 
"어...? 설마...!"
 
"하데스 님...?"
 
주변의 사제들이 이쪽으로 황급히 고개를 숙인다.
 
신전에 가득한 사람들을 헤쳐나가자 보이는 것은 광인이 된 테베의 왕.
 
"흐으으..."
 
가이아의 힘을 받은 것이 명백해 보이는 오이디푸스 왕.
 
분명 스핑크스를 이긴 재치와 지략, 성군으로 칭송받던 영웅이였는데.
 
인간의 몸에 강림한 날 알아보지 못한 듯 달려드는 오이디푸스.
 
아니, 알아보지 못했다기보다는... 광기에 정신을 맡긴 느낌.
 
"흐아아!"
 
콰아앙!
 
달려드는 그에게 슬쩍 손을 내밀어 신력을 분출했다.
 
아무리 인간들 사이에서는 상대할 수 없는 영웅급의 강자가 되었다고는 하지만,
 
인간의 몸에 빙의한 신을 이길 정도는 아니다.
 
쿠당탕!
 
파도와도 같은 신력을 맞고 땅바닥에 마구 구른 오이디푸스가 비틀거리며 일어난다.
 
짧은 시간이였지만 혼란스러운 눈빛이 스쳐 지나가는 그.
 
광기의 신, 디오니소스가 내리는 저주 정도는 아니다.
 
여러 번 강한 충격을 받으면 정신을 차릴 수 있을 만한 광기.
 
콰아아앙!!!
 
"커헉!"
 
그런데 신전을 불태우고 테베의 백성들을 학살해?
 
애초에 정신이 심각하게 불안정한 미친 인간이어야만 가능하다.
 
다시 한번, 비틀거리며 일어나는 오이디푸스 왕.
 
"정신이 조금 들었느냐?"
 
"흐으... 하데스... 신..."
 
광인이 나를 똑바로 바라보았다.
 
"...너는 슬퍼하고 있구나. 네 사정을 들어주마."
 
"흐..."
 
가이아가 부여한 광기는 이미 쌓여있는 장작더미에 작은 불씨를 던졌을 뿐.
 
나를 다시 한번 쳐다본 오이디푸스의 눈에 이성이 잠시 깃들었다.
 
주변의 검은 신력과 내 동공을 번갈아가며 살핀 광인이 자신의 팔에 서서히 검을 가져다 댔다.
 
서걱.
 
"크아아아!"
 
"오이디푸스 왕이.. 스스로의 팔을..."
 
"아니?!"
 
"이게 무슨 일이지...!"
 
한쪽 무릎을 꿇은 오이디푸스가 이를 악물었다.
 
스스로의 팔을 잘라 광기의 영향에서 조금 벗어난 그가 나를 똑바로 바라보았다.
 
드디어 눈에서 정명한 총기가 감도는 테베의 왕이 고개를 숙인다.
 
"자비의 신 플루토여."
 
하지만 총기와 함께 깃든 감정은 너무나도 다양했다.
 
슬픔, 분노, 자괴감, 죄책감, 원망, 좌절...
 
"저에게 자비를 내려주시지 마시옵소서.. 저는 죄인입니다... 으흐흐.. 흐흐..."
 
온갖 부정적인 감정의 총람.
 
가이아의 저주를 받기 전에 대체 무슨 일이 있었던 것이냐.
 
하지만 그가 저지른 잘못은 생자를 저승으로 데려가 심판하기에 충분했다.
 
손날에 기운을 집중시키며 빙의한 몸을 움직여 무릎꿇은 그에게 걸어갔다.
 
"지금 상태로는 대화가 힘들겠군. 조금 후에 다시 이야기하지."
 
"죄송합니다... 어머니."
 
댕강.
 
툭. 데구르르.
 
모든 것을 포기한 듯 저항조차 하지 않는 오이디푸스 왕의 목이 바닥을 굴렀다.
 
디오니소스의 신전을 불태우고, 광기에 빠져 수많은 시민들을 죽인 죄인의 최후치고는 너무나도 허무했다.
 
바닥을 뒹구는 머리를 잠시 바라보다가 등을 돌려 인간들을 살폈다.
 
자칫 신벌이 내릴까 두려워하는 마음에나와 눈을 마주하지 못하는 테베의 시민들.
 
"플루토시여..."
 
"자비를..."
 
신전의 사제들은 조용히 눈을 감고 손을 모았다.
 
최근 새롭게 사제가 된 자는 감격해서 눈물을 흘리는 게 보인다.
 
"...신전을 떠나 도망치는 이가 단 한 명도 없구나. 너희의 신앙심을 기억하겠다."
 
마지막으로 한마디만 남기고 바로 저승으로 의식을 옮겼다.
 
* * *
 
다시 저승으로 의식을 옮기자,
 
주변에 잔뜩 굳은 얼굴의 신들이 보였다.
 
다들 테베의 사태에 대해 전해듣고 모인 모양.
 
"타나토스, 당장 오이디푸스 왕을 불러주십시오. 심판관인 미노스 역시 데려와주시죠."
 
"음. 알겠네."
 
"기억의 샘물을 가져올까요?"
 
"므네모시네 여신님, 그럴 필요는 없을 것 같습니다."
 
이승에서 본 오이디푸스의 눈을 생각해 보았을 때, 망각의 강을 건너와도 기억이 유지되겠지.
 
이제 그의 사정을 들어볼 시간이다.
 
잠시 뒤, 타나토스가 거칠게 오이디푸스의 영혼을 끌고 왔다.
 
그의 눈에는 이제 광기가 보이지 않았지만 복잡한 감정이 휘몰아쳤다.
 
"네 이야기를 충분히 듣고, 저승의 심판관인 미노스와 함께 상의하여 판결을 내릴 것이다."
 
"....."
 
"기탄없이 말해 보아라, 네 모든 것을. 설령 제우스를 욕한다 해도 내게는 상관없으니."
 
그 말에 오이디푸스의 입이 천천히 열렸다.
 
"저는 아버지를 죽였으며, 어머니와 관계를 맺어 아이도 낳았습니다."
 
잔뜩 쉰 듯한 목소리로 더듬어 나가는 그의 행적.
 
코린토스의 왕자로서 길러진 이야기, 마차에 탄 아버지를 살해한 오이디푸스.
 
스핑크스와 테베, 자신의 어머니이자 부인인 이오카스테.
 
그리고... 예언자 테이레시아스가 말한 진실.
 
자신을 가이아라고 말한 이가 부여한 힘까지.
 
여기까지 말한 오이디푸스는 다시 입을 다물었다.
 
가이아의 영향을 받아 신전을 불태우고, 사람들을 죽이지만 않았다면 그의 죄는 상당히 줄어들었을 것.
 
"너에게 가이아가 잘못된 생각을 불어넣었다."
 
"처음에는 분명 신에 대한 원망이 머릿속을 가득 메웠으나, 어느 순간부터는 제 의지도 함께했습니다."
 
오이디푸스 또한 광기에 몸을 맡겼다?
 
어째서? 물론 광기에 저항해 정신을 차리는 것은 쉽지 않겠지만..
 
"...예언을 한 아폴론이 원망스러웠나?"
 
"이미 정해진 미래를 알려주셨을 뿐입니다."
 
"그렇다면 테베 왕가에 대대로 이어지는 저주를 한 아레스에 대한 분노였느냐?"
 
"저라도 자식을 죽인 자가 있다면 그런 저주를 내렸을지도 모릅니다."
 
"그렇다면 너를 타락시킨 가이아에게 죄가 있다고 생각하는가?"
 
"타오르는 불꽃의 방향을 바꾸었을 뿐입니다."
 
그는 이렇게 말하지만 신에 대한 원망이 아예 없는 것은 아니다.
 
실제로 광기에 빠졌을 때에는 신전을 부수는 등, 올림포스에 대한 증오가 분출되었다.
 
다만... 그가 가진 또다른 바람이 너무나 커서 신들을 원망할 겨를조차 없는 것이지.
 
내 생각이 맞는지 확인할 때가 왔다.
 
"그렇다면 네가 바라는 것은 무엇이냐?"
 
"아버지를 죽이고 어머니와 관계를 맺은 희대의 패륜아이며 신전을 부수고 테베 시민들을 학살한 저를 벌해주시길 원합니다."
 
어쩌면 그는 신벌을 받고 싶었을지도 모른다.
 
어머니와 관계를 맺고 아버지를 죽인 끔찍한 죄임에도, 복수의 세 여신들은 그를 괴롭히지 않았다.
 
아마도 그 이유는 고의성이 없었기 때문이겠지만 그것이 오이디푸스를 더욱 비참하게 만들었던 것일까?
 
"가이아가 네게 내린 저주 때문에 사람들을 죽였다고 말하진 않는구나."
 
"...죄송합니다."
 
온갖 중죄를 저지른 자에게 내리는 끔찍하고 처절한 신벌을 받는 것만이...
 
오직 그것만이 자신이 속죄할 수 있는 길이라고 생각한건가?
 
인간의 정신은 신들보다 연약하고 불안정하다.
 
정신이 극도로 내몰린 인간은 결국 스스로 파멸하는 것을 선택한다.
 
종종 그것을 이겨낸 자는 영웅 중의 영웅이라 불리겠지만...
 
운이 나쁘게도 오이디푸스는 그러지 못했을 뿐이다.
 
인간의 감정은 복합적, 때로는 스스로도 무엇을 원하는지 모를 때가 있다.
 
하물며 정신이 망가진 상태에서 가이아의 광기까지 부여받은 인간이니...
 
"...저에게 벌을 내려주십시오."
 
* * *
 
"너에 대한 처벌은 금방 결정하기 힘들구나. 잠시 보류하겠다."
 
광기가 그의 머리를 돌아버리게 한 것이 아니라,
 
광기에 몸을 맡긴 자신에게 신벌을 내려달라고 신들에게 항의했던 것일까?
 
오이디푸스가 영혼 경비병들의 삼엄한 감시를 받으며 나갔다.
 
모든 신들을 잠시 물리고 저승의 공정한 심판관인 미노스를 불렀다.
 
그의 두 형제는 다른 영혼들을 심판하느라 바빠서 오지 못했지만 미노스 혼자만으로도 조언을 받기에는 충분하다.
 
"미노스, 의견이 있는가?"
 
"가이아의 저주가 어느 정도로 그 인간의 정신에 영향을 미쳤는지에 따라 죄의 경중이 결정될 것 같습니다."
 
"그리고?"
 
"그 외에는 신성 모독과 비극의 예언, 테베에 미친 공헌과 인간들을 죽인 잘못이 고려되면..."
 
미노스의 말이 옳다.
 
인간들을 학살하고 신전을 불태울 당시,
 
오이디푸스 본인의 의도와 저주의 광기가 어느 정도의 균형을 이루고 있었는지의 문제.
 
최대한 공정하게 판결을 내려야 한다.
 
"가이아는 분명 모든 것이 우리 신들 때문이라고 유혹했을 것이다."
 
"그러나 저승에 온 오이디푸스의 말에 따르면 중간부터는 자신 역시 광기에 동조해 더욱 날뛰었다고..."
 
"디오니소스의 속삭임도 아니라 광기 속에서도 한 줄기 의지는 남아있었을 겁니다."
 
"그 때문에 자신의 의지도 함께했다는 표현을 쓴 거겠지."
 
"만약 가이아의 저주가 아니였다면 스스로의 눈을 뽑는 선에서 끝나지 않았겠습니까? 그 자신이 패륜아를 찾는다면 눈을 뽑겠다고 맹세했답니다."
 
"이미 정신이 망가진 오이디푸스가 잘못된 판단을 내리도록 가이아의 저주가 등을 떠밀었다..."
 
그 이후 오랜 시간을 미노스와 상의했다.
 
죽은 인간들과 이승의 평판, 저주의 영향, 그의 태도를 모두 고려한다면...
 
"오이디푸스를 다시 불러와라."
 
판결을 내릴 때가 되었다.
 
* * *
 
다시 내 앞으로 끌려온 오이디푸스를 보았다.
 
침묵만을 지키는 테베의 왕에게 천천히 입을 열었다.
 
"네 죄목은 어머니를 범하고 아버지를 죽였으며, 광기에 빠져 테베의 디오니소스 신전을 불태우고 무고한 시민들을 죽인 것이다."
 
어쩌면 테베 역사상 제일 비극적인 자가 오이디푸스 아닐까?
 
"지은 죄목만 따지면 타르타로스로 보내 끝없는 노역을 하는 것이 옳겠지만..."
 
그가 저지른 대부분의 죄목은 그의 잘못이 아니였다.
 
테베 시민들을 죽이고 신전을 불태운 것조차 정신이 나가버려 저지른 안타까운 일.
 
"가이아의 광기에 빠진 점과 비극적인 운명을 맞이할 것이라는 예언, 진실을 깨닫기 전까지는 테베의 성군으로서 추앙받던 점을 고려하겠다."
 
그는 신들에게 처음부터 끝까지 휘둘렸다.
 
아레스의 저주로 인해 테베 왕가에 불운의 저주가 도래하였고...
 
비극적인 예언 때문에 친아버지에게 버려졌으며, 친어머니를 범했다.
 
진실을 깨달은 뒤에는 가이아에게 이용당해 더욱 나락으로 떨어졌다.
 
"망각의 축복을 받아 이승의 기억이 없는 상태로 200년간 저승 외곽에서 돌을 쌓는 형벌을 명한다."
 
인간 수십 명을 학살하고 신전을 불태웠으며, 신수를 죽이기까지 한 인간에게는 가벼운 형벌.
 
하지만 이 정도가 적당하다고 판단했다.
 
"너는 환생이 불가능하며, 노역형이 끝나면 영원히 성채의 경비병으로 일할 것이다."
 
"망각의 축복은... 제게 내려주시는 자비입니까?"
 
"탄생의 순간부터 끝을 맞이할 때까지, 신들에 의해 고통받은 이에게 내리는 작은 배상이라 생각해라."
 
말을 잇지 못하는 오이디푸스에게서 고개를 돌려 레테 여신을 바라보았다.
 
"레테 님, 부탁합니다."
 
판결이 끝났다.
 
* * *
 
오이디푸스가 망각의 축복을 받고 노역장으로 끌려간 이후,
 
나는 잠시 생각에 빠져있었다.
 
"하데스, 올림포스의 디오니소스 신이 오이디푸스를 강하게 처벌해달라고 요청했어요."
 
"...."
 
"하데스...?"
 
천천히 고개를 들어올리자 슬픈 표정의 은발 여신이 눈에 들어왔다.
 
"제가 내린 판결이 맞는 것인지 모르겠군요."
 
"하데스는 최선을 다했어요. 운명에 휘둘린 인간에게 적절한 벌과 자비를..."
 
"글쎄요... 잘 모르겠습니다."
 
내가 제대로 오이디푸스에 대해 판단한 것이 맞을까?
 
형벌과 보상은 적절했을까, 공정하지 못한 부분이 있을까?
 
"우리 신들은... 인간들이 바라고 믿는 것처럼 전지전능하지 않습니다."
 
"네, 맞아요."
 
"제우스조차 모든 것을 알지 못하며, 3주신이라고 해도 결국 감정에 휘둘립니다."
 
"네에, 당연해요."
 
"아테나가 항상 지혜로운 것은 아니고, 헤파이스토스도 가끔은 망치를 잘못 휘두른다는군요."
 
신은 전지전능하지 않다.
 
아테나도 순간적인 감정에 휩싸여 지혜를 잊어버릴 때도 있고,
 
그 헤파이스토스도 가끔 실패작을 만들기도 한다.
 
"다만 저승의 신인 저는 그런 일이 있어서는 안 됩니다."
 
인간들이 죽으면 저승으로 온다.
 
가해자와 피해자는 저승에서 만난다.
 
학살자와 무고한 희생자도 저승으로 온다.
 
남에게 이용당해 죄를 저지른 자, 신에게 죽은 자 역시 저승으로 온다.
 
신성 모독의 죄를 지은 자, 그에게 속아 잘못을 저지른 자, 억울하게 희생당해 신들을 원망하는 자도 저승으로 온다.
 
모든 필멸자의 종착점이자 삶의 업보를 평가받는 장소가 바로 저승.
 
그렇기 때문에 나는 최대한 공정하고 냉정한 판단을 내려야 한다.
 
그것이 강력한 힘을 가진 저승의 신에게 주어진 책무.
 
"왜 안 되나요? 하데스가 태초의 신, 카오스도 아니고 당연한 거 아닌가요?"
 
"하지만..."
 
"저도 가끔 인간들에게 내리는 망각의 축복을 실수하기도 하는데, 조금 잘못되면 뭐 어때요?"
 
"제게 부여된 업은 필멸자를 심판하는..."
 
"지금도 충분히 잘 해주고 있어요. 미노스도 판결에 납득하고 돌아갔잖아요."
 
공명정대함으로 이름 높은 미노스는 나의 권위에 눌려 바른 말을 하지 못할 자가 아니다.
 
나 역시 그 사실을 잘 알고 있다.
 
"하지만 그래도... 제가 더 옳은 판결을..."
 
꼬옥.
 
"그만.. 그만 말해요. 잠시만 모든 것을 잊고 평온하게 있어요."
 
갑작스럽게 나를 껴안은 레테 여신이 망각의 권능을 발현한다.
 
온 몸으로 전해져오는 여신의 따뜻한 마음.
 
나는 굳이 저항하지 않았다.
 
