플루토의 신전 이야기 - (3)
 
결국 적당히 타협했다.
 
"옆에 보시는 것이 망각의 강을 관장하시는 레테 여신님이시고, 스틱스 강을 다스리시는.."

"그럼 플루토 신께서는 두 분과 결혼하신 건가?"

"스틱스 강에 맹세할 때의 그 스틱스 여신이라니.."

신전에 있는 내 신상 옆에 놓여진 레테 여신과 스틱스 여신의 신상.
 
그리고 그걸 흡족하게 바라보고 있는 두 여신.
 
"음음. 역시 이게 맞죠. 저희는 무려 아이도 있는 사이인데 저를 빼놓으시면 어떡하나요? 다음부터는 꼭 저도 같이.."
 
"스틱스.. 검이 뭐가 아이에요. 그렇게 따지면 하데스랑 헤파이스토스와의 아이가 바이던트.."
 
"쓰읍! 퀴네에를 괴롭힌 그 무기는 말하지 마세요!"
 
어쩌다가 이렇게 되었더라.
 
자신의 신상(神像)이 내 신상 옆에 세워졌다면서 여기저기에 자랑한 레테 여신이 문제일까?
 
아니면 그 이야기를 듣고 어떻게 자신을 빼놓을 수 있냐면서 애원하던 스틱스 여신이 문제일까?
 
그리고 퀴네에는 제 것인데요..
 
심지어 거기서 끝이 아니였다.
 
"이 분은 모르페우스 님..?"

"허억! 타나토스 신의 신상은 왜 있는 것이지?"

"그러니까 이 신들께서 전부 저승에 살고 계신단 말이오?"

그래, 결국은 다른 신들도 자기 신상을 세워달라고 하더라.
 
수상하게 흠흠거리며 다가온 타나토스라던가..
 
인간들이 자신을 알아보지 못하는 일이 간혹 생긴다며 눈치를 주는 휘프노스나..
 
"아니, 아무리 그래도 너무 많은데..?"

"저.. 저것은 설마 보..복수의..!"

그래, 복수의 여신들의 신상도 만들었다.
 
반응이 아주 격한 걸 보아하니 인간들도 기뻐하는군.
 
분명히 하데스의 신전이건만 사방에 있는 수많은 신상들에게 시선을 뺏기던 인간들이 정신을 차리고..
 
그제서야 주섬주섬 무릎을 꿇고 기도를 올리기 시작했다.
 
"어어.. 이, 일단 기도나 올리세."

"망각의 여신께 기도하면 고통스러운 기억이 사라지려나?"

그나저나 이렇게 신도들이 몰릴 줄이야.
 
진작에 이런 방법을 써서 이승에 영향력을 행사할 걸 그랬네.
 
그렇게 하루 종일 신전에 신도들이 오고 가는 바쁜 하루가 지나고..
 
"하데스 님, 오늘 역시 기가스라는 괴물의 이야기는 없었습니다."

내 신전의 대사제, 파로나가 하루 일과를 마치고 기도를 올린다.
 
최근 들어 급격하게 늘어난 일거리로 눈 밑이 거무스름하게 변한 모습이 조금 안타까웠다.
 
플루토의 사제가 되고 싶다는 이들을 검사하고,
 
내 신탁으로 인해 왕가에서 보내준 인력을 지휘하거나,제물을 바치는 등.
 
그녀에게 주어진 일거리는 아주 많았다.
 
애초에 내 신전은 사제도 하나뿐이였으니 파로나에게 많은 부담이 가해질 만도 하겠지.
 
파로나가 기도를 마치고 침대에 쓰러지듯 눕는다.
 
"후우.. 오늘도 힘들었어어.."

그래도 내게 직접적인 신앙을 보내는 사제쯤 되면 그들의 몸을 통해 이승에 개입할 수 있는 법.
 
조용히 힘을 불어넣어 피로를 덜어주었다.
 
파로나와 나의 사이에 이어진 보이지 않는 신앙의 끈을 타고 활력이 전달된다.
 
"아.. 피로가.. 하데스시여, 감사합니다."

내일도 열심히 일해서 기가스에 대한 정보를 가져와라.
 
* * *
 
다음날, 헤르메스 신이 저승에 방문했다.
 
"모두의 전령 헤르메스가 왔습니다, 큰아버지!"
 
올림포스에서 기가스들에 대해 어떤 조치를 취하고 있는지 알려주려나?
 
활기찬 얼굴의 그가 품 속으로 손을 집어넣더니 한 두루마리 양피지를 꺼냈다.
 
"올림포스 신들 대부분이 모여 회의를 했었습니다. 아버지께서도 내내 심각한 얼굴이셨고요."
 
우리에게 큰 위협이 될 기가스가 발견되었다는 소식에 신들이 소집되었다고 한다.
 
또다시 전쟁이 벌어질 가능성이 점쳐졌으며 인간들에게 기가스를 찾으라는 신탁을 내리는 방법 또한 논의되었다.
 
바다를 다스리는 포세이돈이 부하들에게 명령을 내려 해안가나 강가를 확인했고,
 
제우스의 명을 받은 수백의 독수리들이 세상을 샅샅이 뒤졌다.
 
그 외에도 자연의 신 판이나 여러 신들이 지상을 수색했으나..
 
"그 기가스라는 괴물의 흔적이 전혀 발견되지 않았습니다. 저도 신발이 지칠 때까지 돌아다녔는데.."
 
아니, 신발이 지치기도 하는 거였냐고. 헤파이스토스의 발명품은 정말 알 수가 없네.
 
나는 헤르메스가 지금도 신고 온 날개 달린 신발을 잠시 바라보았다.
 
그리고 헤르메스가 말하길,지혜의 여신 아테나의 분석으로는 카드모스에게 죽은 기가스는 단독으로 움직였을 가능성이 크나..
 
어쩌면 가이아가 신들의 경계 태세나 반응을 살피기 위해 내보냈을 가능성도 있다고 보았다.
 
"포세이돈 님과 데메테르 님이 대지를 뒤엎어 버리면 놈들이 나오겠지만.. 아무래도 인간들의 목숨이.."
 
기가스와의 싸움에서 우리가 불리한 이유.
 
"그게 문제인 것 같습니다. 저희는 지킬 것이 있으니까요."
 
"그 말이 맞다. 네가 태어나기 전에 벌어진 티타노마키아 때와는 상황이 다르니까."
 
티탄과의 전쟁에서는 그저 대립하는 신족들이 온 힘을 다해 싸우는 총력전이였다.
 
하지만 지금은 인간이라는, 생명들이라는 지킬 것이 생겨버렸다.
 
어차피 싸움에 휘말려 인간들이 죽으면 다시 만들면 되는 것이 아니냐.. 라고 생각할 수도 있겠지만,
 
이 세상에 이미 정이 들어버린 신들은 함부로 그런 결정을 내릴 수 없을 것이다.
 
카드모스와 하르모니아의 사례처럼 많은 신들이 인간과 사랑을 나눈다.
 
당장 제우스가 인간 여성들과 관계해서 낳은 아이가 몇인데..
 
그것을 제외하더라도 자신에게 항상 기도하고, 신앙을 바치는 자들을 모르는 척 하기란 쉽지 않다.
 
지상 전부를 쓸어버리는 것이 아닌, 마을이나 하나의 국가를 벌주는 것은 괜찮겠지만.
 
"일단 님프들과 하급신들에게는 명령을 내려놓았습니다. 기가스가 발견되면 즉시 연락하라고요."
 
그리고 아폴론도 델포이 신전에 신탁을 내려 인간들에게 위험한 괴물의 존재를 알렸다고 한다.
 
다른 신들도 각자 할 수 있는 만큼 조치를 취한 모양.
 
"그럼 저는 다시 가보겠습니다! 이제 데메테르 님께도 들러야 하거든요!"
 
"다음에 또 보도록 하지."
 
* * *
 
"하데스 신이시여, 새로운 사제들에게 당신의 은혜를 내려주소서."

헤르메스를 보내자 이승에서 파로나가 날 찾는 소리가 들렸다.
 
신전 안에서 검은 옷을 입고 그녀 앞에 무릎을 꿇은 몇몇 사람들.
 
대사제인 파로나가 자신을 도울 신도들을 뽑은 모양이네.
 
그들이 다 함께 고개를 숙이며 손을 모으자진심 어린 신앙이 전달되는 느낌이 들었다.
 
좋아, 다들 제대로 뽑은 게 맞구나.
 
기도하는 척만 하거나 거짓으로 날 믿는 척 한다면 금방 알아챌 수 있다.
 
"감사합니다.."

"오오.. 이것은..!"

"우리를 사제로 인정해 주시는 건가?"

검은 신력이 그들의 몸을 휘감으며 힘의 파편을 나눠준다.
 
잔병치레를 조금 덜어주고 사제가 죽었을 경우 파로나나 내가 알 수 있게 하는 권능.
 
부의 축복도 일부 부여했으니 다른 신의 사제들에게 크게 밀리지는 않을 것이다.
 
특히나 테베를 중심으로 퍼지는 디오니소스의 신도들에게는 특히나.
 
디오니소스가 자리를 잡아놓은 테베에서 신도들을 모으자니 마치 조카의 놀이터를 침범하는 느낌이 들기도 하는데..
 
테베의 대영웅 카드모스와 하르모니아의 딸인 세멜레, 
 
그리고 제우스 사이에서 태어난 반신반인 디오니소스는 결국 올림포스 12신의 자리에 올라갔다.
 
그 당시12신의 옥좌는 이미 주인이 다 있었으나..
 
올림포스 최고의 선신(善神)인 헤스티아가 디오니소스에게 황금 옥좌를 양보했다.
 
그가 신이 되는 과정에서 인간들이 자신에게 조금이라도 무례하게 대하면 몇 배로 보복한 것은 문제였지만,
 
술과 광기의 신에게 유하게 행동하라고 강요할 수도 없으니 어쩔 도리가 없다.
 
예전에 내 조카의 눈에 거슬려 죽음을 맞이한 테베의 왕, 펜테우스가 저승으로 왔을 때의 기억이 나는군.
 
"정말로 억울합니다! 하데스 신이시여! 저는 그저 테베의 백성들을 위해 어쩔 수 없이 그분을..."

"....그래. 일단 레테 강물을 조금만 더 마시고 이야기하지.."

"으아아아! 어머니이!! 디오니소스 신이시여!!!"

광기에 빠진 자신의 어머니에게 죽은 펜테우스는 그 원한이 너무나도 큰 나머지,
 
레테 강을 건너왔는데도 기억을 그대로 유지하고 있더라.
 
마치 디오니소스의 광기가 옮은 듯한 모습으로 소리치는 것이 많이 안타까웠다.
 
그를 저승으로 데려오던 타나토스조차 씁쓸한 표정을 지었으니..
 
"적당히.. 적당히 해라. 네 광기는 평범한 인간들이 버티기 힘들어한다."

"....하데스 큰아버지께서 그리 말씀하시니 주의하겠습니다."

내가 이렇게 얘기했으니 조금 자제는 하겠지만은..
 
과연 광기의 신이 광기를 억제할 수 있을까?
 
일단 그에게 말하면서도 솔직히 어렵겠다는 생각이 들었다.
 
* * *
 
"하데스..!"
 
"왜 그러십니까?"
 
계속해서 이승을 살피던 중, 이번엔 레테 여신이 나를 부른다.
 
고운 얼굴에서 느껴지는 감정은 당혹스러움과 걱정.
 
"신도들에게 축복을 내려 주었는데.. 실수한 것 같아요..!"
 
그녀와 스틱스 여신, 내 신상이 함께 세워지면서 우리가 부부신이라고 착각하는 인간들이 많아졌다.
 
그래서 내게 기도를 올릴 때 옆에 놓인 그녀들의 신상에도 기도하는 이들이 많아졌는데..
 
"종종 저에게 안좋은 기억을 지워달라는 신도들이 있어서요.. 조금 지워줬더니.."
 
잠시 이승을 살펴보았다.
 
"너는 또 누구냐?"

"아이고! 아버지.. 저 기억 안 나세요? 접니다!"

"저리 안 비켜? 모르는 사람 붙잡지 말라고!"

"오늘 아침에 기도하러 가신다더니 어째서.."

곧 타나토스의 방문을 받을 것만 같은 백발의 노인이 중년의 남성과 실랑이를 벌이고 있었다.
 
그런데 둘은 부자지간으로 보이는데, 노인이 기억을 하지 못하는 것일까?
 
"저한테 안좋은 기억을 지워달라고 기도해서.. 살짝 지워줬을 뿐인데요.."
 
"혹시 저 노인의 기억을 얼마나 지우셨습니까?"
 
"조금 실수해서... 최근의 기억부터 시작해서 30년 정도요.."
 
세상에.. 여신님, 30년 정도 지워버리시면 어떡합니까.
 
아무래도 신도들에게 힘을 부여하는 과정에서 큰 실수를 한 모양이다.
 
"빨리 므네모시네 여신님께 부탁드려 기억을 복구시켜 줘야겠네요."
 
"으으.. 정말 간절하게 부탁하길래 살짝만 건드렸는데.."
 
이것을 전생에서 분명.. 건망증? 치매라고 했던가.
 
실수로 인간들에게 피해를 끼친 죄책감 때문인지 울상이 된 레테 여신의 볼을 잡고 쭉 늘렸다.
 
말랑말랑한 여신의 피부가 늘어나며 내 손길을 따라온다.
 
"아으으! 머하느 거에여...?!"
 
"필멸자들에게 축복을 내려줄 때는 항상 신경을 써서 내려주십시오. 특히나 인간은 아무리 길어도 100년 정도만 살 수 있으니 더욱 조심하셔야 합니다. 우리 같은 신들의 기준으로는 30년은 짧은 시간이지만 인간들에게 30년간의 망각이란 정말로 큰 재앙이니.."
 
스틱스 여신을 닮아가는지 나도 모르게 잔소리가 술술 나온다.
 
"아라써여..."
 
귀는 안 꼬집었는데 왜 저렇게 빨개.
 
