예언자 프로메테우스 - (2)
 
아무리 프로메테우스의 처벌을 멈춰준다고 해도,
 
이미 제우스에 대한 원한이 상당히 쌓인 그는 절대 도움을 주지 않을 것이다.
 
가이아의 의도나 자신의 예언에 대해 단 한마디도 꺼내지 않고 비웃음만을 보내겠지.
 
인간들을 위하는 그의 마음이 제우스에 대한 분노보다 클지도 알 수 없는 일.
 
저승으로 다시 내려온 나는 빠르게 움직여 성채를 나왔다.
 
칠흑같은 성채를 나와 저승의 외곽으로 향하자 곧 한산한 길이 보인다.
 
여기서 조금 더... 내 성채의 북쪽 끝, 대부분의 영혼이 찾아오지 않는 곳으로 간다면...
 
사람 한둘만이 지나갈 만한 좁은 오솔길을 한참 동안 걸어가자 자그마한 집에서 한 영혼이 나왔다.
 
웬만한 여신들과도 비견될 미모를 지닌 아름다운 여성 영혼.
 
"판도라. 잠시 내 이야기를 들어줄 수 있겠나?"
 
"...어째서 이곳까지 찾아오셨습니까?"
 
그녀는 신들이 만들어낸 최초의 여인.
 
제우스가 인간들을 대홍수로 벌하기 위해 만들어진 명분.
 
찰나의 호기심으로 질병과 재앙, 분노 등 만악의 근원을 인간 세계에 퍼뜨린 자.
 
프로메테우스의 동생인 에피메테우스와 결혼한 판도라(Pandora)였다.
 
* * *
 
판도라의 집 안으로 안내받아 자리에 앉았다.
 
"저승의 군주께서 미천한 인간에게 무슨 볼일이신가요?"
 
"수많은 신들의 축복을 받은 최초의 인간 여성이 미천하다니, 그런 소리는 말아라."
 
그녀의 남편, 에피메테우스는 죽지 않는 티탄 신족이기 때문에 이승에서 은거중이지만...
 
판도라는 제우스가 일으킨 대홍수 당시 죽음을 맞이했다.
 
그리고 저승에 온 판도라는 자신이 이용당했다는 사실을 깨닫고 절망했다.
 
비록 지금은 오랜 시간이 지나 원한이 줄었을지 모르지만, 그 당시에는 망각의 강을 건넜어도 기억을 가지고 있었다.
 
나는 그 사정을 딱하게 여겨 기억을 지워주겠다고 했지만,
 
그녀 스스로가 기억을 가진 채 환생하지 않고 저승의 외곽에서 살아가는 것을 원했다.
 
이런 판도라를 설득할 수 있는 방법은...
 
"나는 프로메테우스의 오랜 형벌을 끝내려고 한다."
 
"...그렇군요."
 
"하지만 어느 정도 제우스가 납득이 될 만한 이유는 있어야 해. 그래서 프로메테우스를 설득하는 걸 도와주었으면 한다."
 
판도라에게 우리 올림포스 신들의 적, 가이아에 대한 것.
 
그리고 프로메테우스의 예언의 힘을 빌리기 위해 그를 풀어주고 설득할 생각이라는 것까지 모두 말했다.
 
내 이야기를 들은 판도라는 잠시 한숨을 쉬더니 담담히 답했다.
 
"하데스 님께서는 제게 잘 대해주셨지만, 그래도 올림포스에 조금이라도 도움이 되는 일을 하긴 싫습니다."
 
나는 판도라에게 호의를 베풀어 종종 이승에 살아있는 남편인 에피메테우스의 소식을 전해주었다, 그 반대도 물론이고.
 
비록 둘은 만나지 못했지만... 서로의 근황을 전달받을 때마다 기뻐했다는 것은 기억한다.
 
에피메테우스는 전 세계를 떠돌아다니며 은거하는 터라 위치를 찾기가 쉽지는 않았지만,
 
그래도 판도라의 소식을 전해 들으면 좋아했다고 전령이 그랬었지...
 
"애초에 신들께서 저를 만드신 이유가 불을 나눠받은 인간들을 벌하기 위함...아니였습니까?"
 
"부정하지 않겠다. 너를 창조한 이유는 프로메테우스가 인간들에게 불을 전해준 것이 괘씸했던 까닭이겠지."
 
수많은 신들이 판도라에게 온갖 축복을 내리고 창조한 까닭은 결국 인간을 멸망시키기 위한 포석.
 
간단히 말하자면 함정이다.
 
"제가 어째서 저를 이용하고 인간을 한번 멸망시킨 올림포스를 도와야 하는지요?"
 
판도라가 어떠한 표정 변화도 없이 덤덤하게 말한다.
 
그녀는 최초의 여성으로서 자신의 자손인 인간들을 아끼고 사랑한다.
 
에피메테우스와의 사이에서 낳은 딸, 퓌라는 데우칼리온과 결혼해 새로운 인간의 시초가 되었으니 더더욱.
 
따지자면 그녀의 증오는 인류를 멸망시킨 신들에 대한 원망과 이용당했다는 죄책감이 섞인 것일 터.
 
"가이아 님과 그 기가스라는 것들이 세계의 패권을 쥐는 것이 인간들에게 더 이로운 일이 될지도 모르는 거 아닙니까?"
 
"기가스는 인간들을 잡아먹는다. 내 신전이 세워진 도시에서 사람들을 납치해 제물로 이용하기도 했지."
 
"...그렇습니까."
 
여태까지 많은 편의를 베풀어 준 내 말을 일단 들어 보겠다는 태도로 대화에 임하고는 있지만,
 
내게 설득되는 것은 별개의 문제.
 
"다시는 그때와 같은 대홍수가 일어나지 않을 것이다. 설령 제우스가 인간들을 또 멸망시키려고 해도 내가 막아보겠다."
 
"...하데스께서 제우스 님을요?"
 
"정당한 멸망이 아니라, 제우스의 심기를 거스르고 불을 전해받았다는 그딴 이유라면."
 
그때는 신들의 왕의 권위를 어느 정도 세워야 할 올림포스의 초창기였고,
 
판도라의 상자가 열려 악성이 인간 세상에 퍼져나갈 때에서야 그녀를 올림포스에서 인위적으로 만들어 보냈다는 것을 알아냈기에...
 
제우스를 존중해 우려만을 표했을 뿐, 크게 불만을 표하지 않았다.
 
그리고 제우스 역시 나를 존중해 판도라와 에피메테우스가 연락하는 걸 막지 않았다.
 
저승에서 판도라의 편의를 봐주는 것 역시 상관하지 않았고.
 
"네 딸, 퓌라와 그의 남편인 데우칼리온의 후손들이 어떻게 살아가는지 보여주마."
 
* * *
 
내가 종종 살피는 이승의 풍경.
 
테베에서 살아가는 필멸자들을 바라보는 시야를 잠시 판도라와 공유했다.
 
테베는 예전에 오이디푸스 왕의 난동이 있었음에도 번영한 모습이다.
 
내가 내린 부의 축복으로 인해 굶주린 이들은 많지 않았으며 신들의 은혜를 말하는 인간들.
 
"오늘은 플루토 신전에서 모르페우스 신상에 기도할 생각이야."

"자네, 어제 좋은 꿈이라도 꿨나?"

"상행이 대박나는 예지몽이면 좋겠지만..."

"자비의 신, 플루토께서 내려주신 민트 덕분에 공동묘지의 공기가 향긋할 정도야."

"에이.. 너무 과장하신다."

"너도 묘지기 일을 해보면 안단다. 이전에는 얼마나 퀴퀴한 냄새가..."

"나는 아테나에서 왔는데, 대체 테베는 어떻게 하데.. 큼! 플루토 신을 모시는 것이오?"

"민트에 대해 들어보지 못했소? 그것뿐만 아니라 신자가 괴물에게 위협당하면 몸소 강림하시는..."

"저승의 군주가... 자비의 신?"

크흠... 사실 인간들이 너무 내 얘기만 하는게 아닌가 싶지만...
 
테베에서 내 이름은 거의 제우스에 버금가기 때문에 어쩔 수가 없다.
 
"정말로 많은 이들이 하데스 님의 이름을 연호하는군요. 자비의 신이라..."
 
"...어쩌다 보니 그렇게 불리더군."
 
눈을 동그랗게 뜨고 지상의 인간들을 바라보는 판도라.
 
그녀는 자신의 후손이라 할 수 있는 이들을 보면서 무슨 생각을 하고 있을까?
 
"테베에 내가 강림했던 이유는 대지모신 가이아를 따르는 기가스 때문이였다."
 
"......"
 
"내 신도가 기가스에게 납치되어 죽을 위기에 처한 것을 겨우 구할 수 있었지."
 
"가이아의 부하..."
 
"그래, 바로 그 가이아의 예언 능력에 대비하려고 프로메테우스를 설득해 조언을 얻으려는 것이다."
 
판도라가 눈을 감고 고민에 빠진 모습을 보인다.
 
그녀의 신들에 대한 증오만큼, 인간에 대한 사랑이 크길 바라는 수밖에.
 
디오니소스의 포도주가 담긴 술잔을 비울 정도의 시간이 지나고,
 
결정을 내린 듯 판도라가 눈을 뜬다.
 
그녀는 방 안에서 양피지 두루마리와 깃털 펜을 가져와 무언가를 열심히 적었다.
 
그리고 자신이 걸고 있던 황금 목걸이를 벗더니 내게 양피지와 함께 넘겼다.
 
"이걸 프로메테우스 님께 가져다드리면 조금 도움이 되실 거에요."
 
"...정말 고맙군."
 
판도라의 황금 목걸이는 세계에 단 하나만 존재하는 보물.
 
그녀가 탄생했을 때... 아프로디테를 보좌하는 미의 세 여신, 카리테스(Charites)들과 설득의 여신 페이토(Peitho)가 선물한 판도라의 상징.
 
내가 프로메테우스에게 전달할 편지가 판도라의 것이 맞다는 증거임과 동시에 그녀의 결심을 나타내 주겠지.
 
이거라면 프로메테우스도 의심하지 않을 것이다.
 
목걸이와 편지를 건네려던 판도라의 손이 잠시 멈추더니,
 
갑자기 빠르게 말을 이어간다.
 
"하지만 절대로 제가 올림포스 신들에게 쌓인 앙금이 풀어졌다거나 그들의 편에 선다는 것은 아니에요."
 
"그렇다면..."
 
"기가스라는 괴물이 세계를 지배하는 것보다는 지금의 신들이 지배하는 게 인간들에게 낫다는 생각이죠. 그리고..."
 
판도라가 잠시 말을 멈추며 입술을 달싹인다.
 
"...또다시 신들이 인간을 멸하려 한다면 막아주신다는 그 말씀."
 
평소 판도라의 편의를 봐주면서 친분을 쌓아두길 잘했다는 생각이 든다.
 
의도치 않게 오랜 세월에 걸쳐 그녀의 마음을 돌린 셈인가.
 
"하데스 님이 그동안 제게 보여주신 호의를 믿겠어요."
 
사실 그녀의 남편이자 프로메테우스의 동생인 에피메테우스에게 도움을 요청하고 싶었으나,
 
그는 항상 떠돌며 은거하기 때문에 단시간에 발견하기 힘들다.
 
"올림포스 신들이 아니라 나 개인을 믿고 마음을 돌린다니, 그래도 되겠나?"
 
"설마하니 저승의 군주께서 미천한 인간을 속이시지는 않겠죠?"
 
"...정말 고맙군. 프로메테우스가 설득된다면 전부 네 덕분이다."
 
내 앞에서 옅게 미소짓는 최초의 여성은... 인간에 대한 사랑이 아니라,
 
자신의 손으로 인간을 멸망시켰다는 죄책감 때문에 이런 결정을 내린 걸까?
 
"너무 큰 기대는 말아주시길. 제게 보여주신 테베라는 도시에서 보고, 듣고, 느낀 것만을 적었으니까요."
 
"그 정도면 충분하다."
 
인간을 멸하기 위해 이용당했던 진실을 깨닫고 신을 원망하는 자의 마음을 돌렸으니,
 
프로메테우스의 심경에도 큰 변화를 줄 수 있겠지.
 
이제 남은 것은 판도라의 편지와 목걸이를 들고 내가 직접 프로메테우스에게 찾아가는 것.
 
무슨 일이 있어도 그를 설득할 것이다.
 
