<하남자의 탑 공략법 128>
대한민국 소속 플레이어에 의한 북한 탑 강점 선포.
세계 각국이 이 사태를 유심히 지켜보고 있었다.
고작 플레이어 개인이 국가 검은 탑의 강제 점유를 선포한다고?
저런 게 정말 가능한가는 둘째치자.
이미 일은 벌어졌는데,
되니, 안 되니 할 때는 지났다.
사람들이 관심을 두고 있는 부분은 선포 이후.
과연 북한의 대응 방식은?
반발? 아니면 순응?
더불어 10일 후에 북한 검은 탑의 국적이 진짜 바뀔까?
만약 이루어진다면 북한 탑 소속 플레이어들의 운명은 어떻게?
그렇다.
중요한 건 결과다.
선포가 어떤 식으로 마무리될까.
북한 탑 소속 플레이어들은 내심 기대하고 있었다.
원 국적 플레이어도, 임시로 귀화했다가 꼼짝없이 묶인 타국 플레이어도.
대한민국 국적이 되면 좋지.
아이템 보상 확률이 가장 높은 꿀맛 대박 탑으로 등반이 가능해지는데.
그 와중에 가장 큰 충격을 받은 국가.
바로 중국이었다.
중국과 북한.
요즘 사이가 소원해졌다고는 하나 엄연히 군사 동맹국 아닌가.
그런데 상황이 너무 급작스럽게 변하고 있었다.
김인중 위원장의 모호한 태도.
특히 식물인간 상태에서 기적적으로 회복한 이후의 행보가 너무나 의심스러웠다.
정보국장에서 보고받는 류자오 중국 국가 주석.
"전혀 대응하지 않고 있다고?"
"네, 북한 탑 진척도는 그대로입니다. 방어를 위해 등반할 생각조차 하지 않고 있습니다."
"흥! 넘기겠다는 의도군."
선포된 지 일주일이 넘었다.
곧 있으면 탑이 넘어갈 시점.
그런데도 아무것도 안 해?
북한 정부답지 않다.
아무리 탑을 공략할 능력이 없다 해도 이건 아니지.
선포한 주체가 대한민국의 플레이어.
그럼 최소한 비난이나 위협 정도는 해볼 수 있지 않나?
핵미사일도 가지고 있는 판에.
'소문이 맞을지도.'
김인중 위원장이 직접 대한민국 정부에다 요청했다는 사실 말이다.
그뿐만이 아니다.
탑 강점 선포 이후 대남 강경파 주요 인사들의 사망.
그럼에도 강행한 전인민 대표자 회의.
게다가 친중으로 분류되는 정치권 관료들과 군부 인사들도 실각하거나 숙청당하고 있었다.
대체 무슨 일이 벌어지고 있는 건가.
수상하기 이를 데 없다.
중국과 절교하고 남한과 손을 잡으려고 하는 것일 수도.
결국 답은 김인중 위원장.
그는 어떤 생각을 품고 있는 걸까?
그리고 하나 더,
"여기 이 사람, 김인중 다음 북한 권력 이인자로 떠오른 사람입니다."
"신임 인민무력부장?"
"네, 이름은 고사극입니다. 이번 강경파 및 친중파 인사들의 숙청작업에도 깊숙이 관여한 걸로 보입니다."
사진도 있었다.
태블릿 화면, 전인민 대표자 회의에서 만세를 선창하는 고사극.
"어리군."
생김새도 평범했다.
전형적인 동아시아 계통.
"정체는 알아냈나?"
"밝혀내지 못했습니다. 나이와 학력, 고향, 모든 것이 수수께끼입니다. 하늘에서 뚝 떨어진 것처럼 보입니다."
류자오는 김인중 위원장과 고사극 인민무력부장의 다른 사진들을 유심히 살펴봤다.
굉장히 친밀해 보였다.
어디를 가도 둘은 함께 꼭 붙어 다녔다.
아침부터 저녁까지.
마치 애인이라도 되는 것마냥.
바보가 아닌 이상에야 모를 수가 없다.
현재 일어나는 북한 변화의 중심에 이자, 고사극 인민무력부장이 있다는 걸,
"고사극의 정체가 핵심이겠군."
"맞습니다. 사방으로 알아보고 있습니다."
"언제까지 가능하겠나?"
"그, 그게 주어진 정보가 이름과 얼굴뿐이라서...."
뭔가 생각났다는 듯 물어오는 류자오 주석.
"...플레이어일 가능성은? 현실에서 능력을 발휘할 수 있는 놈 말이야."
"해방의 룬 목걸이와 형상 변환의 반지를 사용한 플레이어 말씀이십니까?"
"그래, 강경파들이 쥐도 새도 모르게 제거된 상황이 의심스러워."
그러자 정보국장이 태블릿 화면을 터치해 고사극의 손가락을 크게 확대하여 보여줬다.
"여기 만세 할 때를 보시면 손가락에 반지 착용은 하지 않고 있습니다. 목 부분도 봤는데, 일단 목걸이도 없는 걸로 보이고요."
그럼 해방된 플레이어가 아닐 가능성이 매우 높은데.
"사람을 보내서 고사극을 직접 조사해 봐."
"알겠습니다."
북한 탑이 넘어가는 건 어쩔 수 없다.
중국이 탑 방어에 도움을 줄 수 있는 상황도 아니고.
하지만 실제 국가가 남한에 넘어간다?
예를 들어 통일이라는 방식으로,
그건 막아야 한다.
남한과 북한의 실질적 통일은 절대 묵과할 수 없는 일.
그리하여 중국의 정예 특수 정보 요원들이 북한으로 급파됐다.
***
일본.
가와구치 총리가 일본 도쿄 검은 탑 생성으로 비명횡사하고, 우스다 총리 대행도 쿠데타 세력에 의해 허망하게 살해당했다.
나라가 혼란에 빠져들었지만 그래도 총선거는 시행해야지.
일본 정치계도 변화가 일어났다.
자유당을 제치고 민혁당이 아슬아슬하게 1당을 차지했다.
정권 교체.
그래서 현 일본 총리는 민혁당의 마에다 켄지.
특이점이 있다면 플레이어 출신.
40대 초반의 초기 각성 플레이어였다.
하지만 정치인으로서는 매우 젊은 나이.
그가 총리에 취임하고 나서 가장 먼저 한 일은 일본 도쿄 탑 58층 공략 선언.
직접 뛰어든 건 아니다.
자신이 플레이어이긴 해도 상층 등반할 만큼의 재능은 없었다.
대신 기존 국가 육성 플레이어 중에서 가장 싹수가 있는 플레이어에게 집중적으로 투자했다.
그 과정에서 한국의 역할이 매우 컸다.
플레이어 샵에서 구매한 탑 보상 무기와 장비를 온몸에 둘둘 걸치고, 비약 및 포션 등 풀도핑 상태에서 58층 냉기 와이번을 잡아냈다.
마에다 켄지는 인정할 수밖에 없었다.
일본이 생존하려면 한국의 도움은 필수라는 사실을.
그건 앞으로도 마찬가지였다.
이번에 일어난 탑 강점 선포에 관해서도 마에다 총리는 유연한 입장.
"먼저 요청한 것이 맞지?"
"확실합니다. 북한의 탑 방어 움직임이 전혀 없는 걸 보면."
고개를 끄덕이는 마에다.
"괜찮은 방법이야. 공략할 수 없으면 넘겨주는 게 현명한 판단이니까."
"그보다 한발 더 나아가려는 것 같습니다만."
"뭐가?"
내각 총리 비서관이 조심스럽게 답변했다.
"분위기가 심상치 않습니다. 군부 강경파들이 속속 사망했고, 친중파 인사들도 숙청됐습니다."
그리고,
"새로운 인민무력부장을 내세워 권력을 단숨에 장악했습니다. 김 위원장이 새판을 짜려고 시도하는 걸로 보입니다."
새판짜기.
그렇다면...
"설마 통일?"
"그건 너무 성급한 추측입니다만, 최소한 남한 정부와 관계 개선을 시도하는 건 확실합니다. 이번 탑 강점 선포에 청와대와 김인중 위원장의 교감이 있었다는 걸 고려해봐도...."
"흠."
남한과 북한의 관계 개선이라.
예전 같았으면 어떻게든 막았을 것이다.
그러나 지금은 한국의 눈치를 봐야 하는 상황.
일본도 71층에 등반해야 한다.
상급 마정석을 보상받아 앞으로 다가올 신(新)산업혁명에 대비해야 하니까.
그러려면 무조건 언데드 구간을 돌파해야 한다.
성수만으로 부족하다.
한국 각성 관리청에서 성검 대여가 필수.
"미리 내각 정부의 입장을 정해야 할 것 같습니다."
입장이라,
"남북한 관계가 좋아진다면 축하를 해줘야지. 그거 말고 또 뭐가 필요하겠어?"
하지만 비서관은 걱정 가득한 표정.
"늙은이들의 반발이 심할 텐데요."
"흥! 제깟 것들이 뭘 할 수 있다고."
일본 우익세력들?
그들의 시대는 저물었다.
그동안 일본은 너무 노쇠했다.
정치도, 경제도, 문화도.
젊은 세대들이 전면으로 나서야 한다.
말로만 미래, 미래, 떠들지 말고 진짜 미래를 위해,
"우리도 남한과의 관계 개선이 시급해, 늙은이들 신경 쓰다가 보면 기회를 놓칠 수도 있어."
일본도 새로운 판을 짜야 한다.
그 중심에 노쇠한 우익세력은 없을 것이다.
다행히 양국 젊은 세대들은 사이가 괜찮은 편.
한국 젊은 세대들을 일본으로 여행 오고 싶어 하고, 일본의 젊은 세대들은 한류에 열광한다.
마에다도 한국과 관계 개선에 부담이 없었다.
일본 검은 탑 붕괴, 자위대 쿠데타 세력의 몰살로 우익세력의 영향력은 지리멸렬한 상황.
지금이 기회다.
일본이 더 적극적으로 나아가야 한다.
과거 청산?
그게 뭐가 어렵다고.
한국 정부가 요구하는 건 뭐든 들어줄 생각.
이번 탑 강점 선포를 봐도 알 수 있다.
한국의 S+++ 등급 공략 기록자, 그로 인해 대한민국은 동아시아, 아니 세계의 주도국이 될 것이다.
하지만 마에다 총리는 일본 내 우익들을 너무 우습게 보고 있었다.
그들이 얼마나 끈질기고 집요한지.
***
본격적인 활동을 시작한 코사크.
그래서 매일 아침 일찍 일어나 코사크 출근시키는 것이 주혁의 하루 일과 시작.
요즘 코사크 하는 일이 너무 많아 걱정이었다.
북한 파견 근무, 검은 탑 공략 근무, 겸업에, 잔업에, 야근에....
보약이라도 한 채 지어서 먹어야 하나?
북한 근무라 해봐야 김 위원장 옆에서 딱 붙어서 헛짓거리 안 하는지 감시하는 것뿐이지만.
그렇게 코사크 북한으로 출근시키고 나면?
뭐, 딱히 할 일 없다.
그냥 노는 거지.
피소환인들 불러서 밥도 먹고, 영화도 보고, 드라이브도 즐기고,
상층 등반은 미뤄뒀다.
북한 검은 탑이 국적이 완전하게 바뀌고 나서.
그 후에 75층, 76층 차례대로 올라 등급 돌파의 룬 받아서 견달래 공주님 보내고, 무작위 소환도 해보고.
그렇게 푹 쉬다 보니 드디어 그날이 찾아왔다.
오늘이었다.
탑의 국적이 바뀌는 날 말이다.
"기념할 만한 일임다. 업적 뜰 수도 있슴다."
맞다.
플레이어 국적도 아니고, 탑 국적 변하는 건데 당연히 업적 떠야지.
"그런 의미에서 오늘 평양으로 오시는 게 어떻슴까?"
"북한으로요?"
"예압! 평양 풀코스로 모시겠슴다. 제가 미리 가서 싹 세팅해 놓겠슴다."
"으음."
그래도 되는지 모르겠다.
불법 방북 아닌가.
국정원에 걸려서 간첩 혐의로 조사받으면 어떻게 하지?
"…걸릴 일 없겠죠?"
"인식 방해 부적 붙이고 오십쇼."
한번 가봐?
괜찮은 생각 같다.
남들은 잘 가지 못하는 특별한 곳이기도 하니까.
그래서 주혁은 북한 방문을 전격 결정했다.
광마님을 비롯해 라직스까지, 모든 피소환인들이 인식 방해 부적을 붙이고 난 후,
대한민국 검은 탑 1층에 입장, 임무 포기하고 북한 검은 탑으로 퇴장.
저 멀리 평양이 보인다.
기어코 북한까지 왔다.
'기분이 묘하네.'
이제 코사크와 만나기만 하면 된다.
하지만 약속 시간이 지나도 아직 오지 않은 상황.
"흐음, 이놈이 감투를 쓰더니 거만해졌군. 감히 소환사와 본좌를 기다리게 만들어?"
불만 섞인 광마의 음성.
"퇴장 위치가 랜덤이라서 그럴 겁니다. 조금만 기다리면 오겠죠."
"허허, 역시 소환사는 너그러우시오. 허나 지금쯤이면 우리들의 기운을 감지했을 터인데,"
순간!
팟! 팟! 팟! 팟…
저 멀리서 들리는 소리.
그리고 헐레벌떡 인민복을 입고 나타난 남자.
낯선 얼굴이지만 보자마자 알았다.
폴리모프로 얼굴을 바꾼 코사크,
"충! 봉 소환사님, 환영합네다. 동무들도 어서 오시라요.”
견달래가 피식 웃으며,
"귀하신 분이라 만나기 어렵군요. 북한의 서열 2위, 아니 따지고 보면 서열 1위 신데."
"아유, 공주님도, 오셨다는 거 알아채자마자 전력으로 뛰어왔슴다."
베로니카도.
"인민무력부장 사살해도 됩니까? 어차피 우리 대한민국의 주적(主敵) 수괴 아닙니까."
"베 상사, 왜 기래? 내레 주체의 혁명을 얼마나 노력하고 있는데…."
철컥!
마총을 장전하는 베 상사.
"역시 이중간첩입니다. 세뇌당한 것 같습니다."
"전사도 그렇게 생각한다. 간첩 신고는 111인가."
"후엑!"
코사크가 피식 웃으면서,
"이참에 베 상사도 혁명 전사로서 북한에 오시는 게 어떻슴까? 주체의 혁명 불 막대기를 반동 분자들에게 맛보여주면 좋을 텐데 말임다."
베로니카는 귀가 솔깃했다.
그렇지 않아도 코사크가 혼자 재미 보는 것 같아서 살짝 질투가 나던 참.
"자리 있어?"
"아유, 있고 말고요. 총정치국장 어떻슴까?"
"좋은 자리야?"
"오시면 우리 둘이서 북한 지지고 볶아 먹을 수 있슴다."
"이 얼굴로 될까? 난 얼굴 바꾸는 스킬 없는데."
"봉 소환사님께 형상 변환 반지 빌려달라고 하십쇼."
그러자 똘망똘망한 눈으로 주혁을 바라보는 베로니카.
"…나중에 이야기하죠."
"필승!"
평양 검은 탑 주변을 벗어나니, 일행을 기다리고 있는 여러 대의 차량과 운전기사들.
"이 동무들, 제 충복들임다. 걱정하지 않아도 됨다."
운전기사들이 기립자세로 손을 번쩍 들어 올리며 외쳤다.
"어서 오시라요. 주체적 혁명정신 만세!"
"주혁 만세!"
"만세!"
"..."
이건 또 무슨 소리야?
주혁이라니.
내 이름이 왜 저기서 나와?
"어음, 주, 주체적 혁명정신의 줄임말임다."
북한도 별걸 다 줄이네.
아무튼 일행은 차에 나눠타고 평양 시내로 진입했다.
썰렁한 평양의 전경.
도로는 넓었지만 지나다니는 차가 거의 없었다.
심지어 소가 끄는 달구지가 지나갔다.
상급 마정석으로 4차, 5차 혁명이 일어나네, 마네 하는 세상에서 소달구지라.
반면 의외로 건물들은 번듯하다.
평양이라서 그런 건가?
건물마다 붉은색으로 된 천 걸개가 걸렸다.
모두 선동 문구들.
<주체의 혁명정신을 널리 떨쳐 력사적 사명과 책임을 영예롭게 수행하자.>
<탑 등반의 전략 전술의 근본은 주체의 혁명정신.>
<주체적 혁명의 북소리 세차게 울리자.>
그런데?
<주혁 결사옹위!>
<주혁의 기치 아래 총력 단결>
<주혁을 따라 강성대국 건설.>
"..."
그리고 최종 목적지인 평양 옥류관 건물에도.
<주혁 정신으로 혁명적인 료리 창조>
미치겠네.
누가 이랬어?
한 사람밖에 없다.
자신의 눈초리를 슬쩍 피하면서 딴청을 부리는 코사크 인민무력부장 동지.
피소환인들도 눈치챈 모양.
모두 흐뭇한 미소를 지으며,
"마이 로드의 이름이 세상에 떨치고 있습니다. 잘했다. 암살자."
"기특하구나. 의외야. 주혁 정신이라, 마음에 들었다."
"소녀도 감탄했습니다. 벼슬에만 눈이 먼 줄 알았는데."
"코사크, 나도 자리 하나 만들어줘, 총정치국장, 그거 해보게."
"역시 암살자는 머리가 좋다."
"호에에, 멋져요. 주혁님 정신."
거듭되는 칭찬에 입꼬리가 귀에 걸린 코사크.
"아유, 새삼스럽게, 이 코사크, 자나 깨나 봉 소환사님 생각 뿐임다."
"..."
큰일이다.
이쯤 되면 불법 방북이 문제가 아닌 것 같다.
피소환인들이 빨갛게 물들고 있다.
낫과 망치를 들고 기립할 기세.
자신은 빨갱이 수괴가 될 판.
아무튼 옥류관에 입장한 주혁과 인민무력부장, 그 일행들.
"옥류관엔 우리 밖에 없슴다. 풀코스 시작함다."
명실상부한 북한 권력 2인자의 등장에 옥류관 종업원들이 바짝 긴장하며 음식을 날랐다.
푸짐하게 차려졌다.
본고장 평양냉면, 평양온반에, 개성만두, 고기전골에 대동강 맥주도.
'...흠.'
맛있겠다.
일단 먹고 나서 생각하자.
그때였다.
띠링!
[세계 공지 : 조선 민주주의 인민공화국 검은 탑 소속 플레이어들에게 주어진 10일의 방어 기간이 끝났습니다.]
드디어!
[세계 공지 : 조선 민주주의 인민공화국 플레이어들이 강점 방어에 실패했습니다.]
[세계 공지 : 조선 민주주의 인민공화국 검은 탑의 국적이 대한민국으로 변경되었습니다.]
[세계 공지 : 탑 인수 작업이 시작됐습니다.]
지금부터는 주혁에게만 들려오는 시스템 메시지.
[조선 민주주의 인민공화국 검은 탑에 소속되어 있는 플레이어 현황을 알려드리겠습니다.]
[본 국적 플레이어의 숫자는 1,925명, 임시로 소속된 플레이어의 숫자는 18,714명입니다.]
토박이 플레이어와 임시귀화 플레이어 숫자가 거의 10배 가까이 차이가 났다.
이러니 인구 과밀화가 됐지.
어쨌든 플레이어를 한꺼번에 묶지 않고 나눠서 언급한다는 뜻은?
[본 국적 플레이어에 대한 상태창 국적 승계 및 말소 여부를 결정해주십시오.]
따로 처리가 가능하단 말이다.
어차피 탑 강점의 궁극적 목적은 통일.
그래서.
"본 국적 플레이어 상태창 국적 승계."
[세계 공지 : 기존 조선 민주주의 인민공화국 검은 탑 소속 플레이어들의 국적이 대한민국으로 일괄 변경됩니다.]
세계 공지로 선포됐다.
다음은?
[임시로 소속된 플레이어에 대한 상태창 국적 승계 및 말소 여부를 결정해주십시오.]
"임시귀화 플레이어 국적 말소."
[세계 공지 : 조선 민주주의 인민공화국 검은 탑 소속 임시귀화 플레이어들의 국적이 말소되었습니다.]
플레이어들의 희비가 엇갈렸다.
업적은?
[업적 : 최초로 타국의 검은 탑 국적을 변경했습니다.]
당연히 떠야지.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
