<하남자의 탑 공략법 95>
무한의 감옥이라 불리는 곳이 있다.
살아있는 사람이 아닌 오직 영혼들만이 가득한 곳.
영혼은 말 그대로 영혼.
그림 쪼가리처럼 형상만 남아있지, 그 외엔 아무것도 없었다.
게임에 비유하자면 모니터에서 볼 수 있는 NPC들?
그래도 의사소통은 가능했다.
입에서 나오는 말이 아니라 영혼과 영혼의 감응으로써.
하지만 금제에 의해 묶여 허용된 범위까지만.
거기 영혼들은 죄다 전생의 삶에서 사망한 후, 어떤 초월적 법칙에 의해 계약을 맺은 자들, 그러기에 스스로의 힘으로 여길 벗어나는 건 불가능하다.
하지만 벗어나는 방법도 있다.
누군가가 자신을 불러주기만 하면 된다.
바로 소환사 말이다.
소환사가 불러주면 육체를 가지고 현신한다.
생명을 얻는 것과 다름없다.
눈으로 뭔가를 볼 수 있다는 것, 코로 냄새를 맡을 수 있다는 것, 맛있는 음식도 맛보고, 듣고, 만지고, 움직이고....
이 사소한 일들이 얼마나 크나큰 축복인지.
영혼, 즉 피소환인들이 세상에 불려 나오면 소환사를 도와 탑을 정복하는 임무를 맡는다.
검은 탑 완전 공략.
성공하면 완전한 자유를 얻게 되고.
하지만 쉽지 않았다.
인간은 나약한 존재였기 때문이다.
해변의 모래알처럼 많은 세상에서, 수만 년의 세월 동안 실패에 실패를 거듭했다.
탑 안, 혹은 탑 밖에서 소환사들은 하나둘씩 죽어갔다.
영혼을 현신시켜 주는 소환사가 죽으면 어떻게 될까?
간단하다.
밖으로 나가지 못하는 거지.
완전한 자유를 얻을 희망도 사라지는 거고,
이번에도 큰 기대는 하지 않았다.
늘 그랬던 것처럼, 피소환인 영혼들은 자신의 소환사를 잃고, 절망에 빠져 미친놈들처럼 흐느적거리며 무한의 감옥을 돌아다니겠지.
그런데 이번 소환사는 조금 다르단다.
카발란의 저주도 무사히 넘겼다고.
저주 때문에 붕괴한 탑이 겨우 하나.
부풀려진 건지는 모르지만 꽤나 희망 섞인 소문들이 무한 감옥으로 퍼져나가고 있는 중.
『벌써 7명이나 소환했다던데.』
『진짜? 확실해? 7명씩이나, 그런데 아직 멀쩡하다고?』
『직접 들은 이야기는 아니야. 나도 건너 건너 들었어.』
『호오, 뺀질이 암살자, 멍청한 고기 방패, 되바라진 무녀까진 현신한 것까진 알고 있었지만,』
『수인족 일꾼과 게으름뱅이 마총사도 추가해야지, 모두 소환사의 사랑을 듬뿍 받고 있다더군.』
『미친 이교도 심판관도 나갔어. 참나, 그딴 놈도 부름을 받는데.』
『근데 나머지 한 명은 누구지? 6명이잖아.』
『광마도 현신에 성공했다는 소문이 있어.』
『어, 그래서 이번 소환사가 오래 버텼구나. 광마를 데리고 다니면 적어도 60층, 70층 대는 어렵지 않으니.』
『꼭 그런 건 아닌 것 같아.』
『무슨 말이지?』
『광마가 푸대접을 받았다던데? 소환사 심기를 상하게 해서 나가자마자 쫓겨났다고, 만족도도 최하였고.』
『...광마가 푸대접을? 대체 왜?』
『이번 소환사는 그 전에 여타 소환사와 성향이 다르다는 말도 있어.』
『어디가 다른데?』
『그걸 내가 어떻게 알아? 그와 함께해본 영혼들이 알겠지.』
『궁금하다. 나간 애들 어디 있어? 만나보면 좋겠군.』
『몰라, 여기가 좀 넓어야 말이지.』
『아무튼 이제 곧 있으면 무작위 소환 아닌가? 누구 하나 나갈 때가 됐군.』
『무작위 소환하고 말고는 소환사 마음이지요. 특성 강화가 되지 않으면 건너뛸 수도 있어요.』
『그야 소환사에 따라 다르지. 무조건 뽑고 보는 이들도 있다고.』
『맞아, 아주 예전에 함께 했던 소환사가 그랬어. 동시 소환 가능 숫자 5명밖에 안 되면서 카탈로그는 25명이었지. 그중에 한 명이 나였고.』
『한번 뽑아놓고 다시 안 불러주면 그게 더 견디기 힘들어.』
『아무래도 이번 무작위 소환엔 짐이 나가야겠군, 지구의 소환사는 곧 황제가 될 것이 분명하니 기본적인 소양 정도는 가르쳐야 하지 않겠나?』
『웃기지 마라. 황제는 무슨, 세계의 흑막이 되어야지, 황제 마저 손안에 넣고 흔드는』
『흑막 같은 소리 하네. 그냥 다 때려 부수면 돼. 말 안 듣는 국가들 운석 하나 떨어뜨려 주면 죄다 조용해지더라고.』
『그래, 너 때문에 그 소환사는 핵무기 10발 맞고 죽었지. 미친 마도사 새끼야!』
『하, 함부로 말하지 마라! 개자식아! 내가 그 때문에 얼마나 오랜 세월을 고통 속에서 살았는지 알기나 해?』
『그러니까 후회하지 말고 진작 잘하지.』
『내가 나가면 뺀질이 암살자를 대신할 수 있을 텐데, 소환사 주변엔 그 어떤 적도 남지 않게 할 수 있어.』
『힘에 의한 지배는 오래 못 가요. 성스러운 힘으로 인간들의 마음을 사로잡아야죠. 나만이 소환사를 인간들에게 숭배받는 신(神)으로 만들 수 있죠.』
『다들 꿈 깨라. 누가 나갈 줄 알고.』
『이번엔 왠지 예감이 좋아. 내가 나갈 것 같아.』
『나도 그런데?』
『이쯤 되니 관리자들 반응이 궁금하군.』
『재수 없는 관리자들 얘기는 왜 해?』
『그 새끼들이 가만히 있지 않을 거니까. 카발란 저주 이벤트에도 탑이 하나밖에 붕괴되지 않았잖아.』
『그렇지, 재미가 없다면서 또 긴급 패치니, 새로운 컨텐츠 추가니 하면서, 지랄을 떨겠지.』
『버러지 자식들』
『언젠간 그 새끼들 꼭 죽이고 만다. 내 마지막 미련이 전(前) 소환사 복수해 주는 거야.』
『나도.』
***
주혁의 남양주 별장.
사나흘 동안 진짜 아무 생각 없이 먹고 놀았다.
주로 기존의 피소환인들과.
광마님은 가끔 불러서 술친구 정도.
솔직히 광마가 부담스러울 때가 있다.
시시덕거리며 이야기를 나누다 보면 불현듯 '세계 정복해볼 만하네?' 라는 생각에 젖어 들어 버린다.
광마님은 달변가였다.
말을 얼마나 잘하는지.
'조심해야 해.'
방심하는 찰나, 어느새 광마에게 제압당한 미국 대통령이 자신의 앞에서 머리를 조아리며, 미국을 바치겠습니다! 라는 순간을 경험하게 될지도.
절대 바라지 않는다.
생각만 해도 싫다.
사실 주혁에게도 고유한 가치관과 삶의 목표가 있다.
하지만 그다지 확고한 건 아니다.
언제나 바뀔 수 있는 얕은 가치관.
아아, 갈대처럼 마음이 휙휙 바뀌는 팔랑귀의 하남자.
그래서 미안하지만 광마님은 드문드문 불렀다.
마음 편한 기존 피소환인에게 시간을 많이 할애했다.
라직스 따라서 청소도 하고, 코사크와 싱거운 농담도 나누다가, 해먹에 누워 낮잠도 자고, 그러다 심심하면 탑에도 들어가고,
아이템 제한이 풀렸다는데, 보상확률이 대폭 올라갔다던데, 정말 그런지 궁금하긴 했다.
[대한민국 검은 탑 59층에 입장합니다.]
와이번 중 가장 가죽이 아름답다는 전격 와이번, 비행 몬스터 특성상 풀링하지 않으면 밑으로 내려오지 않는 놈들이니.
"호엑!"
콱콱콱콱!
라직스 파밍부터.
맹렬한 기세로 땅을 파는 라직스.
황금 곡괭이로 바위나, 혹은 딱딱한 지반을 쿡쿡 찍으면 덜컥!하고 푸른 빛의 돌멩이가 하나씩 곡괭이 끝에 걸려 나왔다.
'...뭐지?'
코사크가 주워서 살펴보더니.
"상급 마정석임다."
오! 채집으로도 상급 마정석이 나와?
확실히 변하긴 변했구나.
"역시! 우주대머슴 라직스 일꾼입니다. 박수!"
짝짝짝짝!
"호에에…"
주먹만 한 크기의, 푸른빛이 짙게 감도는 아름다운 상급 마정석의 광채.
"베 상사님."
"상사, 베로니카 캘리버!"
"상급 마정석이면 마총 위력이 강해지나요?"
"당연합니다. 마총의 위력은 마정석의 품질로 결정됩니다."
"아!"
하지만 굳이 마총 탄환으로 사용할 필요는 없다.
일반 마정석으로 충분.
그리하여 한 번의 공략으로 캔 상급 마정석의 양은 약 30kg 정도.
이건 나중에 한꺼번에 팔고.
'이제 슬슬 와이번 잡아볼까?'
15마리 잡는 임무.
잡는 족족 가죽 벗겨서 집어넣고, 마지막 한 마리까지 잡으니.
[59층 임무에 성공하셨습니다.]
보상은?
[보상 : 마정석 2.9kg / 상급 마정석 3kg]
[보상 : 탑 전용 힐링 포션(4)/힐링 포션(1)]
'으흠.'
마정석 보상도 달라졌다.
일반 마정석과 상급 마정석이 동시에.
약 반반 정도.
그런데?
'...어?'
힐링 포션은 또 뭐지?
탑 전용 4개에, 탑 전용이라는 수식어가 붙어있지 않은 힐링 포션 1개.
'이거 설마?'
<힐링 포션>
효과 : 탑 안뿐 아니라 탑 밖에서 입은 외상 및 내상을 치유합니다.
한계 : 탑 전용 힐링 포션과는 달리 독이나 질병엔 효과가 없습니다.
'....'
세상에!
'제한이 풀린다는 말이 이런 거였나? 종류만 다양해진 게 아니었어?'
탑 외부에서 다친 상처에도 적용된다는 말.
즉 플레이어가 아닌 사람도 사용할 수 있다.
또 세상이 시끄러워지겠다.
그건 그렇고 이 힐링 포션은...
'아버지 줘야겠다.'
전에 입은 고관절 골절이 다 치유됐다지만 혹시 모르니까.
***
또 하루가 지났다.
주혁은 아직 집에 돌아가지 않았다.
오늘은 특별한 행사가 있기 때문이다.
무작위 소환 이벤트.
새로운 식구를 맞이하는 날.
좀 전에 무작위 소환 재사용 대기 시간이 끝났다.
소환하기 전에.
"소환 속성 변경 티켓을 사용할까 말까요."
사용하면 골렘, 정령, 마수, 환수, 영수 중의 하나가 나올 것이고, 사용하지 않으면 지금처럼 피소환인이 한 명 소환될 것이다.
"전 티켓 사용 찬성임다. 현재는 우리 성검이 정신을 차렸지만 또 이상한 놈이 나오면...."
이상한 놈이라,
지는?
어쨌든 코사크는 티켓 사용 찬성.
"동의하옵니다. 그간 코사크 님이나 바르딘 때문에 공자님의 심기가 얼마나 불편하였습니까? 한날 미물이라고는 하나, 다 쓰임새가 있는 법이니, 티켓 사용하시옵소서."
견달래도 쓰라고 하고.
"다양한 전술 변화가 가능해질 겁니다. 우리 마도 제국에서도 마수들을 길들여 전장에 투입해 썼습니다."
베로니카를 비롯한 다른 피소환인들도 이견은 없었다.
그럼 써 봐야지.
뭐가 나오면 좋을까?
주혁도 미리 조사를 해봤다.
소환 특성 플레이어들이 자주 방문하는 인터넷 갤러리를 통해.
다들 장단점이 있다고 한다.
그러나 모두 다루기 어렵다는 공통점을 가지고 있었다.
레벨이 올라갈수록 그런 경향은 점점 심해진다.
소환 특성의 플레이어들이 왜 꿀을 빨지 못할까?
50레벨 대의 소환 플레이어들도 드물다.
소환수들을 제대로 다루려면 상당히 오랜 시간이 필요하기 때문에.
- 골렘이 좋은 것 같지? 멍청해서 속이 터져나갈 지경이야. 제대로 지시를 안 내리면 고장 난 로봇이나 다름없어, 내가 위기에 빠져 죽을랑 말랑한 상황에서도 그냥 우두커니 쳐다만 보고 있더라.
인간과 유사한 이족 보행의 골렘.
그러나 지능이 매우 떨어지고.
- 나 처음 정령 소환했을 때 정말 기뻤는데, 공략 다 끝난 줄 알았지. 근데 얍삽해. 주인에 대한 애정 같은 건 없어. 건방진 새끼들, 크크크.
정령은 활용도가 높다.
하지만 충성도 쌓기가 힘들단다.
- 마수(魔獸), 좋지, 엄청 강해, 바실리스크 같은 건 그냥 물고 패대기칠 정도로, 그런데 싸우다 보면 눈에 뵈는 게 없어져, 광폭화 아냐? 이게 마수들 특성이야. 가끔 나한테도 달려들더라니까. 성질 진짜 더러워.
마수는 너무나 난폭하단다.
가끔 제어가 안 될 정도로.
- 환수(幻獸)는 신기해. 마법도 쓰거든. 하지만 종잡을 수 없는 놈들이야. 어떨 때는 말을 잘 듣다가도, 어떨 때는 들은 척도 안 한단 말이야.
제멋대로 행동하는 경향이 있는 환수.
- 영수(靈獸), 신령한 짐승이란 뜻이다. 고고한 소환수지, 그래서 주인을 자기 밑으로 봐. 가끔은 내가 영수를 데리고 다니는지, 모시고 다니는지 분간이 안 될 정도로.
자존심이 드센 영수.
심하면 주인과 소환수 관계가 역전되는 경우도 있단다.
이렇듯 모든 소환수들은 충성도와 친밀감이 중요.
그래서 처음 몇 번은 얼굴만 익히고, 간단한 지시를 통해 친교를 나누고, 그러다가 사냥도 시키고.
충성도 수치가 100이라면 최소한 80 이상은 올려야 사냥이 가능하다고 하니.
뭐, 그러면 어때, 아무거나 나와도 상관없다.
카발란도 죽었고, 평균의 저주도 끝났고, 한 번쯤은 쉬어가도 된다.
"해보죠."
소환 장소는 남양주 별장이었다.
저녁이지만 아직 어두워지지 않은 시간.
활활 타오르는 모닥불 옆에서, 소환 속성 변경 티켓을 찢고.
찌익!
"무작위 소환."
화아아악! 파앗!
시뻘건 무언가 나타났다.
골렘도 정령도 아닌.
'늑대?'
크기는 대형견 정도.
소환수치고는 몸집이 작은 편.
하지만 엄청난 기운이 느껴졌다.
피부가 저릿저릿할 정도로.
유형은?
마수인가, 환수인가, 영수인가.
<카탈로그 : 혈랑(血狼)>
- 등급 : 1단계(71레벨)
- 유형 : 마수(魔獸)
- 현신 기한 : 10시간
- 재소환 대기 시간: 3시간(소환 해제 후 적용)
마수였다.
드디어 사람이 아닌 소환수를 뽑은 주혁.
쫑긋한 귀, 사방으로 뻗친 억센 갈기 털, 색깔은 붉은 핏빛, 그리고 흰자위 없는 검정 눈동자, 발도 큼직한 것이 갈라진 틈사이로 날카로운 발톱이 삐져나와 있었다.
"으르르르.."
달라진 환경에, 으르렁거리며 경계하는 혈랑.
'음, 큰 개는 무서운데.'
작은 개면 몰라도.
그래도 주인의 도리를 지키자.
주혁은 혈랑에게 눈을 마주쳤다.
처음 만났으니 인사라도 해야지,
"아, 안녕, 혈랑."
그러나,
휙!
관심 없다는 듯이 고개를 돌려버리는 혈랑.
'왜 저래?'
삐졌나?
머리라도 쓰다듬어줄까?
빨리 친해지기 위해선 스킨쉽이 최고.
그래서 가까이 다가가서 머리에 손을 가져다 대려고 하는 순간!
"크르르르르…"
혈랑이 하얀 이빨을 드러내고 공격성 가득한 눈빛으로 주혁을 노려봤다.
네까짓 게 감히 내 머리에 손을 대? 라는 표정으로.
"어..."
"크릉!"
쩌억! 크게 벌려진 혈랑의 입, 날카로운 이빨.
뭐야? 이 새끼가.... 소환사를 문다고?
그때였다.
"야이, 똥개 새끼야! 어디서 이빨을 보여?"
쐐애액!
혈랑의 안면에 그대로 샤커킥을 날려버리는 코사크.
위기를 느낀 혈랑이 머리를 돌려 피하려고 했지만,
퍼억!
될 리가 있나?
코사크가 누군데.
"깨갱!"
한 대 맞고 머리가 휙 돌아가는 혈랑.
동시에 고방이 거대화로 변신해 놈의 꼬리를 낚아챘다.
덥석!
"주인에게 덤비는 짐승은 맞아야 한다."
들어 올려서, 부우웅! 한 바퀴 돌렸다가.
콰앙! 땅으로 그대로 패대기.
"깨개개개갱!"
말릴 새도 없었다.
라직스도 곡괭이를 꺼내 씩씩거렸다.
"호에에엑!"
푹푹푹!
곡괭이에도 찔리고.
광분하는 피소환인들.
베로니카도 이미 마총을 장전하고 있었고, 견달래의 눈빛도 싸늘했다.
'...이러다 죽겠는데.'
그러자, 성검 바르딘이,
"빛이여!!!"
광휘를 발현해서 마수 혈랑의 몸에 손을 가져다 댔다.
"끼잉."
치유되기 시작하는 상처.
풀렸던 혈랑의 눈동자도 초점이 잡혔고.
'흠.'
요즘 우리 바르딘이 많이 달라졌다.
성기사의 본분을 되찾고 있는 듯.
그래, 신성 속성이라면 저래야지.
혈랑도 감동한 듯 온순해진 눈빛.
치료해줘서 감사하다며, 몸을 일으켜 바르딘의 손을 핥으려고 하는데,
"이놈이! 어디서 더러운 주둥이를!"
바르딘이 손을 빼면서 그대로 놈의 머리를 후려쳤다.
"치워라! 버릇없는 짐승 놈아!"
퍼억!
"깨앵!"
그러고 나서 코사크에게,
"죽을 정도 되면 내가 치유할 테니 단단히 교육하라. 다시는 로드께 이빨을 드러내는 일이 없도록."
"오케이!!!"
다시 시작된 교육. 가차 없었다.
베로니카도 합세하여 마총 개머리판으로 혈랑의 몸 이곳저곳을 자근자근 다졌다.
심지어 견달래는 혈랑의 몸에 된장을 바르기 시작했다.
"깨갱! 깨개개갱! 깨애앵!"
주혁은 마수가 불쌍했지만 참기로 했다.
우리가 생각하는 그런 개는 아니니까.
사람을 보면 그저 꼬리를 흔들며 사랑하고, 사랑받기를 원하는 그런 귀여운 강아지와는 전혀 다르니까.
마수였다.
미쳐버리면 소환사도 물어뜯는 무서운 놈이다.
좀 전에도 그럴 뻔했고.
"깨개개갱!"
그렇게 훈련(?)은 계속됐다.
시간이 흐른 후에.
"충! 마수는 훌륭하다. 세상에 나쁜 마수는 없다. 고독한 마수 훈련사, 마통령, 이 코사크가 완벽하게 훈련시켰슴다."
때린 게 훈련인가.
"봉 소환사님, 명령을 내려보십쇼."
흠, 뭐부터 할까?
간단한 것부터.
"앉아."
후닥!
말이 떨어지자마자 엉덩이를 땅에 대는 마수 혈랑.
"엎드려."
후다닥!
"오!"
말 잘 듣네?
"좌로 굴러."
휘리릭!
"우로 굴러."
휘리릭!
"탕!"
총을 쏘는 시늉에,
"켁!"
죽은 척도.
마지막으로 막대기 하나 던져,
"물어와."
후다닥!
흉측한 마수도 말을 잘 들으니 꽤 귀엽네.
이런 애가 무슨 광폭화야?
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
