150화, 살아남은 자 (1)
분명 내가 환각에서 벗어난 건 그 타이밍이었다.
때마침 홀이 열리며 스포더들이 대거 습격해 오기 시작했을 때 말이지.
그렇다면 나의 환영체, 내가 바라던 게 그 세계라는 건데…….
뭐, 틀린 말은 아니네.
나는 가만히 고개를 돌려, 주변을 바라보았다.
비록 폐허였으나 내게 익숙하던 도시의 모습은 온데간데없었다.
이곳은 더 이상 서리 여왕의 환각이 아닌, 마룡의 둥지였으니까.
“…….”
새삼 이상한 기분이 든 나는 애써 털어내 보려 고개를 흔들었다.
만약 자연스럽게 홀이 생겨 몬스터에 의해 파괴되지 않았다면.
환영체에 가장 얽매여 있는 건 그 누구도 아닌 나였을지도 모르겠네.
아마 다른 네 사람은 내가 어디서 온 건지도 모를 테니, 이 세계 자체가 환영체라는 생각조차 못 할 거였고.
그렇게 시간이 지나다 보면 난 계속 환각에 갇힌 채 게임만 했을 거고.
그러다가 보면 나는…….
결국 환영체가 되고 말았겠지.
제법 섬뜩한 미래를 생각하다 보니, 문득 한 가지 의문이 들었다.
그러고 보니 그 세계가 내 환영체였다면, 왜 홀이 생겨났던 거지?
무엇보다 서리 여왕은 지구를 어떻게 알고 환각으로까지 만들어 냈던 거고?
EndWorld쪽 인물이라면 지구를 아예 몰라야 할 텐데…….
아무리 생각해도 위화감이 들 수밖에 없었다.
서리 여왕의 환각에 갑작스레 나타난 지구와, 그 지구에 나타난 홀.
그리고 그 홀을 현실적으로 대처하는 지구 속의 사람들까지.
단순히 서리 여왕이 지어낸 환각이라기엔 지나치게 사실적이었다.
군인이나 그들이 소지하고 있던 무기, 스마트폰, 그리고 헬기까지.
묘사라기엔 하나 같이 정확했으니까.
마치 실제로 그 일이 일어난 것을 보기라도 했던 것처럼 말이지.
“……하하.”
이런저런 생각을 이어가던 나는 헛웃음을 지으며 애써 생각을 멈췄다.
EndWorld에서만 일어나야 할 침식이 지구에도 일어났을 거라니.
말도 안 됐다.
애초에 내가 EndWorld를 할 때만 해도 지구는 멀쩡한 상태였고, 무엇보다…….
기껏해야 EndWorld는 게임 속 세계 아닌가.
물론 지금은 그 안에 들어와 있다 보니, 이렇게 말하기도 우습지만.
사실이 그랬다.
내가 갑자기 헛웃음을 짓자, 누군가가 조심스레 내 손목을 붙잡았다.
고개를 돌려 확인해 보니, 디아나였다.
아마 아까부터 나를 조심스레 바라보고 있던 모양인데.
“……디클렌 씨, 괜찮은 거 맞죠?”
디아나의 말에 나는 잠시 머뭇거리다가.
묵묵히 고개를 끄덕일 뿐이었다.
아무래도 디아나에겐 쉽사리 말할 수 없겠지.
……애초에 내 말을 온전히 믿어준다는 보장도 없으니 말이다.
이걸 얘기하려면, 이곳이 EndWorld라는 게임 속 세상이며.
내가 다른 세계에서 온 사람이라는 것까지 전부 설명해야 할 텐데.
……솔직히 말해 자신이 없었다.
그러니까, 지금은 내가 할 수 있는 일부터 집중하자.
일단 내가 가진 이 의문을 해결하기 위한 첫 번째 키는, 서리 여왕을 통해 알아낼 수 있었다.
바로 그녀가 말했던 ‘뿌리’라는 물건에 대해서 말이다.
EndWorld를 11년 동안 플레이 한 나조차도 아예 처음 들어보는 물건이라니.
그것만 해도 충분히 알아볼 가치는 있는 듯했다.
그러나 문제는 이 물건에 대해 아는 사람이 아무도 없다는 거였다.
5계수 모험가는 물론, 마룡조차 들어본 적 없는 물건이라니…….
정보를 얻는 게 여간 어려운 일이 아닐 거란 예감이 들었지만, 그럼에도 방법은 있을 거였다.
지금 우리가 접촉할 만한 단체가 하나 있었으니까.
그들에게 물어보면 조금은 더 알아낼 수 있겠지.
‘뿌리’에 대한 건 그렇게 알아보도록 하고, 다음으로 문제인 건…….
왜인지 모르게 얼빠진 표정으로 생각에 잠겨 있던 노웬이었다.
우리의 말에 시종일관 늦고 어색하게 대답하는 걸 보면 딴생각에 빠져 있는 것 같긴 한데.
아무래도 몇 번 비슷한 상황을 겪어본 적 있는 나로서는 강한 직감이 들 수밖에 없었다.
노웬이 이렇게까지 고민하고 있는 게, 바로 우리에 관한 것일 거란 직감 말이다.
그리고 더 자세히 따지고 보자면 아마도…….
노웬의 환영체와 있었던 일에 대한 거겠지.
흐음…….
어느 정도는 왜 그러는지 알 것 같으니까.
적당히 타이밍만 잡으면, 바로 물어보도록 할까.

***
잠시 서리 여왕의 환각에서 있었던 일을 되짚어 보다가.
얼마 가지 않아 잠에 들기로 결정했다.
물론 불침번은 따로 서지 않기로 했다.
이곳 마룡의 둥지에 발을 들이는 사람은 아예 없다시피 했으니까.
그래서 적당히 후미지고 깔끔한 방을 정해, 각자 자리를 잡았다.
그렇게 잠을 청하려 했지만…….
역시나 잠은 오지 않았다.
그 탓에 가만히 어둠 속에서 눈만 깜빡이고 있으니.
구석에서 부스럭대는 소리가 들려왔다.
“흐음…….”
그 소음과 작게 들려오는 목소리의 주인을 확인해 보니, 아직 잠에 들지 못한 이는 바로.
……노웬이었고.
슬쩍 시선을 돌려 확인해 보자, 무언가 불편하다는 듯이 계속 뒤척이며 앓는 소리를 내는 노웬이 그곳에 있었다.
이렇게 고단한 데도 쉽사리 잠에 들지 못할 정도면 신경이 제법 쓰이나 본데.
흐음, 어차피 여기서 벗어나기만 하면 곧장 4층으로 가야 할 텐데.
아무리 이노젠이 합세하며 전력이 보강되었다고 해도, 주요 전력인 노웬을 이렇게 방치해 둘 수는 없었다.
나는 조심스럽게 몸을 일으킨 뒤, 노웬을 향해 다가갔다.
“…….”
내가 다가오고 있다는 것을 알아차리자, 노웬은 이전까지 잘 자고 있었다는 듯 가만히 몸을 멈추었지만.
“노웬 씨.”
이런 거에 속아 넘어가 줄 내가 아니었다.
가만히 노웬의 이름을 부르자, 노웬은 방금 일어났다는 듯 어정쩡하게 모포 밖으로 얼굴을 내밀었다.
……거봐, 아무리 봐도 자던 얼굴은 아니란 말이지.
“무, 무슨 일인가?”
말을 더듬으며 긴장한 채 묻는 노웬을 바라보다가.
나는 슬쩍 바깥쪽을 향해 손짓했다.
“잠이 안 오는 거면, 잠깐 이야기나 할까요?”
“…….”
내 말에 노웬은 안절부절못한 표정을 지은 채 내 눈치를 보더니.
“크, 크흠! 아무래도 시, 시간이 늦었으니…….”
“그러지 말고, 짧게 얘기하죠.”
“그, 그러지…….”
결국 내 말에 못 이겨 끌려 나오고 말았다.
나를 따라 어정쩡하게 몸을 일으킨 노웬은. 따라오는 동안 그 어떤 말도 하지 않았다.
나 또한 별다른 말은 하지 않았지만, 노웬은 어색한 건지 괜한 헛기침만 연신 내뱉을 뿐이었다.
그렇게 걸은 끝에 도착한 곳은, 취침 장소로 자리 잡은 방에서 멀리 떨어진 곳이었다.
애초에 후미진 곳에 있던 취침 장소의 반대 구역으로 왔으니, 그럴 법도 하겠지
아마 여기까지는 와야 남들의 귀에 들어가지 않겠다 싶어, 온 거였다.
노웬은 이곳에 오는 동안 어색하게 헛기침만 하다가.
중간 정도 가니 어디까지 갈 생각이냐고 묻더니.
“…….”
이후로는 내가 무슨 얘길 하려는 건지 대충 예상한 듯, 다시 조용해졌다.
나는 방 안으로 들어가자 몸을 홱 돌려 노웬을 바라보았다.
노웬은 나와 눈이 마주치자, 무언가 걸리는 게 있는지.
“크, 크흠!”
헛기침을 하며 고개를 피했고.
……그러나 순순히 넘어갈 생각은 없었다.
일단 여긴, 도시도 아닌 미궁 아닌가.
이렇게 얼빠진 상태로 있으면 위험해지는 건 우리란 말이지.
“노웬 씨.”
“……왜, 왜 그러는가?”
“혹시 마음에 걸리는 거라도 있으신 겁니까?”
단도직입적으로 묻자 노웬은 잠시 눈을 크게 뜨더니.
이내 어색하게 고개를 저을 뿐이었다.
“마, 마음에 걸리는 거라니? 그런 게 있을 리가 있겠나…….”
“그렇다기엔 지금 행동이 수상해서요. 특히 서리 여왕의 환각에서 벗어난 이후로 더더욱 그랬고.”
“―….”
정확히 짚어주듯 말하자 노웬은 잠시 침묵하다가 한숨을 내쉬고는.
“그, 그래……! 자네에게 조금 실망한 것 같네.”
결국 이실직고하고 말았다.
그런데……, 실망이라니?
이해가 안 간다는 듯 팔짱을 끼며 바라보자.
노웬은 언제 그랬냐는 듯, 나의 눈을 똑바로 바라보더니.
“나를 환영체로부터 구해준 것은 고맙네만, 자네는 비슷한 상황이 일어나면 정말 그렇게 할 생각인 건가?”
……아아, 알겠다.
그러니까 뭘 그렇게 고민하고 있나 했더니.
역시 환영체 때의 일이 마음에 걸렸던 거구나?
뭐, 이렇게 보면 노웬이 내게 실망한 것도 이해가 아예 안 가는 건 아니었다.
노웬은 환영체로 그런 놈들이 나올 만큼, 정의를 소중하게 여기는.
전형적인 영웅 타입의 인물이었으니 말이다.
그런 노웬과 달리 나는…….
그렇게 되먹지 못한 평범한, 아니 조금은 나쁜 인간이었고.
아마 이게 정말 게임이고 주인공이 있었다면, 그건 노웬이 되어야 했겠지.
여기서 일어나는 가치관 차이는 그럴 수 있다고 생각하지만, 문제가 하나 있다면.
노웬은 내가 그처럼 영웅다운 사람이라고 단단히 착각하고 있었단 거였다.
애초에 그토록 나약했던 내가 이만큼 강해졌단 점에 대해 존경심을 갖고 있는 듯했고.
……물론 내가 어떻게 이런 힘을 얻은 건지 알게 되면, 이 또한 실망하고 말 테지만 말이다.
“그게 문제일 줄은 알았는데, 어차피 그래 봤자 환영체 아닙니까?”
내 말에 노웬은 묵묵히 고개를 끄덕이다가도.
“그렇긴 하네만……, 자네가 그때 그렇게 말하지 않았나. 살아남는 게 곧 정의라고.
”네, 분명 그랬었죠.“
”만약 환각에서 그랬듯 카르곤에서도 비슷한 일이 일어난다면, 자네는 그렇게 살아남기만 할 건가?“
약자들이 죽어 나가든 말든.
그리고 세계가 망가지든 말든 개의치 않고 오직 살아남기 위해서만 살아갈 거냐는 물음에.
나는 잠시 침묵했다.
”…….“
물론 쉽게 아니라고 대답할 수도 있겠지만.
쉽사리 그런 대답이 나오지는 않았다.
애초에, 속여야 할 이유도 없지 않나.
노웬은 디아나나 비엘라와 달리 확실히 나의 동료가 된 것도 아니었는데.
그리고 나는 분명…….
약속했었다.
이런 부분에 대해서는 결코 거짓말을 하지 않기로.
물론 그렇게 함께 다짐한 이는 이제 이 세상에 없지만 말이지.
”아마 그럴 겁니다.“
자, 자네, 어찌 그런 힘을 갖고도 그런 생각을…….”
노웬의 말을 다 듣기도 전에, 나는 노웬을 바라보았다.
“그만큼 살아남을 가치가 있는 목숨이니까요.”
“……모두의 삶은 소중하네. 그런데 그게 무슨 말인가?”
“노웬 씨는 누군가의 희생을 딛고 살아남은 목숨이 얼마나 귀할 수밖에 없는지, 알고 있습니까?”
“……희생?”
“네, 희생 말입니다.”
내 말에 노웬이 알 수 없다는 듯 인상을 찌푸린 채 고개만 갸웃거리자.
나는 잠시 주저한 끝에 입을 떼었다.
“일전에 함께 다니던 마법사를 보신 적 있으시겠죠.”
“그렇지. 그때 분명 호머라고…….”
“네. 그때는 사실대로 말하지 못했지만, 사실 호머 씨는 죽었습니다.”
“……!”
“그리고 그의 희생 덕분에 우리가 모두 이렇게 살아 있는 거고요.”
“어찌 그런 일이…….”
어색하게 대답하는 노웬을 두고, 나는 이어서 말을 하려다가.
결국 말을 멈추고 말았다.
왜인지 모르게 지금 뱉어야 했던 이 말이.
너무나도 무겁게 느껴졌기 때문이었다.
