43화, 몰이사냥 (6)
신의 손길.
세간에는 구원의 손길로도 불린다지만, EndWorld로 치자면 아주 간단했다.
그냥 신이 캐릭터에게 유산을 투자한 것뿐이니까.
실상 이 세계에서도 유산을 받는 게 드문 일은 아니었으나.
지금 같은 상황이라면, 이야기가 달랐다.
힘겹게 적을 죽였다고 생각하던 찰나, 놈이 유산을 받은 것 아닌가.
“……결국 이렇게 죽는 건가.”
그러니 대부분의 사람이라면 절망할 수밖에.
놈이 새로 2단계 권능을 받은 뒤로, 비단 나뿐만이 아닌.
주변에 있는 모든 사람의 표정이 좋지 않았다.
반대로 여섯 개의 사슬을 연결한 놈은 실실 웃고 있었고.
“키, 킥킥, 역시 난 죽지 않는다. 신은 날 저버리지 않는 한!”
들어보니까, 신이 유산을 줘서 기쁜 것 같은데.
그런데 그거 아냐?
너 곧 뒈진다는 거.
왜냐면 저 신이라는 작자가, 유산을 준 게.
그동안 저 새끼한테 투자했던 걸 도로 거둬들기 위해서거든.
그야 EndWorld에는 이런 룰이 있지 않은가.
권능을 빼앗으려면 대상자의 정신을 모두 침식해야 한다.
싸우고 있을 때 유산을 투자한 거면 몰라도, 놈은 급하게 계승자가 죽기 직전에 권능을 줬다.
거기다 흡수의 권능은 1단계만 하더라도 소모하는 코스트가 만만찮단 말이지.
그래서 Endworld에서도 저놈은 쪼잔하게, 캐릭터를 다 잡아갈 때마다 권능을 회수해 갔었고.
어차피 내가 죽음에 가담한 이상, 놈이 권능을 회수할 수는 없겠지만 말이다.
“끄으, 으아아악!”
내 옆에 있던 데먼은 비명을 내질렀다.
생명력이 쪽쪽 빨려 나가는 게 썩 불쾌하긴 하지.
거기다 남은 생명력도 남지 않았으니, 더 고통스러울 거였고.
뭐, 그건 나도 마찬가지였지만.
이대로 시간을 보내다간, 생명력이 모조리 빨려가 죽을 게 뻔했다.
……확실히, 이렇게 보니 가히 파괴적인 권능이긴 했다.
특히 다인전이라면 더더욱.
주변에서 아우성치든 말든, 놈은 상관없다는 듯 몸을 기괴하게 꺾다가.
다시 돌진해 왔다.
카앙!
힘겹게 검으로 막았지만, 마냥 쉬운 일은 아니었다.
한쪽 팔이 잘려 나갔음에도 불구하고, 놈은 몸에 무리가 갈 정도로 힘을 바짝 주고 있었거든.
그래.
사실상 버릴 패이니, 몸 상태 같은 건 생각 안 하겠다는 거지?
놈은 나에게 달려들며 내 뒤편을 바라보았다.
정확히는 코피를 진창 쏟으며 여전히 힐을 부여하고 있던 세레나를.
힐러부터 죽이겠다는 거지.
물론 그렇게 둘 생각은 없지만.
두 팔로 힘겹게 놈을 막아내고 있던 것도 버거워질 찰나.
이전까지 비명을 지르고 있던 데먼이 합세하여 놈을 저지했다.
“끄윽, 나도 함께 막을 테니, 넌 공격해라!”
이쪽 또한 오래 끌어서 좋을 것 없다는 걸 눈치챈 모양이고.
난 조금이나마 여유가 생겼을 때 곧바로 추적을 불러왔다.
그리고 검을 한 손으로 고쳐 쥔 뒤, 다른 손으로 놈에게 점화를 꽂아 넣었다.
뒤이어 아직 운신이 가능한 비엘라, 디아나, 그리고 호머도 공격을 쏟아붓자.
있는 힘껏 세레나에게 달려들려던 놈이 우뚝 멈춰 서더니.
그대로 새하얀 빛이 놈의 몸에서 빠져나오기 시작했다.
반대로 그 빛이 빠져나온 놈의 몸은 새까맣게 말라갔고.
“우, 우어어어, 어, 어째서, 시, 신이…….”
이내 우리가 알고 있는 넝마로 변하기 시작했다.
“이, 이게 뭐죠……?!”
아마 저층을 돌던 모험가라면, 이런 풍경을 본 적 없을 거였다.
애초에 저층 모험가는 무리하며 권능을 회수할 만큼 투자하지 않을뿐더러.
보통은 정신이 모두 침식되지 않은 상태일 테니.
그러니 저들에겐 낯선 일이겠지만.
EndWorld를 오래 플레이한 나에게는, 그 무엇보다 익숙한 일이었다.
내가 수없이 해본 방법이었으니까.
“단지 신이 권능을 거둬간 것뿐입니다.”
“거, 거둬가다니? 그게 무슨 말인가!”
“말 그대로죠. 신이 유산을 준 것처럼, 가져간 것뿐이니까.”
“말도 안 돼, 하지만 이건…….”
그래, 맞다.
“자신을 따르던 사람을 죽인 셈이지 않는가…….”
전투에서 살아남았음에도 불구하고.
주변의 사람들은 믿기지 않는다는 듯, 침묵할 뿐이었다.
하긴, 이건 신전에서도 철저히 은폐하고 있는 사실이니.
충격 받을 만도 하겠지.
본인들을 살린다 생각했던 신이, 도로 목숨을 앗아갈 수 있음을 깨달았을 때.
저들은 어떤 감정을 느꼈을까.
……글쎄.
어쩌면 난, 영원히 이해하지 못할 거였다.
난 떨떠름한 얼굴로 입을 다물고 있는 사람들을 뒤로한 채.
새까맣게 타들어 간 넝마의 앞에 섰다.
그곳에는 조금 전까지만 해도 살아 숨 쉬던 사람이라 생각할 수 없을 만큼, 끔찍한 형체의 산송장이 누워 있었다.
“우, 으어어어…….”
난 검을 뽑아 들어 놈의 목을 꿰뚫었고.
곧장 몸을 뒤집어 확인했다.
그리고 등에 남아 있는 표식을 발견했고.
2단계 흡수의 권능이 깃든 표식 말이다.
난 그걸 보자마자 주저 없이 손을 뻗었고.
놈에게 있던 권능을 그대로 강탈했다.
앞으로도 지금껏 그래왔듯, 꾸준히 죽음과 마주할 거였다.
그러나 그 모든 것은 결국 날 죽이지 못할 테고.
난 도리어 그걸 잡아먹고 클 거였다.
미궁의 최하층에 도달할 때까지.
권능을 흡수한 이후로 한 건, 놈들의 배낭을 터는 일이었다.
턴다고 해 봤자, 이전에 보았던 수정 꾸러미와 포션이 전부였지만.
포션은 찾자마자 갖고 있던 것과 모조리 합쳤고.
부상이 가장 심각한 나와 데먼부터 처치했다.
그다음으로 자잘한 상처 같은 건 내버려 둔 채로, 남은 포션을 전부 세레나에게 몰빵했고.
그야 당장 급한 게 아니라면, 세레나가 탈진 상태에서 벗어나 힐하는 게 더 효율적일 테니까.
그러는 사이에 포션을 다 흡수한 세레나가 일어났다.
“세레나! 괜찮은 건가?”
“데먼 씨. 여긴……?”
“아직 안전지대다. 놈은…… 죽었어.”
“다른 분들은 어떻게 되었나요?”
“…….”
“그렇……군요. 잠깐, 데먼 씨도 상처가…….”
“아니, 난 괜찮다. 포션을 먹어두었으니.”
“……아뇨, 일단 치료부터 하겠어요.”
“잠깐 세레나……!”
데먼은 세레나를 막으려 했으나.
곧장 몸을 일으킨 세레나의 고집으로, 일단 상처부터 처치하기로 했다.
탈진을 회복하자마자 권능을 쓰면 부담이 올 텐데.
……뭐, 저쪽이 워낙 완강하게 구는 바람에 어쩔 수 없었다.
실제로 그 덕분에 나도 상처를 금방 치유할 수 있었고.
중상을 입었던 둘의 상처까지 처치하고 나서, 우린 본격적으로 모여 앉았다.
그리고 가장 먼저 한 건, 전력 체크.
우리 쪽 인원은 나를 제외하고는 큰 타격이 없었고.
반대로 저쪽 인원엔 제법 큰 타격이 있었다.
조금 전의 전투로 남은 하나도 죽은 데다가.
전투 불능 상태였던 한 명은 아직 깨어나지도 못하고 있으니.
제대로 된 전력은 저 둘뿐인 상황.
그마저도 제대로 된 전력이라 하기 뭣하지만.
그러니 현실을 직시한 뒤, 모두의 표정이 어두운 건 어쩌면 당연한 일이었다.
방금 막 회복한 세레나 또한 마찬가지였고.
“……핵 하나가 더 깨졌군요. 이제 어떻게 하면 좋을까요.”
금지된 숲에 남아 있던 두 개의 핵 중 하나가 깨졌다.
그나마 하나가 남아 있을 거란 사실이 위안이 되긴 했으나.
그것마저 확신할 수 없었다.
“아마 놈들이라면 남은 하나까지 깨고 올 겁니다.”
그렇게 되면, 시간을 버는 것조차 여의찮겠지.
그렇다면 남은 방법은 단 하나.
맞서 싸우는 수밖에 없다.
이 사실을 알고 있는 건지, 다른 누구도 희망적인 말을 뱉진 않았다.
모두가 느끼고 있는 거겠지.
더 이상 도망칠 구석 따위는 없다는걸.
“하지만 저쪽의 전력도 무시할 수 없는 상황이지요. 그런데 저희가 어떻게…….”
그래서 아까부터 생각했던 건데 말이다.
“놈들과 싸워 이길 만한 방법이 하나 있습니다.”
“……예?”
“제대로 설명하기 전에, 일단 이것부터 처분하죠.”
그 말과 함께, 난 손에 있는 걸 내밀었다.
바로 아까 털어먹을 때 찾은 수정 주머니 말이다.
***
수정 주머니라 해 봤자, 건질 건 얼마 없었다.
대부분 전음 또는 하위 계층의 수정들이었으니.
내가 먹어봤자 페널티로 손해가 더 큰 것밖에 없었단 거지.
그래서 대충 기타 수정은 다른 사람들이 도핑용으로 골라 먹기로 했고.
가장 중요한 건 이거였다.
주머니에 유독 많이 담겨 있던 전음 관련 수정들.
아마 놈들이 서로 통신할 때 쓰려고 쟁여둔 것 같은데.
그 덕분에 우리 인원 전체가 먹어도 부족하지 않았다.
뭐, 내가 먹어도 얻는 페널티가 없기도 했고.
그러니 일단은 이걸 다 나눠 먹고.
안전지대를 나온 이후로는, 전음 권능으로 상황을 공유하기로 했다.
그 과정에서 권능을 시전할 때 꼭 필요한 이름도 공유했고.
“아시겠지만 저, 저는 세레나입니다.”
“나는 데먼이라 하네.”
사실 이미 다 아는 내용이었다.
힐러는 세레나.
외팔 기사는 데먼.
“저는 디아나입니다.”
“나는 비엘라라고 해요.”
“저, 저는 호머입니다.”
우리 쪽도 이름을 알려주는 건 마찬가지였고.
그리고 마지막으로 남은 건…….
어……, 나인데 말이지.
왜 이름을 밝힐 때마다 껄끄러운 기분이 드는 거지?
“크흠, 저는 디클렌입니다.”
“어머, 어떻게 이름이……?”
“큼! 다 사정이 있지 않겠나! 묻지 않도록 하세.”
“네에…….”
그래.
다 이 반응 때문이다.
이름을 말할 때마다 불쌍한 사람 대하듯 하는 저 반응.
……뭐, 일단 이건 이름을 다 알았으니 넘어가도록 하고.
“본격적으로 계획부터 설명하죠. 여기 오면서 얻은 인장이 하나 있지 않습니까?”
“아! 그 검은색 물건을 말씀하시는 거라면……, 여기 있어요.”
그리고 세레나는 주머니에 있던 물체를 내밀었다.
새까만 구 형태가, 내가 갖고 있는 것과 같았고.
“일단 주시죠.”
손을 내미니, 세레나는 군말 없이 암흑 인장을 건넸다.
아무래도 이전 전투에서, 제법 신용을 얻은 모양이네.
난 그걸 받아 들자마자 가타부타 말을 얹지 않고 삼켰다.
“그, 그걸 왜 먹는……!”
“디, 디클렌 씨!”
그러자 우리 쪽 인원과 상대 쪽 인원 모두 놀랐지만.
뭐, 새삼 놀라고 그래?
가지고 뭐고, 이것저것 주워 먹은 게 얼만데.
“금지된 숲에선 4개의 핵을 깨서, 총 4개의 인장을 얻을 수 있습니다.”
“그, 그런데 그걸 왜 드신 거지요……?”
“아, 그거 말입니다.”
암흑 인장에는 섭취할 시 얻을 수 있는 특수 효과가 있었거든.
일단 격변이 일어나기 전까지, 일시적으로 암흑 속성으로 변하는 데다가.
에픽 몬스터가 갖고 있던 암흑 개체에 대한 지휘권 또한 일시적으로나마 얻는다.
물론 4개를 전부 다 모아야 한다는 조건이 있지만.
일단 3개는 얻었잖아?
남은 하나는…….
“만약 밖으로 나올 때까지 침입자가 없다면, 단체로 남은 핵으로 이동할 겁니다.”
문제는 아직 남은 핵이 서쪽, 북쪽 중 어디에 있냐는 건데.
얼마 가지 않아 고민할 필요가 없어졌다.
그야 다시 안전지대에 안개가 끼기 시작했으니까.
우리는 안개가 끼자마자 모두 일어나 자세를 고쳐 잡았고.
이내 안개가 걷혔을 때 눈앞에 나타난 건.
총 4명의 사내였다.
멀리서 봤을 땐 그냥 성별과 무기만 확인할 수 있었는데 말이지…….
어쩐지 낯이 익다?
“디클렌 씨, 저 사람들…… 스폿에서 봤던 그 사람들이에요.”
디아나의 말을 듣고 살펴보니 말이다.
맞네.
안전지대에서 만난, 사람 좋은 척하던 아저씨.
얼굴도 그렇고 튀어나온 배까지 똑같았고.
“도, 도대체 여기에 누가 있단…….”
안개가 걷히자마자 동료와 함께 두리번 거리던 놈은.
곧장 나와 눈이 마주쳤다.
놈 또한 나를 알아본 건지, 눈이 마주치는 순간 흠칫 놀라더니.
놈의 눈은 데굴데굴 그 주변으로 돌리다가.
이내 우리 발밑에 죽어 있는 두 명의 사냥꾼에게로 닿았을 때.
털썩.
누구보다 빠르게 남들과는 다르게 무릎을 꿇은 뒤, 두 손을 모아 싹싹 빌기 시작했다.
“사, 살려주십쇼! 잘못했습니다!”
……어쭈?
상황 판단은 참 빠르단 말이지.
그런데 이제 와서?
“내가 왜?”
