20화, 겁쟁이 (1)
어느 정도 믿을만하다 판단했기 때문일까.
몸이 편안해지자마자, 잠이 미친 듯이 쏟아졌다.
마치 그동안 참았던 게 한꺼번에 몰려온 것처럼.
“디클렌 씨, 일어나요.”
디아나가 부드럽게 흔들어 깨우자, 눈이 번쩍 뜨였다.
……진짜 몸이 이렇게 개운할 수가 있는 건가.
많이 쳐봤자 고작 다섯 시간을 잔 걸 텐데도 말이다.
“전 그럼 자러 갈게요.”
자리로 돌아가는 디아나에게 고개로 인사를 하고는, 불 옆에 앉았다.
2시간 정도 불침번을 서고 있으니 서서히 해가 뜨기 시작했다.
두 사람을 흔들어 깨우니, 고단해 보여도 모두 눈은 말똥했고.
“그럼 시간이 없으니 설명부터 간략히 하겠습니다.”
정말 간략하게, 저 호수 아래에 홀이 있다는 정도로만 일축했다.
내 설명에 두 사람이 보인 반응도 참 가지각색이었다.
“그러니까…… 저 안으로 뛰어들면 된다는 거죠?”
디아나는 제법 진지하게 호수 아래를 내려다보며 말했고.
“하아아암, 시원해서 잠은 금방 깨겠네.”
비엘라는 또 늘어지게 하품하며 장난스레 대꾸했다.
우리는 서둘러 호수 안으로 뛰어들 채비를 했다.
식량은 최대한 젖지 않도록 천으로 겹겹이 싼 뒤, 마지막은 가죽으로 감쌌고.
혹여나 무기는 도중에 잃어버리지 않도록 다시 한번 더 단단히 동여맸다.
그 외에 갖고 있는 주전부리들은……, 그냥 젖는 걸 감수하기로 했고 말이지.
난 배낭을 단단히 메고, 입수했다.
무작정 몸부터 던지고 봤는데……, 이른 아침이라 그런가.
물이 더럽게 차갑다.
디아나와 비엘라도 따라 입수한 걸 확인하고는.
난 발을 저어 아래쪽으로 내려갔다.
조금 더 가니, 호숫가 바닥이 눈에 들어왔다.
정확히는 검게 물든, 거대한 홀이.
……뭐, 잠시 바라보긴 했다만 이번엔 주저하지 않았다.
슬쩍 팔을 뻗으니, 얘기했던 대로 양옆에서 비엘라와 디아나가 날 붙들었다.
미궁을 드나들 때 신체를 접촉하고 있으면, 같은 공간으로 갈 수 있기 때문이었다.
물론 격변이 일어날 때도 마찬가지였고.
두 사람이 단단히 붙든 걸 확인하자마자, 있는 힘껏 발을 저어 밑을 향해 헤엄쳤다.
그리고 얼마 지나지 않아, 몸이 빨려 들어가는 느낌이 들더니.
쿠웅!
곧바로 바닥으로 처박혔다.
“푸학!”
난 나오자마자, 입안에 든 물을 뱉어냈다.
생각보다 호수가 깊은 탓에, 숨이 좀 모자랐다.
그리고 손으로 얼굴의 물기를 닦고 나니……, 두 사람도 무사히 따라와 있었고.
“에잉, 옷이 다 젖었네!”
……저렇게 투정도 하는 걸 보니, 괜한 걱정 할 필요는 없겠네.
뭐, 일단은 주변을 훑어보기로 했다.
그야 층수는 같아도 미궁의 어느 세계선으로 들어온 건지 알아야 했으니까.
……그런데 이렇게 어두운 곳도 있었나?
“점화!”
권능을 써서 주변을 바라보니.
“허, 허어.”
난 보자마자 헛웃음부터 터뜨릴 수밖에 없었다.
이유는 별거 없었다.
개같이 반가워서.
아니, 사실 그냥 개 같았다.
불 꺼진 횃불이 이따금 걸려 있고, 그 외엔 어둡기만 한 전경.
그리고 굳이 확인하지 않아도 익숙한 흙 내음과 비릿한 물 냄새까지.
다시 돌아온 거였다.
지하 동굴로.
***
일단 우리는 처음 떨어진 장소에서 모닥불부터 피웠다.
본격적으로 사냥을 나서기 전에, 젖은 옷가지부터 말리기 위함이었다.
그리고 말리면서, 앞으로의 사냥 계획에 대해 간략하게 설명하기도 했다.
일단 지금 상황을 포지션으로 따지자면 다음과 같았다.
검사 둘에 궁수 하나.
그중에서 한 명은 장검, 다른 한 명은 단검이었고.
탱커가 든든하게 전방을 사수할 수만 있다면 더할 나위 없이 완벽한 조합이지만…….
문제는 지금 내 몸뚱어리가 탱커 역할을 수행하기엔 턱없이 부족하다는 거였지.
내구도는 둘째치고서라도, 아마 스포더 공격을 막아내는 것조차 쉽지 않을 거였다.
결과적으로 장비와 권능을 얻어도, 신체 스펙에 변화가 있는 게 아니었으니.
그러니까 이쯤에서 스탯을 올릴 필요가 있는데…….
계승자라면야 신에게 예쁨만 받으면 유산 형태로 척척 받을 수 있다지만.
우리는 직접 발품을 팔 수밖에.
그러니 어쩌면 다행일지도 몰랐다.
미궁에도 성장의 권능이 흩뿌려져 있다는 건.
파편.
통칭은 성장의 파편이다.
성장의 권능에서 쪼개져 나온 셈이니.
보통 미궁의 몬스터를 잡으면, 간헐적으로 마석이 나온다.
그리고 개중에는 가끔, 성장의 권능이 깃든 ‘파편’이 나오기도 했다.
그걸 먹으면 스탯이 소량 올랐고.
물론 파편은 드롭 확률도 극악인 데다가.
스탯도 아주 소량 오르는 게 전부였기에…….
대부분은 스탯보다 권능에 치중하여 육성하는 편이었지.
하지만 난 알고 있다.
그렇게 해서는, 인간의 결코 한계를 벗어날 수 없다는걸.
적당히 설명하니, 디아나는 고개를 갸웃했다.
“파편이 그렇게 나오지 않는데, 그거 하나를 얻으려고 돌아다니는 건 시간 낭비 아닌가요?”
“원래라면 그렇겠죠.”
그리고 늘 그렇듯, 난 EndWorld를 플레이하면서 꼼수를 찾아냈다.
사실 이걸 알아낸 계기는 간단했다.
그야 파편이 확률적으로 몬스터에게 나온다면.
반대로 확정적으로 몬스터에게서 드롭되는 아이템도 있지 않은가.
그것도 일반 몬스터가 아닌, 무려 보스 몬스터를 잡을 때 나오는 물건.
가지.
난 그걸 EndWorld에서 먹어봤다.
그리고 알아내고야 말았다.
가지에도 파편과 같은 성질이 있다는걸.
난 신전에서 무기는 빼앗겼을지언정, 끝끝내 품속에 감춰두고 있었던 가지를 꺼냈다.
무려 겨울숲의 보스, 고블린 전사를 잡고 얻은 가지 말이다.
“이걸 먹을 겁니다.”
내 말에 디아나는 인상을 팍 찌푸렸다.
뭐, 이해 안 되는 반응은 아니었다.
그야, EndWorld에선 이걸 애초에 먹을 수 있는 취급도 안 했거든.
내가 키우던 계승자들 또한 마찬가지였고.
단지, 걔네들은 신이 강제하니 어쩔 수 없이 먹었지만.
“이걸…… 먹는다구요?”
“네, 사실상 이것도 거대한 파편과 다름없거든요.”
게다가 고작해야 파편인 것들보다 효율도 훨씬 좋았고.
고블린 전사의 가지는 근력과 체력으로 구성되어 있었다.
아마도 근력과 체력을 각각 20씩 올려준다고 알고 있는데…….
이걸 한입에 먹으면 탈이 날 게 뻔하지.
체감상, 지금 내 근력과 체력 수치는 합해서 20도 안 될 것 같았거든.
그러니까 나눠서, 며칠에 걸쳐 이 가지를 흡수할 생각이었다.
디아나는 그쪽이 아닌 내가 먹겠다고 하니, 안도했고.
“근데, 이건 팔면 얼마 정도 나와요?”
비엘라는 문득 가지를 보다 뜬금없는 질문을 던졌다.
……음, 그냥 던진 말인 줄 알았는데.
제법 진지한 얼굴이었다.
“아마 500닐 정도일 겁니다.”
“엑? 고작해야 하루 숙박비 정도인데? 가지면 그래도 더 비쌀 줄 알았더니…….”
“전문적으로 1층 가지만 수급하는 모험가들도 많으니까요.”
본래 가지가 갖고 있는 기능 때문에, 수요는 항상 많은 편이었으니까.
“흐응, 그렇구나.”
난 가지를 총 오 등분 하고는, 조각 하나를 입에 털어 넣었다.
“맛, 맛은 어때요?”
“뭐, 수정 먹을 때랑 비슷한데요.”
내 말에 수긍하는 듯 고개를 끄덕여도, 디아나의 표정은 탐탁지 않아 보였다.
……솔직히 수정이나 가지나 별 차이가 없어 보이긴 한데.
뭐, 가지라고 하면 진짜 못 먹을 것 같은 그런 느낌인 건가.
이런 찝찝함과는 별개로, 조각을 먹자마자 몸에 활기가 도는 게 느껴졌다.
아무래도 기초 포인트 자체가 적었으니, 고작 4씩 오른 건데도 체감이 잘 되는 모양.
물론 팔과 다리 근육이 저린 게, 약간 부담이 가긴 했지만…….
적당히 배길 정도였고, 부작용이 올 정도는 아니었다.
“……뭐, 당장은 저만 먹었긴 하지만. 앞으로는 열심히 수급해서, 스탯부터 올려보는 거로 하죠.”
“조, 좋아요…….”
“네에.”
물론 각자에게 꼭 필요한 스탯을 제외하고는, 웬만한 건 내가 독차지할 생각이긴 했다.
좀 너무한 처사긴 해도…… 어차피 3층에서 끝날 인연이지 않은가.
기왕 미궁의 최하층까지 내려가기로 결심했다면, 더 먼 미래를 볼 수밖에.
“그럼 이제 일어나 볼…….”
때마침 자리를 정리하려 할 때.
키릭, 키르륵.
귀에 익은 소리가 뒤편에서 들려왔다.
고개를 홱 돌려보니, 그곳에 있는 건.
오랜만에 보는 스포더였다.
하, 타이밍 한 번 기가 막히네.
난 허리춤에 장비했던 검을 뽑아 들며 말했다.
“제가 말했던 대형은 다들 기억하고 있죠?”
따로 대답이 들려오지 않았지만, 그 대신 각자 빠르게 전투태세에 돌입했다.
난 놈에게 달려들었다.
확실히 근력과 체력 스탯이 보정되니 몸이 훨씬 가벼웠다.
키에에에!
내가 달려들자, 놈은 앞발을 들었고.
난 검을 가로로 들어, 그걸 막아냈다.
그 사이 디아나는 채찍을 둘러 앞발을 뒤쪽으로 잡아당겨 보조했고.
그 사이에 비엘라가 화살을 쏘아, 눈에 명중시켰다.
피익!
고작 처음 합을 맞췄다기엔, 제법 수월한 전투.
난 화살이 박혀 흐르는 피에, 불을 두른 손을 가져다 댔다.
그로부터 얼마 지나지 않아.
퍼엉!
놈의 얼굴에서 폭발이 일어났다.
키, 키에에에, 엣…….
바로 빠진 이쪽과 달리 폭발을 정통적으로 맞은 놈은, 벌벌 떨며 몸을 뒤집었고.
그때 검을 배에 박아 넣는 것으로, 마무리했다.
확실히 이전에 비해선 많은 게 달라졌다.
그때라면 벌벌 떨며 겨우 잡았던 놈을, 이제는 상처 하나 입지 않은 채 사냥했으니.
“후우, 그럼 쭉 가봅시다.”
우리는 지하 동굴에서 이동하는 동안, 스포더를 족히 8마리는 잡았다.
한 시간도 되지 않았던 시점에서 이룬 쾌거였다.
사실 미궁에선 이렇게 몬스터가 질릴 만큼 튀어나와야 정상이었다.
뭐, 저번처럼 한 명이 미친 듯이 스포더를 싹쓸이해 버리지 않는 이상 말이지.
열다섯 마리를 잡았을 땐, 어느 정도 동굴의 심층부에 들어가 있었다.
과거라면 스포더 한 마리에도 버벅대느라, 엄두도 내지 못했던 공간이었겠지만.
들어가면 들어갈수록, 부쩍 거미줄에 뒤덮인 고치가 자주 보이기 시작했다.
보스방이 거미 여왕의 산란장이기 때문이겠지.
키에에엑―!
난 스포더 한 마리를 더 터트려 죽이고는, 모처럼 놈의 몸에서 튀어나온 마석을 집었다.
“아마 이대로 쭉 가면, 보스방이 나올 겁니다.”
“으음, 확실히 이전과는 분위기가 다르긴 하네요.”
이대로 순조롭게 보스방에 갈 수 있을 거라 생각하며, 마석을 배낭에 넣고 있을 때.
쿵! 쿵! 쿵!
저 멀리서부터 발소리가 들려오기 시작했다.
“뭐, 뭐야……!”
땅울림에 비엘라가 휘청이며 말하자, 난 몸을 낮추고 말했다.
“놈이 오고 있는 겁니다.”
그야 이곳 지하 동굴의 보스, 거미 여왕의 근처엔 항상 수호자가 어슬렁거리거든.
그리고 우리가 있는 곳은 바로, 여왕이 있을 산란장 바로 근처였고.
쿵! 쿵! 쿵!
……어?
뭔가 이상한데.
쿵쿵쿵 쿵! 쿵! 쿵쿵! 쿵!
이상하게 템포가 빠른 게, 이미 적을 뒤쫓고 있는 것 같은…….
“으아아아아! 살려줘어어어!”
바로 그때였다.
저 멀리서부터 애처로운 목소리가 들려온 것은.
그 소리를 자각한 지 얼마 되지 않아, 발소리는 더욱 가까워지고 있었다.
그리고 머지않아, 우리 쪽으로 달려오며 숨을 헉헉대는 한 사내와.
어두운 동굴에서부터 그를 따라오고 있던 붉은색 눈들을 마주했다.
크, 크르, 크르륵.
잔뜩 성이 난 것처럼 이를 가는 거대한 거미와, 그 뒤에 더 있는 스포더들.
그걸 보고 이렇게 말할 수밖에 없었다.
“씨발.”
뭐야, 이 새끼?
