175화, 욕망의 천칭 (1)
3층의 포탈을 이용했는데 바로 이곳에 떨어졌다라…….
이곳에 있는 모두가 알다시피 이곳, 망자의 인형극은 4층 중에서도.
중반에 위치한 세계선이었다.
층을 넘어올 때 바로 중반에 있는 세계선에 떨어지는 게 아예 불가능한 건 아니라지만.
보통은 이곳에 바로 오는 경우가 잘 없단 말이지.
그러니까…….
아무래도 수상해 보일 수밖에 없었다.
하필 우리가 보스, 검은 인형사를 처치한 지 얼마 지나지 않아 바로 이곳에 온 거나.
3층에서 하필이면 중반 세계선인.
망자의 인형에 왔다는 거나.
하나같이 전부 다.
그러나 놈들을 향한 의심을 굳이 드러낼 이유는 없으니, 나는 가만히 놈들을 바라본 채.
가만히 있을 뿐이었다.
설령 의심스러운 대로 놈들에게 꿍꿍이가 있다면.
행동이야 저쪽에서 먼저 할 테니 말이다.
……거기다가 일단 저쪽이 맹세를 하였으니, 못 믿을 건 없겠지.
“하하, 아무래도 우리가 경계될 만도 하겠지. 이곳이 도시도 아니니.”
놈들 또한 자신들이 의심스러울 수밖에 없단 걸 아는 건지, 유하게 웃으며 이야기했지만.
뭐, 유하게 웃으면서 등에 칼을 꽂던 놈들은 수도 없이 봐왔다.
놈들도 그런 부류일지 아닐지 찬찬히 가늠하면서도, 여유롭게 웃으면서.
“아뇨, 같은 계승자 아닙니까.”
“허허, 고맙네. 불을 빌려준 것도 고마우이.”
……놈들을 향해 대답했고.
슬쩍 뒤를 돌아, 다른 이들과 시선을 주고받으니.
“…….”
내 뒤편에 서 있던 다른 이들 또한 경계 섞인 시선으로 놈들을 바라보고 있는 건 마찬가지였다.
뭐, 나도 다른 이들도 의심스럽게 보이긴 마찬가지지만.
일단 아무렇지 않은 척 지켜보도록 할까.
짧은 대화 이후로 식사를 마친 뒤,
잠을 청하고자 자리를 잡기 시작할 때.
놈들이 한 차례 더 말을 붙여 왔다.
“허허, 자네들.”
“……예?”
“이제 자려는 모양이군. 우리도 슬슬 취침할 생각이어서 말이야.”
“……?”
“그쪽 사람들과 이쪽 사람들 모두 합쳐서, 불침번을 서지 않겠나?”
“모두 함께 자자는 말씀이십니까?”
“어떻게 보면 그럴 수도 있겠구만.”
……그러니까, 이 말이란 거지.
놈들 쪽 인원과 우리 쪽 인원을 모두 합쳐서.
한 명씩 돌아가면서 불침번을 서자는 것.
뭐, 사람이 많아진다면 숙면을 취할 시간이 많아지니 더욱 좋기야 하다만.
그건 믿을 만한 사람들만 있을 때의 이야기지.
놈의 말에 나는 고민되는 척, 잠시 턱을 매만지고 있었지만.
어차피 내가 내놓을 대답은 하나뿐이었다.
당연하게도 그 대답은 바로.
“아뇨, 괜찮습니다.”
거절이었고.
나의 대답에 놈들은 아쉽다는 듯 입맛을 다셨지만.
다시 함께할 것을 권하지는 않았다.
뭐, 이후로도 기회가 있다고 생각하는 건지.
그것도 아니면 진짜 어떤 꿍꿍이도 없던 건지는 모르겠지만.
우리는 놈들이 어떻게 하든 말든 개의치 않고, 우리 중에서 반드시 한 명은 돌아가며 불침번을 서기로 했다.
아마 우리가 거절했으니 놈들 또한 자기네들 중에서 한 명씩 돌아가며 불침번을 세우기로 결정한 모양이었고.
일부러 우리 그룹은 나와 노웬이 번갈아 불침번을 서기로 결정했다.
혹시 저쪽에서 수를 쓰더라도 빠르게 대처할 수 있도록 말이다.
두 시간에 한 번은 일어나며 놈들을 살펴보았지만.
놈들 또한 마지못해 불침번만 세워두었을 뿐.
우리에게 별다른 행동을 취하지는 않았다.
그렇게 고요하게.
그러나 왜인지 모르게 긴장한 채, 서로 잠들고 나서.
일어날 때까지도 놈들에게서 별다른 이상 행동이 드러나진 않았다.
하룻밤 잠든 뒤, 때마침 격변이 찾아왔고.
마찬가지로 짐을 싸는 놈들을 뒤로하고 우리 또한 자리를 정리하고 있자.
서서히 격변이 다가오는 듯, 천장이 일그러지기 시작했다.
그렇게 서로 거리를 둔 채, 각자 격변을 맞이할 준비를 하고 있을 때.
“거기, 자네들.”
우리와 조금 거리를 두고 있던 놈들이 우리를 불러냈다.
“……?”
놈들의 목소리에 잠시 고개를 돌리자.
여전히 인상 좋은 미소만 지은 채, 이렇게 대답했고.
“나중에 다시 보자고.”
“……?”
뭐?
……다시 보자니?
놈들의 말을 제대로 이해하기도 전에, 시야가 암전되었고.
다시금 눈을 떴을 때에는 새로운 세계선에 도착해 있었다.
완전히 어둠에 잠식된 듯한 텅 빈 곳.
“점화.”
점화를 시도해 봤지만, 손 위에 불이 떠올랐을 뿐.
공간이 밝게 켜지는 일은 없었다.
다만 시간이 어느 정도 흐르자, 완전한 어둠 속에서 목소리가 들려왔을 뿐.
“디클렌 씨……!”
목소리는 여전히 어두운 공간에서 울려대었다.
그리고 울리는 목소리는 바로, 디아나의 것이었고.
디아나의 목소리에 문득 뒤를 돌아봤지만, 보이는 건 아무것도 없었다.
이때 목소리가 한 번 더 들려왔고.
……, ……, ……!
쉽사리 알아들을 수 없게 뭉개진 목소리에 귀를 기울이자.
끝내 다시 들려온 목소리는
“당신은 집으로 돌아갈 수 없을 거예요.”
“……!”
“그리고 그 누구도……, 구할 수 없겠죠.”
평소와 다른 차디찬 목소리에, 순간이나마 가슴이 철렁했다.
비극을 전한 디아나의 목소리가 끝나자, 이 공간의 불빛이 하나씩 탁탁 켜졌고.
끝내 밝아지며 드러난 공간은.
새하얀 신전이었다.
그리고 내 앞에는…….
머리가 없이 목만 남은, 새하얀 석상이 서 있었고.
그 석상은 한 손엔 천칭을.
한 손에는 검집에 들어간 검이 들려 있었다.
그리고 석상이 쥔 천칭에는, 두 개의 물건이 올려져 있었고.
한 편에는 돈과 보석, 금 같은 화려한 재물이.
다른 한쪽엔 팔딱거리고 있는 심장이.
석상을 바라본 지 얼마 지나지 않아, 다시금 목소리가 들려왔다.
이번에는 디아나의 것이 아닌, 난생처음 듣는 여성의 목소리였고.
“선택하거라. 너를 고귀하게 만들 온갖 재물들이냐, 너를 괴롭게 할 이 생명이냐.”
“…….”
……아하.
나는 여인의 목소리를 듣고 이해했다는 듯, 다시 석상을 바라보다가.
천칭 위에 올려진 것 중, 심장을 골랐다.
그러니까 재물이나 나의 생명 중에 선택하라는 건데.
돈이며 보석이며 얼마를 갖고 있든.
일단 살고 봐야 하는 것 아니겠어?
심장을 한 손에 움켜쥐자, 기이하게도 천칭은 내가 꺼내 든 심장이 있던 곳으로 기울었고.
동시에 심장이 있던 오른편의 문이 열렸다.
……여기까지 보니까, 여기가 어딘지 확신할 수 있겠네.
여긴 바로 욕망의 천칭.
말 그대로 개인이 욕망하는 것을 골라야만 하는, 천칭이었다.
그러니 여기서는.
방금 전 재물과 생명 중에 고른 것처럼, 계속해서 새로운 선택지가 주어질 거였고.
단, 가급적이면 솔직하게 선택하는 게 좋되.
웬만해서는 선택한 것에 대한 균형을 이루는 게 좋았다.
여기서 균형이 어그러지면 어그러질수록, 그러니까 어느 한쪽의 욕망이 너무 강해질수록.
보스가 강해질 테니 말이다.
아무래도 재물과 생명이 걸린 걸 보면, 이후의 선택지도 비슷할 것 같은데.
……비엘라가 걱정이네.
왠지 답변이 뻔할 것 같아서 말이지.
아무튼, 생명을 고르며 새로이 열린 문 안으로 들어가자.
새로운 통로가 나타났다.
아마 여긴 재물과 생명 중 생명을 선택한 이들을 만나게 되는 통로겠지.
쭉 걸어가는 내내, 통로는 다시 어둠이었지만.
잠시 통로를 걸어가며 새로운 방에 도착하자.
“……디클렌 씨?”
다시금 목소리가 들려왔다.
이번에도 디아나의 목소리인 것은 마찬가지였지만.
……이번엔 가짜가 아니었다.
“디아나 씨.”
“……역시, 디클렌 씨가 맞았네요.”
그도 그럴 게, 내 말에 대답을 해왔거든.
우리 둘이 대화를 나눈 지 얼마 지나지 않아 방이 환해졌고.
곧장 방 안을 확인해 보니, 이곳엔 디아나와 나만이 있을 뿐.
다른 그 누구도 없었다.
보아하니 비엘라는 예상대로 재물을 고른 모양이고, 이노젠도 비슷한 모양인데.
뭐, 비엘라는 원래 성격이 그렇고.
이노젠도 보물을 그만큼 모아두는 습성을 가진 드래곤이다 보니, 비슷한 선택을 한 모양이지만.
……노웬도 재물을 골랐다고?
다소 의아한 선택이었다.
그러나 한편으로 가만히 생각해 보면.
5계수 모험가인 노웬이 욕망의 천칭을 공략하는 방법은 모르지 않을 거란 말이지.
거기다가 재물에 그렇게 욕심이 많아 보이는 사람도 아니었고…….
노웬의 선택에 대해 잠시 고민해 보려던 찰나.
석상의 한 부분에 시선이 멈추었다.
그러니까 전과 다르게 반쯤 검을 빼든, 석상의 모습 말이지.
……아하.
일부러 선택을 바꾼 거구나.
굳이 솔직하게 답하지 않은 이유를 생각해 보자면, 천칭이 한쪽으로 기우는 걸 우려하여 선택을 바꾸었거나.
……혹은 자신과 다른 선택을 할 누군가가 걱정되어, 일부러 그 사람이 할 만한 선택을 따라 했거나.
둘 중 하나겠는데.
오호…….
이렇게 보니 제법인데?
뭐, 노웬과 비엘라와 이노젠.
세 사람이 같이 있을 거라 정리하고 디아나를 보니.
다시금 석상의 모습이 드러났다.
이전에는 중앙에 홀로 서 있던 석상이, 양옆에 서 있는 두 개의 석상으로 늘어나 있었고.
……아마 이 공간에 나와 디아나, 두 사람이 있으니 늘어난 모양이었다.
거기다가 이번엔 머리가 없던 석상의 턱과 입술 부분이 생겨나 있었고.
다시금 시간이 된 듯 목소리가 들려왔으나.
이제는 목소리를 따라 석상의 입과 턱이 직접 움직이고 있었다.
“선택하거라. 너를 드높일 최고의 명예냐, 너를 괴롭게 할 지독한 생명이냐.”
흐음.
이번엔 명예와 생명인가.
디아나와 잠시 시선을 주고받으며 고민한 끝에.
우리는 각자의 선택을 했다.
그러나 디아나와 나의 선택은 같았다.
바로, 둘 다 생명을 선택했으니 말이다.
두 사람 다 심장을 꺼내 드니, 천칭은 전보다 크게 기울었고.
다시 하나의 문이 열렸다.
그곳의 통로를 지나 다시 방으로 들어가니.
“아저씨? 아저씨예요?”
어둠 속에서 다시금 익숙한 목소리가 들려왔다.
그러니까, 비엘라의 목소리 말이지.
“네, 저 맞습니다.”
“아, 왜 이렇게 늦게 와요!”
……내 말에 이렇게까지 의기양양하게 구는 걸 보면.
이미 노웬에게 이곳에 대한 설명은 들은 모양인데.
불이 켜지자, 그곳에는 예상대로 노웬과 이노젠 또한 함께 있었다.
그리고 늘어난 수만큼, 석상 또한 두 개에서.
어느덧 다섯 개로 늘어 있었고.
모든 석상에 입뿐 아니라, 코와 눈까지 생겨나 있었다.
석상은 일제히 우리를 내려다본 채로.
이렇게 이야기했고.
“선택하거라, 그 누구보다 너의 곁을 지킬 동료의 생명이냐. 이 덧없는 굴레 속에 죽어갈 너의 생명이냐.”
이번에 고를 건 동료의 생명과 나의 생명.
둘 중 하나.
나는 잠시 석상을 바라보며 고민하다가, 다른 이들을 바라보았다.
욕망의 천칭을 공략하는 최고의 방법은 선택지의 균형을 유지하는 거겠지만.
……이곳의 이름이 단순히 천칭도 아닌, 욕망의 천칭이지 않나.
이곳엔 하나의 룰이 추가되어 있는데.
그게 바로 자신이 가장 욕망하는 걸 고르지 않을 경우.
그러니까 거짓으로 대답하면 일종의 페널티가 주어진단 거였다.
그러니까 쉽게 말하자면.
솔직하게 대답해야만 한다는 거지.
