123화, 마룡의 둥지 (3)
트로만을 사냥한 뒤, 우리는 적당히 잡몹만 처리하고.
곧장 베이스캠프를 차렸다.
잡몹 정도야 어느 정도 정리해 둔 참이기에, 페널티 걱정은 없었다.
더불어…….
“으히히! 이게 다 얼마야!”
3층에 오자 전보다 더 쏠쏠해진 수입에, 비엘라는 하루 종일 마석 주머니만 들여다보기 바빴고.
“그나저나 여긴 참 신기하네요. 그 흔한 격변조차 일어나지 않고.”
“……뭐, 아무래도 3층에 있는 세계선이 이곳뿐이니 그런 거죠.”
격변은 같은 층에 존재하는 세계선끼리 충돌하며 일어나는 현상이었다.
그러니까 한 층에 존재하는 세계선이 많으면 많을수록, 격변이 더 자주 일어난단 거지.
요컨대 2층보다 1층의 격변 주기가 짧은 이유도 그것 때문이었다.
1층의 세계선이 얼추 2층의 두 배에 달할 만큼, 훨씬 많았으니까.
내 말에 디아나는 묵묵히 고개를 끄덕이더니, 하늘을 올려다보았다.
그곳엔 별 한 점 없이 새까맣기만 한 검은색 전경만이 남아 있었다.
“……그래도 신기하네요. 격변이 일어나지 않는다면, 이곳이 도시와 다를 게 뭐 있나 싶어서요.”
……뭐, 그렇게 생각할 수도 있긴 하지.
일반적으로 미궁과 도시가 다른 점이 바로, 격변이 일어난단 거였으니.
그런데 이렇게 격변이 일어나지 않는 세계선이라면…….
“마치 몬스터들이 살아가는 평범한 장소 같기도 하죠. 이곳이.”
“……네.”
인간이 아닌 몬스터가 살아가는 평범한 세계.
분명 그렇게 보일 거였다.
그리고 그건, 어느 정도 맞는 말일 수도 있었다.
실제로 끝까지 클리어에 실패하여 침식된 장소는, 그대로 미궁에 삼켜져 일부가 되니 말이다.
한 마디로 미궁 내에 존재하는 많은 세계선 중 하나가 된단 말이지.
실제로 나 또한 EndWorld를 플레이하며 미궁 공략에 실패하고…….
지금의 카르곤처럼 한때는 미궁 밖 ‘도시’였으나 미궁에 복속된 세계선이 있었다.
그게 바로…….
“그나저나 얼어붙은 성채 말이네.”
“……네.”
나는 생각하다 말고, 노웬의 목소리에 고개를 들었다.
“7층은 나조차도 가본 적이 없는데, 디클렌 자네는 그 정보를 어떻게 알고 있는 건가?”
“……아아.”
하긴, 5계수 모험가다 보니 노웬은 아직 가보지 못했을 거였다.
5계수 모험가는 비슷한 수준으로 팀을 꾸려도, 6층을 클리어하기 쉽지 않을 테니 말이다.
거기다가 7층을 등반했다고 알려진 건, 최소 6계수 이상 모험가 중에서도.
전설이라 불리는 이들뿐이었다.
그마저도 기록이 제대로 전달되지 않았기에, 7층에 대한 정보는 사실상 대략적인 것밖에 없는데…….
내가 그만큼 자세한 정보를 알고 있다고 하니, 의아했던 모양이네.
“5계수 모험가를 알고 있습니다. 그 정보도 그한테 들은 거고요.”
“……5계수? 나랑 같은 등급 아닌가.”
“네. 그런데 신에게 이것저것 주워들은 게 많다고 하더군요.”
이렇게 말하자, 노웬은 그제야 이해가 간다는 듯 고개를 끄덕였다.
“뭐, 모시는 신께 이런저런 정보를 듣는 계승자도 많으니 그럴 수 있겠군.”
“드물지만 있긴 하죠. 그만큼 신에게 사랑받아야 가능한 일이지만.”
……물론 그걸 사랑이라고 볼 수 있을진 모르겠지만 말이다.
결국엔 자기 좋을 대로 이용하기 위한 과정일 뿐이니.
“으음, 그렇긴 하지…….”
노웬은 조금 씁쓸하게 웃더니, 자신의 볼을 긁적일 뿐이었다.
그리고 그곳에는, 십자 형태로 깊게 팬 흉터가 있었고.
“……그 흉터는, 어쩌다 생긴 겁니까?”
“……아, 이거 말인가?”
노웬은 제 흉터를 가리려는 듯, 멋쩍게 웃으며 손으로 한쪽 뺨을 감쌌고.
“처음 권능을 계승 받을 때 얻은 흉터이네.”
“계승 받을 때?”
“으응, 젠리르 님께서 얼굴을 스스로 훼손하면 권능을 주겠다 하시더군.”
“……아.”
예상치 못한 이야기에 잠시 말문이 막히자.
노웬은 별거 아니라는 듯, 평소처럼 밝게 웃을 뿐이었다.
“그때의 난 그 무엇도 가진 게 없는 어린 부랑자였지. 힘이라도 간절히 얻고 싶었으니, 결국에 잘된 일 아닌가.”
“…….”
노웬의 말에 섣불리 다른 말을 얹지는 않았다.
확실히 EndWorld를 플레이했을 때도, 젠리르는 그렇게 잔악한 면이 있었다.
애초에 본인 사명을 이루겠다며, 이곳저곳 권능을 흩뿌리고.
그 권능을 가진 놈들끼리 서로 싸우게 만들 정도니 말 다 했지.
그리고 설정상 추남으로 알려진 젠리르에겐 악취미가 하나 더 있었는데…….
그게 바로 미남의 얼굴을 일부러 훼손시키는 일이었다.
노웬에게 한 것처럼, 권능을 빌미로 스스로 훼손하게 만드는 게 가장 흔한 레퍼토리였고.
노웬도 가만 보니 흉터를 제외하면 제법 미형의 얼굴이었다.
숱한 싸움 끝에 지금 같은 다부진 몸을 가졌지만, 얼굴에는 아직 소년티가 제법 남아 있었고.
실제로 젠리르는 계승자의 외모가 뛰어난 경우 다른 계승자보다도 훨씬 적은 권능을 주다 보니.
결과적으로 얼굴만 훼손한 꼴이 되고, 얼마 가지 않아 죽는 게 일반적일 텐데…….
그런데도 여태 살아남은 노웬은 몹시 드문 케이스라 볼 수 있었다.
심지어 살아남은 것도 모자라, 5계수 모험가까지 되었으니.
그동안 무슨 일이 있었던 건지 몰라도, 제법 힘들었을 것 같은데.
그의 이야기를 듣고 나니, 노웬이 왜 그렇게 힘에 집착하는지도…….
어느 정도는 알 것도 같고.
다소 무거운 노웬의 이야기에 침묵을 지키자, 다른 목소리가 불쑥 끼어들었다.
“……뭐 그딴 신이 다 있어?”
“으, 으응?”
바로 비엘라였다.
가만히 노웬의 이야기를 듣고 있던 비엘라는 화를 잔뜩 토해내듯, 이렇게 말했고.
“아니 생각해 보면 그렇잖아. 어느 누가 자기 계승자가 될 사람한테 그런 짓을 시켜?”
“그, 글쎄……. 그분도 다 뜻이 있어 그런 게 아니겠나. 이런 얼굴은 전투를 벌이기에 오히려 손해라거나…….”
“손해? 그게 무슨 말이야? 이런 얼굴에 흠집이 나는 게 더 손해……!”
이후로 비엘라는 제가 하려던 말의 뜻이 뭔지 깨달았다는 듯.
얼굴을 새빨갛게 물들인 뒤 헛기침만 뱉어냈다.
……오호라?
마냥 노웬이 마음에 안 드는 건 아니었나 보네.
뭐, 전부터 생각해 온 거긴 한데.
비엘라는 유독 화려하고 아름다운 것에 쉽게 마음을 쏟는 듯했다.
물질주의적 사고도 이에 한몫하겠지만……, 애초부터 그런 것에 약했다고 보는 게 맞겠지.
비엘라가 헛기침만 하고 있자, 노웬은 얼빠진 표정으로 잠시 비엘라를 바라보더니.
감격이라는 듯 눈물을 글썽이며 말했고.
“조, 좋은 이야기 고맙네……!”
“아, 아니. 뭐라는 거야, 귀찮게! 얼른 잠이나 자요!”
“……크흑!”
……뭐, 다시 비엘라가 언제 그랬냐는 듯 틱틱대자.
표정이 곧 울상으로 바뀌긴 했지만…….
이야기를 끝으로 얼추 식사를 마치고 난 뒤, 우리는 불침번을 정했다.
아무래도 3층이라 잡몹도 만만치 않으니, 불침번은 돌아가며 두 번씩 서기로 했다.
두 명씩 3시간.
불침번 조는 나와 디아나, 노웬과 비엘라로 나뉘었고.
물론, 이런 조 편성이 불평불만 많은 누구의 성에는 안 차는 모양이었지만…….
별문제 없이 불침번을 설 수 있었다.
비엘라와 노웬이 잠든 사이, 그들과 교대한 나와 디아나는 불 옆에서 조용히 자리를 지키고 있었고.
한참의 침묵 끝에 먼저 말을 걸어 온 건 디아나였다.
물론 전음 권능을 활성화한 채로 말이지.
― ……벌써 3층에 왔네요.
― 그러게 말입니다.
― 디클렌 씨.
― 네.
― ……저번에 약속했던 거 기억하세요? 저희가 처음 만났을 때 한 약속.
……아, 그러고 보니.
디아나를 겨울숲에서 처음 만났을 때, 숙주가 되며 이렇게 약속했었지.
3층에 페널티를 파훼할 방법이 있으니, 딱 그때까지만 함께 하자고.
그리고 여기까지 오는 동안 디아나는 앞으로도 쭉 함께하고 싶단 말을 했고.
그래서 지금 같은 관계가 될 수 있었다.
― 이번에 디클렌 씨가 말한 장소로 가면, 그 조건은 사라지는 거겠죠.
― 네, 그럴 겁니다. 그래도 숙주 상태는 유효할 거고요.
요컨대 디아나가 죽으면 내가 대신 죽어야 하는, 그 페널티만 사라지지.
전환이나 전음 같은 것들은 계속 사용할 수 있단 거였다.
나의 대답에 디아나는 고개를 끄덕였고.
― ……다행이네요.
……다행이라니?
― ……사실, 그 능력들까지 사라지는 건 아닐지 걱정했어요.
― ……왜요?
― 그게 없어지면, 저는 디클렌 씨에게 쓸모없는 사람이 될 테니까요.
그 말을 부정하려던 나는, 그냥 말을 아끼기로 했다.
디아나는 처음 만났을 때부터 지금까지, 늘 영리하고 눈치 빠른 사람이었다.
아마 우리 사이에서 디아나가 어떤 역할을 하고 있는지도, 충분히 알고 있겠지.
― ……저는 지금보다 더 도움이 될 수 있는 사람이 되고 싶어요. 디클렌 씨를 포함한 모두에게요.
― 아마 그렇게 될 겁니다.
― ……저는 발현자인 데도요? 신에게 권능도, 그 무엇도 받을 수 없는데.
더 이상의 성장은 불가능하다는 사실을 염두에 두고 있는 디아나의 말에 나는 고개를 끄덕였지만.
뱉어낸 말은 이와 달랐다.
내가 한 말은.
― 그래도, 분명 그렇게 될 순간이 올 겁니다.
내 말에 디아나는 이해가 안 된다는 듯 잠시 침묵하다가.
고개를 돌렸다.
그녀의 시선 끝에 캠프에서 곯아떨어진 두 사람이 있었고.
― ……디클렌 씨는, 노웬 씨를 동료로 영입하고 싶으신 거죠?
― 아무래도 앞으로 도움이 될 사람이라 생각하고 있긴 합니다.
― 그렇군요.
― 물론 계승자라서 아무래도…….
현실적으로 불가능할 것 같다고 말하려던 찰나.
디아나는 동그랗게 눈을 뜨며 말했고.
― 아뇨? 저는 찬성이에요. 그리고 가능하다고도 봐요.
― ……예?
― 디클렌 씨가 자리를 비운 사이, 노웬 씨가 발현자에 대해 이야기한 적이 있어요.
― 발현자에, 대해서요?
― 네. 악하게 힘을 얻고 그것을 악한 데에 사용하는 게 아니라면, 좋은 모험가가 될 수 있을 거라 하더라고요. 그렇게 생각하는 계승자는 사실 두 번째였어요. 처음은…….
디아나가 무엇을 말하려는지 이미 알고 있었다.
아마 호머에 대해 이야기하려는 거겠지.
호머 또한 진심으로 발현자인 우리를 모험가로서, 동료로서 받아들였으니 말이다.
발현자가 좋은 모험가가 될 수도 있다라…….
도시에서 말했다간 신성 모독으로 처형될 수도 있을 만큼, 굉장히 위험한 발언이었다.
그럼에도 불구하고 그 말을 했다는 건 노웬 스스로가 그렇게 생각하고 있단 거였고 동시에.
……우릴 깊이 신뢰하고 있단 말이기도 하겠지.
― 그러니 저는 그에게 저희의 정체가 뭔지, 사실대로 밝혀도 좋다고 생각해요. 물론, 그와 동료가 될 수 있겠다 싶으면 말이죠.
― ……그렇군요.
확실히 나쁘지만은 않은 신호였다.
이렇게 발현자에 대한 거부감이 거의 없는 데다가.
젠리르의 계승자이기까지 한 사람이 또 있을 리도 없으니.
디아나의 말을 듣고, 고개를 돌려 노웬을 바라보았다.
……그렇단 말이지.
물론 이렇게 말해도 쉽게 밝히진 못할 거였다.
그조차도 이렇게 말하지 않았나.
[악하게 힘을 얻고, 그것을 악한 데에 사용하는 게 아니라면…….]
……악하게 얻은 힘.
나는 언제 그랬냐는 듯 피 한 방울 묻지 않고 깨끗한 두 손을 내려다보았다.
설령 정당방위였다 한들, 누군가를 죽여 그 힘을 빼앗은 것을.
정말 악하지 않다고 볼 수 있을까.
난 다시 손을 보다 말고 고개를 들어, 하늘을 올려다보았다.
그리고 그곳에 있는 전경.
……빛 한 점 없이 어둡기만 한 모습이.
나와 다르지 않아 보였다.
