125화, 시거 (1)
……디아나와 함께 벽에 붙어 주변을 탐색해 보려 했지만.
우리가 있는 위치상, 목소리의 주인을 눈으로 확인할 수는 없었다.
단지 굴 입구 근처에서 일렁이는 그림자만 어렴풋이 보일 뿐.
실루엣과 목소리를 봤을 땐……, 여자인가?
성별을 파악했다고 한들, 상대가 누구인지 쉽게 특정할 수는 없었다.
애초에 EndWorld를 플레이하면서도 보물 파밍을 위해, 이곳을 찾아온 적은 많았거든.
그런데 여기에 올 때마다 마주친 사람은, 그동안 단 한 명도 없었고.
애초에 마룡의 둥지에 대한 소문만 모험가들 사이에서 전설처럼 퍼져 있을 뿐.
그 누구도 이곳의 진짜 위치나 입장 조건은 알지 못했다.
거기다가 둥지 내부에 존재하는 NPC 또한 당연히 없었고.
그런데 EndWorld를 플레이하는 내내 텅 비어 있던 마룡의 둥지에, 갑자기 누군가 나타났다?
……아무리 생각해도 이상했다.
그럼 생각해 볼 수 있는 가능성은, 누군가 우릴 따라왔다는 건데.
― 디아나 씨, 혹시 우리가 오는 동안 누군가 쫓아오는 기색은 없었습니까?
― 없었어요. 애초에 여길 오기 시작할 즈음부터 마주친 사람도 없었고요.
……그렇단 말이지.
일단 나는 조용히 기척을 죽인 채 점화를 불러왔다.
만약 저쪽이 정말 우리에게 접근하고 공격해 온다면.
언제고 반격할 작정이었다.
그대로 점화를 켠 채 대기하고 있었지만.
“……?”
이상하게 놈의 기척이 갑자기 사라졌다고 생각했을 때.
“어디 있나 했더니, 쥐새끼처럼 여기 숨어 있었네. 너넨 누구냐?”
불쑥 머리 위에서 목소리가 들려왔다.
고개를 올려다 확인하니, 그곳에는 천장을 두 손 두 발로 짚은 채.
매달린 여자가 우릴 내려다보고 있었고.
천장에 매달린 여자의 두 손과 두 발은, 마치 용과 비슷한 형태로 변형되어 있었다.
“……씹!”
나는 여자와 눈이 마주치자마자 빠르게 검을 뽑아 들었다.
물론 재화를 사용할 수도 있었지만, 이곳에선 그럴 수 없었다.
마룡의 둥지에는 또 다른 규칙이 존재하거든.
그리고 그 규칙을, EndWorld에선 이런 문구로 표현했고.
[마룡의 안식을 방해하는 자는, 그 누구라도 안식에 의한 제물이 되리라.]
처음에는 이 문구가 뭘 뜻하는 건지도 모르고, EndWorld에서 마룡의 둥지에 처음 입장한 날.
혹여라도 히든 요소가 있는 건 아닐지 이곳저곳 때려 부수려 했다.
그렇게 당시에 모았던 권능을 최대치까지 끌어다 써서 둥지를 부수자마자.
……내가 키우던 캐릭터는 즉시 페널티가 발동되어 죽었고.
한 마디로 이곳에 존재하는 두 번째 규칙은 이렇단 말이지.
‘마룡의 둥지를 훼손하는 순간, 페널티가 발동되어 죽는다.’
다행히 웬만한 권능으로는 둥지가 부서지지 않기에, 돌연사할 걱정은 없다지만…….
재화는 사용하기에 까다로웠다.
그 정도 권능을 자칫 잘못 사용하다간, 그때처럼 골로 갈 게 뻔하니까.
그래서 나는 재화 대신.
“추적하라.”
빠르게 상대에게 불을 쏘아낸 동시에.
“발산!”
있는 힘껏 불길을 날렸다.
그러나 여자는 유연하게 공격을 피한 뒤, 바닥으로 착지했고.
쿠웅!
용과 비슷하게 비늘과 발톱이 위협적으로 돋아난 다리가 바닥에 닿자.
바닥에 퍼진 진동으로, 무게감이 여실히 느껴졌다.
……드래먼과 비슷한 형태를 띠고 있었지만, 분명 드래먼은 아니었다.
애초에 생김새도 다르고, 이쪽은 확실히 지능이 높아 보였으니까.
몬스터와 비슷한 부분은 없지 않지만 그럼에도 전체적인 외형은 분명……, 인간의 것이었고.
그런데……, 보면 볼수록 이 여자.
왠지 얼굴이 낯익은 것 같은데.
어디서 본 거지?
일단 의문은 뒤로한 채, 나는 여자에게 검을 겨눈 채 물었다.
“너는 누구지?”
“그 질문은 내가 먼저 하지 않았냐? 너네야말로 다짜고짜 공격하고 말이야.”
여자는 썩 마음에 들지 않는다는 듯 목을 꺾으며 말했지만.
그 모습에서 여유가 느껴졌다.
……검을 겨누고 있는 상대를 앞에 두고도, 죽지 않을 자신이 있다는 듯이.
디아나 또한 나처럼 사복검을 길게 빼내어 겨눈 채, 조심스레 물었고.
“당신은……, 몬스터인가요?”
“몬스터?”
디아나의 물음에 여자는 그게 무슨 말이냐는 듯 인상을 찡그리더니.
문득 자신의 두 팔을 내려다보고는 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
“아아, 이것 때문이었군.”
여자가 중얼거리자마자 검은색 기운이 흩어지듯, 몸에서 빠져나오더니.
어느새 용의 형태와 유사하던 여자의 팔과 다리는 인간의 모습으로 돌아와 있었다.
“……!”
그 모습을 본 디아나는 놀란 얼굴이었고.
나 또한 의아한 것은 마찬가지였다.
물론 짐승의 권능처럼 자신의 몸을 변환시키는 변신계 권능도 있다고는 하지만…….
이렇게 용의 모습으로 변하는 건 단 한 번도 본 적이 없었거든.
“자자, 이제 몬스터가 아니란 걸 알겠지!”
멀쩡한 두 팔을 흔들며 여자가 말했지만, 우리는 그쪽을 향해 겨눈 검을 놓지 않았다.
그러자 여자는 귀찮다는 듯 새끼손가락으로 귀를 후비더니.
하품을 찍 내뱉었다가 이렇게 말했고.
“그러는 나야말로 묻고 싶은 게 있는데, 여긴 어떻게 들어온 거냐?”
“……정보를 입수했다.”
“정보? 누구에게서?”
삐딱하게 선 채 묻는 여자의 모습에 난 검을 쥔 손에 힘을 바짝 주었다.
“신에게서.”
“……신?”
뭐, 틀린 말은 아니었다.
결국 이곳의 위치와 입장 방법은 내가 EndWorld를 플레이하며 알아낸 것들이니까.
그리고 EndWorld를 플레이할 때의 나는, 분명 이곳에서 신이라는 존재였다.
그리고 이런 고급 정보를 알고 있다면, 대부분 신에게서 듣는 것이니.
일반적으로 이상한 이야기도 아니었고.
하지만 문제가 있다면…….
신이라는 이야기를 하자마자 여자가 일순간 눈을 번뜩이더니.
이쪽을 향해 달려들었단 거였다.
전과 달리 다리만 용의 형태로 변형시킨 여자는 다소 따라잡기 벅찬 속도로 달려들었고.
어떻게든 비대의 권능을 활성화하여 몸으로 받아내려 했으나.
여자는 내가 아닌, 디아나를 노리고 있었다.
이 사실을 깨닫자마자.
“전환!”
디아나는 빠르게 나와 위치를 바꾸었고, 나는 그대로 내게 달려든 여자를 저지했다.
콰아아앙!
일반적으로 덩치가 어마어마하게 큰 것도, 근육이 눈에 보일 만큼 붙어 있는 것도 아닌데.
여자가 날린 주먹 한 방 한 방이 강력했다.
……어쩌면 힘으로는 노웬과 맞먹겠다고 생각될 정도로.
그럼에도 강철화와 비대의 권능 덕분에 받아내자.
여자는 내 얼굴과 디아나의 얼굴을 번갈아 바라보더니, 웃었고.
“오호? 재밌네?”
나는 그대로 틈을 주지 않고 발산과 점화를 사용하며 반격을 시도했지만.
유연하게 그걸 피한 여자는 다시 디아나에게로 달려들었다.
이번에도 디아나와 위치를 바꾸어 받아내려 했으나…….
“하하! 그럴 줄 알았다고!”
위치가 바뀌자마자 순식간에 방향을 튼 여자는.
다시 디아나에게로 돌진했다.
……실로 놀라운 반사신경이었다.
사실상 본능대로 움직이는 게 아닌가 싶을 만큼.
하지만, 나도 상대가 마음대로 날뛰게 내버려둘 생각 따윈 없지.
나는 곧장 흡수의 권능에 극대화를 붙인 채 상대와 연결했고.
“익, 이건 뭐야!”
비대의 권능까지 사용하여 그대로, 근력을 최대한 높여 끌어당겼다.
“끄으, 윽, 이익……!”
사슬에 의해 붙잡힌 여자는 어떻게든 다리에 힘을 주어 버티려 했지만.
아무리 힘이 좋아도 사실상 근력 보너스까지 받은 상태의 나를 이길 수는 없었다.
지금의 난 근력 스탯이 적어도 150은 훌쩍 넘을 테니까.
직, 지익, 직…….
그대로 여자를 내 쪽으로 어느 정도 끌고 오자마자, 난 몸통을 휘감듯 여자를 포박했고.
“발악하는 건 여기까지다. 정체를 밝히도록.”
그대로 포박한 여자에게 검을 겨눈 채 묻자.
여자는 분하다는 듯 이를 악물더니 몸을 바르르 떨 뿐이었다.
“으, 으윽, 누가, 누가 끝이라고 그래!”
그렇게 바르르 떨던 여자의 몸 주번에 전처럼 검은색 기운이 한꺼번에 몰려들기 시작했고.
어떻게든 사슬을 붙잡으며 여자를 막아보려 했지만.
촤라락, 촤라라락!
여자를 감싸고 있는 사슬이 계속해서 당겨지며 도리어 내가 저쪽으로 끌려갈 판이었다.
……사실상 이제는 비대의 권능을 사용한 내 근력으로도 버틸 수 없는 수준.
그래서 결국 나는 끌려가기 전에 흡수의 권능을 해제할 수밖에 없었고.
몸이 완전히 자유로워진 여자의 몸 주변은, 이제 검은색 기운이 완전히 뒤덮고 있었다.
그 기운들이 사라지며 서서히 시야가 확보되었을 때에는…….
팔과 어깨, 가슴, 그리고 다리까지.
사실상 몸 절반 정도가 드래곤처럼 변한 것도 모자라 비늘이 빼곡히 돋아나 있는…….
전과 완전히 다른 모습의 여자가 서 있었다.
“후욱, 훅, 훅, 누가, 끝이래…….”
아직 적응이 채 되지 않은 듯 숨을 몰아쉬며 말하는 여자를 향해.
나는 달려들며 점화를 붙인 검을 휘두르려 했지만.
“커억……!”
“디클렌 씨!”
여자에게 가까이 접근하면 할수록, 움직이는 것조차 버거울 정도였다.
마치 용의 터전에 오자마자 느꼈던 마룡의 저주와 비슷한…….
압박감이었고.
한 발을 떼고 다시 나아가는 것조차 버거운 이 압박감을 없애고자.
어떻게든 몸을 움직여 여자에게 다가가 공격하려 했다.
그렇게 여자를 코앞에서 마주할 수 있게 되었지만.
이건 내가 압박감을 이겨내며 다가갔기 때문이 아니었다.
도리어 눈으로 따라잡는 것조차 벅찰 만큼 빠른 속도로.
내 바로 앞까지, 여자가 스스로 다가온 거였고.
사실상 검을 붙든 채 몸이 굳었다고 볼 수 있는 나를 유심히 바라보던 여자는.
곧 내 턱을 부여잡은 채 중얼거렸다.
“이상하다, 이상해……. 불을 쓰는 그 신한테 이런 능력도 있진 않았던 것 같은데.”
“…….”
“거기다가 몸이 갑자기 거대해진 건 뭐지? 그것도 다른 신의 능력 아니었나?”
“끄, 윽…….”
내가 다른 신의 권능을 여럿 사용한다는 걸 알게 되었음에도 불구하고.
여자는 일반적으로 계승자가 보일 법한 호기심이나 의심 따위의 반응을 보이지 않았다.
압박감에 짓눌린 채 숨을 급히 몰아쉬는 날 유심히 바라보던 여자의 눈엔.
오로지 일종의 기대감, 그리고 희열만이 담겨 있을 뿐이었다.
여자는 희열에 찬 시선으로 날 바라본 채, 뒤이어 입을 열었고.
이렇게 물었다.
“……혹시 너, 시거라는 신에 대해 알고 있냐?”
……시거.
사실상 EndWorld를 플레이하며 이름을 밝힌 적이 없기 때문에.
나중에 가서는 그 이름으로 불리기보단, 세간에 내 존재가 이렇게 불리곤 했었다.
포악한 약탈자, 혹은 악신.
그래서 나조차도 잠시 잊고 있었다.
디클렌이 아닌, 원래 내가 살던 대한민국에서 갖고 있던 나의 이름은 안시건.
……그래서 EndWorld를 처음 플레이하게 되며 이름을 설정해야 했을 때.
나는 그곳에서 불릴 신의 이름을, 내 이름에서 따오기로 결정했다.
길지 않게 고민한 끝에 고안한 새로운 이름이 바로.
……저 여자가 말한 ‘시거’였고.
