118화, 도망자 (7)
……발현자를 보았냐는 물음에 난 몸을 굳힌 채, 놈들의 모습을 파악했다.
상대는 총 셋이었다.
그런데 한 명 한 명이 4계수 모험가에 준할 만큼 좋은 장비를 착용하고 있었고.
권능이 뭔지는……, 표식이 안 보이네.
뜻밖의 상황에 놈들을 바라보고만 있자, 문서를 쥐고 있던 깡마른 사내가 날 바라보더니.
곧장 제일 앞에 서 있던 키가 작은 사내에게 무어라 속삭이기 시작했다.
그러더니 키 작은 놈이 날 보며 대뜸 이렇게 물었고.
“그대가 니그로시 신전에서 결투를 벌인 자인가?”
“……그런데?”
대답을 들은 키 작은 사내는 다행이라는 듯 웃으며 말했다.
“그렇다면 다행이군. 무려 니그로시와 연이 있다면 그대도 들었겠지?”
말을 아끼고 키 작은 놈을 내려다보고만 있으니, 놈도 우릴 쭉 훑어보았고.
뒤이어 입을 열었다.
“미궁으로 도망쳐 왔다는 발현자에 대한 것 말일세.”
“…….”
그 말에 달리 대답하지 않고 베르만 쪽으로 시선을 돌렸다.
여기까지 오면서도 표정이 좋지 않았던 베르만에게는.
휴식 시간 동안 언질을 줬었다.
발현자들은 반드시 처형할 것이니, 외부인에게 그들을 만났던 사실을 발설하지 말라는 이야기 말이다.
베르만은 내 말이 마음에 들지 않는 눈치였으나 별다른 방법이 없었기에 맹세를 믿고 어쩔 수 없이 받아들이는 눈치였고.
다만 이전과 달라진 상황에 걱정이 들어 베르만을 슬쩍 확인해 보니.
그쪽은 그냥 말없이 세 모험가를 바라보고 있을 뿐이었다.
……그래도 가짜 맹세를 믿고 있어서 괜찮은 건가.
그렇게 생각하려던 찰나.
내가 바라보니, 베르만 또한 고개를 돌려 날 똑바로 바라보기 시작했고.
눈이 마주치자 왠지 모르게 싸한 감각이 머릿속을 툭 날카롭게 찌르고 들어왔다.
……씹.
왠지 모르게 불길한데?
“신전에서 들은 게 없는 건가? 자네 정도라면야 들었을 줄 알았는데?”
베르만과 시선을 마주하고 있는 사이, 키 작은 놈이 다시 물어왔기에.
다시 놈을 바라보고 하려던 말을 이어 했다.
“아니, 들은 적 있다.”
대충 둘러대며 이야기를 끝내려고 하는데.
문득 뒤편에서 목소리가 들려왔다.
“발현자 무리라면, 본 적 있습니다.”
소리의 근원지로 고개를 휙 돌렸을 때, 그곳에 있던 건.
표정을 굳힌 채 나를 바라보고 있는, 베르만이었고.
베르만이 입을 열자, 세 모험가의 표정이 바뀌었다.
그중 안경 쓴 얼굴에 문서를 들고 있던 사내가 유독 베르만을 유심히 바라보더니.
“……그자들을 만났다고? 그들이 발현자인 건 어떻게 안 거지?”
“만나서 전투까지 벌였습니다. ……그 결과, 동료를 둘이나 잃어야 했고요.”
“……흐으음, 그 말이 사실인가?”
“사, 사실입니다. 저 또한 목숨을 잃을 뻔했지요.”
의심하는 문서 놈의 말에, 엉겁결에 치유사까지 베르만의 말을 보증하자.
상황은 점차 기묘하게 돌아가기 시작했다.
우선 발현자를 보았단 말을 하지 않은 나를 이상하게 보는 눈치였고.
특히 문서를 들고 있는 저놈 말이다.
“……그래? 그럼 자네들도 봤던 겐가?”
키 작은 사내가 묻자, 나 또한 그 말에는 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
“그런데 왜 먼저 이야기하지 않았던 거지? 분명 그대도 그놈들을 잡아야 하는 처지일 텐데.”
잠시 말문이 막혔지만, 놈들에게 변명할 거리는 충분히 있었다.
사냥이란 건 결국 경쟁인 거잖아?
어쨌든 사냥에 성공한 자만이 합당한 보상을 받을 수 있는 거니까.
그러니까 난, 당당하게 놈들을 바라본 채 이렇게 이야기했다.
“내가 잡을 거니까.”
“……뭐, 뭐라고?”
“내가 잡을 거니까 굳이 이야기하지 않은 거다. 네놈들이 찾으려 애쓰기 전에, 어차피 놈들은 내가 잡을 테니까.”
“……그 말은 자네가 잡기 위해 일부러 정보를 주지 않으려 한 거다?”
“…….”
키 작은 놈의 말에 긍정도 부정도 하지 않은 채 바라보고만 있자.
문서를 든 놈이 혀를 차며 중얼거렸다.
“……쯧, 하여튼 그쪽 계승자들이란.”
막무가내에 제멋대로인 걸로 유명한 리벌로 계승자들이니까.
알아서 오해해 준 것 같은데.
놈들의 반응에도 굴하지 않고, 난 일부러 보란 듯이 어깨를 더 폈다.
애초에 내가 바란 게 그런 이미지기도 했거든.
무슨 의도가 있으리라고는 감히 생각조차 할 수 없는.
안하무인에다가 막무가내인, 말 그대로 망나니 그 자체인 캐릭터 말이다.
“그쪽은 이미 내가 점 찍어둔 사냥감이다. 그러니 신경 꺼라.”
“……점 찍어뒀다고?”
“그래. 내가 잡을 놈들이다.”
나의 억지에 문서를 든 놈은 아예 기가 찬다는 듯 고개를 돌렸고.
키 작은 놈도 이해가 안 된다는 듯 고개를 갸웃거렸다.
“……우리는 이런 일로 자네와 경쟁을 할 생각은 없네만. 우리는 그들을 잡기만 하면 되거든.”
그 말이 마음에 들지 않는다는 티를 팍팍 내며, 가만히 팔짱을 낀 채 노려보고만 있자.
키 작은 놈이 다시 입을 뗐다.
“크, 크흠! 그러니까 협력하자는 말이네. 우리는 그들을 잡았다는 공로만 인정받으면 되니, 보상은 자네 쪽에 모두 밀어주도록 하지. 이렇게 하면 어떤가?”
“아니, 필요 없다.”
이렇게까지 얘기했음에도 단호하게 거절하자.
키 작은 놈은 미친 사람을 보듯 당황한 눈치였고.
처음부터 경계하던 문서 놈은, 대놓고 의심하는 얼굴로 날 노려보기 시작했다.
그래봤자 발현자와 협상했다는 증거도 없는 마당에, 그딴 눈으로 보면 뭐 어쩔 건데?
“그쪽에 사정이 있듯, 우리도 사정이 있는 건 마찬가지거든. 이 정도는 알고 있겠지?”
이렇게 말하자 키 작은 놈은 마지못해 고개를 끄덕였고.
“뭐어……, 이해는 하네만 아쉬운 판단이라 생각되는군. 그래도 어쩔 수 없는 거겠지. 건투를 빌겠네.”
그렇게 말하며 놈들과의 대화를 일단락하려던 찰나.
“……자, 잠시만 기다려 주십시오!”
다시 베르만이 입을 떼었다.
베르만은 멀어지려던 세 놈을 보며 이렇게 말했고.
“저, 저라도 데려가시는 건 어떻겠습니까?”
“……자네를?”
“예! 아직 계수는 높지 않지만, 권능은 제법 쓸만할 겁니다. 무엇보다 그들과 싸운 전적이 있으니, 권능도 어느 정도 파악하고 있고요.”
“……오호라?”
“바, 발현자들과 전투를 벌일 땐 그들의 권능을 파악하는 게 중요하지 않습니까! 제가 가진 정보를 모두 알려드리겠습니다.”
“……우리는 미궁 탐색이 아닌, 그놈들을 찾는 것만을 목적으로 하고 있소만. 그래도 괜찮은 겐가?”
“오히려 그게 더 낫습니다. 저는…….”
잠시 말꼬리를 흐리던 베르만은, 다시 날 바라보았고.
이렇게 말했다.
“반드시 그들에게 복수해야만 하니까요.”
“베, 베르만 씨? 그래도 위험하니 디클렌 님 곁에서 안전하게…….”
치유사가 말리려 하자, 베르만은 오히려 그녀를 강하게 뿌리쳤다.
“그놈들에 관해 아는 걸 전부 말씀드리겠습니다. 가능하다면 그들을 처형하는 일도 돕고 싶고요.”
베르만이 이렇게까지 말하자, 세 놈들도 표정이 서서히 바뀌었다.
제법 냉철하게 상대를 파악하는, 모험가의 표정으로.
그리고 잠시 정적이 이어진 끝에, 문서를 든 놈이 입을 열었고.
“……그쪽이 우리에게 도움이 될 만한 인재인지 모르겠는데.”
“그, 그놈들이 가진 권능과 제 권능은 나름대로 상성이 잘 맞습니다. 부, 분명 도움이 될 겁니다!”
이렇게 되니, 문서 놈은 키 작은 놈에게 다시 무언가 속닥거렸고.
그 끝에, 키 작은 놈은 베르만을 바라보며 물었다.
“그 말을 보증할 수 있겠나?”
“네, 일단 들어만 보셔도 좋습니다. 분명 도움이 될 테니까요.”
“만약 그들을 잡고 보상을 얻지 못하더라도, 괜찮겠나?”
“……예. 반드시 그놈들을 처형하기만 해주십쇼.”
“그럼, 따라오게.”
상대의 허락에 베르만은 빠르게 그들에게로 발걸음을 옮겼고.
그 사이 모험가들은 치유사를 바라보았다.
“그쪽도 이 자와 같은 무리가 아니었던가?”
이렇게 묻자, 치유사는 노웬의 몸 뒤로 숨으며 이렇게 중얼거렸고.
“저, 저는 그저 안전하게 미궁을 빠져나가고 싶을 뿐입니다. 이곳에 남겠습니다…….”
“흐음, 그렇다면 어쩔 수 없지. 일단은 가겠네.”
우리 일행에 남겠다는 치유사를 뒤로하고 베르만과 세 놈이 떠나려 할 때.
“베르만.”
……난 등을 돌린 베르만을 불러 세웠다.
“맹세는 이미 했을 텐데, 리벌로 님께 한 맹세를 듣고도 날 믿지 못하는 건가?”
물론 녀석은 모른다.
거짓말이고 가짜 맹세였다는 것을.
그럼에도 베르만은 내 맹세를 믿을 수밖에 없을 거였다.
내가 리벌로의 계승자라고 알고 있으며.
이 EndWorld에서 맹세만큼 강력한 효력을 지닌 약속은 없었으니까.
하지만, 베르만은…….
“…….”
내 말에 어떠한 대답도 하지 않은 채, 그들을 따라갈 뿐이었다.
끝내 침묵하며 멀어지는 베르만을 보며, 그저 뒷머리만 벅벅 긁을 수밖에 없었고.
“……후우.”
이거 일이 꼬여도 제법 단단히 꼬였네.
***
디클렌의 말에 어떠한 대답도 남기지 않은 채.
베르만은 그들을 떠나, 새로운 이들과 합류한 채 나아가고 있었다.
디클렌 무리에서 멀어지는 동안.
세 모험가 중 둘은 제법 진지한 얼굴로 베르만에게 그간 무슨 일이 있었는지, 열심히 캐물었다.
그리고 그들의 질문에, 베르만은 잠시 고개를 푹 숙였다가.
이렇게 답할 뿐이었다.
“……기습을 당했고, 전투를 벌였습니다.”
“흐음, 기습을 당했던 거군.”
“예. 그런데……, 일방적으로 당할 수밖에 없었습니다.”
분한 듯 입술을 꾹 깨물었던 베르만은 어렵게 말을 이었다.
“그 결과 저희 쪽 동료를 둘이나 잃을 수밖에 없었고요.”
그런 베르만의 이야기에, 문서를 들고 있던 모험가는 한번 코웃음을 치더니.
“동료를 잃었으니 복수를 하겠단 건가? 대단한 동료애군.”
“……코먼, 그만하게. 이쪽도 어느 정도 사정이 있지 않겠나.”
“그, 그들은 단순한 동료가 아니었습니다! 특히 베로니카는 제 오랜 친우이자…….”
더 이상 베르만이 말을 잇지 못하자.
세 모험가는 서로 눈을 마주치더니 아무런 말도 하지 않았다.
베르만이 말하는 그 ‘베로니카’라는 여인이.
그와 어떤 관계였을지 얼추 짐작되었기 때문이었다.
“크, 크흠! 그럼 일단 아까 말한 대로 그들에 관한 정보를 모두 말해줄 수 있겠나?”
가라앉은 분위기를 바꾸고자, 키 작은 사내가 입을 떼자.
생각에 잠겨 있던 베르만이 고개를 끄덕였다.
그들과 전투를 벌이며 보고 들었던 권능에 대해 이야기하자.
세 모험가는 제법 심각한 얼굴로 서로를 마주 보았다.
“피를 이용한다니……, 참 기이한 권능이군.”
“자상을 조심해야겠군요. 피라도 흘리는 순간, 놈들의 권능에 걸려들 테니까.”
발현자들의 권능을 두고 모험가들이 의논을 하고 있는 사이.
그 모습을 말없이 지켜보던 베르만이 다시 입을 떼었다.
“……그리고 또 말씀드리고 싶은 게 있습니다.”
“음? 말해보게.”
“방금 보았던 디클렌이라는 사내 말입니다. 그 사내 또한 그들과 전투를 벌인 적 있습니다.”
“……그래? 전투까지 벌였었다고?”
“예. 압도적인 무력 덕분에 그들을 포박하는 데에도 성공했었고요.”
베르만의 말에 키 작은 사내는 무언가 이상하다는 듯, 턱을 쓰다듬으며 말했다.
“……포박까지 했었는데, 아직 처형을 하지 않았다고?”
“……디클렌이 그들을 풀어주었거든요.”
“……?”
의아하다는 듯 세 모험가가 그를 바라보자.
베르만은 잠시 이를 악물더니, 이어 말했다.
“……아무래도 거래를 한 듯 보였습니다. 적당한 때가 오면 처형하겠다고 맹세까지 했지만, 왜인지 꺼림칙해서 말이지요.”
“조금 이상하긴 해도, 맹세까지 했다면 거짓일 수가 없을 텐데.”
키 작은 사내의 말에 문서를 든 사내는 냉정한 얼굴로 말했다.
“애초에 처형할 생각이라면 굳이 그들을 풀어주지도 않았겠지.”
“크흠, 그 말에 나 또한 동의하는 바이네.”
“…….”
키 작은 사내가 말을 바꾸고.
뒤이어, 그동안 한마디도 하지 않던 과묵한 사내까지 동의한다는 듯 고개를 끄덕이자.
베르만은 그들을 바라보며 마지막으로 입을 떼었다.
“그래서 말인데, 제안하고 싶은 것이 있습니다.”
“말해보게.”
“수색하지 않는 대신, 디클렌의 뒤를 쫓는 겁니다.”
“……디클렌을 미행하라?”
“……예.”
일리가 있다는 듯 세 모험가가 서로 시선을 주고받자.
베르만은 새하얗게 질릴 정도로 주먹을 꽉 쥔 채.
이렇게 말했다.
“아무래도 거래가 있었다면, 분명 그놈들과 다시 만나려 할 테니까요.”
