65화, 다시 미궁으로 (9)
우리의 공략 루트는 이렇다.
잎의 부족을 시작으로 반시계 방향으로 돌아가는 것.
그러니 우측 하단에 위치한 피의 부족 다음으로 땅의 부족, 독의 부족 순서로 공략할 예정이었다.
이렇게 이동하는 이유는 단순했다.
전투가 불가피한 상황에선 최대한 불을 많이 운용해야 하는데.
가장 체력을 소모할 호머에게 중간 휴식이 필요하다 판단했을 뿐.
그래서 지금은 피의 부족이 위치한 진영으로 이동하고 있었다.
가는 길에 정찰병 정도는 가끔 마주치긴 했지만.
악명 높은 피의 부족이라 그런가?
같은 부족 놈들을 제외하고는 아예 마주치지 않았다.
뭐, 더 나와 봤자 전투가 어려운 건 아니겠지만.
“아저씨, 그런데 얘네는 왜 남겨두려는 거예요? 미리 다 잡아두면 좋은 거 아닌가.”
“저, 저번에 말했지만 비엘라 양……. 피의 부족이 광전사 집단이라 그렇습니다.”
“응? 광전사?”
“워낙 호전적인 편이라, 같은 몬스터여도 다른 부족이면 다, 달려들거든요.”
“흐응, 그렇구나~?”
“……이미 디클렌 씨가 해준 말이었는데.”
“어, 어쨌든 헷갈릴 수도 있죠!”
“도대체 뭐가…….”
그러게 말이다.
어떤 게 헷갈린다는 건지 잘 모르겠지만, 호머의 말대로였다.
피의 부족은 유달리 호전적이라, 본인 부족 외의 프록맨을 만나도 덤벼들거든.
그래서 이쪽 구역에 다른 부족 정찰병이 유독 안 보이는 거였고.
덧붙여 놈들을 이용하면, 보스전에서 팀킬을 유도할 수도 있었다.
당연히 EndWorld에서도 이걸 이용해, 은신이 가능하면 피의 부족과 땅의 부족을 남겨뒀고.
무작정 보이는 적에게 덤벼드는 피의 부족.
그리고 공격력은 약한 대신 4번 타격받을 때마다 단단해지는 돌의 부족 조합으로 남겨두면…….
대부분 서로 치고받고 싸우느라 정신없을 테니까.
뭐든지 뚫고 보는 창과, 갈수록 단단해지는 방패의 무한 싸움이란 거지.
……뭐, 그렇게 얘기하며 걷다 보니.
어느새 부족 입구 앞에 다다랐다.
이후로는 은신한 채 안으로 들어갔고.
……워낙 본능적으로 감이 발달한 놈들이라 조심스레 움직여도 몇 번 들킬 뻔했지만.
일단은 무사히 제단 위에 놓여 있던 공물을 꺼내올 수 있었다.
후우.
이래서 은신이 좋다니까?
이후로 돌의 부족 파밍도 순조롭게 진행됐다.
뭐, 얘네는 더 감이 둔한 놈들이라 훨씬 수월했고.
심지어 공물이 부족장의 스태프에 달려 있었는데.
그걸 빼내는 동안 조금도 기척을 느끼지 못할 정도였다.
그렇게 파밍한 끝에 마지막으로 남은 건.
“독의 부족이네요.”
일단 이쪽은 깨끗하게 잡아둘 생각이었다.
뭐, 잎의 부족처럼 후반부에 강해져서 그런 건 아니고.
얘네 특성 자체가 난전에선 좀 까다로운 면이 있거든.
4번 공격할 때마다 디버프를 부여하는 특성이 있어서 그렇다.
보스만 신경 써도 벅찬 곳에서 디버프까지 중첩되면 큰일이니까.
“호머 씨, 지금 시간이 어떻게 됩니까?”
“어, 어……. 한 시쯤 됩니다!”
호오.
은신으로 부족 두 개는 건너뛰어서 그런가?
진도가 예상했던 것보다 훨씬 빠르네.
“그럼 쉬지 말고 1일 차에 보스까지 다 밀어버리죠.”
뭐, 어차피 끝나면 도시로 돌아갈 예정이니까.
쉬어도 나가서 쉬는 게 낫겠지.
이후로 독의 부족 진영 근처로 가서, 동태부터 살폈다.
흐음.
역시 조합은 궁수, 검사, 창술사 정도인가.
잎의 부족처럼 치유사는 없었다.
그래도 디버프 때문에 최대한 날려두고 시작하면 좋으니까.
“호머 씨, 이번에도 한번 해보죠.”
“네, 넷……!”
콰앙!
은신 파이어볼로 가장 멀리 있던 그룹 하나를 처리하자마자.
난 곧장 달려들었다.
이번에도 공략법은 크게 다르지 않았다.
내가 부두술사를 붙잡고 있으면, 남은 사람들이 잡몹을 처리하고.
호머가 사체를 불태우는 식이었으니.
“점화!”
불길을 불러오며 부두술사를 상대하니.
이번 전투도 그럭저럭 무난하게 마무리됐다.
디버프가 적용되기 전에 최대한 빨리 끝내려다가, 되레 자잘한 상처를 얻긴 했지만…….
포션 한 병으로 얼추 회복할 수 있었다.
무엇보다 가장 중요한 건, 디버프를 받지 않았다는 거였고.
이렇게 수월하게 끝낸 데엔 순간 화력이 가장 센 호머 덕이 컸는데…….
쩝, 이번 미궁을 나가면 떠날 사람이라는 게 좀 아쉽네.
이대로 쭉 가기만 하면, 광역 딜러로 잘 키워 줄 자신도 있었는데.
이곳에 남은 사체도 빠뜨린 게 없는지 재차 확인하고 나서.
우린 쉬지 않고 중앙으로 이동했다.
얼마 되지도 않는 시간을 쉬어봤자 의미도 없을 테니.
그냥 최대한 빨리 공략을 끝내고, 도시로 돌아가자는 판단 때문이었고.
그렇게 중앙에 도착하니.
그곳엔 한 구역만큼 제법 크고 얕은 연못이 있었다.
사실상 연못이라 하기도 애매했다.
수심이 발목까지만 올 정도로 아주 얕았거든.
뭐, 그래도 EndWorld 명칭도 ‘개구리 연못’이었으니까.
난 연못에 들어간 뒤, 공물 네 개를 모두 그 안에 빠뜨렸다.
공물은 녹아들 듯, 부글부글 기포를 일으키며 사라졌고.
이내 모든 공물이 사라졌을 때.
촤악―!
연못 중앙에서 물이 솟아났다.
솟아난 건 물뿐만이 아니었다.
그 주변에 있던 연잎까지 물을 타고 자라나며, 물과 연잎으로 이뤄진 문이 나타났으니.
……그러니까 저게 바로.
이곳의 보스방과 연결된 문이란 거지.
“바로 열겠습니다.”
“……네.”
“좋아요!”
꿀꺽.
문을 열려 하니, 저마다 다른 반응을 보였다.
디아나는 덩달아 진지한 표정으로 고개를 끄덕였고.
비엘라는 평소처럼 활기차게 대답했으며.
호머는 대답 대신 침만 삼킬 뿐이었다.
뭐, 거기서 난 덤덤하게 문을 여는 역할이었고.
문을 여니 그곳엔 연못과 비슷한 크기, 형태의 원형 공간이 있었다.
그리고 중앙에는…….
당연하게도 수호자가 있었고.
프록맨과 비슷하게 직립보행 형태였지만, 덩치는 훨씬 컸다.
사실상 개구리보다는 두꺼비에 가까운 생김새.
거기다 큰 몸체답게 놈은 거대한 양손 도끼를 들고 있었고.
개구리 습지의 수호자, 개구리 포식자의 특징은 명확했다.
얘는 부족 별로 존재하는 특성 중 무작위로 2개를 가지거든.
그리고 놈이 어떤 효과를 가졌는진, 외관을 통해 유추할 수 있었고.
흐음…….
양손 도끼를 들고 있는 걸 보니, 하나는 피의 부족이겠고.
피부가 보라색이니 남은 하나는 독인가?
뭐, 조합이 나쁘진 않았다.
피의 부족은 4연타 때마다 치명타가 터지는 특성이었으니까.
이 조합이면 4연타만 조심하면 될 거였고.
“외관을 보아하니 피랑 독이 섞였네요.”
“음, 알았어요. 공격을 맞는 것만 조심하면 되겠네요?”
“네, 4번째 공격만 최대한 피하면 될 겁니다.”
짧게 조심할 것만 언질한 뒤로.
대화는 따로 나누지 않았다.
뭐, 어느 정도는 공략 계획을 짤 때 얘기해 둔 거기도 하고.
그전에.
구오오오오오옥―!!
우릴 발견한 놈이 달려들었거든.
일단은 놈을 향해, 나 또한 달려들었다.
광전사 특성을 지녔다면 보통, 먼저 본 대상을 집요하게 노리니까.
내가 먼저 들어가니, 무작정 우릴 향해 달려들던 놈의 시선도 나를 따라왔고.
콰앙!
놈의 양손 도끼와 나의 검이 맞부딪혔다.
직, 지이이익.
당연하게도 2층의 전사 타입 수호자답게.
힘에서는 놈이 약간 우위였고.
쾅, 쾅, 콰앙!
놈도 그걸 아는 건지, 무식하게 도끼를 연속으로 휘둘렀다.
……씹, 이러다간 내 검이 먼저 나가겠는데.
막는 게 고작이라 저 덩치를 밀어낼 수도 없고.
어떻게 할지 고민하고 있을 때.
“……환!”
뒤편에서 전환한 디아나 덕에 한 턴은 날릴 수 있었다.
다만 문제는.
지능이 다소 떨어지는 1층과 달리 2층 수호자인 놈이 이 정도 유인에 넘어올 리 없다는 것.
실제로 놈은 눈앞에 내가 아닌 디아나가 있어도.
나를 쫓지 않고, 곧장 디아나에게 도끼를 휘두를 뿐이었다.
후웅.
하지만 디아나는 나와 달리, 민첩을 어느 정도 올려둔 상태였기에.
비교적 느린 놈의 공격을 피할 수 있었고.
“디아나 씨, 전환해요!”
“네!”
이후로 디아나와 전환을 반복하며, 놈의 어그로를 계속해서 받아냈다.
요컨대 큰 공격이 올 타이밍에 전환하여 디아나가 피하면.
다음으로 남은 공격은 내가 다시 받아내는 식이었다.
뭐, 그렇게 어그로를 몇 번 옮겨 받았지만 그럼에도 상처가 쌓이며 디버프가 생길 수밖에 없었다.
그런데 문제는.
“씹…….”
하필 디버프가 걸려도 둔화가 걸렸단 거지.
한 번 둔화 디버프가 걸린 이후로는 추적만 붙여둔 뒤.
가뜩이나 틈이 없어 노리지 못했던 공격 기회가 더욱 줄었다.
그래도 무리할 정도는 아니지.
후방엔 든든한 딜러가 둘이나 있으니까.
나와 디아나가 어그로를 서로 주고받는 사이.
뒤에선 비엘라와 호머가 열심히 요격해 오고 있었다.
디아나는 회피에 집중한 탓에 딜을 많이 넣지 못했지만.
“전환!”
디아나가 전환하며 틈을 만들어 주는 순간.
조금이라도 기회가 보이는 즉시, 난 최대한 비집고 들어갔다.
구오, 오오옥!
……뭐, 그렇게 전투하는 와중에 또 놈에게 맞으며 디버프를 한 번 더 받을 수밖에 없었다만.
콰앙-!
크리티컬이 터지듯 연신 폭발하는 공격을 계속 팔로 받아내다 보니.
왼쪽 팔은 이미 너덜너덜한 상태였다.
강철화 상태임에도 조금씩 피어오르는 통각에 인상을 찌푸리다가.
철썩.
뺨을 스스로 한 번 내리친 뒤, 다시 집중하기로 했다.
일명 EndWorld 식 기상 방법이라 그런가, 정신이 바로 차려졌고.
난 흡수의 권능을 건 뒤, 다시 놈의 공격을 한차례 버텨냈다.
콰앙!
나와 검을 맞댄 사이, 놈이 양손 도끼를 더 높이 들며 내리찍으려 할 때.
“전환!”
디아나가 전환 후, 회피하며 틈이 생겼고.
“파이어볼!”
그 사이 호머가 파이어볼을 얼굴에 가격하며 잠시 틈을 만들었다.
그리고 이때.
“점화―!!”
최대한 점화를 키운 채, 불길을 두른 검을 그대로 놈의 가슴팍에 쑤셔 박았고.
이미 반쯤 너덜거린 놈의 가죽 사이로, 검은 쉽게 비집고 들어갔다.
구오, 오…….
난 심장에 검이 꽂힌 채 날 올려다보는 놈을 내려다봤다.
구, 오…….
마치 살려달라는 듯 애절하게 바라보는 놈의 눈을 말이다.
그런데 뭐 어쩌라고 새끼야.
촤악.
나는 너 징그럽게 생겨서 싫거든.
아무렇지 않게 박혀 있던 검을 빼내니.
검붉은 피가 왈칵 솟아오른 것과 동시에, 놈의 거대한 몸이 뒤로 엎어졌다.
후우.
옆에 떨어져 나온, 피 묻은 마석을 비엘라에게 던진 뒤.
곧바로 난 스테이지의 한쪽 벽면으로 다가갔다.
그곳에 새로 문이 스폰됐거든.
그러니까, 진짜 보스방으로 통하는 문 말이다.
“디클렌 씨. 이거요.”
보스방을 눈앞에 두고 있을 때, 디아나가 다가와 포션을 건넸다.
“아, 감사합니다.”
멀쩡한 한쪽 팔로 그걸 받아내려 하니…….
디아나는 그걸 도로 자기 쪽으로 거둬갔고.
“……?”
“제가 처치할 테니까, 팔 주세요.”
“……감사합니다.”
차분히 포션을 붓는 디아나 덕에, 처치는 생각보다 빠르게 끝났다.
나름대로 중급 포션 하나를 통째로 들이부은 덕인지, 살점은 이미 엉겨 붙기 시작했고.
뭐. 아직 아픈 데다, 디버프가 2번 중첩되는 바람에 몸이 둔한 느낌이긴 한데.
아직까진 할 만했다.
……그런 의미에서.
이제 보스를 잡으러 가볼까.
