111화, 빈자리 (4)
“……전언?”
되묻자 신전 기사는 피곤하다는 듯, 한숨을 내쉬며 답했다.
“그래. 이미 아이젤 님과 종속 계약을 맺었다 들었는데, 아닌가?”
……허어.
놈의 말에 절로 헛웃음이 나왔다.
엄밀히 말해 그런 조짐이 없는 건 아니었지만, 아직 계약을 맺은 건 아니었다.
보상에 관해서만 얘기했을 뿐, 미궁을 나가기 전이나 미궁을 나온 이후나.
제대로 얘기한 적은 아직 없었으니까.
그런데도 이렇게 나온다는 건 사실상…….
앞으로도 우릴 노예 취급하겠단 거나 다름없지.
이미 약점을 잡혀, 휘둘릴 수밖에 없단 처지임을 다시금 깨닫자.
정신이 번쩍 들었다.
……오히려 더 빠르게 움직여야 한다고 상대에서 밀어주는 격이니, 이걸 고마워해야 하나.
기사의 말에 긍정도 부정도 하지 않고 있자.
놈 또한 별일 아니라는 듯 넘기며, 품에 있던 서류를 꺼내 읽기 시작했다.
“자, 이제부터는 아이젤 님의 전언이니 새겨듣도록.”
“…….”
“곧 미궁이 열릴 것이니, 신전은 이를 준비하는 중이다.”
“…….”
“그러나 이를 준비하며 관리가 소홀해진 틈을 타, 최근 열린 홀로 도망친 자들이 있다.”
……도망친 자라니?
“그들을 잡아 죽이고, 증표를 가져와라.”
“잠깐, 도망친 자들이라면 누구지?”
“……특이한 권능을 가진 범법자들을 말하는 것이다.”
……특이한 권능을 가진 범법자라?
그렇게 표현한다면 떠오르는 건 사실상 단 하나뿐이었다.
바로, 발현자.
어떻게 운이 좋아서 발현되고도 즉결 처형을 면한 놈들이, 미궁까지 숨어든 모양인데.
“……어차피 미궁에 갔다면 알아서 죽게 될 텐데, 굳이 처형하란 거지?”
“제법 강한 권능을 가진 자들이라더군. 아마 아직까지 살아 있을 가능성 또한 높을 거고.”
……그렇단 말이지.
“거기다가 조만간 미궁이 열릴 텐데, 그자들에 의해 어떤 피해를 입을지 모르는 상황 아닌가.”
……아하, 알겠다.
그러니까 우리더러.
괜히 피해 생기기 전에 조용히 처리하라는 거네.
“이미 시일이 며칠 지났으니, 놈들은 2층에 있을 거라 하시더군.”
2층이라.
그런데 좀 이상한데.
아무리 강해서 그 층의 마지막 세계선까지 살아남았다고 한들.
다음 층으로 넘어가지 않으면 격변 때 자동으로 배출되는 게, 미궁의 섭리였다.
그런데 아직 안 나왔다는 건…….
“설마, 시체탑에 있는 건가?”
“아이젤 님 또한 오래도록 나오지 않으면 그럴 거라 추측하고 계시더군.”
“…….”
“그곳은 격변의 영향을 받지 않는, 특수한 곳이니까.”
“……하하.”
놈의 설명을 듣자, 절로 헛웃음이 튀어나왔다.
아무리 그래도 시체탑에 다시 보낼 생각을 한다고?
그곳에서 나온 지 얼마나 됐다고.
“제법 영리한 자들이라 하셨다. 아마 놈들도 그곳에서 오래 버티려는 속셈이겠지.”
“그렇다면, 고층에 가지도 않았을 거고.”
“……그럴 거라 하시더군.”
아무래도 그럴 수밖에 없겠지.
도망치다가 미궁에 간 입장이라면, 미궁을 공략할 준비도 제대로 못 한 참이었을 테니 말이다.
그러니 아무리 권능이 좋고 영리해도 보통은 1층.
운이 좋아봤자 2층에서 버티는 게 한계일 거였다.
어느 정도 대화가 마무리되자, 신전 기사는 곧바로 함을 건넸다.
그리고 뒤에 있던 다른 기사에게서 커다란 꾸러미를 받아, 그것 또한 내게 건넸고.
꾸러미를 받자마자 그 안을 확인해 보니, 제법 많은 주화가 담겨 있었다.
“이건 뭐지?”
“……이백만 닐이다. 이 또한 아이젤 님께서 전달하라 명하신 거였고.”
그러니까 왜 이것도 주는 거냐고 물으려던 찰나.
신전 기사는 우리 세 사람을 일제히 둘러보더니 입을 떼었다.
“동료 하나를 잃었다더군?”
“…….”
“이건 그자의 목숨값이다.”
이 말을 끝으로, 신전 기사는 할 말이 끝났다는 듯 몸을 홱 돌려 사라졌고.
난 멀어지는 놈을 두고 물었다.
“이 시기에 그것까지 말한 걸 보면, 정말 미궁이 조만간 열리나 보군?”
“……그렇다.”
“그럼 폐쇄가 끝나는 시일도 알 수 있나?”
단도직입적인 물음에, 기사 놈은 잠시 뜸 들이다가 이렇게 답했고.
“……내일.”
“…….”
“발표는 오늘 밤에 있을 예정이다. 그리고 미궁엔, 내일부터 갈 수 있을 거고.”
그 말을 끝으로 다시 멀어지는 놈을 두고 서 있는 내 손엔.
거대한 꾸러미, 그리고 새로운 신분패가 든 함만이 남아 있을 뿐이었다.
난 슬쩍 꾸러미를 바라보다가 그것을 꽉 쥐었다.
이백만 닐.
……절대 적지 않은 돈이었다.
아무리 미궁에서 구르고 굴러도 벌기 쉽지 않은, 말 그대로 거금이었으니까.
하지만, 이걸 받아도 마음은 편하지 않았다.
말 그대로 목숨값이라 하기엔, 지나치게 적은 돈 같았거든.
그렇게 꾸러미를 든 채 문을 닫고 들어가자.
비엘라가 내게로 성큼성큼 다가왔다.
그리고 내 손에 든 자루를 휙 빼앗아 던졌고.
비엘라의 손에 의해, 이백만 닐이나 되는 주화들이 바닥 위로 쏟아졌다.
“…….”
난 말없이 자루를 들고, 쏟아진 주화들을 다시 주워 담았고.
비엘라는 이런 모습을 보며 화를 냈다.
“아저씨, 아저씨는 정말 괜찮아요?”
“……도대체 뭐가요?”
“방금 저 사람들 얘기 듣고도 괜찮냐고요.”
그렇게 말하는 비엘라는 평소와 달리 지나칠 정도로 차분한 어조였다.
……오히려 더 화가 난 건 아닌가 싶을 정도로.
물론 나 또한 괜찮은 건 아니었다.
그 주화를 하나하나 주워 담고 있는 손에 힘이 과하게 들어간 나머지.
손 마디 마디가 새하얗게 질려 있었거든.
……하지만, 지금 해야 할 일은 따로 있었다.
난 주화를 모두 주워 담은 다음 천천히 몸을 일으켰고.
비엘라에게 다가갔다.
“……비엘라 씨.”
“……왜요, 아저씨.”
“힘없는 자들이 하는 반항은, 반항조차 되지 않습니다.”
“……뭐라고요?”
“그냥 객기인 거죠.”
안타깝지만, 현실이 그랬다.
그러니까.
“지금 저희가 당장 할 수 있는 건 아무것도 없어요. 그건 비엘라 씨도 잘 알고 있겠죠.”
“…….”
“그러니까 모든 건, 힘이 생긴 이후로 미뤄 둘 겁니다.”
이렇게 말하며 난 비엘라의 어깨를 양손으로 쥐었다.
위협하기 위해 한 행동은 아니었다.
그래서 부드럽게 손을 움직이니, 비엘라도 순순히 인정하듯 고개를 끄덕였고.
아무래도 본인이 엉뚱한 곳에 화풀이했단 건 아는 모양이지.
“……이런 일에 반응할 여유 같은 건, 저희에게 사치입니다.”
정확히 말하자면, 반응해 봤자 의미 없는 일이었다.
밟아 죽이려던 쥐가 물어봤자.
제대로 된 생채기 하나 못 낼 게 뻔할 테니까.
그러니 고작 목숨값이라며 건넨 이백만 닐에 자존심 상하지도 말고, 화도 내지 말고.
조용히 받기만 해야 했다.
오히려 저런 방심이 우리에게 양분이 되어줄 테니까.
바로, 우리가 강해질 양분 말이다.
“저도 언제까지고 가만히 있을 생각은 아닙니다.”
“…….”
“그러니 비엘라 씨도 지금은, 잠시 참아보죠. 저희가 어느 정도 힘을 갖출 때까지.”
이렇게까지 말하자, 비엘라는 순순히 고개를 끄덕였고.
“……이해했어요. 그렇게 할게요, 아저씨.”
비엘라의 대답을 듣고, 어깨를 쥐던 손을 내린 채.
다시 몸을 돌리자, 뒤편에서 힘없는 목소리가 들려왔다.
“…… 그리고 죄송해요, 아저씨.”
“…….”
비엘라의 말에 별다른 대답은 하지 않았다.
대신, 나는 아이젤이 주었던 자루를 다시 손에 들었다.
그리고 제법 묵직한 주머니 안에, 우리가 갖고 있던 주화도 모두 털어 넣었다.
그렇게 하니, 도합 220만 닐 정도의 재산이 모였고.
난 그걸 한 손으로 든 채 말했다.
“그럼 일단 장비부터 사러 갈까요.”
바로, 오늘 우리가 해야 했던 일을.
***
장비를 사려면 지금만큼 적기가 또 없었다.
미궁이 폐쇄되며 모험가들이 너도나도 할 것 없이 살겠다고 팔아대서 물량이 늘었고.
동시에 폐쇄 기간이 오래되며 사는 사람이 대폭 줄어, 그 물량이 그대로 쌓여 있었거든.
물론 다시 미궁이 열릴 조짐이 보이니, 슬슬 가격이 오르는 것처럼 보였으나…….
아마 오늘까진 괜찮을 거였다.
정확히는, 오늘 밤 전까지는.
신전의 공식 발표 직후로 엄청나게 가격이 상승할 테니.
지금 사면 무조건 이득을 볼 수밖에 없단 거다.
그래서 일단 우리는 성지에서 제법 유명하고, 규모가 큰 가게로 향했다.
일전에 갔던 곳과는 다른 곳이었다.
이전에 갔던 곳은 말 그대로 저계수 모험가들을 위한 저가 장비들이 주였거든.
220만 닐을 다 털 만한 장비를 구하기엔, 수준이 안 맞단 거지.
그렇게 가게 안으로 들어서자, 제법 한산한 가게 내부에 몇몇 모험가들이 기웃거리고 있었다.
아마 저기도 소문을 듣고 미리 가게를 찾아온 모양이었고.
아무튼 우리는 그곳에서 디아나와 나의 무기, 그리고 우리 세 사람의 방어구를 구매했다.
일단 가장 많이 돈을 쓴 건 나였다.
무기는 화염 저항 인챈트를 강하게 둘러, 재화도 거뜬히 버틸만한 것으로 골랐고.
비엘라는 이미 고스펙인 활을 바꾸는 대신, 인챈트만 진행했다.
바로 권능을 옮겨 실을 수 있는 인챈트 말이다.
……이제 비엘라는 투명화된 공격까지 할 수 있는, 진정한 원거리 암살자로 거듭난 셈이었고.
디아나는, 이전부터 눈여겨본 사복검을 구매했다.
어느 정도 채찍의 숙련도가 높아져 내린 선택이었다.
애초에 시간이 지나면, 이쪽으로 무기를 옮겨도 좋을 거 같다고 생각한 참이었고.
사복검 외에는 여유분으로 단검도 몇 개 구매했다.
그리고 방어구는, 디아나와 비엘라는 일단 민첩 위주로 꾸렸고.
나는 방어 상승 계열로 선택한 후, 흉갑에 돈을 제법 썼다.
바로, 2층 후반 세계선 ‘얼음산’의 보스.
야수왕의 가지를 인챈트한 흉갑이었다.
인챈트 효과는 이렇다.
나를 처음 3번 타격하면, 잠시 동안 경직 효과가 부여되는 것.
사실상 이걸 착용하면, 걸어 다니는 군중 제어기가 되는 셈이었다.
이렇게 장비에 인챈트를 부여하자 200만 닐을 거의 다 썼다.
내 흉갑이 100만 닐이었고, 디아나의 사복검이 50만 닐.
……그 외 50만 닐로 남은 방어구와 무기, 그리고 인챈트를 했고.
마지막으로 포션까지 얼추 구매하고 보니 웬만큼 갖고 있던 돈을 다 털어버린 상황이었다.
그렇게 인챈트를 의뢰한 것까지 찾고 보니 어느새 밤이 되어 있었고.
평소답지 않게 수많은 사람이 아직 거리에 남아 모여 있었다.
그리고 모여 있는 이들 대부분이, 무장을 마친 모험가 복장이었고.
슬쩍 다가가서 확인해 보니, 모험가들은 제법 들뜬 얼굴로 대화를 나누고 있던 참이었다.
“폐쇄 조치가 내일부터 끝이 난다고? 신전도 제법 화끈하구만!”
“흠, 그걸 화끈하다 말할 수 있는감? 폐쇄된 지 며칠이 지났는데 이제야……, 크, 크흠!”
가끔은 너무 늦게 대처한 게 아니냐며 불만을 토로하는 이도 있었지만.
분위기 때문에 쉽사리 말을 내뱉지 못하는 눈치였다.
대부분이 다시 미궁에 갈 수 있다는 사실에 안도하고만 있었거든.
아무래도 본인들의 사명을 이뤄야 하니 그런 거겠지만.
일단 더 이상 출입을 막지 않는다는 입장이 나오자.
모험가들 사이에선 현재 열려 있던 홀에 대한 정보가 파다하게 퍼져 있었다.
대부분이 4, 5구역에 있어서 제법 먼 편이었지만.
뭐, 우리에겐 아무런 상관도 없는 일이었다.
그야 나한텐 5구역으로 빠르게 가는 방법이 있잖아?
우린 모험가들의 이야기를 엿듣다 말고 발길을 돌렸다.
아, 물론 숙소로 돌아가는 건 아니었다.
내일이면 미궁에 갈 수 있을 테니, 말해둬야 할 사람이 있지 않나.
……바로 우리에게 새로 생긴 동료 말이지.
