45화, 몰이사냥 (8)
“크, 크하하핫!”
분명히 기습당했음에도, 놈은 여유를 잃지 않고 있었다.
그리고 이와 반대로.
공격하자마자 주변에 숨어 있던 놈들도 우르르 튀어나왔고.
살의를 품은 채 검을 겨누고 있는 걸 보면…….
아무래도 잡혀 있던 모험가보단 사냥꾼 놈들인 것 같은데.
하나, 둘, 셋……, 음. 여긴 일곱이 전부네.
정작 이런 와중에도 목이 잘려 나갈 뻔한 놈은, 당황한 기색 하나 없고 말이지.
그래.
아마 상황을 전해 들었다면, 놈도 알고 있었을 거다.
우리가 순순히 경계를 풀진 않으리란 것쯤은.
그럼에도 놈은 우리 앞에 직접 모습을 드러내는 방법을 택했다.
……분명히 이유가 있을 텐데.
그러거나 말거나 놈은 흥미롭다는 듯 제 목을 슥 매만지며 말했다.
“너, 내가 누군지 이미 알고 있군?”
암흑 지대는 완전히 분리된 공간이니, 그쪽 소식까지 전해 들을 순 없을 거였다.
그 말은 놈은 그 안에서 무슨 일이 일어났는지 아직 모를뿐더러.
내가 뭐라 하든, 결국 믿을 수밖에 없단 거지.
그러니까 허세를 좀 부리기로 했다.
그도 그럴게.
당장이라도 모가지가 잘릴 위기에 처했는데, 가만히 있을 순 없잖아?
“그래. 우리 쪽도 만만찮은 정보꾼이 있어서 말이야.”
다행히 놈은 내 허세에 반응을 보였고.
“흐음, 그게 무슨 말이지?”
난 일부러 대답 대신 어깨만 으쓱였다.
할 수 있으면 직접 알아보라는 듯이.
뭐, 여기서 구구절절 말하면 그게 더 거짓말 같지 않은가.
“나에 대한 정보까지 알고 있다면…… 정말 배신자라도 있는 건가.”
실제로 놈 또한, 내 태도가 그럴싸했는지 믿는 눈치였고.
“그럼 안전지대의 놈들은 어떻게 됐지?”
“사냥꾼 놈들을 말하는 건가? 아니면 그 모험가 놈들?”
슬쩍 떠보려고 물어본 건데 말이다.
놈은 뭘 그런 질문을 다 하냐는 듯, 인상을 팍 구기더니.
“……그런 버러지들의 안위 따위는 궁금하지 않다.”
이렇게 말했다.
그래, 어차피 식구가 아닌 놈들은 죽여도 상관없다는 거지?
“……흠, 아니, 아니군. 네놈들이 멀쩡히 살아 돌아온 것만 해도 알 수 있겠어.”
으응, 뭐.
아무래도 그렇긴 하지.
“그 둘은, 죽었나?”
여기서 거짓을 고해봤자 의미는 없을 거였다.
놈의 말대로, 우리가 멀쩡히 살아나온 것만으로도 어느 정도 답이 될 테니.
그러니까 어차피 들킬 사실이라면.
차라리 도발이라도 하는 게 낫지 않겠어?
뭐, 지피지기면 백전백승이라지 않나.
자고로 적에겐 가진 것도 없는 척, 없는 것도 있는 척할 필요가 있단 거지.
나에 대해 쉽사리 파악하지 못하도록 말이다.
“그래, 다 죽였다. 생각보다 볼 일 없는 놈들이더군.”
단순히 금발 대가리 놈에게 건 도발이었는데.
“네, 네놈 헬펜을 어떻게 한 거냐……!”
내 도발에 쓸데없이, 검을 겨누고 있던 여자 한 명이 걸려들었다.
……그런데 아무리 생각해도 이상하단 말이지.
금방이라도 죽일 것처럼 무기를 겨누고 있지만 휘두르진 않는다.
마치 죽일 생각이 없는 것처럼.
아니, 죽일 수 없다는 게 더 정확한 표현이려나?
……흐음.
이거 한 번 더 자극해 볼 필요가 있겠는데?
“헬펜? 아, 그 궁수 놈을 말하는 건가?”
“……그렇다. 그자를 어떻게 했지?”
오케이, 도발각은 잘 나왔고.
“그거야 뻔하지 않냐? 고작 주먹 한 방에 나가떨어지던데.”
“이, 이 자식……!”
“궁금하면 암흑 지대로 가보던가. 새까만 시체 정도는 건질 수 있을 테니까.”
“으윽, 널 기필코 죽일 거다. 피의 복수를……!”
재차 도발하자 목에 닿은 검이 바르르 떨었다.
“그래? 그럼 한 번 베어봐.”
“크윽, 네, 놈……!”
왜.
못하겠어?
그래, 그럴 줄 알았다.
아까부터 싸하다고 생각했는데 말이다.
이젠 확신할 수 있었다.
놈들은 무슨 짓을 해도 우릴 죽이지 못한다.
실제로 여자가 금방이라도 검을 휘두를 것처럼 더 세게 쥐니.
“이레타, 그만하도록.”
금발 대가리 놈이 나서서 말렸다.
결국 여자는 부들거리며 검을 거둘 수밖에 없었고.
“……뒤에 있는 저 여자 말이다. 작은형님의 끄나풀이었다더군.”
“아아, 그렇다고 들었지.”
“저 여자는 배신자다. 배신자만 넘겨준다면, 남은 이들은 살려주도록 하지.”
“……싫다면?”
내 말에 놈은 대답 대신 눈썹을 꿈틀거렸다.
뭐, 제법 곱상하게 생겼긴 한데.
꼴 보기 싫단 말이지.
뭐든 제 마음대로 할 수 있다는, 저 자신만만한 표정이.
당연히 잘생겨서 마음에 안 드는 건 아니다.
진짜로.
“……뭐라고?”
“싫다면 어떻게 할 거냐 물었는데.”
EndWorld를 플레이하면서 일부러 사냥꾼 소굴에 흘러 들어간 적이야 많았다.
물론 적당히 볼 장 다 봤다 싶으면, 통수도 쳤고.
그때마다 놈들은 미치광이처럼 배신자를 집요하게 쫓았다.
동시에 나와 조금이라도 연이 닿았던 동료라면, 찾는 족족 죽여 버리기까지 했고.
그만큼 잔인하고 무서운 놈들이란 말이다. 사냥꾼이란 족속들은.
뭐, 이번엔 애초에 망해가던 곳이니 특이 케이스라 쳐도.
정리하면 이렇게 된단 말이지.
배신자와 손잡고 소굴까지 털어먹은 데다, 같이 다니고 있는 우리에게 기회를 준다?
말도 안 되지.
결국엔 이 또한 연막이라는 거다.
우릴 죽이지 못하는 상황을 감추고, 회유하기 위한 연막.
그러니까 내가 할 수 있는 대답은 하나뿐이다.
“네놈 따까리나 되라고? 싫다.”
“뭐, 뭣?”
거 참.
몇 번을 말해야 알아먹는 거냐.
그러니까, 쉽게 말하면.
“엿이나 먹으라고.”
손수 가운뎃손가락까지 들어주고 나자, 놈 또한 사태를 파악했는지 이를 갈았다.
“그래……, 유감이군. 뭐, 살아있기만 한다면 팔다리 하나쯤은 없어도 문제 삼지 않겠지.”
금발 대가리 놈이 계획을 변경하자.
좀 전의 여자가 진지한 얼굴로 나섰다.
“남쪽에 있는 인력도 데려올까요?”
“그래. 인력을 모두 모아라. 치유사 년보다 이쪽이 훨씬 가치 있을 테니.”
“예, 알겠습니다.”
……뭐, 결론적으로는 잘된 일인가.
사람을 끌어모으라 보란 듯이 이야기하며, 놈은 실실 웃었다.
아무래도 일부러 이러는 것 같은데.
놈의 미소에 화답하듯, 나 또한 힘껏 입꼬리를 끌어올렸다.
빙고.
일단 첫 번째 계획은 처리했고.
이로써 남쪽에서 나타날 세레나 무리는 안전할 거였다.
다음으로 중요한 건, 이놈들을 중앙 지대까지 몰고 가는 것.
이때 날 에워싸고 있던 놈들이 동시에 검을 휘둘렀다.
당연히 생포가 목적인 만큼, 모든 공격이 급소를 빗나갔고.
난 머리 부분은 보호하되, 그 외의 공격은 그냥 맞아가며 싸웠다.
어차피 강철화 때문에, 이 정도로 설렁한 공격은 잘 들어가지도 않거든.
“모두 후방에 있는 놈들부터 노려라!”
……역시 사냥에 노련한 놈답네.
그 말대로 일곱 중 둘이 나와 디아나를 맡고, 남은 다섯이 후방으로 달려들었으나.
순식간에 은신을 시전한 비엘라 덕에, 유의미한 수는 아니었다.
“이레타! 권능을 써라!”
은신 권능을 어느 정도 알고 있는, 금발 대가리 놈이 다시 지시했고.
이레타란 여자가 권능을 시전하기 시작했다.
사실상 캐스팅 모습만 봐도 어떤 권능인지 알 수 있었다.
탐지의 권능.
아마 캐스팅을 마치고 나면, 일정 범위 내 아군에게 탐지 버프가 부여되겠지.
그런데 말이다.
뭐, 우리라곤 방법이 없는 줄 아나?
“디아나 씨!”
“네!”
난 비교적 이레타라는 여자와 가까이 있는 디아나와 전환한 직후.
“추적하라.”
불길을 불러왔다.
순식간에 여자에게 향하는 불길을 보고, 그녀 주변을 호위하던 놈들이 움직였지만.
응, 이거 페이크야.
불길에 한눈 팔린 사이를 틈타, 그대로 여자에게 돌진.
불을 붙인 손을 얼굴에 그냥 꽂아버렸다.
사실상 주먹보다는, 손을 활짝 편 채로 얼굴을 감쌌다는 게 더 정확한 표현이겠지만.
치, 치이이익.
“꺄아아아악―!”
불을 붙인 손이 얼굴 전체를 뒤덮자, 여자는 비명을 내질렀다.
고도의 집중력이 필요한 캐스팅이 중단된 건 당연한 일이었고.
“제, 젠장! 이레타가 당했다! 저놈부터 노려라!”
전환과 추적, 그리고 점화 콤보에 정신을 잃은 놈들은 허둥대기 시작했고.
그 틈을 타, 비엘라가 쏜 화살이 한 놈의 목을 정확히 관통했다.
“끄으, 옥…….”
피거품을 문 채 한 놈이 쓰러지자.
다른 놈들은 더욱 당황했고.
사실상 금발 대가리 포함, 여덟이던 적이 일곱으로 줄어든 상황.
“다들 뭐 하는 거냐. 캐스팅에 실패했으면 수정이라도 먹어!”
갑작스레 뒤집힌 전세에도 형님이란 놈은 비교적 침착해 보였다.
그래, 믿는 구석이 있단 거겠지?
어차피 시간을 벌기만 하면 지원군이 더 올 테니까.
우리도 20명을 다 상대할 수는 없으니 그 전에 도망쳐야 하는데…….
그 사이 도핑용 수정을 섭취한 놈들이 다시 달려들었고.
여전히 급소는 노리지 못하는 놈들의 자잘한 공격은 맞아가며 반격했다.
그 사이에 도주로를 최대한 확보하려 했으나.
사실상 나무가 빽빽하게 자라 있는 금지된 숲에서, 통로라 할 만한 곳은 단 하나뿐이었다.
그리고 그 길엔 금발 대가리 놈이 서 있었고.
비엘라와 호머가 은신하며 안전해졌지만.
그 말은 곧, 남은 조무래기 6명의 어그로가 나와 디아나에게 몰렸다는 뜻이기도 했다.
실제로 강철화가 있는 나와 달리, 디아나는 상처가 제법 누적되어 있었고.
……이렇게 된 이상, 판을 한 번 더 뒤집어야 한단 말이지.
어차피 놈들은 시간만 끌며 지원군을 기다릴 속셈인 듯했다.
그렇다면 차라리…….
난 생각을 마치자마자, 추적을 불러왔다.
목적지는 당연히, 금발 대가리 놈.
순식간에 불길이 날아가 몸에 닿았음에도.
놈은 비명 하나 지르지 않은 채, 웃고 있었다.
그야 추적이 닿자마자, 놈의 몸이 일렁이며 다시 사라졌으니까.
거기다, 다시 나타난 놈의 다리엔 넝마가 매달려 있었고.
“우, 어어어…….”
의식 없는 넝마는 계속해서 쪼개지며, 놈과 같은 사람의 형상으로 변하고 있었다.
……음, 이걸 보고 나니 확실히 알겠네.
놈의 키메라가 된 주원료가 뭔지.
분열의 권능.
정확히는 자신의 의식을 쪼개어 분신을 생성하는 권능이다.
물론 만들면 만들수록 의식이 더 잘게 쪼개지니, 분신체가 약하지만.
하나 문제가 있다면.
퍼어어엉!
놈 근처에 있다가 추적에 닿은 분신체가, 폭발을 일으켰단 거였다.
……뭐, 머리는 잘 썼네.
분신체 개개인의 능력치는 높지 않으니, 이런 식으로 써먹겠단 거겠지.
아마 놈들은 우리가 조금만 공격을 가해도, 속절없이 터질 거였다.
폭발 크기는 약한 수준이라지만…….
가까이서 폭발을 당할 수밖에 없으니, 훨씬 위협적이겠지.
비엘라가 요격한다 해도, 놈은 곧장 분신체를 생성해 낼 거였고.
어쨌든 도망치려면, 통로 앞에 바글바글 모여 있는 놈들을 지워야 할 텐데…….
뭐, 그렇다고 방법이 아예 없는 건 아니었다.
바로 놈 스스로가, 분신체를 도로 거둬들이게 만드는 것.
놈이 그렇게 행동하도록 유도할 만한 방법이 뭐가 있을까.
……자. 생각.
생각을 해보는 거다.
내가 가진 것과, 내가 할 수 있는 것들을.
한 가지 방법이 떠오르자, 난 곧바로 분신체들을 향해 달려들었다.
“하하! 멍청하긴, 뛰어들어 봤자……!”
거 참, 성급하기는.
“누가 뛰어든대?”
난 놈들과 가까워지자, 사슬을 전개했다.
무려 2단계 흡수의 권능만이 사용할 수 있는 고유 스킬.
다중연결.
한 마디로 여러 명과 연결된 상태로, 한꺼번에 생명력을 빨아들인단 거지.
그리고 자잘하게 들어가는 흡수 대미지로는, 놈들은 폭발을 일으킬 수 없다.
그야 물리적인 충돌이 아예 없으니까.
“이, 이 무슨……!”
내 행동에 놈 또한 당황하는 눈치였지만.
벌써 그러면 어떡하려고?
아직 본격적으로 시작하지도 않았는데.
놈이 불러온 분신은 총 여섯.
그리고 여섯 명의 분신체에 모두 빨대를 꽂은 나는, 이전보다 더욱 가벼워진 몸으로 달려들었다.
정확히는 디아나와 나를 견제하기 위해 모여 있던, 따까리들을 향해.
“점화―!!”
이전까지만 해도 나중을 위해 권능을 아껴두고 있었는데.
지금처럼 생명력이 지원되는 상태라면, 그럴 필요도 없지.
사실상 탈진에 다다르는 것보다, 채워지는 양이 더 많으니까.
내가 점화를 붙인 채 달려들자, 남은 놈들도 황급히 협공을 진행했다.
그 과정에서 한 놈이 또 새까만 재가 되어 사라졌고.
뒤편에서 실실 웃던 금발 대가리 놈도 서서히 표정이 굳고 있었다.
그래, 이쯤 되면 너도 알고 있겠지?
뭘 해야 하는지.
“크윽, 젠장……!”
결국 놈 또한 이를 악물며 분신체를 거둬들였고.
그 즉시 계속해서 채워지던 활력도 뚝 끊겼다.
뭐, 이걸 노린 거긴 하지만 아쉽긴 하네.
걸어 다니는 포션이 여섯 개나 있는 게, 제법 쏠쏠했거든.
어쨌든.
지금 당장 중요한 건 포션 따위가 아니었다.
난 놈이 분신체를 거둬들이며 빈 통로를 향해 돌진했다.
이미 계획을 들었던 세 사람 또한 마찬가지였고.
“노, 놈이 달아난다! 쫓아라!”
불길에 겁을 잔뜩 집어먹었던 놈들이 뒤늦게 달려왔지만.
쉽사리 따라올 수는 없을걸?
전음의 권능을 다 나눠 먹은 다음, 우리 넷은 특별히 질주의 권능도 도핑 했으니까.
“제길, 왜 이렇게 빨라? 무슨 일이 있어도 따라잡아라! 어서!”
뒤에서 절규하는 목소리를 들으며 한참을 달리던 것도 잠시.
난 뒤로 물러날 수밖에 없었다.
그야 우리 바로 앞으로 화살이 날아들었거든.
푹!
그리고 아슬하게 바닥에 꽂힌 화살이 날아든 곳에 있는 건…….
“호오, 셋째 형님이 놓쳤을 줄은 몰랐는데?”
“다행히 우리가 먼저 발견했군.”
이전에 보았던 짐승 놈과 사냥꾼 한 쌍.
그리고 이들을 따라 무기를 겨누고 있는, 10명의 모험가였다.
