126화, 시거 (2)
“……시거, 라고?”
“그래. 시거라는 신에 대해 아냐고.”
여자의 말에 전혀 모른다는 듯, 태연하게 되물었지만.
여자는 세로로 길게 찢어진 동공을 빛내며.
날 지켜보고 있을 뿐이었다.
“……그런 신은 처음 들어보는데?”
“헛소리.”
아무렇지 않게 둘러대듯 말했지만.
여자는 웃음을 터뜨리며 이렇게 답할 뿐이었다.
“네가 똑바로 말하지 않으면, 내가 확인해 보면 될 일이지. 보아하니 신은 인간을 종 삼을 때 낙인을 찍어 둔다지?”
……씹.
어떻게든 손을 대려는 여자에게서 발현자의 표식을 보이지 않기 위해 발버둥 쳤지만.
여자는 여유롭게 내 턱을 부여잡은 채로.
반대 손으로는 내 몸통에 손을 뻗을 뿐이었다.
그러나.
촤라라락!
디아나는 이를 막듯, 빠르게 검을 휘둘러 여자의 팔을 봉쇄했다.
“이게 자꾸 걸리적거리게……!”
……하지만 디아나가 안간힘을 쓴 채 버티려 해도.
여자가 손목을 한 번 비트는 것만으로도 디아나의 검은 여자에게서 떨어져 나갔고.
……아무래도 지금 여자가 사용하는 변신계 권능에는 단계가 존재하는 듯했다.
보통은 더 많은 신체 부위를 변하게 할수록 강해지는 것 같았고.
솔직히 말하자면, 강한 상대였다.
단순히 팔과 다리만 변했을 때도 우리와 맞먹을 정도였으니, 몸의 반이나 변한 지금 상태라면…….
우리로는 이기는 게 불가능할 거였다.
그렇다고 순순히 여자에게 발현자의 표식을 보일 수도 없는 노릇이었고.
노웬이 올 때까지 일단 버텨볼 수밖에 없나? 노웬이 오더라도 이길 가능성은 있고?
이쪽을 상대로 어떻게 해야…….
잠시 방법을 궁리하고 있을 때.
순식간에 위치가 뒤바뀌며, 몸이 자유로워졌다.
잠시 멍때린 채 앞을 바라보니 그곳에는.
나 대신 여자의 손에 머리가 붙들린, 디아나가 있었고.
“이, 이것들이, 쌍으로……!”
갑작스러운 변수에 여자는 더욱 약이 올라, 악에 받쳐 소리쳤다.
“으, 으윽……!”
여자의 손에 힘이 들어가자, 디아나는 괴롭다는 듯 버둥거렸고.
……그런데 말이다.
아무리 날 구하고 싶었다고 한들, 이건 잘못된 판단일 수밖에 없었다.
아직 우리는 숙주가 짊어져야 할 페널티를 끊어내지 못했으니까.
“쓸모도 없는 쪽은 미리 죽여버려야겠어!”
……그러니까.
저 여자가 죽으면, 나도 죽는단 말이다.
그럼에도 디아나가 위험한 수를 써서라도 위치를 바꾼 건.
내가 아닌 디아나로선, 그 어떤 변화도 이끌어 올 수 없단 걸 깨달았기 때문이겠지.
나는 빠르게 재화를 불러왔고, 동시에 극대화를 발동시켰다.
그러나 전처럼 마구잡이로 불태우겠다는 생각 대신, 하나의 점으로 모으듯.
불길을 최대한 응집하였다.
사실 불길을 마음껏 퍼트리는 것보다 훨씬 어렵고 정교한 작업이 될 수밖에 없었다.
본디 재화(災火)라는 것은, 모든 것을 불태워 재앙으로 만들겠다는 의지로부터 비롯된 힘이었으니.
그렇게 불길을 최대한 응집하여 딱 주먹 부근에 두르고.
난 여자에게 달려들었다.
“어딜 감히……!”
여자 또한 그걸 막아내기 위해 비어 있는 손을 들었지만, 쉽지는 않을 터였다.
조금 전까지 여자에게 쏘아 보내던 단순한 불과는 달랐으니까.
“크읏……!”
여자 또한 이를 본능적으로 직감한 건지.
붙잡고 있던 디아나마저 놓아버린 채, 두 팔로 내 공격을 막아보려 했지만.
어림도 없지.
콰아아아아아―!!
엄청난 밀도로 응집된 불길은 곧 상대의 가드를 뚫고 몸통에 직격으로 꽂혔고.
“커헉……!”
그 충격에 여자는 피를 토해내며 날 노려보았다.
난 여자가 잠시 주춤한 틈을 타, 기력을 소진한 디아나를 데리고 뒤로 물러났고.
“이 자식이, 대화나 좀 하겠다니까……!”
“지랄.”
누가 이딴 모습을 대화하려는 사람의 자세라 생각하겠냐고.
그대로 재화를 반대쪽 주먹까지 응집하여 불러내자.
콰아아앙!
여자는 용처럼 변한 제 두 팔을 육중하게 맞부딪치더니.
으르렁댔다.
“좋아. 해보자는 거지.”
“……먼저 덤벼든 건 그쪽이었다.”
말을 끝내자마자, 눈으로 따라잡는 것조차 벅찬 속도로 달려드는 여자에게.
재화를 두른 주먹으로 맞받아치려 했으나.
여자의 몸에 내 주먹이 제대로 부딪히기도 전에.
“큭, 으, 아직, 안, 되는, 데…….”
짧은 신음만을 남긴 채 여자의 몸이 순식간에 고꾸라졌다.
쿠웅!
그렇게 재차 육중한 소리를 내며 엎어진 여자의 몸에서 순식간에 검은색 기운이 빠져나갔고.
……이곳에는 전처럼 완전히 인간 형태를 한 여자의 몸만이 남아 있을 뿐이었다.
나는 여자가 쓰러진 이후에도 잠시 경계하다가 슬쩍 다가가, 상태를 확인했다.
숨을 쉬는 걸 보면, 아직 죽은 건 아니고.
……단순히 기절한 건가?
갑작스레 쓰러진 게 영 꺼림칙하긴 했지만, 탈진 상태를 생각해 보면 영 이상한 것도 아니었다.
잠시 여자의 몸을 살펴보고 있자, 디아나가 절뚝거리며 내게 다가왔고.
“……그 여자는 어떻게 하려고요?”
아무래도 무방비한 상태가 된 여자를 죽일지 말지 묻는 것 같은데.
“일단 죽일 생각은 아닙니다.”
이 여자는 분명 EndWorld에서 신이었던 내 이름을 알고 있었다.
시거.
사실상 인지도가 0에 가까웠던 잔챙이 신이었을 때나 떠벌리고 다니던 이름이란 말이지.
어떻게든 나를 잡으려 혈안이 되어 있던 리벌로조차 내 이름만은 알지 못했다.
그랬기에 나를 고작해야 ‘악신’으로만 불렀던 거고…….
그런데 얘는 분명, 나조차도 잠시 잊고 있던 내 이름을 알고 있었다.
그렇다는 건.
EndWorld 시절의 나에 대해 잘 알고 있다는 거겠고.
그것도 고대인이 살아 있을 시절의 ‘나’에 대해 말이다.
그러니 내 적이 될 수도 있는 자라 하더라도, 일단은 정보를 캐볼 수밖에.
“……이런 사람을 살려두겠다고요? 일어나면 어떻게 하려고요?”
물론 여자의 무력이 만만치 않으니, 이런 점을 우려할 수도 있겠지만…….
“디아나 씨, 주변을 한 번 둘러보시죠.”
“……네?”
“아마 제법 굵은 실 같은 게 보일 겁니다.”
내 말에 디아나는 의아한 표정을 지으면서도, 주변을 둘러보더니.
이내 붉은색 실을 집어 들고 왔다.
“혹시 이걸 말하는 건가요?”
“네.”
수많은 재화로 뒤덮인 마룡의 둥지에는, 붉은색 실들이 흔히 널려 있었다.
그리고 이 실들엔 명칭이 존재했고.
바로, 라흐메라의 속죄.
……뭐, 전설에 의하면 이건 마룡의 죽음과 연관된 물건이었다.
마룡을 만나 죽을 위기에 처한 라흐메라라는 자가.
뛰어난 언변으로 그를 속여 둥지에 들어간 거로도 모자라.
보물이라 속인 붉은 실을 그의 몸에 엮어, 가두어 죽였다고 알려져 있으니까.
뭐, 실제로 그렇게 죽은 게 맞는진 아무도 모르는 일이겠지만.
그렇다고 마냥 거짓이라고는 볼 수 없었다.
실제로 라흐메라의 속죄에는 특이한 효과가 있었거든.
용 형태의 몬스터가 힘을 사용할 수 없도록, 봉인한다는 제법 대단한 효과 말이다.
그리고 분명 이 여자는, 용과 관련된 변신계 권능을 사용하고 있었고.
쓰러진 여자에게 시선을 고정한 채, 손만 뻗자.
디아나는 조심스럽게 내 손 위로 붉은색 실을 얹어두었다.
나는 그 실로 여자를 꼼꼼하게 포박하기 시작했고.
“일단은 이렇게 포박해 두고, 깨어나면 대화를 시도해 보죠.”
“……이 실이 정말 여자를 붙들어 둘 수 있을까요?”
“그건 걱정 안 해도 될 겁니다. 이 정도면 힘을 쓰기 어려울 테니까요.”
내 말에 디아나는 잠시 고개를 끄덕였고.
그렇게 상황을 정리했을 때.
“디클레에에에엔!”
……입구에서부터 맹렬히 달려오는 발소리와 함께, 우렁찬 목소리가 들려왔다.
그 목소리의 주인은 다름 아닌, 비엘라와 함께 온 노웬이었고.
“왠지 소란이 일어난 것 같아 달려왔네! 무슨 일이 있던 건 아닌가?”
“마, 맞아요. 아저씨! 탄내도 엄청났고, 으…….”
……오호, 비엘라를 보니까.
얼추 저주에 적응해서 나름대로 잘 걷고 말할 수 있게 된 모양이네.
나는 걱정스러운 얼굴로 날 바라보던 노웬과 비엘라를 향해.
밧줄에 포박된 채 기절한 여자를 가리켰다.
“그, 그건 누구인가?”
노웬이 의아하다는 듯 고개를 갸웃거리며 물었고.
난 어깨를 으쓱이며 답했다.
“저도 모릅니다. 갑자기 습격당한 거거든요.”
“……습격이라고? 분명 이곳에 올 때부터 느껴진 기척은 없었는데.”
“뒤를 밟은 건 아니고, 원래 여기 있던 자인 것 같습니다.”
“그렇군…….”
“그래서 일단 밧줄로 포박해 두긴 했는데, 깨어나면 이것저것 알아볼 생각입니다.”
“그, 그런가? 별일 없었다면 다행이네, 크흠……!”
……뭐지?
전투가 있었다는 것치곤 생각보다 별 반응이 없네.
애초에 이쪽은 정리돼서 크게 개의치 않는 건가.
아니, 그보다는 본인이 하고 싶은 말이 있는 모양인데…….
“노웬씨야말로 별일 없었습니까?”
“큼! 그게 말이네……!”
“아저씨! 저희가 신기한 걸 좀 찾았어요! 이거 보세요!”
그 말과 함께 비엘라가 건넨 게 바로.
낯익은 조각들이 엉켜 있는, 큐브 형태의 물건이었다.
그리고 이게 바로, 일전에 보았던 사면의 조각보다 더 상위 단계의 아이템.
‘사면의 반’이었고.
“……이걸 어디서 찾았습니까?”
“크흠! 그게 말이지……!”
“제가 찾았어요! 왠지 느낌이 좋았달까……?”
“크흑, 내, 내가 말하고 싶었는데……!”
……오호, 이런 부분에서까지 감이 좋을 수가 있다고?
“아저씨 반응을 보니까, 엄청 좋은 물건인가 보네요. 이거?”
“좋은 물건이죠. 그것도 엄청나게.”
“오호~?”
“나조차도 처음 보는 물건이었네만, 신기하더군. 건드려 보니, 둥지 내의 보물들이 자유자재로 움직였다네. 마치 본래 자리로 돌아가려는 것처럼…….”
“뭐, 비슷한 쓰임새를 가진 물건입니다.”
물론 그때는 조각에 불과했으니, 지금보다 효력이 더욱 약했지만.
사면의 조각, 아니 ‘사면의 반’은 미궁에 얽힌 것들을 본래의 모습으로 되돌리는 능력이 있었다.
일단 이곳 마룡의 둥지도 미궁 내에 속한 세계선이니.
“이걸 사용하면 이곳저곳 더 자세히 살펴볼 수도 있을 거고요.”
“아싸! 그럼 저희 한 건 한 거죠?”
“네.”
내 말에 기쁘다는 듯 신난 두 사람을 보다 말고.
나는 다시 여자에게로 시선을 옮겼다.
아직까진 기절해 있는 상태지만, 안심하기엔 이르니까.
“일단 이 여자를 구석에 잘 묶어두죠.”
“구석에 묶어……, 둔다고요?”
의아하다는 듯 바라보는 비엘라를 두고.
나는 곧장 자리를 잡은 뒤 여자를 구석에 ‘잘’ 묶어두었다.
여자의 몸을 포박한 실을 벽에 박힌 고리 이곳저곳에 묶어.
벽에 완전히 밀착되듯 포박해 놓았거든.
완전히 옴짝달싹할 수 없게 말이지.
“으……, 진짜 이렇게까지 해야 해요?”
비엘라는 그 모습을 보며 질린다는 듯 혀를 찼지만.
“만만치 않은 상대니까 이렇게까지 하는 겁니다.”
이렇게까지 안 하면 언제 또 날뛸지 모르니, 이럴 수밖에.
그렇게 여자를 완전히 포박한 뒤 세 사람에게 감시해달라 부탁하고는.
나는 사면의 반을 든 채 이곳저곳을 탐색했다.
보물들이 이리저리 어지럽게 흩어져 있는 굴에 들어갈 때마다, 사면의 반을 사용하자.
촤라라라라라락!
언제 그랬냐는 듯, 보물들이 본래의 자리로 돌아가 정리되기 시작했고.
……아마 이게 마룡의 둥지가 갖고 있던 본래의 모습인 거겠지.
사면의 반을 사용한 덕분에 전보다 훨씬 쉽게, 굴을 살펴볼 수 있었다.
거기다가 굴마다 뜻 모를 언어들이 빼곡히 새겨져 있다는 것 또한 새로 알게 되었고.
이따금 보물들이 눈에 띄어 챙겨둘 수는 있었지만, 문제가 있다면…….
그 어떤 보물보다 절실히 필요한 ‘서리 여왕의 관’이 보이지 않는단 거였다.
확실히 EndWorld를 플레이할 때에도 누군가 사용하는 것만 봤을 뿐.
내가 직접 얻어본 적은 없었다.
그나마 그 물건이 마룡의 둥지 내에 있다는 것만 알고 있을 뿐…….
분명히 히든 요소로 숨겨져 있을 텐데, 이곳저곳 부숴서 확인해 볼 수도 없으니. 참…….
모든 굴에서 사면의 반을 사용했어도 ‘서리 여왕의 관’을 찾지 못하고 있을 때.
디아나에게서 전음이 들려왔다.
― 디클렌 씨, 그 여자가 깨어났어요.
……일단 내가 사용할 수 있는 모든 방법을 써도 찾을 수 없다면.
그쪽에게서 한번 찾아볼 수밖에.
