170화, 화염 미궁 (4)
놈의 물음에 자연히 몸이 멈출 수밖에 없었다.
……뿌리.
EndWorld를 11년 동안이나 플레이 해온 나조차도 제대로 알지 못하며.
그 이름마저 처음 들어보는 낯선 물건.
그러나…….
내가 EndWorld를 시작했을 시기.
혹은 그 전부터 존재했을 세계선의 인물들만 아는 물건.
예를 들면 내가 EndWorld를 시작하며 처음 겪었던 얼어붙은 성채의 지도자.
서리 여왕이라거나.
그도 아니면 그보다 더 오래전부터 살았던 듯한 눈앞의 재앙의 대마법사.
……아니, 리벌로 아르마스처럼 말이다.
뿌리에 대해 처음 알게 된 시점은.
서리 여왕의 관에서 서리 여왕을 처음 마주할 때였다.
그 당시에도 분명 서리 여왕은 날 보며 이렇게 이야기했었다.
고작 인간인 네가 어떻게 뿌리를 갖고 있냐고.
그리고 지금.
자신을 리벌로 아르마스라고 소개한 눈앞의 자 또한 이렇게 이야기하고 있었다.
……고작 인간인 네가 어떻게 뿌리를 지니고 있는 거냐고 말이다.
그리고 놈이 이렇게 물으며 똑똑히 바라보고 있는 건.
우리 중 다른 누구도 아닌, 나였고.
놈의 말에 나는 곧바로 반응하지 않고, 침을 한 차례 삼켰다.
놈을 마주하고 있는 내 심장이 은근히 요동치기 시작했다.
쿵, 쿵, 쿵, 쿵, 쿵쿵, 쿵쿵쿵, 쿵쿵쿵쿵, 쿵.
나보다 훨씬 거대한 데다가 아마도 제법 강할.
……일반적인 EndWorld 속 미궁의 몬스터와는 달리, 갑작스레 자아를 되찾은 몬스터에게.
그간 알지 못했던 물건에 대한 이야기를 들을.
절호의 기회라는 생각이 들었기 때문이었다.
나는 애써 빠르게 요동치는 심장을 진정한 뒤.
놈을 똑바로 바라보았다.
놈은 이상하다는 듯 인상을 찌푸리고는.
나를 보며 연신 고개를 갸웃거리고 있었고.
“이상하군…….”
연신 중얼거리는 놈의 시선에 별다른 악의는 읽히지 않았다.
그렇기 때문에 마음 편하게 놈에게 뿌리라는 물건이 무엇인지, 물을 수도 있겠으나.
그렇게 하면, 하수인 거겠지.
이유야 간단하다.
놈은 기본적으로 자신의 존재와 힘에 대한 자부심이 있는 듯했다.
공교롭게도 EndWorld에서 무려 ‘신’급이었던 리벌로와 이름이 같은 데다가.
‘리벌로’ 또한 알고 있는 눈치였으니 말이다.
거기다가 무려 EndWorld에서 널리고 널린 신 중에서도, 화염의 신으로서 고대 원소 신 중 하나로 불리는 리벌로를.
‘고작 화염의 신’ 정도로 표현하고 있었으니.
……놈이 내게 보이는 적의가 없다고 한들.
서리 여왕 때와는 다르게 뿌리가 무엇인지 제대로 물어봤자.
놈은 오히려 나를 비웃으며 제대로 말해주지 않을 확률이 높았다.
그러니 지금 내가 해야 할 건.
“……고작 인간이라니? 어폐가 심하군. 네가 말하는 뿌리를 갖고 있는 종족인데.”
“…….”
아는 척하며 놈에게 은근슬쩍 알아내고 싶은 이야기를 캐내는 거였다.
의아하다는 듯 날 바라보고 있던 놈을 두고, 자연스레 이야기하자.
놈은 아직까지도 수상하다는 듯이.
한 손으로 턱을 쓰다듬으며 날 바라보더니.
“궤변이군. 인간은 본디 약하도록 설계된 종족이다.”
“…….”
“그런데 네 놈이 뿌리를 가졌다고 해서, 인간이 강하다고는 볼 수 없겠지.”
……오케이.
어쨌든 놈이 내 말에 동의를 하진 못하겠지만, 지금까지의 분위기로 봤을 때.
이것 하나만큼은 알 수 있었다.
나에 대한 생각이 어찌 되었든.
설령 내가 인간이기에 놈이 나를 얕보고 있다고 할지라도.
내가 뿌리를 갖고 있으며, 그 물건에 대해 아는 것만큼은 의심하지 못하고 있다는 걸.
그러니 놈은 여전히 무언가 걸리는 게 있는 건지 인상을 찌푸렸고.
턱을 매만지더니.
결국 내게 다시 이렇게 물을 수밖에 없었다.
“다시 묻겠다 인간. 네가 어떻게 뿌리를 갖고 있는 거지?”
……내가 가졌다는 그 뿌리라는 물건에 대한 관심을 감추지 못한 채.
서리 여왕도 그렇고.
놈의 이야기만 들었을 때 아마도 리벌로보다도 상위의 존재였던 듯한 놈도 그렇고.
어째 하나같이 영향력 있는 놈들만 알아차리며 관심을 가진 걸 보면…….
뭔지 몰라도 내가 가지고 있는 뿌리가 대단한 물건인 건 확실한 듯한데.
이 정도면 충분히 협상 테이블에 놈을 앉힐 수 있었다.
적어도 서로 원하는 정보를 취할 만큼의 협상 테이블에는 말이다.
나는 똑바로 나를 내려다보고 있던 놈을 마주 보았다.
“우연이라고 해야 할지 모르겠군.”
“……뿌리를 우연으로 얻었다니? 그럴 수는 없다.”
“물론 내 것을 빼앗으려던 자가 존재하긴 했다. 가령 키르헤라거나…….”
실제로 EndWorld의 붉은 가시 늪에서 우연한 계기로 키르헤의 분신을 마주했을 때.
놈은 나를 직시하며 이렇게 이야기했었다.
서리 여왕이나 눈앞의 리벌로 아르마스와 마찬가지로 왜 뿌리를 지니고 있냐고.
……그리고 그건 원래 자신의 물건이 돼야 했었다고.
아마 그때 마주한 키르헤의 모습이 다른 놈이 벌인 수작일 확률은 드물었다.
그 정도로 같잖은 수작을 부릴 만한 놈이라면.
뿌리에 대해선 알고 있지도 않을 터였거든.
이런 점에서 놈을 두고 한 번 질러본 말이었으나.
놈은 내 말에 인상을 잠시 팍 찌푸리더니, 얼마 지나지 않아.
“……하하하! 재밌군, 재밌어.”
혼자 웃음을 터뜨리더니, 이렇게 중얼거릴 뿐이었다.
그 반응만으로는 놈이 어떤 생각을 하고 있는 건지.
쉽게 읽을 수 없었다.
놈은 그렇게 읽기 쉽지 않은, 미묘한 표정으로 날 내려다보더니.
“결국 전승되지 못한 아류는 실패한 셈인가.”
……이렇게 이야기했다.
놈의 말이 무엇을 뜻하는 건진 정확히 이해할 수 없었지만.
아무래도 내 말을 온전히 믿고 있던 모양이었다.
……이것도 내가 뿌리를 갖고 있기 때문인 건가?
놈처럼 이상하게 여길 만큼, 대단한 물건을 내가 가지고 있으니 말이다.
놈은 키르헤의 이름을 들먹인 나를 보며 실실 웃고 있었다.
키르헤를 아류라고 말하는 모습이나 지금 반응을 봐서는.
놈은 키르헤를 그리 좋아하지 않는 모양이었다.
나는 여전히 웃음을 지은 채 중얼거리는 놈을 바라보다가, 틈을 노렸고.
“……나도 한 가지 물을 게 있는데.”
“무엇이지.”
“방금 전 이렇게 이야기했지. 인간은 약하도록 설계된 종족이라고.”
“분명 그랬었다.”
“너 또한 인간과 유사한 생김새를 지닌 걸 보면 별반 다르지 않은 것 같은데……, 인간이 약하도록 설계되었단 건 무슨 말이지?”
“…….”
내 말을 듣자마자 놈은 실실 웃던 것을 멈추더니.
눈빛을 순식간에 바꾼 뒤 나를 내려다보았다.
……그러니까 전과 다른, 미묘하게 적의가 섞인 시선으로 말이다.
아니, 적의라기보다는.
나에 대해 가지고 있던 기묘한 호기심이 삽시간에 사라진 느낌에 더욱 가까웠다.
놈은 그런 시선으로 나를 가만히 내려다보더니.
“우습군.”
……이렇게 말하며 나를 비웃을 뿐이었다.
“……우습다니?”
나는 놈의 반응에 애써 침착한 반응을 보였으나.
이미 여유를 연기하는 게 의미 없을 정도로 간파한 건지.
놈은 픽 웃으며 이렇게 이야기할 뿐이었다.
“일개 인간인 네놈이 우습단 뜻이다. 네놈, 뿌리의 진정한 힘도 아직 모르고 있지 않나.”
“…….”
놈의 말에 섣불리 대답하지 못하자.
놈은 아예 내게서 고개를 홱 돌렸다.
“그만한 물건을 가지고 있으면서도 힘조차 제대로 쓰지 못하다니. 역시 인간은 우스운 존재하지 않나.”
“……그래서 알고 싶은 거다. 뿌리라는 물건에 대해.”
내 호소에도 놈은 관심 없다는 듯 뒷짐만 진 채로 잠시 보스방 내부를 서성이더니.
“뿌리의 힘을 진정으로 받아들일 수 있다면, 모든 것은 자연스럽게 알게 될 것이다.”
“……알게 된다면, 무엇을?”
“뿌리는 모든 것으로부터 시작된 힘. 그걸 소유할 수만 있다면 모든 것을 전승할 수 있…….”
이후로도 뿌리에 대해 잠시 이야기하려던 놈은.
별안간 뿌리에 대해 이야기하려다가 멈추더니.
머리를 부여잡은 채 앓는 소리를 내기 시작했다.
“……!”
제 머리를 붙잡고 있는 놈의 몸 위로는.
……새하얗디새하얀 손이 나타나 있었고.
놈의 갑작스러운 반응과 손의 등장에 잠시 긴장한 채 자세를 갖추고 있자.
“끄으으, 끄으으윽, 리, 벌로, 네, 이놈……!”
마지막으로 리벌로의 이름을 외치자마자.
놈의 몸 위로 다시 거대한 불길이 솟아났다.
마치 마법진 위를 뒤덮었던 불길처럼 말이다.
놈을 뒤덮었던 불길이 사라진 직후에는.
……, …, ……, ……!
다시 알아들을 수 없는 포효가 들려왔고.
놈은 다시 이지를 잃은 듯 허리를 구부정하게 굽히고 있었다.
또한 그나마 드러난 얼굴과 손, 발은 검게 물들어 있었으며.
놈의 몸을 가린 로브는 다시 오래되어 이리저리 찢겨 있었다.
“리벌로 아르마스, 묻겠다! 뿌리가 도대체 무엇이지?”
나는 아직 이지를 완전히 잃은 것은 아닌 건지.
보스로서의 본래 모습으로 돌아온 이후로도, 양손으로 머리를 부여잡고 있는 놈에게 끊임없이 외쳤다.
뿌리라는 물건이 도대체 무엇인지.
그리고 그 대단해 보이는 물건을.
도대체 내가 왜 가지고 있는 건지.
본래 EndWorld의 사람도 아니었던 바로 내가 말이다.
그러나 내 말이 들리지 않는 건지, 이해하지 못한 건지.
놈은.
……, …, …, …!
여전히 알 수 없는 포효를 연신 내지르더니.
내게 한 손을 뻗었다.
“이야기해라, 리벌로. 뿌리는 도대체……!”
“디클렌, 피하게!”
놈은 내게 대답하는 대신 손을 뻗었고.
그 앞에 여전히 선 채로 묻자, 놈의 손 위로는 붉은색 불구덩이가 서서히 모이더니.
곧장 그것을 내게 쏘아 보냈다.
나는 나를 붙잡은 노웬 덕분에 불구덩이를 빠르게 피할 수 있었고.
……실낱같은 희망을 여전히 붙잡고, 나는 여전히 알 수 없는 포효만 내지르는 놈을 지켜볼 뿐이었으나.
놈은 완전히 이지를 잃은 듯, 이제는 포효조차 내지르지 않았고.
이내 완전히 넋이 나간 듯 우리를 향해 생각 없이 불구덩이를 쏘아대기 시작했다.
……그러니까 EndWorld의 보스답게 말이다.
“디클렌 씨!”
콰아아앙―!!
다시 내게로 빠르게 날아든 불구덩이를 피하자.
어느새 놈의 불길로 뒤덮인 보스방 내부는 반쯤 지옥의 풍경이 되어 있었다.
놈이 생각 없이 쏘아댄 불길이 그대로 바닥에 붙어.
보스방의 절반 정도가 불에 타는 와중이었기 때문이었다.
말 그대로 놈이 지금의 리벌로를 비웃으며.
자신은 진짜 재앙이라 말하던 그 말대로였다.
……아마 이런 놈이 훗날 침식을 통해 카르곤으로 돌아온다면.
우리가 가져야 할 터전 또한 이렇게 변하고 말겠지.
나는 그 모습을 바라보며, 리벌로 아르마스.
……아니, 4층 화염 미궁의 보스.
재앙의 대마법사를 앞에 둔 채 검을 고쳐 쥐었다.
그리고 노웬과 눈을 맞추었고.
노웬과 함께, 놈에게 동시에 달려들었다.
……뭐가 어떻게 된 건지는 몰라도 일단 놈을 잡아내야만 했다.
놈이 EndWorld 속 미궁의 보스가 되었다면.
EndWorld속 모험가가 된 나는 응당.
놈을 잡아야만 살아남을 수 있을 테니 말이다.
