142화, 서리 여왕의 관 (14)
내가 주먹을 쥐자 가장 먼저 반응을 보인 건 노웬이었다.
“……?”
별다른 말은 하지 않았지만, 마음에 들지 않는다는 듯 한쪽 눈썹을 치켜들었거든.
그리고 노웬이 이렇게까지 반응을 보인다는 건, 그가 이곳의 사람들…….
아니, 이곳의 환영체들을 많이 아낀다는 걸 반증하는 거겠고.
나도 잘 알고 있다.
그러니 나는, 주먹을 꼭 쥔 채 그들에게 가까이 다가갔다.
내가 이동하자 일제히 나를 보던 시선들 또한 따라 움직였다.
무슨 행동을 하든 자신들이 이길 것을 알기에, 여유롭게 웃고 있는 저놈들의 시선 말이다.
“…….”
나 또한 지지 않고 놈들을 바라보다가.
그대로 그들을 지나쳐, 대합실 뒤편에 있는 배낭을 주워들었다.
그 모습을 보자, 심기가 불편해 보이던 노웬은 안도했고.
“……가려는 건가?”
“……네.”
“저……, 의심한 건 미안하네. 이곳 사람들의 상태가 이렇다 보니 모두 예민해져서 말이야.”
“아닙니다. 결국 그 신뢰도 제가 쌓아 올려야 할 일이죠. 그래서 나가려는 거고요.”
“그래도 자네에게 미안…….”
“사과는 괜찮습니다.”
이 말을 마지막으로 나는 배낭을 어깨에 멨다.
텅 비었기 때문에 배낭 자체는 그리 무겁지 않았다.
여전히 노웬은 나를 괜히 몰아세웠던 게 미안한 듯 보였지만.
나는 노웬에게 말하는 대신, 노웬 뒤편에서 여전히 노려보고 있던 놈들을 향해 말했다.
“뭐, 누군가에겐 제가 진짜 적일 수도 있는 거니까요.”
“……그게 무슨 말인가?”
“말 그대로입니다. 어쩌면 그럴 수도 있지 않나 해서요.”
“…….”
내 말에 놈들은 별다른 반응을 보이지 않았고.
나 또한 더 이상 말을 얹지 않고 자리를 떠날 뿐이었다.
내가 다시 돌아오자, 비엘라는 얼떨떨한 표정으로 날 바라보더니.
“아, 아저씨. 그냥 가려고요?”
“네, 일단은 한 걸음 물러나야 할 것 같네요.”
다시 고개를 돌려 디아나 쪽을 바라보자.
여전히 디아나는 식은땀을 흘린 채 끙끙 앓고 있을 뿐이었다.
……속단할 수는 없지만, 환영체와 동화한 정도가 클수록 의식을 잃는 시간이 길어지는 것 같은데.
다시 고개를 돌려 대합실 쪽을 바라보니.
“가, 감사합니다. 리더…….”
“하하, 역시 리더입니다!”
“하하, 아닐세. 나는 그저…….”
내가 자리를 뜨자 귀신같이 피가 멎고, 웃으며 대화를 나누는 놈들과 노웬이 있었다.
디아나가 이 정도라면, 노웬은 환영체를 처리했을 때 더 오래 의식을 잃을 수도 있겠는데…….
그런 생각을 하며 목덜미를 한번 쓸자, 문득 구석에 홀로 앉아 있던 남자와 눈이 마주쳤다.
“그, 그러게 나서길 왜 나서서…….”
중얼거리는 꼴을 보니, 저쪽은 내가 사서 고생하는 거라고 생각하는 모양인데.
뭐, 저쪽이 그렇게 생각해도 나는 문제없었다.
군인들과 다시 마주칠 일이 적다면야, 고블린 정도는 쉽게 처리할 수 있을 거였거든.
그럼 나가기 전에…….
“이노젠.”
“왜 그러냐, 인간?”
“일단 너는 이곳에 남아서 디아나를 지키도록 해.”
“……저, 저 인간 여자가 아니라 나더러 여길 지키라고?”
비엘라가 아닌 이노젠을 이곳에 남겨두려 하자.
이노젠은 의외라는 듯 내게 되물었다.
아무래도 지금으로서 이노젠이 가장 큰 전력이니 놀랄 만도 한데.
……오히려 밖보다는 안이 더 위험해 보인단 말이지.
저렇게 피까지 낸 게, 우리 없는 사이에 무슨 사달을 내도 낼 것 같거든.
그러니 비엘라보다는 이노젠을 두고 가는 게 낫다고 판단했다.
무엇보다…….
“으으…….”
비엘라만 두고 가봤자, 의식을 잃은 디아나를 지킬 수 있으리란 확신도 없고.
“너는 남아서 저쪽 사람들을 감시하고 디아나를 지키면 된다. 사냥은 우리끼리 다녀오지.”
“나야 상관없지만……, 괜찮겠나? 능력도 쓸 수 없는데.”
“은신 능력이 있으니 괜찮을 거다, 그리고 한 가지 더 부탁하고 싶은 게 있는데…….”
말끝을 흐리며 이노젠을 바라보자.
이노젠은 불길하다는 듯 몸을 움츠렸다.
아마 이쪽도 이제는 학습이 된 모양이었다.
내가 터무니없는 부탁을 할 때, 이런 요상한 분위기가 형성된다는 것을.
그러나 나는 이노젠의 몸이 움츠러들든 말든 할 말을 했고.
“내가 없는 동안……, ……해줬으면 한다.”
“그, 그게 무슨 소리냐, 인가아안……!”
내 부탁에 이노젠은 말도 안 된다는 듯 날뛰었지만.
별다른 효과는 없었다.
어차피 이노젠은 내 말을 들을 수밖에 없지 않나.
거기다가…….
“사람 많은 곳이 싫으면, 여기도 냄새 나서 싫은 것 아닌가?”
“그, 그건 그렇지만…….”
“내 부탁을 들어주면 여기서 빨리 벗어날 수 있을 거다.”
“……그, 그렇게 말해도 나는 할 수 없다!”
“왜지?”
“애초에 내가 할 수 있는 일이 아니니까.”
흐음…….
뭐, 틀린 말은 아니네.
마룡씩이나 되면, 굳이 할 필요도 없는 일이었을 테니까.
내가 팔짱 낀 채 고개를 끄덕이자.
이노젠도 희망을 발견한 건지, 더 말을 술술 내뱉기 시작했다.
“이, 인간. 역시 너도 그렇게 생각하는군? 어떻게 내가 인간따위에게…….”
“물론 너에게 어렵긴 하겠지만, 보상을 주도록 하지.”
“보, 보상이라고?”
“그래. 네가 나와 함께 다니게 된 이유가 뭐였지?”
“그거야 인간 네 놈이 내게……!”
“아니, 그거 말고.”
이노젠에겐 보주를 먹은 것 외에도 나와 함께 해야만 하는 이유가 하나 더 존재했다.
그녀가 차지하고 있는 몸의 주인이 가진 소원을 이뤄야 했으니까.
정확히는 그 몸이 모시는 신을 죽이기 위해서 말이지.
“내 부탁을 들어준다면 그 신에 대한 정보를 주지. 그럼 할 수 있겠나?”
“……!”
내 말에 이노젠은 침묵 대신, 침을 한 번 삼켰다.
그러나 그것만으로도 충분히 대답은 되었다.
내 제안이 매력적이라 자신도 모르게 튀어나온 반응일 테니 말이다.
“그, 그럼 해보도록 하겠다! 잘 될지는 모르겠지만…….”
이후로도 이노젠은 자신 없다며 계속 중얼거렸지만.
……이상하게 나는 이노젠이 잘할 수 있을 거란 생각이 든단 말이지.
그동안 한 일을 보면 그럴 것 같다는 생각이 자꾸만 들었다.
그래서 더욱 이노젠을 여기 남기려고 하는 거고.
뭐, 그럼 이노젠 쪽은 잘 해결된 것 같고.
“비엘라 씨.”
“왜, 왜요?”
“그럼 비엘라 씨는 저와 밖으로 가죠.”
“……지, 진짜 우리 둘만 밖으로 간다고요?”
“네, 저희 둘만.”
당당하게 대답하자, 비엘라는 여전히 석연치 않은 듯 우물쭈물하더니.
마지못해 고개를 끄덕였다.
당장 내가 능력을 쓸 수 없으니 못 미덥긴 해도, 나라면 다른 방법이 있으니 그럴 거라 생각한 거겠지.
뭐, 실제로 그 다른 방법이 있으니까 비엘라를 고른 거기도 했고 말이다.
“그럼 이노젠, 잘 부탁하지.”
“부, 부탁이고 뭐고 결과가 안 좋게 나오더라도 약속은 꼭 지켜라, 인간…….”
“그래, 그래.”
거참, 알았대도.
귀찮다는 듯 대충 손을 휘젓자, 이노젠은 내키지 않는다는 듯 디아나의 옆에 풀썩 자리 잡았다.
나는 배낭을 한 번 고쳐 맨 뒤, 노웬에게 다시 다가갔고.
“리더.”
“음? 왜 그러는가.”
“리더가 멘 배낭도 저희가 일단 가져가겠습니다.”
“……아, 참! 그렇지. 여기 있네.”
노웬은 순순히 배낭을 내게 건네주었고.
난 다시 그걸 비엘라에게 건네주었다.
“촌스러워서 싫은데…….”
비엘라는 또 그걸 건네받고 툴툴대며 어깨에 멨고.
“그런데……, 자네들 둘이서 가려는 건가?”
“네, 이제 가려고요.”
“둘이서 할 수 있겠나? 갈수록 밖의 몬스터가 늘어나는 듯한 느낌이었네만…….”
“아, 그건 괜찮습니다.”
“크흠, 뭐. 일단 가겠다니 말리지는 않겠네만…….”
노웬은 이제라도 다시 가야 하는 건 아닌가 고민하는 눈치였으나.
“쿠, 쿨럭, 컥!”
……바닥에 누워 있던 놈이 틈을 주지 않고 다시 기침하자.
놈의 상체가 들썩거리며 복부의 상처에선 다시금 피가 조금씩 흘러나왔다.
“죄, 죄송합니다. 리더, 쿨럭!”
“괘, 괜찮네. 일단 지혈부터…….”
……허어.
이거 보니까 수법 자체가 지긋지긋하긴 하지만.
뭐, 환영체다 보니까 이런 조잡한 수에 노웬이 당해주는 건 어쩔 수 없겠지.
나는 가만히 기침하던 놈을 바라보다가, 다시 지혈을 시작한 노웬을 바라보았다.
“그래서, 식량은 어디서 조달해 오면 됩니까?”
“……아아, 출구 밖으로 나가서 쭉 걷다 보면 마트가 있을 걸세.”
“그쪽에서 구해오면 되는 거군요.”
“그렇네만, 이제 그쪽도 식량이 다 떨어져 가던 참이라…….”
“아, 식량 문제라면 괜찮을 겁니다.”
“괘, 괜찮을 거라니?”
“그야…….”
저놈들만 없어지면, 입도 확 줄어들 테니 말이다.
물론, 지금 노웬에겐 말할 수 없겠지만.
“아무튼, 다녀오도록 하죠.”
“그, 그래. 무사히 다녀오길 바라겠네.”
노웬의 말에 묵묵히 고개를 끄덕였고.
얼마 가지 않아 다시 지혈을 마친 노웬이 지하철역의 셔터를 올려주었다.
나와 비엘라가 밖으로 나오자, 순식간에 셔터는 다시 닫혔고.
……그렇게 나와서 바깥 풍경을 확인해 보니, 어느새 이곳은 밤이 되어 있었다.
낮보다는 더 많은 눈이 쌓여 있었고.
이제는 발목까지 올 정도인가.
……겨울숲보단 덜해도, 여기도 눈이 제법 쌓였네.
아마 갈수록 더 쌓이겠지.
한 걸음만 내디뎠을 뿐인데도, 이곳에 오면서 현대식으로 바뀌었던 싸구려 신발은 금방 눈에 젖었다.
개의치 않고 몇 걸음 나아가자.
“…….”
길거리는 이상할 정도로 고요할 뿐이었다.
낮에만 해도 이따금 들려오던 총성도, 몬스터들의 포효도 느껴지지 않는.
말 그대로의 소강상태.
멀리서 보면 시간이 늦어 사람들이 다 빠진, 새벽의 평범한 길거리라고 착각할 정도였다.
……물론 그 길거리에 있는 건물들 대부분이 박살 난 상태였지만 말이다.
“……어, 엄청 조용해졌네요. 아저씨?”
“아마 군인들도 다 빠져서 그런 걸 겁니다.”
살아남은 사람들이 더 이상 없는 것 같으니, 폭격만 하다 빠진 거겠지.
그 폭격 때문에 일시적으로 몬스터들의 수도 준 것 같고.
“비엘라 씨.”
이 말을 하며 비엘라에게 손을 건네자.
“……뭐 어쩌란 거예요?”
비엘라는 이상하게 바라보며 되물었지만.
얼마 가지 않아 내 의도를 깨달은 듯, 덥석 붙잡았다.
그 이후로 은신을 발동했고.
“일단 저희의 첫 번째 목표는 노웬 씨의 신뢰를 얻는 겁니다.”
“……그래서 이렇게 식량을 가져오겠다 한 거고요?”
“일단은 그렇죠. 그리고 신뢰를 얻으려면 아마……, 이번에 한 건 해야 할 거고요.”
보통은 집단 내에 쓸모가 있어야 발언권도 생기고.
신뢰도 쌓이기 마련이니 말이다.
때마침 우리가 은신하자, 근처에서 어슬렁거리던 고블린이 나타났다.
키, 키르, 키르, 르,…….
폭격에 의해 팔 한쪽이 날아가, 절뚝거리던 놈은.
무언가 수상한 점을 느끼기라도 한 듯 멈춰 선 채 코를 킁킁거렸지만.
얼마 가지 않아 다시 비척비척 걸어갈 뿐이었다.
……오케이.
어차피 여기 있는 저층 몬스터 같은 경우엔 비엘라의 은신을 간파하지 못할 거였다.
그러니까.
“어디 한 번 털어보죠, 그 마트에 있는 물건 전부.”
