121화, 마룡의 둥지 (1)
“……흐, 흐으으아아악!”
피를 뒤집어쓴 채 천천히 다가가자.
베르만은 흡사 귀신이라도 본 것처럼, 사색이 되어선 뒤로 물러나려 했다.
주저앉은 채로 어떻게든 팔이며 다리며 버둥거렸지만.
놈은 내게서 결코 멀어질 수 없었다.
그야 내가 놈과 이어진 사슬을 단단히 붙잡고 있었거든.
“이, 이, 아, 악마 같으니라고……! 어, 어떻게 신을 모시는 자를 흉내 내고……!”
놈은 아예 헛것이라도 본 것처럼, 내게 삿대질하며 연신 외쳐댔지만.
“악마?”
“그, 그래. 악마! 악마가 아니고서야 어, 어떻게 이런 짓을……!”
“그럼 네가 하려던 건 뭐지?”
“……뭐, 뭐?”
“너 또한 네 동료를 지키고, 복수하고자 우릴 죽이려 한 게 아닌가.”
“그, 그건, 그러니까…….”
내 말에 베르만은 무어라 대꾸라도 하고 싶은 듯 보였으나.
별다른 말을 뱉진 못했다.
아마 놈 또한 알고 있는 거겠지.
서로를 죽이는 우리의 입장이, 별반 다르지 않다는 것을.
그래서 난 놈에게 충분히 대답을 고민할 시간 따위 주지 않았다.
칼을 높이 들었고.
베르만은 피가 덕지덕지 묻은 검 끝을 바라보며, 이렇게 중얼거릴 뿐이었다.
“……아아, 베로니카.”
푸욱.
찔러 들어간 검은 베르만의 심장을 깊이 관통했고.
난 놈의 심장을 꿰뚫은 검을 아무렇지 않게 뽑아내며, 내가 하려던 마지막 말을 오래도록 곱씹고.
또 곱씹었다.
‘나 또한 나와 동료들을 지키기 위해 이러는 것뿐이다.’
‘그러니 너와 난 다르지 않다.’
‘……결코.’
쓰러지는 베르만에게 등을 돌린 나는 소매로 대충 얼굴을 닦아냈다.
뭐, 얼굴을 열심히 문질러도 별 효과는 없었다.
피는 얼굴과 소매에 묻은 것도 모자라 사방팔방 튀어 있었으니까.
“하, 씨발…….”
불쾌감에 욕만 읊조리고 있자.
누군가 무명천 쪼가리 하나를 건넸다.
그쪽을 바라보니, 그곳엔 우두머리 놈이 서 있었고.
“……필요하실 것 같아서요. 사용하시지요.”
“…….”
공손히 고개까지 숙인 채 말하는 놈을 물끄러미 바라보다가.
난 그걸 집어 들고는, 얼굴을 벅벅 문질렀다.
그렇게 몇 번 문지르자, 하얀빛을 띠고 있던 무명천은 곧 새빨갛게 물들었고.
내가 얼굴을 닦고 있는 사이, 허리만 공손하게 숙이고 있던 우두머리 놈은.
아예 한쪽 무릎까지 굽힌 채로 내게 예를 갖추었다.
“……은혜를 입었습니다.”
“이런 걸 은혜라고 볼 수 있나.”
애초에 놈을 돕기 위해 한 일은 아니었다.
놈을 풀어주기로 결정한 것도 결국엔 놈을 돕기 위해서가 아닌.
놈이 속한 단체에 쓸모를 느꼈을 뿐이었으니까.
거기다가 전투를 벌인 것도, 내가 저지른 일을 은폐하기 위해서였고.
그럼에도 우두머리 놈은 결코 몸을 일으키지 않은 채, 진심으로 예를 갖추고 있었다.
이곳, 붉은 가시 늪의 특성상 바닥에 고인 핏물에 하반신이 다 젖을 수밖에 없을 텐데도 말이다.
“……아닙니다. 어쨌든 저와 제 동료를 구해주신 건 명백한 사실이지 않습니까. 디클렌 님이 계시지 않았다면, 저희는 이렇게 살아 있을 수조차 없었을 테고요.”
……호오, 뭐.
이제는 디클렌 ‘님’이라고도 하네.
“그거야 뭐…….”
틀린 말은 아니었다.
방금 싸운 놈들만 해도, 미궁을 공략하기 위한 정석적인 조합은 아니었다.
은신, 사격, 비대의 권능.
사실상 상대를 무력화하고 은신하여, 빈틈을 노리는 암살 특화 조합이란 말이지.
아마 내가 없고, 전면전이 아니었다면, 놈들은 언제 당할지 모르는 일이었을 테고.
“비록 미천한 존재지만, 저희는 은혜를 결코 잊지 않습니다.”
“……그래?”
“예. 언젠가 이 은혜를 반드시 갚도록 하겠습니다.”
그 말을 하는 우두머리 놈에게, 나는 대답 대신 새빨갛게 물든 무명천을 도로 돌려주었고.
그제야 놈은 한쪽 무릎을 펴고 서서, 천을 공손히 받아 들었다.
“그럼, 이제 가라.”
“……예?”
귀찮다는 듯 빈손을 휘휘 내저으며 말하자, 놈은 얼빠진 표정을 지은 채 내게 되물을 뿐이었다.
“가보라고.”
“……알겠습니다.”
똑바로 바라보며 한 번 더 말하자, 어쩔 수 없다는 듯 우두머리 놈…….
아니, 노킨은 어쩔 수 없다는 듯이 물러났고.
그길로 순식간에 사라졌다.
아무래도 동료 중 한 명이 갖고 있던, 그 이동 권능을 사용한 모양인데.
노킨까지 물러난 것을 확인하고, 나는 주변을 휙 둘러보았다.
내 앞으로 시체 네 구가 여기저기 널브러져 있었다.
……뭐, 이렇게 죽이게 된 건 애석하긴 하지만.
어쨌든 난 이쪽에 볼일이 남아 있지.
슥 둘러보며, 나는 놈들이 각각 가지고 있던 권능을 정리해 보았다.
왼쪽부터 비대의 권능, 사격의 권능, 소멸의 권능, 강철화의 권능…….
뭐, 소멸의 권능은 싸울 때까지만 해도 비슷한 계열의 다른 권능이랑 헷갈렸는데.
표식을 보고 확신할 수 있었다.
소멸의 권능.
말 그대로 소리 소문 없이 무언갈 일시적으로 소멸시킬 수 있는 권능인데.
기능적으로는 이것보다 사기인 게 또 없지만, 소멸할 수 있는 요소에 제약이 강하게 걸려 있는 편이었다.
그래서 보통은 아무리 단계가 높아도, 본인의 기척과 보이는 모습을 소멸시켜.
은신하는 게 전부였고.
물론 기척을 완전히 죽일 수 있는 상위 은신 계열이니, 전투에는 도움이 많이 되겠지만…….
“이건 패스.”
소멸 대상을 정할 때 제약이 많은 데다가, 이 권능을 먹으려면 페널티가 어마어마하거든.
이 권능을 얻게 되면, 행동에 큰 제약을 받게 된다.
요컨대 말을 할 수 없다거나, 특정한 곳에서만 잠을 자야 한다거나…….
뭐, 이런 성가신 제약 말이지.
얘도 전투하는 내내 비명 한번 지르지 않은 걸 보면, 아마 이 제약 때문에 그랬던 것 같다.
소리조차 낼 수 없는 건, 이 권능을 계승할 때 얻는 가장 흔한 페널티였으니까.
거기다가 나는 이미 브루저 트리를 탄 셈인데…….
음, 브루저 컨셉에 비겁하게 숨는 건 도움이 안 되지.
아무래도 시원하게 맞아가며 싸우는 형식의 캐릭터니까 말이다.
그러니까 이건 패스하고 다음으로는…….
사격의 권능.
이것도 크게 쓸모는 없었다.
애초에 추적을 통해 원거리 공격은 어느 정도 보완이 가능한 데다가.
이 권능을 얻었을 때 얻는 페널티가 나와는 좀 상충되거든.
무려 근력과 체력 스탯에 마이너스가 붙으니까 말이다.
바로 이것도 넘기고 다음은…….
비대의 권능.
이건 제법 도움이 될 거였다.
일단 탱킹도 어느 정도 해야 하는 내 입장에서, 몸집이 커진다는 것 자체가 유리할 테니까.
동료들을 보호해야 할 순간이 생길 수 있지 않나.
거기다가 체력과 근력에 보정이 붙으니 상성은 더욱 좋았고.
이 권능을 얻으면, 신에게서 체력과 근력 스탯을 부여받을 수 없다는 페널티가 존재하지만…….
내게는 상관없었다.
애초에 나는 발현자인 데다가.
신의 도움 없이도 스탯을 키울 수 있는, 더 효율적인 방법을 알고 있으니까.
그래서 나는 주저하지 않고, 표식이 그려져 있던 놈의 가슴팍에 손을 가져다 대었다.
그리고 다음으로는……, 베르만이 갖고 있던 강철의 권능이 남았네.
이 또한 나는 주저하지 않고 흡수했다.
그야 베르만은 나보다 더 높은, 강철의 권능 2단계 계승자였으니까.
흡수하자 일순간 몸이 절절 끓듯 뜨거워지더니, 빠르게 식어갔다.
뜨거워지는 건 몸에 새로운 권능이 추가되는 과정 때문이었고.
반대로 빠르게 식은 건…….
강철화의 권능이 강해지며, 그에 대한 페널티 또한 더욱 강해진 탓이었다.
페널티가 강화된 다음 베르만의 시신을 보니.
전에 느끼던 이유 모를 불쾌감이 덜한 것 같기도 했고…….
아무튼, 난 놈들의 시신을 들어 불로 태운 뒤.
재가 된 시신을 곧장 핏물 속으로 흩날렸다.
그렇게 증거를 완벽히 인멸한 뒤, 다시 돌아가자.
세 사람은 여전히 불을 쬐며 날 기다리고 있었다.
“진짜 안 맞아, 참, 참나…….”
비엘라는 뭐가 또 마음에 안 드는 건지 계속 구시렁대고 있었고.
“……크, 크흠!”
그걸 보며 노웬은 왠지 모르게 안절부절못한 모습인 데다가.
“…….”
마지막으로 그런 노웬을, 디아나는 감시하듯 계속 지켜보고 있었고.
내가 가까이 가자 세 사람 중, 안절부절못하던 노웬이 몸을 벌떡 일으켰다.
“디, 디클렌! 무사히 돌아왔군!”
“……예에.”
그대로 내게 성큼성큼 다가온 노웬은 이리저리 내 몸을 살펴보더니.
내 옆구리를 보자마자 소리쳤다.
“이, 이 옆구리의 상처는 또 뭔가……!”
시끄럽게 울리는 노웬의 목소리에 난 얼굴을 찡그리다가도, 어색하게 웃으며 말했다.
“전투 중에 입은 부상입니다. 포션 정도면 회복할 거니, 걱정 안 하셔도 될 겁니다.”
“안 그래도 아까 엄청난 폭발음이 들리기에 가봐야 하는 건 아닌지 걱정했네. 그런데……!”
“제가 막았어요. 디클렌 씨 혼자 충분히 해결할 수 있을 거라고요.”
노웬의 호들갑에 디아나는 그의 말꼬리를 자르듯 말했다.
……오케이. 나이스 디펜스.
디아나 덕분에 노웬에게 괜히 이 일을 들킬 일은 없겠네.
“그래도 이상하지 않나……. 자네가 그 정도 힘을 쓸 만큼 까다로운 상대도 아니었는데!”
“뭐, 아무래도 확실한 게 좋으니까요. 거기다가 증표도 가져왔고요.”
그 말과 함께 주머니를 내보이자, 노웬은 아무 말 못 하고 전전긍긍할 뿐이었다.
“크, 크흠. 그래도 정말 무슨 일이 있던 건 아니겠지?”
“네, 정말 아무 일 없었습니다.”
……뭐, 노웬이 이상하게 생각할 만하긴 했다.
이미 전에 전투를 치렀을 때도.
단순 재화만으로 다 제압이 가능한 상대였으니까 말이다.
거기다가 노웬은 내가 웬만한 일이 아니고서야 힘을 허투루 쓰지 않는단 것도 알고 있었고.
그래서 왠지 모르게 석연찮은 표정이었지만, 일단 넘기기로 했다.
그렇게 잠시 포션을 들이켜며 얼추 회복한 직후, 곧장 이동했고.
이제 격변까지 남은 시간은 약 15분 남짓.
하지만, 수호자를 포함해서 보스까지 잡아내기엔 충분한 시간이었다.
그래서 베이스캠프를 빠르게 정리한 뒤, 우리는 곧장 보스방 앞으로 향했다.
“……음? 여기서 왜 이렇게 피비린내가 나지?”
유독 감각이 발달한 비엘라가 코를 킁킁거리며 이런 이야기를 하긴 했지만.
“여기 지천으로 깔린 게 피비린내 아닌가!”
“……아니! 그거 말고, 진짜 난다니까?”
“뭐, 노웬 씨 말이 맞지 않겠어요? 애초에 보스 특성 때문에 피비린내는 계속 맡아오던 거잖아요.”
“그렇긴 한데, 음…….”
노웬의 눈치 없는 반박과.
디아나의 논리적인 말에 비엘라도 빠르게 의문을 지우는 듯했다.
그렇게 보스방에 입장하자, 가장 먼저 나타난 건 수호자.
붉은 가시 트롤이었고.
놈을 잡는 건 그리 어렵지 않았다.
노웬이 놈을 전담 마크하는 사이, 내가 집중 공격하는 식으로 빠르게 마무리 지을 수 있었거든.
사실상 재화에 극대화까지 붙이니 일격으로 마무리할 수 있었고.
그 뒤로 보스방에 가자…….
전처럼 기분 나쁘게 피를 왈칵 뿜어내는 보스, 핏빛 요람이 그곳에 있었다.
물론 놈 또한 그리 오래 걸리지 않았다.
네 사람이 공격을 퍼붓자 힘없이 쓰러진 놈을 뒤로한 채 가지를 챙겼고.
곧장 우리 넷은 놈의 몸 안에 생겨난 포탈을 바라보았다.
“이걸 타면……, 3층으로 가게 되는 거군요.”
디아나의 말에, 나는 말없이 고개를 끄덕였다.
“다들 용의 터전에 처음 가보는 건가? 떨리겠군! 으하하!”
아무렇지 않게 웃으며 말하는 노웬의 말에, 난 EndWorld에서 보았던 3층의 모습을 떠올렸다.
……통칭 용의 터전.
과거에 용이 살았다는 영광 어린 세계선이지만, 이제는 주인을 잃고 버려진 곳.
3층에는 용의 터전, 이 세계선 하나뿐이었기에 격변은 따로 일어나지 않았다.
그리고 무엇보다 이 세계선의 큰 특징은.
보스가 없는 거였고.
물론 보스가 없는 대신, 일반몹 하나하나가 4층보다 강해서 까다로운 곳이었다.
사실상 이명이 ‘모험가의 무덤’일 정도니 말 다 했지.
그리고 우리는…….
“들어가 보죠.”
이곳으로 갈 거였다.
