79화, 수색 (9)
너무 순식간에 벌어진 일이었기에, 반응할 겨를조차 없었다.
……만약 반응했다면 검을 멈췄겠지.
그도 그럴 게, 이 새끼가 이렇게 행동한 저의조차 모르지 않았는가.
하지만 워낙 순식간에 벌어진 일이었던 데다가.
있는 힘껏 검을 밀어붙이고 있던 탓에, 순식간에 놈의 의도대로 움직일 수밖에 없었다.
……하지만, 그렇다고 목이 베이는 특유의 느낌이 든 건 또 아니었다.
정확히 말하자면, 아무런 느낌도 느껴지지 않았다.
마치 허공을 벤 것처럼.
기묘한 감각을 느끼자마자 놈을 확인해 보니.
석화라도 된 것처럼 뻣뻣하게 굳은 놈의 몸이, 서서히 흩어져 사라지고 있었다.
……얼마 가지 않아 완전히 사라진 놈의 자리엔, 돌덩이 하나만 남아 있었고.
그 모습을 보자마자, 디아나는 힘이 풀린 건지 주저앉은 뒤.
이렇게 중얼거렸다.
“……해치운 건가요?”
……참 해도 그 대사를 하냐.
해치웠나? 같은 건 너무나도 확실한 플래그란 말이다.
……뭐, 플래그가 아니더라도 이미 결과는 나와 있긴 하지만.
난 앞에 덩그러니 남은 돌덩이를 주워 들었다.
플래그가 아니더라도 공교롭게 놈은.
“아직 죽지 않았습니다.”
“……역시 그렇군요.”
간결한 답변에도 디아나는 그럴 줄 알았다는 듯, 고개를 끄덕일 뿐이었다.
확실히 그녀도 예상한 눈치였다.
놈이 사라진 꼴이 죽었다기보단 자의로 물러난 느낌에 가까웠으니.
……아마도 이 물건을 사용해서 말이다.
그리고, 난 이 물건이 뭔지 이미 알고 있었다.
메두사의 눈.
6층 후반부에 있는 상위 티어 보스와 관련된 물건이었다.
정확히는 놈의 가지로 만든 인챈트 아이템이었고.
이 아이템을 깨뜨린 뒤 시간 내로 치명상을 입으면, 온몸이 석화된다.
……그리고 입자화되어 24시간 동안 무적 상태가 되지.
일단 놈을 죽이지 못했다는 문제는 차치하고서라도 당장 이상한 건.
놈이 어떻게 이 물건을 갖고 있냐는 건데.
아무리 강해도 이만한 물건을 구할 급이 아니란 말이지.
심지어 이걸 망설임 없이 썼다는 건…….
의뢰인이 준 물건이라고밖에 생각할 수 없었다.
그런데 고작 살인 청부에 이만한 물건을 쓴다고?
아무리 봐도 다른 꿍꿍이가 있는 것 같아서 말이다.
의뢰인이 생각보다 많이 거물인 것 같아, 후일이 걱정되긴 하지만…….
뭐, 일단은 수습부터 해야 했다.
죽이지 못한 건 아쉽지만, 일단은 안전할 테니까.
무적 상태일 동안 의식이 없고, 놈이 육신을 되찾을 땐 이미 격변이 일어난 이후일 거였거든.
그래서 일단은 포션을 있는 대로 털어 넣고, 휴식부터 취하기로 했다.
물론 꼬맹이도 제법 살뜰히 챙겨줬다.
뭐, 운 나쁘게 얘 때문에 휘말려 일어난 일이라곤 하지만.
얘도 도움이 된 건 사실이었으니까.
그리고…….
난 슬쩍 앞을 바라봤다.
그곳엔 포션을 먹인 뒷머리를 다정히 쓸어 넘기고 있는 디아나가 있었고.
“……저 아이랑 제법 가까운 모양이네요.”
“……네.”
이후로 디아나는 말없이 아이를 바라보더니.
내게 이렇게 물었다.
“디클렌 씨는 후보자에게 적합한 특징이 뭔지 아시나요?”
“아뇨.”
“……가진 게 없는 자예요. 포기할 게 많은 자들은 시련을 버티지 못하고 일찍 떨어져 나가니까.”
“……그렇군요. 지금 니그로시 계승자도 그런 사람입니까?”
“……아뇨. 그 사람은 좀 달라요. 모든 걸 버리고 계승자가 되길 택한 사람이니까.”
“모든 걸 버리고……?”
저의를 이해하지 못해 되물었으나, 디아나는 대답하지 않았고.
디아나의 대답을 기다리기보단, 난 EndWorld에서 보았던 니그로시 계승자를 떠올렸다.
지금이 금대를 조종했을 때와 같은 시대이니, 나도 그쪽 계승자를 만나본 적 있을 텐데.
……무슨 사건이 있었더라?
아무리 생각해 봐도, 임팩트 있는 사건이 떠오르진 않았다.
애초에 금대는 정석 영웅 루트를 탔으니, 후반부까지는 부딪힐 일조차 없었고.
그렇게 대화를 나누며 경과를 지켜보니, 포션을 제일 많이 들이켠 호머 또한 일어났다.
자리에서 일어난 호머는 전형적인 탈진 증상처럼 어지럼증을 호소하더니.
“……제가요? 그런 일을 했다고요?”
방금 전에 무슨 일이 일어났는지 기억하지 못하고 있었다.
그런 상태의 호머에게 아까의 사건을 설명하니.
“……하하, 그것참 신기하네요. 마치 계시라도 받은 기분입니다.”
……이렇게 말할 뿐이었고.
그리고 호머가 이렇게 말하자 가장 실망한 사람은, 다름 아닌 비엘라였다.
“……뭐야? 기껏 멋지게 활약했는데, 그게 싹 다 기억이 안 난다고?”
이유는 모르겠지만, 호머의 행동에 제법 감명받은 것처럼 보였거든.
……뭐, 그건 나도 마찬가지였지만.
“호머 씨가 아니었다면, 아마 무사할 수 없었을 겁니다.”
“……저도 그렇게 생각해요.”
슬쩍 칭찬한 말에 디아나까지 동의하자.
호머는 신이 나는 듯, 입술을 씰룩였다.
“하, 하하! 그, 그렇다면 정말 다행이네요! 하하! 으, 하하, 아아아…….”
……물론 힘차게 웃자마자 다시 탈진 증상에 시달려 누워야 했지만.
***
호머와의 대화도 싱겁게 끝난 뒤, 한 일은.
정신을 차린 꼬맹이에게 자초지종을 묻는 거였다.
주로 꼬맹이에게 물어본 건, 사냥꾼 놈들의 목적이었고.
“……그 사람 죽은 거 확실해?”
정신을 잃은 사이 있었던 일에 관해 설명하자, 꼬맹이가 가장 먼저 물은 질문이었다.
“……우두머리 같은 놈 말하는 건가?”
묵묵히 고개를 끄덕이는 꼬맹이를 보니, 잠시 고민이 되었으나.
이내 솔직하게 이야기하기로 했다.
……뭐, 놈이 죽지 않은 이상 이후로 무슨 일이 벌어질지 모르니까.
“아니, 죽이기 전에 달아났다.”
“……그렇구나.”
“하지만 무슨 일이 있었는지 알려줘야 도움을 줄 수 있겠지.”
조심스레 말하며 꼬맹이를 바라보자, 꼬맹이는 잠시 고민하더니.
결심한 듯 고개를 한차례 끄덕였다.
“날 자기 몸에 심을 거랬어.”
“……심는다고?”
“응.”
“그 말뜻이 뭔지 아나?”
“……아니.”
……뭐, 보통은 그렇겠지.
사냥꾼 놈들에 대해서 어느 정도 알긴 해도, 키메라까진 본 적은 없을 테니.
꼬맹이를 두고 심는다고 했다면…….
아마 얘를 본인 키메라로 만들려 했다는 거겠지.
그것도 누군가에게 사주를 받고.
메두사의 눈을 줄 만큼 제법 거물인 놈이, 니그로시 계승자 후보를 키메라로 만들려 했다라…….
아무리 생각해도 구리단 말이지.
“배후로 의심 가는 사람은 없나?”
“…….”
슬쩍 꼬맹이에게 묻자, 꼬맹이는 잠시 침묵하다 고개를 저을 뿐이었다.
다만, 이 상황을 함께 지켜보던 디아나가 누군가의 이름을 툭 내뱉었다.
“……아이젤.”
“아이젤?”
“……현 니그로시 계승자의 이름이에요. 그리고 지금으로서 일리야를 견제할 만한 유일한 사람일 거고요.”
흐음, 그렇단 말이지.
뭐, 현 니그로시 계승자라면 견제할 이유가 없진 않겠지만.
아무리 그래도 말이다.
“죽이면 죽였지, 키메라로 만드는 걸 사주할 이유가 있을까요?”
미친 사람이 벌이는 기행도, 이런 기행까지 벌이진 않을 정도였다.
본인과 같은 권능을 가진 사람을 죽이는 게 아니라, 키메라로 만든다니?
“…….”
이렇게 묻자, 디아나는 침묵할 뿐이었다.
하지만 내 말에 동의하는 의미로 입을 다물고 있는 건 아닌 듯했다.
정확히는, 아이젤이란 놈이라면 당연히 그럴 만하다는 뜻의 침묵이었고.
“……그 여자라면 그럴 수도 있다고 생각해요.”
……허어.
이렇게까지 이야기한단 말이지.
나는 잠시 디아나의 말을 듣고, EndWorld에서의 기억을 더듬어 보았다.
일단 니그로시 계승자의 세대교체는 성지 내에서도 제법 떠들썩한 사건이었다.
니그로시 계승자가 되는 순간, 무조건 성위칠군단장의 자리를 차지하게 되니까.
세대교체와 동시에 성위칠군단장 서임식 이벤트가 발생했거든.
그런데 내가 디클렌을 키우다가 금대를 키우는 제법 긴 시간 동안…….
이상하게 세대교체가 한 번도 일어나지 않았었다.
그렇다는 건…….
난 슬쩍 기죽어 있는 꼬맹이를 보다가, 다시 입을 다물었다.
“……뭐, 당장은 확실하게 알 길이 없겠지만 조심하는 게 좋을 것 같긴 하네요.”
이 말을 끝으로, 대화는 일단락할 수밖에 없었다.
말 그대로 심증은 있지만 물증이 없으니까.
……거기다 물증이 있다고 할지라도, 성위칠군단장을 지금 건들 수는 없을 노릇이었다.
놈들은 선민보다도 높은 동시에.
유일한 8계수 모험가들이었으니.
사실상 신의 오른팔이라도 되는 셈.
그러니까 일단은 묻어둘 수밖에 없다는 거다.
반격할 기미조차 보이지 않는 놈이니, 숨죽이고 숨죽여서.
살아남길 바랄 수밖에.
그러니까 당장 해야 할 건.
“일단은 보스부터 잡죠.”
“보, 보스요?”
“애는 내보내야 될 거 아닙니까.”
……저 꼬맹이부터 집으로 돌려보내는 일이었다.
***
뭐, 보스방까지 가는 데엔 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
애초에 우리가 픽시 구간으로 가기 위해 사냥을 실컷 해두기도 했고.
……사냥꾼 놈들이 이곳저곳 들쑤시면서 잡아둔 모양이었거든.
그렇게 보스방까지 수월하게 도착하여 수호자 요정 병사도 잡았고.
크, 크히히히힛―!
……지금은 요정 여왕 푸시야를 마주하고 있었다.
뭐, 괴상하게 웃으며 우릴 바라보는 거대 픽시를 두고.
탐색전에 시간은 그리 오래 쓰지 않았다.
내가 먼저 돌진하는 것으로 전투를 시작했고.
아직 탈진 증상에 시달리는 호머와 꼬맹이는 비엘라가 은신으로 보호하고.
주로 디아나와 나, 비엘라가 가끔 지원 사격하는 것으로 틈을 노렸다.
싸우면서 이따금 환영을 통해 해일을 만들고 땅을 갈라지게 만들었지만.
이미 환영인 걸 알고 있으니, 어느 정도 파훼할 수는 있었다.
……아무리 환영이어도 소금물을 들이마신 건 좀 많이 따가웠지만.
그대로 요정 여왕의 피를 깎자, 이후로 놈은 스킬 ‘위치 변환’을 사용했다.
‘전환’처럼 본인의 위치를 변환하는 스킬은 아니었고.
우리 간의 위치를 무작위로 변환하는 스킬이었다.
이따금 보호가 필요한 호머, 꼬맹이와 위치가 바뀌며 상황이 급변할 뻔한 적도 있었으나.
“전환!”
곧장 디아나와 내가 위치를 바꾸며 최대한 보호하고, 놈에게 반격할 수 있었다.
그대로 최대한 권능을 끌어모아, 일격을 가하니 놈도 속절없이 쓰러졌고.
키, 키히힛―!
전혀 죽음을 맞는 것처럼 보이지 않는 개구쟁이 같은 미소와 함께 사라졌다.
……후우, 그래도 나쁘지 않네.
1층 중반부 보스를 거의 디아나와 나, 둘이 잡은 셈이나 다름없으니까.
놈이 쓰러지며 생성된 가지를 주워 들고.
난 슬금슬금 보스 주변으로 생겨난 홀 지대를 바라보았다.
“꼬맹아.”
“……왜, 왜?”
왜긴 왜야.
“집 갈 시간이다.”
사냥꾼과 싸운 이후로 제법 누그러진 꼬맹이를 직접 홀 지대까지 데려다주자.
꼬맹이는 우물쭈물하며 날 바라보았다.
“……왜 가, 같이 안 가, 요?”
……어쭈, 이젠 존댓말까지 하고?
“네 말대로 사주한 놈이 신전 측 인물이면, 우리가 갔다가 찍힐 게 뻔하지 않냐.”
정확히 말하자면 찍히는 걸 넘어, 누명을 씌어 죄를 물을지도 모르는 일이었다.
사주한 놈의 입장에서 가장 거슬리는 건, 바로 우리일 테니까.
“……그래도 이렇게 혼자 보내도 괜찮은 걸까요?”
“괜찮을 겁니다.”
아마 성지라면 쉽사리 못 건들 거였다.
그래서 굳이 여기까지 몰고 와서 일을 벌이는 걸 테고.
“그러니까 먼저 가라 꼬맹아. 웬만해서 성지 밖으로 나가지 말고.”
그렇게 말하며 홀 위에 서 있는 꼬맹이를 두고 가볍게 손을 흔들자.
순식간에 달려든 꼬맹이가 내 다리를 끌어안았다.
“뭐, 뭐야?”
당황한 꼬맹이를 보고 반응하기도 전에.
꼬맹이와 닿은 부분에서 황금색 빛이 순식간에 산발했다가 사라졌고.
다시 홀 지대로 간 꼬맹이는.
“고마웠어.”
……이 말만 남기고 사라졌다.
그렇게 꼬맹이가 사라진 뒤, 멍하니 상의를 들춰보자.
허리 부근에 있어야 할 노예 표식이 말끔하게 지워져 있었다.
