82화, 재회 (1)
허리까지 내려오는 긴 황금색 머리카락.
감히 인간이 아닌 존재를 연상케 하는 고상하고 아름다운 외모.
“……아이젤.”
저 여자가 바로 디아나가 이전에 얘기한 동시에.
나 또한 EndWorld에서 그래픽 형태로 마주한 적 있던 현 니그로시 계승자.
아이젤이었다.
디아나가 가만히 읊조리자, 그녀는 여유롭게 웃으며 인사했다.
“오랜만이구나, 디아나.”
그러나 제법 친절하게 건넨 인사에도, 디아나는 입술을 짓씹으며 시선을 내리깔 뿐이었고.
“……쯧, 변한 것 없이 여전하네.”
그런 디아나를 보며 아이젤이 혀를 차자.
잠시 정신을 놓던 신전 기사가 우물쭈물하며 입을 열었다.
“저, 군, 군단장님. 혹 아는 사이신지…….”
아둔한 목소리로 묻자, 아이젤은 빤히 신전 기사를 바라보았다.
“거기 너, 무슨 소속이지?”
“제, 젠리르 신전 소속 기사입니다.”
“흐음, 젠리르 소속이라……. 그렇다면 그리 아둔한 자도 아닐 텐데, 왜 답답하게 구는지 모르겠군.”
“예, 예?”
“성위칠군단장인 내가, 신분을 보증할 수 있는 사람이라 했을 텐데?”
“무, 물론 그렇겠지요. 하하, 하…….”
어쩔 수 없는 상황임을 인지한 건지.
신전 기사가 어색하게 웃었고.
아이젤 또한 그 모습을 보며 다시 미소를 지었다.
아주 만족스럽다는 듯이.
“그럼 저분들은 내가 모셔갈 것이니, 그리 알도록.”
“예, 예! 군단장님의 손님이라면 응당 모셔야지요.”
“……잠깐.”
우릴 데려간다고?
이해가 안 된다는 듯, 아이젤이란 여자를 쳐다보고 있자.
그녀는 일전의 여유로운 미소를 유지한 채 날 바라보고 있을 뿐이었다.
“……수색 작업을 마친 지 얼마 되지 않아 좀 쉬고 싶습니다만.”
“어머, 수색 작업이 제법 고된 일이었나 보네?”
“……예, 그래서 일단은 숙소에―.”
숙소에 돌아가서 휴식을 취하고 싶다.
……라고 말하려던 찰나.
아이젤은 영악하게 내 말을 자르며 이렇게 말했다.
“그럼 아쉽지만 어쩔 수 없지. 지금 빨리 표식을 검문받고, 숙소로 돌아가야겠네?”
……뭐?
갑작스러운 아이젤의 변덕에 놀란 건 우리뿐만이 아니었다.
“예, 옛?”
울며 겨자 먹기로 검문을 그냥 통과하려던 기사 또한 얼이 빠진 얼굴로 되묻자.
눈앞의 저 여자는 아무 대답도 하지 않고 웃고 있을 뿐이었다.
마치 우리에게 선택권을 주듯.
순순히 검문을 피하고 자신을 따라올지.
……혹은, 자신을 따라오지 않는 대신 검문을 받아 뒈질지.
뭐, 엄밀히 말하자면 선택권을 주는 게 아니라 협박이었지만 말이다.
‘어떻게 할래?’
이렇게 묻는 것처럼 생글거리는 여자의 얼굴을 보자, 절로 주먹이 쥐어졌지만.
내지를 수도 없는 꼴이었다.
성지 한복판에서 그런 일을 벌였다간, 도망칠 틈도 없이 죽어날 거였거든.
“……일단은 따라가겠습니다.”
“현명한 선택이야.”
사실 지금으로선 고를 수 있는 선택지가 없었다.
그저 어떻게든 위험을 피할 수 있는 선택지를 찾아.
최대한 몸을 보전해 볼 수밖에.
***
그래서 지금 우리 넷은 아이젤의 안내를 따라 자리를 옮겼다.
니그로시 신전에 방문한 건 아니고, 그녀가 따로 빌렸다는 여관 안.
그곳에 앉은 다섯 사람은 침묵만을 유지하고 있었다.
정확히 말하자면, 우리는 침묵하고.
아이젤은 그마저도 상관없다는 듯 여유롭게, 홍차를 들이마시고 있었지만.
방 내부는 그간 묵어본 곳 중에서 가장 깔끔하고 고급스러운 편이었다.
……뭐, 군단장씩이나 되니 이 정도 수준이야 손쉽게 쓸 수 있겠지.
“향이 좋군요. 그대들도 한 잔 들지?”
“……괜찮습니다.”
방에 들어온 이후로 아이젤은 꾸준히 차를 들 것을 권해 왔지만.
우리는 꿋꿋하게 차를 한 모금도 들이켜지 않고 있었다.
그도 그럴 게, 저 여자가 이 안에 뭘 탔을 줄 알고?
지금으로서 적일 확률이 더 높은 상대이지 않은가.
최대한 조심할 수밖에.
……거기다 눈앞에 있는 이 여자가, 꼬맹이 사건의 유력한 용의자고 말이다.
“흐음, 그렇게 들기 싫다면야 강요하지 않겠어.”
“…….”
이후로 다시 차를 음미하는 아이젤과 입을 다문 우리 간의 침묵만 이어지고 있을 때.
먼저 입을 연 것은, 아이젤이었다.
“디아나, 그간 어떻게 지냈니? 가족은?”
“…….”
……물론 아이젤의 물음에도 디아나는 별다른 대답을 하지 않았지만.
단단히 엮인 게 있는 건지, 노려보기만 할 뿐이었거든.
뭐, 거기다 더 이상한 점은.
“넌 정말 변한 게 없구나.”
그런 디아나의 반응이 당연하다는 듯 덤덤하게 구는 아이젤이었고.
뭐, 디아나가 이전에 저 여자에 대해 말했던 걸 보면.
단순히 저 여자가 벌인 일 말고도, 따로 악연이 있는 것 같은데.
……그게 뭐냔 말이지.
뭐, 그렇게 디아나와의 짧은 대화도 마치자.
아이젤은 시선을 돌려 다시 우리를 쳐다보았다.
막 미궁에 나와 엉망이 된, 우리의 몰골을 샅샅이 훑어보듯.
이후로는 싱긋 웃으며 이렇게 물었고.
“……방금 막 출구에서 나왔단 것은, 수색 작업을 다녀왔단 뜻이겠지?”
“……뭐, 그렇습니다만.”
“그럼 수색 작업 도중 어린아이를 본 적은 없던가?”
“…….”
아이젤의 물음에 난 잠시 침묵했다.
저 여자 앞에서 무어라 대답해야 할지 고민하기 위함은 아니었다.
단지 내가 곧바로 대답하지 않은 건.
이걸 물은 여자의 저의를 파악하기 위함이었다.
……과연 어디까지 알고 있을지 가늠하면서 말이다.
뭐, 내가 침묵하는 동안 아이젤은 아무것도 모른다는 듯 순진한 얼굴로 날 보고 있었고.
나 또한 무표정으로 여자를 바라보긴 마찬가지였다.
……분명 뭔갈 아는 거 같긴 한데 말이다.
아마 놈이 살아 돌아와서 보고했다면, 지금쯤 충분히 알고 있을 텐데.
그러나 아이젤은 우리에게 손을 쓰는 대신, 직접 접근하는 일을 택했다.
……도대체 왤까.
뭐, 당장 저 여자의 저의를 바로 파악할 수는 없어도 말이다.
지금 내가 할 수 있는 말은 하나뿐이지.
“열심히 수색하긴 했지만, 생존자를 본 적은 없습니다.”
일명 모른 척 잡아떼기.
귀찮은 일에 휘말리지 않는 데엔 이만한 게 또 없지 않겠어?
“한마디로 허탕만 쳤단 겁니다.”
“흐음……?”
적당히 답하고 나자, 아이젤은 재밌다는 듯 웃으며 찻잔을 들었다.
“그렇다면 안타깝네. 니그로시 신전 쪽에서도 어린 신관 한 명이 운 나쁘게 휘말려서 말이지.”
……허어, 어린 신관은 개뿔.
니그로시 계승자 후보씩이나 되는 사람일 텐데.
“……그렇군요.”
“어찌 된 영문인진 나 또한 모르지만, 일단은 그렇다더군.”
……퍽이나 모르겠다.
“……아하.”
“뭐, 며칠 전에 겨우 살아 나왔는데 신전 내부에서 이상한 소문이 돌지 뭐야.”
“소문이라뇨?”
“누군가 일부러 아이를 홀 안으로 밀어 넣었다.”
“……!”
“……뭐, 이런 헛소문 말이지.”
그 말에, 난 더 이상 대꾸하지 않고 여자를 바라보았다.
그렇게 시선을 옮기자 아이젤은 이미.
찻잔을 입에 가져다 댄 채로, 날 빤히 바라보고 있었고.
……오호.
그래, 이런 식으로 떠보겠단 거지?
……순순히 당해줄 수야 없지.
떠보는 건 너 혼자만 할 수 있는 게 아니라서 말이다.
“……그래서, 그 소문이 사실입니까?”
“그럴 리가.”
“……흐음.”
뭐, 그런 식으로 말할 줄 알았지.
“하지만 헛소문이 계속 도니 거슬려서 말이야.”
이후로 여자는 한 모금 마신 이후로 찻잔을 내려놓고.
이렇게 말했다.
“그래서 헛소문을 퍼뜨린 자를 엄벌에 처할 생각이지.”
“……이걸 우리한테 말하는 저의가 뭡니까?”
“알아두면 좋을 것 같아서?”
의미를 알 수 없게끔 미묘하게 웃으며 뱉은 말이었지만.
……나는 저 여자의 말뜻을 정확히 이해할 수밖에 없었다.
눈앞의 여자는 분명 우리에게 경고를 해오고 있었다.
허튼수작을 벌이다가는 목숨이 위태로워질 거라는.
그것도 제법 무서운 경고를.
……아마 헛소문도 그냥 지어낸 말일 테지.
그 사건에서 살아남은 사람이 우리밖에 없을 텐데, 벌써 그 소문이 났을 리 없으니.
뭐, 애초에 꼬맹이는 겁이 많아서 그런 말을 하지도 못할 거였고.
“……그래서 우릴 부른 목적이 뭡니까?”
“우연히 옛 친우를 만나 초대한 게 전부인데. 그렇지, 디아나?”
“…….”
아이젤과는 말도 섞고 싶지 않은 듯 시선을 피하는 디아나를 두고.
……나는 다시 아이젤을 보며 입을 떼었다.
“그럼 옛 친우 간 대화는 어느 정도 나눈 것 같으니, 더 할 말 없으면 돌아가도록 하죠.”
그렇게 말하고 먼저 몸을 일으켰을 때.
아이젤은 날 보지도 않고, 입을 떼었다.
“디클렌, 이라고 했던가?”
“……?”
잠깐.
내 이름은 어떻게 알고 있지?
“보아하니 모험가가 된 지 얼마 되지 않았다지.”
“……그건 또 어떻게 알았습니까?”
“어떻게 알았긴, 신분패를 보고 알았지.”
……신분패를 뜯어볼 정도면, 내 뒷조사라도 했단 건데.
“생각보다 공을 많이 들였더군. 나 정도 사람이 아니고서야 확신할 수 없게끔, 정교했어.”
“……그게 무슨―.”
이후로 아이젤은 고개를 들어, 허리춤에 보관한 신분패를 가리키며 말했다.
“그 신분패, 가짜잖아?”
“…….”
“디클렌뿐만 아니라 여기 있는 이 중 세 사람이 가짜 신분패를 사용하던데.”
아이젤이 쏘아붙이듯 덧붙인 말에 일단은 침묵할 수밖에 없었다.
……씹, 어떻게 할까.
일단은 아니라고 잡아떼 봐?
“……거짓말은 소용없어. 이미 내 선에서 확인을 마친 사항이니.”
“…….”
“신분패를 위조하는 건 신전에 반하는 행위다. 그 말은 즉, 곧바로 처형당할 만큼의 중죄란 거지.”
“…….”
“그런데도 신분패를 위조했다니……, 겁이 없는 건가? 아님 그보다 더 절실한 게 있었나?”
어느새 몸을 일으켜 가까이 다가오는 여자에게선, 이유 모를 기백이 느껴졌다.
단순히 강자에게서 느껴지는 기백이 아닌.
온갖 술수를 견디고 끝내 드높은 자리를 차지한, 교묘한 기백.
그리고 그 기백을 느낀 순간, 자동으로 말이 뱉어져 나왔다.
“……원하는 게 뭐지?”
그리고 나의 물음에, 아이젤은 가소롭다는 듯 웃었고.
“푸훗. 이젠 막 나가겠단 건가? 뭐, 나쁘지 않네.”
“…….”
“아무리 가짜 신분이어도 네가 뛰어난 모험가라는 건 변치 않는 사실이지. 그 짧은 시간 안에 빠른 성장을 이루었으니.”
“……본론만 말해.”
“의뢰를 맡길까 한다. 모험가인 디클렌, 너에게.”
……뭐?
***
한편 디클렌과 아이젤이 대화를 끝낸 이후.
아이젤은 여전히 여관에 앉아 차를 음미하고 있었다.
이미 다 식어버린 차를 한 모금 머금고 향을 느낄 때.
방 안에 기척을 감춘 채 숨어 있던 한 사내가 드러났다.
어느새 아이젤보다 왜소해진 체구를 가진 채, 온몸이 붕대로 둘둘 말려 있는 사내였다.
“그래. 네가 요정숲에서 보았다는 이들이, 저들이 맞니?”
“예, 그, 그렇습니다.”
“흐음, 한심하구나.”
“죄, 죄송합니다. 한 번만 더 기회를 주신다면 저놈들을 사냥해 오겠…….”
“아니, 되었단다.”
“예?”
아이젤의 반응에 당황한 사내가 잠시 주춤거리자.
아이젤은 천천히 몸을 일으켰다.
그리고.
“죽으렴.”
아이젤이 그를 바라보며 말하자.
이내 그녀의 목에 새겨져 있던 표식이 빛을 발하였고.
동시에 사내는 스스로 제 목을 조르기 시작하였다.
“커, 커헉……!”
스스로 목을 조르고 있으면서도 괴로운 듯 컥컥대는 사내를.
아이젤은 아무 감흥 없이 내려다보며 말했다.
“사냥에 실패한 사냥개를 뭐 하러 데리고 있겠니.”
“사, 살려, 주……, 커헉!”
“어차피 네놈 대신, 저자들을 사냥할 완벽한 개를 찾아둔 참이란다.”
“……커, 컥.”
“이번 사냥개는 너 따위 잡종이 아니란다. 무려 리벌로의 계승자거든.”
“커, 허, 어억…….”
“이번 사냥은 몹시 기대가 되는걸.”
그렇게 말하며 아이젤은.
이전의 옅은 미소와는 비할 수 없이, 황홀하다는 듯 웃고 있었다.
