2화, EndWorld에 구원은 (2)
그래, 인정할 건 인정하자.
아무리 봐도 여긴 EndWorld의 미궁이다.
이렇게 끌려온 걸 보니, 아마 미궁 최상층에 존재하는 곳 중 하나겠지.
어쩌다, 왜? 같은 배부른 질문을 할 때가 아니다.
EndWorld의 주요 콘텐츠인 미궁은 시시때때로 괴물이 들이닥치는, 말 그대로 지옥 같은 공간이니까.
만반의 준비를 한 채 뛰어들어도 겨우 살아남을까 말까 한 곳인데, 이렇게 무작정 휘말려 버리면 그냥 죽으라는 거지.
“사실 살아 나갈 방법이 딱 하나 있긴 한데.”
거의 가망 없다고 봐야겠지?
그러니 내 주변에 있는 모두가 저렇게 죽음을 직감한 채 떨고 있는 건, 이상한 게 아니다.
“이놈들이 하나같이 다 왜 이래!”
당황해서 열심히 퍼덕이는 저 영감을 제하고는.
음, 그래.
십여 년간 질리도록 보아온 광경이니, 놀랄 것도 없다.
죽음 앞에 한없이 무력해지는 인간과, 그 냄새를 맡고 몰려드는 괴물 같은 건.
키에에!
이질적인 소리가 들리자마자 난 고개를 돌렸다.
하긴, 이렇게 사람이 많이 몰려 있는데 안 올 리가 없지.
당연하게도 동굴 입구에 다가와 있는 건, 거대한 괴물 한 마리였다.
정확히는 스포더라 불리는 거미 형태의 괴물이었지만.
“히, 히익!”
스포더와 가장 가까운 곳에 있던 사내가 몸서리쳤다.
아무래도 미궁의 형태는 게임이랑 똑같나 본데?
이 지하 동굴에 가장 많이 포진해 있을 괴물, 스포더.
미궁에 있는 괴물 중에서도 가장 약한 개체로 불리지만, 지금 상태로는 상처 하나 내는 것조차 버거울 거였다.
베스트는 숙련된 모험가를 만날 때까지 버텨보는 건데, 그것도 이제 못 하게 생겼네.
스포더는 곧장 앞발을 높이 들었다.
촤악!
그러자 스포더의 발끝이, 앞에 있던 사내의 다리를 뜯어냈다.
“끄아악!”
사내가 살점이 반쯤 도려진 다리를 끌어안고 나뒹굴자, 스포더는 한쪽 다리를 마저 들었고.
콱, 콰직.
사정없이 사내를 짓이겼다.
스포더가 여유롭게 발을 떼자, 그곳에는 형체를 알아볼 수 없는 살덩어리만 남아 있을 뿐이었다.
그야말로 아비규환이네.
……눈앞에서 사람이 갈기갈기 찢긴 것치고는, 생각보다 정신은 멀쩡했다.
단지 심장이 세게 뛰고 피가 빠르게 돌며, 뒤통수가 뜨끈해졌을 뿐.
이후로도 주변에서 비명이 연신 들려왔지만, 스포더는 가만히 있었다.
저 자식 저거, 방금 웃은 거 아니야?
아무래도 쟤는 여길 간식 꾸러미 정도로 생각하는 것 같은데.
키에에에!
곧장 스포더는 다시 앞발을 들어 죽은 사내 뒤에 있던 누군가에게 달려들었다.
그리고 그 누군가는 운이 더럽게 없는 영감이었고.
“거, 거기 너! 막아!”
영감이 바로 옆 사내를 두고 외치자, 사내는 억지로 끌려가듯 그의 앞에 섰다.
푸욱.
“끄, 끄륵…….”
그리고 곧장 처박힌 거미의 다리는, 영감이 아닌 사내의 목을 꿰뚫었다.
……저 미친 노인네가 방금 뭘 한 거야?
그제야 난 말없이 목이 꿰뚫린 사내의 몸을 바라봤다.
사내의 팔뚝에는 표식 하나가 새겨져 있었다.
그건 바로, 노예의 표식이었다.
주인으로 지정된 자의 명령은 결코 어길 수 없는, 지배의 권능으로부터 떨어져 나온 끔찍한 산물.
누군가 목숨을 잃었다는 공포나 죄책감보다도, 의심이 날 질식시킬 듯 강렬히 피어올랐다.
설마.
아니지?
그때부터 난 이 잡듯이 온몸을 확인하기 시작했다.
옷을 들추는 것도 상관하지 않고, 미친놈처럼.
제발, 제발 아니어라.
그러나 간절히 빈 소원이 야속하게도, 난 허리 부근을 보자마자 얼어붙을 수밖에 없었다.
거기에 있었으니까.
노예의 표식이.
“끄, 끄아아악!”
내가 미친놈처럼 옷 안을 마구 헤집는 동안에도, 저 노인네는 주변 노예들을 고기 방패로 써대고 있었다.
이제야 알겠다.
아까부터 죽어 나갈 저들과, 나의 차이는 단 하나뿐이었단 걸.
그저 내가 운이 좋아서, 그래서 노인과 멀리 떨어져 있어서 살아남아 있었던 뿐인 거다.
……기껏 운이 좋았나 했더니, 그럼 그렇지.
이대로 가면 무조건 죽는다.
뜨끈하게 달아오른 목덜미가 뻐근했다.
이대로 남은 노예들마저 다 죽으면 언젠간, 나 또한 고기 방패로서 허무하게 생을 마감하고 말겠지.
이대로는 죽을 수 없다.
그럼 어떻게 하란 말인가. 도망이라도 치라고?
난 재빨리 주변을 훑어보았다.
다른 통로로 나갈 수 있는 입구는 단 하나.
그리고 그 입구엔 스포더가 자리하고 있었다.
그러니까 도망칠 수도 없고, 숨어 있어 봤자 영감의 눈에 띄어 고개 방패나 될 거란 말이지.
다른 방법이 필요하다.
그렇게 생각하며 나도 모르게 뒷걸음질 치니.
절그럭.
쇠붙이 하나가 뒤꿈치에 닿았다.
“……이건?”
아까 노예 한 명이 들고 있던 채굴 도구였지.
투박하지만 분명 곡괭이 형태를 띠고 있는 그것을 보자, 불현듯 한 가지 방법이 떠올랐다.
난 채굴 도구를 곧바로 집어 들곤 외쳤다.
“영감, 아니 주인님! 나랑 거래 하나 합시다!”
“뭐, 뭐라는 거야? 거래?!”
그런 와중에도 집요하게 영감만 노리는 거미의 발끝에, 그 근처에 있던 노예 하나가 목숨을 잃었다.
그리고 그가 바로, 나를 제외하고 남은 마지막 노예이기도 했다.
“제가 저놈을 잡을 테니, 미궁을 나가면 표식을 지워주시죠!”
“아, 알았으니까 이놈이나 어떻게 해봐! 당장!”
그래, 슬슬 저 아둔한 영감탱이도 깨달았을 거다.
이렇게 버텨봤자, 노예가 다 죽고 난 뒤엔 어쩔 도리가 없다는 것쯤은.
난 있는 힘껏 곡괭이를 들어, 뒤편에 있는 벽을 내리쳤다.
쾅!
쩌적, 쩌저적.
팔심이 약해서 생각했던 것만큼 강하진 않았지만, 이것도 감지덕지했다.
난 그대로 영감 근처에서 발을 휘두르고 있는 스포더를 향해 달려들었다.
카앙!
때마침 영감을 내려찍으려 한 스포더의 발톱이, 가로로 든 곡괭이와 맞부딪히며 파열음을 냈다.
키에에에!
스포더는 곧장 표적을 바꾼 건지, 나를 향해 발을 들이밀기 시작했다.
가뜩이나 힘도 달려서 막는 것밖에 할 수 없었지만, 괜찮다.
이렇게 막기만 하는 게, 도리어 내가 바라던 바였으니까.
직, 지익, 지이이익.
스포더의 공격을 막으면 막을수록 난 계속해서 뒤로 밀려나고 있었다.
그렇게 밀려나다가 아까까지 서 있던 벽에 등이 닿았을 때.
스포더는 곧바로 날 꿰뚫어 죽일 듯이, 이전보다 강하게 발을 휘둘렀다.
쿠웅!
이번에도 거미의 발톱을 막는 데엔 가까스로 성공했지만, 그 반동으로 벽에 강하게 부딪힐 수밖에 없었다.
그리고 내 깡마른 몸으로나마 충격을 가하니, 이미 금이 가 있던 벽이 순식간에 무너졌고.
쿵, 쿠웅.
거미는 그 잔해 아래에 깔리게 되었다.
난 그대로 곡괭이를 높이 들며 말했다.
“넌 이제 뒤졌어.”
EndWorld의 미궁에서, 이 지하 동굴은 꽤 특이한 구조로 되어 있다.
요컨대 이중벽이라는 거지.
게다가 벽이 얇아서 생각보다 잘 부서지기도 했다.
그러니 거미가 바깥쪽 벽을 부수면서 난 안전한 벽 사이 공간에 갇혔고.
반대로 거미는 무너진 잔해에 깔려 옴짝달싹할 수 없는 상태가 되었던 거다.
키에, 키에엑!
거미는 어떻게든 벗어나려 발버둥 쳤지만, 그럴수록 다리만 벽 사이 틈에 끼어 갈 뿐이었다.
“……그럼 이제 신나는 채굴을 시작해 볼까.”
철퍽! 철퍽!
곡괭이로 다리 안쪽 살갗을 내리찍자, 그 안에서 핏물이 터져 나왔다.
초록색 액체가 얼굴까지 튀어 오르는 건 찜찜했지만, 어쩔 수 없지.
그대로 여린 살갗만 노려서 찍자, 거미는 고통스럽다는 듯이 꿈틀거렸다.
키에엑!
푸욱!
그러다 발악하듯 움직인 스포더의 다리가 허리를 가까스로 스쳐 갔지만, 적어도 관통되지 않은 게 다행이었다.
“그래도 아프긴 더럽게 아프네, 진짜.”
이 정도 다치는 건 아무것도 아니니까 더, 더 크게 발버둥 쳐봐라.
발버둥 치면 칠수록 여기에 갇힌 채 꼼짝도 못 하게 될 테니까.
철퍽! 철퍽!
곡괭이질을 거듭하면 할수록 양팔이 후들거렸다.
그나마 다행인 건, 거미도 힘이 빠지는 건 마찬가지인지 움직임이 느려지고 있단 거.
이렇게 거대한 몸집을 갖고 있으면서도 스포더가 단연 최약체인 이유가 바로 이것 때문이었다.
얘는 약점이 너무 많은 데다가, 고통 저항도 약하거든.
그러니 이대로 버티기만 하면, 이기는 건 나다.
그렇게 생각하며 다시 곡괭이를 높이 들었다.
하마터면 곡괭이를 놓칠 뻔도 했지만, 이대로 포기할 수는 없지.
정 안 되겠으면, 구호라도 외치면서 억지로 쑤셔 넣자.
“왜 하필!”
철퍽!
“이런 쓰레기 같은 몸에!”
철퍽!
“들어와서는!”
철퍽!
“사서 고생을!”
철퍽!
“할까!”
철퍽! ……하고 또 곡괭이를 찍을 타이밍에, 난 두 손을 천천히 내렸다.
죄책감이나 연민 같은 것 때문이냐고?
당연히 아니다.
그럼에도 내가 곡괭이질을 멈춘 이유는, 바로 내 눈앞에 있는 ‘무언가’ 때문이었다.
어두운 벽 틈 사이에서도 홀로 빛나고 있는 투명한 손.
그리고 그 손 위에 가지런히 놓여 있는 붉은색 수정까지.
……11년 동안이나 게임을 플레이해 봐도, 인간 입장에서 유산을 받아보는 건 처음인데.
“이거 웃어야 하나, 아니면 울어야 하나.”
내 눈앞에 있는 건 분명 신의 손길이었다.
아니, 누군가는 구원의 손길이라 하던가?
어쨌든, 이렇게 신에게 선택받는 건 물론 기쁜 일이다.
누군가가 나를 탐낼 만큼, 내가 종말에 대적할 가치가 있다고 여긴 걸 테니까.
그럼에도 마냥 기뻐할 수 없는 이유는, 내게 다가온 저 손의 주인이 화염의 신이었기 때문이었다.
화염의 신 리벌로.
그리고 저 손 위에 올려져 있는 게 바로 그가 가진 첫 번째 권능, 점화.
“끄응.”
곤란하다, 곤란해.
리벌로는 성격이 제일 포악해서 자기가 통제권을 앗아간 인간들을 일부러 죽음으로 몰아넣기도 했다.
더군다나 ‘운명’이 좋지 않은 자만 골라 유산을 준다고 하니, 그의 선택을 받은 내가 마냥 기뻐할 수 있을 리가.
어차피 신의 권능 같은 건 받을 생각이 없었지만, 하필 걸려도 리벌로냐.
흐음, 어차피 고민해 봤자 내가 내릴 결론은 하나.
그냥 하던 거나 마저 하고, 저 괴물을 잡는 것.
“이런!”
철퍽!
“쓰레기 같은!”
철퍽!
그냥 구호를 외치며 곡괭이질이나 마저 했을 뿐인데, 나를 바라보던 손이 거칠게 사라졌다.
마치 기분이 상한 티를 팍팍 내는 것처럼.
“혹시나 해서 말하는 건데, 너 욕한 거 아니다.”
알고 있지?
너 욕하는 줄 알고 빡쳐서 가버린 거 아니지?
난 그냥 하던 일이나 마저 했을 뿐이라고.
이런 찝찝한 기분으로 연신 곡괭이질만 하니, 이제는 양팔이 떨어질 것처럼 경련했다.
그래도 움직여야지.
살아야 하니까 어쩔 수 없잖아?
그래도 서너 번 더 움직이니까, 스포더는 파르르 떨던 것도 멎고선 완전히 주저앉았다.
쿵!
그 여파로 잔해들도 와르르 무너졌고.
“이, 이겼다…….”
드디어 눈앞에, 그리운 동굴의 풍경이 들어왔다.
초라하게 일렁이는 저 횃불도 이렇게 반가울 수가 없다.
잔해 더미를 힘겹게 기어 나오자마자, 난 입고 있던 거적때기로 얼굴부터 닦았다.
옷에 땀과 스포더의 피가 한가득 묻어 나왔지만, 얼굴이 이 꼬락서니인 것보단 백배 낫지.
“그나저나 영감은 어디 갔대.”
설마 도망친 건 아니겠지?
불안한 눈을 이리저리 굴려보니, 동굴 한가운데 영감이 쓰러져 있었다.
난 주변에 널려 있는 노예들의 시체를 애써 무시하고는, 곡괭이를 질질 끌며 영감에게 다가갔다.
“영감, 아니 주인님?”
발끝으로 영감의 몸을 툭툭 건드리니, 영감의 몸이 반사적으로 파르르 떨렸다.
입에 거품까지 물고 있는 걸 보니까, 한참 전에 기절한 모양인데.
“이렇게 멘탈이 약해서야 원……, 한시라도 빨리 미궁을 나가야 하는데.”
이렇게 영감처럼 맘 편히 드러누워 있을 시간 같은 건, 없단 말이지.
근데도 영감은 이렇게 팔자 좋게 자빠져 있으니 이를 어쩐담.
“영감, 아니 주인놈을 깨워야 하겠지?”
입가에 슬그머니 미소가 걸렸다.
영감을 깨울 아주 좋은 방법이 떠올랐거든.
그러니까 이렇게 영감의 몸 위에 올라타고는, 손을 높이 드는 거다.
내가 쓰러져 있을 때, 영감이 내게 그랬던 것처럼.
