24화, 겁쟁이 (5)
주변이 바뀌었다는 걸 확인하자마자, 다리에 힘이 풀렸다.
가까스로 검에 지탱한 채 주변을 둘러보니.
“여긴…….”
사막이었다.
이 풍경을 보고 있으니 자연히, 미궁의 어떤 세계선일지 짐작이 갔다.
메마른 땅.
다른 말로는, 모래 지옥이라고도 불리는 곳.
허 참.
하필이면 이 시간에 여기 온 걸 다행이라고 해야 할지 모르겠지만.
적어도 해가 뜨기 직전까지는 편히 쉴 수 있을 터였다.
이윽고 검을 쥐고 있던 손도 미끄러지며 몸이 완전히 쓰러지자.
목덜미로 까슬거리는 모래 감촉이 느껴졌다.
……이대로 몸이 움직여질 때까지 하늘이나 봐야 하나.
그때 눈앞으로 디아나의 얼굴이 나타났다.
“디클렌 씨 괜찮아요?”
“아으으, 이번엔 모래네!”
“비, 비엘라 양…… 진정하세요.”
저 너머에서 투정 부리는 비엘라와 어쩔 줄 모르는 호머의 목소리도 들려왔고.
……운명 공동체라더니, 이쪽은 그래도 챙기러 와줬네.
역시 믿을 건 디아나밖에 없었다.
난 내려다보고 있는 디아나에게 이것부터 말했다.
“……저 좀 일으켜 줄래요?”
이후로 디아나와 호머가 부축해 줘서, 자리에 앉을 수는 있었다.
해가 뜨기 전까지 휴식하기로 했지만…….
고단할 텐데도 먼저 잠든 사람은 아무도 없었다.
솔직히 말해 죽다 살아난 셈이니, 잠이 안 오는 걸 수도 있었고.
……물론 비엘라만 빼고 말이지.
사지에 힘이 쭉 빠진 채 육포만 질겅거리고 있으니, 비엘라가 날 보다 웃음을 터뜨렸다.
“푸하핫! 아저씨 지금 되게 웃기다!”
……쟨 또 왜 저럴까.
“비, 비엘라 양…… 디클렌 씨는 저희를 구하느라 무리하셔서 그런 거잖아요……!”
호머가 만류하긴 했지만, 그런다고 기가 꺾일 애가 아니지.
비엘라는 입술을 삐죽이며, 다시 육포나 씹어 먹었고.
나도 그러거나 말거나 배를 채우는 데에만 집중했다.
그러고 있으니, 다시 말을 꺼낸 건 디아나였고.
“제법 달라졌다고 생각했는데…… 제 착각이었네요.”
아무래도 조금 전의 일이 제법 충격이었던 모양이다.
디아나의 말에 이젠 모두가 침묵했다.
비엘라는 뭐가 마음에 들지 않는 건지, 인상을 찌푸리고 있었지만.
……음. 위로를 해야 할까.
아니면 현실을 말해야 할까.
잠깐이나마 고민하긴 했지만, 현실을 말하기로 했다.
그야, 여기서 위로한다고 상황이 바뀌는 건 아니잖아?
“바뀐 게 없으니 그런 거죠.”
“……네?”
“고작해야 무기만 챙긴 게 전부이지 않습니까? 저를 제외하고는 스탯이 오른 것도 아니고.”
게다가 그 무기라 할 것도, 사실 엄청 좋은 것도 아니고 말이지.
그러니 최상층에서도 이렇게 허둥댈 수밖에.
……뭐, 난전에 그렇게 취약하단 건 치명적인 단점이긴 했지만.
“……그건 그렇네요.”
디아나도 내 말에 순순히 인정했다.
이대로 분위기가 더 침울해지는 건 아닐까 싶을 때.
호머가 눈치를 보더니 운을 뗐다.
“그, 그래도 살았지 않습니까? 앞으로 잘해보면…….”
“아이 씨, 진짜 짜증 나게.”
“네, 네?”
“언제까지 그렇게 포장하게요? 그냥 우리가 뒤지게 약해서 당한걸.”
“……아.”
“조금만 늦었어도 이렇게 말도 못 하고 있을걸요? 거미 밥이나 됐음 몰라.”
너무 과하면 제재할까 싶었지만, 잠자코 있기로 했다.
사실 다 맞는 말이었거든.
앞으로 미궁을 탐사할 날이 더 많을 텐데, 언제까지고 운에 기대어 살 수도 없지 않은가.
나름 낙관적으로 굴던 호머도 결국 고개를 푹 떨궜고.
의외로 디아나가 비엘라의 말에 동의했다.
“……맞아요. 우린 약해요. 그러니까 이렇게 있어선, 살아서 돌아가기도 어렵겠죠.”
디아나는 이쪽을 바라봤고.
제법 눈빛이 살아 있었다.
정확히는, 겨울 숲에서 가장 처음 보았을 그때처럼.
“제가 할 수 있는 게 있을까요?”
디아나의 주특기야 전환이었지만, 더 강해지는 걸 묻는 거라면…….
“스탯을 올리거나 권능을 키울 수도 있죠. 근데 권능은 당장 어떻게 할 수 없고.”
남은 방법은 딱 하나.
일단은 스탯을 올리는 것뿐이었다.
……뭐, 어차피 크게 달라지는 건 없었다.
이번에 거미 여왕의 가지를 얻고 나면, 디아나에게 먹일 생각이었으니까.
거미 여왕의 가지를 먹으면 유연성과 민첩, 그리고 체력이 4씩 올랐다.
입수 난이도만큼 능력치는 짠 편이었지만…….
그래도 근접 딜러에게 필요한 능력치가 알차게 모여 있으니, 지금 같은 상황에선 괜찮은 셈이지.
난 디아나에게만 몰래, 가지를 2 등분하여 나눠 먹으라 조언했다.
비엘라는 상관 없어도, 호머에게까지 이 정보를 알려줄 수는 없었으니.
“……음, 알았어요. 그거 말고 더 없을까요?”
그렇게 스탯을 올리고 나면…….
“무기 숙련도를 높이는 게 좋을 것 같네요.”
전투 경험이 거의 없던 편이니, 아마 하고 싶어도 몸이 따라주지 않은 적도 많을 터.
내 말이 이해가 된 건지, 디아나도 고개를 끄덕였고.
“그럴게요. ……아. 디클렌 씨는 일단 자 둬요. 몸 상태도 여의찮은데.”
“그래도 불침번은 다 같이 분담해서…….”
“그건 제가 할게요! 어차피 연습도 해야 하니까.”
디아나는 뻣뻣하게 굳어서 잘 움직여지지 않는 내 몸을 억지로 눕혔다.
난 가까스로 고개를 돌려, 옆에 쪼그려 앉은 디아나를 바라봤다.
“……그럼 5시에 깨워줘요. 1시간이라도 일어나 있을 테니까.”
“알았어요. 얼른 자요.”
……끄응, 그렇다면야.
이후로는 버티고 싶어도, 피로에 온몸에 뒤덮여 눈을 감을 수밖에 없었다.
***
그리고 눈을 떴을 때.
난 반사적으로 몸부터 일으켰다.
“으윽…….”
아직까진 저리긴 해도, 제대로 움직여지네.
그리고 슬쩍 어깨의 상처를 보니……, 제법 많이 나았는데?
누가 자는 사이에 포션이라도 뿌려줬나.
뭐, 상처는 둘째치고.
일단은 몸이 지나칠 정도로 개운했다.
슬쩍 고개를 돌려 보니, 호머가 불 옆에 쪼그려 앉아 있었고.
물론 겁쟁이답게 불에서 멀리 떨어져 있긴 했지만.
그 옆으로 몸을 붙이고 보니, 호머가 반갑게 맞았다.
“아, 일어나셨군요.”
“……지금이 몇 시입니까?”
“어어…… 5시 40분 정도네요.”
“깨우면 일어났을 텐데요.”
“……아, 이번에 제일 고생하셨기도 하고. 제, 제가 크게 도움이 못 된 것 같아서요! 이렇게라도 돕고 싶었습니다.”
“으음, 뭐…….”
그렇다면야.
슬쩍 고개를 돌려 보니, 디아나는 이미 잠들어 있었다.
저 두 손엔 흉흉한 무기가 쥐어져 있긴 했지만.
“디아나 양은 조금 전까지 연습에 매진하시다 겨우 잠드셨어요.”
“그렇군요.”
“아, 중간에 비엘라 양도 일어나서 같이 연습하셨고요!”
어엄, 그건 좀 의외인데?
그렇게 투덜대던 게, 실은 본인한테 하는 말이었다거나 뭐 그런 건가.
물론 그 말 때문에 주눅 든 사람도 있던 것 같지만.
축 늘어져 있는 호머를 보니, 어쩐지 짠하긴 하네.
“……너무 주눅 들진 않아도 됩니다.”
그래서 어깨도 몇 번 두들겨 주니.
“아, 아닙니다! 이렇게 좋은 분들과 만나게 되어 정말 다행이라고 생각하고 있던걸요. 아마 그때 마주치지 않았으면…… 진작에 죽지 않을까, 싶기도 하고요.”
어……, 이쪽도 엄밀히 말하자면 아예 도움이 안 된 건 아닌데.
실드나 파이어볼 같은 게 없었으면, 버티는 게 훨씬 어려웠을 테니.
“저 같은 짐 덩이를 데리고 다녀주시는 만큼, 돌아가면 꼭 은혜를 배로 갚겠습니다!”
……그렇다고 준다는 걸 마다할 처지도 아니니까.
그냥 대화 주제나 돌려볼까.
“그러고 보니, 그때 주문을 완성했잖아요?”
“아, 그, 그거 말이죠……. 혹시 몰라서 밤새 써봤는데 다시 되지 않더라고요. 아마 다급해서 됐던 게 아닐까……, 하하.”
으응, 그렇구나.
사실 앞으로도 쓸 수 있지 않을까 기대했었는데 말이지.
“그래서 스승님께서 절 여기로 밀어 넣으신 거겠죠……?”
다시 위축되는 호머를 보니, 나도 모르게 머리를 벅벅 문질렀다.
아무래도 이건 해결해 줄 수 없는 모양이다.
저 지독한 자신감 부족만큼은.
“……뭐, 연습하다 보면 되지 않겠어요? 아예 안 되는 것도 아니었으니까.”
“…… 그, 그렇죠! 열심히 하겠습니다!”
“……그럼 밤새 깨어 있던 겁니까? 잠깐이라도 눈 붙이시죠, 때 되면 깨워 드릴 테니.”
“아, 아닙니다. 괜찮습니다! 어차피 얼마 안 남기도 했고, 피곤하지도 않아서요.”
“으음, 그럼 뭐…….”
이후로는 한동안 침묵만 했다.
난 할 말이 없어서 그냥 조용히 있던 거지만.
저쪽은 몇 번씩 조용한 게 익숙지 않은 듯 눈치를 봤고.
“그런데…… 디클렌 씨는 전투할 때 겁이 나지 않는 건가요?”
……어쩐지 계속 이쪽을 본다 싶더니.
이걸 묻고 싶어서 그랬던 건가.
“음, 겁도 나고 아픈데 해야죠. 뭐 어쩌겠습니까.”
“그, 그럼 겁내지 않고 권능을 쓰는 방법 같은 건 없나요?”
……그런 게 있겠냐고.
슬쩍 쳐다보니까, 호머가 얼굴을 확 붉혔다.
아무래도 내 눈빛에 생각이 그대로 전달된 모양이었다.
“하하…… 아, 아무래도 리벌로님의 정식 계승자시니 혹시 도움을 얻을 수 있을까 해서요…….”
……음, 엄밀히 말해서 계승자는 또 아니었지만.
어쨌든 불을 겁내지 않을 방법을 배우고 싶다는 거지?
난 고작해야 시동어를 외치는 것뿐이지만…….
말하라 하면 못할 것도 없긴 한데.
“도시는 모르겠지만, 미궁이라면 마음가짐을 달리해야 하지 않을까요.”
말을 시작하니 호머가 열심히 고개를 끄덕였다.
……이렇게 경청하는 자세는 좀 부담스러운데.
“음…… 도시에서야 겁을 내봤자 나 말고 달라지는 건 아무것도 없지만, 여기서 겁을 내면 동료가 다치게 되지 않습니까.”
“확실히 그랬죠…….”
“내가 무서워하는 것과 동료가 다치는 것 중에, 뭐가 더 두려울까요?”
“……오오오.”
엄밀히 말하자면 동료가 다치게 되면 팀 전체의 전멸로 이어질 수도 있다고 말하려 했는데…….
“디클렌 씨! 정말 저희를 진심으로 아껴주고 계셨군요! 정말 존경스럽습니다!”
……어, 이런 반응을 원한 건 아닌데 말이다.
“어느 정도 감을 잡은 것 같습니다! 동료를 위해 두려움 따위 불사하겠다는 그 마음, 저도 이어받고 말겠어요!”
그게 그렇게도 되는 거냐?
솔직히 말해서 아니라고 정정하고 싶긴 했는데.
저렇게 웃고 있는 사람 앞에서 그게 아니라고 할 수도 없고.
……고민하는 사이에 6시가 되어, 그냥 두 사람부터 깨웠다.
우린 일어나자마자 곧장 사막 지대를 가로질렀다.
걸어가는 내내 호머가 왜인지 모르게 아련한 눈으로 날 보는 건 덤이었고.
“아저씨, 저 사람 왜 저래요?”
……그러게나 말이다.
사막 지대를 지나치다 보면 이따금 전원이 꺼진 듯, 골렘들이 주저앉아 있었다.
“와아, 이건 또 뭐람?”
새삼 골렘이 신기한 건지, 비엘라는 마주치는 족족 골렘들을 툭툭 건들고 있었고.
“아마 잘못 건드려서 깨어났다간, 저거랑 목숨 걸고 싸워야 할걸요?”
슬쩍 말을 흘리니까, 비엘라도 영 꺼림칙한 건지.
금방 손을 떼고, 골렘과 멀리 떨어져 걸었지만.
그 상태로 거의 한 시간 가까이 더 걸은 끝에, 우리는 찾던 곳에 도착할 수 있었다.
“여긴…… 개미지옥이네요?”
“네.”
그리고 메마른 땅이 모험가들 사이에서 모래 지옥이라 불리는 이유이기도 하지.
“이 안으로 들어가죠.”
“으으, 저 안으로 들어간다고요?”
“네, 저 너머에 다른 공간이 있을 거거든요.”
난 해가 완전히 뜨기 전에 서둘러야 할 거라고 덧붙였다.
그다음으로 가리킨 건.
해가 서서히 떠오르며 슬금슬금 움직이기 시작한 골렘들이었고.
“저거랑 싸우고 싶지 않다면 말이죠.”
