60화, 다시 미궁으로 (4)
전투가 시작되자 가장 먼저 달려든 건 나였다.
트롤의 특징이 있지 않나.
튼튼하고 힘도 세지만 단순한 것. 말이다
EndWorld의 트롤도 가장 먼저 각인된 놈만 계속 공격하는 습성이 있었다.
그러니 우리 중 탱커 포지션에 가까운 내가 먼저 들어간 거였고.
우오오오오!
곧장 접근하자, 놈도 따라 달려들기 시작했다.
내 뒤로는 디아나가 기민하게 붙었고.
수호자와 싸울 때 어그로는 나 혼자 맡기로 했었다.
예전은 포션 하나 없이 맡기 버거웠지만.
지금은 제법 단단해졌으니까.
거기다 이젠 소소한 회복기도 있었고.
본격적으로 놈과 맞붙자, 비엘라와 호머도 요격을 해왔다.
……붉은 가시 트롤을 상대할 때, 가장 먼저 노려야 할 건 놈이 양쪽 어깨에 찬 완장이었다.
완장을 차고 있는 한, 시간이 지날수록 놈의 자연 재생력이 상승하기 때문이었다.
참고로 EndWorld에선 이런 내용이었고.
[붉은 수정의 힘을 흡수하여 붉은 가시 트롤의 재생력이 대폭 상승합니다.]
……요컨대 완장을 차고 있는 상태를 오래 끌면 버프가 중첩되고.
그럴수록 난이도가 급상승한단 거지.
거기다 자연 재생력이 400%까지 상승하면 특수 효과까지 개방된다.
EndWorld에선 그냥 놈을 공격하면 완장부터 떨어져 나갔지만…….
현실이 된 지금은 좀 더 수월했다.
그냥 완장만 먼저 노리면 되니까.
그래서 내가 시선을 돌리는 사이, 세 사람이 동시에 왼쪽 완장에 공격을 가했지만.
어찌나 질긴지, 쉽사리 떨어지진 않았다.
비엘라의 화살이 수차례 박혀도, 놈은 꼼짝하지 않고 몽둥이를 휘둘렀고.
후웅!
난 앞으로 굴러 피하며, 사슬과 추적을 불러왔다.
물론 추적은 최대한 놈의 어깨 쪽으로 붙였고.
칙, 치이이익.
완장 부근에 붙은 불길이 기세 좋게 놈의 살점까지 태웠지만.
……맞다. 저거 화염 저항 소재였지?
그래도 저렇게 안 탄다고?
“파이어볼!”
투쾅!
다시 호머의 파이어볼로 틈을 만든 뒤, 비엘라가 화살을 쏴 완장을 노렸다.
동시에 놈이 내게 공격을 해왔을 때, 이번엔 뒤로 물러났고.
놈의 중심이 앞으로 기운 틈을 타.
뒤편에서 달라붙은 디아나 덕에 왼쪽 완장은 뜯어낼 수 있었다.
우오오오오오오!!
……그 대신 놈이 더욱 날뛰는 바람에, 좀 더 까다로워졌지만.
뭐, 이제는 버프 중첩 효과를 반만 받게 될 테니.
한동안은 괜찮을 거였다.
놈은 별안간 포효를 한 뒤, 다시 몽둥이를 휘둘렀고.
이번에도 굴러 피하려 했으나.
정확히 아래쪽을 노린 놈의 몽둥이에 맞을 수밖에 없었다.
콰직.
……힘이 어찌나 센지 맞자마자 단번에 강철화가 나갈 정도였고.
이렇게 두어 대 맞다간 뼈가 아예 작살나겠는데.
거기다 가시가 박혀 있으니 관통상도 생길 거고.
놈이 몽둥이를 빼자, 역시나.
가시가 깊숙이 박혔던 팔에서 피가 흘러나왔다.
뭐, 아직은 괜찮았다.
더 중요한 건.
남은 완장 한쪽까지 뜯어내는 것.
“호머 씨, 시간이 얼마나 지났습니까?”
중첩 정도를 계산하기 위해, 호머에겐 시계를 휴대하라 얘기해 둔 참이었다.
호머는 기다렸다는 듯 빠릿빠릿하게 회중시계를 꺼내 들었고.
“어, 40분 정도 지났습니다!:
그럼 버프가 총 4 중첩인 건가.
”완장이 뜯어진 시기는요?“
”어, 표, 표시해 뒀는데……. 20분 전입니다!“
그 말은 자연 재생력 100% 증가가 2번.
완장이 뜯어진 이후로 자연 재생력 50% 증가가 2번.
이걸 다 더하면 지금까지…….
300% 증가했다는 말이 된다.
……생각보다 많이 중첩됐는데.
적어도 20분이 더 지나기 전에 끝을 내야만 했다.
그러려면.
”작전을 바꿉시다. 두 분은 최대한 놈의 시선을 끌어주세요.“
”아, 알겠습니다!“
”알았어요. 아저씨.“
”……그럼 전 어떻게 할까요?“
”디아나 씨는 최대한 놈의 완장으로 접근해 주세요. 완장은 제가 제거하겠습니다.“
”……알았어요. 신호는 안 해도 되죠?“
”네.“
일단 전략부터 수정했다.
일단 후방에선 놈의 시선을 끄는 일을 최우선으로 했다.
무작정 완장을 공격하던 거에서, 놈의 얼굴을 직격하는 공격을 대폭 늘렸고.
뭐, 그렇다고 어그로가 돌아가진 않았지만.
놈이 잠시나마 시선을 돌려 방심하는 순간이 생겼다.
그리고 그 아주 작은 틈.
그것만 있어도 충분했다.
”파이어볼!“
화려한 호머의 공격 권능은 시선을 잘 끌었고.
무엇보다.
키이이잉.
새로이 인챈트하며 섬광탄 비슷한 역할까지 수행하게 된, 비엘라의 공격 또한 유효했다.
그렇게 놈은 잠시 눈먼 상태로 내게 방망이를 휘둘렀고.
그걸 뒤로 굴러 피했을 때.
”전환!“
어느새 놈의 어깨 부근까지 뛰어든 디아나와 위치가 바뀌었다.
전환하자마자 눈앞에 보인 건.
놈의 어깨에 멀쩡히 붙어 있는 완장.
확인하자마자 난 점화를 붙인 뒤.
콰악.
놈의 완장에 그냥 매달렸다.
쿠오오오오!
갑작스러운 통증에 놈이 몸을 뒤흔들기 시작했지만 버틸만했다.
어느 정도 안정적으로 버틸 수 있게 되었을 때.
한 손으로 완장을 붙잡은 뒤.
칼을 쥔 다른 한 손으로는, 연결 부위를 무작정 공격했다.
몇 번이고. 계속해서.
완장이 결국 떨어질 때까지.
콰앙!
이후로 놈이 몸부림친 끝에, 날아가 몸이 처박혔지만.
내가 떨어져 나갔다는 건.
드디어 놈의 어깨에 달려 있던 하나뿐인 완장마저 떨어졌다는 걸 의미하기도 했다.
실제로 몸을 일으켜 확인하니 놈은, 깨끗한 맨몸이었고.
”쿨럭.“
기세 좋게 달려 나가려 하니.
갑자기 입 밖으로 뿜어져 나온 핏물에 몸을 멈췄다.
……뭐지?
고작 벽에 처박혔을 뿐인데 왜 이렇게 됐나 싶어 확인해 보니.
운 나쁘게 벽에 있는 수정에 등 한쪽을 찔린 거였다.
”아저씨! 이거 받아요!“
늦지 않게 비엘라가 포션을 던졌고.
병째로 들이켜니, 등허리에서 알싸한 감각이 피어났다.
음, 이럼 얼추 응급처치는 된 것 같네.
역시.
”눈썰미가 좋다니까.“
우오오오오오!!
난 마지막 발악을 하는 놈에게 다시 달려들었다.
이제 끝이야 새끼야.
”호머 씨! 강화 권능이요!“
”예, 옛! 브리우마!“
콰앙!
이후로 전투는 순조롭게 진행됐다.
그야 더 이상 놈의 자연 재생력이 향상할 일은 없었으니까.
시간은 좀 걸려도 천천히, 그리고 확실하게 승기를 잡아갔고.
전환을 통해 시야를 돌리고, 계속 공격하며 피를 깎아내다 보니.
경직되기 전에 놈을 빨리 죽일 수 있었다.
쿠웅!
거대한 몸집답게 육중한 소리를 내며 쓰러진 몸 위로는.
오랜만에 파편이 떠올랐다.
……메마른 땅에서 본 이후로는 정말 오랜만인 거 같은데.
붉은 가시 트롤의 파편 정보는 이렇다.
[체력 +10, 근력 +13]
제법 수치가 좋은 편인 데다, 성장의 파편은 부작용도 없으니.
아껴두기로 하고.
일단은…….
보스방으로 가볼까.
***
붉은 가시 늪은 수호자가 죽으면, 보스방과 이어지는 계단이 나타난다.
이곳처럼 붉은 수정이 곳곳에 박혀 있는 형태의 계단이.
”…….“
계단을 오르는 동안 모두가 침묵하고 있었다.
아무래도 수호자부터 만만치 않았으니, 긴장한 것 같은데.
”다들 긴장 푸시죠. 저번에 말한 대로만 하면 되니까.“
”그, 그렇지요. 하하…….“
……이번엔 공략을 모르면 안 될 것 같아 미리 전해준 건데.
오히려 그래서 더 긴장되는 건가.
뭐, 그렇게 계단을 오르다 보니 보스방에 도착했다.
이전처럼 투박한 공간과는 완전히 다른 형태.
붉은 수정으로 마치 성처럼 아름답게 조각되어 있었다.
……한층 붉어져서 눈은 더 아프지만.
”일단 들어가 보죠.“
”……네.“
마찬가지로 깔끔하게 재단된 문을 열자.
촤아아아악.
곧장 문 너머로 핏물이 밀려 나왔다.
붉은 수정으로 조각된 방 안에 있는 건.
트롤처럼 뚱뚱하지만, 이리저리 살점이 뒤엉킨 것처럼 기괴한 생명체였다.
괴이할 정도로 짧은 팔다리를 가진 놈은 주저앉아 있었다.
붉은 가시 트롤과는 달리, 오히려 몸에 비해 머리가 배는 더 컸고.
”……웁.“
비위 약한 호머는 헛구역질할 정도로, 어딘가 뒤틀린 생김새.
거기다 놈의 배에 달린 길쭉한 구멍에선 연신 핏물이 쏟아져 나오고 있었다.
촤악, 촤아악.
놈이 숨을 들이마셨다 뱉을 때마다, 호흡을 따라 핏물이 빠져나오는 거였다.
일단 놈을 찬찬히 살피며 문과 연결된 다리를 지나, 보스방으로 완전히 입장했다.
다리는 입구처럼 수정으로 깔끔하게 조각된 형태였다.
모든 사람이 다리를 건너니, 곧장 사라졌고.
이제 우리가 발을 디딜 수 있는 곳은, 원형의 보스방 구역뿐이었다.
그중에서도 가장자리 대부분은 소실된 상태였고.
여기까지 오며 핏물에 잠겨 사라진 탓이었다.
……아직은 안정권이지만.
이곳의 보스는 상처 입을수록 더 많은 핏물을 뿜어대는 데다가.
특정 페이즈에 도달할 때마다 무조건 대량의 핏물을 뿜어내니.
싸우는 동안에도 면적은 점점 줄어들 거였다.
그러니 이제는.
진짜 스피드전인 거고.
놈에게 다가가자, 가쁘게 호흡하며 피를 뱉어내던 놈도 몸을 일으켰다.
촤아아아악.
놈이 몸을 일으키는 탓에, 다시 핏물이 대량으로 빠져나왔고.
놈은 생각보다 둔했다.
뭐, 원래 1 페이즈가 그런 콘셉트긴 했지만.
촤아아악.
다시 핏물을 쏟아내며 움직이는 놈을 두고 일제히 공격을 쏟아부었다.
전체적인 양상은 이전과 비슷했다.
내가 사슬을 걸어두고 메인 탱킹을 하면.
남은 세 사람이 틈을 공격하는 식.
쿵, 쿵, 쿠웅, 쾅!
이따금 놈이 하늘 위로 붉은 가시를 불러오는 탓에.
그걸 보고 피하는 게 좀 힘들긴 했지만.
전체적으로 1 페이즈는 순조로웠다.
그렇게 피해를 누적하니, 더 많은 핏물이 나오기 시작했고.
처음 볼 때만 해도 엄청나게 비대하던 놈의 몸도 비교적 홀쭉해졌다.
그렇게 전투를 이어가고 있을 때.
놈은 있는 힘껏 숨을 들이마시더니.
촤아아아아아아아.
이전보다 훨씬 많은 양의 핏물을 뱉어냈다.
놈에게 있는 특수 스킬 ‘탈수’를 시전한 거였다.
그렇게 맵 1/3가량이 더 손실되며.
순간적으로 발목까지 핏물이 찰랑일 때.
발이 굳어 움직일 수 없었다.
정확히는 발목까지 잠긴 핏물이 갑자기 결정화된 탓이었다.
맵 전체를 뒤덮은 붉은 수정처럼 딱딱하게 굳은 결정체에 발이 통째로 묶인 셈.
EndWorld에서도 이 상황을 파훼하기 위해 갖가지 수를 써봤지만.
이 상태를 빠져나올 방법은 없었다.
”디, 디클렌 씨!“
”때가 된 겁니다. 제가 말한 거, 알고 있죠?“
”아, 알겠습니다!“
”알았어요!“
놈이 깡마르게 변한 팔을 휘적이며, 주술을 외자.
하늘 위로 붉은색 수정이 떠올랐다.
이전과 달리 오직 4개의 수정만이 떠 있었고.
우박 수준이 아닌, 맞으면 즉사할 만큼 거대한 크기의 수정들이었다.
그리고 곧장 거대한 수정들은.
후웅.
우리의 머리 위로 추락했고.
그렇게 우릴 통째로 집어삼켰지만.
별다른 통증은 느껴지지 않았다.
단지, 자연스럽게 시야가 어두워졌을 뿐.
뭐. 놀라진 않았다.
이렇게 되리란 걸 이미 알고 있었으니까.
이미 게임에선 수백 번 로그로 확인한 일이었다.
아마 이런 내용이었지.
[보스 핏빛 요람이 피와 살점을 바쳐 결정화를 시전합니다.]
[움직일 수 없습니다.]
[캐릭터가 붉은 가시에 적중하였습니다.]
[상태 이상 ‘피의 기억’이 발동합니다.]
