3화, EndWorld에 구원은 (3)
짜악! 짜악!
손을 높이 들었다가 내리칠 때마다 경쾌한 마찰음이 뒤따랐다.
그리고 그 소리가 들릴수록, 영감의 뺨도 빨갛게 부풀어 올랐다.
……그렇다고 오해는 하지 말길.
이건 순전히 위급 상황으로부터 우리 주인 양반을 보호하기 위함이니까.
절대 이전에 얻어맞은 것 때문에 이러는 건 아니라고.
짝, 짜악!
몇 번을 더 내리치니 영감은 곧 부들거리다 천천히 눈을 떴다.
아쉽지만 이쯤 해야겠네.
그렇게 손을 거두려 하니.
“히, 히익……! 사, 살려줘!”
이 영감님이 왜 이런대.
내가 뺨을 친다는 게 실수로 머리를 때렸나?
“영감, 아니 주인님 전데요.”
“뭐, 뭐어……? 디클렌? 너냐?”
내 말에 슬금슬금 얼굴을 확인하더니, 영감은 안도의 한숨을 내쉬었다.
아무래도 영감이 말한 ‘디클렌’이라는 게, 이 몸의 이름인 듯했다.
……근데 뭔가 익숙한데. 왜 익숙하지?
“네, 네놈 옷이 엉망이라 괜히 착각했잖어!”
되려 역정을 내는 영감의 말에 반사적으로 내려다보니, 어느 정도 그럴 만도 했다.
지금 내 꼴이 인간 같지 않긴 하네.
초록색 피를 뒤집어쓴 데다가 이제는 피 냄새도 잔뜩 풍기고 있으니, 인간보다는 괴물이라는 생각이 앞설 수밖에.
“……어쨌든 저놈을 잡았으니 약속은 지키셔야 합니다. 알고 계시죠?”
그 말과 함께 죽은 스포더를 가리키니, 영감도 그걸 보곤 침을 꼴깍 삼켰다.
“흥, 어쨌든 미궁 밖까지 안전하게 데려다줘야 지워주든 말든 하지!”
허 참.
내가 아무리 노예라 해도 그렇지, 이렇게 대놓고 사기를 쳐?
“……원래 약속은 저놈을 잡는 거였는데요.”
“어, 어쨌든 내가 살아 나가야 신전에서 표식을 지워줄 거 아니야!”
거, 영감탱이가 진짜 쩨쩨하게 구네.
누구는 목숨 걸고 구해줬는데 말이야.
억지 쓰는 영감을 보니 확 짜증이 일긴했지만, ……참자 참아.
노예 표식을 지우기 위해 영감을 살려둬야 하는 건 맞으니까.
“어쨌든 빨리 이동하죠. 저것들이 또 언제 들이닥칠지 모르니까.”
이곳 미궁의 괴물들은 설정상 죽음의 냄새를 맡고 몰려온다.
EndWorld에서도 죽은 시체나 인간의 공포 같은 걸 기가 막히게 찾아냈으니, 지금도 그렇겠지.
그러니 시체가 이곳저곳 널려 있는 이곳도, 안전하지 않다는 거다.
“이, 이이게 뭐야…….”
그제야 영감도 동굴 안에 전시되다시피 한 시신들을 보고 사색이 되었다.
단순히 겁에 질린 건지, 죄책감이라도 느끼는 건진 알 수 없지만.
“일단은 움직이죠.”
고개를 까닥이며 묻자, 영감은 덜덜 떨며 몸을 일으켰다.
“너, 너무 어두운데…… 나가면 안 되는 거 아니야?”
겁을 잔뜩 집어먹은 영감의 말대로, 지하 통로는 안보다 훨씬 어두웠다.
“이렇게 횃불도 챙겨왔으니 일단 움직여야죠.”
이 불도 얼마나 오래 갈진 장담할 수 없지만, 겨우 앞을 분간할 수 있게 된 것만으로도 다행이었다.
무엇보다 지금은, 어떻게 미궁에서 빠져나갈지 대책을 세우는 게 중요했고.
“영감님, 돈은 많습니까?”
“도, 돈?”
“네. 돈이요.”
그렇게 말하며 난 검지와 엄지를 붙여, 돈 제스처를 취했다.
물론 이세계 사람이나 다름없는 영감이 알아들을진 모르겠지만.
“미, 미궁만 나가면 돈이야 많지. 네놈이 있던 채굴장도 일단 내 거니까…….”
아까 본 시체들이 가히 충격이었는지, 영감도 기가 한풀 꺾인 채로 답했다.
심지어 내가 영감님이라 부르는데도 별말 않을 정도면, 말 다 했지.
……그나저나 그만한 야외 채굴장의 주인이라면, 돈이 꽤 많겠는데?
“불행 중 다행이네요. 그럼 그걸로 열심히 어필해 보죠.”
“어필이라니, 누, 누구한테?”
누구긴 누구야.
“지나가는 모험가들이죠.”
미궁을 나갈 방법은 딱 하나다.
이 안 어딘가 존재하는 보스를 잡는 것.
그런데 이 허약한 몸뚱이로 보스를 잡는다? 어림도 없지.
더군다나 영감 하나를 달고 다니게 된 순간, 게임 끝이다.
그런 우리가 여기서 살아 나가려면, 지나가는 모험가에게 어떻게든 빌붙을 수밖에 없는 거다.
그러니 저 영감이 부자라 다행인 거고.
나 혼자였으면 험한 짓은 다 당하다가 버림받았을걸?
물론 영감은 내 말이 영 탐탁지 않은 눈치지만……, 이게 최선인데 어쩌라고.
직, 지익.
곡괭이를 등에 메다시피 한 채로 걷다 보니, 점점 허리에 무리가 가기 시작했다.
처음엔 욱신거리기만 하던 게, 이제는 무지막지하게 아파진 거였다.
특히, 스포더에게 공격받았던 오른쪽 허리가.
“하 씹……, 드럽게 아프네.”
“뭐, 뭐라고?”
“아닙니다. 일단 가죠.”
무시하자. 일단은 모험가를 찾는 게 우선이야.
걸을 때마다 불에 달군 쇠꼬챙이가 허리를 마구 찌르는 느낌이었다.
……진짜 아파도 너무 아프네.
겨우 다리 한 짝에 스쳤다고 이렇게까지 아프다고?
무의식적으로 그곳에 손을 가져다 대니, 뭔가 흥건하게 묻어났다.
미친.
……생각보다 스포더의 발끝은 더 날카로웠던 모양이다.
하긴, 성인 남자의 목도 꿰뚫을 만한 흉기에 허리가 스쳤는데 멀쩡히 베이기만 했을 리 없지.
아무리 그래도 이렇게 살점이 통째로 뜯어질 수가 있나?
막상 상처를 직접 눈으로 확인하니, 왠지 더 아픈 느낌이다.
“이이, 이놈 이거 수상하게 왜 이래!”
그리고 걸음을 멈춘 내게, 영감은 한시도 참지 않고 역정을 냈다.
“……다리가 아파서요. 일단 다시 움직이죠.”
영감님이 내 부상을 알게 되면, 상황이 몹시 곤란해질 터였다.
이전의 고기 방패 사건을 미루어 보아, 영감은 이걸 알게 되는 순간 튈 것 같거든.
그러나 눈치 빠른 영감탱이는, 곧바로 기웃거리다 내 상처를 발견하고 말았다.
“소, 손에 그건 피잖아! 게다가 허리에 그건 뭐여!”
“……이 정도로는 안 죽어요. 일단 가기나 하죠.”
지랄.
뭐 하나 잘못 건들면 바로 뒈질 것 같은데.
그렇다고 여기서 멈출 수 없는 건 사실이다.
어차피 가만히 기다리고 있어봤자 개죽음이라면, 조금이라도 움직여보는 게 낫지 않겠어?
어떻게든 움직이려고 애를 쓰니, 더 이상 영감은 뒤따라오지 않고 있었다.
아마 날 불신하게 된 거겠지.
……뭐, 이해는 한다.
허약한 노예 하나 믿고 이 어두운 통로를 지나고 있는데, 그놈 배에서 피가 철철 나오고 있었다면 못 미덥겠지.
“여차하면 뭐, 고기 방패로 쓰시던가.”
영감의 마음을 돌리기 위해 아무 말이나 내뱉자, 영감은 찔리는지 펄쩍 뛰었다.
“내, 내가 왜! 뭣 하러 그런 짓을 해!”
이미 그러셨는데요. 그것도 몇 번이나.
그래서 나 빼고 전부 개죽음당한 거고.
“아시겠지만 난 영감, 아니 주인님이 꼭 필요하거든요. 아무리 곧 죽을 것 같아도, 혼자보단 둘이 낫지 않겠어요?”
좀 구차하긴 하지만, 사실이다.
이미 노예 표식까지 새겨진 마당에 모험가한테 빌붙을 수도 없을 거고.
운 좋게 여기서 살아 나가도, 영원히 도망자 신세일 테니까.
영감은 내 말에 잠시 주저하는 것 같아 보였으나, 그가 내릴 결론은 뻔했다.
“……이, 일단 지혈이나 해! 피 냄새가 지독해서 같이 있을 수가 있어야지.”
“예에, 그러죠.”
난 영감의 불평에 대충 답하고는, 뒤돌아 앉았다.
그리고 낡은 소매를 뜯어 허리를 세게 동여맸다.
스포더 피가 덕지덕지 묻어 있는 천을 쓰는 게 영 찝찝했지만, 어쩔 수 없지.
저 영감님한테 “지혈하게 깨끗한 천 좀 빌려주세요”라고 말해봤자, 줄 것 같지도 않으니까.
“도대체 내, 내가 뭘 잘못했다고……, 신전에 매년 후원도 하고 있는데…….”
뒤편에서 영감이 무어라 중얼거리는 것을 듣자, 헛웃음부터 나왔다.
독실한 신자인 저 영감은 아마 죽을 때까지 모르겠지.
이 지옥을 만들고 인간들을 욱여넣고 있는 게, 바로 신이라는 것을.
그렇게 생각하다 허리에 묶은 천을 매만지니, 제법 피가 멎어 있었다.
“저 영감님, 대충 지혈은 된 것 같은데요.”
“…….”
“영감님?”
그 순간 그나마 이곳을 밝히던 횃불도 픽 꺼지며, 완전한 어둠이 내려앉았다.
그리고 그곳에서 몇 번이나 말을 걸어도, 영감은 들리지 않는다는 듯 침묵하고 있을 뿐이었다.
이상한데, ‘그’ 영감님이 이렇게 조용할 리 없다고.
천천히 몸을 돌려보니, 어둠 속에서 보이는 거라곤 가만히 허공만 응시하고 있는 영감의 얼굴뿐.
……?
잠깐.
횃불도 꺼진 지금, 사람 얼굴이 이렇게 잘 보인다고?
영감의 시선을 따라 고개를 들어보니, 이제야 퍼즐이 맞춰졌다.
그곳엔 빛을 내뿜는 투명한 손이 있었으니까.
그 위에 올려져 있는, 어디선가 본 적 있는 붉은색 수정은 덤이고.
이 광경을 보고 있으니, EndWorld의 팁 하나가 자연히 떠올랐다.
―EndWorld의 인간은 신이 구원에 저항할 수 없도록 설계되었습니다.
그 말은, 어떻게 저지하고 싶어도 내가 달리할 방법이 없단 거였다.
신이 손을 내밀면, 인간은 그것을 받아들인다.
그게 EndWorld에 존재하는 섭리이니까.
“이미 다 받아들였네, 우리 영감님은.”
완전히 풀린 동공을 보니, 리벌로의 권능 같은 건 진작에 받아들인 모양이었다.
더 나아가, 권능 하나로 멘탈 약한 우리 영감의 의지까지 저쪽에 넘어간 것 같고.
“……끼히히히.”
불현듯 영감은 어둠 속에서 기괴하게 목을 비틀며 웃더니, 나에게 달려들었다.
화르륵!
영감이 나에게 휘두르는 손끝엔, 불이 피어올라 있었다.
게임에선 고작 스페이스를 눌러 피하면 될 공격인데도, 현실에선 그조차 쉽지 않았다.
가까스로 피하고 보니 머리카락 끝이 새까맣게 그을려 있었다.
조금만 늦었어도, 재가 되는 건 머리카락이 아니라 머리통이었겠지.
“영감님, 제 말 들리세요?”
“끼히히, 히히.”
역시 들릴 리 없겠지.
완전히 정신이 침식된 이후엔 무슨 짓을 하더라도 풀리지 않을 테니까.
……아니, 푸는 방법이 정말 없었나?
그렇게 생각하니, 기분이 구리긴 하지만 한 가지 방법이 떠올랐다.
체력이 5% 미만까지 떨어졌을 경우 나타나는 상태 이상 효과, 광란.
이 방법으로도 온전히 풀려날 거란 확신은 없지만, 이대로 통구이가 되는 것보단 낫겠지.
난 등에 메고 있던 곡괭이를 손에 들었다.
이미 후들거리는 두 팔로는 곡괭이를 드는 것조차 힘들었지만, 해봐야지.
살고 싶다면.
“영감님 오해는 하지 마세요.”
이번엔 진짜 어쩔 수 없이 구해주려고 하는 거니까.
“으아아아아!”
난 죽을힘을 다해 달려들어 곡괭이를 휘둘렀으나, 영감은 가까스로 내 공격을 피해 갔다.
그러나 노화한 몸이 영 마음대로 따라주지 않는 건지, 삐걱거리고 있었다.
“끼히히, 끼히, 히힛!”
“진짜 소름 끼치게도 웃네.”
저렇게 웃는 건 보통 악마들이지 않나?
난 다시 영감에게 달려들고는 곡괭이를 높이 들었다.
영감은 공격을 피하려 했으나, 난 그전에 영감의 몸을 발로 밀어버렸다.
“페이크다 병신아!”
콰앙!
영감의 몸이 쓰러지자, 난 곧바로 곡괭이를 집어던지곤 영감의 몸 위에 올라탔다.
그리고 마구잡이로 주먹부터 내질렀다.
가장 확실하게 제압하는 방법은 곡괭이를 쓰는 거겠지만, ……영감을 죽일 생각은 없으니까.
퍽, 퍼억!
[영감의 체력이 150 감소하였습니다!]
……게임이라면 이런 문구가 떴겠지만, 현실에선 턱도 없지.
그저 언젠가 영감의 체력이 5% 미만이 되기를 바라며, 무작정 패고 또 패 보는 수밖에.
이따금 맨주먹에 짓무른 살이 닿을 때마다 흠칫 놀라기도 했지만, 멈출 수는 없었다.
“끼히힉! 끼히히히!”
나한테 맞고 있는 와중에도 불을 두른 손을 마구 휘두르는 이 미친놈을, 어떻게든 영감 밖으로 끌어내야 했거든.
그러니 5%.
딱 거기에 도달할 때까지만 더 팬다.
퍽, 퍽, 퍽!
양팔이 경련해도 계속 움직이자, 이내 영감의 부러진 코에선 피가 흘러나왔다.
“끼, 끼히히히, 히히, 히…….”
그때가 되어서야 기괴하게 올라가 있던 입꼬리도 파르르 떨기 시작하더니.
퍽, 퍽!
“여, 염병할 아, 아퍼……, 아프다고…….”
마침내 영감이 무어라 말을 내뱉고 나서야, 멈출 수 있었다.
“영감님 이럴 때가 아니에요. 빨리 나가죠.”
난 다급히 영감의 몸을 일으키고는, 어깨에 그의 팔을 둘러맸다.
나한테 매달려 있는 순간에도 영감은 알 수 없는 말을 중얼거리고 있었다.
개중에는 “신이시여”로 시작하는 기도문 같은 것도 섞여 있었다.
……지랄 났네 진짜.
신 하나한테 밉보여서 이렇게까지 될 줄이야.
“제발, 아무나 마주쳐라. 제발…….”
그렇게 막 발을 떼었을 때.
“끄, 끄륵, 끼, 히히…….”
돌연 표정이 바뀐 영감이 다시 기괴하게 온몸을 비틀더니.
스포더의 피가 묻어 있는 제 옷깃으로 손을 뻗었고.
“이런 미친, 진짜……!”
나는 본능적으로 영감을 멀리 밀쳐냈다.
그러나 밀려난 영감의 몸이 땅에 처박히기도 전에…….
퍼엉!
작은 폭발음이 들려오더니, 새까맣게 탄 영감의 머리가 내 발치까지 굴러와 있었다.
