174화, 망자의 인형극 (3)
검은 인형사는 우리가 노련하게 놈의 손을 피하자 분하다는 듯이.
눈을 부릅뜨고는.
꺄아아아아아악―!!
악에 받친 비명을 질러댔다.
그러거나 말거나, 나는 여전히 무기를 고쳐 쥔 채로 놈을 함께 노려볼 뿐이었고.
놈은 우리가 마음에 들지 않는다는 듯, 사정없이 손을 들어 올리더니.
스테이지 위에 서 있는 우리를 어떻게든 찍어 누르기 위해, 안간힘을 쓰기 시작했다.
“디아나 씨!”
“네! ……전환!”
촤아아악!
후방에 우선적으로 있어야 하는 비엘라를 제외하고.
우리 네 사람이 연속적으로 자리를 바꾸며 검은 인형사를 교란하고.
놈이 내려친 손을 공격하려 했지만, 쉽지만은 않았다.
우리가 공격할 수 있는 시점이, 놈이 우리를 공격하려는 작은 찰나.
딱 그 순간밖에 없었거든.
그렇기 때문에 놈의 머리를 가격하는 것이 제일 좋을 수도 있겠지만.
그렇게 할 수 없는 두 가지 결정적인 이유가 존재했다.
첫 번째로는 검은 인형사의 몸집이 워낙 큰 탓에.
거의 날아가야지 놈의 머리를 가격할 수 있단 거였다.
우리 중 노웬이 무중력 인챈트를 한 상태이기 때문에 가능은 하겠지만, 어깨 위로 올라가도…….
천장에 뒤덮여 있는, 그러나 보이지 않는.
저 붉은색 인형줄에 다시 얽히고설켜 더 위로 날아오를 수 없을 거였다.
그리고 두 번째로는.
어떻게든 붉은 인형줄을 뚫어 가며 EndWorld에서 놈의 머리를 가격하는 데에 성공했지만.
놈의 어깨 위로는 아무리 가격해 보아도 대미지가 들어가는 일은 없었다.
그러니까 붉은색 인형줄이 얽혀 있는, 놈의 손과 팔이 본체란 거지.
이러한 이유로 놈의 손을 최대한 우선하여 대미지를 욱여넣자.
놈은 분이 안 풀리는지 씩씩대며 손을 들어 올렸고.
놈의 손짓에 스테이지 위로 망자들이 인형줄을 타고 내려오기 시작했다.
물론 놈들은 인형의 탈을 쓰고 있던 ‘진짜’ 망자와는 달리.
놈이 만들어낸 복제품에 불과했다.
망자들을 빠르게 잡아내자, 잡은 인형들에게 매달려 있던 붉은 인형줄이 얽히고설키며 고치를 만들어 내었다.
고치가 만들어지자 검은 인형사는 더욱 빠르게 우리를 공격해 대기 시작했다.
마치 고치의 부활을 저지하는 것을, 막아내려는 것처럼.
이 고치를 내버려두었다가는 화염의 대마법사 때처럼 전투 도중에 수호자가 투입될 거였다.
이 고치를 일정 시간 동안 방치할 경우, 이 안에서 이곳의 수호자.
검은 악몽이 깨어나게 되거든.
……그리고 검은 악몽이 깨어나게 되면, 망자의 인형극을 공략하는 일이 더욱 골치 아파질 거였고.
그도 그럴 게, 지금의 검은 인형사는 단순히 인형줄을 사용한 물리 패턴을 지닌 게 전부였지만.
검은 악몽은 아니었거든.
놈의 이름, ‘검은 악몽’대로 광역 혹은 무작위로 개인 디버프를 걸다가.
놈의 디버프가 3중첩이 되는 순간, 상태 이상 ‘악몽’에 빠지고 만다.
그리고 ‘악몽’에 빠지면, 전투 불능 상태가 되어버리고 말 거였고.
거기다가 악몽 상태에 빠진 캐릭터 순서대로 검은 인형사가 공격을 시도하기 때문에.
최대한 검은 악몽의 탄생을 저지해야만 했다.
그러니 우린 최대한 빠르게 붉은 고치를 공격했다.
검은 인형사가 이를 알아차리고 나에게 손을 뻗으면.
그 앞에 나선 노웬이 놈의 공격을 막아내었고.
그사이에 내가 고치를 우선하여 공략하는 방식이었다.
카가가각, 카가가각, 가가각―!
그렇기에 황금색 오오라를 뿜어내며 신체를 강화한 노웬은, 검은 인형사의 손을 받아내었고.
검은 인형사도 하다가 안 되겠는지 노웬과 힘겨루기하던 손을 떼어낸 뒤.
급하게 다시 내게로 뻗었지만.
이번에는 이노젠이 나서 놈의 손을 막아내었다.
팔다리를 마룡의 모습으로 변형한 이노젠이 막아내자, 이 또한 쉽지만은 않았다.
이노젠이 막는 사이 다시 노웬이 그녀와 합세했고.
두 사람이 시간을 벌어준 사이.
캉, 캉, 캉, 카앙! 째앵―!
나는 오로지 물리 공격만이 적용되는 고치의 보호막을 깨뜨렸고.
보호막이 깨진 즉시.
“잘 가라.”
재화를 불러와, 고치를 불태워 버렸다.
어깻죽지에서 피어난 재앙이 흘러 들어가자, 고치는 흔적도 없이 불에 타 사라졌고.
검은 인형사는 고치가 불에 타는 모습을 바라보더니.
꺄아아아아아―!!
다시 비명을 내질렀다.
고치가 불태워진 순간, 검은 인형사의 광폭화가 시작될 거였다.
이를 증명하듯, 검은 인형사의 눈이 붉어졌고.
놈은 우리에게 더욱 자주 손을 뻗어 공격하기 시작했다.
놈이 손을 이용해 공격하는 범위가 더욱 넓어진 건 덤이었고.
그런데 반대로 생각하자면…….
우리가 최대한 대미지를 입힐 수 있는 놈의 손 또한.
더욱 자주, 더욱 용이하게 공격할 수 있게 되었단 거겠지.
놈의 변화를 토대로 우리는 빠르게 놈의 공격을 피하며, 반격하기 시작했다.
몇 번 손등을 집중하여 공격하자, 놈은 가끔 균형 감각을 잃고 손으로 바닥을 짚고 있을 때도 있었는데…….
이게 바로 놈에게 딜을 욱여넣을 수 있는, 절호의 기회였다.
틈을 노려 더욱 딜을 욱여넣으니 놈의 손목이 차츰 너덜거리기 시작하더니.
놈은 끝내 균형을 완전히 잃고, 고꾸라질 수밖에 없었다.
바닥에 상체를 처박은 놈은 완전히 균형 감각을 잃은 채 엎어져서는.
숨만 씩씩 내뱉으며 우리를 노려보고 있었고.
……이게 바로 처형 타이밍이었다.
이때 손을 공격하면 놈은 다시 균형 감각을 되찾고, 비명을 지르며 일어서지만.
히든 기믹을 사용한다면, 놈을 곧바로 끝낼 수도 있었다.
바로 놈이 균형 감각을 완전히 잃고 고꾸라졌을 때.
놈의 머리를 잘라내는 것 말이다.
평소에는 아무리 쑤셔대도 대미지가 하나도 안 박히지만.
유일하게 놈이 스스로 엎어졌을 때.
놈의 목에 대미지를 넣을 수 있었다.
그리고 이때 목을 가격하여 잘라내는 데 성공한다면.
수치 환산이 불가능할 정도의 큰 대미지가 들어간 뒤, 놈은 즉사했고.
그렇기에 나는 놈이 고꾸라지자마자 기다렸다는 듯이 머리를 잘라내었고.
그 즉시 놈의 목은 내 손에 잘릴 수밖에 없었다.
눈을 부릅뜬 채 날 노려보던 시선 또한, 서서히 하얗게 질려갈 수밖에 없었다.
놈이 죽자, 엎어진 등판에 서서히 포탈이 생겨나기 시작했고.
나는 놈의 몸에 피어난 포탈 위에 떠 있던 가지만 챙긴 뒤, 자리를 빠져나왔다.
“……예상외로 별다른 피해는 없었네요.”
완전히 힘을 잃고 축 늘어진 검은 인형사의 몸을 보고 디아나가 중얼거렸다.
“아무래도 이곳엔 일반 몬스터도 없었으니까요.”
내 말대로 망자의 인형극이 가진 특성 덕분에 피해를 입지 않은 것도 있었지만.
“……거기다가 저희가 성장한 덕도 있겠죠.”
이 이유 또한 무시할 수 없을 거였다.
바로 이전에 미궁에 와서 망자의 인형극을 왔다면.
지금보다 더 큰 피해를 입고 말았을 테니까.
나는 잠시 손에 쥔 검은빛의 가지를 바라보았다.
……그러니까 방금, 검은 인형사를 처치하고 얻은 가지 말이지.
그리고 손에 쥔 가지를, 그대로 내 옆에 있던 디아나에게 건넸다.
“이걸 왜 제게…….”
디아나는 그 물건을 얼떨결에 받아 들면서도 의아한 시선으로 나를 바라보았지만.
나는 디아나를 바라본 채, 이렇게 답할 뿐이었다.
“검은 인형사의 가지를 먹으면 무기의 숙련도가 확연하게 높아질 겁니다.”
이상하게 검은 인형사의 가지를 먹으면 ‘무기 통제력’ 수치가 어마어마하게 늘 거든.
거기다가 ‘무기 통제력’을 올릴 수 있는 가지는, 이곳에서만 얻을 수 있었고.
거기다가 가장 무기의 사용 방도가 까다롭고 아직 완전히 숙련되지 않은 사람은 디아나밖에 없었다.
아마 이 가지를 먹게 된다면, 여기서 얻은 능력을 토대로 더욱 자유자재로 공격할 수 있게 되겠지.
나의 말에 디아나 또한 필요성을 느낀 건지 가만히 고개를 끄덕였고.
그 이후로 검은빛의 가지를 한입에 삼켰다.
삼키자마자 검은색 오라가 그녀의 주변을 맴돌다가, 이내 다시 사라졌고.
……이게 바로 가지의 힘을 완전히 흡수했다는 증거였다.
디아나가 가지를 섭취한 이후로, 우리는 다시 스테이지 위로 야영을 꾸렸다.
검은 인형사가 등장하자마자 언제 그랬냐는 듯이, 주변에 널려 있던 인형.
아니, 망자가 사라졌기에 가능한 일이었다.
아마 격변이 일어나기 전까지 놈들이 나타날 일이 없을 테니.
편하게 쉴 수 있겠다 생각하며 중앙에 모닥불을 피우던 찰나.
“어허, 이것 참 다행이군. 여기서 모험가들을 만날 줄이야.”
……누군가의 목소리가 들려왔다.
그러니까 우리 중 누군가의 목소리가 아닌, 낯선 목소리 말이다.
빠르게 모닥불을 피우다 말고 상체를 들어 바라보니.
그곳엔 우리와 비슷한 수준의 장비를 낀, 네 명의 모험가가 서 있었다.
하나 같이 중년의 나이에 가까운, 모험가라기엔 제법 나이 든 사내들이었고.
우리가 경계 섞인 시선으로 바라보자, 모험가들은 오해 말라는 듯 손을 내젓더니.
일제히 군장을 벗으며 한쪽 어깨를 보여주었다.
……그곳에는 저마다 모험가들이 모시는 듯한.
신들의 계승자 표식이 새겨져 있었고.
“오, 오해하지 말게. 우리는 이런 자들이니.”
나는 모험가들의 소개에도 여전히 경계하는 듯, 그쪽을 예의주시한 채로.
“……맹세도 하실 수 있겠습니까? 요즈음 워낙 사람을 못 믿을 일이 많아서 말이죠.”
“……당연한 요구이지 않겠나. 신의 이름을 걸고 맹세하겠네. 자네들을 해치지 않겠노라고.”
이후로 모험가들은 자신이 모시는 신의 이름을 대며, 우리를 해치지 않겠다고 맹세하기 시작했다.
……오케이.
표식이랑 저쪽에서 말한 신의 이름이 불일치하진 않았으니, 어느 정도 경계를 거둬들여도 되겠네.
저쪽에서 저자세로 나오니 우리도 지나치게 경계할 필요는 없다고 판단하여, 몸에 힘을 풀자.
저쪽에선 안도의 한숨을 내쉬었고.
“……그렇다면 불 한 번만 얻어 쓸 수 있겠나? 오래 밥을 먹지 못해서 말이네.”
“……불을 다룰 수 있는 분이 안 계십니까?”
“공교롭게도 그렇네. 배탈이 났다며 이번 미궁행을 따라오지 않아서 말이야.”
……흐음.
뭐, 불을 빌려준다고 우리 쪽에서 해를 입을 만한 것도 아니고.
순순히 불을 사용하라며 자리를 비켜주자.
“……고맙네!”
모험가들은 부리나케 배낭을 든 채로 우리 옆에 자리를 잡더니.
불 위로 식사를 준비하기 시작했다.
“……자네들도 한 그릇씩 들겠나?”
뭐, 저쪽에서 완성된 음식을 권하기도 했지만.
굳이 잘 알지 못하는 상대에게서 음식을 얻어먹을 이유는 없겠지.
우리 쪽 음식이 부족한 상황도 아니니 말이다.
“아뇨, 저흰 저희 쪽에서 해결하겠습니다.”
“아아, 그, 그렇군. 알겠네…….”
나의 대답에 모험가들은 아쉬운 듯한 표정을 지었고.
그러거나 말거나 우리는 우리 대로 음식을 준비하기 시작했다.
이후로 모험가는 모험가대로.
우리는 우리 대로 음식을 먹으며 우연히 대화의 물꼬를 트게 되었을 때.
나는 잠시 멈출 수밖에 없었다.
그러니까.
“그런데 어쩌다 이곳에 오시게 된 겁니까?”
이런 간단한 질문에.
“아아, 그것 말이지. 때마침 3층의 포탈을 이용했는데 곧바로 이곳에 떨어졌지 뭔가!”
……이런 수상한 대답을 해댔거든.
