114화, 도망자 (3)
……솔직히 말해서, 그리 달가운 상황은 아니었다.
일단 신전 쪽에서 들은 게 있었으니, 발현자와 만난 건 차치하고.
……애초에 이렇게까지 상황을 키울 생각은 없었거든.
거기다가 이 상황에서 마주친 놈이 하필이면 날 아는 놈이라, 골치 아프게 됐다.
여기서 놈을 버린다는 선택지를 하면.
기껏 쌓아 올린 명성들만 깎여 나갈 게 뻔했기 때문이다.
거기다가 이런 놈들을 조용히 처리하기엔…….
단순히 놈을 버리는 것보다 더 잃을 게 많을 수도 있었고.
애초에 미궁에는 어떤 일이 일어날지 모를뿐더러.
미궁이 열린 직후이니 사람들이 많아서 말이다.
함부로 행동하기에 보는 눈이 너무 많다는 거지.
그러니까 결국엔…….
“가, 감사합니다! 역시 디클렌 님이시군요! 그렇게 강하시니 역시 저희 정도야…….”
“하하하! 디클렌이 워낙 강인한 사내이긴 하지! 거기다가 늘 정진하는 마음도 갖고 있다고!”
“저, 정말입니까? 여기서 더 정진을 하신다니……, 대단하십니다!”
……으응, 그렇게 됐다.
일단은 신생 모험가 무리를 받아들이는 수밖에 없었다.
그렇게 결정하니, 본인을 리더라 소개한 베르만이란 기사 놈은 날 동경하듯 바라봤고.
거기에 또 노웬이 호쾌하게 웃으며 받아치고 있었다.
……후우, 가관도 이런 가관이 따로 없네.
잠시 노웬과 베르만이 나를 두고 말을 주고받는 틈을 타.
우리는 전략적인 회의를 잠시 진행했다.
사실상 디아나와 나, 단둘이서 한 회의였지만.
우리는 고민 끝에 바로 놈들을 뒤쫓는 대신, 그간 있었던 정보들을 공유하기로 했다.
아무래도 계승자와 다르게 정확히 권능을 유추할 수 없는 놈들을 상대로는.
작은 정보라도 알아두는 게 좋을 것 같다는 판단에서였다.
그래서 나는 신생 모험가 팀과 우리 팀을 앉힌 뒤 대화를 시작했다.
대부분 우리가 질문하면, 신생 모험가들이 대답하는 형식이었고.
놈들의 말을 요약하자면 이러했다.
함께 이동한 이후로 얼마 지나지 않아 로브를 쓴 놈들과 마주쳤고.
곧장 전투태세에 돌입했다고.
상대는 다섯.
그에 반해 이쪽은 아저씨 모험가 무리 다섯에, 신생 모험가 넷.
거의 2배 가까이 되는 전력 차에 그리 긴장되지 않는 전투였지만, 실상은 달랐다고 한다.
“……악마 같은 능력이었습니다. 큰 자상을 입자마자 피가 분수처럼 솟구치더군요.”
베르만의 말에 절로 의문이 들었다.
그야, 원래 깊은 자상엔 피가 솟구쳐 나오기 마련이니까.
그래서 원래 그런 게 아니냐고 묻자, 베르만은 천천히 고개를 저은 뒤 이렇게 답할 뿐이었다.
“아뇨……, 그렇다기보단 피가 스스로 빠져나오는 느낌이었습니다.”
“빠져나와?”
“예……, 마치 무언가에 이끌리는 것처럼 말이죠…….”
흐음, 무언가에 이끌리는 듯한 느낌이라.
분명 이전에 놈을 마주했을 때도 피를 흡수하는 것처럼 보였었다.
그렇다면 피를 빨아들이는 게 놈의 권능일 수도 있단 건가.
“저야 권능 덕분에 깊은 자상까진 피해서 살 수 있었다지만……, 그분들은 그렇지 못했습니다.”
“그래서 사실상 전멸했던 거군.”
“네, 네……. 그렇죠. 그 팀의 모험가분들이 전부 전사인 탓에, 모두 선두에 계셨거든요.”
음, 안 봐도 전투 상황이 어떻게 돌아갔을지 뻔히 보이네.
전사인 그쪽 팀 모험가들과 베르만이 선두에 섰는데.
변변찮은 방어 권능 하나 없는 전사들은 깊은 자상을 입고, 권능에 의해 즉사.
유일하게 깊은 상처를 입지 않은 베르만과.
후방에 자리 잡고 있던 그의 동료들만이 겨우 살아남아 도망칠 수 있던 거였다.
“몇몇 분들이 죽자마자 남은 분들이 도망치기 시작했지만, 이미 입은 상처들이 깊어서 아무래도…….”
“피가 빨려 죽은 거군. 그래서 우리한테까지 도망쳐 왔던 거고.”
내 말에 베르만은 대답 대신 고개를 떨구었다.
아무래도 내 말이 맞단 거고.
그러니 이쪽과 합류했던 아저씨 팀에선 생존자를 찾을 수 없단 말이기도 하겠지.
난 얼추 베르만의 설명을 들은 뒤, 주변을 쭉 훑어봤다.
그래서 지금 우리에게 온 신생 모험가 무리는 총 넷이었다.
강철화 권능을 갖고 있는 전형적인 탱커 기사인 베르만.
그리고 원거리 계열 마법사로 보이는 여자에다가.
활과 화살을 쥐고 있는 남자, 그리고…….
“치유사?”
슬쩍 치유사 쪽을 바라보며 묻자, 치유사 여자가 시선을 피했다.
아무래도 아직 내가 어려운 모양인데.
그냥 여자를 바라보고만 있자, 나와 치유사를 번갈아 보던 베르만이 중재하듯 나섰다.
“아, 이, 이분은 용병으로 참가하신 분입니다. 치유 신관이시지요. 제가 어렵게 모셨습니다…….”
호오…….
신생 모험가 팀인 주제에 치유사도 용병으로 쓴다고?
팀 전체든 리더 본인이든 제법 돈이 많나 본데.
뭐, 팀 조합 자체는 나쁘지 않았다.
정석적인 미궁 공략 조합이었으니까.
탱커 겸 근거리 딜러 1명에, 원거리 딜러 2명, 그리고 치유사까지.
사냥하기엔 제법 안전한 구도일 거였다.
대신 사람을 상대한다면 후방이 취약할 수밖에 없단 단점이 있었지만.
“이 둘은 권능이 뭐지?”
원거리 딜러 둘을 가리키며 묻자, 당사자들은 일단 주저할 뿐이었다.
그 모습을 보며 베르만이 재차 믿을 만한 분이라 안심시키니.
조용히 권능과 이름을 말하기 시작했고.
“……저는 베로니카에요. 여신 레프칸 님을 섬기고 있고요.”
……레프칸이라면, 번개의 여신이었지.
적당히 마법사 포지션의 원거리 딜러겠네.
“그럼 이쪽은?”
“저, 저는 제더입니다. 분열의 권능을 갖고 있고요.”
흐음, 분열의 권능도 잘 알고 있긴 하지.
여기서 분열의 권능인데 굳이 궁수 포지션을 잡았다는 건…….
“권능 단계가 좀 높은 편인가?”
“예, 예?”
거참, 바보같이 말하긴.
“어이, 베르만. 제더라는 친구, 권능 단계가 좀 높은 편인가?”
“그, 그렇습니다! 그래서 본인뿐 아니라 사물도 분열할 수 있다고…….”
오호, 그럴 줄 알았지.
보통 분열의 권능을 갖고 있다면 암살자 포지션을 잡는 게 정석이거든.
그런데 굳이 궁수 포지션을 잡았다면 사실상 하나밖에 없었다.
권능 단계가 높아서, 궁수일 때 효율이 좋은 경우.
아마 사물 분열이 가능하면, 한 번 쏠 때 화살비를 내리게 하는 것도 가능할 터였다.
거기다가 탱커인 베르만의 권능도……, 제법 단단한 편이었고.
물론 스탯으로는 밀리겠지만, 강철화 단계는 나보다 높았다.
전체적으로 팀의 밸런스도 그렇고, 권능 수준이 좋은 편이었다.
그러니까 신생 모험가인데도, 하루 만에 2층에 올 수 있었던 거겠지만.
이렇게 새로 생긴 아군의 능력을 알았으니, 다시 우리는 적군의 능력을 파악하기 시작했다.
그러나 아무리 정보를 공유해도, 사실상 전투에 참전했던 게 피를 흡수하던 놈 하나뿐이라.
그 옆에 있던 네 놈의 능력은 아직 추측도 할 수 없었고.
……아니, 솔직히 말하자면 아예 미지수였다.
네 놈은 뒤에 멀뚱멀뚱 전투를 지켜만 봐서, 권능을 구경조차 할 수 없었다 했거든.
다만 한 가지 유추할 만한 점이 있다면.
내가 놈들에게 공격을 퍼부었을 때, 그걸 놈들이 분명히 피했단 거였다.
아마 텔레포트와 유사한 능력일 거였다.
당시에 흔적도 없이, 빠른 시간 내로 사라졌으니 말이다.
분명 남은 네 놈 중 한 놈이 그런 능력을 갖고 있는 걸 텐데…….
거기다가 그 능력이 뭔지 어느 정도 유추라도 할 수 있다면.
놈들의 현 위치를 찾는 것도 이보다 수월해질 거고 말이다.
잠시 생각하고 있자, 멍하니 손톱만 물어뜯던 여자가 입을 뗐다.
일전에 자신을 베로니카라 소개한 그 여자였다.
“……사실 제가, 아까 이상한 걸 본 적이 있어요.”
“이상한 거라니?”
“저희와 싸웠던 그 사내 말고, 다른 이가 권능을 쓰는 모습 같았어요.”
“……자세히 말해봐.”
“그 사람은 피로 나무에 표식 같은 걸 새겨두더라고요. 새겨두기만 하고 별다른 걸 하진 않았지만……, 혹시 그 표식으로 이동하는 능력 같은 건 아닐까요?”
“흐음…….”
표식을 새겨두었다라…….
아예 가능성이 없는 말은 아니었다.
그쪽에서 그렇게 행동했다면, 분명 그 이유가 있을 테니.
잠시 생각하고 있으니, 고민하던 여자는 이어 말했다.
“……아! 저 표식의 형태도 기억나요.”
이후로 여자는 주변에 널브러져 있던 나뭇가지를 주워, 바닥에 무언갈 그리기 시작했다.
당연하게 여자가 그린 건 신어로 되어 있는 표식이었는데, 이상한 건.
그 표식이 이동 계열 계승자의 표식과 상당히 비슷하게 생겼단 점이었다.
……신어는 전체적으로 쉽사리 알아볼 수 없는 표식 형태지만.
그래도 비슷한 성질을 가진 표식끼리 닮은 부분이 존재했다.
불, 물, 바람, 땅 같은 원소와 관련된 신어들이 전체적으로 비슷한 생김새를 띠고 있는 것도 같은 이유에서였고.
“어쩌면 그럴 수도 있겠네.”
그런데.
일리가 있는 것과 별개로 말이다.
“어떻게 신어를 이렇게까지 자세히 기억하는 거지?”
“워, 원래 기억력이 좋은 편이거든요. 공부를 해서 그런가.”
음, 뭐.
아무래도 그런 편이긴 하지.
마법사 계열의 원거리 딜러들은 대부분 학자 기질도 있는 편이었으니까.
흐음, 일단은 기억해 두도록 하고.
일단은 움직여 보기로 했다.
놈이 어디 있을지 찾아둬야, 우리 쪽에서도 얼추 대처가 가능할 테니까.
그렇게 이동하자, 가는 길에 시신이 더러 눈에 띄었다.
대부분이 아까 만났던 그 아저씨 무리의 시신이었다.
그리고 마주치는 시신마다 전부, 새까맣게 말라비틀어져 있었고.
……씁.
아무리 봐도 이상하단 말이지.
발현자니까 스스로를 보호할 목적으로 그랬다 해도, 이렇게 닥치는 대로 살육전을 벌일 이유까지는 없었다.
거기다가 이곳까지 왔다면, 같은 층에 있을 모험가들이 그리 만만하지 않단 것도 알고 있을 텐데.
그런데도 이렇게 죽여댄 거라면……, 분명 이유가 있을 거였다.
그리고 어쩌면 그게, 피를 흡수하는 권능과 관련이 있을 수 있었고.
그렇게 시신을 얼추 확인하며 이동하자.
전과 달리 제법 멀리 떨어진 곳에서, 한 구의 시신을 발견할 수 있었다.
그리고 이쪽은 아까 봤던 아저씨 팀의 시신은 아니었다.
일단 아저씨 무리는 총 다섯이라, 그 다섯 구의 시신을 지나오며 다 발견한 참이었거든.
그런데 비슷한 형태의 시신이 또 나왔다는 건.
다른 팀도 당했단 건가.
일단 상황을 파악하기 위해 가까이 다가가 보자.
새까맣게 말라비틀어진 건 다른 시신과 마찬가지였다.
그런데 이 시신, 묘하게 낯이 익은 것 같단 말이지.
워낙 새까맣게 타서 얼굴을 쉽게 알아볼 순 없겠지만…….
그렇게 여자의 시신을 바라보고 있을 때.
한참 옆에서 말이 없던 베르만이, 당혹스러운 얼굴로 한 마디를 뱉었다.
“……베로니카?”
바로 베르만의 동료이자, 지금 놈들을 상대로 살아 나온.
그 번개의 권능을 가진 여자의 이름 말이다.
그 말을 듣자마자, 난 빠르게 디아나에게 신호했다.
물론 놈이 듣지 못하도록 전음으로 은밀하게.
신호하자마자 디아나와 전환으로 위치를 바꾼 뒤.
난 후방에 있는 치유사에게로 손을 뻗었다.
촤악―!
그리고 내가 치유사를 붙잡아 보호하는 것과 거의 동시에, 날카로운 공격이 날아들었고.
치유사의 배엔 제법 깊은 자상이 남을 수밖에 없었다.
……씹.
역시 기습을 한다면 치유사 먼저 공격할 줄 알았지.
다행히 급소는 피해서 생명에 지장이 없겠지만, 문제가 있다면 깊은 ‘자상’이 남았단 거였다.
“일단 빨리 본인 몸부터 치유하죠.”
“흑, 네, 네……!”
빠르게 치유사에게 전달한 뒤.
난 치유사를 뒤로 물리고, 우리에게 기습 공격을 한 상대를 바라보았다.
“후후……, 역시 그분이 괜히 보자고 하신 게 아니라니까. 뭔가 다르긴 하네.”
정확히는 베로니카의 탈을 쓰고 있던, 정체 모를 놈의 얼굴을.
