112화, 도망자 (1)
노웬의 숙소로 가는 길은 그리 오래 걸리지 않았다.
그야 노웬도 그리 멀지 않은 여관에 묵고 있었거든.
그쪽 여관으로 가자 아니나 다를까.
모험가들은 미궁이 열린다는 소식을 두고 시끌벅적하게 떠들어대고 있었고.
“어? 저자 말이야, 디클렌 아닌가!”
“뭐? 디클렌? 그런 자가 왜 이런 데에 있겠수?”
“맞다니까 그러네! 내가 분명 결투장에서 얼굴을 봐서, 기억하고 있다고!”
……개중에는 날 알아보는 놈 또한 몇몇 있었다.
디클렌이라는 소리가 삽시간 내로 퍼지자, 앞에 서 있는 여관 주인의 시선도 묘하게 바뀌었고.
마치 이런 유명인이 왜 여기에 왔냐는 듯 말이다.
난 시끄러운 모험가의 반응은 무시한 채 여관 주인에게 다가가 물었다.
“여기 노웬이라는 자가 있다고 들었는데.”
“……노웬 젠리르 씨 말씀이신지요?”
굳이 대답하지 않고, 고개를 끄덕이자.
여관 주인은 곧장 마른 수건으로 손을 닦더니.
우리를 그가 있는 곳으로 안내하기 시작했다.
……원래 같았으면 신전 측 인물이 아니고서야 곧바로 안내하지 않을 텐데.
아무래도 그동안 명성작해 둔 게 큰 도움이 된 모양이네.
잠자코 여관 주인을 따라 2층으로 가니, 주인은 어느 문 앞에 섰고.
곧장 문을 두드렸다.
“노웬 젠리르 씨, 계십니까?”
여관 주인의 목소리에 누구냐고 되묻기도 전에.
시원하게 문부터 열렸다.
과연 노웬다운 행동이었다.
문을 열어젖히자마자 노웬과 눈이 마주쳤고.
노웬 또한 우릴 바라보자마자 해맑게 웃으며 말했다.
“누군가 했더니, 디클렌 자네였군!”
“……오랜만이네요.”
뭐, 그렇게 오랜만인 건 아니지만.
막 씻은 건지 젖은 머리의 노웬이 인사하자, 나 또한 인사했고.
여관 주인은 노웬과 나를 힐끔 바라보더니 조용히 물러났다.
그렇게 우리만 남게 되자.
“아! 이럴 때가 아니지. 얼른 들어오게!”
노웬은 방 안으로 우릴 초대했고.
노웬의 말에 사양하지 않고 방으로 들어가자, 어…….
일단 5계수 모험가라 그런지, 혼자임에도 우리가 함께 써도 부족함이 없을 정도로 커다란 방을 쓰고 있었다.
뭐, 이 정도 숙박비 정도는 사치도 아니란 건가.
조금만 노력하면 돈이야 금방 벌 수 있을 테니까.
그러나 넓은 방보다도 눈에 띈 건.
“……으. 이게 돼지우리야, 뭐야?”
인상을 찌푸리며 기겁한 비엘라의 말대로, 방이 엄청나게 더럽단 거였다.
온갖 짐들이 잔뜩 널브러져 바닥을 가득 메우고 있었거든.
그러나, 비엘라의 말에도 노웬은 아무렇지 않다는 듯 웃으며 이렇게 말할 뿐이었고.
“음? 모험가에게 정리란 사치 아닌가! 하하!”
……뭐, 그만큼 바쁜 직업이긴 하지만.
노웬을 보며 어색하게 웃고는 자리에 앉자.
노웬 또한 순순히 자리에 앉은 뒤, 머리를 털며 말했다.
“그래. 자네들이 온 이유는 미궁이 열리는 것 때문인가?”
“네, 안 그래도 내일부터 폐쇄 조치가 끝난다고 하니까요.”
“흐음, 그렇긴 하지. 하지만 이미 열린 홀은 죄다 4, 5구역이라 하던데…….”
“그것도 알고 있습니다. 저희는 일단 5구역으로 갈 생각이고요.”
“그럼 조금 서둘러야겠군? 그곳까지는 거리가 제법 머니까.”
물론 그런 편이긴 하지.
성지에서 5구역까지는 보통 마차를 이용해도 며칠이 걸리는 데다가.
또 저번처럼 모험가가 몰리면 일단 마차 값부터 천정부지로 솟을 테니.
하지만 말이다.
“서두를 필요 없습니다.”
“……음? 서두를 필요가 없다고?”
아니다, 기왕이면.
“그냥 여유롭게 낮에 출발하죠.”
“……그렇게 늦게 출발한다고?”
“네. 제가 지름길을 알거든요.”
내 말에 찝찝한 표정을 지은 노웬을 뒤로한 채.
일단은 내일 점심때에 만나기로 결정했다.
그리고 곧장 우리가 묵는 곳으로 돌아와서는, 짐을 꾸렸고.
새로 산 장비, 그리고 자잘한 생필품들과 포션을 넣었는데도.
짐은 전보다 제법 줄어 있었다.
아무래도 네 명 분의 짐을 챙기다가 세 명 분의 짐을 챙겨서 그런 모양.
그리고 남은 호머의 짐은…….
여관에 돈을 지불하고 맡아두기로 결정했다.
만약 호머의 스승을 다시 찾게 된다면, 그쪽한테 이걸 전달할 생각이었거든.
다만, 맡아두려던 호머의 짐에서 딱 호머의 수첩과 목걸이만 챙겨 가기로 했다.
비엘라의 고집 때문이었다.
……이렇게라도 함께 있다고 느끼고 싶다나 뭐라나.
비효율적이라 말하려 했지만 그마저도 디아나의 제지로 별다른 말을 할 수 없었다.
……사실 아예 이해가 안 되는 건 아니었고 말이다.
아마, 이렇게라도 위안을 얻고 싶은 거겠지.
그렇게 하룻밤을 보내고 최종 정비까지 마친 낮 열두 시.
우리는 약속했던 광장에 모여 노웬과 만났다.
여전히 밝은 표정으로 우릴 찾아온 노웬은.
미궁에 간다고 말하기도 뭐할 만큼 짐이 매우 단출했다.
“……짐이 그게 답니까?”
“응? 여기에 뭐가 더 필요한가?
으응……, 그렇구나.
그러고 보니 지하 동굴에서 처음 만났을 때도, 거의 짐이 없는 편이긴 했지.
아무튼 노웬과도 합류한 뒤, 우리는 걸어서 이동하기 시작했다.
걸어서 이동한다고 하니 노웬이 제법 놀랐고.
”걸어서 5구역까지 간다고?“
아무래도 하고 싶은 말은 많지만, 일단 계획이 있다니 참고 넘어가는 눈치인데.
뭐, 두고 보면 알게 될 거였다.
표정은 오묘하지만 잠자코 따라오는 노웬을 데리고, 2구역 숲까지 오자.
어느새 저녁 시간대에 가까워져 있었다.
그래서 우리는 못 본 사이에 전보다는 상태가 괜찮아진 숲 내부에 자리를 잡고.
저녁을 간단하게 해결했고.
물론 여유 부릴 입장은 아니니 저녁 메뉴는 간단하게 빵이었다.
빵을 씹어 삼키는 내내, 비엘라는 이렇게 구시렁댔고.
”맛없어…….“
그 말에 나와 디아나는 잠자코 못 들은 척했지만.
눈치 없는 노웬이 그걸 무시할 리 없었다.
”음? 먹기 싫은 건가? 그럼 내가 대신 먹어주겠네!“
그렇게 말하며 비엘라의 손에 든 빵을 빼앗으려 하자.
비엘라는 또 그걸 잽싸게 피하며, 이렇게 구시렁댈 뿐이었다.
”……됐어요! 호머 씨만 있었으면 더 맛있게 먹을 수 있는 건데.“
……으응, 그런 거 같았지.
그냥 맛없어서 투정 부리는 건 아닌 거 같았거든.
비엘라의 반응에 혼자 영문 모른 채 갸웃거리고 있는 노웬을 끝으로, 식사를 마쳤고.
우리는 2구역에 있는 홀로 들어섰다.
5계수 모험가인 노웬의 입장에서도 미궁이 아닌, 도시와 도시가 이어진 홀은 처음인 모양이었고.
어떻게 알았냐는 물음에 운 좋게 알게 되었다고만 둘러댔다.
노웬은 의심보다는 흥분에 가득 차서는, 금방 홀로 들어가고 싶어 했고.
그렇게 5구역으로 넘어가자, 이동하는 동안 드물게 모험가들과 마주칠 수 있었다.
아마 대부분이 신전의 공식 발표 전부터 와서는, 죽치고 있던 이들일 터였다.
뭐, 발표를 보고 나서 곧바로 출발했다 해도 아직 도착하기엔 이른 시간이었으니까.
빠르게 이동하자, 얼마 지나지 않아 홀 지대가 나타났다.
폐쇄하고 있을 당시엔 칼같이 지키고 있던, 기사들도 싹 철수한 상태였다.
……뭐, 이럴 때만 발 빠르게 행동한단 말이지.
우리는 근처에 있는 다른 모험가들처럼 짐만 빠르게 확인한 이후에 서로를 붙잡고.
그대로 홀 안으로 뛰어들었다.
안으로 들어가자마자 느껴진 것은.
까슬거리는 모래의 감촉이었다.
”여긴…….“
주변을 둘러보니, 해가 거의 다 져 가는 사막이 눈에 들어왔고.
시계를 확인해 보자, 7시 남짓한 시간이었다.
그때.
쿵, 쿵, 쿵!
제법 가까이서 땅이 울리는 소리가 들려와 고개를 돌려 보니.
제법 거대한 골렘들이 발을 굴리며 이동하고 있었다.
저걸 보니 어딘지 알겠네.
메마른 땅.
1층 중반부에 속하는 세계선이었다.
전에는 모래 지옥을 타고 안쪽 지대를 공략해서 볼 일이 없었지만.
메마른 땅의 바깥쪽은 원래 이런 풍경이었다.
해가 떠 있을 땐 이렇게 골렘들이 돌아다니거든.
뭐, 그마저도 해가 완전히 저물고 나면 움직임을 멈추겠지만.
우린 여기가 어딘지 파악하자마자 빠르게 움직였다.
골렘들은 우릴 발견하자마자 빠르게 다가와 육중한 팔을 휘둘렀지만.
터억!
……이 정도야 내 근력으로 막을 수 있었다.
내가 한쪽 팔을 붙들고 있자, 놈은 다른 한쪽 팔을 휘둘렀고.
그쪽 팔은.
콰악!
나를 대신하여 노웬이 붙잡았다.
그리고 노웬은 거기에 한술 더 떠서.
콰아아아앙!
골렘을 그대로 들어, 저 멀리 패대기쳤고.
”……오?“
실로 어마어마한 위력이었다.
그대로 노웬이 검을 꽂아 마무리하자, 골렘은 삽시간에 흩어져 사라졌고.
우린 마석만 적당히 챙기며, 일반몹을 휩쓸고 지나갔다.
그렇게 하니 해가 지기도 전에 보스까지 처리할 수 있었고.
가는 길에 몇몇 모험가들을 마주친 적 있긴 했지만, 갈수록 마주치는 일은 줄어들었다.
아마 대부분이 해가 질 때까지 숨어 있길 선택해서 그런 거겠지.
보스까지 처리하고 나서, 우린 곧바로 2층 포탈에 몸을 실었고.
다음으로 도착한 세계선은 개구리 습지였다.
그곳에서 시간을 확인해 보니, 8시가 조금 넘어 있었고.
여기도 메마른 땅처럼 적당히 성가실 것 같은 부족들만 처리한 뒤.
곧바로 보스방으로 돌진했다.
뭐, 웬만해서 체력을 아끼는 게 좋은 선택일 수도 있겠지만.
”음? 충분히 가능한데, 싸우지 않고 쉬어가는 건 전사로서 불명예스러운 일이라 생각하네!“
”……하하.“
”나는 이해가 되지 않는군!“
……팀원 한 명이 지나칠 정도로 파이팅넘쳐서 말이다.
거기다가 장비에 돈을 웬만큼 쓴 지금이라면, 이렇게라도 모아두는 게 이득일 거였고.
그 덕분에 마석과 가지도 제법 챙길 수 있었다.
고작 2시간 정도 만에 마석을 주머니 2/3가량 채울 수 있을 만큼 모았고.
가지를 2개 얻었으니, 제법 나쁘지 않은 수확이라 볼 수 있지.
그대로 격변 전까지 짧게 휴식을 취하고 다음 세계선으로 가자.
이곳 또한 제법 익숙한 풍경이었다.
발목에 고일 만큼 질척거리는 핏물.
그리고 온통 붉은색으로 점철된 불길한 공간.
바로, 붉은 가시 늪이었으니까 말이다.
”일단 격변 직후이니 잠시 주변만 둘러보도록 할까요.“
”음? 그렇다면 보스를 놓치게 될 수도 있지 않나!“
”웬만해서는 격변 직후에 쉬어가길 선택하니까, 저희가 늦을 일은 없을 겁니다.“
……뭐, 노웬과 비슷한 사람이라면 잠도 안 자고 보스방으로 돌격할 수 있겠지만.
이 정도 인원 구성이라면, 그보다 더 빠르게 보스방에 도착할 자신이 있었다.
”……하긴 성지에서부터 잠도 안 자고 왔으니까요, 좋아요.“
”으음, 아쉽지만 그럼 쉬어 가도록 하지!“
……이거 영 불안하네.
대놓고 싫어하는 비엘라는 차치하고서라도.
돌진할 줄만 아는 노웬을, 디아나도 썩 마음에 들어 하지 않는 것 같아서 말이다.
일단은 주변을 탐색하다 쉬어가는 쪽으로 마무리를 짓고 이동하자.
제법 평화롭게 일을 처리할 수 있었다.
이럴 때만 가끔 의견이 부딪칠 뿐이지, 노웬의 무력은 우리에게 큰 도움이 됐거든.
”……안전지대를 굳이 찾을 필요 없이, 여기서 쉬면 되겠네요.“
노웬과 합동하여 초토화한 일대를 두고 자리를 정리하려 할 때.
우리는 짐을 풀던 몸을 멈추고 다시 무기를 손에 쥘 수밖에 없었다.
그도 그럴게…….
”끄으아아아아아악―!!“
격변이 일어난 직후나 다름없는 지금 시점에서.
누군가의 비명이 들려왔거든.
