149화, 환각의 끝 (3)
얼어붙은 성채의 군주, 서리 여왕.
물론, 살아 있을 때에도 그런 이름으로 불린 것은 아니었다.
살아 있을 때 그녀의 이름은 절대 군주 아스테리하.
말 그대로 고대인들이 모여 있던 얼어붙은 성채의 절대적인 일인자 같은 존재였다.
그리고 아스테리하가 날고 기는 고대인들 사이에서 군주가 될 수 있었던 특별한 이유는…….
아스테리하가 지니고 있는 고대인의 고유 능력이 바로, 미래시(未來視)였기 때문이었고.
얼어붙은 성채가 지금의 카르곤처럼 멀쩡한 도시일 때부터.
아스테리하는 이미 이 세계가 미궁에 침식당하고 말 거란 미래를 예견한 상태였다.
이걸 막고 어떻게든 세계를 구할 수 있는 미래를 보려다가…….
이렇게 얼어버린 거였고.
마지막 모습을 생각해 보면 분명 뭘 보긴 본 것 같은데.
무언갈 보고 깨어난 직후에 그대로 얼어붙어 죽어버려서, 그녀가 본 게 무엇인지는 나조차도 알 수 없었다.
뭐, 어쨌든.
자신의 세계가 미궁에 침식되는 걸 막기 위해 그렇게 안간힘을 썼는데.
정작 지금 자신의 모습처럼 세계가 완전히 얼어 붙어, 미궁에 침식되고 말았다니 놀랄 만도 하겠지.
― 그런데, 이미 오랜 시간이 지난 일을 네까짓 게 어떻게 알고 있는 것이냐?
……아, 그게 말이지.
사실 첫 계승자, 그러니까 ‘이노젠 시거’를 잃고 그 다음으로 키운 게.
……바로 아스테리하의 호위무사인 캐릭터였거든
본격적으로 미궁의 침식이 시작되자, 아스테리하는 어떻게든 그걸 막을 수 있는 미래를 보고 오겠다며 의식을 잃었고.
군주의 방에 잠들어 있는 아스테리하를 지키기 위해 고군분투 했어야 했다.
성 안쪽까지 들이닥치는 몬스터들도 그렇고.
이 틈을 타 아스테리하를 위협하려는 반란 무리도 그렇고.
아무튼 그렇게 겨우 겨우 지켜놨더니…….
잠에서 깨어나고 내게 무슨 말을 하려고 하자마자, 아스테리하는 그대로 얼어붙어 죽고 말았다.
아스테리하마저 죽자, 나는 미련없이 키우던 호위무사 캐릭터에게서 유산을 거두었고.
이번 세계를 깔끔하게 포기했었다.
그 이후로 오랜 시간이 지나며 11년 동안 수없이 많은 세계를 반복하긴 했지만…….
처음 겪은 세계선이었기에 그런가.
그도 아니면 절대 군주 아스테리하로서의 임팩트가 컸기에 그런가.
서리 여왕, 아니 아스테리하에 대한 기억은 제법 오래 남아 있었다.
뭐, 사실은 이렇지만 서리 여왕의 앞이니 굳이 변명을 하자면…….
“여왕 폐하의 이야기를 전해 들은 기록을 보았습니다.”
― 나에 대한 이야기를 전해 들은 기록이라?
“비록 얼어붙긴 했지만, 그곳의 사람들과 아직 대화를 나눌 수 있습니다.”
― 나의 백성들과 대화를……?
“네.”
― 그 아이들도 얼어붙은 채 그곳에 아직…….
내 말에 서리 여왕은 오묘한 표정을 지었다.
무작정 기쁜 것도 아닌, 슬픈 것도 아닌 오묘한 표정.
이윽고 서리 여왕은 그런 표정을 지은 채 고민하는 듯하더니.
결국 그 어떤 말도 하지 않았다.
― 그래서……, 그대는 무엇을 위해 나의 잠을 방해한 것인가.
그 대신, 바로 본론으로 넘어가 내게 물었을 뿐.
“여왕 폐하의 도움이 필요하여, 이곳을 찾았습니다.”
― 내 힘이 필요하다?
“네, 제 동료들을 지키기 위해 여왕 폐하의 힘이 필요합니다.”
― 나의 힘이 왜 필요한 것이냐.
“저희의 정신을 지배하려는 자가 있습니다. 그로부터 저희를 보호하기 위해선, 여왕님의 고귀한 정신력이 필요합니다.”
― 정신을 지배하는 자라면, 니그로시밖에 없을 텐데.
“…….”
서리 여왕의 말에 침묵을 지키고만 있으니, 서리 여왕은 웃으며 말했다.
― 신에게 대적할 만큼이나, 동료들이 그대에게 소중하단 것인가?
여왕의 말에 난 한치의 주저함도 없이 고개를 끄덕였고.
가만히 나의 답변을 지켜본 서리 여왕은, 크게 웃으며 이렇게 말했다.
― 과연. 나의 환각을 깬 자가 얼마나 비범한지 궁금하였는데, 동료를 지키기 위해 신에게마저 대적하려는 자라니. 재미있구나.
서리 여왕의 마음에 드는 답변일 거라고는 어느 정도 예상하고 있었다.
서리 여왕 또한 자신의 세계를 지키기 위해 수많은 미래를 지켜본 끝에, 이 상황을 초래한 신에게 분노를 품은 상태였으니까.
더 나아가 그녀 또한 세계를 지키기 위해 신과 대적하려 했었고.
이후로 서리 여왕은 한쪽 무릎을 꿇은 나의 턱을 잡아 들더니.
내 얼굴을 유심히 뜯어 보았다.
― 그러고 보니 아주 익숙한 느낌이 드는구나. 나의 아주 충실한 수하를 닮았어.
뭐……, 비슷하긴 하겠지.
그 수하를 조종하던 본체가 바로 나였으니까.
이후로 여왕은 내 턱을 놓아준 뒤 한 발짝 물러났고.
― 좋다. 하나 같이 마음에 드는 답변뿐이구나. 마치 나에 대해 잘 알고 있기라고 한 것 같군.
“하하, 그저 여왕 폐하를 존경하는 마음에 솔직하게 대답했을 뿐입니다.”
― 흐음, 그게 진실이든 거짓이든 상관 없겠지. ……좋다, 받거라.
이후로 여왕은 손을 움직여, 머리에 쓴 왕관을 내게 건네주었다.
천천히 부유하듯 다가온 관은 팔찌 형태로 다가오더니, 내 팔을 감싸자마자 투명화하여 사라졌고.
― 앞으로는 그 누구도 그대의 정신을 해할 수 없을 것이다.
“영광입니다.”
고개를 숙였다가 들어올리자, 여왕은 희미하게 웃은 채 멀어지다가.
문득 걸음을 멈추더니 뒤를 돌아보았다.
그 뒤로 아직 한쪽 무릎을 꿇은 채 팔목을 매만지던 나를 바라보고는.
― 잠깐, 왜 익숙하다 했더니. 이제야 알겠군.
“……?”
― 이상하다, 이상해……. 고작 너 같은 인간이 왜 뿌리를 갖고 있는 것이지?
……뿌리라니?
가지는 수없이 들어 봤어도, EndWorld에 ‘뿌리’라고 불리는 물건은 없었다.
서리 여왕의 말에 고개를 갸웃하자, 서리 여왕은 여전히 날 본 채로 조용히 읊조렸다.
― 나조차도 그리 찾으려 해도 찾을 수 없던 것을…….
“뿌리라뇨, 그개 대체 무엇이길래…….”
서리 여왕을 바라보며 조심스럽게 묻자.
그녀는 내 말을 듣자마자 차갑게 얼굴을 굳혔다.
― 가지가 모든 세계의 결실이 되었듯, 뿌리는 그러한 세계의 시작점이다.
― 그 귀한 것을 가지고도 쓸모는커녕 이름조차 모르다니. 이 어리석은 인간의 끝은 직접 보지 않아도 알겠구나.
“그게 무슨…….”
휘오오오!
서리 여왕의 물음에 더 묻기도 전에, 다시 눈보라가 거세게 몰아쳤고.
― 진정으로 동료를 지키고 싶다면, 나의 힘을 빌리는 것보다도 그대가 가진 힘을 먼저 깨달아야 할 것이다.
― ……나와 같이 세계를 지키려 했던 자여.
이 말을 끝으로 서리 여왕은 몰아치는 눈과 함께 사라졌다.
내가 가진 힘이라니? 아니, 그보다…….
“나와 같이 세계를 지키려 했던 자라니?”
서리 여왕의 말에 본격적인 의문을 갖기도 전에, 눈으로 뒤덮인 세계가 무너졌고.
다시 홀 안으로 진입하듯, 지반을 잃은 몸이 추락하기 시작했다.
추락 끝에 다시 눈을 떴을 땐.
“……!”
어느새 마룡의 둥지 안으로 돌아와 있었다.
“으으, 머리야…….”
다행히 빠진 사람 하나 없이 모두 돌아오긴 했네.
거기다가 모두 멀쩡하게 정신을 차리고 있었고.
마룡의 둥지에 도착한 나는 상황 정리를 뒤로 미루고.
머리를 부여잡고 있던 노웬의 팔을 붙잡았다.
“노웬 씨.”
“왜, 왜 그러지?”
“노웬 씨는 뿌리가 무엇인지 알고 있습니까?”
“……음? 뿌리라니?”
아무리 생각해도 이상한데.
“방금 서리 여왕과 했던 대화 말이에요.”
“서, 서리 여왕이라니……? 나는 그저 하얀 눈밭에 홀로 서 있다가 돌아왔을 뿐이네만…….”
어정쩡하게 답하는 노웬의 말이 믿기지 않아 고개를 돌려 보자.
“저도 마찬가지에요, 디클렌 씨.”
“아, 아저씨, 저도 그런데요.”
“……음? 뭐야, 거기 여왕 같은 것도 있던가?”
……뭐야.
그럼 서리 여왕을 본 게 나뿐이라는 거야?
오직 나만 그녀와 마주했고, 그 외 사람들은 아무것도 보지도 듣지도 못했다라…….
“그럼 뿌리에 대해서는 아무것도 모르는 겁니까?”
내 말에 노웬은 전과 마찬가지로 어정쩡하게 고개를 끄덕였고.
“그, 그런 물건은 난생 처음 들어보네만…….”
“……이노젠, 너는 뿌리에 대해 들어본 적 있나?”
“응? 뿌리? ……먹는 거냐?”
“아니, 아니다…….”
고대인보다 더 오래 살았다는 마룡도 모른다고?
딱 봐도 범상치 않은 물건이라는 직감이 들었지만.
아무리 생각해도 이해가 되지 않았다.
도대체 그런 물건을 내가 어떻게 가지고 있단 거야?
***
서리 여왕이 남긴 말에 당황하던 것도 잠시.
상황 정리를 주도하는 디아나 덕에 일단 휴식을 취할 수 있었다.
그래봤자 다친 사람은 포션을 먹고, 식사를 하는 것 정도의 휴식이었지만.
식사를 마치고 곧바로 잠을 자려 했지만…….
환각 안에서 겪은 일이 워낙 놀라워서 그런지, 모두가 쉽사리 잠에 들지 못한 채 앉아 있었다.
“…….”
여전히 노웬은 무언가 생각하고 있는 듯한 눈치였고.
“……마치 꿈 같아요. 그곳에 있었던 일이.”
“그러게 말입니다.”
모두 환각에 빠졌던 경험이 얼떨떨한 모양이었다.
그렇게 된 데에는.
“무엇보다 그곳에 있는 세계가…….”
“응, 나도 신기했네. 미궁에서 단 한 번도 본 적 없는 공간이었으니.”
“……노웬 씨도 그렇게 느꼈군요. 환영체란 것도 신기했어요.”
……그러고 보니 아직까지 이상한 점이 있었지.
비엘라도, 노웬도, 디아나도.
전부 환영체를 갖고 있었다.
그런데 나는 환영체란 것을 딱히 인지하기도 전에 환각에서 벗어날 수 있었는데…….
그렇다면 나는 환영체가 존재하지 않았던 건가?
“이노젠.”
“뭐냐, 인간?”
“그러고 보니 너도 금방 현실을 자각했었지. 너도 환영체가 없던 거냐?”
내 말에 이노젠은 기억을 더듬는 듯 인상을 찌푸리더니.
“아니? 가만 보니 있었던 것도 같다.”
“……뭐?”
“이 몸이 모시던 신의 손이 있었다. 화가 나서 부수다 보니 여기가 환각인 걸 알아차리게 되더군.”
마룡의 정신력이 강하다 보니 환각에 아예 걸리지 않았을 거라 생각했는데…….
이노젠에게도 환영체가 있었다니?
이렇게 보니 이상하게 여길 수밖에 없었다.
무려 마룡씩이나 되는 이노젠도 환영체가 있지 않나.
그렇다면 분명 내게도 환영체가 있을 수밖에 없다는 건데…….
서리 여왕이 분명 그렇게 말했었지.
[나와 같이 세계를 지키려 했던 자여.]
그 말이 분명 환영체와 연관되어 있을 것 같은데…….
“그러고 보니 아저씨, 아저씨는 환영체란 게 없었어요?”
“……글쎄요. 저는 자연스럽게 환각에서 벗어났습니다.”
“……에엥? 그럴 수도 있는 거에요?”
“……모르겠습니다. 환영체가 있었던 것 같은데, 도대체 뭔지 모르겠네요.”
내 말에 디아나는 가만히 날 바라보더니.
“그럼 디클렌 씨가 환각에서 벗어날 때의 일을 떠올려 보는 건 어때요? 그때 훼손된 게 바로 디클렌 씨의 환영체일 테니까요.”
디아나의 말에 나는 가만히 떠올려 보았다.
환각에 빠졌을 때 나는 분명 게임을 하고 있었다.
게임을 하다가 내가 왜 이걸 하고 있는지에 대한 의문이 들었고…….
얼마 가지 않아 환각에서 벗어났다.
게임을 하고 있었으니, 금대인가?
아니……, 금대는 아닐 거였다.
그때까지만 해도 분명 금대는 EndWorld 내에 잘 살아 있었으니까.
그럼 그때 일어난 사건이 뭐가 있었…….
가만히 생각해 보고 있으니, 한 장면이 떠올랐다.
내가 때마침 현실을 깨달았을 때 일어난 장면 말이다.
그러고 보니 그때 막 홀이 열리면서 스포더들이 대거 튀어나오고 있었지.
이 장면을 떠올리자 상황이 단박에 정리되었다.
그 시기에 내가 현실을 깨달았으니, 그때 훼손된 게 환영체라고 볼 수밖에 없겠지.
그리고 그 말에 따르면, 나의 환영체.
아니, 내가 가장 염원했던 게 바로…….
홀이 나타나며 파괴된, 평소 모습의 지구.
아니, 나의 세계일 거였다.
