49화, 몰이사냥 (12)
콰아아아!
목을 관통하자, 창은 순식간에 폭발을 일으켰다.
물리적으로 폭발한 건 아니고, 창 안에 담겨 있던 초록색 오오라가 크게 부풀며 일어난 일이었다.
아마 상당한 마법 피해가 들어간 건지, 놈은 곧장 쓰러졌고.
난 반사적으로 고개를 돌렸다.
……놈이 아닌, 창이 날아든 곳을 향해.
그곳엔 이미 전투 불능 상태라 여겼던 창술사가, 힘겹게 한 팔로 상체만 일으킨 채로 엎어져 있었다.
눈, 코, 입, 귀.
몸에 있는 구멍이란 구멍에서 피를 쏟아내며.
그렇게 피가 쏟아지는 와중에도, 창술사는 나에게 다가오고 있었다.
다 헤진 한쪽 팔로 몸을 기다시피 하면서.
……나 또한 다리를 관통당한 상태였기에 거의 기어가며 그쪽으로 다가갔다.
가까이서 보니, 창술사의 상태는 더욱 심각했다.
조금 전 공격의 영향으로 한쪽 팔은 거의 초록색으로 썩어 문드러졌고.
그나마 멀쩡했던 팔도 그 짧은 거리를 기어 오느라 살이 죄다 벗겨졌다.
몸체는……, 더 말할 것도 없었고.
이 사람이 왜 이렇게 된 건지, 그리고 놈은 어떻게 죽은 건지.
나는 알고 있었다.
저주의 권능.
자신의 남은 수명을 대가로 반드시 명중하는 공격을 날리는 권능.
……저 사람은 의식을 잃어가는 와중에도, 남은 수명을 모두 소진하여 창을 날린 거였다.
창술사는 피가 줄줄 흘러나오는 뜨끈한 입술을 열며 무어라 이야기를 전했다.
소리가 아주 작아서, 거의 귀를 맞대야 들을 수 있던 그 말은.
“……포, 션……이 있……습니, 다…….”
“……포션 말입니까?”
“네, 허리, 춤……에…….”
그녀의 말을 듣고 주머니를 확인해 보니, 제법 양질의 포션이 담겨 있었다.
내가 포션 뚜껑을 열자, 창술사는 힘겹게 고개를 내저었고.
“……부, 디 제 동료들을……, 살려주세, 요.”
그리고 생명이 다 꺼져가는 와중에도 힘겹게 건넨 말은.
포션을 자신에게 쓰지 말고, 동료에게 써달란 이야기였다.
……아.
난 창술사의 말을 듣고 멍하니, 그녀의 팔을 바라보았다.
권능의 대가로, 남은 생명력이 모조리 빠져나가고 있는 그 모습을.
죽음이 두려우면서도 여자는 알고 있던 거였다.
……포션을 아무리 쏟아봤자, 이미 수명을 다한 자신은 살아날 수 없음을.
이윽고 마지막임을 인식한 창술사는 힘겹게 말을 이어갔다.
이름 모를 사내에게 전할, 자신의 유언을.
“시신, 은 두고, 제 창만……, 출, 구로…….”
“……모험가 식의 장례를 바라는 거군요.”
내 말에 창술사는 겨우 고개를 끄덕일 뿐이었다.
이내 모든 말을 마친 건지, 한 줄기 눈물만을 남긴 채 창술사가 눈을 감으려 할 때.
난 다급히 그녀를 붙잡으며 물었다.
“……이름, 이름이 뭡니까?”
“리츠, 베이, 먼…….”
리츠 베이먼.
그것이 우리를 위해 마지막 수명을 걸어가며, 전투를 승리로 끝마치게 한 은인의 이름이자.
나에게 유언을 전한 한 전사의 이름이었다.
끝내 모든 수명을 소진하며 몸이 차갑게 늘어졌을 때.
난 그녀의 눈을 조심스레 감겨주었다.
“리츠 베이먼…….”
그 이름을 잊지 않겠다는 듯, 낮게 읊조리며.
……처음 그 광경을 마주했을 때 가장 먼저 떠오른 건, 의문이었다,
왜?
왜 이 사람은 우릴 도왔을까. 스스로를 희생하면서까지.
물론 의미 없는 질문이었다.
저 사람이 희생한 이유는 바로 이곳에 있었으니.
이름조차 알지 못하는 우리가 아니라, 이곳에 남아 있는 그녀의 동료.
세레나와 데먼.
한바탕 피가 휩쓸고 간 전장을 바라보다, 난 입에 고인 핏물을 뱉어냈다.
……나조차도 남은 시간이 많은 건 아니었다.
좀 전에 배가 관통되며 찔린 폐부로는 숨을 쉬는 것조차 버거웠고.
한쪽 다리는 쓸모를 다해, 기어가야 할 정도였으니.
그럼에도 나만이 유일하게, 이 전장의 끝에서 눈을 뜨고 있었다.
그러니 나에겐 할 일이 있었다.
난 곧장 발견했던 포션을 손에 쥔 채 기어갔다.
손에 힘이 제대로 들어가지 않아, 병 하나는 입에 문 채로.
그리고 가장 먼저, 후방에 있는 세레나에게 포션을 들이부었다.
그 외에 데먼, 호머, 비엘라, 디아나까지.
모두에게 포션을 들이부었다.
부족할 땐, 적들의 주머니까지 털어가며 되는대로 다.
그렇게 있는 것 없는 것 다 쏟아부은 덕분에, 모두 호흡이 안정적으로 유지되기 시작했지만.
정작 내가 마실 포션은 남아 있지 않았다.
난 고작 한두 방울 남아 있는 포션을 어떻게든 입안에 털어 넣으며, 눈을 감았다.
……에라 모르겠다.
아예 없는 것보단, 포션으로 자연치유력이 조금이나마 올라간 게 더 나을 테니까.
어떻게든 버텨보자.
적어도 세레나가 일어나면, 웬만한 중상은 나아질 테니.
그렇게 생각하며 마지막으로 리츠 베이먼.
……이제는 곤히 잠든 것 같은 전사의 마지막 모습을 바라보다가.
의식이 툭 끊어졌다.
***
다시 일어났을 때, 눈앞에 보인 건 세레나였다.
치유를 시전하고 있던 건지, 그녀의 손에서 피어난 새하얀 빛이 내 복부를 감싸고 있었고.
“……일어나셨군요.”
“다른 사람들은 어떻게 됐습니까?”
“모두 무사해요. 제때 포션을 먹은 덕분에…….”
……결국 모두 살리는 데에 성공한 건가.
물론 그 모두가, ‘모두’는 아니게 되었지만 말이다.
“그래도 다행이에요. 격변이 일어나기 전에 눈을 뜨셔서.”
“……어떻게 된 건진 묻지 않으시네요?”
“어느 정도는 알고 있어요. 아마 리츠가…… 권능을 쓴 거겠죠.”
음, 알고 있었구나.
하긴, 동료였다면 그녀의 권능을 모르진 않을 테니.
긍정도 부정도 하고 있지 않으니, 세레나는 자조적으로 웃었다.
“만약 또 위험에 처한다면, 이렇게 될 거라 생각하긴 했어요. 애초에 리츠는…… 남은 수명이 그리 많지 않았거든요.”
“……권능 때문에요?”
“네. 위험에 처할 때마다 결국 리츠가…….”
미궁에서 희생은 그리 먼 단어가 아니었다.
그야 항상 예측 불가능한 위험이 도사리고 있는 미궁에서.
누군가를 희생해야 하는 순간은, 변변찮게 찾아오곤 하니까.
불과 이번 일만 하더라도, 더 큰 희생이 야기될 뻔했다.
리츠 베이먼이 없었다면 어쩌면 다른 누군가가 희생을 치러야 했거나.
……혹은 모두 죽었을 거였다.
그러니 나는 세레나에게 그 어떤 위로도 할 수 없었다.
이름 말고는 잘 모르는 이에 대해 위로하기보단, 그저…….
내가 마지막으로 들은 전사의 말을 전할 뿐이었다.
“시신은 이곳에 두고, 모험가식 장례를 치러주길 바라더군요.”
“……그녀의 마지막 이야기를 들은 건가요?”
“네. 부디 동료를 살려달라고…… 부탁했습니다.”
“아아……, 흑.”
이윽고 마지막 말까지 전했을 때,
의연하던 세레나마저 눈물을 터뜨렸고.
난 말없이 고개를 돌려 의식을 잃기 전, 마지막으로 보았던 풍경을 바라보았다.
이제는 흰 천이 곱게 덮여 있는, 한 명의 여인이자 전사였던 자의 시신을.
세레나가 진정된 이후로, 우리는 다시 모여 앉았다.
지금까지의 상황을 설명하고, 앞으로의 대책을 세우기 위함이었다.
내가 리츠 베이먼에 관해 이야기하자.
세레나는 더 이상 울지 않았고, 데먼은 이를 악물었으며.
디아나와 비엘라, 그리고 호머는 묵묵히 고개를 끄덕이며 들을 뿐이었다.
모두가 이전과 사뭇 다른 눈빛을 하고 있었다.
……그들 또한 숱한 위험을 겪어왔지만, 이번 일을 계기로 알아차렸을 거겠지.
앞으로 우릴 뒤따를 위험엔, 더 큰 희생이 야기될 수 있다는걸.
비로소 누군가 희생되는 모습을 직접 보고 나서야, 처음으로.
그렇게 설명하는 동안 호머를 살펴보니, 그의 배에 감겨 있는 붕대들이 눈에 띄었다.
……그러고 보니 날 대신해서 복부가 꿰뚫렸었지.
아픈 걸 그렇게 무서워하는 사람이 도대체 왜? ……같은 의문이 들긴 했지만.
굳이 묻지 않기로 했다.
그 또한 동료를 지키고자 하는 마음으로 스스로를 희생한 걸 테니.
……호머에겐 따로 감사의 말을 전하도록 할까.
음, 지금은 좀 그렇고. 미궁을 나오고 나서.
이야기를 나눈 이후로는 어색한 식사 시간이 이어졌다.
……물론 먹을 만한 상황은 아니지만, 억지로라도 먹어둬야 했다.
미궁을 나가려면 보스를 잡아야 하고, 그건 곧 전투를 치러야 한다는 말이니까.
침묵 끝에 음식만 억지로 입안에 욱여넣고 나니, 다시 세레나가 나에게 다가왔다.
……밥도 거의 먹지 않고, 시신 옆만 지키고 있어서 걱정했는데.
눈빛을 보니, 영 마음을 안 좋게 먹은 것 같진 않네.
“……저, 디클렌 씨. 경황이 없어 좀 늦었지만, 감사해요. 이 은혜는 반드시 갚겠습니다.”
……어, 사실 내가 들을 입장은 아닌 것 같은데.
그도 그럴 게.
“저 또한 도움을 받지 않았습니까. 퉁 치죠.”
“……투, 퉁? 하지만 디클렌 씨가 없었다면 이 몰이사냥에서 살아 나갈 수조차 없었을 거예요. 그러니 아머라 님의 이름을 걸고 은혜는 반드시 갚겠습니다.”
“……저희도 세레나 씨 동료의 도움을 받았으니, 정말 괜찮습니다.”
“……아, 아뇨! 반드시 갚게 해주세요. 이건…… 제가 계승자로서 가진 사명이기도 하니까요.”
그러고 보니, 치유의 신이 가진 사명이 보은이던가.
……뭐, 계승자 입장에서 신의 사명은 목숨만큼 중요하긴 하지.
음, 정 그렇다면야 때마침 저쪽이 치유의 권능을 가졌기도 하고.
“그럼 부탁할 게 하나 있긴 합니다만…….”
“무엇이든 편하게 말씀하세요! 그것이 제 사명이니까요.”
“그럼 일단 자리를 옮길까요?”
“네? 자리를……?”
“예, 기왕이면 좀 은밀한 장소로.”
“……에?”
***
그 뒤로 나와 세레나는 장소를 옮겼다.
거점을 차린 중앙 지대와 그리 멀지 않은 숲속으로.
“……저, 어디까지 가야 하나요?”
“이쯤이면 되겠네요.”
암흑 속성이 부여된 이후로는 조금만 멀어져도 어두워서 보이지 않을 테니.
이쯤이면 우릴 찾을 수도 없겠지.
그걸 아는 세레나도 반쯤은 긴장한 채 날 보고 있었고.
“……그 부탁드릴 거 말입니다. 권능을 써 주셨으면 하는데요.”
“사, 상처를 치유하는 거라면 이미 어느 정도…….”
“아뇨. 상처를 말하는 게 아닙니다.”
난 곧장 웃옷을 들쳤다.
다 벗은 건 아니고, 허리에 있는 노예 표식이 보일 정도로만.
“……!”
표식을 보여주자 세레나는 잠시 놀란 듯 두 눈을 크게 뜨더니.
차분하게 말할 뿐이었다.
“……저마다 사정이 있는 거겠죠. 무엇을 부탁하시려던 건지 알겠어요.”
“그럼 부탁드리죠.”
세레나는 곧장 치유를 시전했고.
표식 부위는 새하얀 빛이 닿자, 점차 희미해지기 시작했다.
치유의 권능은 기본적으로 몸의 상태를 정상으로 되돌리는 것에 가깝게 작용했다.
그 말은 강제로 새긴 노예 표식도 되돌려 지울 수 있다는 뜻이지.
……물론, 권능을 아무리 쏟아부어도 4개월 정도 유지되는 게 전부지만 말이다.
거기다 애초에 권능이 간섭할 수 없는 발현자 표식은 아예 지우는 것조차 불가능했고.
어쨌든 세레나의 도움으로 표식을 당분간 지웠으니.
당분간은 추적을 피할 수 있을 거였다.
……이렇게 되면 한시름 덜어낸 건가.
“사명으로 도와드린 것이니, 표식에 대한 건 아머라 님의 이름을 걸고 발설하지 않겠습니다.”
“……먼저 그렇게 말씀해 주시니, 다행이군요.”
그 뒤로 어색한 공기가 돌자, 난 대충 허리를 만지며 빠져나왔고.
그렇게 다시 중앙 지대로 돌아가려 할 때.
“디클렌 씨.”
누군가 날 불러 세웠다.
그리고 돌아봤을 때, 그곳엔…….
팔짱을 낀 채 비스듬히 기대고 있는 디아나가 있었고.
“……세레나 씨와 있던 거예요?”
“그렇긴 한데. 이, 이상한 짓 같은 건 안 했습니다.”
이미 오해받은 전적이 있으니 나도 모르게 튀어나온 건데.
되려 디아나는 그게 더 이상하다는 듯 인상을 찡그렸다.
“……그렇게 생각한 적 없거든요?”
……참나, 그전까진 실컷 변태라고 오해했으면서?
“어쨌든, 기다리고 있던 건 할 이야기가 있어서 그런 거예요. ……잠시 따라와 줄 수 있어요?”
음…….
적어도 당분간은 얘기할 일이 없을 거로 생각했는데 말이다.
……아무래도, 때가 된 것 같지?
