162화, 사실대로 (2)
노킨과의 대화를 마치고 돌아오니 이미 늦은 밤이 되어 있었다.
그렇기에 방으로 돌아갔을 때는, 당연하게도 네 사람 모두 잠에 들 준비를 하고 있었고.
……정확히 말하자면, 디아나는 내가 방으로 들어오니.
“디클렌 씨, 조금 늦게 오셨네요.”
다시 몸을 일으키며 나를 바라보았고.
이노젠은 반쯤 잠에 빠져 있다시피 한 채로 누워 있었으며.
“으으, 아저씨. 왜 이렇게 늦게 온 거예요?”
……비엘라는 다소 건방지다는 생각이 들 정도로, 누워서 대충 팔만 휘적거릴 뿐이었다.
노웬은 그런 비엘라를……, 자리에 앉아 지켜보고 있었는데.
음?
비엘라를 바라보고 있는 노웬을 보고 있으니, 문득 이상한 생각이 들었다.
그러니까, 왜인지 모르게 비엘라를 바라보는 노웬의 눈빛이 달라진 것만 같다는.
……묘한 생각이 말이다.
그러고 보니 이번에 미궁을 다녀오며, 노웬이 비엘라와 눈에 띄게 가까워지긴 했었지.
거기다가 노웬이 방금 욕실에서 그렇게 이야기하지 않았나.
[그때 자네가 말한 마음처럼, 나도 지켜주고 싶다는 생각이 든 것뿐이네!]
……라고.
그때 우리를 지켜주고 싶은 거냐고 물으니, 노웬은.
[지켜주고 싶은 것엔 자, 자네도 포함이니까, 하하!]
……라며, 뭔가 석연치 않은 대답을 내놓았었다.
거기다가 자네‘도’라니?
방금 전에 말했던 ‘지켜주고 싶다는 생각이 든’ 대상이 우리 중 누군가라는 말처럼 들리지 않나.
그렇다면…….
설마?
나는 생각을 멈춘 채, 다시 노웬을 바라보았다.
……그러니까 아까부터 지금까지 비엘라를 빤히 바라보고 있던, 노웬을 말이다.
내 시선을 느낀 건지, 노웬 또한 멍하니 비엘라만 바라보던 것을 멈추고는.
“크, 크흠! 디클렌, 자네 이제야 왔군! 기다렸네!”
……이렇게 대답할 뿐이었다.
아무리 봐도 합리적 의심이 들긴 하지만.
이건 차차 물어보도록 하고…….
“시간이 늦었으니, 일단 잘까요.”
자리를 정리하려 하자, 노웬은 안절부절못한 채 나를 바라보았다.
아무래도 욕실에서 제대로 이야기를 마무리하지 않고, 자리부터 정리하려고 하니 불안한 모양인데.
“노웬 씨.”
“으, 음? 무슨 일인가?”
“……다 주무시면, 잠깐 따로 이야기할 수 있을까요.”
“어……, 그러지.”
이렇게 말하자, 무슨 이야기를 할 것인지 어느 정도 짐작했다는 듯.
노웬 또한 고개를 끄덕였다.
“…….”
비엘라와 디아나 또한 내가 노웬과 무슨 대화를 나눌지 어느 정도 짐작하고 있는 눈치였고.
“하암. 어이, 인간들. 너희들끼리만 왜 자꾸 시시덕거리는 거냐? 재미없게.”
……눈치 없는 이노젠만 하품을 쩍 내뱉을 뿐이었다.
그렇게 자리를 정리한 이후로, 우리는 빠르게 잠들었다.
……정확히는 이노젠을 제외하고서는 잠든 척하고 있는 건지 모르겠지만.
나는 다른 사람들이 잠잠해진 이후로 약 30분이 지나자, 조용히 몸을 일으켰다.
내가 몸을 일으키니, 반대편 침대에서도 조용히 일어나는 소리가 들려왔다.
……아마 노웬이겠지.
내가 이따 조용히 이야기하자 했으니, 먼저 일어나기만을 기다리고 있었을 테니 말이다.
몸을 돌려 그곳을 바라보니, 아니나 다를까.
노웬이 쭈뼛거리며 서 있었다.
노웬은 잠시 잠들어 있는 디아나와 비엘라, 그리고 이노젠을 돌아보더니.
“……오, 오늘은 다들 빨리 잠들었군?”
“그러게 말입니다.”
그렇게 일어나서 잠든 이들을 바라보던 노웬의 시선에 걸린 것은 또.
“…….”
비엘라였다.
이렇게 어두운 곳에서도 습관처럼 시선이 돌아가는 걸 보면.
진짜가 맞는 것 같기도 하단 말이지.
그런데 그게 정말이라면…….
“노웬 씨.”
“으, 응?”
“일단 자리부터 옮기죠. 사람이 없는 곳으로.”
“……조, 좋은 생각이네.”
***
이후로 노웬과 도착한 곳은 같은 층 복도에 있던 다른 빈방이었다.
……사안이 사안인지라 바깥에서 함부로 이야기할 수는 없었거든.
그렇다고 괜히 비엘라가 있는 자리에서 말하기도 좀 그러니 절충한 게 바로, 이곳이었고.
사람이 아무도 없다는 것을 확인하고 자리에 앉자.
노웬 또한 내 앞에 앉았다.
노웬과 나 사이에 작은 불 하나가 빛을 밝히고 있었다.
테이블 위에 있는 초를, 내가 점화로 켰거든.
아무래도 얼굴을 봐야 어떻게 될지 알 것 같아서 말이지.
“나, 나를 이곳으로 부른 건 아까 그 이야기 때문이겠군…….”
“네. 그런데 아까 그 이야기를 마무리하기 전에…….”
나는 조용히 노웬에게 무언가를 건넸다.
“……이건, 피가 아닌가!”
당연하게도 노웬에게 건넨 건, 노킨에게 받았던 성녀의 피였다.
나는 놀라 물은 노웬의 말에, 고개를 끄덕였고.
“오늘 제가 구해온 물건입니다.”
“……그래서 디클렌, 자네에게서 피비린내가 났던 것이로군.”
내 말에 노웬은 진지한 표정으로 유리관 속 피를 들여다보았다.
“……단도직입적으로, 그 피의 쓰임새부터 말씀드리죠.”
“…….”
“그 피를 섭취하면 5분간의 기억을 잊게 됩니다.”
“……! 기억을?”
“네, 그리고 저는 노웬 씨가 이걸 마셔주셨으면 하고요.”
“……!”
내 말에 노웬은 놀라, 손에 든 유리관을 더욱 세게 움켜쥐었다.
그럼에도 내가 노웬을 묵묵히 바라보고만 있으니.
“이렇게까지 하니, 자네가 무엇을 말할지 두려워질 정도군…….”
“……악의는 없습니다. 앞으로 말씀드릴 제안이 틀어질 경우, 잊어주시는 게 좋을 것 같아 드리는 것뿐이니까요.”
내 말에 노웬은 말없이 유리관만 매만지더니.
“……알겠네. 여기까지 와서 자네를 믿지 못하는 것도 도리가 아니겠지.”
그 말을 한 직후, 곧바로 유리관의 뚜껑을 열었고.
그 안에 든 성녀의 피를 단숨에 들이켰다.
“……모두 마셨네. 그러니 말해주게.”
긴장이라도 한 듯, 침을 삼키는 노웬을 두고.
나는 상체를 앞으로 기울여, 자세를 고쳐 잡았다.
“본격적으로 말씀드리기 전에, 노웬 씨에게 먼저 여쭤볼 것이 있습니다.”
“그, 그게 무엇인가……?”
“노웬 씨.”
“으, 음!”
“혹시 비엘라 씨를 좋아하십니까?”
“…….”
내 말에 노웬은 이상하게도, 그 어떠한 반응도 보이지 않았다.
……정확히는 그런 줄 알았다.
아무런 반응이 없어 고개를 들어 보니.
사이에 켠 촛불만큼이나 새빨갛게 얼굴이 달아오른 노웬이.
멍한 표정으로 날 바라보고 있었거든.
이런 반응을 보면, 아무래도…….
“좋아하시는군요, 비엘라 씨를.”
“그, 그걸 어떻게 안 건가? 저, 정말 나는 한 번도 티를 내지 않았는데…….”
……이 사람, 연애 고자야 뭐야?
시도 때도 없이 그쪽으로 눈길이 가고.
지켜줄 사람이 있다고 말하고.
졸졸 쫓아다니기까지 했으면서.
……이걸 진짜로 눈치 못 챌 거라고 생각했던 건가?
“디, 디클렌 역시 자네는 눈치도 빠르군. ……대단해!”
……허어.
“뭐, 일단은 그렇다고 해두죠…….”
아무튼, 진짜 중요한 건 이게 아니니까 말이다.
“비엘라 씨를 좋아하신다면, 더더욱 알고 계셔야 할 게 있어서 말씀드리려 한 겁니다.”
“……그, 그래. 무엇인가?”
“저희는 모두 발현자입니다.”
“……!”
“그건 비엘라 씨도 마찬가지고요.”
내 말에 노웬은 놀란 듯이, 잠시나마 눈을 크게 떴지만.
“사실, 어느 정도는 예상하긴 했네…….”
……뭐라고?
“자네도 알다시피 은신 권능은 워낙 희귀하지 않나. 그 정도로 강한 권능을 사용하는 건 신관 정도는 되어야 가능할 테고.”
“…….”
“그런데……, 비엘라가 평소에 하는 이야기를 들어보면 도무지 신관 출신으로는 보이지 않았지. 그래서 어쩌면……, 그럴지도 모르겠다는 생각을 하고 있었고.”
……아하.
비엘라의 평소 행실이나 과거에 관한 이야기를 들었을 때, 죽어도 신관은 아니겠다 싶었고.
거기서부터 대략적으로나마 짐작은 하고 있었단 거네.
그래서 비엘라 이야기엔 별로 놀라지 않은 거였고.
“다만……, 디클렌 자네도 발현자라는 건 놀랍군. 자네는 리벌로 님의 계승자였지 않나?”
“아뇨, 저도 발현자가 맞습니다. 엄밀히 말하자면, 저는……. 제가 죽인 자들의 권능을 사용할 수 있는 거고요.”
“그렇다면 리벌로 님의 권능도……?”
“네, 의도한 건 아니었지만 제가 죽인 자의 것이었죠.”
내 말에 노웬의 표정이 눈에 띄게 어두워졌다.
……뭐, 정의를 우선시하는 노웬의 성격 특성상 그리 달가워하지 않을 거란 생각은 하고 있었다.
그럼에도 다행이라 할 만한 점은.
노웬이 자리를 박차며 떠나는 일 없이, 여전히 내 이야기를 들으려 한다는 점이었고.
……나는 이 자리를 빌려, 노웬에게 그간 있었던 일에 대해 간략히 설명했다.
노웬이 처음 나를 볼 때 확인했던 노예 표식을 어떻게 지웠으며.
그동안 내가 어떻게 권능들을 얻어냈던 것인지.
그렇게 모든 이야기를 끝마치자, 노웬은 잠시 침묵하더니.
“그렇다면……, 자네가 가진 이 힘들은 결국 자네를 죽이려던 자들의 것이란 말이군.”
“그렇게 볼 수 있겠네요. 살고자 하다 보니 얻게 된 힘이었으니까.”
내 말에 노웬은 다시 한번 침묵하였고.
끝내, 나를 바라보며 이렇게 대답했다.
“얼핏 보면 자네의 것은 나의 권능과도 닮은 것 같네.”
“……노웬 씨의 권능이요?”
“그렇네. 나 또한 같은 권능을 지닌 계승자를 죽여, 힘을 빼앗아 오지 않았나.”
……아, 그렇지.
그러고 보니 젠리르의 권능 또한 유사한 시스템을 지니고 있었다.
젠리르의 사명인 ‘투쟁’ 때문에, 젠리르의 계승자들은 서로 싸우고 죽여 힘을 얻어야만 했으니까.
“나 또한 처음엔 별 볼 일 없고 가난한 이에 불과했네. 힘을 얻은 이후로는 싸워야만 했지.”
“…….”
“별 볼 일 없는 나를 노리는 자들로부터 나를 지키려 하다 보니, 자연히 힘이 세지더군. ……당연한 거겠지. 날 죽이려던 이들을 내가 죽여, 힘을 흡수했으니 말이야.”
“…….”
“나 또한 그렇게 강해진 것이기에 지금 자네가 얻은 힘이 잘못되었다고는 생각하지 않네. 다만……, 자네에게 물어볼 것이 있네.”
“……무엇입니까?”
“어찌 되었든 자네는 더 이상 내가 처음 봤던 힘 없는 노예가 아니게 되었어. 이제는 엄연한 4계수 모험가이지.”
“……그렇죠.”
“그만큼 강력해질 힘을, 어디에 쓸 생각인가?”
노웬의 물음에 나는 잠시 침묵하다가.
그의 눈을 똑바로 바라보았다.
노웬은 한 여인에 대한 연심을 들켜 얼굴을 붉게 물들이던 것이 무색하게.
진지한 얼굴로, 날 똑바로 바라보고 있었다.
……그러니까, 강자가 강자에게 예의를 다하듯 말이다.
“발현자이기 때문에 이 힘을 공개적으로 쓸 수는 없는 상황입니다. 애초에 저희는 평생을 신분을 감춘 채 살아야 할 거고요.”
“……신분패가 있긴 하지만, 일단은 그럴 수밖에 없겠지.”
“그래서 저희는 세상을 바꿔볼까 합니다.”
“……!”
내 말에 노웬은 놀라, 눈을 크게 뜬 채 날 바라보았지만.
나는 이전의 결연한 얼굴 그대로, 노웬을 똑바로 바라본 채.
한 자 한 자에 힘을 실어, 말을 전했다.
“정확히는 더 이상 발현자가 숨어 살지 않아도 되는 세계를, 만들어볼 생각이란 말입니다.”
