164화, 발전 (1)
……내일 다른 세 사람까지 모두 데리고 은거지에 방문해 보는 것으로 결정한 이후.
노웬과의 대화는 일단락되었다.
그렇게 그날 밤도 어김없이 잠에 든 이후로.
다시 일어나자마자 나는…….
노웬이 말한 대로 다 같이 은거지에 가 보는 건 어떻겠냐고 제안했고.
“……에엥? 거기 저희도 같이 가자구요?”
당연하게도 갑작스러운 제안에, 비엘라는 크게 놀랐다.
디아나 또한 비엘라만큼 티는 내지 않았어도, 어느 정도는 놀란 눈치였고.
“하암, 자도 자도 졸려 죽겠는데. 그런 곳 따위야 무슨 상관이냐?”
이노젠은 아무래도 관심이 없는 건지, 전처럼 하품만 쩍 내뱉을 뿐이었다.
……뭐, 그래도 가자고 하면 이노젠은 어쩔 수 없이 따라오겠지만 말이다.
대체로 모두가 떨떠름한 반응을 보는 와중, 내 이야기를 듣고 눈을 빛내고 있는 유일한 이가 바로.
노웬이었다.
노웬이 가슴을 쭉 편 채 힘차게 고개를 끄덕이고 있자.
크게 놀라던 비엘라도 그곳을 슬쩍 바라보더니, 내게 다가왔고.
“……아저씨, 그럼 쟤랑은 잘 해결된 거예요?”
……쟤?
내가 고개를 갸웃거리고 있으니, 비엘라는 검지로 노웬을 몰래 가리키더니.
“쟤, 쟤 말이에요. 무식해서는 힘만 드럽게 센 바보.”
“……아.”
노웬을 말한 거였구나.
노웬이 분명 비엘라보다 나이도 많을 텐데 이렇게 이야기하는 걸 보면.
……음, 단단히 얕보인 모양인데.
그건 좋아하는 상대라고 하니 어쩔 수 없는 건가.
“그래서, 어떻게 꼬드긴 거예요?”
“꼬드기다뇨?”
“어제 무슨 이야기를 해서 꼬신 거 아니겠어요? 어떻게 우리 쪽으로 넘어오게 만든 거냐구요!”
아, 그거야…….
대의를 가장 큰 명분으로 설득하긴 했지만.
기본적으로 노웬이 우리와 함께하고 싶어 하는 이유는 다름 아닌…….
“…….”
나는 섣불리 이야기하는 대신, 내 대답을 기다리며 빤히 고개를 치켜들고 있던 비엘라를 내려다보았다.
……아니, 아니다.
어제 자리를 피하면서 노웬은 방으로 돌아가려는 날 붙잡았었다.
그러고는 다소 수줍게 얼굴을 붉히며 이렇게 말했었고.
[저어, 디클렌……, 내가 비엘라를 사모한다는 것은 비밀로 해줄 수 있겠나? 아, 아무래도 알려지면 조금 난감할 것 같아서 말이네.]
[……노웬 씨가 난감하다는 말씀이십니까?]
[아, 아니! 나는 상관없지만 아무래도 비엘라가 조금 그렇지 않겠나.]
[뭐……, 알겠습니다. 비밀로 하죠.]
[……! 고, 고맙네.]
[대신 저도 한 가지 여쭤보고 싶은 게 있는데요.]
[뭐, 뭐든 물어보게. 우리는 이제 완전한 동료가 되었지 않나.]
[비엘라 씨에게 고백할 마음은 있는 겁니까?]
[…….]
내 말에 노웬은 한참 동안 침묵할 뿐이었다.
거기다가 내 시선까지 이리저리 피한 끝에 그가 겨우 내뱉은 대답은.
[……아니, 아무래도 못 할 것 같네.]
[못 하다뇨? 도대체 왜…….]
[나는 일생을 싸우다가 죽어야만 하는 젠리르 님의 계승자이지 않나. 언제고 내 적이 찾아올 테니, 내가 사랑하는 이를 그런 위험에 둘 수는 없지.]
……음, 분명 그렇게 말했었다.
다시 봐도 순정 만화 주인공이나 할 법한 대사였다.
사랑하기 때문에 더더욱 그 마음을 밝힐 수 없다니?
그 정도로 제법 대단한 마음을 품고 있는데.
“……? 아저씨? 도대체 뭐길래 그러는 건데요?”
……내가 함부로 말해선 안 되는 거겠지.
“……그냥 대의를 위해서라면 발현자들의 힘이 필요하다고 설득했습니다.”
“……대의? 그게 뭔데?”
어, 그러니까 말이다.
“모두를 지키기 위해서, 뭐 그런 느낌입니다.”
“……으, 재미없어. 그럼 환각 때처럼 사람들이나 구하려고 그런단 거죠?”
“네, 정확하네요.”
내 말에 비엘라는 질린다는 듯이 몸을 부르르 떨면서도.
노웬을 밉지 않은 눈으로 지켜보고 있었다.
……아무튼, 그렇게 노웬의 합류 사실도 발표하고 난 이후로.
우리는 은거지로 이동할 채비를 마쳤다.
이번에 우리가 은거지로 이동하는 목적은 하나였다.
바로, 전체적인 은거지 보수.
낙후되어 있으며 청결하지도 않은 은거지를, 되살릴 생각이란 말이다.
여기서 노웬은 주거 환경을 고쳐 볼 생각이었고.
이노젠은 워낙 힘이 좋으니, 노웬 편에서 힘을 보탤 예정이었다.
거기다가 비엘라와 디아나는…….
각각 생활 환경을 개선할 예정이었고.
마지막으로 나는, 최대한 은거지 내부의 행정을 손 볼 생각이었다.
지도자 역할을 자처하고 있던 원로들이 떠나면서.
지금의 은거지는 노킨에 의해 겉으로만 제대로 돌아가고 있는 ‘척’하는 빈껍데기에 불과했으니까.
……거기다 겸사겸사 분류 작업이나 자동 사냥이 어떻게 되어가고 있는지에 대해서도 알아둬야 했고.
나는 주머니에 있던 붉은색 쪽지 한 장을 꺼냈다.
저번에 은거지를 방문하고 다녀오며, 비상 연락망으로 노킨에게서 받은 물건이었다.
은거지로 이동할 채비를 완전히 마치자, 나는 붉은색 쪽지에 글씨를 휘갈겨 썼고.
얼마 지나지 않아 쪽지가 사라지더니.
우리 바로 앞에……!
“……음! 오! 차, 창백한 피의 주인을 뵙습니다! 저, 트왈렌이 은거지까지 모시겠습니다!”
여전히 어리숙해 보이는 트왈렌이 나타났다.
은거지에 직접 방문해 본다고 하니 눈에 띄게 기대하고 있는 노웬과.
트왈렌이 영 못 미더운 듯한 비엘라와 디아나.
……마지막으로 관심 없다는 듯 눈이나 비비고 있는 이노젠까지.
모두 모여 은거지로 가니.
……전에 보았던 것과 크게 다르지 않은 풍경이 드러났다.
“오오, 생각보다 규모가 엄청나군 그래…….”
거대한 수로가 중앙에 흐르고 있는 은거지의 풍경을 보니.
노웬은 입을 크게 벌렸다.
“……으, 냄새.”
“이렇게까지 불길한 냄새는 오랜만에 맡아보는 것 같군. 인간, 여기에 사람이 사는 게 진짜 맞냐?”
……더불어 비엘라와 이노젠은 은거지 내부 풍경을 보기도 전에, 가장 먼저 냄새에 기민하게 반응했었고.
“…….”
유일하게 디아나만이 가만히 멈춰 선 채로 은거지 내부를 바라보고 있었다.
“우, 우리의 주인께서 돌아오셨다!”
……전과 다르게 내가 은거지에 도착하니, 입구에서 트왈렌이 우렁차게 외쳤다.
트왈렌의 외침 소리에 천천히 은거지 안에 있던 발현자들이 건물 밖으로 나왔고.
“창백한 피의 주인을 뵙습니다…….”
모두 일제히 한쪽 무릎을 꿇으며 예를 표했다.
예전에도 이와 비슷한 상황이긴 했는데…….
오늘은 확실히 뭔가 더 본격적인 것 같네.
노킨에게 일단은 공표해도 좋다고 했더니, 그걸 제대로 써먹은 모양인데?
그렇게 그 자리에 있는 모두가 나를 향해 예를 표하니.
“……뭐, 뭐야? 뭔데? 이게 뭐 하는 상황인데?”
눈을 데굴데굴 굴리던 비엘라가 입을 열었다.
디아나와 이노젠 또한 이상하게 여기는 건 마찬가지인 듯했고.
유일하게 그중에서 노웬만이.
“디, 디클렌! 자네더러 주인님이라고 한 것 아닌가?! 저, 정말 대단하군!”
……어째 눈을 더욱 빛내며 날 바라보고 있었다.
그러고 보니 서리 여왕의 환각에서 리더라고 열심히 불리더니.
……진짜 이런 걸 동경하고 있는 건가?
아무튼, 적당히 인사하는 발현자들을 뒤로 물리니.
“……오셨습니까, 주인이시여.”
뒤편에서 노킨이 내게로 걸어왔다.
내 앞에 선 노킨은 주변에 있는 이들을 바라보더니 잠시 멈춰 섰다.
아무래도 노웬 같은 계승자가 섞여 있다 보니 경계하는 모양.
“디클렌 님, 여기 계신 분들은…….”
“걱정할 것 없다. 모두 완전히 우리의 편에 서기로 한 이들이니까. 설령 계승자라 해도 말이지.”
“……그렇군요.”
“……계, 계승자라고요?”
“계승자라니? 이곳에?”
내 말에 노킨은 군말 없이 고개를 끄덕였지만.
당황한 트왈렌을 비롯하여, 주변에 서 있던 발현자들의 표정이 일순간 바뀌었다.
그들은 대부분, 계승자임이 밝혀진 노웬을 경계 섞인 눈으로 바라보고 있었고.
“……하하, 이렇게 되리란 것을 모르진 않았지.”
환대받지 못하는 상황에 어색하게 웃으며 말하는 노웬을 뒤로하고.
일단 네 사람에게 각자 할 일을 맡기기로 했다.
노웬은 어색하게 웃으며, 이노젠과 함께 트왈렌을 따라갔고.
디아나와 비엘라 또한 각기 다른 곳으로 이동하였다.
그리고 나는.
노킨을 따라 전에도 간 적 있는, 은거지의 2층으로 이동했고.
“……분류 작업은 순조롭게 되고 있습니다. 말씀하신 대로 전투, 정보, 이동, 생활로 나누었지요.”
“분류 작업은 어느 정도까지 진행된 거지?”
“오늘 밤을 기점으로 분류 작업은 모두 마칠 것 같습니다.”
“그럼 분류한 발현자들의 총인원은 미리 알 수 있나?”
“……정확하진 않으나, 아마 158명 정도일 것입니다.”
“그럼 거기서 전투는 몇 명인지 알고 있나?”
“……전투가 가장 많습니다. 73명 정도로 예상하고 있지요.”
호오, 이거 예상한 것보다도 훨씬 수가 많잖아?
이렇게 되면 자동 사냥을 더 효율적으로 돌릴 수 있겠는데?
자동 사냥을 돌리면 돌릴수록, 재화를 계속 수급하면서.
자체적으로 전투력을 업그레이드할 수도 있을 테니까 말이다.
“그럼 오늘 밤까지 분류를 마치는 것으로 하고, 항목 별로 총 몇 명인지 나에게 보내도록.”
“알겠습니다. 그런데, 인원수는 왜…….”
거참, EndWorld는 항상 이런 식이라니까?
매번 신에게 받은 힘으로만 얼렁뚱땅 넘어가다 보니, 이런 행정적인 부분이 약하단 말이지.
“앞으로 규모를 키우기에 앞서, 내부 인원부터 잘 관리해야 하지 않겠나?”
“……예, 그럼 속히 결과를 보내겠습니다.”
고개 숙이며 말한 노킨을 두고 나는 손뼉을 한 차례 쳤다.
오늘 밤 분류 작업이 끝나면, 사냥은 내일 아침부터 시작할 수 있겠네.
분류 작업을 제외하고도 앞으로의 활동에 대해 이것저것 노킨에게 이야기하고 나오니.
은거지 바깥 풍경이 제법 바뀌어 있었다.
모두가 힘없이 건물 안에 짱 박혀 있던 것과 달리.
몇몇이 밖으로 나와 건물 보수에 힘쓰고 있었거든.
그 중심에 있는 건 당연하게도, 노웬과 이노젠이었고.
이노젠은 귀찮다고 툴툴거리더니, 막상 시키니 잘만 하고 있었고.
노웬은……, 아무래도 계승자이다 보니 걱정했는데.
생각보다 잘 어울리고 있었다.
“아하하! 그것참 좋은 생각이군!”
……특히 트왈렌과 주먹다짐을 하며 이야기하는 걸 보니, 제법 친해진 모양이었고.
다만 문제가 있다면…….
많은 사람이 필요한 건물 보수 일을 대부분 외면한 채.
건물 안에만 틀어박혀 있단 거였다.
“노킨.”
“……예, 디클렌 님.”
“원로가 있을 때는 다들 일을 어떤 식으로 한 거지?”
“일을 따로 하지는 않았습니다. 원로가 매번 식량을 챙겨 와선 나누어 주었으니까요.”
“그렇다면 지금은 어떻게 하고 있지?”
“……저를 비롯한 몇몇 일행이 식량을 조금씩 조달하여, 나누고 있습니다.”
흐음, 그렇다는 건.
지금까지는 그냥 공짜로 밥 빌어먹고 살았단 건데.
이렇게 해서는 집단이 성장하기 어렵지.
“식량은 충분한가?”
“……예? 아, 며, 며칠 분이 남아 있긴 합니다만.”
“배불리 먹을 수 있도록 그걸 전부 풀어라.”
“……예?”
“대신 일한 자에게만, 식량을 나누어 줄 거다.”
자고로 성장하는 데엔, 자본주의 체제가 최고 아니겠어?
