99화, 수작 (1)
아무리 봐도 놈과는 악연이 될 수밖에 없는 인연이었다.
애초에 나는 운 나쁘게 놈에게 걸린 도망 노예였고.
놈은 추적꾼이었으니까.
뭐, EndWorld에서도 도망 노예 캐릭터를 고른 순간 추적꾼 이벤트는 자연히 감수해야 하는 일이었으니.
그건 넘어가더라도.
놈은 확실히 집요한 구석이 있었다.
날 놓치고 나서 숲을 불태워 신전 지하 감옥에 갇혀 있기까지 했으니 말 다 했지.
그래서 표식을 지운 이후로도 언젠간 만나게 될 거라 생각하고는 있었다지만…….
“거참, 만나도 하필 이런 좆 같은 때에 만나네.”
“뭐라는 거지?”
아니.
생각해 보면 타이밍이 참 개 같긴 하잖아?
하필이면 이 상황과 이 장소인 게 말이다.
난 전처럼 무작정 놈에게 달려드는 대신, 탐색하듯 놈을 바라봤다.
로브가 불타며 똑바로 드러난 놈의 외양 말이다.
이전처럼 금색의 긴 머리카락에 생각보다 곱상한 외모는 그대로였지만.
전과 달라진 점이 하나 있었다.
바로 놈의 얼굴 절반이 흉측하게 일그러져 있었단 것.
그리고 난 그 흉터의 출처를 어느 정도는 짐작할 수 있었다.
……화염의 신, 리벌로.
놈은 4단계 권능을 줄 때마다 낙인처럼 몸 일부를 불태우는 의식을 치르거든.
일종의 ‘신성 행위’로서 말이다.
……뭐, 어떻게 보면 극대화도 있으니 놈과 싸울 생각을 안 해본 건 아니었지만.
4단계 권능은 극대화 따위로 비벼볼 만한 수준이 아니었다.
인간에게 유산을 조금 더 받은 정도에 그치는 3단계와 달리.
4단계부터는 신과 본질적으로 연결되기 시작하는, 어떤 ‘지경’이었거든.
그러니 고작 발산에 극대화를 붙인다고 놈을 이길 가능성은 거의 없단 이야기지.
이런 상황에서 내가 할 수 있는 유일한 일은…….
난 잠시 생각하다, 검을 세게 쥐었다.
언제라도 놈의 행동에 대처할 수 있도록.
그러면서도 아무렇지 않은 얼굴로 입은 계속 나불댔지만 말이다.
“신기한 우연이네. 하필 만나도 여기서 다 만나냐.”
당장 공격을 하지 않고 묻자, 놈도 경계하며 날 주시하더니.
이내 내 물음에 킬킬 웃을 뿐이었다.
그럴수록 난 더 칼을 세게 쥐고, 놈을 경계했고.
“……왜 웃는 거지?”
“그것도 왜 물어보는 건지 알 것 같아서 말이야. 아주 영리한 놈이군.”
……뭐, 알 것 같다면야 이렇게 떠볼 이유는 없겠지.
사실상 이미 확신하고 있거든.
애초에 우리가 여기서 마주친 거 자체가 우연일 리 없을 테니까.
“네놈이 바라는 대답은 이거겠지? 여기서 네놈을 만난 건 우연이 아니고…….”
“…….”
“아주 오래전부터 계획해 왔다는 것 말이다.”
그래, 그 정도야 어느 정도 예상했고.
“그걸 몰라서 물을 거 같나? 군단장과 용케 손을 잡았단 게 신기해서 말이지.”
“크, 크하하학!”
아예 정황을 콕 집어 말하자.
놈은 아예 배를 부여잡으며 웃어댔다.
……씹, 아무리 4단계 권능까지 얻었다 해도 말이야.
너무 여유로운 거 아니야?
“그래, 그 여자……. 아이젤이라던가? 네놈만큼이나 영리한 여자더군.”
“…….”
“결국 네놈이 여기까지 올 수밖에 없게 만들었으니 말이야.”
그 말을 마지막으로 서로 더 말을 주고받지는 않았다.
말 그대로, 더 이상의 대화는 무의미했으니까.
정리해 보자면 이번 대화로 얻은 건, 내 추측이 확실하단 것뿐이었다.
아이젤이 정말 손을 써서 3층에 수작을 부려뒀고.
그게 하필이면 암살자인 데다가, 나와 악연이 있는 추적꾼이며.
……놈은 그사이 4단계 권능까지 얻었다는 것.
뭐 하나 다행인 일이 없네.
그렇게 대화를 마치자 놈은 여유롭게 웃으며 내게 다가왔고.
난 놈이 거리를 더 좁히기 전에, 내 쪽에서 먼저 달려들었다.
“발산하라.”
최대한 극대화를 붙여 공격했지만.
놈은 아무렇지 않은 듯 발산을 시전하여 정통으로 맞부딪혔다.
사실상 극대화를 붙여도 밀릴 만큼 강한 화력.
……난 그 틈을 타 놈에게 검을 휘두르는 척 거리를 더욱 좁혔고.
놈은 그걸 놓치지 않으려는 듯 반대쪽 팔을 뻗었으나.
난 몸을 옆으로 돌려, 근처에 쓰러져 있던 비엘라에게 달려갔다.
“내 그럴 줄 알았지……!”
콰아앙!
……물론 그걸 눈치챈 놈의 권능을 정통으로 맞아야 했지만.
극대화를 붙인 강철화 덕에 어느 정도는 버틸 수 있었다.
그렇게 해도 강철화가 깨진 데다가, 온몸이 화상 때문에 욱신거리는 건 어쩔 수 없었지만.
“훅, 후욱…….”
치이이이익…….
난 새빨갛게 익은 어깨는 내버려 둔 채, 비엘라를 안아 들었고.
그대로 놈을 피해 반대 방향으로 쭉 달려갔다.
놈과는 이번에 싸울 수밖에 없단 걸 알고 있지만, 적어도 지금은 아니었다.
이대로 놈과 싸워 살아남을 확률을 조금이라도 높이기 위해선…….
우선 디아나, 그리고 호머와 합류해야 했다.
“내가 놓칠 것 같나?”
달아나길 택하자 놈 또한 재빨리 따라붙었고.
그대로 추격전이 이어졌다.
한참 놈과 거리를 벌리기 위해 죽을힘을 다해 달려가던 때에, 전음이 왔고.
― 디클렌 씨, 오고 있는 거죠?
……후우.
아무래도 계속하던 보고가 끊겨 걱정하는 것 같은데.
― 디아나 씨, 변수가 생겼습니다. 여기에 추적꾼이 있어요.
― ……추적꾼이라면, 그때 보았던 자를 말씀하시는 건가요?
― 네, 일단은 합류할 테니까. 거기 대기하고 계시죠.
― ……알았어요. 전환이 필요하면 말하고요.
후우.
일단은 디아나가 있는 위치를 아니, 그곳으로 가 합류할 생각이긴 하지만.
일단 거리를 벌리는 것조차 쉽지만은 않았다.
“발산하라.”
콰아아아아―!!
추적꾼 놈이 쫓아오며 스킬을 연발해 대는 것 말고도.
쿵쿵쿵, 쿵, 쿵쿵쿵쿵!
추적꾼 놈의 뒤에서 날 맹렬히 쫓아오는 놈이 하나 더 있었거든.
……바로 3층 보스 말이다.
거기다 나는 이미 공격당한 비엘라까지 안고 뛰어야 하니.
중간중간 점화와 발산을 사용해 거리를 벌리려고는 하지만.
놈은 생각보다 수월하게 권능을 쓰며 날 쫓아오고 있었다.
그리고 난 도망치는 내내, 놈의 공격을 무력하게 맞을 수밖에 없었고.
칙, 치이이익.
강철화까지 단번에 부술 만큼 강렬한 화염 공격이 몸에 누적되어 갔지만.
일단 멈출 수는 없었다.
……그렇다고 도망쳐 봤자 곧바로 놈을 다시 맞닥뜨리면 넷이 할 수 있는 것도 없을 터.
어떤 방식으로든 이 상황을 뒤집고 재정비할 시간이 필요했다.
그렇다고 놈을 속도 싸움으로 따돌릴 방안은 없었으니.
……후우. 생각, 생각을 해보자.
일단 여기서 내가 할 수 있는 게…….
잠시 생각하며 계속해서 달려 나가고 있을 때.
“으으, 아저씨……?”
때마침 비엘라의 의식이 돌아왔다.
“여긴 어떻게…….”
비엘라가 다른 질문을 하려던 것도 잠시.
“일단 됐고, 비엘라 씨 권능부터 써보죠.”
“……응?”
“진짜 죽어서 힘들 것 같다 해도 써야 합니다. 여기서 살아 나가려면.”
애초에 다 불타 문드러진 몸으로 날 붙잡을 필요도 없었다.
이미 내가 그녀를 껴안아서 접촉하고 있었으니.
“크, 크하하핫! 발산하라! 언제까지 꽁무니만 뺄 생각인 거냐!”
그러는 와중에도 놈은 웃으며 도망치는 내게 공격을 퍼부었고.
“크윽…….”
그럼에도 이 악물고 달아나자, 비엘라는 눈을 꼭 감고 권능을 사용했다.
그러자, 놈은 이 또한 예상했다는 듯 여전히 웃었고.
“이미 그럴 줄 알고 간파까지 했지, 잔머리도 더 이상 소용없……!”
난 은신하자마자 놈에게서 달아나는 대신.
복도에 있는 검은색 문을 열어젖혔다.
문을 열자마자 그 안에서 메두사의 머리가 튀어나왔지만.
눈이 빛나진 않았다.
이유야 당연했다.
놈에겐 은신하고 있는 우리가 보이지 않을 테니까.
그대로 문 안으로 들어가려 하자.
“……큭, 발산하라!”
콰아아앙!
놈은 아예 문을 박살 낼 요량으로 권능을 최대치로 키웠고.
그대로 문이 부서지며, 드러난 메두사의 얼굴과 놈의 눈이 마주치더니.
촤악!
메두사의 머리에서 붉은 빛이 새어 나왔다.
그 빛과 마주한 놈의 몸은 자동으로 굳었고.
난 그 모습을 제대로 확인하기도 전에, 문 안으로 몸을 던졌다.
그렇게 들어가자마자 반대쪽 문으로 빠져나왔고.
“아, 아저씨 이게 뭐예요……?”
뭐, 기록에도 나와 있는 이야기가 아니니 모를 수 있겠지만 말이다.
3층에는 검은 문에도 기능이 있거든.
바로 보스에게 어그로가 끌린 사람만이 문고리를 열어, 그 안으로 들어갈 수 있단 것 말이다.
거기다 문 안으로 들어가면, 다른 문을 통해 빠져나올 수 있었고.
물론 나오는 방향은 무조건 랜덤이라 예측 불가능한 데다가…….
문을 열면 메두사나 광대 같은 것들이 튀어나와 석화, 공포 같은 상태 이상을 걸어대니.
사실상 위급할 때 보스를 따돌리기 위해 고려할 만한 방법은 못 됐다.
상태 이상에 걸려 있는 사이에 보스한테 잡히는 경우가 대부분이었으니까.
물론 비엘라가 있다면 인식이 안 되니 패시브를 피해 갈 수는 있었지만.
문을 열면 일어나는 효과는 그것만 있는 건 아니었다.
우, 어, 어…….
문을 열면 열수록, 3층엔 아예 없어야 할 잡몹들이 조금씩 검은색 문에서 스폰되기 시작하거든.
문에서 나오자마자 거기서 튀어나오는 그림자 형태의 잡몹들을 헤치며.
난 그대로 달려 나갔다.
지금 내가 바뀐 위치에서 가장 빠르게 디아나와 합류할 수 있는 경로를 생각하면서.
우, 어…….
“발산하라.”
콰아아아!
잡몹을 뚫으며 나아가다 보니, 어느새 디아나와 합류했던 여왕 구역으로 돌아올 수 있었다.
거기서 또 한참을 달린 끝에.
“디, 디클렌 씨……!”
디아나, 호머와 합류할 수 있었고.
나는 그쪽에 도착하자마자 비엘라를 디아나에게 넘긴 뒤, 곧바로 가방을 뒤졌다.
당장 나와 비엘라의 몸 상태를 해결하는 게 시급했으니까.
“이, 이게 무슨…….”
호머는 당황하여 우리 상황을 살피느라 바빴지만.
“호머 씨, 일단은 그쪽 가방에 있는 포션부터 가지고 와요. 있는 거 전부 다.”
그보다 빠르게 상황을 정리한 디아나 덕분에, 금방 회복할 수 있었다.
배낭을 뒤져 포션을 찾자마자 비엘라는 중급 포션을.
난 상급 포션을 들이부었다.
……이때까진 달려오면서 몰랐는데, 내 몸이 더 만신창이여서 그렇게 결정했고.
“아무리 화염 저항이 있다 해도, 매우 아팠을 텐데.”
“이 정도야 버틸 만했습니다.”
애초에 당장 살아야 하니, 고통 같은 걸 느낄 겨를도 없었고.
“……그래도 세레나 씨에게 상급 포션도 받아둬서 다행이네요. 그럼 어떻게 하는 게 좋을까요?”
글쎄다.
일단 검은 문의 특성을 모르니 놈이 순순히 석화에 걸리긴 했다지만.
두 번 당해줄 거란 보장은 없었다.
아니, 바보가 아닌 이상 한 번 넘어간 이후로는 걸려들지 않겠지.
그렇다고 놈과 싸운다는 선택지는, 사실상 최악일 수밖에 없었고.
우리가 할 수 있는 건…….
“놈이 우릴 찾기 전에 최대한 보스를 잡아, 탈출해야겠죠.”
석화가 풀리는 데에 기본적으로 소요되는 시간은 약 한 시간.
그 시간 내로 보스를 잡아, 시체탑에서 탈출해야만 했다.
그리고 그게, 우리가 살 확률이 가장 높은 방법일 거였고.
“디아나 씨, 거미줄 설치는 해뒀겠죠?”
“……네, 이미 기다리면서 해둔 참이에요.”
그렇게 말하며 디아나가 가리킨 곳을 바라보자.
그곳에는 놈을 속박하기 위한 거미줄이 꼼꼼하게 설치되어 있었다.
그리고 때마침, 어느 정도 정비를 마치자 주변 땅이 울리기 시작했고.
쿵, 쿵쿵쿵, 쿵쿵, 쿵.
얼마 가지 않아 놈의 발소리가 들려왔다.
그래. 애초에 나한테 어그로가 끌려 있으니, 찾아올 거라 생각했지.
……일단 살아 나가려면 보스 사냥부터 해볼까.
그것도 최대한 빠르게 말이지.
