91화, 결투 (3)
“……금대?”
나도 모르게 입 밖으로 튀어나온 말이었다.
그 말이 나온 이유는 이상하게도, 단순한 직감이었고.
……나도 안다.
흔한 게 아니라 하더라도, 금색 머리카락을 가진 놈이 금대만 있는 게 아니라는 걸.
그 예로 일전에 만난 적 있는 추적꾼 놈도 금색 머리카락이었지 않나.
그러나 놈을 보자마자 왠지 모를 불안함이 머리를 타고 발끝까지 싸하게 내려왔다.
나를 바라본 채 손을 휘휘 젓던 아이젤의 이야기가 끝난 건지.
로브를 쓴 금발 머리 놈은 허리를 들고 다시 날 바라보았고.
……난 그 모습을 보다 말고 시선을 피했다.
아니, 정확히는 일부러 피하려던 건 아니었다.
오히려 놈의 정체를 확인하기 위해 샅샅이 훑어볼 작정이었지만.
쿠웅!
이미 벌겋게 익었지만 억지로 힘주어 디디고 있던 두 다리가 무너졌거든.
……다리가 무너지자 그대로 균형을 잃은 상체가 고꾸라졌고.
머리가 바닥에 부딪히며 일어난 둔탁한 충격과 함께, 그대로 눈이 감겼다.
……씹, 어떻게든 최대한 버텨보려 했는데.
이젠 한계다.
***
……그 기억을 끝으로 다시 눈을 떴을 때 보이는 건.
익숙한 천장이었다.
그러니까 내가 묵고 있던 여관의 천장 말이다.
“디클렌 씨, 정신이 드시나요?”
익숙한 목소리가 들려 슬쩍 눈을 굴려 보니.
그곳엔 온화한 표정의 세레나가 있었다.
……권능을 쓰는 건지, 아직 상처가 남아 있는 내 팔을 꼭 붙든 채로.
더 나아가 그녀 주변에는 디아나와 비엘라, 그리고 호머도 선 채로 날 바라보고 있었고.
“디, 디클렌 씨! 눈을 뜨셨군요! 크, 큰일 나는 줄 알았지 뭡니까……!”
……특히 호머는 아주 울상이 되어서는 날 보며 발까지 동동 굴렀고 말이지.
호머가 작게 투정 부리듯 뱉은 말에도, 시끄러운 소음을 듣는 것처럼 골이 심하게 울렸다.
가끔은 이명이 들려 말 중간중간이 잘리듯 들리지 않기도 했고.
난 그나마 멀쩡한 반대쪽 팔로 관자놀이를 툭툭 건드리며 물었다.
“……결투는 어떻게 됐습니까? 제가 이겼던 거 같은데.”
“……으으, 아저씨. 그 와중에 그게 중요해요?”
내 물음에 비엘라는 진절머리가 난다는 듯 인상을 팍 구겼지만.
……그럼 다른 거 뭐가 중요한데?
내가 거기서 이기려고 얼마나 개고생한 건데 말이다.
“맞아요. 디클렌 씨가 이겼어요. 결과가 난 직후에 바로 쓰러졌고요.”
……뭐, 못 말린다는 듯 어깨를 으쓱인 비엘라를 뒤로하고.
디아나가 대신 상황을 정리했다.
뭐, 그래도 내 기억이 잘못된 게 아니라니 다행이긴 한데.
“그럼 제가 쓰러진 이후로 어떻게 됐습니까?”
“……아이젤이 최고의 신관을 붙여 치료를 돕겠다 했지만, 저희 쪽에서 거절했어요.”
“……그렇군요.”
“네. 아시다시피 치료를 맡기면……, 등까지 신관에게 보여야 할 테니까요.”
뭐, 그렇긴 하지.
신관에게 발현자 표식이 들통나는 순간, 끝장일 테니까.
아무튼, 그래서.
“지금 제가 여기 있는 거군요.”
“그렇죠. 저희끼리 여관까지 부축하고 세레나 씨에게 도움을 청했고요. 다행히 세레나 씨가 곧바로 와서 치료를 도우셨어요.”
“아이 참, 아저씨. 생각보다 엄청 무겁던데? 뭐 운동이라도 하나?”
……디아나의 말에 비엘라가 한술 뜨듯 말했지만.
뭐, 보이는 것보단 무거울 수 있겠네.
몸은 좀 마른 편이지만, 이래 봬도 근력 스탯을 제법 키운 참이었으니.
일단 비엘라의 투정에 한 번 웃어넘기고는.
난 내 옆의 세레나를 바라보았다.
“감사합니다.”
감사 인사에 세레나는 어색하게 웃으며, 이렇게 답할 뿐이었고.
“……뭐, 제겐 그렇게 어려운 일도 아닌걸요. 아머라 님께서도 제가 이렇게 하시길 바라실 거고요.”
으음, 뭐.
이런 식으로 말할 거 같긴 했다.
묵묵히 세레나의 말에 고개만 끄덕이니, 상대 쪽에서 이렇게 말을 덧붙였고.
“……아! 등 쪽 치료는 원치 않는다고 하셔서 가만히 두었지만, 약소하게나마 처치해 두는 게 좋을 것 같아요.”
……아하.
가만 보니 표식이 있는 쪽은 세레나도 아예 못 건들게 한 모양이네.
슬쩍 디아나에게로 시선을 돌리니, 디아나는 두어 번 고개를 끄덕였다.
……역시, 의식을 잃어도 이런 사람 하나 있으면 알아서 일이 잘 해결된단 말이지.
믿음직해.
“그래서 화상 치료에 좋은 약재를 가지고 왔어요. 이걸 꾸준히 바르시면 금방 괜찮아질 거예요.”
그렇게 말하며 난 세레나가 건넨 약병들을 순순히 받아 들었다.
“잘 쓰겠습니다.”
“별말씀을요. 그런데……, 디클렌 씨 곁에는 항상 재해가 따르는 것 같단 생각이 드네요.”
그렇게 말하는 세레나는 씁쓸하게 웃고 있었고.
“그것마저 리벌로 님을 닮은 것 같지만……, 부디 조심하세요.”
“…….”
세레나의 말에 나는 잠시 침묵했다.
함께한 시간은 일전에 미궁에서 보냈던 것이 전부라 할지라도.
분명 난 그녀에게 생명의 은인 같은 존재일 거였다.
항상 사건 사고가 끊이지 않는 나에게 ‘조심’하라는 게 의미 없을 걸 알면서도…….
저렇게 하는 말뜻이 무엇인지 대강 알 것 같았지만.
“다음에 또 보죠.”
난 의미 없는 대답을 할 수밖에 없었다.
내 대답의 의미를 아는 건지, 세레나 또한 씁쓸하게 웃었고.
“……네. 니그로시 신전과는 무슨 일이 있던 건지 모르겠지만, 잘 해결되길 바랄게요.”
“으음, 네.”
아무래도 결투하는 걸 보고, 내가 니그로시 신전과 척지고 있다고 생각한 모양인데.
……뭐, 어떻게 보면 척진 게 맞을 수도 있겠네.
“그럼, 가볼게요.”
“……예, 고맙습니다.”
그렇게 세레나 또한 물러난 이후.
우리는 본격적으로 대화를 나누었다.
정확히는 내가 쓰러진 뒤, 아이젤과 있었던 일에 대한 것들이었고.
주로 상황 설명을 하는 쪽은, 이 상황을 직접 마무리한 디아나였다.
“……그쪽의 신관 지원을 거절하니 더 붙잡진 않더군요.”
“그럼 보상은 어떻게 된 겁니까?”
“……그것 또한 문제없이 받았어요. 아마 수정은 진작 준비해 두었던 모양이고요.”
……흐음, 뭐.
그럴 거 같긴 했지.
그 쪽한테 리벌로의 3단계 수정은 그리 입수하기 어려운 물건도 아니었을뿐더러.
신전에서 어느 정도 수정을 보관하고 있다는 이야기도 있었으니까.
“그럼 물건부터 확인해 보죠.”
“……좋아요.”
가만히 손을 내밀자, 디아나는 아주 화려하게 꾸며진 상자를 꺼냈다.
마치 프러포즈 링이라도 담겨 있을 것 같은, 작고 아름다운 형태였고.
디아나가 뚜껑을 열자, 그 안엔 새빨갛게 빛나는 수정이 하나 담겨 있었다.
……일반적으로 보았을 땐 값비싼 루비처럼 생겼지만.
그 중앙엔 표식이 새겨져 있었다.
일전에 보았던 적 있는, 리벌로의 표식 말이다.
모양이나 때깔을 봤을 때 3단계 수정은 확실한 거 같네.
“물건은 의심할 필요 없겠네요. 3단계 수정이 맞습니다.”
“네, 저도 그렇진 않을 거라 생각했어요. 그런데…….”
“그런데?”
“좀 걸리는 게 있어요.”
“그게 뭡니까?”
“아이젤이 이걸 주며……, 했던 말이요.”
“……?”
말이라니?
이해가 가지 않는다는 듯, 고개를 갸웃거리자.
디아나는 잠시 뜸을 들인 뒤 이렇게 말했다.
“이번에 놀라운 성과를 보여준 것처럼, 의뢰 또한 성공하여 돌아오리라 믿는다고……, 하더군요.”
“…….”
굳이 그 상황을 겪은 게 아니라도, 아이젤의 말투와 행동들이 뻔히 머릿속에 그려졌다.
아마 이전처럼 일부러 사람의 신경을 살살 긁듯.
오만하게 웃으며 그런 말을 지껄였겠지.
“……그 말을 들은 이후로, 그 의뢰가 더욱 꺼림칙하게 느껴져요.”
디아나의 말에 나 또한 고개를 끄덕였다.
“아무래도 그렇겠죠. 그런 의뢰에 우릴 부리는 이유도, 정확히 납득되는 게 아니었고.”
무엇보다 아이젤의 행동만 봐도 수상쩍게 여길 수밖에 없겠지만.
이젠 짚이는 게 한 가지 더 있었다.
……바로 아이젤의 옆에 붙어 있던 사내놈 말이다.
정확히 놈이 누구인지 확인한 건 아니었지만, 이상하게도 자꾸만 그런 직감이 들었다.
그놈은 분명 금대다.
그리고 금대 또한 나.
……아니, EndWorld의 신이었던 나의 새로운 계승자로 알고 있을 ‘딕’에 대해 적개심을 보이고 있는 상태였고.
“일단, 의뢰는 그대로 진행해야 할까요?”
“당장 거절할 수 있는 입장도 아니니까, 할 수밖에 없죠.”
“그럼…….”
“대신, 대비는 할 겁니다.”
피할 수 없다면 즐겨라.
……뭐. 이런 말이 떠오르긴 했지만, 지금 같은 상황에 딱 들어맞는 말은 아니었다.
그러니 나는 그 말을, 이렇게 바꿀 작성이었다.
피할 수 없다면 철저하게 대비하라.
내가 피하고 싶었던 상황이 오지 않도록.
……물론 그렇게 말해도 당장은 할 수 있는 게 없었다.
미궁행까지 아직 몇 주는 남은 시점인 데다가, 당장 내가 해야 할 일은.
“일단은 몸부터 회복하죠.”
……온통 시뻘겋게 익고 문드러진 몸 상태를 회복하는 일이었으니까.
그래서 곧바로 시작한 일은, 세레나가 준 약을 등에 바르는 거였다.
원래는 같은 남자인 호머에게 가장 먼저 이 일을 부탁했지만.
호머는 약병을 든 채 몇 번 내 등 위로 손을 깔짝이더니.
“디, 디클렌 씨……. 손이 너, 너무 떨려서 모, 못하겠습니다……!”
……이렇게 본인이 직접, 포기 선언을 해버렸다.
등의 상태를 보니 너무 아파 보여서, 차마 못 건들겠다나 뭐라나.
거기다 비위도 어느 정도 상하는 것 같았고 말이다.
“에잇! 그럼 나한테 줘봐요! 내가 할 테니까!”
“그, 그럼 비엘라 씨에게 맡기겠습니다아…….”
답답하게 구는 호머를 보다 못 참은 건지.
비엘라가 나서서 이어받았지만 이쪽은.
꾸우우우욱.
“……!”
꽈아아아악, 콱!
“……끄흑.”
씹, 아무리 약만 바르면 끝이라 해도.
이건 너무 막 바르는 거 아니야?
아파도 너무 아프단 말이다.
꾹, 꾹, 꾹, 꾹!
“끄악! 좀 살살, 살살해요!”
“흐응~? 아저씨, 실컷 싸울 땐 언제고 이제 와서 엄살이야?”
“됐고, 비엘라 씨는 손도 대지 마시죠.”
“흥, 도와줘도 뭐라 하네!”
……뭐, 그런 이유로 결국 약을 바르는 건 디아나의 손으로 넘어갔다.
디아나가 맡고 나서야 어느 정도 아프지 않고 꼼꼼하게 약을 바를 수 있었고.
그렇게 또 회복하는 데 며칠을 소요하니, 치유의 권능을 쓰지 않은 등만 조금 너덜거리고.
그 외엔 금방 회복할 수 있었다.
그렇게 병상을 전전하듯 방에 틀어박혀 있다가 나왔을 땐.
모험가들의 모습이 좀 달라져 있었다.
왜냐면, 식당에 있는 모험가들의 얼굴이 전부 활짝 펴 있었거든.
그렇게 웃고 있는 놈들 옆엔 무슨 꾸러미 같은 게 있었고 말이다.
“하하하, 오늘도 홍길동에서 한 건 했다지 뭔가!”
“으응, 들었고말고! 이번엔 3구역에 몰래 숨어 있던 놈들이 당했다면서?”
……아무래도 홍길동의 활동이 그사이 더 대범해진 거 같은데.
거기다 이제는 우릴 따라 하는 단체가 한둘은 아닌 모양이었고.
그렇게 놈들이 활발하게 활동하며 나눠 받는 장비가 쏟아지니.
자연스레 모험가들도 홍길동을 선망하고 따르게 된 모양이었다.
……이렇게 되니 진짜로 동에 번쩍 서에 번쩍 홍길동이 생긴 느낌이라 기분이 묘한데.
실제로는 그냥 사칭 단체가 우후죽순 생겨난 거라지만 말이다.
아무튼 그렇게 모험가 놈들이 어느 정도 입에 풀칠은 할 수 있게 되고.
반대로 사냥꾼 놈들은 걸리는 순간 소굴이 털리고 마니.
신전 놈들은 이제야 미궁의 출입 제한 해제를 염두에 두고 있는 모양이었다.
……뭐, 잘된 일이네.
이대로 미궁이 계속 폐쇄돼 봤자, 우리 쪽도 손해인 참이었으니까.
그렇게 사태를 파악하며 또 며칠을 지내다 보니.
근 일주일을 몸 상태 회복에 쓰게 되었다.
……사실상 그동안 파밍하고 곧바로 결투를 치르느라 떨어진 체력을 보강하는 느낌도 컸고.
그렇게 일주일을 보내다 보니, 모험가들 사이에선 또 기묘한 소문이 돌더니.
……이상한 불청객이 찾아오기도 했다.
“어이, 네가 디클렌이냐? 네 놈의 불길이 그렇게 우람하고 아름답다지? 나와 겨뤄보자!”
……바로 이런 정신 나간 불쟁이들 말이다.
