139화, 서리 여왕의 관 (11)
……쿵, 쿵, 쿵, 쿵!
벽 전체에 덩어리져 있는 건 분명 심장이었다.
그리고 어디서 온 건지 모를 회색 액체들이 심장 속을 이리저리 유영하고 있었고.
“……으, 저게 뭐람?”
비엘라는 그 광경을 보며 인상을 팍 찌푸렸다.
“역시, 이상하게 여길 줄 알았어요.”
이 말과 함께 디아나는 앞장서서, 심장 가까이 다가갔다.
지하 1층의 시멘트벽을 닮은 듯한 회색빛 심장.
놈은 디아나가 가까이 다가가자 기다리고 있었다는 듯 더욱 거세게 요동치기 시작했고.
디아나는 빠르게 요동치는 심장에 손을 뻗었다.
마치 그것의 박동을 느끼며, 함께 교감하려는 듯.
……참으로 기괴한 모양새가 아닐 수 없었다.
건물에 붙어 있는 심장과 교감하는 인간이라니.
“지금 뭐 하는……, 겁니까?”
“느끼는 거예요. 이 아이가 가진 박동을.”
“……며칠간 그러고 지냈다고요?”
“며칠이라뇨? 일평생 그렇게 해왔는데.”
“그럼 어릴 때 그런 기억도 있습니까?”
“그거야……, 오래된 기억은 잊히기 마련이니까요.”
……그 말은 기억 못 한다는 거네.
뭐, 환영체에게 기억이 묶인다고 해도 기억이 아예 조작되는 건 아니란 건가.
난 디아나를 바라보다 말고, 심장을 향해 성큼성큼 다가갔다.
내가 심장에 손을 뻗자, 디아나는 불안한 듯 내 손을 끝까지 주시했지만.
나는 디아나가 한 것처럼, 그 위에 손을 얹을 뿐이었다.
쿵, 쿵, 쿵, 쿵.
내 손이 닿자 마음에 들지 않는 건지 놈이 불규칙적으로 움직였지만.
그럼에도 난 손을 떼지 않았다.
그저 이 기분 나쁜 울림을 가만히 느껴볼 뿐.
……디아나가 바란 건, 그냥 안전한 공간이기만 하면 됐던 건가.
이런 괴물에게 의지하는 것 따윈 개의치 않을 정도로?
“……이런 게 소중한 겁니까?”
“이 아이요? 아니면, 이 공간?”
함께 손을 올린 채 묻는 디아나의 물음에도 구태여 그녀를 바라보지 않았다.
어차피 어떤 대답을 듣더라도, 내가 할 행동은 똑같았으니까.
“둘 다요.”
“……소중한 것 같긴 하네요. 이 공간이 없었다면, 전 죽고 말았을 테니.”
“결국 안전하기만 하면 된단 거네요, 그럼.”
“……그렇게 볼 수도 있겠죠?”
“그럼 그건 아십니까?”
나는 심장에서 튀어나온 부분을 더욱 힘주어 쥐었다.
“어떤 거 말인가요?”
“이런 것보다 훨씬 더 전부터, 디아나 씨를 구한 사람이 있습니다.”
“……?”
처음 마주하자마자 디아나의 목숨을 구하고.
함께 스스로를 보호하기 위해 발버둥 쳐온 사람.
나와 비엘라, 그리고…….
끝내 ‘우리’는 지켰을지언정 스스로는 지키지 못한 호머까지.
난 그것을 떠올리는 동시에 심장을 쥔 손에 더욱 힘을 주었다.
그러자.
두둑, 둑, 두둑.
맹렬하게 요동치던 심장 근육이 찢어졌고.
그 안에서 시멘트 같은 액체가 마구잡이로 쏟아져 나오기 시작했다.
“디클렌 씨, 이게 도대체……!”
그 광경을 보자마자 내게 소리치던 디아나는, 이내 기력을 잃고 픽 쓰러졌고.
그로부터 얼마 지나지 않아.
쿠궁, 쿠구구, 쿠궁.
디아나만의 작은 요새가 무너지기 시작했다.
거기다가, 찢어진 심장 근육에서 회색 액체가 끊임없이 쏟아지기 시작했고.
“으, 으아아악! 아, 아저씨! 이거 어떡해요?!”
벌써 발목까지 잠긴 액체에 발을 사방팔방으로 흔들며 외치는 비엘라를 두고.
난 묵묵히 디아나를 안아 들었다.
“일단 아까 들어온 곳으로 가죠!”
“으, 싫어어……!”
“이노젠!”
“알았다, 인간!”
내 말에 이노젠은 재빨리 비엘라를 들어 올린 뒤, 함께 달리기 시작했다.
지금 우리가 있는 곳은 A번 라인 복도.
액체가 마구잡이로 새어 나오는 곳의 반대 방향으로 무작정 달려가자.
뒤이어 B번 라인 복도가 나타났다.
B번 라인 복도까지 가는 사이, 빠르게 쏟아진 액체의 수위는 벌써 종아리 부근까지 왔고.
수위가 높아진 탓에, 달아나는 속도도 느려졌다.
B번 라인 복도를 지나자, 이어서 C번 라인 복도가 나타났고.
멀리서 불빛이 비치기 시작했다.
바로 우리가 처음, 지하 1층으로 떨어진 구멍이었다.
그 사이 액체는 빠르게 차올라 허벅지 위까지 올라왔고.
진짜 시멘트라도 되는 건지, 시간이 갈수록 액체가 딱딱하게 굳는 탓에 움직이는 것조차 쉽지 않았다.
다리에 힘을 잔뜩 주어도, 겨우 헤집고 나아갈 수 있을 정도였고.
아예 다리를 용의 형상으로 변형하여 빠르게 치고 나간 이노젠은.
쿠웅!
한 번에 도약하여 1층에 올라섰다.
비엘라를 거칠게 바닥에 내려놓은 이노젠을 향해, 나는 축 늘어진 디아나부터 건넸고.
디아나가 안전히 올라가자, 나 또한 있는 힘껏 도약하며 올라서 보려 했으나.
둑, 두둑, 둑.
“……씹!”
어느새 반쯤 굳어 딱딱해진 액체 탓에 쉽사리 뛰어오를 수조차 없었다.
권능 한 번이면 이 근처를 초토화해서 편안히 움직일 수 있을 것 같은데.
그조차도 쉽지 않은 상황.
어떻게든 온몸에 힘을 주며 벗어나려 해봤지만, 미묘한 차이로 지상 위에 오를 수 없었다.
거기다가 몸을 뒤틀면 뒤틀수록 자극받은 액체가 더욱 딱딱하게 굳는 탓에, 움직이는 것도 쉽지 않았고.
마지막으로 힘을 모아 뛰어올랐을 때.
딱딱하게 달라붙은 무거운 액체를 지고, 1층 바닥에 매달릴 수 있었으나.
다만 한 가지 문제가 있었다.
“……크윽.”
발목에 달라붙어 연결된 액체가 더 이상 올라가지 못하도록 붙잡고 있단 거였다.
어떻게든 발목을 털어 올라가려 했지만 쉽지 않은 상황에서.
터억.
누군가 내 팔목을 잡아당겼다.
“이, 이익! 그, 그쪽도 좀 당겨봐요……!”
비엘라였다.
비엘라의 말에 이노젠도 덩달아 내 팔목을 붙잡아 당기기 시작했고.
지상에 있는 두 사람이 끌어당기자, 곧장 액체에 붙잡힌 발목이 아파왔다.
순간 발목이 끊어지는 게 아닐까 싶을 정도로.
“으으, 으아아아! 당겨, 당겨!”
“조, 조용히 해라. 인간……! 크윽!”
아예 용의 모습으로 팔을 변형하기까지 한 이노젠이 확 잡아당기자.
단번에 액체를 부수며 올라올 수 있었다.
우리가 완전히 빠져나온 지 얼마 지나지 않아, 액체는 시멘트 바닥처럼 딱딱하게 굳었고.
그 사이엔 제법 깊게 팬, 내 발목이 빠졌던 흔적도 있었다.
……후우.
조금이라도 늦으면 완전히 굳어 저곳에서 빠져나오지 못 할 뻔한 상황.
발목이 부러진 것처럼 욱신거렸지만, 당장은 괜찮았다.
이 부분도 천으로 강하게 압박하여 적당히 조치해 둔 뒤.
나는 잠긴 현관문 밖을 바라보았다.
이미 해가 중천에 뜬 상태였고, 거기다가…….
“……눈?”
눈이 내리고 있었다.
바닥을 새하얗게 덮고 남을 만큼의 눈 말이다.
그리고 새하얀 눈밭 위에는.
키, 키르륵, 키륵!
……고블린들이 뛰어다니고 있었고.
거의 소실된 시력 탓에 소리에만 기민하게 반응하던 스포더들과 달리.
고블린은 눈이 멀쩡하고 수가 많다는 점을 이용하여, 보이는 사람마다 달려들고 있었다.
거기다 도로에 남은 사람들의 수도 전보다 훨씬 줄어 있었고.
아마 보이는 족족 대피소로 갔거나, 죽었기 때문이겠지.
탕, 탕, 타앙!
멀리 떨어진 곳에선 여전히 총성이 들려왔지만.
그조차도 전처럼 많진 않았다.
……이쯤 되면 살아남은 사람도 더 이상 없을 테니, 필사적으로 사수할 필요는 없다고 생각한 모양인데.
달라진 건 그뿐만 아니었다.
콰아앙!
멀리 떨어져 있지만, 계속해서 들려오는 이 소음은 분명…….
폭격이었다.
사람들이 떠나며 빈 도시 위로 폭격하고 있는 거겠지.
이렇게라도 한꺼번에 몬스터들을 죽여볼 생각인 것 같은데…….
당장 여기서 빠르게 벗어나야 했다.
이렇게 되면 고블린들을 마주치기도 전에, 폭격에 의해 터져 죽고 말 테니까.
일단은 건물 밖으로…….
이동할 생각을 채 다 마치기도 전에.
키륵, 키르륵, 키르르―?
……도로 한복판을 뛰어다니던 고블린 한 놈과 눈이 마주쳤다.
그렇게 마주치자, 주변에 있던 놈들까지 합세하며 문에 달라붙기 시작했고.
쾅, 콰앙, 쾅!
조악하지만 도끼, 검으로 내려치는 놈들의 손길에.
1층에 있던 유리문은 금방 부서질 수밖에 없었다.
키르륵, 키륵!
문이 부서지자마자 달려드는 놈들에게 나도 모르게 손을 뻗어 발산을 시전했지만.
……당연하게도 불길이 뿜어져 나오는 일은 없었다.
까맣게 올라오는 연기를 보곤 흥분하여 더욱 빠르게 달려드는 놈들을 이노젠이 혼자 저지하는 동안.
나는 빠르게 부서진 잔해 중 적당한 걸 골라 휘둘렀다.
……물론 권능도 뭣도 없는 상태이긴 하지만 말이다.
잔해에 불과해도 있는 힘껏 휘두르니 그럭저럭 무기 비슷하게는 쓸 수 있었기에.
둑, 두두둑, 둑!
……연약한 고블린 정도야 손쉽게 저지할 수 있었다.
다만 문제가 있다면, 다른 지역에 있어야 할 고블린까지 폭격을 피해 여기로 몰려든 탓에…….
생각보다 많은 수가 건물로 몰려들고 있단 거였다.
물론 이노젠이 용으로 변형한 팔을 이리저리 휘두르며 놈들을 쉽게 제압하고 있다곤 하지만.
이대로 가다가 군인들에게 걸리기라도 하면…….
그땐 고블린뿐 아니라, 군인들까지 상대해야 했다.
이렇게 놈들이 몰려들고 있는 지금 같은 상황이라면, 더욱 군인들의 이목이 끌릴 거였고.
그러니 자리를 벗어나야만 했다.
그래야 했지만……, 당장은 묘수가 떠오르지 않았다.
무분별한 폭격에 휘말리지 않으면서 지천으로 널린 고블린들까지 피할 수 있는 곳…….
멀지 않은 곳에서 폭격이 이어지는 중이라 안전한 장소를 찾아야 했다.
어디가 있지?
그렇게 한참 동안 놈들을 상대하는 동시에 궁리하고 있을 때.
조건을 충족하는 장소가 생각났다.
바로 이 근처에 있는 지하철역.
원래 살던 집에서는 걸어서 20분 정도의 거리였지만, 번화가까지 오며 제법 가까워졌다.
그러니 여기서는 걸어서……, 10분.
뛰면 6분 남짓.
“이노젠, 여기 두 사람부터 챙겨.”
“뭐, 뭐? 왜냐?”
“이동할 거다. 앞장설 테니 따라오도록.”
그 말과 함께, 나는 널브러진 것 가운데 가장 큰 잔해를 주워 들었다.
그리고 그걸 천을 이용해 어깨에 감았고.
마치 어깨에 커다란 방어구를 장착한 것처럼 말이다.
잔해 무게가 조금은 묵직했지만, 버틸 만했다.
이노젠이 두 사람을 챙긴 것을 확인한 나는 잔해를 고정한 쪽의 어깨를 앞으로 내민 채 달려 나갔다.
그대로 입구에 몰려 있는 놈들을 무작정 들이받으며 길을 뚫고.
곧장 천을 풀어 잔해를 던져버린 뒤, 재빨리 지하철역을 향해 달려 나가기 시작했다.
키, 키르르륵!
고블린 궁수가 도망치는 내게 활시위를 당기기도 했지만…….
콰지직!
뒤편에서 이노젠이 보호해 준 덕분에 날아오는 화살에 당하는 일은 없었다.
그렇게 달려 나간 끝에 가장 가까운 출구로 들어가려 했으나.
그곳은 이미 셔터가 내려가 닫혀 있는 상태였다.
“……인간, 여기가 맞는 거냐? 닫혀 있는데?”
……아니, 닫혀 있단 건 오히려 잘 찾아왔다는 거였다.
지하철은 보통 셔터를 열어둔다.
그런데 지금 같은 상황에서 셔터를 내렸다면…….
안에 사람이 있단 거겠지.
쾅, 쾅, 쾅, 쾅!
나는 있는 힘껏 셔터를 두드리며 외쳤다.
“거기 누구 안 계십니까?!”
외침을 들었을까? 얼마 지나지 않아 안쪽에서부터 이런저런 불빛이 비치기 시작했다.
누군가 들고 있는 스마트폰의 불빛.
……사람이다.
“들여보내 주시죠! 저희도 괴물에게 쫓기고 있습니다!”
큰 목소리로 사정을 설명하자 멀찍이 떨어져 있던 불빛들이 점점 가까워졌고.
햇볕이 있는 내 바로 앞까지 다가오자, 사람들의 얼굴이 드러났다.
“어, 어떡하죠. 리더……?”
안에 있던 사람들이 저마다 웅성대며 일제히 바라보는 대상.
나는 잠시 숨을 멈춘 채, 그 리더라는 사람을 가만히 바라보았다.
가장 뒤편에서 뒷짐을 진 채 나를 주시하고 있던 리더라는 사내가.
……바로 노웬이었으니까.
