152화, 잃어버린 아이 (1)
한참 동안 어둠 속에서 끝없이 추락하는 듯한 느낌이 이어진 끝에.
우리는 어느 한 세계선으로 떨어질 수 있었다.
“허, 허억……!”
……이곳은 도착하자마자 숨을 쉬는 것조차 쉽지 않았다.
전보다 공기의 밀도가 훨씬 높아진 것처럼.
숨을 쉬는 데에 불편한 감이 조금 있었거든.
신체 능력이 어느 정도 받쳐 주는 나나 이노젠, 노웬은 그나마 적응할 만한 수준이었지만.
어중간하게 신체 능력을 강화한 디아나는 조금 어지러운지, 잠깐 비틀거렸고.
“허, 헉, 수, 숨이, 아, 안, 으윽……!”
디아나보다도 신체 능력치가 떨어지는 비엘라는 숨을 쉬기조차 어려운 것인지.
입을 계속 뻐끔거릴 뿐이었다.
……그러고 보니 4층에 진입하면 이런 문구가 뜨곤 했었지.
[마력의 밀도가 높아져 숨을 쉬기 더욱 힘들어집니다.]
이 문구가 뜨면 신체 능력에 따라 처음에는 체력 수치가 일부 떨어지곤 했었다.
그나마 다행인 점은 숨을 쉬다 보면 점차 원래의 수치로 돌아왔고.
그걸 알기에 비엘라와 디아나에게 잠시 심호흡하라 이르니…….
“후, 후우우우, 이, 이제야 살겠네, 진짜로…….”
겨우 숨을 제대로 쉰 비엘라가 안도하며 말했다.
“킥킥, 역시 인간이다. 고작 그런 거로…….”
“고, 고작 그런 거라니! 내가 얼마나 힘들었는데……!”
이노젠의 말에 비엘라가 발끈하여 외치려 할 때.
나는 입술에 검지를 가져다 대어 조용히 하라는 신호를 보냈다.
그걸 본 비엘라와 이노젠 모두 얼굴을 굳힌 채 입을 다물었고.
두 사람을 조용히 시킨 이유야 뻔했다.
그도 그럴게, 아직 우리는 미궁에 있지 않은가.
우리가 있는 이곳은 미궁의 저층과 달리, 무려 4층의 어느 한 세계선이었고.
“…….”
모두가 침묵하며 긴장하고 있는 동안, 나는 먼저 점화를 시전해 불을 불러왔다.
그대로 손을 휘둘러 어두운 주변을 밝혔음에도.
보이는 건 아무것도 없었다.
……이렇게까지 시야를 차단하는 세계선이 있었나?
아무래도 4층부터는 난이도가 높아 필드 전체에 시야 제한 디버프가 걸려 있는 세계선이 흔한 편이었기에.
단박에 감이 오는 곳은 없었다.
“일단은 좀 더 둘러…….”
……보겠다고 말하려던 찰나.
아, 아아아, ……아아, 아아아아, 아아……!
이 필드 전체를 집어삼킬 것처럼 큰 소리가 들려왔다.
어느 한 여자의 절규 소리 같기도 했다.
힘없이, 그런데 크게 소리가 계속 이어지는 모양새가 기이했다.
그리고 무엇보다 소리에 특이점이 있다면…….
“……!”
고작 실루엣 정도나 볼 수 있는 수준이긴 했지만, 절규 소리가 들릴 때에는 시야가 확보되었단 점이었다.
힘없이 절규하는 여성의 소리가 주기적으로 들려 왔고.
그 파동 덕분에 미미하게 시야가 확보되는 세계선이라…….
이러한 특징을 보고 나는 이곳이 어디인지, 비로소 알아차릴 수 있었다.
바로 4층 초반부 세계선, 비어 있는 요람.
이곳의 특이점은 비교적 간단했다.
평소에는 앞뒤 분간하는 것조차 어려울 만큼 시야를 확보하기 어렵지만.
주기적으로 절규하는 여자의 목소리가 들릴 때에는 앞을 볼 수 있다는 것.
그리고 당연하게도 절규하고 있는 목소리의 주인이 바로, 비어 있는 요람의 보스.
요람의 유모였다.
……제법 괜찮은 곳에 왔네.
비어 있는 요람은 전반적으로 몬스터 소탕 난이도는 쉽지만, 시야 확보 때문에 까다로운 점이 있는 세계선이었다.
물론 그걸 고려해도 4층 세계선 중에선 난이도가 쉬운 편이었고.
그래도 4층 세계선치고는 이상할 정도로 쉬워서, 요람의 주인이라도 찾으면 히든 요소가 나타나진 않을까 하는 생각이 들었기에.
EndWorld를 플레이하는 동안 비어 있는 요람을 미친 듯이 탐색해 본 적도 있었지만…….
무언가를 딱히 발견하는 일은 없었다.
몬스터의 수준이 낮고 딱히 숨겨진 히든피스도 없어 비어 있는 요람은 난이도가 유독 쉬운 세계선이라고 나름대로 정의내렸었다.
……그런 부분을 감안하면, 잘 온 것 같네.
이런 생각을 하고 있을 때.
아, 아아아, 아아, ……아아아.
미약하게 절규하는 소리들이 저 멀리서 들려왔다.
그리고 그 소리들은 점점 가까워지더니.
이윽고 소리를 내며 정체를 드러낸 놈들이 다가왔다.
이목구비가 녹아 내려 없어진 깡마르고 길다란 인간 형태의 몬스터.
“으, 으으, 이게 뭐야……?!”
“저 놈들이 바로 이곳의 몬스터입니다.”
EndWorld에서 표기되었던 정식 명칭은 절규.
말 그대로 이곳의 보스, 요람의 유모가 지른 절규로부터 생겨난 몬스터를 의미했다.
아마 놈들은 방금 보스가 내지른 절규로 인해 탄생한 거겠지.
나는 주저하지 않고 검에 불을 두른 뒤.
그대로 놈들의 목을 내리쳤다.
아, 아아, 아아아, 아아……!
단말마 같은 절규만 남긴 채 놈들은 속절없이 쓰러졌고.
“어디 나도 한 번 해볼까!”
두 주먹을 꽝 부딪히며 기합을 낸 이노젠이 주먹을 있는 힘껏 휘둘렀지만.
“……이, 이게 뭐냐?”
용의 형태로 변형한 주먹이었음에도, 놈들은 단번에 쓰러지지 않았다.
기괴하게 목이 비틀린 채 여전히 절규하고만 있을 뿐.
이노젠이 당황하여 다시 한 번 주먹을 휘둘렀고, 그 과정에서 목을 통째로 부러뜨린 이후에야 놈을 처치할 수 있었다.
절규가 이노젠의 주먹을 버텨낼 수 있었던 이유는, 놈들이 가진 패시브에 있었다.
바로 물리 공격에는 500%에 달하는 방어력을 갖고 있었거든.
물론 이것 빼고는 별다른 스킬 같은 게 없기 때문에 위협적이진 않지만…….
아, 아아, 아아아, 아아…….
문제는 놈들이 내지르는 절규에 있었다.
보스가 절규할 때마다 몬스터들을 탄생시키듯.
이 놈들이 절규하는 것도 쌓이면 쌓일수록 새로운 절규 놈들이 태어나게 되거든.
고로 이 놈들을 가만히 내버려두면 내버려둘수록 자가 증식한다는 거지.
이렇게 놈들이 계속해서 증식하다 보면.
보스방으로 입장했을 때, 보스가 절규들을 한번에 흡수하는 식으로 페이즈가 전개됐다.
여기서 흡수한 절규의 수가 더 많으면 많을수록 보스의 몸집과 힘이 커졌다.
그러니 비어 있는 요람을 공략하는 방법은.
최대한 절규가 많이 생기지 않도록, 놈들을 때려 잡아야 한다는 거지.
그래도 다행이라 여길 수 있는 건…….
절규 놈들이 알아서 우리를 향해 몰려온다는 거였다.
굳이 찾아다닐 필요도 없이, 오는 놈들을 족족 물리치기만 하면 된다는 거지.
나는 굼뜨게 들이대는 절규 놈들의 공격 정도는 쉽게 회피하고, 반격하며 놈들을 처리했다.
이노젠은 힘이 제대로 안 먹힌다는 것을 알자, 더욱 힘을 가해 놈들을 부수려 했고.
노웬은 마룡의 둥지에서 얻은 보물을 사용해 손쉽게 놈들을 처리했다.
그야 마룡의 둥지에서 얻은 게 바로, 아제트의 천칭이었거든.
통칭 아제트의 천칭.
힘의 성징을 반대로 바꿀 수 있게 하는 보물이었다.
이 또한 비엘라가 가진 보물처럼 한 사람에게 귀속되는 물건이었고.
자세히는 자신이 갖고 있는 공격, 그리고 방어 성질의 능력을 반대로 변화할 수 있었다.
그래서 노웬은 물리 순도 100%인 자신의 공격 능력을 마력으로 변환했고.
힘이 발동되자마자 기이한 푸른 빛을 두르게 된 대검을 휘둘러, 절규 놈들을 물리쳤다.
순도 100% 마력 공격에 놈들은 저항하지 못한 채, 속절없이 녹아내렸고.
그렇게 절규 놈들을 처리한 끝에 보스방을 찾을 수 있었다.
비어 있는 요람에는 특이하게 수호자가 존재하지 않았다.
단, 보스방을 찾을 수 있는 조건이 따로 있었으니.
……바로, 아기 울음소리가 미세하게 들리는 공간을 찾아내야 한다는 것.
바로 그곳이 요람, 그리고 요람의 유모와 이어져 있는 공간이니 말이다.
비어 있는 요람은 시야를 확보하기 어려울 뿐, 주기적인 절규를 빼면 다행히 큰 소음은 없었기에.
보스방의 위치는 금방 찾아낼 수 있었다.
그렇게 아기 울음소리가 울리는 곳에 정확히 검을 꽂아 넣자.
돌연 아기 울음 소리가 크게 퍼지더니.
두둑, 둑, 두두둑, 두둑, 둑.
검고 축축한 땅에서 문이 하나 솟아 올랐다.
조용히 문을 밀어 그 안으로 들어가자…….
거대한 원형 형태의 보스방이 나타났다.
그 중앙에는 성인보다 큰 크기의 요람이 존재했다.
커다란 요람처럼 거대한 크기의 보스는.
절규와 비슷하게 이목구비가 녹아내려 없어진, 길쭉하고 깡마른 형태의 몬스터였고.
다른 점이 있다면 검고 헤진 치마 같은 의복을 착용하고 있단 거였다.
요람의 유모는 아기 울음소리가 크게 퍼지자, 천천히 아기를 쓰다듬으려는 듯 요람 안에 손을 집어 넣더니.
아, 아아, 아아아, 아아아아, 아……!!
아이가 없다는 것을 깨달은 건지.
다시 절규를 내질렀다.
보스의 절규가 들리자 당연하게도, 몬스터들이 새로이 생성되며 우리를 둘러싸기 시작했고.
우리는 최대한 빠르게 놈들을 처리하기 위해 애썼다.
이 기나긴 절규가 끝나고 나면…….
으직, 으지직, 으직, 직.
곧장 보스가 절규 놈들을 흡수하여 몸집을 불릴 테니까.
……바로 지금 하고 있는 것처럼 말이다.
우리가 최대한 처리했음에도 3분의 1가량 남은 절규들을 흡수한 요람의 유모는 급속도로 몸집을 부풀렸다.
다만 흡수한 양이 그리 많지 않았기에, 팔다리만 길어졌을 뿐.
유의미할 만큼 생김새가 변하지는 않았다.
아, 아아아, 아, 아……!
보스가 다시 절규를 내질렀지만, 더 이상 몬스터가 생성되는 일은 없었다.
그리고 이건 일종의 신호였다.
보스의 흡수가 방금 막 끝았으니, 이제 본격적으로 보스와의 전투가 시작될 거라는 신호.
“다들 준비하시죠.”
“네.”
“알겠네!”
“좋아, 인간!”
“으으, 좋다구요!”
이렇게 말한 뒤, 각자 전투 태세를 빠르게 갖추었다.
최전방은 나와 이노젠, 그리고 노웬까지 세 사람이 막아설 생각이었고.
중간중간 디아나가 유연하게 추가 대미지를 부여하면…….
은신한 비엘라가 빈틈을 노려 공격하는 형태였다.
전투를 벌이는 동안 딱히 문제가 발생하지는 않았다.
일단 요람의 유모가 가진 공격 패턴이라고 해봤자, 길쭉한 손가락을 휘두르는 것과.
꺄아아아아아아, 아아아―!!
이따금 날카로운 비명을 질러 정신을 잃는 걸 야기하는 것 정도였으니까.
요람의 유모는 패턴대로 다시 비명을 질러, 우리 모두가 쓰러질 것을 유도했지만.
정신력 강한 이노젠과 서리 여왕의 관을 얻은 내가 놈을 저지하는 식으로, 패턴은 쉽게 막아낼 수 있었다.
그렇게 한참을 막은 덕분에 별다른 상처 없이 진행하긴 했지만.
그나마 사고랄 게 있었다면.
싸우는 도중 패턴을 저지하는 과정에서, 가지를 담아두었던 주머니가 찢어지는 바람에.
안의 내용물이 쏟아졌던 거였다.
아, 아아아, 아아아아……!
그렇게 마지막으로 절규한 놈의 목을 통째로 베어내는 것을 끝으로.
4층의 보스를 최초로 처치하는 데 성공했다.
보스를 잡았기에 빠르게 자리를 수습해 돌아가려던 찰나.
나는 잠시 걸음을 멈춰 섰다.
……내가 떨어뜨렸던 가지 중, 유독 하나가 눈에 들어왔거든.
