48화, 몰이사냥 (11)
대답을 듣기도 전에, 상대는 달려들었다.
누가 달려들었는지 콕 집어 말할 필요도 없었다.
당연히 두 놈이 동시에 달려든 거였으니까.
난 최대한 사슬을 전개하며 버텨보려 했으나.
공격도 포기한 채 힐을 쏟아붓고 있는 저쪽 힐러에 비할 바는 아니었다.
……결국 지금은, 우리가 손해 보는 구도로 흘러가고 있단 거지.
그나마 다행인 점은, 이렇게 버티며 모험가 놈들을 거의 치워버렸단 거였고.
그래서 앞에 있는 두 놈에게도 남은 넝마를 붙여보았으나.
넝마들의 전투력이 미미한 탓에, 놈들의 시선조차 끌 수 없었다.
그나마 유의미한 게, 힐러에게 넝마를 보내는 것 정도였고.
거기다 모험가를 다 처리하고 합류한 디아나와 두 놈을 맡았지만.
사실상 함께 맡았다는 말이 무색할 만큼, 짐승 놈은 나만을 집요하게 노리고 있었다.
“복, 수르으으으을―!”
……그 빌어먹을 녹스인지 뭔지 때문에 말이지.
그렇다고 넝마 놈이 날 가만히 두냐?
그건 또 아니었다.
놈도 비슷한 판단을 한 건지, 짐승 놈과 함께 날 노려왔거든.
내가 한쪽 공격을 막으면, 다른 한 놈이 재빨리 빈틈을 노리는 식으로 전투가 전개됐다.
사실상 정석에 가깝게 행동하지만 피지컬이 뛰어난 넝마를 차치하고서라도.
길길이 날뛰며 불규칙적으로 몰아붙이는, 짐승 놈도 상대하기 까다로웠다.
결국 수비적으로 움직여도, 대미지가 누적될 수밖에 없었고.
이미 한쪽 어깨는, 몇 번 더 피해를 입으며 덜렁거리는 상태.
이 때문에 한 손으로 검을 쥐게 되니, 이젠 받아내는 것조차 여의찮았다.
나와 함께 전방에서 싸우는 디아나 또한 상처가 누적되는 건 마찬가지였고.
당장은 버틸 수 있다 해도, 이 구도가 이어질수록 불리한 건 우리 쪽이었다.
……그나마 세레나 무리가 합류하길 기다리는 수밖에 없겠는데.
그마저도 확신할 수 없겠지.
그쪽이 합류했을 때, 우리가 살아 있을지 어떻게 알겠는가.
이대로 가다간, 오기도 전에 전멸할 판인데.
촤악.
그 와중에도 짐승 놈은 발톱을 휘둘렀고.
난 한 손뿐인 검으로 막는 대신, 이미 덜렁거리는 어깨를 다시 내주며 한 턴을 버텼다.
……어쨌든 전세를 한 번은 뒤집어야 했다.
적어도 지원군이 올 때까지 버티려면, 더더욱.
생각, 생각해 보자.
내가 가진 것과 내가 할 수 있는 것들을.
“피의 복수르으으을!”
이렇게 외치며 다시 달려드는 놈의 공격을 흘려보내고.
다시 추적을 불러왔으나.
곧장 급소를 노린 넝마의 공격을 피할 수 없었다.
그나마 다행인 건.
때마침 다시 발동된 강철화 덕분에, 조금이나마 피해를 덜어낼 수 있단 거였고.
“크윽……!”
가까스로 심장을 빗겨 간 검을 두고.
난 다시 불길을 본체에 꽂아 넣었다.
그 사이에 디아나가 채찍으로 짐승 놈을 붙잡아 두려 했으나, 쉽진 않았다.
근력이 훨씬 강한 놈에게 되레 끌려가다, 바닥에 처박혔으니까.
방법, 방법이…….
“제길.”
아무리 생각해도 떠오르지 않았다.
이 상황을 뒤집고, 살아남을 방법 같은 건.
결국 믿을 건, 제어의 권능밖에 없었다.
놈들의 빈틈을 만드는 방법은 오직 그것뿐이었으니.
그때부터 난, 좀 더 공격적으로 움직이기 시작했다.
이미 힘이 풀린 검이, 놈들의 몸에 무디게 박힌다 할지라도.
설상가상으로 그 검을 욱여넣기 위해, 더 많은 살을 내어줘야 했을지라도.
놈들이 고통스럽도록.
그렇게 결국엔 몸이 멎도록.
한 번 더.
또다시 한번 더.
계속해서 검은 불길을 두른 채, 휘두르고 있을 때.
“끝이다. 이, 젠.”
짐승 놈이 모처럼 다시 발동된 강철화를 깨부쉈고.
이를 놓치지 않고, 넝마가 검을 휘둘렀다.
검 끝이 가리키는 곳은, 내 심장이었고.
끝내 검이 살점을 파고들려 할 때.
콰아아앙!
순식간에 날아든 창 덕분에, 저지할 수 있었다.
“디클렌 씨!”
물체가 날아든 곳엔 세 사람이 서 있었고.
세레나와 데먼.
그리고 가까스로 의식을 되찾은 듯한, 중상자까지.
……던진 무기를 보니, 저쪽은 창술사인가.
조금 전까지 무서운 기세로 날아들던 창은 넝마의 바로 옆, 바닥에 처박혔다.
회수 인챈트를 한 건지, 금방 창술사의 손에 돌아왔지만.
……어쨌든.
“다행이다, 씹…….”
감동적인 재회의 순간에도 놈들은 틈을 주지 않겠다는 듯, 들이닥쳤고.
전투 상황을 파악한 세레나가, 곧장 내게 힐을 시전했다.
고작 사슬로 연명하던 때와는 비교도 안 될 정도의 치유력.
“나도 합류하겠네.”
거기다 전방에 합류한 데먼까지.
“크, 윽, 달라지는 건 없다……!”
다시 둘이 합공하기 시작했으나.
이전에 비할 바는 아니었다.
정확히 말하자면 놈들이 약해진 게 아니라.
‘우리’가 훨씬 강해진 탓이었다.
힐러와, 놈들을 전방에서 함께 막아낼 기사.
마지막으로, 뒤에서 든든히 지원해 오는 창술사가 새로 생겼으니.
어느 정도 전방을 막아내게 되자, 함께 두 놈을 견제하던 호머와 비엘라도 표적을 바꾸었다.
뒤편에 있는 상대측 힐러로.
순차적으로 원거리 딜러가 힐러를 노리자, 눈치 빠른 넝마는 그쪽으로 달려갔고.
덕분에 전방에도 빈틈이 생겼다.
그야, 2 대 4로 싸우다가 한 놈이 자리를 이탈했는데.
남은 한 놈은 된통 당해야 하지 않겠어?
나와 디아나, 그리고 데먼은 틈을 놓치지 않고 짐승 놈에게 달려들었고.
놈은 최대한 물러나려 했지만, 그것마저 실패하고 말았다.
결국 데먼의 검을 발톱으로 막아내는 사이.
나에게 목을 내어줄 수밖에 없었고.
……이렇게 되면, 이제 승기는 우리를 향해 기울어진 셈이었다.
짐승 놈까지 처리한 상황에서, 저쪽은 둘.
우리는 여섯.
거기다 아직 넝마들까지 남아 있고.
놈도 그 사실을 깨달은 건지, 힐러를 악착같이 지키려 들었고.
우리는 그런 놈에게 일제히 달려들었다.
동시에 원거리 딜러가 힐러 쪽으로 요격했으나.
놈이 최대한 수비적으로 행동하는 탓에 저지되고 말았다.
그럼에도 빈틈은 있기 마련.
놈의 본체에 몇 번이고 타격을 가했지만.
“치, 치유하라……!”
이는 힐을 퍼붓는 저쪽 힐러에 의해, 금세 아물었다.
……어쨌든 이 구도로 가면, 의미 없는 소모전만 지속될 터.
난 전음으로 상황을 전달했다.
― 데먼 씨, 최대한 놈의 시선을 끌 수 있겠습니까?
― 시도해 보긴 하겠지만……, 워낙 발 빠른 놈이니 오래 가진 못할 걸세.
― 일단은 시도해 보죠. 그리고 디아나 씨.
― ……네.
― 신호하면 전환하는 겁니다. 알죠?
― 알았어요.
그 뒤로 곧장, 우리 셋은 놈을 향해 돌격하기 시작했다.
놈은 우릴 저지하기 위해 검을 가로로 휘둘렀고.
나와 디아나가 뒤로 피하는 대신, 데먼이 오히려 앞으로 향하며 놈과 검을 맞댔다.
그러는 사이 디아나가 최대한 신속히 힐러를 향해 움직였고.
이를 확인한 넝마는 데먼을 짓누르는 것을 포기하고, 검의 궤도를 틀었다.
검은, 디아나의 목을 노렸지만.
그녀는 최대한 몸을 낮춰 검을 피한 채 힐러에게 더 붙었고.
놈은 그녀를 저지하기 위해 손을 뻗었다.
이대로 가다간 짧은 단검을 소지한 그녀의 공격이 힐러에게 닿지 않을 건 자명한 사실.
그러나.
“전환―!!”
위치를 바꾼 디아나 대신, 나는 장검을 그대로 찔러 넣었고.
푸욱.
놈이 제지하기 전에 다행히, 내 검으로 힐러 놈의 몸을 꿰뚫을 수 있었다.
뭐, 곧바로 날 집어던진 놈에 의해 멀리 나가떨어지긴 했지만 말이다.
쿠웅!
바닥에 처박히자마자 목구멍을 타고 올라오는 핏물을 뱉고.
곧장 전방으로 복귀했다.
“끄으, 억, 컥…….”
완전히 급소를 꿰뚫진 못했으나 관통상을 입은 놈은 피를 쏟아냈다.
하지만, 놈은 그 상처만큼은 치유하지 못했다.
그야 저 권능을 계승한 자들은, 자기 자신을 치유할 수 없으니까.
저걸 넝마로 달고 있는 놈도 예외는 아니었고.
난 때를 놓치지 않고 힐러 놈에게 추적까지 붙여가며, 놈을 경직시키는 데에 성공했고.
그 사이 비엘라가 쏜 화살이 정확히 놈의 한쪽 눈을 관통했다.
“끄억…….”
비명조차 지르지 못하는 놈에게 화살이 한 차례 더 쏘아지며, 놈은 시야가 완전히 차단되었고.
힐을 부여할 수 없는 상황이 되자, 넝마는 언제 그랬냐는 듯 힐러를 버린 채 뒤로 물러났다.
……아무리 봐도 괴물 같은 판단력이란 말이지.
의식이 없을 텐데도, 놈은 오롯이 본능만으로 저렇게 행동하는 거였다.
쓸모없는 아군은 버리고, 쓸모 있는 적군부터 베어내는 식으로.
결국 버려진 힐러가 툭 엎어지는 걸 끝으로.
전장에 있는 적은 오롯이 하나만 남게 되었다.
아직 제법 멀쩡하게 버티고 있는, 저 넝마 말이다.
공략 방법을 따로 생각할 것도 없었다.
모든 전력을 동원하여 쏟아부으면 될 터.
전방에 있는 이들은 모두 기다렸다는 듯 놈에게 달려들었고.
우리를 막기 위해 움직인 놈에게, 원거리 딜러는 일제히 공격을 퍼부었다.
호머의 불 속성 공격과 물 속성 공격.
그리고 비엘라가 쏜 활과, 창술사가 던진 투창.
호머와 비엘라의 공격은 놈의 몸통에 정통으로 맞았고.
노련한 창술사가 던진 것은, 본체의 한쪽 팔을 꿰뚫고 지나갔다.
우리의 검도 상처를 낸 건 마찬가지였고.
……분명 끝이 보이고 있었다.
이 빌어먹을 싸움에도.
그러나 계속 피해를 누적하며 끝에 가까워지고 있을 때.
놈의 몸 전체가, 황금빛으로 일렁이기 시작했다.
그리고 동시에, 놈에게 어떤 공격을 가해도.
놈은 끄떡없다는 듯 버텨내기 시작했다.
“저, 저건 무엇인가……!”
가장 먼저 당황한 건, 최전방에서 그 모습을 목격한 데먼이었다.
그리고 다른 이들 또한 놀라는 건 마찬가지였고.
……물론 나 또한 예상하지 못한 일이긴 했다.
저건 저 권능을 계승한 이들 중에서도 극소수가 가지고 있는 거였으니까.
패시브 스킬, 종단(終端).
체력이 5%로 떨어지는 순간, 일시적으로 모든 피해가 면역되는 스킬이었다.
이땐 반드시 명중한다는 특수 공격을 제외하고는, 그 어떤 피해도 입지 않는다.
말 그대로 무적 상태.
그리고 이 상태가 지속되는 건 무려…….
5분.
……종단이 발동되자, 놈은 빠르게 이쪽으로 달려들었고.
난 뒤에 있는 이들을 바라보며 다급히 외칠 수밖에 없었다.
“다들 뒤로 물러나요!”
그러나 이를 듣고, 실행에 옮기기도 전에.
놈의 검이 먼저 날아들었다.
검이 가장 먼저 닿은 곳은, 이전까지 시선을 끌고 있던 데먼.
“크읏……!”
순식간에 그의 허리를 뚫고 지난 놈은, 멈추지 않고 돌진했다.
가장 후방에 위치한 세레나를 향해.
……씹.
난 최대한 빠르게 놈에게 달려들었지만.
이미 벌어진 거리 차이를 좁힐 수는 없었다.
그나마 다행인 건 창술사가 앞을 막아서며, 한 턴은 벌었단 거였고.
그러나 놈은 막강한 근력 차로 창술사를 밀어낸 뒤 검으로 몸을 꿰뚫었다.
“리, 리투아르…….”
후방에 무력하게 놓인 호머가 화 속성 실드를 전개했으나.
이마저도 놈에게 피해를 입히진 못했다.
당당히 실드를 뚫고 들어온 놈은, 그대로 검을 휘둘렀고.
디아나가 채찍을 휘둘러 놈의 검을 아주 잠깐이나마 붙든 사이.
난 놈의 앞을 막아섰다.
고작 30초 만에 벌어진 일이었다.
마지막 발악으로 미친 듯이 공격해 대는 놈에게 데먼과 창술사가 당하고.
또 순식간에 후방이 뚫린 게.
그리고 앞으로 4분 30초.
적어도 그 시간 동안, 놈을 상대로 버텨야만 했다.
어떻게든 힘이 들어가지 않는 한 팔까지 동원하여 놈의 검을 막아내고 있을 때.
푸욱.
본체 다리에 매달려 있던 다른 넝마가, 발톱으로 배를 꿰뚫었다.
“치, 치유하……라, 욱……!”
내 바로 뒤편에 있던 세레나까지 동시에.
신체가 관통되자 세레나는 피를 쏟아냈고.
이전에 보았던 힐러처럼 스스로를 치유하지 못한 채 엎어졌다.
사실상 힐러도 힘을 쓸 수 없게 된 상황.
난 관통당한 상태로 물러나지도 못한 채, 놈과 대치했다.
여차하면 놈의 팔을 잘라내고 도망치는 게 나을 수도 있겠지만.
여기서 물러나면, 비엘라와 호머는 그대로 죽을 거였다.
이렇게 시간을 보낸 게 또 30초.
그 사이에 힐러가 전투 불능 상태가 되었으며.
나 또한 배를 꿰뚫린 상황이었다.
앞으로 남은 시간, 4분.
이 시간을 버티기 위해선, 지금보다 더 많은 희생이 야기될 거였다
아니.
어쩌면 모두가 죽을지도 모른다.
4분은, 지금의 놈이 우리를 죽이기에 충분한 시간이었으니.
“끄으, 으아아아악―!!”
있는 힘껏 소리를 지르며 놈을 밀어내려 애쓰자.
다리 쪽 넝마는 팔을 뽑아낸 뒤, 곧장 다리를 노려왔다.
물론 막을 수는 없었다.
이미 두 팔로, 검사 놈을 막아내고 있었으니.
그대로 오른쪽 허벅지를 관통당했고.
이후로 놈은 다시 팔을 뽑아낸 뒤.
왼쪽 허벅지를 노려왔다.
이번에도 결국 맞을 수밖에 없었다.
어차피 이걸 막으려 움직이면, 검사 놈은 되레 내 목을 벨 테니.
그렇게 이를 악물고 버텨내려 했을 때.
푸욱.
무언가 관통하는 소리가 들렸음에도, 별다른 통증은 느껴지지 않았다.
이상한 일이었다.
누가 대신 막아주지 않는 이상.
“쿠, 쿨럭, 컥…….”
일이 어떻게 된 건진, 곧장 알 수 있었다.
관통됐어야 할 왼쪽 허벅지를, 호머가 온몸으로 막아낸 거였다.
나를 대신하여 배가 관통당한 호머는, 그대로 피를 내뱉었고.
“호머 씨―!”
울분을 토한 비엘라가 다시 놈에게 활을 겨누었으나.
곧장 나를 짓누르다가 궤도를 튼, 검에 의해.
비엘라 또한 배에 깊숙한 자상을 남기고 엎어질 수밖에 없었다.
이렇게 보낸 시간이 약 1분.
그사이에 아픈 걸 지독히 싫어하는 호머가, 날 대신하여 관통된 채 쓰러졌고.
비엘라 또한 피를 토하며 엎어졌다.
난 빈틈이 생긴 사이, 있는 힘껏 검을 휘둘러 목을 노렸으나.
검은, 살갗을 조금도 베어내지 못한 채 멈추었다.
카각, 카가각.
다시 내게 시선을 돌린 놈은 더 이상 공격을 막지도 않았고.
놈도 알고 있는 거겠지.
내 검이, 결코 자신의 살갗조차 베어낼 수 없단걸.
“젠장, 젠장, 젠장!”
있는 힘껏 검을 휘두르고 또 휘둘러도. 놈의 목은 베어지지 않았다.
그야 당연한 일이었다.
놈은 피해 면역 상황이었으니.
그럼에도 할 수 있는 게 그것뿐이라.
바보같이 검을 휘두를 수밖에 없었다.
있는 힘껏 힘을 주느라, 가뜩이나 덜렁거리던 어깨가 거의 떨어지려 해도 아랑곳하지 않은 채로.
놈은 내 공격을 무시한 채 마지막으로 디아나까지 처리했고.
오직 나만이 전장에 홀로 남아, 검을 휘두르고 있었다.
베지도 못할 검으로 계속해서.
이렇게 허비된 시간이 또 30초.
아직 우릴 전멸시키고도 남을 충분한 시간이, 놈에게 남아 있었다.
결국 놈이 나에게마저 검을 휘두르려 할 때.
어떻게든 검으로 막아내려 했으나, 힘을 이기지 못하고 목을 내어줄 수밖에 없을 때.
순식간에 뒤편에서 창이 날아들었고.
초록색 오오라를 품은 그것은 그대로, 놈의 목을 꿰뚫었다.
