145화, 서리 여왕의 관 (17)
최소 일주일 이후로는 대피소로 이동할 것을 결정한 지 벌써 6일이 지났지만.
아직까지 놈들은 크게 수상한 움직임을 보이진 않고 있었다.
오히려 그간 밀고 있던 약자 코스프레를 더욱 공고히 하는데 열중인 느낌이었다.
서로의 부상을 끝없이 보듬어 주고.
특히 이번에는 어린아이를 노웬에게 내세우기까지 했으니 말이다.
그 때문에 노웬은 요즘 매일 같이 어린아이를 재우기 위해 동화책을 읽어주고 있었다.
……그런데 저 동화책은 어디서 얻었냐고?
물론, 이것도 마트에서 얻어 온 거였다.
그것도 내가 직접.
대피소 이동일이 4일 남았을 무렵의 일이었다.
그때 놈들은 아이가 제대로 잠에 들지 못하니 동화책을 구해달라는 부탁을 내게 해왔다.
아마 놈들도 알고 있을 거였다.
무리한 부탁이라는 것을.
그럼에도 이런 방법까지 강행한 건……, 내가 알아서 죽어주길 바라서였겠지.
그때 부탁한 놈들의 표정에 살의가 가득했거든.
나는 답지 않게 친절한 행세를 하며 다가온 놈들의 부탁에 수락했고.
당당히 비엘라와 함께 마트에서 동화책 세 권을 구해 왔다.
물론 그 과정에서 몬스터에게 당하긴 했다.
……놈들을 역으로 궁지에 몰아넣기 위해 일부러 다친 거였지만 말이다.
당장 포션을 사용할 수 없는 상황을 고려해 상처는 최소한으로.
그러나 최대한 아파 보이게끔 비엘라의 부축까지 받으며 돌아오자.
노웬은 정색하며 내게 물었다.
그때 나는 노웬의 말에 이렇게 답했었고.
[저 아이가 잠에 들지 못한다고 해서요. 마트에서 동화책을 좀 구해 왔습니다.]
반드시 필요한 물품도 아닌, 고작 동화책.
놈들을 위해 그걸 구하느라 이만큼 다쳤다는 사실을 더 어필하기도 전에, 노웬은 처음으로 화가 난 듯 행동했다.
그 상태에서 노웬이 놈들에게 조금이라도 압박을 가한다면, 그걸 근거로 편하게 놈들을 처리할 수 있었는데…….
결국 노웬은 놈들에게 그 어떤 말도 하지 않았다.
내게 미안하다는 사과만 할 뿐.
그래서 일단은 놈들과 노웬의 사이가 더 갈라질 때까지, 지켜보기로 결정할 수밖에 없었다.
상황이 애매하게 끝난 건 아쉽긴 하지만.
아마 동화책 사건을 계기로 노웬이 가진 감정의 골은 더욱 깊어졌겠지.
그것만으로도 충분했다.
어차피 대피소 이동일이 되면 놈들은 무슨 일이라도 일으킬 게 뻔했으니까.
나는 가만히 틈을 노리다가, 놈들이 제 발에 걸려 넘어지는 순간.
놈들을 처리하면 되는 거였다.
만약 놈들이 얌전히 대피소까지 이동한다고 하더라도, 그곳에서도 노웬이 리더라는 직책을 맡을 일은 없을 테니.
놈들과 노웬 간의 결속력은 당연히 약해질 거였고.
놈들을 알게 모르게 주시하며 대피소 이동일만 기다리고 있는 동안.
집단 내에 사소한 변화들이 몇 가지 있었다.
그중 가장 큰 변화는 집단 내부의 인원이 조금 늘었단 거였다.
그래 봤자 두 명이긴 하지만…….
놈들을 제외한 외부인이 더 생겼다는 점만 해도 의미가 컸다.
놈들을 제외한…….
그러니까 놈들의 약자 코스프레에 피해를 입는 다른 인원의 수가 늘어나면 늘어날수록, 노웬이 느끼는 괴리감은 더욱 커질 테니까.
다만 변수가 있다면, 새로 온 외부인들이 비엘라와 만났던 대피소 출신이란 점이었다.
얘기를 들어 보니 ‘몬스터 습격 사건’ 때도 대피소에 있던 모양인데…….
워낙 인파가 몰린 탓에 우리를 제대로 본 건 아닌 모양이었다.
그나마 알고 있는 게, 뒤늦게 군인이 도착하며 사람들이 이야기를 주고받는 것을 엿들었던 정도?
그마저도 키가 큰 여자의 모습이었다는 정보밖에 모르니, 걱정할 필요는 없는 듯했다.
그렇게 외부인까지 들이고.
동화책 사건을 통해 놈들과 노웬의 신뢰를 한 번 더 갉아먹은 채로 순조롭게 대피소 이동일 전날이 되자.
“…….”
놈들은 아예 말이 없어졌다.
초조한 얼굴로 하루 종일 서로를 바라보고 있을 뿐.
“디클렌 씨……, 내일 괜찮을까요?”
나와 마찬가지로 놈들을 주시하고 있던 디아나의 물음에, 나는 고개를 끄덕였다.
“뭘 해도 저쪽에서 판을 뒤집을 만한 일은 못 만들 겁니다.”
설령 만든다고 하더라도 우리를 이길 수는 없을 거였다.
노웬이 바라는 모두를 위한 대의라는 건, 결코 놈들만을 위한 게 아니었으니까.
거기다가 무슨 일을 벌인다고 해봤자 당장 생각나는 건, 스스로 상처를 내며 조금만 시간을 달라 애원하는 걸 텐데.
더 이상 그런 정도로는 노웬을 설득할 수 없을 거였다.
이미 대피소 이동일을 결정했을 때부터 노웬은 확고해 보였거든.
그래서 전보다는 놈들에게 냉정하게 굴고 있었고.
일부러 놈들의 약함에 휘말리지 않으려는 것처럼 말이다.
그걸 알기에 놈들도 초조할 거였다.
이전까지만 해도 잘 먹히던 방법이 더 이상 통하지 않게 되었으니.
“그런데……, 환영체라는 게 이렇게 섬찟한 구석이 있지 않았나요? 안심하기엔 이른 것 같은데요.”
움……, 틀린 말은 아니긴 했다.
디아나와 비엘라 때를 생각해 보면, 환영체는 집착에 가까울 만큼 대상자를 자신에게 묶어두려는 경향이 있었다.
그게 환영체가 되면 으레 갖게 되는 본능 때문인지는 모르겠지만…….
비엘라를 통해 환영체를 처음 마주했던 날.
단번에 알 수 있었다.
대상자에 대한 놈들 특유의 광기 말이다.
아마 놈들은 노웬과 결합된 정도가 더욱 큰 만큼, 그 집착도 더욱 강하겠지.
그러니 디아나의 말대로, 놈들이 그 광기에 휩싸여 저지를 돌발 행동은 경계할 필요가 있었다.
“오늘 저희끼리 불침번도 서보죠.”
“……저도 그게 좋을 것 같아요.”
“네, 조심해서 나쁠 건 없으니까요.”
내 말에 디아나 또한 가만히 고개를 끄덕였다.
이노젠과 비엘라는 우리가 있는 곳 바로 근처에 조용히 앉아 있었고.
외부인 또한 우리와 멀지 않은 위치에 자리를 잡은 상태였다.
……어쩌다 보니 이 넓은 지하철역이 두 구역으로 나뉘게 됐네.
바로 놈들이 단체로 모여 있는 대합실 구역과.
그 외 인물들이 전부 모여 있는 외곽 구역으로 말이다.
그리고 대합실 구역과 외곽 구역 사이 정확한 중간 지점.
노웬은 그곳에 서서 양쪽 사람들을 가만히 바라보고 있었다.
……무슨 생각을 하는 거야?
처음에는 단순히 노웬이 ‘정의’만을 바란다고 생각하였기에 일이 쉽게 풀릴 것 같았지만.
환영체 놈들에게 세뇌를 몇 번 당했기 때문인지, 노웬은 전만큼 단순한 사람처럼 행동하진 않았다.
그 예로 동화책 사건 때도 노웬은 놈들에게 별다른 말을 하지 않았고.
그 이후로도 종종, 몸이 약한 놈들을 도와줄 수 있겠냐는 부탁을 해오곤 했다.
마치 놈들을 결코 놓을 수 없는 것처럼 제법 간절하게.
……그래서 지금 내가 이렇게 이간질을 하면서까지, 놈들을 떨어뜨려 놓을 안전한 타이밍을 기다리고 있는 거였다.
그 생각을 하며 잠시 노웬을 바라보자, 노웬과 눈이 마주쳤다.
노웬은 눈이 마주치자마자 가볍게 고개를 한 번 끄덕였고.
나 또한 노웬의 가벼운 인사에 화답하듯 고개를 끄덕였다.
가벼운 인사를 주고받고 있으니, 어느새 지하철역에서의 마지막 저녁 식사 시간이 다가왔다.
식사는 간단했다.
보통 내가 마트에서 구해 온 과자나 라면, 수프 같은 것들을 간단히 조리해 먹는 정도였으니까.
그래서 지하철역의 마지막 저녁 메뉴는 바로…….
수프였다.
식사 당번은 집단 구성원이 돌아가며 맡았고, 공교롭게도 오늘은 대합실 쪽 인원이 담당이었다.
놈들은 대합실 한편에 휴대용 가스레인지를 켜, 요리하는 듯하더니.
빠르게 크림 수프를 완성하여 우리에게 건넸다.
나는 놈 중 하나가 건넨 크림 스프를 물끄러미 바라보았고.
놈들은 노웬에게 연기할 때처럼, 사람 좋은 미소를 지은 채 내게 말했다.
“하하. 오늘 저녁은 크림 수프입니다. 맛있게 드시지요.”
“…….”
일단은 저녁 식사라고 하니, 놈이 건넨 종이컵을 받아 들긴 했지만.
그 안의 내용물을 물끄러미 바라보고 있을 뿐, 바로 먹지는 않았다.
“아저씨……! 이거 뭔가 수상한데요?”
내가 버티고 있으니 놈들도 종이컵만 쥐여준 채 뻘쭘하게 자리를 떴고.
가장 먼저 눈치 빠른 비엘라가 종이컵을 든 채 내게 다가왔다.
나 또한 비엘라와 같은 의견이었다.
그전에도 놈들이 식사 당번인 날들은 여럿 있었지만, 이렇게 음식을 직접 가져다준 적은 없었거든.
오히려 자기들이 음식을 독점하면 모를까…….
이렇게 친절하게 음식을 가져다주기까지 한다고?
당연히 수상해 보일 수밖에 없었다.
그래서 놈들을 슬쩍 바라보니, 놈들은 종이컵을 쥔 채 손을 녹이고만 있을 뿐.
그 안에 든 크림 수프는 단 한 명도 먹지 않고 있었다.
그 대신 우리를 힐끔 바라보며 눈치를 살필 뿐이었고.
저걸 보면 아무래도 음식에 장난질을 좀 친 모양인데…….
“아, 아저씨. 이거 먹어도 되는 것 맞아요?”
“글쎄요. 일단 지켜보죠.”
혹여나 독이라도 넣었을 수 있으니 상황을 먼저 지켜봤지만.
이미 식사를 마친 외부인에게서 별다른 이상 증상이 보이진 않았다.
그래서 우리는 일단 크림 수프를 다 같이 먹는 척하되, 몰래 뱉어내기로 결정했다.
그렇게 크림 수프를 먹는 체하자, 놈들 또한 비로소 안심하여 제각기 다른 방식으로 크림 수프를 처분했고.
몇몇은 그 안에 든 걸 그대로 먹는 걸 보니……, 독을 넣은 건 아닌 것 같은데.
그럼 수면제인가.
벌써부터 판을 까는 걸 보니까, 오늘 밤에 무슨 일을 벌여도 단단히 벌일 생각인가 본데.
그렇게 애매한 저녁 식사 시간을 끝내고, 소등 시간은 생각보다 더욱 일찍 찾아왔다.
그중에서도 크림 수프를 모두 먹은 외부인은 소등 전부터 잠들어 있었고.
그 모습을 보며 나는, 놈들이 크림 수프 안에 수면제를 넣었단 걸 더욱 확신할 수 있었다.
뭐, 이렇게까지 수작질 부린 뒤에 뭘 하는지 지켜나 볼까.
***
불침번은 나와 디아나 둘이서만 진행하기로 했다.
불침번이라고 해서 평소처럼 불을 피우고 그 앞에 앉아 있거나 할 필요까진 없었다.
엄연히 이번 불침번의 목적은 무슨 일이 일어나는지 최소한의 경계는 하되.
놈들이 알아서 일을 벌이도록 유도하는 거였으니까.
그러니 가만히 자는 체하며, 의식만 번갈아 가며 깨어 있는 정도로 불침번 방식을 결정했다.
물론 놈들이 무슨 ‘일’을 벌여도, 우리를 이 집단에서 내쫓기 위함이었겠지만.
무슨 일이 일어나도 놈들이 일을 벌인 이상, 내일 대피소 이동에는 지장이 갈 수밖에 없었다.
우린 이걸 빌미로 사건을 제대로 터뜨려 노웬과 놈들 사이를 갈라놓고, 놈들을 쉽게 처리할 생각이었고.
그렇게 디아나와는 전음을 통해 소통하고 각자 번갈아 가며 의식만 깨어 있길 반복할 때.
드디어 놈들 사이에서 미묘한 소리가 들려왔다.
정확히는……, 작은 소리가 반복해서 들려오고 있었다.
식량이라도 건드는 건가?
잠시 의구심이 들었지만, 얼마 가지 않아 소리의 정체를 명확히 알 수 있었다.
푹, 푹, 푹!
……이건 분명 날카로운 흉기로 살점을 짓이기는 소리였다.
단순히 전에 그랬듯 상처를 내려는 건가 했지만, 그건 또 아니었다.
그 어떤 곳을 건드려도 사람을 이 정도로 찌르면, 누구라도 죽을 테니까.
그러니까 지금 놈들 사이에서는…….
엄연한 살인이 일어나고 있단 말이었다.
섬찟한 소리가 반복되었지만, 난 일어나서 놈들을 제지하지 않았다.
오히려 은근한 미소를 지은 채, 내일이 밝길 기다렸다.
놈들이 무슨 일을 벌일 생각인 건지, 어느 정도 알 것 같았거든.
그대로 아침이 밝아, 대피소 이동일 당일이 되었을 때.
“꺄아아아아아악!”
……예상대로 놈 중 하나가 불을 켜기도 전에 비명을 질렀다.
