71화, 수색 (1)
“하하, 그, 그래서 말입니다. 제가 그때…….”
흐음. 그래.
결국 어떻게든 수를 써서 여기까지 왔단 거지?
……미리 못 쳐냈단 게 좀 아쉽긴 하네.
난 저기서 빌빌거리는 놈을 바라보았다.
저 꼴을 보면, 무리 내에서 제법 높은 위치인 건 또 아닌 것 같단 말이지.
오히려 저쪽보단, 놈이 계속 말을 붙이고 있는 쪽이…….
장비나 분위기로 봤을 때 훨씬 강해 보였고.
아무래도 쟤가 우두머리인 모양인데?
“그럼 저 새끼가 저쪽 형님인가…….”
“네? 아저씨, 뭐라구요?”
“아, 아닙니다.”
뭐, 일단은 생김새만 기억해 두도록 하자.
놈들은 사냥꾼인 데다가.
EndWorld의 사냥꾼은 이유 없이 미궁에 들어갈 만한 놈들이 아니었으니.
……뭐, 그렇게 줄이 계속 줄어든 끝에 어느새 차례가 다 되었다.
홀을 향해 조금씩 가까이 가며 동태를 살펴보니, 한 가지 사실을 알아낼 수 있었다.
모든 사람이 홀에 들어가는 건 아니라는 것.
……물론 어느 정도 예상한 부분이긴 하지만, 허탕친 사람들의 조건이 꽤 기묘했다.
검문을 통과 받지 못한 이들 중 대다수의 장비가 여기서 눈에 띄게 좋은 편이었거든.
일전에 봤던 3 또는 4계수의 모험가들 말이다.
그걸 의식한 채 살펴보니, 더 확신할 수 있었다.
이상하게 장비가 그저 그런 놈들만 들어가고 있단 것을.
……허어, 이거 봐라?
“음, 통과다. 들어가도록.”
“예, 옛!”
방금도 고작해야 2계수인 모험가에게 통과 허가가 떨어졌고.
일전에 이유 모르게 거절당한 베테랑 모험가들이 숙덕거렸다.
……혹시나 도움이 될지 모르니, 무슨 대화를 나누는 건지 확인해 보려 했지만.
전음 권능을 사용하는 탓에, 잘 안 들렸고.
……뭐, 그래도 상황이 묘하게 돌아가고 있단 건 알겠네.
2계수 수준의 모험가는 들어가고.
그보다 높은 수준의 모험가는 들어가지 못하는 기이한 광경을 본 끝에.
어느새 우리 차례가 다가왔다.
뭐, 크게 다른 건 없었다.
우리 쪽 명패를 보여주면.
홀 앞에서 대기하고 있던 신전 기사가 그걸 확인했을 뿐이니.
“음, 2계수 모험가군. 들어가도 좋다.”
생각했던 것보다 싱겁게 통과 절차를 밟자.
난 아무것도 모르는 척 웃으며, 신전 기사에게 물었다.
“그런데 저 사람들은 왜 못 들어간 겁니까?”
이렇게 묻자, 신전 기사는 내가 가리킨 곳을 잠시 바라보더니.
그곳에 있는 3, 4계수 모험가들에게서 시선을 뗀 후 이렇게 답했다.
“신전 측에서 공문이 내려와서 그렇다.”
“……아하?”
“답변이 되었나?”
“……뭐, 어느 정도는?”
……어차피 제대로 된 답변을 들을 수 없을 거라 생각하긴 했지만.
일단 하나는 알겠네.
이렇게 된 게, 신전 측 수작 때문이란 거지?
“그 덕에 자네들 같은 2계수 모험가도 입장할 수 있게 되었으니, 운이 좋은 줄 아시오.”
“…….”
“대신 반드시, 귀하들의 능력은 구조 작전에만 써야 할 것이오.”
이후로 빨리 들어가라는 듯 홀을 보고 턱짓하는 신전 기사를 보니.
……왠지 모르게 싸한 감정이 밀려왔다.
바꿔 말하면 이 안엔 낮은 계수의 모험가밖에 없단 거잖아?
그뿐만 아니라 미궁엔 아마, 사냥꾼 놈들도 있을 거고.
“어서 들어가지 않고 뭐 하는 거지?”
일단은 기사가 재촉하고 있으니, 세 사람과 시선을 주고받다 홀 안으로 뛰어들긴 했다만.
……씹, 이거 괜찮은 거 맞겠지?
***
미궁에 다시 들어왔다.
뭐, 이젠 그렇게 의식되지 않을 만큼.
낯설지 않은 공간이 되어버렸지만.
슬쩍 주변을 둘러보니, 특이점이랄 게 없는 공간이었다.
해가 중천에 떠 있는 평범한 하늘과, 푸르른 초원이 전부였으니.
……뭐, 이 풍경이 전부였다면 어느 세계선인지 바로 알아차리기 힘들었겠지만.
결정적으로 이곳엔 잡몹이 하나도 없었다.
1층의 세계선 중 잡몹이 없는 곳이라면, 거기가 유일하지.
태초의 신비.
이명으로는 대초원이라고 불리는 곳.
그렇게 불리는 이유는, 오직 이 지형의 특성 때문에 그렇다.
잡몹 하나 없이 여유로운 초원의 풍경이, 이곳의 특징이었거든.
“오, 여긴…….”
“평화롭네요.”
“네, 네에……. 미궁에서 이렇게 말하기 그렇지만…….”
실제로 세 사람도 비슷한 생각인 듯했다.
흠, 뭐. 잡몹이 없어서 좋기야 한데.
“방심해서 좋을 건 없죠.”
이렇게 말하니, 세 사람 또한 고개를 끄덕였다.
태초의 신비엔 잡몹이 없는 대신, 보스에게 특이한 성질이 있으니까.
시간대나 조건에 따라 보스가 모습을 바꾸거든.
“그래서 아저씨, 뭐부터 하면 돼요?”
마침 잘 물어봤네.
우리의 첫 번째 목표는 말이다.
“보스부터 잡을 겁니다.”
“……엥? 수색 안 하고요?”
“수색은 보스를 잡고 해도 늦지 않을 겁니다.”
어차피 홀이 열린 지 족히 일주일이 넘었다면.
생존자는 몇 번 격변을 경험했으니, 이런 초반 세계선엔 없을 거였다.
그러니 최대한 빨리 후반부 세계선으로 갈 필요가 있단 거지.
……그리고 공식적인 설정은 아니지만, 11년 동안 숱하게 플레이하며 쌓아온 데이터가 하나 있다.
보스를 최대한 빨리 잡을수록, 다음 격변 때 후반부로 갈 확률이 높아진단 것.
그 사실을 되새기며, 난 슬쩍 주변을 둘러보았다.
흠, 우리를 포함해서 세 팀이 이쪽에 떨어진 건가.
……보니까 진짜 장비 수준이 다 비슷하긴 하네.
보통 2계수, 가끔 잘 쳐봐야 3계수로 볼 정도이니.
그마저도 3계수 하위 수준이었고.
“흠, 태초의 신비라니 운이 좋구려. 이곳엔 생존자가 있을 수도 있겠어.”
“그러게나 말이야. 얼른 수색부터 합세.”
그리고 같은 곳에 떨어진 다른 이들은, 수색부터 할 요량인 듯했다.
뭐, 콩고물이 언제 어디서 떨어질지 모르니 최대한 서두르잔 입장이겠지.
“저 사람들은 수색부터 할 거라는데요?”
“그럼 잘됐네요.”
저쪽에서 보스 공략에 손을 뗀다면, 방해 없이 편하게 움직일 수 있을 테니.
그러니 계획은 바뀌지 않는다.
우리는 보스부터 잡는다.
***
태초의 신비에 등장하는 보스의 이름은 알려지지 않았다.
그건 EndWorld를 플레이하는 나에게도 마찬가지였고.
그야 보스 이름에 ‘???’라고 적혀 있을 뿐이었거든.
……뭐, 그래서 놈은 나도 적당한 명칭으로 부르는 게 고작이었다.
선과 악.
왜 이런 명칭으로 지었냐면, 놈에게 두 가지 형태가 존재하기 때문이었다.
해가 떠 있는 시간엔 보통 선으로 존재해서, 약하고 스킬도 별 볼 일 없다.
그런데 밤이거나, 지금 세계선에서 살생이 계속 발생한다면…….
악이 되어 몸집부터 거대해진다.
뭐, 스킬이 훨씬 강해지는 건 말할 필요도 없고.
그러니 기록을 올리기에 지금보다 적기는 없단 거다.
수색이야, 보스를 선점해서 기록을 올린 뒤에 시작해도 늦지 않을 테니.
그마저도 여기선 수색에 성공할 확률 자체도 적을 거였고.
그래서 우린 지금 보스를 찾아, 남쪽으로 이동하고 있었다.
“그런데 디클렌 씨, 이쪽으로 가면 정말 있을까요?”
“네, 해가 남쪽에 떠 있으니까요.”
정확한 이유는 알지 못해도 놈은 해와 깊은 관련이 있는 듯했다.
해가 뜨는 동쪽에서 스폰 되어, 보통 남쪽에서 서쪽으로 이동하는 식이었으니.
그러니 한낮인 지금, 놈은 분명 근방에 있을 거였다.
그리고 이 예상은 보란 듯이 적중했고.
“저, 저기 뭐가 있습니다……!”
호머가 가리키는 곳을 바라보니, 그곳엔 황금색으로 빛나는 생명체가 숲속을 배회하고 있었다.
거대하다고 말할 정도는 아니지만, 우리의 1.5배는 될 만한 크기의 거인.
……선일 땐 그냥 별거 없다고 생각했는데, 현실에서 보니 이것도 크긴 하네.
뭐, 그래도 말이다.
우리 수준에서 잡는 데 큰 문제는 없지.
“호머 씨.”
“네, 넷!”
”놈이 빛을 발산하면, 실드부터 써 주세요. 물 속성이면 될 겁니다.“
“아, 알겠습니다!”
태초의 신비 보스 중 하나, 선.
놈에게 조심할 건 아픈 도트 공격밖에 없었다.
이따금 황금색 빛을 발산하는데, 그게 중첩되면 될수록 제법 아프거든.
뭐, 그래도 물 속성으로 완전히 파훼할 수 있는 덕에 난이도 자체는 높지 않지만.
“그럼 일단 가죠.”
난 곧바로 추적을 불러왔다.
그리고 추적이 놈에게 맞기 전에 달려들어, 검을 휘둘렀고.
물론 곧바로 놈의 몸이 베이는 일은 없었다.
황금색 빛무리로 이뤄진 놈의 몸이 한 번 일렁이고 말았을 뿐.
바로 놈이 가진 유일한 패시브 스킬 때문이었다.
환영 무리.
일정 확률로 물리 공격을 무시하는 패시브 스킬.
물론 설명만 봤을 때는, 오버 밸런스가 아닌가 싶을 정도로 사기적이지만 말이다.
놈이 고작 1층 세계선의 보스인 이유는 따로 있었다.
부우우웅―!
이 패시브 스킬은, 놈이 공격하는 입장일 때도 그대로 적용되거든.
그 예로 공격하려고 팔을 휘둘렀지만, 그대로 내 몸을 통과하는 놈의 팔이 그렇다.
그러니 결국엔, 놈을 향하던 공격이 괜히 아군에게 가지만 않게 잘 조정만 하면 된단 건데.
이건 디아나와 내가 서로 주거니 받거니 공격 타이밍을 조정하는 식으로 해결할 수 있었다.
그렇게 대미지를 중첩하다가, 놈이 광역 공격을 시전할 때면.
“아투마!”
재빨리 물 속성 실드를 전개한 호머 덕에, 완전히 상쇄할 수 있었고.
“파이어볼!”
거기다 물리 공격과 달리 확정적으로 들어가는 마법 공격까지 가세하니.
세 번째 물 속성 실드를 쓰기도 전에, 놈은 힘없이 빛무리가 되어 사라질 수밖에 없었다.
슬쩍 가지를 챙기고 홀 지대를 빠져나오니.
어느새 해가 지고 있는 초원의 풍경이 눈에 들어왔다.
“……미궁에 이렇게 고요한 공간이 있을 거라곤 새, 생각도 못 했는데요.”
“이곳이 특이한 겁니다. 보통은 몬스터가 득실거릴 테니까요.”
“아, 아무래도 그렇겠죠……?”
그래도 이 풍경이 마음에 든 건지.
호머는 이후로도 말없이 해가 지는 방향을 바라볼 뿐이었다.
뭐, 미궁 밖에도 이런 평화로운 곳이 드물긴 하지.
유일하게 홀이 나타나지 않는 성지는 건물이 빽빽하게 선 데다가.
이런 초원이 있을 만한 곳은 언제 홀이 나타날지 모르는 위험 구역이 되어버렸으니까.
”그, 그래도 좋네요…….“
“네, 저도 모처럼 여유로운 것 같아서 좋다고 생각해요.”
디아나가 호머의 말에 동의하자, 비엘라 또한 웃으며 어깨를 으쓱였다.
뭐, 원래는 곧바로 수색부터 해보려 했지만.
“일단은 식사하며 잠깐 쉬어가기로 할까요.”
“빨리빨리 쉬어요!”
……가끔은 이런 휴식도 필요하지 않을까.
이렇게 넷이 완전체로 모이게 된 기념으로 말이다.
“하아, 배부르다. 왜 갈수록 더 맛있어지는 거지?”
“하하, 비엘라 양. 과, 과찬입니다…….”
“맛있는 걸 맛있다 한 건데, 뭘요?”
적당히 만족스러운 식사를 마치고 한 시간 정도 휴식을 취하니.
어느새 대초원의 밤이 찾아왔다.
공들여 밤새 수색했지만, 건진 건 아무것도 없었고.
“……생존자는커녕 애초에 여긴 모험가 외에 아무도 없는 것 같네요.”
“아마 그럴 겁니다. 홀이 열린 지 이미 일주일이 지났으니까요.”
“그럼 일찍 수색한 이들 또한 허탕이었겠네요.”
수색 결과를 두고 디아나와 잠시 대화를 나누다 보니.
“아, 디클렌 씨. 격변이 곧 시작될 것 같아요.”
어느새 격변 시간이 다가왔다.
이전과 다를 것 없이 모두 손을 잡은 채, 다음 세계선으로 넘어가길 기다린 끝에.
잠시 시야가 암전되었다가.
다른 세계선에 도달했고.
“여긴……?”
“당장 어느 세계선인지 모르겠으니, 일단 주변부터 확인해 보죠.”
유달리 어두운 탓에 세계선의 특징을 쉽사리 파악할 수 없었다.
“점화.”
그래서 불을 켜고 주변을 돌아다니고 있자.
어둠 속에서 어렴풋이, 무언가 눈에 들어왔다.
정확히는 빛에 감응하듯 은은히 빛나는 물체였는데.
저건 분명…….
“결계?”
결계가 쳐져 있었다.
그것도 인위적으로 생성한, 인간의 결계가.
