151화, 살아남은 자 (2)
내가 침묵하는 동안, 노웬이 먼저 입을 떼었다.
그마저도 조심스럽다는 듯, 오래 고민하다가 입을 뗀 거였다.
“무슨……, 일이 있던 건가?”
‘성위칠군단장의 끄나풀이 습격했고, 호머 씨는 신에게 간섭을 받았습니다.’
‘아시다시피 EndWorld의 인간이라면 유산을 거부할 수 없으니까요.’
‘그래서 호머 씨는 저희에게 해를 입히기 전에 스스로 목숨을 끊었습니다.’
너무나도 간단명료한 사실이지만, 있는 그대로를 말할 수는 없었다.
아마 자신이 모시는 신에 대한 충성심이 강한 노웬이라면, 그리고 오래도록 모험가로서 EndWorld에서 살아온 5계수 모험가라면…….
이런 말을 해봤자, 성위칠군단장과 신을 모함하는 이야기 정도로 치부하고 말 테니까.
그러니 이 모든 사실을 뭉개서 이렇게 표현할 수밖에 없겠지.
“정신이 지배되어 호머 씨가 저희를 공격할 수밖에 없는 상황이 일어났습니다.”
“이런, 어쩌다가……?”
“그래서 호머 씨는 저희를 해치기 전에 스스로 목숨을 끊었고요.”
“…….”
내 말에 노웬은 침묵했다.
그 또한 나와 비슷할 거였다.
정신이 지배된 와중에도 동료를 지키고자 스스로 목숨을 끊은 그 숭고함과 의지의 값어치란.
5계수 모험가인 노웬도 결코 모르지 않을 테니까.
“그래서 저희는 살아남아야 하는 겁니다. 이렇게 살아 있는 것이 호머 씨의 의지를 이어가는 거니까요.”
“……그렇군. 이해했네.”
이후로 노웬은 한동안 주저하는 듯하더니.
“잠시나마 자네를 오해했네, ……미안하게 됐어.”
내 어깨를 가만히 두드리며 이렇게 말할 뿐이었다.
나는 위로와 격려를 전하는 노웬을 바라보았고.
“그런데 노웬 씨.”
“……무, 무엇인가?”
“이번 일을 계기로 노웬 씨도 다시 생각해 보시면 좋겠습니다.”
“다시 생각해 봐니, 그게 무슨……?”
“약한 자들을 끌어안고 지키려고만 해선 더 큰 것을 지키지 못하게 될 수 있습니다.”
“…….”
내 말에 노웬은 긍정도, 부정도 하지 않았다.
그럼에도 노웬 역시 무언가 느낀게 있다는 것을 어느 정도는 유추해 볼 수 있었다.
평상시의 노웬은 그게 무슨 말이냐며 노발대발 했을 테니까.
“…….”
“아마 노웬 씨도 이번 환영체 일이 있으니 깨달은 게 있겠죠. 그게 큰 도움이 됐길 바랍니다.”
이 말을 끝으로 다시 몸을 돌려 취침 장소로 돌아가려 했을 때.
“……잠깐, 디클렌.”
나를 부르는 노웬의 목소리에 잠시 멈췄다가 몸을 돌려 그를 바라보니.
흔들리는 눈으로 나를 바라보는 노웬이 있었고.
“……그렇다면 자네는 그들을 보호할 필요 따위는 없다고 생각하는 건가?”
“무조건적으로 그런 이들을 버리라는 건 아닙니다. 다만…….”
“……다만?”
“힘이 있다면 지켜야 할 더 큰 게 있을 겁니다.”
“……?”
내 말에 노웬은 이해가 잘 안 된다는 듯 고개를 갸웃거렸다.
“만약 카르곤이 비슷하게 미궁으로부터 공격 받게 된다면, 노웬 씨 같은 강자는 약자를 지켜야 할 게 아닙니다.”
“그게 무슨 말인가! 그렇다면……!”
“그 대신 세계를 지켜야겠죠.”
“……!”
“그건 노웬 씨 같은 사람이 아니고서야 지키지 못할 테니까요.”
내 말에 노웬은 무언가로 얻어 맞은 듯이 눈을 크게 뜨고는.
내가 자리를 뜨는 동안에도 뒤에 가만히 서서, 멈춰 있을 뿐이었다.
EndWorld에 있는 대부분의 캐릭터들이 그랬다.
이런 극한 상황이 일어나면 알게 모르게 숨어 있던 정의심이라도 불타는 건지.
하나같이 노웬처럼 약자를 지키려 들었거든.
특히 강한 모험가일수록 더더욱.
금대도 키우면서 플레이하는 내내, 약자를 보호하지 못하게 한 채.
다른 일을 시키려 들면 스트레스 지수가 확 치솟곤 했었다.
이건 금대만 그런 것도 아니었다.
대개 강한 모험가 수준까지 키운 이들 대부분이 그랬다.
아마 5계수나 되는 노웬도 비슷하겠지.
하지만 이번 일로 그 또한 깨달은 게 있을 거였다.
……적어도 대의를 위한 희생은 필수불가결하다는 것쯤은.
가만히 취침 장소로 돌아와 몸을 누이자, 얼마 가지 않아 노웬이 돌아왔다.
“…….”
여전히 노웬은 조용했지만.
태도가 전과 달라지지 않은 것은 아니었다.
계속 무언가를 고민하듯 뒤척이던 것과는 달리, 이번에는 곧바로 모포 안에 몸을 구겨 넣고는.
“…….”
얼마 지나지 않아, 잠에 든 듯 일정한 숨소리가 들려왔거든.
나중에는 간간히 코 고는 소리까지 들려올 정도였다.
아무래도 그간 신경 쓰이던 게 어느 정도는 해결된 모양이네.
바닥에 머리가 닿는 대로 금방 잠에 들던 본래의 노웬으로 돌아왔으니 말이다.
……뭐, 그렇다면.
나도 모처럼 편하게 자보도록 할까.
오늘이 지나면 이제는 4층으로 넘어가야 할 테니 말이다.
나 또한 잠에 들었고, 시간은 금방 지나갔다.
그렇게 일어났을 때에는 이미 오후 12시가 다 되어 가고 있을 시점이었다.
미궁에 있는 걸 감안하면 굉장히 오래 잘 잔 거였다.
보통은 불침번을 서느라 이렇게까지 통잠을 자기 어려웠지만 마룡의 둥지라 따로 불침번을 서지 않았다.
아무래도 서리 여왕의 환각에서 며칠간 편하게 잠들지 못했다 보니, 알게 모르게 모두 피로가 쌓여 있던 모양.
가장 늦게 일어난 이노젠을 제외하고는 대부분 12시 안팎으로 기상하여 점심 식사를 준비했다.
마땅히 갖고 있는 재료가 기본 재료로 가져온 것뿐이기에, 메뉴는 어김없이 스튜였고.
그럭저럭 디아나가 만든 스튜를 먹고 있자 하니.
먹는둥 마는둥 느릿느릿 스푼을 뜨던 비엘라가 한숨을 푹 내쉬었다.
“하아아아, 이 맛이 아닌데…….”
“뭐가 아니란 겁니까?”
“제, 제? 거기서 먹었던 게 이름이 뭐였더라?”
“……제육 도시락이요?”
“응, 응, 그거! 그게 좀 맵긴 해도 맛있었단 말이에요. 이건 영 밋밋한 게 에잉…….”
그렇게 말하며 굼뜨게 스튜를 먹는 걸 보니.
제육 도시락이 제법 입에 맞았던 모양이었다.
마찬가지로 제육 도시락을 잘 먹었던 이노젠도 그런가 해서 고개를 돌려 보니…….
“으, 음! 먹을만 하군!”
괜히 먹을만 하다는 말이나 하면서 그릇에 코를 박고 있었다.
나는 그런 이노젠의 모습을 보다 말고 비엘라를 바라보았고.
“그러지 말고 먹어두시죠. 4층에 가서는 언제 또 먹을 수 있을지 모르는데.”
“아, 알았어요. 먹으면 될 거 아니야아……!”
내 말에 못 이겨 스튜를 허겁지겁 떠먹기 시작하였다.
……참나.
내가 뺏어먹겠다 말한 것도 아닌데. 이렇게 급하게 먹을 건 또 뭐야?
그런 비엘라의 모습을 보다 말고 고개를 돌리니.
조용히 스튜를 떠먹고 있던 노웬과 눈이 마주쳤다.
노웬은 나와 눈이 마주치자 처음에는 어색하게 웃는가 싶더니.
“하하, 디클렌! 어, 어제는 내가 고마웠네!”
……평소 모습의 노웬으로 돌아와, 호탕하게 웃고 있었다.
“……에엥? 어제 뭘 했는데요?”
“크흠, 모, 몰라도 되네.”
“네, 몰라도 됩니다.”
“……그, 그래! 사나이들의 진한 대화였지! 으하하!”
“……에엥?”
나와 노웬의 대화에 비엘라는 이상하다는 듯 인상을 찡그리며, 나와 노웬을 번갈아 보았지만.
나도 노웬도 말해줄 생각은 없었기에 비엘라의 시선을 피할 뿐이었다.
아무튼, 노웬도 어느 정도 평소대로 돌아온 것 같으니…….
이제 이 문제는 한시름 놔도 되겠네.
빠르게 점심 식사를 하고 우리는 정비를 마쳤다.
이곳에 묶여 있던 이노젠을 제외하고 나머지는 챙겨 나갈 보물도 정했고.
그걸 다 차치하고서라도, 서리 여왕의 관을 얻게 된 것만 해도 대단한 성과였다.
이로써 정신 지배 능력에 대항할 방법이 생겼으니까.
나는 서리 여왕의 관이 둘러져 있을 팔목을 가만히 매만져 보다가.
묵묵히 배낭을 맸다.
다시 밖으로 나설 타이밍이 아닌가.
……그러니까, 미궁의 지하 4층을 향해서 말이지.
마룡의 둥지 바깥으로 나서려니 이노젠은 꽤 많이 고양된 상태였다.
아무래도 수십, 수백……, 아니 고대인의 몸으로 돌아와 갇혀 있으면 수천 년인가?
아무튼 오랜 시간 동안 이 좁은 공간에 갇혀 있다가 나오게 되니 들뜬 모양이었고.
그렇게 이노젠을 부여 잡은 채 다같이 미궁의 출구로 나서자.
별다른 이벤트 없이 이노젠과 함께 마룡의 둥지 밖으로 나올 수 있었다.
……오히려 싱겁다는 생각이 들 정도.
“…… 드디어, 드디어, 드디어, 드디어어어!”
밖으로 나오자마자 이노젠은 두 팔을 길게 뻗으며 외쳤다.
이후로는 코를 킁킁거리더니.
“음! 바깥 공기는 이렇군! 으음, 상쾌해!”
……상쾌한 거 맞아?
아무리 봐도 모래 먼지만 폴폴 날리고 있는 것 같은데.
대한민국으로 치자면 미세먼지 ‘나쁨’ 수준은 족히 될 것 같은 공기란 말이지.
……아무튼 신이 난 이노젠을 데리고 우리는 마룡 사체의 머리 부근에 있던 곳에서 빠르게 이동했고.
그렇게 이동하는 동안 드래먼과 종종 마주치긴 했지만, 크게 문제는 없었다.
신이 난 이노젠이 알아서 드래먼을 마구잡이로 사냥해 줬거든.
마치 자동 사냥 모드를 돌려둔 것처럼 말이다.
그렇게 한참 동안 드래먼을 잡다 보니, 문득 한 가지 궁금증이 들었다.
“……그러고 보니 이노젠, 드래먼은 너의 후손들이 아니었나?”
“……뭐, 뭐라고? 인간, 지금 이깟 게 내 후손이라고 말한 거냐?”
“……? 아니란 말인가?”
“당연한 소릴! 이렇게 흉측하게 생긴 놈들은 난생 처음 본다. 거기다 나한텐 후손 같은 건 없단 말이다!”
흐음…….
이상하네.
드래먼은 마룡의 후손이라고 알려져 있는데.
보통 EndWorld에 표기된 설명이 틀리는 경우는 거의 없을 텐데.
왜 드래먼이 마룡의 후손이라고 적혀 있던 거지?
……아무튼.
마룡의 후손이라 불린다고 하니 더 화가 난 이노젠이 멸종시켜버리겠다며 놈들을 죄다 족친 덕분에.
4층으로 이어지는 포탈까지 가는 길에 큰 어려움은 없었다.
더군다나 가는 내내 마주치는 모험가 역시 한 명도 없었고.
뭐, 그래…….
이미 올라갈 놈들은 다 올라갔다 이거지?
아마 4층에 가도 마주치는 모험가가 별로 없는 것은 마찬가지일 터였다.
우리가 있는 이곳 3층, 용의 터전부터 난이도가 확 올라가니 말이다.
그렇게 우리는 드디어.
마룡의 심장 자리에 있어야 할 곳에 기이한 모습으로 열린 거대한 포탈을 마주했다.
생긴 것도 검은색인 게 마치 홀을 연상하는 듯한 생김새.
“…….”
자신의 심장 자리가 뻥 뚫려 있는 걸 보자 기분이 이상한 건지, 이노젠은 침묵했고.
노웬과 나를 제외한 두 사람은 긴장한 눈치였다.
그리고 나는 그런 모습들을 바라보다가.
“……가볼까요.”
두 사람에게로 손을 뻗었고.
그렇게 한 명 한 명 손을 맞잡은 뒤.
우리는 그대로 포탈에 몸을 맡겼다.
……아마 EndWorld였다면 이런 문구가 떴겠지.
[미궁의 4층에 진입하였습니다.]
[최초로 미궁의 4층에 진입합니다! 호칭, “마룡의 심장을 관통한 자”를 획득합니다.]
[신체 능력이 미세하게 강해집니다!]
