108화, 빈자리 (1)
현재로서는 이렇다.
노웬을 만나야 하는데, 그가 어디 있는지 알 수 없단 게 큰 문제란 거지.
그나마 다행이라면, 노웬이 있는 곳이 미궁은 아닐 거란 점이었다.
신전에서 미궁 폐쇄를 다시 철회하려고 하지만.
아직 그게 확실해진 건 아니었거든.
그러니 노웬이 카르곤 내에 있단 건 확실하단 건데…….
정확한 위치를 알 수 없으니, 가능하다면 노웬을 이쪽으로 불러오는 게 더 빠를 거였다.
다만 노웬을 다시 성지로 불러들일 만큼, 이목을 끌 게 무엇이냔 말이지.
그 점을 고민하고 있을 때.
앞에 선 떼쟁이 놈의 말을 듣자, 절로 떠올랐다.
결투.
다른 사람들의 이목은 물론, 소문까지 내기 좋은 자극적인 요소인 동시에.
노웬이라면 단순히 지나치지 못할 요소이기까지 했다.
다만 문제가 있다면.
“흐음…….”
난 일부로 고민하는 티를 내며, 놈을 위아래로 훑어보았다.
내 시선을 의식한 건지, 놈은 몸을 굳혔고.
아무리 봐도 나랑 결투할 급이 되어 보이진 않단 건데.
……물론 4단계 권능까지 얻었다고 자만하는 건 아니었다.
어찌 됐든, 결투라는 게 소문이 금방 나는 자극적인 요소라고들 하지만.
누가 이길지 모르는 강한 놈들끼리 붙어야 재미가 사는 법이잖아?
그런데 얘는 아무리 봐도……, 그냥 허접해 보인단 말이지.
“너, 몇 계수냐?”
“……따, 따로 모험가 등급은 측정하지 않았다만.”
“그럼 권능은 몇 단계인데?”
“이, 일 단계…….”
본격적으로 물어보자, 자신 없다는 듯 말하는 놈을 보니.
절로 인상이 찌푸려질 수밖에 없었다.
허어, 뭐야.
이 정도면 소소한 이슈조차 되지 못할 거 같은데.
노웬은커녕, 성지에 남아 있는 그저 그런 모험가들의 눈길조차 못 끌 게 뻔했고.
“……싸움도 안 되겠는데. 그냥 꺼져라.”
그렇게 말하고는, 문고리를 붙잡던 놈의 손을 억지로 떼려 하자.
놈은 그럴수록 더 우악스럽게 문고리를 붙잡은 채 매달렸다.
“자, 잠깐! 잠깐만 기다려 보라고……!”
응, 아니야.
아무리 봐도 결투할 짬이 아니라고.
한 땀 한 땀 문고리에 들러붙은 놈의 손가락을 떼어 내고 있는데도.
놈은 쉽사리 문에서 떨어져 나가지 않았다.
……씹, 뭔 놈의 힘이 이렇게 세?
고작해야 1단계 권능만 가진 계승자 주제에.
“아, 아무래도 모험가 계수도 명확하지 않으니 그렇게 생각할 수 있지. 하지만 나와 결투할 만한 가치는 충분할 거다!”
“……변명은 필요 없는데?”
“벼, 변명이 아니다! 결투를 치르기에 충분한 이유가…….”
“그러니까. 암만 생각해 봐도 없다니까?”
거참 답답하게 구네.
계속 이유가 있다며 떼쓰는 놈의 손에 계속 힘을 주어.
어떻게든 하나하나 떼어 내고 있자.
마지막 한 손가락이 남았을 때.
놈은 눈을 질끈 감고는, 이렇게 외쳤다.
“커, 커스티칸!”
“……뭐?”
놈의 말에 나는 잠시 몸을 멈출 수밖에 없었고.
내가 반응을 보이자, 놈은 잽싸게 문고리를 잡고는.
틈을 더 벌렸다.
좀 더 벌어진 문틈으로, 버티느라 새빨갛게 익은 놈의 얼굴이 제대로 보였고.
“그, 그래! 커스티칸 가문에 대해서 알고 있겠지?”
……알다마다.
주기적으로 군단장을 배출할 만큼 카르곤에서는 무예가 출중하기로 유명한 가문이었으니까.
그래서 힘과 권력이 막강한 만큼, 꽤 높은 등급의 선민 가문이기도 했고.
거기다가 지금 이 시기라면…….
이쪽 장남이 군단장 중 한 명이었지, 아마?
뭐, 그런 권력으로도 유명한 곳이지만.
이 가문이 유명한 건 비단 그 이유 때문만은 아니었다.
지금 카르곤을 살아가는 사람의 입을 빌리자면, 축복받은 피.
……그리고 EndWorld에서 수십 개의 세계를 거쳐 온 내 입을 빌리자면, 고대인의 흔적이라 불리는.
그런 특수한 힘을 갖고 있었으니 말이다.
아, 고대인이라 해도 유별난 건 아니었다.
EndWorld를 시작하던 초창기 세계의 인간들은, 지금과 달리 저마다 특수한 능력을 갖고 있었거든.
그 대신 스탯을 올리는 데에 한계치가 있었지만 말이다.
물론 어느 순간부터는 능력이 사라지는 대신, 스탯을 올리는 한계치가 사라진 지금 인간으로 바뀌었는데…….
이상하게 커스티칸 가문에는 미미하게나마 그 ‘능력’이 남아 있었다.
그래서 나 또한 EndWorld를 플레이하는 동안, 커스티칸 가문의 일원을 계승자로 삼은 적도 몇 번 있었다.
……물론, 몇 번 막 다루다가 죽이다 보니.
이쪽 가문에서 날 경계하라는 지령이 내려져 오기도 했지만.
아무튼, 커스티칸이라.
“그게 뭐, 어쩌라고?”
어떻게 해도 마음을 안 돌릴 것 같으니, 그냥 이목이라도 끌어 보려 했던 건가.
멀뚱히 바라보고만 있자, 놈은 새빨개진 얼굴로 헉헉대더니 말했다.
“커스티칸 가문에는 대대로 내려져 오는 신묘한 힘이 있다.”
“……그것도 이미 알고 있는데.”
“그, 그 힘이 내게 있다면, 조금은 결투할 마음이 생기나?”
……오호?
“네가 그 가문의 일원이란 말이냐?”
단도직입적으로 묻자, 놈은 의기양양하게 말하던 전과 달리.
잠시 우물쭈물했다.
“저, 정확히 말하자면 일원인 것은 아니지만……, 그 힘은 가지고 있다.”
“……?”
그게 대체 무슨 소리야?
“궤변으로 들리는데. 상대할 가치도 없었군.”
이렇게 말하며 문을 닫으려 하자.
놈은 다시금 간절하게 문고리를 붙잡으며 말했다.
“궤, 궤변이 아니다! 내, 내가 커스티칸 가문의 사생아니까……!”
“……뭐?”
“그래서 가문의 정식 일원까지는 아니지만……, 힘은 갖고 있다.”
“……증명할 수 있나?”
조용히 묻자, 놈은 잠시 주변을 두리번거리며 살피더니.
문틈으로 슬그머니 손을 내밀었다.
놈이 내민 손을 잡자.
키이이잉―!
순간적으로 놈의 손과 닿은 내 손의 감각이 공명하듯 울렸다.
……그 이후로는 그곳에 닿았던 모든 감각이 빨려가듯, 소멸하는 느낌이었고.
잠시 닿았을 뿐임에도 확신할 수 있었다.
이건 분명, 커스티칸 가문에 내려져 오는 고대인의 흔적 중 하나라는 것을.
그것도 제법 흔치 않은 종류였고.
……이거 반갑네.
EndWorld 초기에, 이런 특성을 가진 고대인을 계승자로 키운 적도 있었거든.
“무, 물론 너는 잘 모르겠지만 이게 내 능력이다.”
“…….”
“너 또한 무언가 범상치 않았음을 느끼긴 했겠지……?”
“……그래. 그러니, 믿도록 하지.”
“쉽사리 알려주지 않는 정보지만 네게 알려준 건, 그만큼 너와 결투를 하고 싶단 뜻이다.”
“……그보다는 결투에서 이겨 얻고 싶은 게 있단 거겠지.”
“…….”
내 말에 놈은 부정하지 못한다는 듯, 침묵했고.
난 즉시 본론으로 빠르게 넘어갔다.
“결투에서 이겨서, 내게 얻고 싶은 게 뭐지?”
“그간 있었던 일에 대해 정식으로 사과하고, 날 제자로 받아들여 줘.”
흐음…….
뭐, 이쪽은 4단계 권능까지 터득한 상태라는 걸 모르고 있으니.
어쩌면 저 능력으로 날 이길 수 있을 거라 생각하는 모양인데.
단순한 선민 가문도 아니고, 무려 ‘커스티칸’이라…….
이 정도면 제법 사람들의 이목을 끌만할 거였다.
거기다 커스티칸의 혈육만이 갖고 있는 특수한 능력은 노웬에게도 제법 흥미로울 거였고.
“좋다, 결투하지.”
“정말인가……!”
“단, 조건이 있다.”
“조건……?”
“그래. 두 가지이니, 잘 생각해 보도록.”
“크흠, 이, 일단 들어는 보지.”
……새끼, 어차피 넙죽 받을 거면서.
괜히 고민해 보는 척하기는.
“첫째, 승부 결과에 순순히 승복할 것.”
“……그건 당연한 소리 아닌가?”
“어떤 이유로든 패배자는 결과를 깔끔히 인정해야 하며, 특히 네가 패배할 경우 다신 이곳을 찾아오지 않아야 할 거다.”
“그건……, 음. 알았다. 그럼 두 번째는 뭐지?”
“둘째, 결투는 공개적으로 치를 것.”
“……공개적으로 치른다고?”
“그래, 사정이 있어서 말이지. 대신 이렇게 되면 네 혈통 또한 밝혀지게 될 텐데, 괜찮나?”
“그건……, 상관없다. 딱히 숨겨진 자식도 아니었으니.”
흐음, 뭐. 그렇다면야.
이쪽도 이쪽 나름의 사정이 있단 거겠지.
“…….”
“그 두 가지 문제 모두……, 내가지지 않으면 상관없는 것 같군.”
“……호오.”
그렇게나 자신 있단 말이지?
뭐, 이쪽도 자신 있는 건 마찬가지지만.
“그럼 문제없는 거로 알고. 결투는 속행하도록 하지.”
“…….”
“어때, 하겠나?”
“……하겠다.”
……그래.
이렇게 답할 줄 알았지.
“그럼 결투 장소는 내가 준비해도 되겠나?”
“원하는 장소라도 있는 건가?”
“……그렇다기보단, 결투를 신청한 쪽에서 준비하는 거로 알고 있어서.”
흠, 그렇다면야.
“그렇다면 그건 네게 맡기도록 하지.”
“……그럼 조만간 보지.”
그렇게 대화를 정리한 이후로 문을 닫자.
엿듣고 있던 두 사람이 동시에 날 바라보았다.
“……아저씨, 미쳤어요?”
비엘라는 그 일이 있은 지 얼마 안 됐는데 벌써 결투냐며, 과격한 어투로 말했지만.
디아나 또한 의아하다는 듯 날 바라보는 건 마찬가지였다.
그 모습에 난 두 사람을 번갈아 바라보다가, 어깨를 으쓱일 뿐이었고.
“……아무래도 노웬 씨를 불러올 방법 말이죠. 이게 최선일 거 같아서요.”
이렇게 말하자 두 사람은 잠시 침묵한 채 서로를 바라보더니.
“……아무리 그래도, 지금 같은 상황에 이목을 끄는 게 과연 옳은 선택일까요.”
“뭐, 안 될 것도 없죠. 아이젤도 당장 손 쓸 생각은 없어 보였고.”
그러니까 지금 우리에게 가장 중요한 건 말이다.
최대한 빨리 4층을 공략하여, 4계수 모험가가 되는 거였다.
이제는 더 이상 지체할 시간도, 어물쩍 상황을 넘길 마음도 없었고.
***
결투 준비는 예상보다 순조롭게 진행됐다.
……엄밀히 말하자면, 순조롭다고 말하기도 뭐할 정도였다.
떼쟁이 놈이 알아서 다 해줬거든.
일단 결투 장소를 대여하고 관객석 개방을 선포하자, 소문이 나기 시작했다.
처음에는 지난 결투로 어느 정도 명성을 쌓은 내게 이목이 집중되었으나.
얼마 가지 않아 상대가 ‘커스티칸’의 혈통이라는 이야기가 나돌자, 소문은 더욱 빠르게 퍼져 나갔다.
뭐, 일부러 이걸 노리고 내가 말을 흘린 것도 있었고.
그렇게 되자 사실상 제법 거대한 결투장의 관객석이 메워진 건, 순식간이었다.
그리고 결투 장소는 공교롭게도.
젠리르 신전 내부에 존재하는 결투장이었고.
뭐, 결투에 워낙 개방적인 곳이니 보통 자주 이용한다고는 하지만.
모험가 계수도 불분명한 1단계짜리 계승자치고는 제법 괜찮은 장소 선택이었다.
아무래도 연줄 같은 게 있는 거겠지.
그렇게 며칠이 지나 금방 결투를 치를 일자가 되었고.
난 니그로시 신전에서 결투를 치를 때처럼.
장비를 다 벗어둔 채, 대결 장소로 향했다.
전에는 무기라도 쓰던 걸 챙겼지만, 지금은 그럴 수도 없었다.
지난 미궁 때 검을 잃었기 때문이었다.
그래서 신전에서 기본 제공하는 무기와 장비를 대충 갖춘 채로 들어서니.
“……우와아아아악!”
이제는 익숙한 함성이 들려왔다.
사실상 폐쇄적인 편이었던 전과 달리, 이번엔 사람이 너무 많이 모인 탓에.
귀가 먹먹하게 울릴 만큼 시끄러웠고.
맞은편엔 마찬가지로 검을 쥔 떼쟁이 놈이 서 있었다.
놈은 나와 눈이 마주치자, 검을 바짝 쥐었고.
……새끼, 벌써부터 긴장하긴.
제대로 준비되어 있던 니그로시 신전의 결투와는 달리.
이번엔 말 그대로 모험가 개인들이 싸우는 결투였기에.
별다른 진행자는 없었다.
그러니 결투의 시작 또한 단순했다.
두 대결 상대가 결투장 위에 발을 디디고 있다면.
어느 한 사람이 달려드는 것으로 결투가 시작되는 것.
서로를 바라보며 대치하고 있자, 일순간 정적이 감돌더니.
그 끝에 놈이 먼저 달려들었다.
“점화!”
당연하게도 점화를 두른 채 놈이 달려들었지만.
나는 곧바로 행동을 취하진 않았다.
대신 놈을 향해 손을 뻗었고, 그대로.
“발산하라.”
극대화까지 붙인 불을 있는 힘껏 놈에게 발산하였다.
내 손에서 피어난 불길은 즉시 놈을 뒤덮을 기세로 퍼져 나갔으나.
키이이이잉!
대응하듯 놈이 뻗은 손에, 내 불길들은 힘없이 빨려 사라졌다.
“……!”
그 모습을 본 관객들은 술렁이기 시작했고.
그대로 놈은 내 불길을 무효화한 채 내게 더욱 빠르게 접근해 왔다.
그걸 예상했던 나는, 놈을 향해 검을 휘둘렀고.
……뭐, 어느 정도 알고 있었다.
이게 바로 놈이 갖고 있는, 고대인의 흔적.
‘소멸’이었으니까 말이다.
