171화, 화염 미궁 (5)
검을 붙잡은 뒤, 나는 곧장 재앙의 대마법사에게로 달려갔다.
놈 또한 나를 보자마자 반사적으로 손을 뻗었고.
놈이 뻗은 손에서 순식간에 거대한 불구덩이가 솟구쳐 나왔다.
나 또한 놈의 불길에 지지 않으려는 듯, 손을 뻗었고.
화아아아아―!!
내 어깨를 타고 맹렬히 뻗어간 재화로 놈의 불구덩이를 막아냈다.
콰아아앙!
나의 불길과 놈의 불길이 맞부딪히며 강렬한 폭발이 일어났지만.
이 정도로는 끄떡없었다.
내가 놈의 불길을 막아서며 거리를 좁히자, 근처에 있던 노웬과 이노젠 모두 합세했고.
나와 노웬, 그리고 이노젠이 놈의 시선을 잡아두는 사이.
디아나와 비엘라가 보조하며, 정확히 공격을 욱여넣는 식으로 전투는 이어졌다.
……, ……, ……!
우리의 공격이 이어지자 놈은 잠시 멈춰 선 채로.
다시 알아듣지 못할 포효를 내질렀지만.
더는 두렵지 않았다.
이지를 다시 잃은 놈은, 내가 알고 있는 EndWorld의 보스와 다를 바 없었으니 말이다.
한참 동안 놈에게 공격을 반복한 끝에, 어느 정도 체력을 깎아낼 수 있었고.
놈은 이제 옷뿐 아니라 자신의 살가죽마저 너덜너덜해진 채.
잠시 몸을 웅크렸다.
그 상태로 힘을 보충하는 듯하던 놈의 눈에서 새빨간 안광이 나타나는 듯하더니.
쿵, 쿵, 쿵, 쿵!
얼마 지나지 않아 놈과 내가 함께 서 있는 보스방의 바닥.
그중에서도 마법진이 새겨져 있던 곳에서, 여러 개의 작은 마법진이 나타나며 폭발을 일으키기 시작했다.
쿵, 쿵, 쿵, 쿵!
기이할 만큼 큰 폭발음을 내며 우리를 뒤따라오는 작은 폭발들을 피해.
우리는 거리를 벌린 채 일제히 시계 방향으로 움직이며, 모두 폭발을 피할 수 있도록 유도했고.
……, ……, ……, ……!
우리의 능숙한 움직임에 더욱 화가 난 건지, 놈은 더욱 자주 우리를 향해 불구덩이를 쏘아 댔지만.
“발산하라!”
이 또한 나의 발산.
혹은 재화로 충분히 막아낼 수 있었다.
애초에 내가 막아낼 수 없는 거리로 불구덩이가 쏘아지더라도.
일부러 나와 거리를 벌린 채 달리고 있던 디아나와 위치를 변환하여, 손쉽게 막을 수 있었고.
바닥의 마법진이 폭발하는 패턴이 끝나자, 놈은 더는 참을 수 없다는 듯 두 팔을 높이 들었지만.
“이노젠!”
“알았다, 인간!”
나의 부름에 잽싸게 놈에게 달려간 이노젠은.
두둑, 두두둑, 두두두둑.
두 팔을 드래곤의 형태로 변형한 뒤.
일부러 힘을 더욱 주어 팔을 크게 부풀렸고.
비늘이 이리저리 솟아날 만큼 커다랗게 부푼 손으로.
“잡았다!”
놈의 두 팔을 있는 힘껏 결박하였다.
마법을 잘 다루고 체급만 커다랄 뿐.
힘과 관련된 특별한 능력은 없었던 재앙의 대마법사는.
마룡의 힘을 평소보다 더욱 많이 개방한 이노젠에게 그대로 붙잡힐 수밖에 없었고.
“인간 여자! 얼른 올라오라고!”
“……알았어요!”
놈의 팔을 붙든 채, 이노젠이 신호하자.
곧장 디아나는 팔이 붙들린 채였던 재앙의 대마법사의 어깨로, 자신의 사복검을 걸었고.
반동을 이용하여 놈의 어깨 위로 튀어 올랐다.
그 뒤로.
“전환!”
나와 자리를 바꾸었고.
나는 그때 처음으로 놈의 얼굴을 다시금 제대로 마주했다.
그러니까.
갈기갈기 헤진 상태였던 로브 깊숙이 가려져 있던, 놈의 새까만 얼굴 말이다.
놈은 산채로 묻힌 사람인 듯 이리저리 검게 부패한 얼굴을 취하고 있었으나.
이곳저곳 훼손된 상태였음에도 이것만은 알아차릴 수 있었다.
부패하기 전에는 멀쩡한 인간 형태의 존재였으리란 것을.
……그리고 아마도, 멀쩡했을 때는 방금 전에 보았던 그 모습이었을 테지.
나는 있는 힘껏 한쪽 어깨에서 뻗어져 나온 재화를 검에 둘렀고.
그 검을 그대로 휘둘러 놈의 목을 베어내려 할 때.
……, ……, ……!
놈은 여전히 두 팔이 붙들린 채.
자신의 죽음을 체감하며 무어라 알아들을 수 없는 포효를 내지를 뿐이었다.
그러나 놈과 눈높이를 맞추고, 얼굴을 들여다볼 수 있을 만큼 가까워진 지금.
놈이 뱉어낸 말이 무얼 뜻하는 건지는 알아들을 수 없었으나.
적어도 놈이 무슨 말을 하고 싶었던 것인지.
아니, 어떤 말을 뱉어내기 위해 움직이려 했던 것인지 놈의 입 모양을 읽을 수 있었다.
자신의 죽음을 예견할 수밖에 없는 긴급한 상황에서도.
놈은 똑바로 자신을 죽이려는, 나를 바라본 채.
이렇게 이야기했었다.
‘기, 억, 을, 찾, 아, 라……?’
……, ……, ……!
이후로도 놈은 나를 똑바로 바라본 채로 입술을 뻐끔댔지만.
놈의 말을 채 다 듣기도 전에 휘두른 검에 의해.
무어라 말하려던 놈의 목은 속절없이 잘려 나가고 말았다.
그리고 목이 잘려 나가기 전까지도.
놈은 내게 무어라 말하려는 듯, 있는 힘껏 입을 크게 벌렸다 닫고 있었다.
그런 놈이 마지막까지 말하려던 것은.
‘■■된 기억을 찾아라.’
……바로 이것이었다.
처음에는 워낙 입 모양을 제대로 읽을 수 없어 알지 못했지만.
놈이 말하려는 게 무엇인지 정확히는 알 수 없어도.
놈이 바라는 것 하나만은 알 수 있었다.
……그러니까, 기억을 찾으라는 거지.
그 기억이 나의 기억인지, 혹은 그 누구의 기억인지 알 수 없었지만.
단 한 가지의 확신만은 가질 수 있었다.
그게 누구의 기억이든, 아마도 내가 가진 거대한 존재.
‘뿌리’에 대한 기억이리라는 것만큼은.
내가 목을 베어낸 뒤, 놈의 목 근처에 붙어 있던 이노젠은 나를 붙잡았고.
그대로 놈의 목에서 멀어져 갔다.
멀어져 간 사이에 불길이 파고든 놈의 목에서는.
쾅, 쾅, 콰아앙, 콰앙!
맹렬한 폭발들이 피어났고.
몇 번의 폭발과 자상을 이기지 못한 놈은 그대로 고꾸라진 뒤.
다시는 일어나지 못했다.
“……죽었다.”
놈이 쓰러지자마자 가까이 다가가 확인하던 노웬은, 놈의 죽음이 성사되었음을 알렸고.
이를 인정하듯 쓰러진 놈의 몸에서는 서서히 검은 포탈이 피어나기 시작했다.
……5층으로 향하는 포탈 말이다.
나는 재화의 반동 탓에 욱신거리는 팔을 붙든 채, 놈에게 다가갔다.
마지막까지 무슨 말을 전하려 했던 건지, 입을 벌린 채 죽은 놈의 몸에선 포탈과 함께.
붉은빛 가지가 떠올라 있었다.
이게 바로 4층의 화염 미궁을 공략하면 얻을 수 있는 가지였고.
나는 붉은빛 가지를 손에 쥐자마자, 그것을 입안으로 욱여넣었다.
“디, 디클렌, 어찌 그 물건을……!”
나의 돌발 행동에 노웬은 잠시 당황하는 듯했지만.
어느새 우리에게 다가온 이노젠은 아무렇지 않은 듯한 얼굴로, 노웬의 어깨를 툭 건드리며.
이렇게 말할 뿐이었다.
“흥, 역시 인간은 무지하군. 이런 기초적인 상식도 모르다니.”
“기, 기초적인 상식이라니? 저것을 먹는 걸 말하는 것이오……?”
“너희도 미궁에서 얻은 파편 조각을 사용하지 않나. 가지는 그 파편 조각보다 상위의 정수다. 자연히 먹으면 강해질 수 있지.”
“가지에 이런 효과가 있었다니, 그래서 자네들이…….”
“저희가 미궁에 오기 전 섭취한 게 바로 이 가지들이었습니다.”
뭐, 노웬은 알아서 싸우며 스탯을 쟁취하는 젠리르의 계승자인 데다가.
이미 5계수 모험가인 만큼 우리보다는 오버 스펙을 가지고 있어, 굳이 가지를 권하지는 않았지만.
처음 본다면 놀랄 광경일 만도 했다.
노웬은 가지를 섭취한 내 모습을 보며 턱을 괸 채, 한편으로는 고개를 묵묵히 끄덕이더니.
“……자네들은 이 방법으로 강해진 거였군. 신도 없는 자네들이 어떻게 강해진 것인지 그동안 궁금했네만.”
“이제 궁금증이 해결되셨겠군요.”
“……그렇네.”
노웬이 말한 ‘강함’이란 근본적으로 EndWorld에서 구분하는 강한 척도.
그러니까, 스탯을 의미하는 걸 터였다.
보통 가지를 섭취하는 방법을 모르는 계승자는, 신에게 유산의 형태로 스탯을 받아 성장할 수밖에 없었다.
오로지 스탯을 키울 수 있는 수단을 신에게 받는 것밖에 알지 못하니, 더욱 신에게 매달리기도 했지.
신에게 유산을 받지 못하면 더 강해질 수도 없으니 말이다.
그러니 노웬은 우리가 발현자임을 알았을 때 궁금했을 터였다.
아무리 신묘한 능력을 얻었다고 하더라도, 신체 능력.
그러니까 스탯 자체가 강화된 게 분명한데, 발현자인 우리는 신에게 유산을 받을 수도 없을 테니 말이다.
한입에 욱여넣은 가지를 삼키자, 뜨거운 기운이 몸 안에 머무르는 것을 느꼈다.
EndWorld에서도 비슷한 묘사가 있기는 했다.
리벌로의 권능을 가지고 있는 상태에서 재앙의 대마법사를 처치한 이후 가지를 삼키면.
정확히 이런 문구가 뜨곤 했으니 말이다.
[재앙의 근원을 섭취했습니다. 재앙이 당신의 화염에 반응합니다.]
[화염에 감춰져 있던 재앙의 힘이 소량 깨어납니다. 당신이 부릴 수 있는 화염의 힘이 더욱 강해집니다.]
[당신의 불길은 끝없는 재앙을 바라는 듯합니다. 불길을 내뿜어 보십시오.]
[불길을 다루어 재앙의 지배자가 되십시오.]
……재앙이라.
예전에는 화염 미궁의 테마 자체가 ‘화염’이다 보니, 게임에서 이런 요소를 숨겨둔 건 아닌가 했지만.
지금 보면 이런 설정들이 우연히 만들어진 건 또 아닌 모양이었다.
적어도 내가 이곳에 온 이상.
그리고 이곳에 와서 다양한 이야기를 마주한 이상, EndWorld를 단순히 게임으로만 여길 수는 없게 되었으니 말이다.
……분명 이곳에서 마주했던 재앙의 대마법사는 이렇게 이야기했었지.
이름을 빼앗겼다고.
이 또한 EndWorld에서도 비슷한 요소가 존재했다.
신의 ‘이름’을 더욱 널리 알리면 알릴수록, 내가 가진 힘이 강해진다는.
EndWorld의 근본과도 같은 시스템이 말이다.
이 또한 우연이라고 할 수 있을까.
……아마도 아니겠지.
이름, 그리고 뿌리.
알아야 할 것은 많았지만, 도무지 쉽게 알아낼 수 있는 건 없었다.
미궁에서 우연히 만난 누군가가 그 물건에 대해 이야기하려 할 때마다.
오류를 번복하며 하려던 말을 잊거나.
이지를 잊고 말았으니 말이다.
마치 게임의 시스템 아래 오류로 치부되며.
통제되고 있는 것처럼 말이다.
……그러니 더욱 알아내야만 했다.
이곳에서 이름이 가진 진정한 힘이 무엇인지.
그리고 뿌리는 무엇이며, 어떤 힘을 갖고 있는 것인지.
뿌리 섭취를 마친 이후, 우리는 보스방 내부에서 잠시 휴식 시간을 가졌다.
“…….”
고요한 분위기 속엔 보스와 전투를 치르며 얻은 고단함도 있었지만.
대부분은 방금 전의 상황이 당혹스러운 눈치였다.
아무래도 당연한 거겠지.
서리 여왕의 환각은 특수한 상황이었으니 그렇다 쳐도.
미궁에서 몬스터가 이렇게 말을 해오는 건 처음이었으니 말이다.
“…….”
이 상황에 당황한 건 5계수 모험가인 노웬 또한 마찬가지였다.
5계수는 6층에 도달하였을 때 승급할 수 있는 계수.
그럼 당연히 5층을 지나왔을 터고, 대화가 가능한 5층의 고유 몬스터 또한 만났을 테니.
이 상황에 면역이 있을 노웬 또한 아직 얼이 빠진 얼굴이었다.
그리고 우리를 바라보며 이렇게 이야기했었고.
“……이런 경우는 처음이네.”
“그래도 노웬 씨는 몬스터와 대화해 본 경험이 있지 않습니까?”
“물론 5층에서야 흔한 일이네만…….”
이후로 노웬은 나를 똑바로 바라보며 이렇게 답했다.
“화염 미궁의 몬스터와 대화가 가능하다는 이야기는 그 어느 곳에서도 들어본 적이 없네.”
