73화, 수색 (3)
뭐, 그런 이유로 일단은 물러나기로 했는데 말이다.
“아저씨, 저 사람 아직도 우릴 보고 있는 거 같아요.”
……어쩐지 가는 내내 뒤통수가 따갑더라니.
부정 타게 우릴 쳐다보긴 왜 봐?
물론 그렇다고 싸울 생각인 건 아니지만.
그러니까.
“일단 돌아보지 말고 쭉 가죠.”
“……그런데 어디로 가려고요?”
디아나의 물음에 난 주저 없이 이렇게 답했다.
“일단 목적지는 없습니다.”
보스 공략이 주목적이었던 전과 달리, 이번엔 말 그대로 수색이 주목적이었으니까.
언제 괴물이 튀어나올지 모르는 이 세계선에 생존자가 어디 있을지, 예측하기 어렵단 말이지.
그러니 전체적으로 훑어볼 수밖에.
“다만 남서쪽 구역이 저렇게 막혔으니, 반대로 가보죠.”
***
그래서 우리는 지금, 이따금 나타나는 픽시를 잡으며 북동쪽으로 이동하고 있었다.
“파이어볼!”
투쾅―!
뭐, 전에도 난항을 겪은 건 아니었지만.
비엘라와 호머가 핵만 집중적으로 공격하는 데에 익숙해지자, 사냥 속도는 더욱 빨라졌고.
“흐히, 생각보다 쏠쏠하잖아 이거~?”
덕분에 비엘라는 행복한 얼굴로 마석 주머니를 손에 든 채 따라오고 있었고.
그런 비엘라와 달리 호머와 디아나는 어쩐지 불안한 눈치였지만 말이다.
흠.
아무래도 두 사람이 불안을 느끼는 주된 이유는…….
“……디클렌 씨.”
“네.”
“결계 말이에요. 아직까지 남아 있네요.”
……뭐, 결계 때문인 거 같긴 했지.
방금 전, 디아나의 말대로 결계는 아직까지 건재했다.
호머 또한 불안함을 느끼는 건지, 이렇게 말했고.
“저, 저 정도 결계를 유지하려면 한 시간에 적어도 수십 개의 마석을 소모하고 있을 텐데…….”
……흐음, 아무리 생각해도 그렇긴 하지.
호머의 말대로 놈들은 말 그대로 마석을 갈아 넣어 가며, 결계를 유지하고 있었다.
“이유가 뭘까…….”
아무리 봐도 결계를 친 게 그런 놈들인지라 뭔가 싸하단 말이지.
“……결계가 격변 전까지 유지되길 바랄 수밖에 없, 없겠죠?”
“그렇게 된다면 다행인 일이겠죠.”
디아나와 호머의 말에 난 고개를 끄덕였다.
뭐, 안일한 생각이긴 하지만 일단 벌어진 일인 데다가.
아직 놈들의 목적이 무엇인지 확실히 알 수도 없으니…….
이 정도 대치만 하다 격변이 일어나길 바랄 수밖에.
그럼, 지금 우리가 할 일은.
“다시 움직여 보죠.”
최대한 놈들과 멀어지며, 수색 작업에 집중하는 거겠지.
이후로 종종 나타나는 픽시를 잡으며 이동하자.
제법 거대했던 결계가 작게 보일 만큼 멀리 올 수 있었다.
그렇게 이동하는 내내, 모험가 무리를 셋 정도 마주쳤고.
마주칠 때마다 팀별로 수색 결과에 대해 간략히 대화를 나눴지만.
별다른 특이 사항은 없었다.
“자네들은 생존자와 마주친 적 있나?”
“아뇨, 없습니다.”
“하긴, 아무래도 그렇겠지. 자네도 알겠지만, 미궁이 워낙…….”
뭐, 그렇긴 하지.
내가 처음 미궁에 끌려왔을 때도 죽기 살기로 덤벼들었지만.
사실상 권능을 중간에 얻지 못했으면, 그마저도 살 수 없었을 테니.
애석하게도 EndWorld라는 곳.
그것도 이 미궁이란 세계는.
신의 도움 없이는 조금도 버틸 수 없는 곳이니까 말이다.
그러니 축복 덕분에, 몇 번 몬스터의 눈을 피했다 하더라도 보통은 살아남지 못할 수밖에.
그러니까 여기서 중요한 건, 별 볼 일 없는 성과 공유가 아니라.
“어느 쪽으로 오셨습니까?”
“북쪽이네만.”
다른 모험가들의 수색 경로였다.
이미 성과가 없다고 결론이 난 곳은, 굳이 또 갈 필요 없을 테니까.
“그렇군요.”
음, 오케이.
일단 북쪽으로 갈 필요는 없을 것 같고.
그렇다고 동쪽으로 갈까 잠시 고민해 봤지만…….
그것도 의미는 없을 거였다.
전에 만났던 모험가 아저씨는 동쪽에서 중앙까지 왔다고 얘기했거든.
사실상 남서쪽에 갈 수 없으니, 갈 수 있는 두 방향인 북쪽과 동쪽 모두 막힌 상황.
이렇게 되니 묘하게 거슬린단 말이지.
도대체 남서쪽에 뭐가 있길래, 막은 거지?
“……그나저나 자네들 저게 뭔지 잘 알고 있나?”
잠시 경로를 재정비하고 있을 때, 모험가가 물은 것은.
제법 멀리 떨어져 있는 결계에 대한 거였다.
“아, 아직 저쪽까진 안 가보셨나 보군요.”
“으응, 아무래도 북쪽에서 오고 있었으니.”
“실수로 생성했다고 하던데요.”
“……실수라고?”
되묻는 모험가의 말에 어깨만 으쓱이니.
그 또한 영문을 모르겠단 표정으로 멍하니 결계를 바라봤다.
아무래도 결계에 대해 알고 있다면, 이상하게 여겨질 수밖에.
뭐, 그렇다고 해도 내가 해줄 수 있는 말은 이것뿐이지만.
“제가 아는 건 이 정도뿐인데, 이만 가 봐도 되겠습니까?”
“어? 으응, 그러세. 일단 좋은 성과가 있길 바라겠네.”
“예.”
여전히 결계를 보며 알쏭달쏭한 표정을 짓는 모험가를 두고.
우리는 다시 북동쪽으로 이동했다.
뭐, 이번에도 무턱대고 수색하려는 건 아니었다.
“디클렌 씨, 어차피 가봤자 의미 없을 것 같은데요.”
디아나의 말대로 어차피 더 이동해 봤자, 생존자와 마주칠 일이 없을 테니까.
거기다 남서쪽은 아예 접근할 수도 없고.
북쪽과 동쪽 모두 다녀온 사람들이 허탕만 쳤다고 하니…….
사실상 필드 중 갈 수 있는 곳엔 생존자가 없다 해도 무방한 상황이었다.
그런데 말이다.
“아직 안 가 본 곳이 딱 한 곳 있긴 합니다.”
“아, 안 가 본 곳이라면 혹시……?”
뭐, 이미 여기 와 본 적 있다는 호머는 진작 눈치챈 모양이고.
“응? 안 가 본 곳? 거기가 어딘데요?”
“……저도 모르겠네요. 이곳은 처음이라.”
반대로 디아나와 비엘라는 하나도 모르는 눈치였다.
뭐, 보통 그렇긴 하지.
“이곳에 안전지대 비슷한 게 있거든요.”
“에엥? 미궁에 그런 곳이 어딨어?”
뭐, 보통은 비엘라의 말대로 없지만.
여기 몬스터가 워낙 특이해서 말이다.
픽시.
1층 세계선 ‘요정숲’의 일반 몬스터.
빛 나는 핵을 그릇으로 삼는 놈들은 이곳저곳 환영을 퍼뜨리며 인간에게 장난을 치고.
더 나아가 장난이 지나쳐서 죽이고 마는 경우도 허다하지만.
……놈들은 기이하게 인간을 좋아하는 편이었다.
그걸 어떻게 아냐고?
EndWorld를 플레이할 때도 이런 일은 종종 있었거든.
아무 권능도 없는 인간들이 미궁에 끌려오는 불쌍한 상황들 말이다.
명성작한다고 가끔 구하러 가곤 했는데…….
그때 특이한 현상을 발견했었다.
픽시들이 본인의 은신처에 인간들을 초대하는, 그런 특이한 현상 말이다.
이걸 적당히 풀어서 전달하니, 비엘라와 디아나는 다소 놀란 눈치였다.
“그 말이라면 픽시는, 인간들을 보호하는 몬스터란 건가요……?”
“엄밀히 말해 인간을 보호하는 건 아닙니다.”
“채, 책에서 본 대로라면 픽시들은 연약하고 어린 생명체를 좋아한다고 합니다…….”
“어린 생명체라고요? 근데 디클렌 씨 말대로라면 꼭 어린아이만 들이는 건 아닌 거 같던데요.”
“피, 픽시들은 기본적으로 나이가 많다고 하니까요. 그, 그들 입장에선 여든 먹은 노인도 어린애나 다름없을 겁니다…….”
“……그렇군요.”
뭐, 맞는 말이긴 하지.
픽시들은 어린 개체라 해도 백 살은 족히 먹었을 테니.
그러니 그들의 입장에서 권능 없는 일반인이라면, 죄다 약한 어린아이로 여겨질 거였고.
만약 생존자가 정말 이 세계선에 있다면.
……아무래도 필드보단 거기에 남아 있을 확률이 높겠지.
“그런데 정말 그런 곳이 있다면, 왜 일찍 가보지 않았던 거죠?”
“한 번 들어갔다 나오면, 다시 들어갈 수 없는 곳이거든요.”
그래서 필드에 남아 있는 생존자가 없단 걸 확인하는 과정이 필요했다.
괜히 들어갔다가 엇갈려서 허탕만 치면, 좋을 게 없을 테니까.
그런데 지금 같은 상황에서 우리가 갈 수 있는 곳엔 없단 걸 모두 확인했으니.
“이젠 가 봐도 될 거 같네요.”
“아, 아무래도 디클렌 씨 말대로……, 가보는 게 좋을 것 같긴 합니다만…….”
“……다만?”
“어, 어떻게 가시려고요? 그곳은 픽시들의 허락 없인 갈 수 없을 텐데요…….”
뭐, 일반적으론 그렇긴 하지.
은신처는 보통 놈들만 열 수 있으니까.
아마 픽시를 족히 스물 가까이 잡은 우리라면, 놈들이 초대할 리 없을 테고.
뭐, 그렇다고 방법이 없는 건 아니었다.
집주인이 문을 열어줄 맘이 없다면.
“강제로 열어 버려야죠.”
“……에?”
문을 부수면 그만이다.
***
그래서 우리는 지금, 본격적으로 픽시를 사냥하기 시작했다.
아까처럼 지나치다 마주치는 정도가 아니라, 무더기로 몹들을 모아서 확실하게.
“아, 아저씨. 이거 진짜 되는 거 맞아요?”
‘디클렌 식 픽시 사냥’의 시작은 비엘라가 맡았다.
그야 픽시들은 빛에 홀리는 특징을 갖고 있거든.
단순히 불로 인한 붉은색 빛이 아니라, 그 특유의 새하얀 빛 말이다.
예를 들면, 비엘라의 화살에서 나오는 빛 같은.
슈웅!
비엘라가 빛나는 화살을 근거리에 수차례 쏘자.
곧이어, 픽시들이 무더기로 나타나기 시작했다.
우, 우어어…….
트루마처럼 나무 괴물 형태.
또는 이전에 보았던 나무 좀비처럼 각기 다른 형태로 몬스터들이 나타나면.
“디아나 씨!”
“네!”
디아나가 채찍으로 몹을 모으고.
“파이어볼!”
콰아앙!
호머가 파이어볼로 깔끔하게 처리.
물론 그렇게 해도 놈들이 바로 죽는 건 아니었다.
이전과 달리 핵을 일부러 가격하지 않고 있었거든.
구어, 오오…….
핵을 가격하지 않자 깔끔하게 사라지지 못하고 고통에 몸부림치는 놈들.
나 또한 지지 않고 가세하여, 놈들의 다리를 한차례 베어냈다.
이번에도 핵이 파괴되지 않자 놈들은 소멸하지도 못하고 버둥댔고.
이 패턴을 좀 반복하다 보면, 끔찍한 몰골의 놈들은 온데간데없이.
핵들만 덩그러니 남아 있게 됐다.
“아, 드디어 나왔네!”
잽싸게 핵이 나타나자마자 비엘라는 그곳으로 달려가 주웠지만.
“아, 아저씨 이거 다 왜 이래요?”
“뭐, 보통 픽시들이 핵에서 나오면 깨집니다.”
“……안 깨진 걸 찾아야 한다면서요?”
“네, 그러니까 나올 때까지 잡아야죠.”
순식간에 표정이 안 좋아진 비엘라를 두고 손짓하니.
결국 그녀는 어쩔 수 없이 활을 다시 손에 쥐었고.
이후로 계속 픽시들을 몰고, 핵을 피해 공격하기를 세 번 반복한 끝에.
드디어 온전한 핵을 얻을 수 있었다.
이 과정에서 제일 기뻐했던 건, 픽시들이 몰려올 때까지 수십 번은 화살을 쏴대야 했던 비엘라였고.
“드, 드디어 나왔다!”
기쁜 얼굴로 핵을 주워 든 비엘라에게 받고 나서.
난 그대로 핵을 호머에게 건넸다.
“이, 이걸 왜 저에게……?”
“호머 씨, 여기에 마력을 주입해 보시죠.”
“마, 마력을요?”
“네. 적당히 주입만 하면 될 겁니다.”
반신반의한 얼굴로 핵을 받아 든 호머에게 고개를 끄덕이니.
그 또한 어쩔 수 없이 마력을 주입하기 시작했다.
마력을 주입한 지 오 분도 채 되지 않아 빛을 발하기 시작한 핵에선 포탈이 나타났고.
바닥에서 나타나는 홀과는 다른, 허공에 떠 있는 포탈의 형태.
“……! 이, 이게 진짜 되는군요……?”
놀란 호머가 몇 번이고 어떻게 알아낸 건지 물었지만.
적당히 어쩌다 보니 알게 됐다고 둘러댈 수밖에 없었다.
……그야 EndWorld에서 닥치는 대로 히든 피스를 찾으려다 알게 됐다고는 말 못 하니까.
“뭐, 일단은 들어가죠. 안은 안전할 테니까.”
“네, 네에. 그럼…….”
호머도 이곳엔 처음 오는 건지 침을 한차례 삼켰고.
난 그 모습을 보다, 가장 먼저 발을 들였다.
그렇게 포탈 안으로 발을 들이자 보인 것은.
한 치 앞도 분간할 수 없을 만큼 새까만 어둠.
오직, 그 어둠뿐이었고.
