18화, 사냥하는 자 (9)
난 서둘러 몸을 일으켰지만, 그렇다고 바로 달려들지도 않았다.
그야, 저 신이란 놈이 뭘 줬을지 모르니까.
이미 권능을 갖고 있는 계승자에게 다른 권능을 주었을 리는 없고…….
생각해 볼 수 있는 건 스탯이나 장비 정도였다.
그러나 겉으로 보았을 때 바뀌는 건 없으니……, 스탯인가.
놈은 거칠게 숨을 몰아쉬더니, 상체를 높이 들며 외쳤다.
“크, 크흑, 신이시여, 아아, 시, 신이시여!”
……광기에 젖은 목소리였다.
EndWorld에는 레벨 시스템이 없으니, 스탯을 직접 올릴 방법이야 둘 중 하나밖에 없다.
정통으로 노력해서 육체를 훈련하거나.
그게 아니면 성장의 권능으로 스탯 포인트를 올리거나.
후자가 비교도 못 할 정도로 효율적이긴 하지만 문제는…….
“……어?”
너무 과도한 스탯이 투자될 경우, 몸이 그걸 견디지 못하고 찢어진다는 거였지.
……그리고 내 예상대로, 놈은 점점 표정을 일그러뜨리기 시작하더니.
“어? 어어? 어, 어어어?”
무언가 이상하다는 걸 직감한 듯, 온몸을 더듬기 시작했다.
아마 본인 몸이니, 가장 먼저 깨달았을 거였다.
몸이 비정상적일 정도로 부풀고 있다는걸.
“끄, 끄아아아아아악!”
그리고 머잖아, 놈은 고통에 젖은 비명을 내지르기 시작했다.
놈의 몸은, 근육 조직이 금방이라도 터질 것처럼 솟아오르고 있었고.
“이, 이게 무슨…….”
갑작스러운 팽창은, 놈이 지쳐 비명을 멈출 때가 되어서야 끝났다.
……그럼에도 이미 인간의 형체는 잃은 것이나 다름없었지만.
“시, 신이시여, 왜, 왜…….”
놈은 처량하게 망할 놈의 신만 부르짖고 있었다.
……성장의 권능은 주인이 사라진 상태이기에, 사실상 모든 신이 ‘스탯’의 형태로 투자할 수 있었지.
그러니 특정할 수조차 없다.
저 뒤에 있는 손의 주인이 누구일지.
뭐, 그래도 이건 확신할 수 있다.
저 악질적인 신이, 줄곧 우리를 뒤쫓고 있다는 사실만큼은.
그야, 버려진 소굴 같은 데에 놈이 관심을 가질 이유가 없지 않은가.
그런 놈이 바라는 건 아마도…….
“끄, 끄오, 옥…… 차라리 죽여, 죽여, 줘…….”
우리의 죽음이겠지.
그러나 나는.
이유도 모른 채, 놈에게 순순히 죽어줄 생각은 추호도 없었다.
아니, 정확히는 이유를 알아도 죽어줄 수 없는 거지만.
그러니까.
“올 테면 와봐, 새꺄.”
굳이 도발하지 않아도 고통에 시달리다 이성을 잃은 거대한 몸체는, 이쪽으로 발을 뻗었다.
무기는 없었지만, 난 전투태세를 취했다.
뭐, 이거 하나는 확실하지 않은가.
주도권을 빼앗긴 놈이 날 죽이기 위해 폭주할 거란 것쯤은.
그러니 살아남으려면 놈을 죽이는 수밖에 없었다.
영감이 그러했듯, 이놈 또한 꼭두각시 인형처럼 기괴하게 몸을 뒤틀었다.
저렇게 몸이 거대해진 걸 보니, 아무래도 근력 스탯에 몰빵된 것 같은데.
그럼 힘으로는 이길 수 없겠지.
난 최대한 몸을 빠르게 굴러, 놈의 공격을 피했다.
당장 피할 수는 있었지만…….
콰아앙!
어마어마한 위력이었다.
놈이 들이받은 벽이 쩍쩍 갈라지며, 이 방 전체가 흔들릴 정도였으니.
이제는 목을 조르는 것도 쉽지 않겠는데.
……무기. 무기가 필요했다.
난 빠르게 주변을 훑어보았다.
자세히 확인해 보니, 놈이 엎어져 있던 탁자 위에 칼이 놓여 있었다.
아무래도 넝마를 기워낼 때 사용한 모양이지?
그사이에도 기괴하게 비틀거리며, 놈은 다시 이쪽으로 다가왔고.
또 똑같이 굴러, 피하려던 찰나.
놈이 몸을 돌리며, 등에 있던 넝마가 손톱을 휘둘렀다.
다행히 깊진 않지만, 꽤 날카로웠기에 길게 상흔이 남을 수밖에 없었다.
그래. 이쪽도 조종할수록, 저 몸에 익숙해진단 거지.
그럼 시간을 끌 수는 없었다.
애초에 깡스탯이 오른 놈을 상대로, 무기도 없이 이길 방법은 없었으니.
게다가 전환은 이미 썼기에, 상대의 방심을 사기도 쉽지 않았고.
결국은 이 방법밖에 없나.
난 결단을 내리자마자, 주머니에 쑤셔 넣었던 수정을 꺼내 입 안에 넣었다.
씹고 자시고 할 것도 없이, 수정은 입안에 넣자마자 녹아 사라졌다.
……내가 이걸 당장 먹지 않았던 이유는 단 하나.
먹고 나면, 정확히 10분 뒤에 페널티가 적용되기 때문이었다.
그 페널티는 무려 경직 효과였고.
그러니 이걸 먹은 이상, 10분 내로 놈을 해치워야만 한다는 거지.
“끄어, 으으, 헉…….”
놈은 이미 이성을 잃었지만, 이따금 내뱉는 소리로 알 수 있었다.
이미 극에 달할 정도의 고통을 겪고 있다는 것을.
온몸의 근육 조직이 찢어진 상태에서 이만큼 무리해서 움직이니, 당연히 그렇겠지.
그러니 이 상태에서 아주 작은 타격이라도 입힐 수 있다면, 놈을 경직시킬 수 있을 거였다.
……대신 변수는, 저렇게 비대해진 몸체에 딜이 들어가냐는 건데.
사실상 힘들어 보이긴 했다.
근육뿐만 아니라 전체적으로 비대해진 놈의 껍데기가, 훨씬 질겨진 상태였거든.
애초에 상향된 놈의 몸엔 상처 하나 내기 쉽지 않을 거였다.
그럼, 유일하게 스텟이 오르지 않은 곳을 노린다.
바로 놈의 등에 매달려 있는 넝마.
물론, 넝마를 공격하는 것만으로는 대미지를 넣을 수는 없다.
애초에 넝마는 고통을 느끼지 못하는 데다가, 놈의 일부분으로 쳐주지도 않으니까.
EndWorld에서도 넝마를 공격해 봤자, 대미지는 들어가지 않았다.
다만 일정 수치 이상 공격할 경우, 그 넝마가 떨어져 나갈 뿐.
그리고 우리가 노리는 건, 저 넝마를 뜯어내는 거다.
어떻게든 뜯어내면, 적어도 놈과 연결되어 있던 부분에 대미지가 들어갈 테니까.
그럼 해야 할 일은.
― 디아나 씨, 탁자 위에 칼이 있을 겁니다. 지금 그게 필요해요.
― ……알았어요! 그쪽으로 갈게요.
― 근처에 도착하자마자 전환하는 겁니다.
지시하는 와중에도 놈은 놓치지 않겠다는 듯이 발을 굴렀다.
가까스로 발아래를 스치듯 피하고, 난 고개를 들었다.
허공에는 여전히 고고하게 손이 떠 있었고.
……씹.
그래. 잘 봐라. 누가 이기는지.
한창 어그로를 끌고 있으니, 디아나가 탁자 쪽에 다다른 게 보였다.
그래, 얼마 가지 않아 바뀔 거다.
“전환!”
바로 지금.
디아나가 위치를 바꾸자마자, 이미 전환에 대해 눈치챈 놈은 재빠르게 몸을 돌렸다.
난 그 즉시 칼을 들고, 위로 뛰어들었다.
내가 노리는 건, 놈이 기다렸다는 듯이 들이민 넝마.
그리고 정확히는, 넝마와 놈이 연결된 지점.
위로 뛰어들고, 떨어지듯 아래로 칼을 그으니.
넝마와 연결된 부분이 너덜거리기 시작했다.
그래 이럴 줄 알았다.
놈과 연결된 부위는 스텟이 적용되지 않은 거지?
“끄, 으어어어어!”
이성을 잃은 듯 고통에 몸부림치던 놈은, 이내 대미지가 들어가자마자 경직되었다.
눈만 데굴데굴 굴리는 놈의 얼굴을 보며 난 웃었다.
“네가 말했잖아. 차라리 죽여달라고.”
난 넝마가 떨어져 나가며 드러난 놈의 등짝에 칼을 박아 넣었다.
철퍽, 철퍽!
물론 한 번만으로 죽을 리는 없었다.
최대한 심장 부근에 집중하여 팔을 움직이니, 슬슬 저리기 시작했다.
이전처럼 힘에 부쳐서 그런 건 아니었다.
슬슬 수정을 먹은 부작용이 나타난 거였으니까.
“으윽, 씨발, 좀, 죽어!”
혼신의 힘을 다해 억지로 팔을 움직이니, 문득 미궁에서 스포더를 잡을 때가 떠올랐다.
……곡괭이만 아닐 뿐이지, 그때와 영 다른 게 없네.
철퍽, 철퍽!
자조적인 미소를 지으며 억지로 팔을 움직였지만.
얼마 가지 않아, 몸은 멈추고 말았다.
그러나…….
“……남은 건 제가 할게요.”
내 손에 들려 있던 칼을 가져간 디아나가, 놈의 등을 노려 다시 내리찍기 시작했다.
이를 악물어 가며, 놈이 죽을 때까지.
……그래. 그때와 다른 게 아예 없는 건 아니었다.
비록 기간제긴 하지만, 불침번도 같이 서고.
저렇게 내 뒤를 이어, 칼을 겨눠 줄 동행자도 생겼으니.
“끄, 으, 으오, 옥…….”
여전히 이성을 잃은 몸은 디아나가 몇 번 더 칼질하자, 결국 완전히 늘어지고 말았다.
드디어 죽은 거였다.
***
놈이 죽은 걸 확인하자마자, 가까스로 힘을 주고 있던 눈마저 감기고 말았다.
그리고 다시 눈을 떴을 땐, 여전히 소굴의 실험실 안이었다.
“……일어났어요?”
“얼마나 쓰러져 있었습니까?”
“으음, 오래 지나진 않았는데. 한 삼십 분 정도?”
경직 상태를 풀 수 있는 건, 오롯이 대상자의 정신력이었다.
그런데 내가 30분이나 경직되어 있었다는 건…… 놈이 죽고 나서 안심했단 건가.
……앞으로는 정신력을 더 단련할 필요도 있겠네.
슬쩍 주변을 둘러보니, 풍경은 달라진 게 없었다.
거대한 시체의 등에선 피가 줄줄 새어 나오고 있었고.
그 옆에 잠자코 쓰러진 넝마가 있었으니.
“……비엘라 씨는 일이 끝난 이후부터 줄곧 저기에 있었어요.”
디아나의 말을 들으니, 넝마 앞에 쪼그려 앉아 있는 비엘라가 그제야 눈에 들어왔다.
일이 끝난 이후라고 하니, 족히 30분은 저기 멍하니 있었단 건가.
“그렇다는 건……?”
“안타깝지만 맞는 것 같더라고요……, 찾던 분이.”
“그렇군요.”
난 천천히 몸을 일으켰다.
아직 뻐근하긴 했지만, 아예 못 움직일 건 또 아니었다.
이전처럼 탈진하거나 한 것도 아니었으니.
그리고 천천히 비엘라에게 다가갔다.
“……안해요 아저씨.”
가까이 다가가니 무어라 중얼거리는 소리가 들렸지만, 일단 이건 넘어가도록 하고.
“아직 죽은 상태는 아닙니다.”
“……네?”
“죽은 것 같아 보여도, 기절해 있는 것뿐이에요. 일어나면 이전처럼 날뛰겠죠.”
으레 넝마는 그런 존재였으니까.
“그럼…… 어떻게 해요?”
“……보통은, 죽이겠죠.”
“왠지 그렇게 말할 줄 알았어요.”
비엘라는 가만히, 넝마의 손을 쓰다듬었다.
그러자 반사적으로 넝마의 손도 바르르 떨려왔다.
뭐, 죽이든 죽이지 않든 상관은 없었다.
어차피 여길 나오면서 소굴을 완전히 폐쇄할 생각이었으니.
죽이지 않는다면, 넝마로나마 영원히 살아있을 수 있겠지.
단지 이성을 잃고 살인 욕구만 지닌 괴물인 채로.
“……그럼 죽여줘요. 전 못할 것 같으니까.”
“그래도 됩니까?”
“원망 안 할게요. 새삼스럽게, 저한테 미움받기 싫어서 그러는 건 아니죠?”
“그건 아닌데…… 뭐, 원하면 그렇게 하죠.”
비엘라의 말에 주저 않고 옆에 있는 칼을 들었을 때.
“자, 잠시만요!”
비엘라는 다급히 날 멈추고, 마지막으로 넝마의 얼굴을 바라보았다.
사실상 넝마가 된 순간부터, 얼굴이 알아보기 힘들 정도로 훼손되었을 텐데도.
“이제 됐어요. 해요.”
“……뒤돌거나 하지 않아도 돼요?”
“네. ……더 이상 등 돌리지 않고 싶으니까요.”
뭐, 그렇다면야.
비엘라의 표정을 보니 영 찜찜하긴 했지만, 난 다시 칼을 높이 들었고.
넝마의 목을 찔러 단숨에 숨통을 끊었다.
이미 기절해 있던 놈은, 내 공격에 편안하다는 듯이 축 늘어졌고.
이내, 검은색 가루가 되어 흩날리며 사라져갔다.
“……넝마는 죽으면 이렇게 사라집니다.”
괴물이 되어버린 시체 하나 남기지 않고, 그대로 소멸되어 사라진다.
물론, 그렇다고 완전한 죽음을 맞는 건 아닐지도 몰랐다.
EndWorld에서도 한 세계가 멸망하면, 다음 세계가 탄생했듯.
이 자 또한 새로운 생명체로 탄생할지도 모르는 일이니까.
뭐, 울음을 참는 비엘라한테 위로 삼아 그 얘기를 해줬더니.
비엘라는 눈물을 흘리는 대신 이렇게 말했다.
“……아저씨라고 불러도 돼요?”
……갑자기?
아니 그보다.
“그쪽이 몇 살인데요?”
“……그게 뭐가 중요해요!”
나야 상관없다지만.
이 몸의 나이가 그렇게 많아 보이진 않아서 말이지.
애초에 디클렌을 계승자로 삼았을 때의 나이가 스물둘인가 그랬던 것 같고.
“스, 스물하나이긴 한데…….”
“……그럼 아저씨는 좀 아니지 않나요?”
“어, 어쨌든! 위로 고마워요. 아저씨!”
내 의사는 상관없이 그냥 그렇게 부르기로 결정해버린 건가.
……뭐, 어차피 상관없겠지.
오늘이 지나면 더 이상 볼 사이도 아닐 테니.
“마음대로 하시죠. 어차피 더 볼일도 없을 텐데.”
“……그래서 말인데요 아저씨, 앞으로 어디로 갈 작정이에요?”
어라.
물어보는 모양새가 영 심상치 않다.
왠지 졸졸 따라올 것처럼…….
“미궁이요. 혹시나 해서 말하는 건데, 까마득한 밑까지 내려가는 게 목표고요.”
“그럼 나도 데리고 가면 되겠네! 가족도 다 잃구 막 불쌍해서, 거둬가야 할 것 같고 그렇잖아요?”
……왜 싸한 예감은 틀린 적이 없을까?
