165화, 발전 (2)
내 말에 노킨은 벙찐 듯이 입을 벌리고 있을 뿐이었다.
그럼에도 내가 어깨를 쭉 편 채 노킨을 바라보고만 있으니.
뒤늦게 내 발언을 수습하려는 듯 나섰다.
“……하, 하지만 그렇게 하면 반발이 심할 겁니다.”
아무래도 그렇겠지.
그간 가만히 있어도 식사나 주거 같은 게 알아서 제공되었다면.
이제는 일해야만 이곳에 있는 모든 걸 누릴 수 있을 테니 말이다.
하지만 이렇게 해야만 도시가 지속해서 발전할 수 있었다.
앞으로의 내 계획을 충실히 다져 나가려면, 이곳의 발전이 필수인 데다가.
……그 발전을 위해서라면, 이곳의 구성원 중 그 누구도 쉬어선 안 되었다.
각자 자기 할 일을 열심히 해야만 한단 말이지.
그러니 나는 주머니를 뒤져, 주머니에 짱 박혀 있던 물건 하나를 꺼냈다.
그리고 그걸 노킨에게 내밀었고.
“디클렌 님, 이건 왜……?”
“노킨, 너도 이 물건이 무엇인지 알고 있겠지.”
“……당연히 알지요. 이건 도시의 화폐 아닙니까?”
“그래, 닐이지.”
내가 꺼낸 건 자그만 은화였다.
그러니까 도시에서 ‘닐’이라고 불리는 단위의 화폐 말이다.
그리고 나는…….
“이 도시에도 닐처럼 작용하는 화폐를 만들 생각이다.”
“……!”
“그리고 각자의 역할을 충실히 수행할 때 이런 화폐를 줄 생각이고.”
물론 화폐라는 게 한순간에 만들고, 마구잡이로 유통한다고 해서 제 기능을 할 리가 없으니.
일단은 식량을 차등 지급하여 이곳의 사람들에게 자본주의 개념을 주입할 생각이었다.
내 말에 노킨은 잠시 주저하다가.
“그렇게까지 이곳을 개혁하려 하시는 이유를……, 여쭤봐도 될는지요?”
노킨의 말에 나는 거리낌 없이 대답했다.
“나는 발현자의 처우를 바꿔 볼 생각이다.”
지금의 발현자는 정체가 들통나는 순간 즉결 처형되는 것이 마땅한.
과거 유럽으로 치자면, 마녀와 비슷한 입장이었다.
아무나 발현자를 죽일 수 있으며, 발현자를 죽여도 죄를 묻지 않으니 말이다.
거기다가 발현자의 피를 마시면 신의 안배를 얻을 수 있다는 말도 안 되는 소문 때문에.
오히려 눈에 불을 켜고 발현자를 찾는 놈들이 있기도 했고.
이러한 상황을 바꾸기 위해서는 해야 할 일이 총 두 가지 있었다.
첫 번째, 신전에서 퍼뜨린 말도 안 되는 유언비어를 여론으로 뒤집는 것.
두 번째, 우리 스스로의 힘을 키울 것.
그러기 위해서는 발현자들이 모인, 이 은거지 자체를 키울 필요가 있단 말이지.
이 점을 노킨에게 말하자 노킨은 가만히 듣더니.
고개를 들어 날 올려다보았다.
“……급하게 오르신 자리지만, 그 누구보다 디클렌 님이 저희가 바라던 지도자였다는 생각이 드는군요.”
뭐, 당연하게도 발현자인 노킨의 입장에서는 내 말이 달가울 수밖에 없었겠지.
그렇게 노킨과의 대화도 일단락된 이후로.
노킨 또한 내 계획에 적극적으로 동참하기 시작했다.
그렇게 노킨이 가장 먼저 말한 것은.
“……하지만 디클렌 님의 계획과 무관하게, 개혁을 반발하는 이들도 있을 것 같습니다.”
“아무래도 그렇겠지. 그건 노킨 네 선에서 해결해 보도록 해라.”
“……노력해 보겠습니다. 다만…….”
“……?”
“늙고 아픈 이들은 어떻게 해야 할지요……?”
“그들은 따로 관리하여 쉬운 일을 할당하고, 식량을 주도록.”
“……알겠습니다.”
이 말을 끝으로 다른 이들에게 내용을 전하러 간 노킨을 두고.
나는 잠시 은거지를 지켜보았다.
일단 그날은 그렇게 마무리했고.
이후로도 나는 일행과 함께 며칠간 은거지를 방문했다.
날이 갈수록 노킨이 어떻게 구슬린 건지.
조금씩 더 많은 놈들이 밖으로 나와 일을 하고 있었다.
일단 나온 이들 모두가 권능을 보유한 발현자이기 때문에.
머릿수가 늘면 늘수록 건설 작업은 더욱 빠르게 진행되기 시작했고.
일주일이 지나자, 건물 안에서 쉽고 잡다한 일만 하는 몇몇 이들을 제외하고는.
거의 모든 사람이 아침부터 저녁까지 매일 밖으로 나와 작업을 진행했다.
그 와중에 인원을 분류하는 일도 끝이 났고.
인원수는 전에 노킨이 예상했던 그대로였다.
그렇게 제법 많았던 전투 인원은 그대로 사냥을 시작했고.
나는 매일 같이 다섯 주머니는 거뜬히 채울 만큼의 수정을 손에 거머쥐게 되었다.
오늘도 노킨에게서 받은 주머니를 두둑이 챙긴 뒤, 2층에서 은거지를 지켜보고 있던 차였고.
……음, 이렇게 되니 악덕 사장이라도 된 것 같은데.
내가 성장하면 모두에게 다 좋은 거잖아?
그리고 무엇보다.
내겐 이 집단의 존망을 건, 중요한 임무가 있고 말이지.
주머니 안을 뒤적여 먹을 만한 수정을 발견하는 족족, 입에 삼키고 있으니.
아래층에서 열심히 건축 일을 돕던 노웬이 손을 털며 올라왔다.
“음! 디클렌. 여기 있었군! 건설 일도 끝이 나는 것 같은데, 이제 무얼 하면 되는 건가?”
노웬은 특유의 친화력으로 며칠 만에 건축 일을 하던 이들과 친분을 쌓더니.
4일 차가 되었을 땐, 건축 소장이라도 된 것처럼.
건축 일을 하던 발현자들이 곧잘 따르는 존재가 되었다.
디아나는 이곳에 아예 존재하지 않던 행정 체계를 도입하고, 그 뒤로는 비슷한 업무부터 쳐내고 있었고.
비엘라는 식량 보급이나 아이들을 돌보는 것 등의, 다양한 일을 맡았다.
“건물 보수를 끝마치면, 그 안을 여러 개의 방으로 나눌 겁니다.”
“……방? 그, 그렇다면 벽을 세우라는 말인가?”
“네.”
지금 은거지에 있는 건물들은 주로 1, 2층으로 구성된 저층 건물이었다.
다만 문제가 있다면.
이 건물들이 별도의 공간으로 나뉘어 있지 않기에, 저 거대한 공간에서 다 같이 누워 잔다는 거지.
식량으로 자본주의를 도입한 다음 진행할 개혁은.
바로 주거.
그러니 방 단위로 발현자들에게 팔기 위해.
거대한 원룸이나 다름없는 건물 내부를, 여러 개의 방으로 쪼갤 필요가 있었다.
“혼자 지낼 만한 아주 작은 방부터, 가족 몇이 함께 지낼 만한 큰 방으로 쪼개주시죠. 이 부분은 노웬 씨가 설계하시면 될 겁니다.”
“어, 어려울 것 같네만……. 이, 일단은 해보겠네! 우리가 지내는 숙소처럼 하면 되겠군.”
그래도 건설 일을 제법 해봤다는 것이 빈말은 아닌 건지.
노퀜은 말하는 대로 곧잘 능숙하게 해냈다.
나는 다시 내려가서 인부들에게 이것저것 지시 사항을 전달하는 노웬을 바라보며.
주머니 안의 수정들을 손 안에 굴렸다.
아무래도 신전과 결탁할 정도의 높은 사냥꾼들을 건드리는 게 아니다 보니.
얻은 수정들이 귀하거나 순도 높은 건 아니었지만…….
일단 손에 들어오는 양이 많다 보니, 도움은 충분히 되었다.
새로이 권능을 얻는 건 어려워도.
이미 얻은 권능은 강화할 수 있었거든.
그렇게 화염의 권능은 힘을 더욱 키울 수 있었고.
강철의 권능은 단계 자체를 아예 상승시킬 수 있었다.
그렇게 되었으니 앞으로는 더욱 강한 강철화를, 더욱 자주 사용할 수 있을 터.
그 외에도 고통의 권능, 제어의 권능, ……마지막으로 흡수의 권능까지.
가지고 있던 권능 대부분을 대폭 업그레이드할 수 있었다.
그중에서도 가장 크게 업그레이드할 수 있었던 건.
“점화.”
……바로, 고통의 권능이었다.
화르르르―!
내 시동어에 켜진 불은 더 이상 붉은색이 아니었다.
불길하고 어두운 보라색 오라 같은 느낌이었거든.
불의 색이 이렇게까지 불길하게 바뀐 이유는, 고통의 권능이 더욱 강해졌기 때문이었고.
아마 점화 자체의 권능은 그리 강하지 않아도.
이렇게까지 고통의 권능이 커졌으니, 닿으면 느끼는 고통이 매우 극심해졌을 터였다.
……발산에도 이게 적용된다면?
고통이 한계치에 다다를 때 대상을 경직시키는 제어의 권능과 합이 더욱 좋을 터였다.
이런 수정 외에도 노킨에게서 전리품으로 받은 가지는 꾸준히 섭취해 나가고 있었다.
나는 근체력 위주로 섭취했고.
그 외 자잘한 가지들은 동료들에게 먹이기 위해 남겨두고 있었다.
앞으로 일주일 뒤, 다시 미궁으로 향할 예정이었다.
그 전에 오늘을 기점으로, 본격적으로 동료들에게도 이것들을 먹일 생각이었고.
가지 하나하나의 수치 자체는 높지 않았지만, 워낙 수가 많다 보니.
EndWorld와 달리 이곳에는 상태창이 없어 정확히 확인할 수는 없겠지만…….
전체적으로 지금 보유한 스탯의 50%는 올릴 수 있을 거였다.
특히 스탯 수치가 가장 낮은 비엘라 같은 경우엔 그 수치가 폭발적으로 상승하여, 50 가까이 오를 거였고.
가만히 수정과 가지를 보며 계산해 보고 있자.
뒤편으로 누군가 어깨를 툭 건드렸다.
고개를 돌려 보니 그곳에 서 있는 건.
디아나였고.
“아, 디아나 씨.”
“디클렌 씨. 여기서 뭐 하고 있었어요?”
“잠깐 뭘 좀 계산해 보고 있었습니다.”
내 말에 디아나는 내 손에 들린 주머니를 잠시 바라보더니.
내 옆에 나란히 서서 은거지 1층의 전경을 바라보았다.
“……확실히, 언제 보아도 거대한 곳이네요.”
“그렇죠. 앞으로는 더더욱 커질 거고요.”
“……정말 디클렌 씨의 말씀대로, 저희가 사람들에게 인정받을 수 있을까요?”
“어렵지만 반드시 그렇게 되도록 할 겁니다.”
“……그럼 그렇게 되겠네요. 디클렌 씨는 바라는 대로 이루지 못한 게 없으니까요.”
그렇게 말하는 디아나의 눈빛은 미묘하게 반짝이고 있었다.
아마 나를 강력히 신뢰하고 있는 거겠지.
쥐뿔도 가진 게 없는 데다가, 도망 노예 신세로 만났던 겨울숲부터.
……이곳에 서기까지, 정말 많은 일이 있었으니까 말이다.
잠시 디아나와 시선을 마주하고 있으니.
디아나는 답지 않게 고개를 홱 돌렸다.
한 손으로는 부채질까지 하며, 1층의 풍경으로 고개 돌린 디아나는 노웬을 가리켰고.
“그러고 보니 노웬 씨는 어떻게 설득한 거예요? 쉽지 않았을 텐데.”
……어, 그러니까 말이다.
디아나한테는 미리 말해도 괜찮겠지?
“노웬 씨가 비엘라 씨를 좋아하고 있더라고요.”
“……조, 좋아한다고요? 이성으로?”
“네, 노웬 씨가 직접 그렇게 말했습니다.”
내 설명에 잠시 놀라던 디아나는 이제야 알겠다는 듯 묵묵히 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.
“어쩐지, 그래서 그때…….”
아무래도 디아나 역시 어느 정도 짐작하는 바가 있는 모양.
“……그럼, 노웬 씨는 비엘라 씨 때문에 저희와 함께하기로 한 건가요?”
“아뇨, 그건 아니었습니다. 설득한 이유는……, 정의 때문이었다고 해두죠.”
“……그렇군요. 그런데, 노웬 씨는 언젠가 고백할 생각이신 걸까요.”
그 말을 하는 디아나는 가만히, 1층에서 분주하게 움직이고 있는 비엘라와 노웬을 바라보았다.
끊임없이 일을 하는 와중에도 노웬의 시선은 자꾸만.
뒤편에 쪼그려 앉아 물건을 만지고 있는 비엘라에 머물러 있었고.
나 또한 디아나와 함께 그러한 모습을 바라보다가 고개를 저었다.
“아뇨, 없다고 하더라고요.”
“……그런가요? 왜지.”
“아무래도 노웬 씨가 가진 권능 특성상 위험에 처할 일이 많을 테니까요. 그래서 고백할 마음은 앞으로도 없다고 하셨습니다.”
자신의 상황이 위험하기에 이 마음을 밝힐 수 없다.
내 말을 가만히 듣고 있던 디아나는 다시 고개를 돌려, 나를 바라보았다.
그리고.
“……그럼 디클렌 씨는요?”
“……네?”
……나에게 말도 안 되는 질문을 던져버렸고.
