163화, 사실대로 (3)
“…….”
내 말에 노웬은 한 차례 침만 삼킬 뿐.
별다른 말은 얹지 않았다.
아무래도 조심스러운 거겠지.
방금 내가 말한 내용은 입밖으로 뱉어낸 것 자체만으로도, 이 세계에 큰 변화를 이끌어 올 만한 위험한 발언이니 말이다.
……근본적으로 EndWorld 내에서 계속 반복되는 세계들은 신의 손아귀 아래 있었다.
대부분 신에게 유산을 받아 강해지고, 그렇게 강해진 이들이 곧 권력을 얻는 구조였으니까.
……거기다가 이 권력 피라미드의 맨 꼭대기에 있는 게 바로, 신전이었고.
발현자는 신의 권능을 함부로 탐하는 악한 자들이니 처벌해야 한다는 말은.
그 피라미드 맨 꼭대기에 있는 신전으로부터 비롯된 거였다.
비록 그 어떤 증거도 없는 거짓말이라 할지라도, 신전의 말은 이곳 EndWorld에서는…….
신의 말이자, 곧 법처럼 여겨져 왔다.
그런데 이 믿음의 근간 자체를 흔들겠다?
충분히 위험하게 들릴 만도 하겠지.
……더군다나 노웬처럼 자신의 성을 신의 이름으로 바꾸기까지 한, 신앙심 깊은 계승자라면 더더욱.
그럼에도 노웬에게 굳이 이 이야기를 하고 함께할 것을 바란 이유는.
붉은 가시 늪에서 발현자 무리와 마주쳤을 때, 그가 한 말 때문이었다.
그때 분명 노웬은 이렇게 얘기했었다.
발현자라 하더라도, 그 힘을 올바른 곳에 사용하기만 한다면 괜찮을 것 같다고.
노웬은 어느 정도 자신이 생각하는 정의 덕분에, 신전의 말을 무작정 믿고 따르진 않는 것 같았다.
그렇기 때문에 노웬이 침묵하고 있는 지금.
할 수 있는 이야기는 모두 다 해야만 했다.
조금이라도 흔들 수 있을 때, 노웬이 마음을 바꿀 수 있도록.
“서리 여왕의 환각에서, 도시에 홀이 나타났었죠. 기억하십니까?”
“……너무나도 낯선 상황이었으니, 당연히 기억하네.”
“그렇게 홀에서 몬스터가 들이닥치는 현상을, 침식이라고 합니다.”
“침식……?”
“네, 그리고 이건 머지않아 카르곤에도 일어날 일이고요.”
“……!”
내 말에 노웬은 순식간에 얼굴을 굳혔다.
“……서리 여왕의 환각은 환각이니 그럴 수 있다고 쳐도, 카르곤에서도 비슷한 일이 일어날 거라니. 그게 무슨 말인가!”
“카르곤의 역사를 알고 계시겠죠. 처음에는 5구역에서만 나타나던 홀이 이제는 3구역, 가끔은 2구역에도 나타나면서……, 이제는 성지만 안전지대가 되지 않았습니까.”
“그, 그렇네만. 그게 도대체 무슨 상관…….”
“이대로 가다간 성지에도 홀이 생겨나지 않겠습니까? 그럼 그 이후로는 어떻게 될까요?”
“……!”
“미궁의 끝까지 도달하지 않는 이상, 홀이 나타나는 지역은 계속해서 넓어질 겁니다. 그렇게 커지다 보면…….”
“…….”
“미궁과 도시가 이어져, 미궁의 몬스터가 이쪽으로 넘어오게 되겠죠.”
EndWorld에서는 신들이 일부러 은폐하여 대부분의 세계선에서는 의심조차 못 했지만.
이건 EndWorld에 존재하는 단 하나의 진리였다.
바로, 미궁을 제때 클리어하지 못하면 세계는 결국 미궁에 먹히고 만다는 것.
침식으로 인해 몬스터가 끊임없이 쏟아져 나오고.
그렇게 멸망하면 결국 미궁에 복속되어, 우리가 경험했던 미궁 속 세계선 중 하나가 될 테니 말이다.
……뭐, 이런 과정까지는 굳이 말하지 않겠지만.
이대로 가다간 미궁과 연결되며 몬스터가 나올 수도 있다는 말만큼은 어느 정도 믿는 눈치였다.
거기다가 서리 여왕의 환각에서 침식 현상을 제대로 경험했으니, 더욱 그렇겠지.
“서리 여왕은 이미 침식 때문에 멸망한 고대 세계의 인물입니다. 그래서 그 환각에서 침식 현상이 일어났던 거고요.”
“……그렇군.”
“침식은 말 그대로 미궁 속 몬스터들이 대거 침입하는 현상이죠. 그건 서리 여왕의 환각에서 굳이 겪지 않았더라도 잘 알고 계시겠죠. 얼마나 위험할지.”
“……모를 리가 있겠나. 미궁을 수십 번도 더 다녀왔는데.”
“서리 여왕의 환각 속에서야 스포더나 고블린 정도만 나왔지만, 갈수록 더 강한 몬스터가 튀어나오게 될 겁니다. 그렇게 되면 카르곤은…….”
“……힘이 있는 자들이 필요하게 되겠어. 우리 도시를 지키기 위해서.”
“……그렇죠.”
실제로 EndWorld에서도 그랬었다.
발현자라는 존재는 항상 계승자로부터 배척당해 왔지만, 그들이 유일하게 사람과 섞여 있을 수 있는 때가 있다면…….
바로 미궁으로부터 침식이 시작될 때였거든.
미궁 속 몬스터라는 공통된 적을 앞두고, 사람들은 제 목숨을 보전하기 위해 발현자에게도 개의치 않고 도움을 청했다.
물론, 발현자들의 힘을 합해도 미궁의 침식을 막을 수 있는 건 아니었다.
거기다가…….
무엇보다 내 계획대로 미궁을 끝까지 클리어하기 위해선, 침식이 일어나기 전에 10층에 진입해야만 했다.
그도 그럴 게, 침식이 본격적으로 시작되면 EndWorld에서는 홀을 통해 더 이상 미궁에 진입할 수 없거든.
그래서 금대 때도 침식이 막 일어나기 직전에, 겨우 10층에 돌파하여 깰 수 있었고.
……그러니까 결론은, 적어도 금대만큼 빠르게 깰 수는 없어도.
침식이 가까워지면 미궁에 들어가 최대한 빨리 클리어를 해야 한단 거였다.
……아무튼 이런 점을 다 차치하고서.
내가 노웬에게 강조한 건 간단했다.
첫 번째, 서리 여왕의 환각에서 그랬듯 이곳에서 미궁의 침식이 일어날 거란 것.
두 번째, 침식이 발생하면 힘을 가진 자가 절실해질 거란 것.
……예를 들면, 발현자 같은 존재들 말이다.
“하지만, 디클렌. 그런 무서운 일이 발생할 거라면……, 신전에서도 어느 정도 그 사실을 알고 있지 않겠나?”
“아마 알고 있을 겁니다. 하지만……, 막으려 하진 않을 거고요.”
“가만히 두면 도시가 멸망할 텐데도, 막지 않는다니? 도대체 왜……?”
노웬은 믿기지 않는다는 듯 나를 바라보며 되물었지만.
나는 그저 어깨를 으쓱였다.
나 또한 신전의 의도를 정확히 알진 못한다.
그렇기에 노웬이 내 말을 믿지 못할 수도 있겠지.
하지만…….
항상 EndWorld에서 신전과 신이라는 놈들은 그렇게 해왔었다.
애초에 미궁의 고층을 지키는 보스부터, 신이 아닌가.
놈들은 무슨 일이 있어도 미궁을 클리어하지 못하고, 계속해서 침식이 일어나길 바라고 있었단 말이지.
무엇을 위해 그렇게까지 하는 건진 모르겠지만…….
그동안 쌓은 데이터로 미루어 봤을 때, 미궁을 클리어하지 못하도록 방해한단 것만은 확실했다.
실제로 EndWorld를 플레이하는 내내 신은 물론이고.
놈들이 가장 총애하는 계승자인 성위칠군단장마저 날 방해해 왔었으니까.
……당연히 금대를 플레이할 때도 마찬가지로 말이다.
“하지만 아무리 그래도 신전이……, 그럴 것 같지는 않네. 아, 아니 그보다……, 디클렌 자네는 이걸 어떻게 알게 된 건가?”
“……그건 당장은 말씀드릴 수 없습니다. 그러니 더욱 믿기 어렵겠지만, 거짓은 아닙니다.”
“하지만 어떻게 신전이…….”
여전히 내 말이 혼란스러운 듯 노웬은 눈을 감은 뒤, 그 위를 손으로 덮었고.
“…….”
오랜 침묵 끝에 겨우 입을 떼었다.
“한 가지 물어볼 것이 있네, 디클렌.”
“……말씀하시죠.”
“그럼 자네는 침식이 일어났을 때 도시를 구하기 위해, 이 모든 일을 벌이려는 것인가?”
……음.
엄밀히 말하자면, 아니었다.
내가 이 일을 하려는 이유는 단순했다.
아이젤에 의해 내가 발현자인 게 밝혀져도 처형당하지 않기 위해서.
……그러니까, 살아남기 위해 발버둥 친단 거지.
애초에 미궁이 침식되는 순간, 세계를 구한다는 선택지 같은 건 주어지지 않았다.
EndWorld를 플레이하는 11년 동안 수도 없이 침식을 겪어 오지 않았나.
그리고 그 중엔 어느 세계에 애정을 품게 되어, 침식을 막으려 애쓰려 할 때도 있었단 말이지.
아무리 갖은 애를 쓰고 무리해서 계승자를 미친 듯이 늘려 보기까지 해도.
항상 결과는 똑같았다.
더 이상 침식을 견디지 못한 세계의 모든 구성원이 절멸했고.
그대로 세계는 미궁에 완전히 침식되어 사라졌으니 말이다.
……아, 그러고 보니 이상한 게 있네.
침식을 어떻게든 막아보려 했을 때, 이 일에 가장 앞장서야 할 성위칠군단장의 움직임이 생각보다도 더 뜸했었다.
마치 이 세계의 멸망을 바라기라도 하는 것처럼.
……흐음, 아무리 생각해도 꺼림칙한 게 한두 가지가 아니란 말이지.
침식과 관련해서는 더더욱 그랬고.
아무튼, 이런 내막이 있기는 했지만 노웬에게 할 수 있는 대답은 하나뿐이었다.
“네, 그런 셈이죠.”
……뭐, 틀린 말은 아니잖아?
내가 바라는 건 엄연히 미궁을 10층까지 클리어하는 거였다.
그리고 미궁을 클리어하면 침식은 일어나지 않게 될 거였다.
……물론, EndWorld에서도 금대 그 자식 때문에 10층을 깨고 난 이후로 어떻게 되는 건지는 확인해 본 적 없지만 말이다.
내 말에 노웬은 이리저리 시선을 피하더니.
끝내 나를 다시 바라보았고.
“……아직 완전히 믿기진 않지만, 다른 이들을 구하기 위해서라면 나 또한 디클렌 자네를 돕겠네.”
“……!”
“단, 한 가지 조건을 걸고 싶네.”
……역시 단번에 될 리가 없나.
이렇게 위험한 일에 끌어들이는 거니까.
“이 일을 위해 큰 힘을 얻는다면, 그 힘을 좋은 곳에 써줄 수 있겠나?”
나를 보며 진지하게 말하는 노웬의 말에 순간적으로 자동 사냥 건이 생각났다.
……어, 그래서 조금 양심에 찔리기도 했는데.
뭐, 사냥꾼 놈들이 늘 해오던 짓거리가 있으니까.
엄밀히 말해 사냥꾼 사냥은 좋은 곳에 힘을 쓰는 거라 볼 수 있지 않겠어?
“……하하, 당연한 것 아닙니까? 당연히 그럴 겁니다.”
조금도 양심의 가책을 느끼지 않은 척 태연하게 웃으며 대답하고.
나는 노웬에게 앞으로 함께하기 위한 신뢰의 대가로 맹세를 요구했고.
내 말에 노웬은 흔쾌히 맹세했다.
그렇게 완벽한 우리 편이 되자, 나는 노웬에게 현재 상황에 대해 솔직하게 이야기하기 시작했다.
일단 붉은 가시 늪에서 만난 발현자들과 한 거래에 관해 이야기하니.
“……과연, 그래서 자네가 그때 홀로 이동했던 거군.”
노웬은 별다른 말은 얹지 않은 채 고개를 끄덕였다.
설명을 모두 끝마친 이후로는 오늘 발현자들의 은거지에 방문했던 일에 관해 이야기했고.
특히 은거지에 대해 말하자, 노웬은 눈을 빛내더니.
“……오오! 성지에 그만한 은거지가 있었단 말인가? 그건 굉장히 흥미롭군!”
“……하지만 시설이 낙후되어 있어 보수가 좀 필요할 것 같습니다.”
“크흠, 그, 그럼 내가 내일 한 번 방문해 봐도 되겠나?”
“……노웬 씨가요?”
“음! 아무래도 건물 짓는 일 같은 것도 많이 해봤으니 말이지. 도울 수 있을 것 같네.”
……어, 거기서 계승자인 노웬을 얼마나 반겨 줄지는 모르겠지만.
“앞으로도 함께할 동료들의 거점이 아닌가! 도울 건 돕고 싶네!”
……함께 하기로 마음먹자마자 ‘동료’가 되어버린 듯한 노웬의 말에 마지못해 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
일단 내가 거기 리더가 되기도 했으니까.
일단 데려가 보는 거로 하지, 뭐.
“일단 가보도록 하죠.”
“음! 좋네! 내친김에 다 데려가 보는 건 어떻겠나? 디아나와 비엘라랑, ……그 마룡까지 전부 다!”
……응?
이거 어째 일이 점점 커지는 것 같다?
