147화, 환각의 끝 (1)
이노젠의 팔이 스쳐 지나가자.
가만히 우리를 노려보고 있던 놈들 중 한 놈의 목이 순식간에 날아갔다.
그 뒤로 피가 솟구치는 건, 당연한 일이었고.
그럼에도 개의치 않고 이노젠은 팔을 계속해서 휘둘러 댔다.
“꺄, 꺄아아악……!”
놈들이 주장했던 괴물의 습격이 말 그대로 이뤄지는 듯한 현장의 모습.
이러한 모습에 가장 먼저 반응을 보인 건, 이 사태를 아예 모르고 있던 외부인들이었다.
이미 대피소의 습격 현장을 본 적 있다는 여자는 비명을 지른 채 나자빠졌고.
“흐, 흐악, 도, 도망쳐어어……!”
이노젠과 제법 친해졌던 겁 많은 남자는, 셔터로 달려가 두드리기 시작했다.
셔터를 여는 법조차 잠시 잊을 만큼 패닉에 빠진 거였다.
몇 분 남짓한 시간 만에 이노젠은 벌써 놈들 중 반 이상을 처리할 수 있었다.
그렇다면, 나도 가만히 있을 수는 없겠지.
그대로 놈들 중 하나에게로 다가가 이노젠처럼 처리하려 할 때.
타악!
누군가 내 손목을 붙잡았다.
놈들 중 하나가 반항하겠답시고 붙잡은 건가 했더니…….
손의 주인은 환영체가 아니라, 노웬이었다.
꽈아악.
노웬은 있는 힘껏 내 손목을 붙잡은 채로, 날 바라보며 물었다.
“디클렌. 이게 뭐 하는 짓인가!”
이 말을 하며 날 바라보고 있는 노웬의 시선은, 계속 흔들리고 있었다.
마치 내가 외부인이 말한 괴물의 정체가 나라는 것을 전면으로 부정하고 싶다는 듯이.
“정말……, 자네들이 괴물인 건가? 자네들이 저 아이를 죽인 건가?”
노웬의 물음에 난 일부러 그의 시선을 피하지 않았다.
오히려 똑똑히 바라본 채로.
“아뇨.”
이렇게 말했고.
“그, 렇다면 왜…….”
“당신은 우리 모두의 안전을 위하고 싶다고 했죠.”
“……그렇지.”
“그럼 우리의 안전을 망치는 사람이, 진짜 누구인 것 같습니까?”
“…….”
내 말에 노웬은 침묵했다.
아마 노웬도 알고 있기 때문이겠지.
저놈들이 계속해서 발목을 잡고 있었단 것을.
그러나 오래 지나지 않아, 노웬은 이렇게 말했다.
“그러나 디클렌, 지금 우리의 안전을 망치고 있는 건 자네일세. 우리 모두엔 저들도 포함되어 있지 않나.”
노웬은 자신의 뒤에 감춘 환영체 놈을 슬쩍 바라보았다.
놈은 일부러 노웬의 동정이라도 구걸하듯, 몸을 바르르 떨었고.
“리, 리더어……!”
노웬을 보며 앓는 소리를 내는 모습을 보자, 절로 코웃음이 나왔다.
“어떻게든 모두이기만 하면, 그게 당신의 정의라는 거겠죠.”
“……그래, 나는 그 누구도 포기할 수 없네.”
“리더로서의 당신이, 그렇게 생각하는 걸 테고요.”
“……그렇네. 디클렌, 지금이라도 멈추면 자네를……!”
여전히 모두를 포기하고 싶지 않다는 듯, 노웬은 애써 나를 설득해 보려 했지만.
“아뇨.”
이건 설득하고 말고의 문제가 아니었다.
설령 놈들의 환영체가 아니었다 할지라도 말이다.
“……?”
내 말에 노웬은 의아하다는 듯 인상을 찌푸렸고.
나는 노웬이 붙잡은 손목을 거칠게 풀어내었다.
이렇게 된 이상 미안하지만 말이다.
정의는 그런 게 아니란 말이지.
“살아남아야 정의고 뭐고 될 수 있는 겁니다.”
적어도 이건 말해야 할 것 같거든.
“…….”
“저런 떨거지까지 안고 가면, 도대체 누가 살아남을 수 있을 것 같습니까?”
물론 EndWorld를 플레이하는 동안, 침식이 일어나며 사람들을 보호하려는 모험가는 여럿 봤었다.
그중에서는 노웬처럼 강하며 정의감이 잘 살아 있는 캐릭터도 있었고.
그러나 몬스터와 맞서 싸우며 사람들을 보호하려는 모험가 대부분이, 처참한 최후를 맞이할 수밖에 없었다.
지금의 노웬처럼 이런 떨거지 하나 버리지 못해서 말이다.
그러니까 결론은.
이렇게 모두라는 프레임을 씌우며 다 떠안고 가려다가는, 괴멸당하고 만다는 거다.
“약한 인간이고 뭐고, 필요 없는 건 잘라내야 살아남을 수 있단 겁니다.”
“디클렌, 자네…….”
“그럼 한 가지 더 물어보죠.”
“…….”
“당신의 이름이 뭡니까?”
“그야 나는 이곳의…….”
그래, 리더라고 하겠지.
그런데 말이다.
“리더라는, 그 허울뿐인 이름 말고요.”
“……!”
내 말에 노웬은 두 눈을 크게 떴다.
그동안 생각지도 못했다는 듯이, 완전히 정곡을 찔린 표정.
나는 노웬이 빈틈을 보인 사이에, 여전히 약자 코스프레나 하며 빌빌거리는 놈의 목을 쥐었고.
뚝, 뚜둑, 뚝.
“커, 커헉……!”
있는 힘껏 손에 힘을 주어, 놈의 목을 부러뜨렸다.
동시에 디아나, 비엘라, 이노젠이 한 사람씩 전담하여 환영체 놈들을 동시에 처리했다.
“키, 킥킥…….”
마지막을 직감하자 놈들은 교묘하게 웃으며 일제히 쓰러졌고.
환영체를 완전히 처리하자, 노웬 또한 덩달아 의식을 잃은 채 바닥에 쓰러졌다.
“이노젠, 노웬 씨를 챙기도록.”
“쳇……, 인간. 나를 짐꾼 정도로 생각하고 있는 거냐?”
그렇게 말하면서도 이노젠은 순순히 노웬을 어깨에 들쳐 멨다.
가만 보면 이런 취급 받는 걸 은근 즐기는 것 같단 말이야.
아니……, 그래도 마룡인데 그건 아니려나?
나는 노웬까지 챙긴 이후로, 지하철역 내부의 전경을 돌아보았다.
말 그대로 피바람이 분 듯한 살벌한 풍경.
아무래도 일주일은 넘게 머무른 공간이었기에, 감회가 새롭기도 했다.
구석에서 우리를 보며 벌벌 떨고 있는 외부인을 보니 더욱 그랬고.
가만히 풍경을 바라보고 있자, 비엘라가 다가왔다.
우물쭈물하며 옆에 서서, 조심스레 내 표정을 살펴보더니.
“……아저씨, 그런데 왜 이렇게 오래 끈 거예요?”
……아하, 그게 궁금했구나.
비엘라도 내 의견에 군말 없이 따르는 줄 알았더니, 내심 궁금했던 모양인데.
“비엘라와 디아나 씨와는 환영체 관계가 조금 달랐거든요.”
“……에엥? 달랐다고요? 어디가 어떻게?”
비엘라는 자신에게 기대며, 자신이 보호해 줄 수 있는 ‘가족’을 바랐고.
디아나는 자신의 몸 하나 편하게 뉠 수 있는 ‘집’을 바랐다.
두 사람 모두 자신을 위한 관계를 원했다고 볼 수 있는데…….
노웬은 사뭇 달랐다.
자신이 편한 게 아니라, 타인을 위한 관계를 바란 거니까.
그러니 디아나와 비엘라의 것과는 달리, 노웬의 관계에는 사명감이 존재했다.
자신을 희생해서라도 이 ‘모두’를 지켜내겠단 사명감 말이다.
그리고 나는, EndWorld를 플레이하며 그런 캐릭터를 수도 없이 봐왔다.
자신의 안위 따윈 전혀 고려하지 않고 오직 정의 하나만을 위해 한 몸 바치는 영웅들 말이다.
……일단 내가 마지막으로 키우던 금대도 그런 류의 캐릭터였고.
그리고 보통, 그런 놈들은 사명을 위해서라면 기꺼이 자신이 가진 그 무엇도 내던질 수 있었다.
그러니까 노웬과 환영체와의 관계에서는, 우리가 놈들보다 우선해 있을 거라고 확신할 수 없는 거였다.
적당히 비엘라에게 이 부분을 설명하자, 비엘라는 가만히 고개를 끄덕이더니.
이노젠의 어깨에 매달려 있는, 노웬의 손끝을 툭 건드려 보았다.
“이 사람도 좋은 사람이었구나…….”
아무래도 내 말에 누군가가 떠오른 모양이었다.
정의나 사명 따위를 가져올 만큼 대단하지 않았지만…….
같은 마음으로 남을 위해 스스로를 희생한 사람이 하나 더 있지 않았나.
가만히 그 사람의 얼굴을 떠올려 보았을 때, 문득 찬 바람이 몰아치는 듯한 느낌에 몸을 돌려보자.
이미 셔터가 열린 뒤편의 문 쪽에서는 눈바람이 몰아치고 있었다.
아무래도 외부인 중 일부는 셔터를 열고 도망친 모양인데…….
뭐, 이제는 상관없나.
적당히 몸을 털고 나오자, 바깥 풍경은 여전했다.
이제는 사람 하나 보이지 않는 고요하고 추운 도로 위.
크르, 크르륵, 크르르르…….
이따금 들려오는 몬스터의 울음소리까지 말이다.
하나같이 변하지 않고 그대로란 말이지…….
그래서 더욱 위화감이 생기기도 했다.
환영체를 부수면 환각에서 벗어날 수 있다고 했는데, 왜 끝나지 않는 거지?
흐음…….
혹시 노웬이 깨어나야 완전히 끝이 나는 건가?
노웬을 바라보다가 이러한 의문을 모두 끝마치기도 전에.
키, 키히히힛―!
이전에 들은 적 있는 웃음소리가 다시금 들려왔다.
……바로 서리 여왕의 관에 들어갔을 때 들은 웃음소리 말이다.
그 이후로 주변의 지반이 무너진다 싶을 만큼 흔들리더니, 우리의 눈앞에 보인 건…….
크르륵, 크륵, 키르륵―?
바로 1층 겨울숲의 수호자, 주방장이었다.
“수, 수호자가 여기엔 어떻게……!”
다른 이들은 주방장을 보며 조금씩은 당황한 눈치를 보였으나.
나는 이미 이렇게 되리란 것을 알고 있었다.
원래 침식 과정이 이렇거든.
저층의 일반 몬스터들이 대거 나오다가, 수호자와 보스까지 나오고.
끝내 고층의 몬스터까지 쳐들어오며 괴멸하는, 그 과정 말이다.
눈이 보이지 않는 놈은 이리저리 고개를 돌리며 코를 쿵쿵대더니.
키르르, 륵―?
우리를 보며 잠시 고개를 갸웃거리다가, 돌진하기 시작했다.
“……젠장, 이노젠!”
“아, 알았다. 인간!”
주방장이 돌진해 오자, 이노젠은 노웬을 바닥에 둔 채 빠르게 주방장을 향해 돌진했고.
용의 형태로 변형한 팔을 휘둘러 놈과 전투를 벌였다.
……뭐, 사실 전투라고 말할 것까지도 없었다.
고작 1층 세계선의 중간 보스에 해당하는 놈 정도야.
이노젠 수준에서는 손쉽게 해치울 수 있었거든.
다만 문제가 있다면…….
주방장을 잡으며 소란이 일어나자, 주변에 사방팔방 퍼져 있던 고블린들이 우리가 있는 곳으로 모여들기 시작했다는 거다.
적당히 모여든 고블린 정도는 이노젠 선에서 처리할 수 있었지만…….
소란이 일어나면 일어날수록 놈들이 더욱 몰려들어 머릿수를 더하자.
“비엘라 씨!”
“으으, 알았어요. 알았어……!”
결국 비엘라의 은신을 이용해 도망칠 수밖에 없었다.
이후로 노웬이 깨어날 때까지 일단 버틸 요량으로 이곳저곳 움직이며 지낸 끝에.
겨우 노웬이 눈을 떠, 의식을 되찾았지만…….
“이, 이게 무슨 일인가? 여긴 또 어디고…….”
그럼에도 환각은 끝나지 않고 있었다.
여전히 사람 한 명 없는 춥고 어두운 서울의 풍경은 계속되었고.
이따금 환각이 끝날 것을 노리며 1, 2층의 수호자나 보스와 전투를 벌이기도 했다.
그럼에도 마땅히 변화가 일어나지 않은 건 마찬가지였고.
이러한 상황이 이어지자, 혹시나 환영체가 남아 있진 않을까 하여 다시 이야기를 나누어 보았지만.
일행에게 영향을 주던 환영체는 모두 사라졌다는 결론에 도달할 뿐.
그야, 환각에 빠져 있다기에는 일행 모두의 기억이 온전하고 다들 멀쩡했거든.
혹시 장소 때문인가 싶어 다른 곳으로 이동하며 환각에서 벗어나려 시도했지만…….
특정 구역을 벗어나려 하니, 더 이상 나아갈 수조차 없었다.
마치 보이지 않는 장막이 원 형태로 우릴 막고 있는 것처럼 말이다.
그럼 환각이 작용하는 범위가 이 동네 크기에 불과하다는 건데…….
이 안에서 우리가 할 수 있는 게 또 뭐가 있지?
아직 확인해 보지 않은 곳.
가만히 후보군을 떠올려 보고 있을 때.
마찬가지로 함께 고민하던 디아나가, 조심스럽게 입을 떼었다.
“……그러고 보니 디클렌 씨. 아직 확인해 본 적 없었죠, 거기는?”
“……거기라뇨?”
이후로 디아나는.
나로서는 전혀 생각지 못했던 공간에 대해 입을 열었다.
“……여기에 생긴 홀 말이에요.”
