1화, EndWorld에 구원은 (1)
EndWorld에 구원을 바라는 신은 없습니다.
빠지, 직.
이상한 소리를 내며 빈 에너지 음료 캔이 손 안에서 으스러졌다.
난 찌그러진 깡통을 대충 뒤로 던져놓고는, 다시 로딩 화면에 집중했다.
이미 내 뒤편은 에너지 음료 무덤으로 가득 차 있겠지만 아무렴 어때.
“드디어 깼는데.”
이 개 같은 게임을.
EndWorld.
신이 되어 종말을 앞둔 세계선의 인간들을 후원하는 시뮬레이션 게임.
매운맛 아포칼립스 심즈! ……라고 비유해도 될지는 모르겠지만, 일단 비슷하다.
탑뷰인 것도, 캐릭터를 조종하는 방식 같은 것도.
물론 이 외에도 기상천외하고 잔인한 시스템이 더 있지만, 가장 특이한 건 인게임 시간이 절대 멈추지 않는단 거겠지.
뭐 이딴 게임이 다 있냐고?
……그러게나 말이다.
나도 자고 일어났더니 캐릭터가 죽어 있어요! 같은 경험은 하고 싶지 않았는데.
첫 캐릭터를 허무하게 잃은 뒤로 어떻게든 인게임 시간을 멈출 방법을 찾으려 했지만, 큰 성과는 없었다.
심지어 게임을 강제 종료하고 다시 켜도, 그만큼의 시간이 흘러 있었으니 말이다.
결국 이 게임을 플레이하는 방법은 하나뿐이었다.
개 같이 불친절한 EndWorld에 내가 적응하는 것뿐.
그 때문에 잘 때도 피격 효과음을 최대로 해두고 알람처럼 써먹는 미친 짓을 하기 시작했지.
그렇게 자다가도 내 새끼가 처맞는 소리만 들리면 벌떡! 일어나길 11년.
무려 144,000명째 캐릭터로 갈아타고 나서야 드디어 깰 수 있었던 거다.
―절대신 카르고스.
막 쓰러뜨린 이곳, 낙원의 보스를 떠올리자 발끝부터 알싸한 희열감이 퍼졌다.
절로 웃음이 나오네.
“흐흐, 우리 금대 고생 많았다.”
금대는 지금 내가 키우고 있는 캐릭터의 애칭이다.
어느 새부턴가 이름도 외우기 귀찮아서 대충 애칭만 붙여줬는데, 이게 생각보다 입에 잘 붙더라고.
금발 대가리라서 금대.
금대 이전에 키우던 애는 검대.
검은색 머리카락이었으니까, 검대다.
……성의 없긴 하지만, 나름 괜찮은 애칭 아닌가?
뭐, 지금은 저렇게 피 칠갑해서 금발 머리로 보이진 않지만.
“어쨌든 이제 슬슬 확인해 볼까. 미궁의 저편을.”
딸각, 딸각.
난 그대로 카르고스의 거신 안에 생겨난 거대한 구렁텅이를 클릭했다.
그러나 아무리 클릭해도, 금대는 꿈쩍도 하지 않은 채 가만히 서 있을 뿐이었다.
“……? 얘 왜 이래?”
스멀스멀 피어오르는 망겜의 신호를 애써 무시한 채 계속 클릭해도 요지부동.
이미 정신이 완전히 침식된 캐릭터가 명령을 거부할 수 있을 리도 없고.
……진짜 버근가.
딸각, 딸각, 딸각.
“들어가라고 좀!”
그렇게 클릭만 연달아 하고 있을 때였다.
갑자기 금대가 칼을 내 들더니, 스스로 배를 꿰뚫은 건.
푸욱!
“으악!”
다른 소리는 제하고 피격 효과음만 최대로 해두었던 탓에, 듣고 싶지 않았던 소리만 갑자기 울려 퍼졌다.
칼이 살갗을 꿰뚫는 소리가 귓가에 선명히 감돌았지만, 일단은 그게 문제가 아니었다.
얘 왜 이래?
갑자기 배는 또 왜 찌르냐고.
난 황당한 얼굴로 상태창을 확인했다.
[경고!]
[금대(애칭)의 체력이 5% 이하로 떨어졌습니다.]
난 곧바로 아이템 창을 열어 금대가 회복 포션을 먹도록 움직였지만…….
“아오, 먹으라고 좀!”
그래, 먹을 리가 없지.
이놈은 사경을 헤매고 있는 지금도, 여전히 내 말을 들어 먹질 않고 있었다.
이후로는 능숙하게 손을 움직여 여러 가지를 시도했지만, 죄다 실속 없는 행동일 뿐이었고.
난 설마 하는 마음으로 전투 로그를 열어보았다.
[극심한 체력 손실로 상태 ‘광란’에 빠집니다.]
[‘광란’ 상태엔 캐릭터가 사용자의 간섭에 저항할 수 있습니다.]
……진짜 이거 때문이었냐.
난 재빨리 전투 로그를 닫고는, 화면 한가운데 있는 금대를 노려보았다.
여태 체력이 5% 미만까지 떨어진 적은 많았지만, 이렇게 금대가 저항한 적은 없었다.
그래서 저 간섭 저항 효과도 별 볼 일 없는 걸 줄 알았는데, 이게 웬걸.
일부러 조종당하는 척이라도 하고 있던 거냐.
“후우, 생각하자 생각해. 그래봤자 AI 아니겠어.”
그래, 생각하는 거다.
EndWorld에서 신은 인간에게 유산의 형태로 간섭을 시도한다.
요컨대, 권능이나 무기 같은 걸 주고 그 대신 인간의 정신을 서서히 침식한다는 거지.
그리고 이 유산의 양이 정신력을 넘어선 순간, 의지를 조종할 수 있게 된다.
보통의 캐릭터라면 신이 조종하는 줄도 모른 채 꼼짝없이 당하는 게 보통일 텐데…….
“우리 금대, AI 주제에 발칙한 생각을 다 했네.”
난 고개를 좌우로 움직이고는 손가락에 더욱 힘을 주었다.
이 정도 돌발 이벤트쯤이야 간단히 처리할 수 있지.
내가 어떻게 최종 보스까지 잡았는데, 고작 캐릭터 하나로 문제가 생기겠어?
무려 11년이다.
내가 EndWorld의 신으로 살아온 지.
그러니까, 여기서 내가 해야 하는 건 하나뿐이다.
저 금발 대가리 놈의 정신을 완전히 장악하는 것.
난 재빠르게 갖고 있던 모든 권능과 재물들을 흩뿌리기 시작했다.
전부 유산의 형태로.
투명한 손들이 저마다 무언가를 쥔 채 금대의 주변을 에워쌌지만, 금대는 그것들을 쳐다도 보지 않았다.
“이놈 이거 봐라?”
EndWorld의 인간들은 신이 내민 구원의 손길을 쉽사리 거부할 수 없다.
아무리 그 구원 이면에 무엇이 있을지 알 수 없더라도, 그들은 기본적으로 신을 거부할 수 없도록 설계되어 있으니까.
아마 저놈도 본능을 억눌러가며 힘겹게 참고 있는 거겠지.
그리고 그럴수록, 충동을 더 흔들어 둘 필요가 있다.
그게 11년 동안 EndWorld의 신으로 살아오며 내가 터득한 방식이었다.
딸각, 딸각.
[유산을 제시하시겠습니까?]
예.
“그래, 이것도 주고 저것도…… 어차피 엔딩만 남았으니까.”
수많은 권능과 무기, 보석…… 내가 11년 동안 모았던 모든 걸 제시해도 금대는 단지, 천천히 어디론가 기어갈 뿐이었다.
나의 클릭 같은 건 더해지지 않은, 오롯이 자신의 의지만으로.
금대의 체력이 떨어질수록, 내 시야 범위도 서서히 줄어들기 시작했고……
그럴수록 왜인지 초조함이 밀려오고 있었다.
딸각, 딸각.
“제발 좀 받아라 금대야. 도대체 내가 뭘 잘못했냐고.”
이 형님 엔딩 좀 보게 이제 슬슬 받지?
직, 지익, 지이익.
금대가 기어갈 때마다 유달리 크게 들리는 효과음은, 소름이 일 정도로 잔혹하게 들렸다.
[금대(애칭)가 유산을 거부합니다.]
내가 그 어떤 권능을 들이밀어도 금대는 응하지 않았고.
[금대(애칭)가 유산을 거부…….]
끝내 금대가 도달한 곳은, 조금 전 쓰러뜨린 절대신 카르고스의 머리였다.
“어어? 이러면 안 되는데.”
미친.
설마?
금대는 그대로 손을 뻗어, 카르고스의 머리에 새겨진 표식 위에 얹었다.
“야, 안돼! 미쳤냐고!”
그 모습을 보자마자 얼굴이 구겨지는 동시에, 머릿속에선 퍼즐이 하나둘 맞춰지기 시작했다.
카르고스가 갖고 있는 권능은 분명 시간에 관한 거였다.
무슨 짓거리를 하나 했더니, 그런 거였어?
“금대야 미쳤어? 형이 다 깨줬잖아!”
딸각, 딸각.
그 이후에도 금대를 저지하기 위해 부단히도 손을 놀렸지만.
[금대(애칭)가 유산을 거부합니다.]
[금대(애칭)가 시(時)의 권능을 강탈합니다.]
내가 처음 만났을 때 준 권능으로, 금대는 카르고스의 권능을 훔쳤고.
[시의 권능으로 시간선을 되돌립니다.]
이 세계선의 시간을 되돌렸다.
[반동의 여파로 시간선이 무너집니다.]
난 그 순간부터 모든 행동을 정지한 채 화면만 바라보고 있었다.
[금대(애칭)가 체력을 모두 소진하였습니다.]
[금대(애칭)가 사망하였습니다.]
절대신의 권능을 쓴 이후에야, 금대는 비로소 소임을 다했다는 듯이 털썩 엎어졌다.
완전히 줄어든 시야 속엔, 짙은 핏길 끝에 축 늘어져 있는 금대의 모습만이 남아 있을 뿐이었다.
그 모습을 보자마자 내가 가장 먼저 느낀 감정은, 모순적이게도 허탈감보다 더욱 지독한 무언가였다.
형용할 수 없지만 굳이 설명하자면…… 그래, 지금 난 소름이 끼쳤다.
뭐 이런 경우가 다 있단 말인가.
이딴 게 진짜 AI라고?
이런 미친 짓 같은 건……, 진짜 간절한 인간이나 할 법한 행동이지 않은가.
삐이이이!
이윽고 게임의 시공간이 무너지며, 귓가엔 듣기 싫은 소음만 맴돌았다.
완전히 암전된 화면 너머로는 굳어 있는 내 얼굴만 비치고 있었고.
또 그로부터 얼마 지나지 않아, 나는 놀란 표정을 지은 채 물러날 수밖에 없었다.
[□□ □□ ‘안시건의 방’이 미궁에 침식되었습니다!]
……뭐라고?
난 홀린 듯이 화면에 시선을 고정했다.
‘미궁에 침식되었습니다.’
이런 건 멸망 후 다음 세계선이 시작될 때마다 으레 출력되는 문구였으니, 별로 놀랄 것도 없었다.
그럼에도 내가 이상한 반응을 보인 이유는.
시스템 창이 말한 ‘안시건의 방’이라는 게, 지금 이곳을 가리키고 있었기 때문이었다.
***
“이 식충 같은 놈, 네 몸값이라도 채워야 할 거 아니냐!”
……음?
뭐라고 쫑알대는 거야, 시끄럽게.
짜악! 짝!
아니, 잠깐.
이거 너무 익숙한 소리인데.
이건 분명 무언가가 사람을 때리는 소리다.
아니, 정확히는 사람이 사람을 때리는 소리.
……설마 우리 금대 또 처맞고 있는 거 아니야?
“망할 놈들아, 우리 애 때리지 마!”
평소에 자다 깰 때처럼 무지막지하게 소리치며 일어나긴 했는데.
……어?
“이, 이이놈이 뭐라고 지껄이는 거야 지금?”
눈을 뜨자마자 보인 건, 어두운 방 안에 홀로 켜져 있는 모니터가 아닌.
나를 지독히도 노려보고 있는 한 명의 노인이었다.
그것도 두툼한 금목걸이를 치렁치렁 두르고는 콧김을 내뿜는 게, 누가 봐도 잔뜩 성이 난 노인네.
“이 멍청한 놈이 방금 뭐라고 지껄인 거야!”
턱!
호통을 치고는 곧장 손부터 올리려는 노인의 두툼한 팔목을, 나도 모르게 붙잡고 말았다.
막 깨어난 지 얼마 안 됐을 땐 몰랐는데, 두 뺨이 진짜 뜨겁다고.
아니 따갑다고 해야 하나?
아마 이 노인이 내 뺨을 무지막지하게 내리친 거겠지.
“이이이이놈이 감히 주인한테!”
뭐라고요? 주인?
그쪽이?
그렇게 대꾸하려고 보니, 노인은 이미 몸을 일으킨 뒤에 날 있는 힘껏 밟아대고 있었다.
어찌나 힘이 좋은지, 노인이 방금 짓밟은 갈비뼈가 부러진 게 아닐까 하는 생각이 들 정도로.
“여, 영감님! 말로 합시다……! 도대체 왜 이러는 건데요?”
그렇게 말하며 애써 두 팔로 상체를 보호하듯 감싸 안으니, 뭔가 이상했다.
내 몸이 원래 이런 느낌이었나?
그 사실을 깨닫자마자 난 홀린 것처럼 벌떡 일어나서는 온몸을 더듬기 시작했다.
“이, 미친놈이 왜 이래……!”
오히려 씩씩대던 영감이 놀라서 뒤로 나자빠질 정도로, 미친 듯이.
만지면 만질수록 알겠다.
뭔가 잘못됐다.
그것도 아주 단단히 정말 잘못된 느낌이다.
일단 지금 내가 서 있는 곳은, 그 쓰레기장 같은 원룸이 아니었다.
해가 쨍쨍하게 떠 있는 야외지.
주변에 광물 같은 게 널려 있는 걸 봐선…… 채굴장인가?
게다가 이상한 건 그뿐만이 아니었다.
내가 손을 댄 몸의 모든 부분이 낯설었거든.
그러니까 이건 내 몸이 아니란 말이다.
아무리 방에 틀어박혀서 게임만 했어도, 내가 이렇게 비쩍 곯은 몸은 아니었을 텐데.
온몸을 더듬다가 문득 눈앞에 있는 영감을 다시 바라보니, 영감도 흠칫 놀라며 뒤로 물러났다.
내가 어찌나 미친놈처럼 굴었던 건지, 이제 나한테 손을 대는 것조차 꺼림칙한 모양이었다.
“이이이놈이 드디어 미쳤어 미친 거야. 역시 유산을 못 받는 놈은 이래서…….”
잠깐, 유산이라고?
“영감님 혹시 여기가…….”
쿠웅!
두두두, 두두두.
바로 그때, 지축이 흔들리기 시작하더니 땅이 온통 검은색으로 물들기 시작했다.
그리고 곧장 나는 피할 겨를도 없이, 검은색 구덩이 아래로 쑥 떨어졌다.
쿠웅!
“으으, 엉덩방아 찧었네. 가뜩이나 뼈밖에 없는데.”
난 땅바닥에 부딪히자마자 아리는 엉덩이뼈를 매만졌다.
주변을 둘러보니, 아까까지 있던 곳과는 분위기부터 사뭇 달랐다.
햇빛이 그대로 비치던 야외와 달리, 여긴 횃불 하나에 겨우 의지해야 할 것 같은 지하 동굴이었으니까.
겨우 횃불 몇 개가 딸랑 달린 이곳엔, 주변에 있던 사람들도 함께였다.
아무래도 떨어질 때 다 같이 떨어진 모양이지.
……그런데 이상한 게 또 있다.
묘하게 낯이 익단 말이야.
바닥에 검은색 구덩이 같은 게 불쑥 생기며, 그 안으로 떨어진 것도.
그렇게 떨어져 도착한 게, 이 어두운 지하 동굴이라는 것도.
그때, 주변에 있던 나와 비슷한 복장의 사내 한 명이 외쳤다.
“히, 히익! 미, 미궁이다……!”
마치 이곳이 어딘지 잘 알고 있는 듯한, 두려움에 전 얼굴로.
근데 미궁이라고?
“허어.”
그제야 난 정신을 잃기 전에 마지막으로 보았던 장면을 떠올릴 수 있었다.
[□□ □□ ‘안시건의 방’이 미궁에 침식되었습니다!]
그래. 그렇단 말이지?
이 미궁도, 왜인지 모르게 낯설었던 내 몸뚱어리도, 이제야 알 것 같았다.
……아무래도 난, EndWorld 속으로 들어온 모양이다.
