122화, 마룡의 둥지 (2)
시계를 확인하자, 정각까지 채 5분조차 남지 않은 상황이었다.
그래도 10분 내로 2층 보스와 수호자를 모두 잡았으니…….
지금 수준에선 제법 준수한 기록이라 볼 수 있겠네.
뭐, 여기서 더 성장하면 훨씬 단축할 수 있을 거고.
격변이 일어날 것을 암시하듯, 일렁이는 하늘을 바라보자, 모두가 따라 고개를 들어보았고.
우리는 손을 잡고 곧장 포탈 내부로 뛰어들었다.
……아마, EndWorld에서 입장하는 거였다면 이런 문구가 떴겠지.
[고대 생물의 저주가 깃든 공간에 도달하였습니다.]
[페널티 ‘마룡의 저주’가 부여됩니다. 해당 페널티는 지워지지 않습니다.]
[……그들의 후손을 취하고 삼켜, 살아남으십시오.]
용의 터전은 입장하자마자 페널티, ‘마룡의 저주’가 부여된다.
뭐, 저주의 기능은 간단했다.
제한 시간 내로 이곳을 떠나지 않으면 즉사한다는 것 정도였으니.
이 페널티가 바로, 용의 터전이 ‘모험가의 무덤’이라고도 불리는 결정적인 이유였다.
일반 몬스터부터 4층을 웃돌 만큼 훨씬 강한데, 전투도 피할 수 없으니 말이다.
그래서 대부분의 모험가도 3층만큼은 전문 길잡이를 고용해, 빠르게 지나는 루틴을 선호하곤 했다.
왜냐면 3층은 이미 마룡이 죽어, 보스가 없는 상태 아닌가.
사실상 마룡이었을, 아주 거대한 드래곤 형태의 잔해만이 남아 있을 뿐이었고.
그 거대한 뼈 무덤 내부에, 바로 포탈이 있었다.
그래서 몬스터들이 잘 나타나지 않고, 빠르게 그 포탈에 도달하는 길을 알고 있는 자가 바로.
통칭 ‘길잡이’라 불리는 이들이었고.
……물론 우리도 최종적으로는 4층을 클리어하여 4계수 모험가가 되는 게 목표지만.
그렇다고 3층을 무작정 빠르게 건너뛸 생각은 아니었다.
그야 용의 터전에는 제법 쏠쏠한 히든 보상을 얻을 수 있는 숨겨진 장소가 있거든.
그게 바로, ‘마룡의 둥지’라 불리는 곳이었고.
고오오오…….
3층에 도착하자, 순식간에 심장이 조여드는 듯한 불온한 감각이 느껴졌다.
아마 3층 전역에 깔려 있는 마룡의 저주 때문이겠지.
“으, 우욱, 기분 나빠…….”
속까지 메슥거리는 건지 입을 틀어막는 비엘라를 바라보고 있자, 순간적으로.
휘이이익!
우리 머리 위로, 커다란 그림자가 드리워졌다.
바로, 이 세계선에 있는 일반 몬스터.
드래먼이 나타난 탓이었다.
인간 형태의 몸에 용의 날개가 달려 있고, 얼굴과 팔다리에 기괴하게 비늘이 돋아난 형태.
EndWorld에서는 이게 마룡의 후예라고 하던데…….
썩 그렇다고 하기엔, 그냥 기분 나쁜 몬스터처럼 생겼단 말이지.
아무튼 순식간에 우리에게 달려든 놈은 발톱을 휘둘렀고.
나는 일단 놈에게서 여유롭게 한발 물러난 뒤, 곧바로 검을 빼어 들었다.
잘된 일이었다.
일단 페널티 발동 시간을 지연하려면, 놈을 잡아야 했으니까.
캬아아악!
인간 형태지만 말을 하지는 못하는 것인지, 괴성을 내지른 놈은 다시 날개를 펼친 뒤 빠르게 도약했고.
나는 강철화에 극대화까지 붙인 뒤, 그걸 그대로 받아냈다.
그럼에도…….
“큭……!”
4층 몬스터를 훨씬 웃도는 수준의 근력은, 나와 얼추 비슷했다.
그래, 뭐. 알고는 있었다.
3층 수준이 만만하진 않을 테니까.
크오오오!
일부러 날개까지 펄럭이며 추진력을 이용하려는 놈을 상대로.
나는 비대의 권능을 활성화했다.
권능을 사용하자, 원래보다 체구가 2배가량 커졌고.
그만큼 근력 스탯 또한 증가하여 놈을 완전히 밀어붙일 수 있었다.
그 사이에…….
촤아악!
오랜만에 고유 무기인 대검을 휘두른 노웬의 일격에.
순식간에 놈의 허리가 잘려 나갔고.
푸욱!
마지막으로 놈의 목 정중앙에 화살이 박히는 것을 끝으로, 완전히 처리할 수 있었다.
……뭐, 나쁘지 않네.
다시 비대의 권능을 거둔 채 본래 모습으로 돌아가자.
유독 신이 난 노웬이 떠들어 댔고.
“하하! 디클렌, 그건 비대의 권능 아닌가?”
의심 하나 없이, 순수하게 웃더니 내 어깨를 두드리며 묻는 노웬의 말에 잠시 찔리긴 했지만.
대수롭지 않게 넘길 수 있었다.
적당히 수정을 먹어둬서 그렇다고 하니, 노웬도 얼추 이해는 하는 눈치였고.
난 죽은 드래먼의 몸을 뒤적이다가, 놈의 이마 정중앙에 돋아 있는 비늘을 잘라냈다.
그리고 그걸 모두에게 배분했고.
“이걸 먹으면 답답한 게 훨씬 나아질 겁니다. 꾸준히 1시간마다 먹어야 하고요.”
이렇게 말하자 다들 군말 없이 비늘을 삼켰고.
비엘라 또한 오만상을 쓰긴 했지만, 별다른 불평 없이 비늘을 삼켰다.
나 또한 그걸 삼키고 보니, 왜인지 모르게 꽉 막혔던 가슴이.
한결 편해지는 기분이 들었고.
“크흠! 그래서, 3층은 어떻게 할 생각인가? 4층으로 바로 가는 게 목표라면, 내가 통로까지 안내할 수도 있는데.”
“……3층 길잡이 역할도 할 줄 아시는 겁니까?”
“음? 그렇다고 볼 수 있겠군……? 예전에 하도 드나들어서 말이야.”
“엥? 이, 이런 기분 나쁜 곳을? 왜요?”
“그거야……, 싸우기 재밌는 것들이 많지 않나! 으하하!”
“……으으.”
노웬의 호쾌한 웃음에 질린다는 듯 고개를 내젓는 비엘라를 두고.
나는 노웬을 바라보며 다시 입을 열었다.
“늦지 않게 4층으로 가긴 하겠지만, 일단은 마룡의 머리 쪽으로 갈까 합니다.”
마룡의 머리.
용의 터전 중심부는 총 세 개의 구역으로 나눌 수 있었다.
바로 마룡의 머리, 몸통, 꼬리로 말이지.
워낙 마룡의 몸집이 거대한 탓에 세 부위 간의 거리가 족히 반나절은 걸어야 할 만큼 몹시 길었다.
몸통에서도 특히 심장 부근에 있는 게 바로 포탈인데…….
우리가 갈 마룡의 둥지로 통하는 입구가 바로, 마룡의 머리에 있었다.
뭐, 그마저도 특수한 물건이 있어야 열 수 있겠지만.
“……음? 머리? 그곳엔 별 볼일이 없을 텐데.”
수없이 용의 터전을 드나든 노웬이나 다른 모험가들은 보통 이렇게 생각할 거였다.
하지만 말이다.
“그런 소문 들어보신 적 있지 않습니까?”
“……음? 소문이라니?”
“죽은 마룡이 생전에 모아두었던 보물이 숨겨져 있다는 장소 말이죠.”
“마룡의 보물에 관한 이야기야 유명하긴 하지만……, 사실상 전설에 가까운 이야기 아닌가?”
“그 보물이 숨겨진 장소가, 바로 마룡의 머리에 있습니다.”
“……!”
“자, 잠깐! 아저씨! 보물이라고요? 내가 아는 보물?”
……보물 이야기가 나오자마자 다른 건 다 제치고 튀어나와서는 입이 귀에 걸린 채 말하는 비엘라.
으응……, 일단 이쪽은 무시한 채 노웬을 바라보며 이렇게 얘기했다.
“그러니까 우선 그쪽으로 가볼 생각인 거고요.”
***
그렇게 하여 우리는 마룡의 머리로 이동했다.
이동하는 동안 비엘라는…….
“흠, 흐음, 흠! 보물이다, 보물~!”
……보물이란 어감 하나에 제법 신이 난 눈치였고.
뭐, 그쪽에 고대 보물이 많은 건 사실이지만.
그거로 돈을 벌긴 어렵다는 걸 알게 되면 제법 풀이 죽겠는데.
“보물, 보물~.”
……아무튼, 신이 난 비엘라를 애써 외면한 채 이동하는 동안.
우리는 틈틈이 전투를 치르며 페널티 발동 시간을 지연할 수 있었다.
이동하기 전, 세 사람에게는 마룡의 둥지를 여는 조건에 대해 말해둔 참이었고.
[아마 노웬 씨는 아시겠지만. 용의 터전에는 각각 둥지가 존재합니다.]
[……호오, 그것까지 알고 있다니? 맞는 말이네.]
[저희는 둥지의 주인 중 하이라, 알래스턴, 트로만을 잡을 거고요.]
하이라, 알래스턴, 트로만.
쉽게 말해 각각 화룡, 빙룡, 토룡쯤 되는 존재들이었다.
이곳 용의 터전은 각 원소별로 에픽 몬스터가 머무는 ‘둥지’가 존재했거든.
다행히 용의 둥지는 이곳 지리를 자세히 알고 있는 노웬 덕분에 쉽게 찾을 수 있었다.
그 덕분에 화룡과 빙룡인 하이라와 알래스턴은 빠르게 처리할 수 있었는데.
그들과 전투를 벌인 적 있는 노웬의 경험도 있었지만.
재화에 극대화를 붙여 화력으로 놈들을 찍어 누른 내 공이 가장 컸다.
그렇게 두 놈을 잡고 마지막으로 노웬을 따라.
트로만이 있는 토룡의 둥지로 향했고.
휘이이이, 휘이이.
토룡의 둥지에 가까워지자 3층 세계선 특유의 음산한 공기와 모래바람이 섞여, 더욱 숨쉬기 어려웠다.
그럼에도 모래바람을 뚫으며 한참 다가가자.
쿠구구, 쿠구구구구, 구!
일순간 땅이 요동치기 시작했고.
우릴 밀쳐내려는 듯 빠른 기세로 불쑥 솟아오르는 땅을 피해 뒤로 물러나자.
땅울림이 멈추는 동시에, 모래바람 틈으로 거대한 용이 모습을 드러냈다.
그리고 놈이 바로, 이 둥지의 주인.
트로만이었고.
하이라와 알래스턴보다 반절은 더 큰 듯한, 거대한 몸집이었다.
……그리고 EndWorld를 플레이할 때도 이곳에 존재하는 에픽 몬스터 중에서 가장 까다로웠던 게 바로.
토룡, 트로만이었고.
그오오, 오오오!
놈이 포효하자, 나와 노웬은 기다렸다는 듯 모래바람을 뚫고 놈에게 달려들었다.
그러자 놈은 땅을 솟아오르게 하여 노웬의 움직임을 막으려 했지만.
후웅―!!
대검까지 들고 그보다 더 높이 도약한, 노웬의 빠른 몸놀림을 막기엔 역부족이었다.
그야, 저쪽은 신발에 무중력 인챈트까지 했단 말이지.
그렇게 노웬이 놈의 시선을 잠시 돌린 틈에, 나 또한 빠르게 접근했고.
화르르르르!
그대로 극대화를 붙인 재화를 불러내어 놈의 심장 부근으로 날려 보냈다.
트로만의 약점이 심장이었거든.
애초에 공격 특화 몬스터인 하이라, 알래스턴과는 달리.
트로만은 오직 방어에 집중된, 방어 특화형 몬스터였다.
거기다가 놈이 살아 있는 동안 적용되는 패시브 때문에, 웬만한 물리 공격은 들어가지도 않는데…….
유일하게 물리 공격과 마법 공격이 배로 들어가는 부위가 바로.
드러난 놈의 심장이었다.
그쪽을 정확히 노려 재화를 날리자, 트로만 또한 이를 방어하기 위해 움직였지만.
콰앙, 쾅!
기민하게 대처하며 대검을 휘두르는 노웬을 상대로는, 그렇게 하기도 쉽지 않았다.
구오오, 오오오―!!
그러다가 놈이 분개하여 공격이라도 퍼부을 즘엔.
“전환!”
재빠르게 디아나와 자리를 맞바꾸어 유연하게 대처할 수 있었고.
후웅, 푸욱!
마찬가지로 심장을 집요하게 노리는 비엘라의 자잘한 견제까지 들어가자.
제법 안정적으로 놈과의 전투를 치를 수 있었다.
이렇게 전투를 벌일 때마다 느끼는 건데…….
갈수록 네 사람의 합이 잘 맞아떨어지고 있단 말이지.
거기다가 나 하나로는 다소 약했던 전방에 노웬이 채워지니.
파티 구성이 이전보다 안정적으로 변하기도 했고.
아무튼 노웬이 전담 마크하여 트로만의 행동을 묶어둔 사이, 나와 비엘라가 심장을 집요하게 공격.
그 와중에 놈이 반격하려 하면 디아나와 전환하여 시선을 돌리길 반복하자.
시간이 제법 오래 걸리기는 했지만.
쿠웅!
……큰 피해 없이 트로만을 잡을 수 있었다.
트로만을 잡자마자, 난 바닥에 처박힌 놈의 머리 쪽으로 다가가서.
놈의 이마에 박혀 있던 비늘을 떼어냈고.
“와아! 아저씨, 이제 거기 가는 거예요? 보물이 막 잔뜩 있다던 그곳으로?”
“……디클렌 씨가 보물이 잔뜩 있단 말까지 했던가요?”
“음? 그러지 않았나? 보물이 아주 어마어마하게 있다고? 기대가 되는군!”
“……하하.”
제법 들뜬 동료들을 뒤로한 채, 슬그머니 주머니 안으로 비늘을 챙겼다.
뭐, 일단 들어가 봐야 알 것 같긴 하지만.
이제 마룡의 둥지를 열 준비는 완벽하게 된 참이네.
