146화, 서리 여왕의 관 (18)
어두운 방에 비명이 퍼지자, 지하철역 내부까지 소란이 번지는 건 순식간이었다.
어두컴컴한 와중에 벌떡 일어나는 소리가 들려왔거든.
“……무, 무슨 일인가!”
그 와중에 비명에 기민하게 반응한 노웬이 이렇게 말했고.
“리, 리더어…….”
노웬이 입을 열자, 기다렸다는 듯 대합실 쪽에서는 우는 소리가 들려왔다.
항상 어린 아이를 어르고 달래던 그 중년 여자의 목소리였다.
“……무슨 일이지? 말해보게.”
지하철 안까지는 빛이 잘 들어오지 않아, 아침에 가까운 시간대였음에도 내부는 어두컴컴했다.
그나마 어둠에 익숙해진 시야 사이로, 대합실로 다가가는 실루엣이 드러났다.
아마도 노웬이겠지.
“흑, 흑, 리, 리더어…….”
그러나 노웬이 다가가 적극적으로 물어도, 여자는 울고 있을 뿐이었다.
“…….”
더불어 대합실에 모인 다른 놈들은 침묵하고 있었고.
끝내 놈들이 왜 비명을 질렀고, 울고 있는지에 대한 답변은.
“거기, 지하철역 안의 불을 켜주게.”
노웬의 말대로 지하철역 내부의 불을 밝히며 드러나게 되었다.
구석의 한 남자가 쭈뼛거리다 불을 켜자.
곧장 지하철역 내부의 모습이 눈에 들어왔다.
그중에서도 가장 먼저 보였던 건…….
지하철역 바닥 타일을 타고 번질 만큼 흐른 피였다.
그 피는, 대합실로부터 이어져 오고 있었고.
정확히 말하자면…….
대합실 한가운데 죽어 있는, 어린아이로부터 이어져 오고 있던 거였다.
“흐, 흐아아아악! 이, 이게 뭐야……!”
불을 켜자마자 놀란 건 다른 사람들도 마찬가지였다.
불침번을 서며 유혈 사태가 일어나리란 것 정도는 예측하고 있던 나와 디아나는 덤덤했고.
그나마 이런 상황이 익숙한 이노젠과 비엘라는 인상을 찌푸린 것뿐이었지만.
……이런 상황을 평소엔 듣도 보도 못했을 외부인들은 모두 과격한 반응을 보일 수밖에 없었다.
그중에서도 겁 많던 남자는 뒤로 나자빠지기까지 했고.
“이, 이게 무슨 일이지?”
“…….”
함께 안전한 공간에 잠든 사람이 죽어 있었다.
그것도 어린아이가.
사태를 파악하자마자 노웬의 목소리는 무겁게 가라앉았고.
그 물음에 그 누구도 대답하지 않았다.
왜 이런 일이 벌어진 건지, 전부 모르기 때문인 거겠지.
그게 아니면…….
모르는 척하고 싶거나.
나는 노웬을 바라보다 말고 대합실에 모인 놈들을 가만히 주시했다.
“…….”
일부는 여전히 당황스럽다는 듯 놀란 채, 침묵을 지키고 있었고.
“아, 안돼……! 안돼, 안돼……!”
중년 여자는 이미 죽은 어린아이의 시신을 끌어안은 채 울고 있었다.
이렇게 보니까 참 가증스럽네.
자기들이 손수 죽여 놓고 모르는 척, 안타까운 척하고 있으니 말이다.
가만 보면 환영체 놈들만큼 영악한 것도 없는 것 같단 말이지…….
여자가 어린아이를 끌어안고 엉엉 울자, 노웬은 다가가 아이의 몸에 손을 가져다대었다.
얼마간 맥을 짚더니, 한숨을 쉬며 이렇게 말했고.
“이미 숨이 끊어진 지 오래되었군…….”
“그, 그럴리가요! 분명 전날 밤까지만 해도…….”
“그럼 밤 사이에 일이 일어난 것 같네…….”
“말도 안 돼…….”
노웬의 물음에 여자는 다시 눈물만 흘리고 있을 뿐이었다.
……가만 보니, 놈들은 교묘하게 노웬의 생각을 자신이 바라는 대로 유도하고 있었다.
나는 가만히 팔짱을 낀 채 놈들의 모습을 바라보았고.
이 뒤로 이어질 레퍼토리야 뻔하지.
이 가운데 범인이 있으니 범인을 잡을 때까지 함부로 이동할 수 없다거나.
아이를 잃은 슬픔이 너무나도 크니, 하루만 시간을 달라고 할 테니까.
겨우 그 정도라면 어떻게든 이동하게 만들 자신이 있었다.
놈들이 애써 만든 이 구실에는 허점이 가득하니 말이다.
그러나…….
놈들은 내 예상과는 조금 다르게 움직였다.
시작은, 대합실에 있던 놈 중 하나가 침묵 끝에 입을 연 거였고.
입을 연 사람은, 일전에 배를 잡고 뒹굴던 그 남자였다.
“그러고 보니……, 저번에 그런 이야기를 들은 적 있지 않습니까? 대피소에 습격이 일어난 적이 있다고…….”
“그, 그랬었죠, 참.”
“그때도 어린아이가 습격당했던 것 아닙니까?”
“…….”
놈 중 하나가 다시 묻자, 대합실의 놈들은 일제히 침묵했다.
그리고 침묵 대신, 날 바라보았고.
흐음, 그래……. 이렇게 나오겠다는 거지?
나는 팔짱을 끼고 있던 걸 푼 채, 놈들 앞에 똑바로 섰다.
네놈들이 바라는 흐름대로 흘러가게 둘 수야 없지.
“네, 제가 얘기했었죠.”
“다, 당신 말고도 다른 사람도 있었다고 기억하는데요.”
“네, 네! 그, 그때 분명 또 다른 분도…….”
내가 나서자 놈들은 다급히 화제를 돌리며 쑥덕거렸다.
놈들의 말에 외부인 중 하나가 다시 손을 든 채 나섰고.
“저, 저도 얘기한 적 있습니다…….”
여자가 손을 들자, 놈들은 기다렸다는 듯 그 여자를 바라보며 입을 열었다.
“그때 분명 뭐라 얘기했었죠?”
“저, 저도 직접 본 게 아니라 잘 모르는데……, 그때 키가 큰 여자가 같이 있었다고…….”
“같이 있었다고요? 그 여자만 있던 게 아니라요?”
“네, 네에…….”
놈들의 집요한 물음에 여자가 얼떨결에 고개를 끄덕이자.
놈들은 다시 자기 좋을 대로 이야기를 퍼뜨리기 시작함.
“어머, 그럼 괴물이 하나가 아니었나 보네요.”
“또 들은 얘기는 더 없나요?”
“아, 아마도 남자가 하나 더 있었다고…….”
여자가 다시 얼버무리며 답하자 놈들은 웅성거리기 시작했다.
이 흐름 자체가 놈들이 기다려 온 흐름이라는 것처럼.
아하……, 이렇게 몰아가겠단 거지?
뭐, 예상과는 조금 달라졌긴 하지만 문제는 없었다.
“리, 리더, 그럼 이곳에 몬스터가 침입한 것은 아닐까요?”
“침입이라기엔 셔터가 아직 닫혀 있는데요…….”
놈들은 한 번 흐름을 잡자, 자기 좋을 대로 쑥덕대며 대화를 이어갔다.
아마 이 대화 끝엔, 마찬가지로 습격이 일어난 대피소 출신이었던 우리를 괴물로 몰아갈 생각이겠지.
그런데 우린 순순히 당해줄 생각이 없단 말이다.
거기다가 입 터는 건 내 전문이었고.
“그럼 괴물이 여길 습격했다고 말하는 겁니까?”
내가 이렇게 물으니, 놈들은 잠시 주춤거렸다.
“그, 그렇다는 건 아니지만……! 혹시 모르는 일이죠!”
“그, 그렇죠. 그게 아니라면 갑자기 이 아이가 왜 죽었겠어요?”
“어느 미친놈이 이 아이를 죽인 게 아니고, 왜 하필 괴물이냐는 겁니다.”
“…….”
내 말에 놈들은 일제히 침묵했다.
“서, 설마 누가 아이를 죽이겠어요. 괴물이 아니고서…….”
“그럼 일단 아이를 죽였을 법한 흉기부터 찾아보는 건 어떻습니까? 말 그대로 셔터가 열린 적 없다면, 범인도 흉기도 여기 남아 있을 테니까.”
그러나 내 말에 놈들은 묘한 미소를 지었다.
그대로 노웬을 바라보다가.
“수, 수색합니다, 그럼! 리, 리더, 그럼 오늘 대피소로 이동하는 건 미뤄지는 건가요?”
……아차.
빠르게 누명을 벗어야 한단 생각에 이 부분은 놓치고 있었다.
생각해 보니 놈들의 목적은 단순했다.
대피소로 이동하는 걸 최대한 늦춘다는 것.
그러나 놈들의 말에 노웬은 아직 단호한 태도를 일관하고 있었다.
물론 갑작스레 살인이 일어났으니 놀란 눈치이긴 했지만.
“……공간이 그리 넓지 않으니 수색은 금방 끝날 걸세. 끝나는 대로 바로 이동하도록 하지.”
“…….”
예상 외로 노웬이 의견을 굽히지 않자, 놈들은 아쉽다는 듯 표정을 굳혔다.
이후로는 수색부터 진행했다.
수색 또한 대합실 무리와 외부인 무리로 나뉘었고.
아이의 몸통이 저 정도로 짓이겨진 상태인 걸 감안하면, 분명 날카로운 도구를 썼을 텐데…….
아무리 수색해도 물건이 나타나는 일은 없었다.
이후로 사람들의 소지품 또한 검사했지만, 날카로운 물건은 하나도 발견되지 않았고.
애초에 마트에서 식량을 가져오며 칼이나 가위 같은 위험한 물건은 가져오지도 않았기에.
애초에 아이를 이렇게 죽일 만한 흉기는 이곳에 없었다는 결론이 나올 수밖에 없었다.
그 결론과 함께 지하철역 내부의 분위기가 이상하게 돌아가기 시작했고.
“그럼 역시……, 스, 습격이라고 볼 수밖에 없겠네요.”
흐름을 잡자, 놈들 중 하나가 다시 말을 흘렸다.
전과 달리 이제는 아이를 죽일 만한 흉기도 마땅히 드러나지 않았기에.
노웬도 더 이상 놈들의 말을 무시하지 못했다.
그렇게 괴물의 습격 쪽으로 상황이 어느 정도 굳혀지자…….
놈들은 대피소에 있었단 여자의 증언을 토대로, 놈들이 말하는 ‘괴물’에 대한 가설을 구체화하기 시작했고.
거기서 우리의 의견은 철저히 배제되었다.
놈들이 대화 구도 자체에서 우리를 배제하기 위해 안간힘을 썼거든.
그런 대화가 이어지자, 결과는 이렇게 나올 수밖에 없었다.
“그럼 아이가 괴물의 습격으로 죽은 거라면, 아마도 괴물은…….”
아이를 죽인 괴물이 바로 나라는 것.
“그, 그렇지만 자네들도 알지 않나? 디클렌은 우리를 위해 식량도…….”
노웬이 애써 우리를 변호하려 했지만.
“마, 맞아요, 리더. 그러고 보니 단둘이 마트에 다녀오며 식량도 챙겨 왔었죠?”
“그러고 보니 그렇네요. 무기도 챙기지 않았는데, 어떻게 멀쩡하게 마트를…….”
……흐음, 그래.
이제는 그 일로 밀어 붙이겠다 이거지?
분명 우리는 털끝 하나 다치지 않은 채 돌아왔었다.
놈들은 그것마저 이상하게 여기며 더욱 밀어붙이려는 모양이었고.
“…….”
처음에는 말도 안 된다는 듯 우리를 변호하려던 군인조차, 마트 이야기가 나오자 침묵하더니.
“그, 그러고 보니 저분들은 이상한 능력을 갖고 있습니다.”
……끝내 돌아서고 말았다.
아무래도 그때 비엘라의 은신 능력을 보았으니, 놈들의 말을 믿을 수밖에 없던 모양인데…….
군인의 증언에 힘입어 놈들은 더욱 박차를 가하기 시작했다.
그렇게 놈들이 주장하는 건 총 두 가지였다.
첫 번째, 괴물인 디클렌과 비엘라를 처형하는 것.
두 번째, 며칠간 대피소 이동을 유예할 것.
노웬은 그 두 가지 의견에 난감한 눈치였다.
우리는 우리대로 반론하려 했지만 쉽지만은 않았다.
이미 대부분의 여론이 그쪽으로 기울어 있었으니까.
외부인마저 반쯤 돌아선 상황에서 유일하게 노웬만은 꿋꿋하게 침묵을 지키고 있었다.
놈들의 이야기가 그럴듯해도, 아직 믿기진 않는 모양이었다.
그리고 무엇보다…….
다시 대피소 이동이 유예되는 게 마음에 걸리는 거겠지.
그러니 이 부분을 겨냥해서, 노웬의 마음을 확실히 정해야 했다.
“노웬 씨.”
“……그, 그래, 디클렌.”
“이대로 결론이 나면, 누가 이득을 볼 것 같습니까?”
“…….”
“저희가 바라는 건 대피소로 이동하는 거였죠. 그런데 이렇게 되면, 저쪽이 바라는 대로 이뤄지는 게 아닙니까?”
“…….”
“그동안 대피소 이동을 단 한 번도 하지 못한 것처럼.”
“나도 그걸 알기에 혼란스러운 거네. 무엇보다 자네는…….”
“괴물이 아닐 거라고 생각하는 거죠?”
“……그렇네.”
“진위가 정확히 밝혀지지 않은 일 때문에 누군가를 처형하고 대피소 이동을 미루는 게 정말 ‘모두’를 위한 일이라고 생각하십니까?”
내 말에 노웬은 침묵했다.
그래……, 고민하고 또 고민해라.
그리고 대답해라.
아니라고.
그렇게만 말하면 움직일 수 있다.
그렇게 기다린 끝에 노웬이 한 대답은.
“……아니.”
이거였다.
“네, 그거면 충분합니다.”
이때만을 기다렸다는 듯, 나는 노웬의 이야기를 듣자마자 이노젠을 불렀고.
“알았다고, 인간!”
이노젠은 빠르게 변형한 팔로, 대합실 놈들의 머리를 잘라내기 시작했다.
