129화, 서리 여왕의 관 (1)
벽을 부수자 나타난 것은…….
관(棺) 형태의 문이었다.
서리 여왕의 관.
아이템 이름을 게임에서 확인했을 땐 한자어까지 있는 건 아니다 보니.
한글만 보고 머리에 쓰는 관이라고만 생각했는데…….
이걸 보니, 어쩌면 아닐 수도 있겠네.
시체를 누이고도 남을 만큼 상당한 크기의 관은 아름답게 세공되어 있었다.
정말 서리 여왕이 이 안에 잠들어 있다고 생각해도 부족하지 않을 만큼.
그리고 관에는 새하얗게 서리가 끼어 있었고
내가 가만히 바라보고만 있자, 이노젠은 뭐하냐는 듯 귀를 후비며 날 바라보았다.
“……디클렌 씨?”
디아나 또한 날 부르는 건 마찬가지였고.
“아, 아닙니다.”
난 관을 바라보던 것도 잠시.
그곳에 손을 가져다 댔지만.
― 히, 히히힛―!
손이 닿기도 전에 머릿속에 기괴한 웃음소리가 들려왔다.
그 소리에 나는 잠시 손을 멈출 수밖에 없었고.
“……?”
내 행동에 디아나는 다시 의아한 듯 고개를 갸웃거렸지만.
웃음소리를 들었을 때, 이런 예감이 들었다.
이곳의 문을 한번 열면, 쉽게 빠져나올 수 없을 것 같다는 기묘한 예감이.
“……디클렌? 자네답지 않군. 주저하는 건가?”
“……아닙니다. 일단 이건 대비하고 건드려 보기로 하죠.”
“푸, 푸하핫! 이거 센 척하더니 순 쫄보 아니냐?”
이노젠이 이때다 싶어 비웃으며 말했지만, 별다른 반응을 보이지 않았다.
서리 여왕의 관을 입수할 수 있는 공간은, 나조차도 EndWorld에서 가본 적 없단 말이다.
그 말은 즉, 단단히 준비할 필요가 있다는 거지.
그리고 이곳, 마룡의 둥지에서 준비할 수 있는 물건은 아직 많았다.
우리는 서리 여왕의 관은 일단 내버려둔 채로 수색에 돌입했다.
수색의 목적은 하나였다.
얻겠다 계획한 보물들을 찾는 것.
수색 자체는 그리 어렵지 않았다.
그 이유가 이곳의 주인인 이노젠이 있기 때문이라면 좋았겠지만…….
“하아아암, 너는 그걸 내가 기억이나 할 것 같냐?”
이렇게 말하곤 머리를 긁적이는 이노젠의 모습을 보니…….
보물 이름을 말해줘 봤자, 그걸 자기가 갖고 있었냐며 되묻기나 할 것 같았다.
그 뒤로는 이노젠에게 간단히 명령한 이후로 수색을 시작했다.
서리 여왕의 관에 별 이상은 없는지 지켜보라 하니, 이노젠은 마음에 들지 않는 눈치였지만.
뭐 어쩌겠어.
당장은 우리한테 덤빌 수도 없는데.
그렇게 일러둔 뒤 우리는 조를 나누어 수색을 시작했다.
조는 이전에 수색했던 조, 그대로였다.
나와 디아나, 비엘라와 노웬이 조를 이뤄 따로 다니기로 했으니까.
조를 나눈 이후로는 당장 떠나지 않고, 우리가 찾아와야 할 보물에 대해 상세하게 설명했고.
이를 듣고 있던 이노젠이 대뜸 이렇게 물었다.
“……그런데 너, 내가 가진 보물들에 대해 어떻게 자세히 아는 거냐?”
아무래도 본인 둥지에 대해 이렇게까지 상세히 알고 있다 보니, 당황한 눈치인데.
그런데 말이다.
“그야 내가 모시는 신한테 들어서 알겠지.”
이렇게 말했음에도 이노젠은 이상하다는 듯 고개를 갸웃거렸고.
“보통은 접근조차 못 할 텐데, 어떻게 이렇게까지 자세하게 알지……?”
……뭐, 그러게 말이다.
나 같은 경우엔 우연히 알게 된 정보였긴 하지만.
EndWorld를 계속 플레이한 결과, 이것 하나는 확실히 알 수 있었다.
나를 제외하고 마룡의 둥지에 대해 알고 있는 신은 없다는 것.
뭐, 그래서 이노젠에게 적당히 말을 더 둘러댄 뒤.
우리는 일대를 수색하기 시작했다.
사면의 면이 있는 덕분에, 수색 난이도 자체는 쉬웠다.
거기다가 이노젠을 묶어둔 사이 나 혼자 이곳저곳을 훑어보았으니.
아예 제외해 둔 방도 몇 있었고.
그렇게 해도 워낙 방이 많은 탓에 다른 곳을 열 번쯤 돌았을 때.
“디클렌 씨!”
구석을 살펴보던 디아나가 내게 달려왔다.
손에는 빛나는 은 단도를 든 채로.
“그 물건이란 거, 이걸 말씀하신 건가요?”
“맞습니다.”
아흐레의 밤.
특이한 이름을 가진 이 물건은 어떤 여인이 아흐레 동안 목숨을 끊으려 한 단도로 알려져 있다.
간절히 삶을 끊어내려 한 여자의 한이 서려, 함께 피를 낸 두 대상자 간의 악연을 끊어낼 수 있다는 세부 설명도 있었고.
여기서 ‘악연’은 두 대상자 간에 존재하는 페널티를 말한다.
나는 디아나에게서 아흐레의 밤을 바라보았다.
은색 단도 곳곳에 새겨져 있는 푸른색 보석이 반짝이고 있었다.
그걸 바라보던 것도 잠시, 난 그걸 받아 든 뒤 손바닥을 그었다.
“……디, 디클렌 씨!”
디아나는 돌발 행동에 놀라 날 바라보았지만
난 말없이 디아나를 바라보고는, 멀쩡한 손을 뻗었다.
“디아나 씨도 손 주시죠.”
내 말에 디아나가 조심스레 손을 펴 내밀자.
나는 상처 입은 손으로 검을 쥐고는 가볍게 디아나의 손바닥을 그었다.
“……읏.”
디아나가 미약하게 인상을 찌푸렸지만, 해를 입혔음에도 별다른 말을 하진 않았다.
내가 하는 행동을 보고, 물건의 쓰임새를 어느 정도 눈치챈 모양이었다.
그대로 나는 피를 낸 디아나의 손을 함께 맞대어 잡았다.
그렇게 손이 맞닿자.
솨아아아아아!
단도에 세공되어 있는 푸른색 보
석처럼 시리고 푸른 빛이 우릴 감싸다가 흩어졌다.
그것 외에 별다른 변화는 없었다.
하지만 이 이펙트가 무엇을 뜻하는지 알고 있었다.
아마 EndWorld였다면 이런 문구가 떴겠지.
[아흐레의 밤을 사용하여 대상자들 간에 얽힌 악연을 찾아냅니다.]
[악연 ‘대사(代死)’를 찾아내었습니다.]
[두 대상자 간에 얽힌 페널티를 아흐레의 밤이 끊어냅니다.]
[페널티 ‘대사(代死)’가 소멸합니다.]
[더 이상 ‘대사(代死)’가 존재하지 않습니다.]
빚이 완전히 사라지자 상처를 내었던 손바닥은 언제 그랬냐는 듯 깨끗하게 아물어 있었다.
상처 하나 없는 손바닥을 바라보던 디아나를, 이렇게 물었고.
“……이제 된 건가요?”
“네. 분명 끊어졌을 겁니다.”
뭐, 페널티 자체가 악랄하다 보니 확인할 방법은 없겠지만.
……생각해 보니, 디아나와 페널티를 끊어내자는 약속은 겨울숲에서부터 했었지.
지금 생각해 보니 감회가 새롭긴 하네.
페널티를 끊어낸 직후 미묘하게 벅차오르는 감정을 느끼기도 전에.
“차, 찾았다아아아아!”
……멀리 떨어지지 않은 지점에서 비엘라의 우렁찬 목소리가 들려왔다.
그곳으로 가자 때마침 자신의 얼굴만 한 거울을 양손으로 쥔 비엘라와 눈이 마주쳤다.
그리고 그 물건이 무엇인지, 난 단번에 알아볼 수 있었고.
바로 비엘라에게 줄 물건으로 점찍어 두었던 ‘네트 왕의 거울’이었으니 말이다.
“아저씨, 아저씨! 이 물건 맞죠?”
“크, 크흠! 나, 나도 발견하는 데 일조했네, 디클렌!”
보물을 발견했다는 사실에 들떠서 두 사람은 제 공로부터 앞세우려 했지만.
일단 그건 무시하고…….
“비엘라 씨.”
“으, 응? 네?”
“거울 속에 비친 비엘라 씨의 모습을 계속 들여다보시죠.”
“……갑자기 왜요?”
“그게 이 물건을 사용하는 방법이거든요.”
“그, 그럼 이건 저 주시려는 거예요?”
비엘라의 물음에 난 고개를 끄덕였다.
그러자 비엘라는 단 한 번도 보인 적 없는, 환한 미소를 지었고.
“아, 아저씨가 인정할 정도면 뭔지 몰라도 대단한 보물일 텐데? 뭐, 나야 좋아요!”
……보니까 아주 입도 귀까지 걸렸네.
이걸 쓰고 나면 이 보물을 고른 걸 후회할지도 모르겠지만 말이다.
비엘라가 거울 속 자신의 모습을 뚫어져라 바라본 지 5분 정도 지났을 무렵.
[……짐을 바라보는 그대의 이름은 무엇인가.]
거울 속에서 그녀를 마주 보던 비엘라가 말을 걸어왔다.
이게 바로 거울 안에 갇힌, 네트 왕의 정체였고.
갑작스러운 목소리에 비엘라는 당황하던 것도 잠시.
곧바로 입을 떼었다.
“나, 나? 비엘라인데?”
[비엘라…….]
“아, 아저씨 이게 뭔데요……?”
[그럼 그대가 짐을 바라보는 이유는 무엇인가.]
거울 속의 네트 왕은 비엘라의 모습을 한 주제에, 제법 근엄하게 비엘라를 바라보았다.
“……아저씨?”
비엘라가 당혹스러운 눈빛으로 날 바라보았지만.
별다른 말을 하진 않았다.
어차피 대답으로 뭐라 말하든 상관없었거든.
네트 왕은 이런 방식으로 본인을 깨운 이를 죽을 때까지 주인으로 섬기니까.
그렇게 지켜보고만 있자.
비엘라는 생각보다 단순한 대답을 내놓았다.
“……비싸니까?”
[……뭐라?]
“비싼 보물이라서 쓴 거라고.”
……거기다가 천연덕스러운 표정까지 지은 채로 말이다.
[결국 돈이라, 이번에도 영 다르지 않군.]
“목소리는 무슨 영감 같은 주제에 뭐라는 거야?”
[……아무튼 짐을 깨운 그대에게 은혜를 갚도록 하겠다.]
그렇게 말한 뒤, 거울은 순식간에 작아지더니.
비엘라의 몸에 흡수되듯 사라졌다.
그 모습을 보자, 비엘라는 이리저리 몸을 더듬다가 울상이 되었고.
“……어, 어? 아저씨! 내, 내 보물 어디 갔어요?”
“어디 간 게 아니라, 귀속된 겁니다.”
“……귀속? 그게 뭔데, 요?”
“말 그대로 보물이 비엘라 씨 몸에 흡수된 거라고요.”
“……엥? 그럼 못 빼내는 거예요? 팔지도 못하고?”
“하려면 할 수 있긴 한데…….”
“……한데?”
“비엘라 씨가 죽으면 가능할 수도 있겠네요.”
이렇게 말하자 비엘라는 더욱 울상이 되어, 제 몸을 쥐어뜯듯.
팔다리를 휘두르며 말했고.
“이, 이런 게 어딨어어! 거울! 다시 빠져나와! 취소, 취소할래애!”
뭐, 귀속 아이템은 말 그대로 죽지 않는 이상 되돌릴 방법도 없어서 말이다.
이럴 줄 알고 일부러 비엘라에게 네트 왕의 거울을 주려 한 거기도 했다.
괜히 다른 물건을 줘봤자, 이 타고난 물욕 때문에 뭘 줘도 팔아 재낄 것 같았거든.
……그러니 이런 경우엔 네트 왕의 거울처럼 귀속 아이템이 제일 적합하단 말이지.
그 뒤로 디아나와 노웬에게 줄 물건 또한 수월하게 찾았다.
그렇게 다 찾고 나서 다시 서리 여왕의 관이 있는 곳으로 돌아가자.
“크, 크어어, 어, 오…….”
서리 여왕의 관 근처에 몸을 기댄 채 졸고 있는 이노젠이 있었다.
……거참.
다른 의미로 영 못 미더운 사람, 아니 드래곤이란 말이지.
뭐, 그래도 다른 속내는 없는 것 같아서 다행이지만 말이다.
“이노―.”
일단 이노젠을 깨우려 손을 뻗자.
이노젠은 그 짧은 순간에 팔을 변형한 뒤 발톱을 세웠다.
그 발톱은 딱, 내 살점을 찢기 전에 멈추었고.
“……뭐야, 너였냐?”
……뭐, 놀라운 반응 속도긴 하지만.
그래도 보주를 먹여 놔서 다행인 것 같네.
“준비가 다 끝나서, 일단 들어가 보지.”
그렇게 대열을 갖추고 난 이후로 나는, 서리 여왕의 관에 손을 뻗었다.
정확히는 손을 가져다 대려 했으나.
관 뚜껑이 열리며 그 너머에서 미친 듯이 눈바람이 몰아치기 시작했다.
사실상 이곳 전체가 눈에 잠길 정도라 해도 과언이 아닐 만큼 세게 몰아쳤지만.
……이상하게도 춥진 않았다.
나는 거세게 몰아치는 눈바람을 뚫고 관 안으로 걸어 들어갔고.
얼마 가지 않아 새하얗게 뒤덮인 시야 속에 정신을 잃을 수밖에 없었다.
