173화, 망자의 인형극 (2)
“……으, 도대체 이게 뭐 하는 짓이야.”
비엘라는 연신 자신이 걸친 휘황찬란한 드레스를 보며 툴툴댈 뿐이었다.
그러다가 자신의 드레스 치맛자락에 붙어 있는 보석 하나를 보더니.
“뭐, 뭐야? 이게 왜 고작 천 쪼가리에 붙어 있는 건데? 이게 얼마야……!”
입이 귀에 걸려서는 보석에 박힌 드레스를 떼어내려 안간힘을 쓰다가.
“……이런 건 고이 모셔두기나 할 것이지, 왜 옷에 붙이고 난리야.”
아무리 힘을 주어도 보석이 떨어지지 않자, 포기하고는.
자신의 치맛자락을 내려다보며 다시금 툴툴댈 뿐이었다.
아무래도 비엘라는 갑작스러운 이 상황이 그리 달갑지만은 않은 모양인데.
반면 노웬은.
“…….”
비엘라와 마찬가지로 내 설명을 듣자마자 평소와는 다른 반응을 보이고 있었다.
정확하게 말하자면 노웬은 이미 이곳, 망자의 인형극을 방문한 적 있었으니.
연극을 완성해야만 하는 이 세계선의 공략 방법은 이미 알고 있었겠지만.
그럼에도 노웬이 이토록 긴장한 이유는…….
내가 설명한 로미오와 줄리엣이 사랑하는 두 남녀의 이야기인 데다가.
그 상대가 무려 노웬이 짝사랑하고 있는.
비엘라이기 때문일 거였다.
뭐, 두 남녀의 사랑 이야기 중에서도 하필 비극적인 이야기인 건 안타까운 일이다만.
아무튼.
룰렛을 들고 온 토끼가 시간이 되었다는 듯.
손뼉을 한 차례 치자.
환하던 원형 스테이지 위의 불빛이 동시에 꺼졌다.
그리고 나서는 자연히.
우리 주변을 에워싸고 있던 붉은색 커튼이 다시 내려왔고.
“뭐, 뭐야?!”
치렁치렁한 드레스를 입은 비엘라가 당황하자.
나는 조심스레 그녀에게 다가가 다독여 주었다.
“별일 아닙니다. 연극이 시작되려는 것뿐이니까요.”
“아, 아니. 이렇게 벌써요?”
주제에 대한 설명을 듣자 비엘라 또한 다른 의미로 불편한 듯.
어두운 와중에도 여전히 경직되어 있는 노웬을 힐끔 바라볼 뿐이었다.
“큰일은 없을 겁니다.”
“그, 그거야 아저씨는 아무것도 안 걸렸으니까 그런 거겠죠!”
“아뇨. 진짜 별거 없습니다, 여긴.”
이후로 내뱉은 나의 말이 이해가 안 된다는 듯.
비엘라는 인상을 찌푸렸지만, 나는.
“어차피 알아서 다 하게 될 거거든요.”
“……?”
……이렇게 대답할 뿐이었다.
뭐, 그런 내 말에도 비엘라는 여전히 이해가 안 된다는 듯.
나를 바라보기만 하고 있었지만.
덧붙여 설명하기도 전에 스테이지 위로 암전이 찾아왔고.
어느새 다시 암전이 걷혔을 때.
역할이 지정되지 않은 나와 디아나는 관객석에 앉아 있었다.
자리에 앉아 있던 건 아직 등장할 타이밍이 오지 않은 이노젠 또한 마찬가지였고.
관객석에 앉은 우리 주변에는 인형들 또한 앉아 있었다.
“…….”
단, 관객석에 함께 앉은 우리의 눈에 보이는 놈들은.
더 이상 전과 같은 인형의 모습이 아니었다.
앙상하게 뼈가 이리저리 튀어나와 있는 손가락과 관절.
광대뼈가 톡 튀어나오고 움푹 패 있는 볼까지.
자리에 앉은 놈들은 영락없는 시체의 모습을 하고 있었다.
주변 인형들의 모습에 디아나는 조용히 티를 내지 않고 있었으나.
시선을 읽었을 때, 달라진 인형의 모습에 놀란 눈치였다.
뭐, 그와 반대로 이노젠은 인형들이 어떻게 변하든 상관없는 듯했고.
나는 이미 알고 있었다.
정확하게는 이게 바로 망자의 인형극에 멀리 퍼져 있는 인형.
……아니, 망자들의 본모습이란 것을.
자리에 앉은 지 얼마 지나지 않아 연극이 시작되었다.
연극은 내가 익히 알고 있는 로미오와 줄리엣의 줄거리와 같았다.
서로 앙숙인 가문인 자제, 로미오와 줄리엣이 사랑에 빠지고.
……둘은 사랑을 이루려다가 끝내 비극에 빠지고 만다는 것까지 말이지.
잠깐, 그러고 보니 이상한데.
여기서 어떻게 로미오와 줄리엣이 나오는 거지?
EndWorld에서도 종종 현대 연극을 토대로 진행되곤 했기에.
막연히 게임이라고만 생각했을 때에는 별문제 없었지만, 이곳이 게임이 아닌 다른 차원의 세계라면…….
이야기가 달라질 터였다.
이러한 생각을 채 마치기도 전에 관객석에 앉은 우리의 시야를 감추고 있던 붉은색 커튼이 다시 올라갔고.
직후로 스테이지로 환한 불빛이 비추더니.
중앙에 서 있는 비엘라와 노웬.
아니, 줄리엣과 로미오가 비로소 눈에 들어왔다.
두 사람의 몸 위로는 붉은색 인형줄이 감겨 있었다.
그리고 인형극 위의 누군가가 조종하듯, 혹은 진짜 인형이라도 된 듯.
어색하게 움직이기 시작했고.
“……, ……, ……!”
비엘라는 이 상황 자체가 마음에 들지 않는 듯.
관객석의 우리와 노웬을 바라보며 무언가 외치는 듯했지만.
대본 외의 요소인 비엘라의 말은, 관객석의 우리에게는 들리지 않았다.
그 대신.
“아아, 로미오!”
비엘라의 목소리와는 확연히 다른.
간드러진 목소리가, 마치 내레이션처럼 두 사람의 행동 위에서 들려오고 있었다.
“오오, 줄리엣!”
이후로 등장한 노웬의 대사 또한 마찬가지였고.
무도회처럼 보이는 배경에서 인형처럼 연신 삐걱거리며.
두 사람은 이리저리 흔들린 채 대사를 이어 나갔고.
대사가 끝나자 손을 맞잡은 채 춤을 추기 시작했다.
춤을 추는 와중에도 노웬의 얼굴은 멀리서도 바로 확인할 수 있을 만큼.
새빨갛게 달아오른 상태였고.
……아마 부끄러운 거겠지.
두 사람의 춤과 대사가 일부 끝나고, 어느덧 로미오와 줄리엣 이야기는 절정을 향해 치달아 가고 있었다.
“……두 사람의 혼인을, 이곳에서 정식으로 선언하노라!”
어느새 스테이지에 끌려 나가서는.
노웬과 비엘라처럼 인형줄에 묶여 조종당하는 이노젠과.
그 위로 어울리지 않는 중후한 남자 목소리가 내레이션처럼 덮어 씌워졌다.
이노젠 또한 마음에 들지 않는 듯, 관객석의 나와 디아나를 바라본 채로 무어라 소리쳤지만.
“……, ……, ……!”
이 또한 관객석까지 와닿는 일은 없었다.
이노젠, 아니 이름 모를 신부에 의해 로미오와 줄리엣의 결혼은 성사되었지만.
그로부터 얼마 지나지 않아 비극이 일어나고 말았다.
바로 줄리엣이 독약을 먹고 죽은 체했지만…….
로미오는 그 사실을 모른 채 그녀의 장례식에 방문한 것.
뒤늦게 줄리엣의 죽음을 확인하고 돌아온 로미오는, 그녀의 몸을 부둥켜안고 울었지만.
이미 약을 먹고 곤히 잠든 줄리엣은 깨어날 리 없었다.
정확하게는 눈은 부릅뜬 채로 노웬에게 무어라 이야기하고 있었는데.
인형줄 때문에 몸은 축 늘어져 있는, 기이한 상황이었다.
그렇게 착각한 로미오가 스스로 검을 가슴에 꽂는 체하는 것으로 마무리되었고.
다시 막이 내려간 뒤, 우리는 모두 스테이지로 돌아갔다.
이후로 두 번째, 세 번째 스테이지 또한 무사히 마칠 수 있었다.
그렇게 다가온 네 번째 스테이지는 마지막 스테이지로.
보스방과 직결되는 구조였고.
네 번째 스테이지에는 다른 스테이지와 달리 관객으로 지정된 사람도 스테이지 위에 있을 수 있고.
그 덕에 수행할 수 있는 히든 기믹이 있는데.
이 기믹을 사용하면 네 번째 스테이지는 건너뛰고 바로 보스방으로 넘어갈 수 있는 구조였다.
다른 사람들에겐 미리 이 기믹에 대해 언질을 줘둔 참이었고.
몇 차례의 연극을 강제로 끝내자 모두 지친 건지, 가만히 서 있을 뿐이었다.
우리의 상태는 관심도 없는 건지.
하얀 토끼는 총총 뛰어와서 다시금 룰렛을 굴렸고.
끝내 돌아가던 룰렛이 멈춘 지점은…….
바로 이별이었다.
룰렛이 ‘이별’에 안착하자마자 옷은 순식간에 바뀌었다.
나는 찢어진 듯한 어두운 로브를 쓰고 있었고.
디아나는 이상하게 본래 자신의 모습 그대로였다.
……아니, 자세하게는 뭔가 장비 일부가 좀 더 안 좋은 단계로 하락한 정도인가.
비엘라는 머리가 한 움큼 짧아진 뒤로, 로브를 몸에 두르고 있었다.
이후로 노웬과 이노젠은 배역이 지정되지 않은 듯.
검은색 옷을 입고 있었고.
……오케이.
이 둘이 관객이면, 충분히 넘어갈 만하네.
어떻게 하면 보스방으로 넘어갈 수 있을지 계산하던 찰나.
연극은 곧바로 시작되었고.
어느새 붉은색 인형줄로 몸이 묶인 비엘라가 나를 보았다.
버둥거리는 몸이, 인형줄에 마찬가지로 얽매인 내게 붙잡힌 채로.
이후로 비엘라가 내뱉는 대사인 듯.
익숙하면서도 어쩐지 이질적인 내레이션이 들려왔고.
……빌어먹을 목소리는 분명 이렇게 이야기하고 있었다.
[컥, 디, ……클렌, 씨?]
이후로 나의 대사는.
[……호머 씨.]
이거였고.
나와 비엘라의 행동과 따라오는 대사에, 세 사람은 동시에 이게 어떤 장면을 재연하려 하는 것인지 알아차릴 수밖에 없었다.
디아나는 다시금 비극이 재연되려는 순간 눈을 감았고.
차마 눈을 감을 수 없던 비엘라는 입술을 꼭 깨문 채 나와 눈을 맞추고 있었다.
나 또한 무슨 수를 써서라도 이 순간을 막아내고 싶었지만.
배역이 지정되어 인형줄에 묶인 이상, 아무것도 할 수 없었다.
이후로 잔인하게도 대사는 이어졌고.
[이, 이거 제가 이렇게 만든, 건가, 요……?]
안 돼.
그만해.
어떻게든 그다음 대사를 뱉어내고 싶지 않아서.
어차피 강제로 흘러나올 것을 알지만 그럼에도 이 순간만큼은 막아보고 싶어서.
이를 악물던 찰나.
서걱.
나를 구속하던 붉은색 인형줄이 힘없이 잘려 나갔다.
뒤이어 비엘라의 인형줄 또한 마찬가지였다.
우리를 묶은 인형줄을 자른 것은 다름 아닌…….
노웬의 검이었다.
배역을 배정받지 않은 노웬이 서둘러 우리를 묶고 있던 인형줄을 잘라낸 거였다.
이윽고 검을 고쳐 쥔 노웬이 비엘라에게 연결된 인형줄까지 잘라내자.
꺄아아아아아아아―!!
별안간 스테이지 위에서 비명이 들려왔다.
비명이 끝난 이후로는.
끼히히힛!
……높은 여자 웃음소리가 들리더니.
우리가 있던 원형 스테이지가 풀어지듯.
공간이 열리기 시작했다.
가장 먼저 이곳을 덮은 천장이 들어 올려지듯 사라졌고.
천장이 사라지자, 벽이 퍼지듯 일제히 풀썩 바깥쪽으로 쓰러졌다.
그렇게 공간이 변이하는 동안, 관객석은 온데간데없이 사라진 상황이었고.
어렴풋이 위에서 웃음소리가 다시금 들려왔기에 고개를 들어보니.
끼, 끼히히, 끼히히히…….
아주 거대한 몸집을 가진 여성 형태의 몬스터가.
우리를 내려다보고 있었다.
놈은 손을 이리저리 비틀고 있었는데.
그 손가락 마디 사이로 붉은색 인형줄이 모두 감겨 있었다.
그 뒤로 놈이 우리에게로 고개를 들이밀자, 얼굴이 드러났고.
다크서클처럼 새까맣게 그림자가 진, 움푹 팬 검을 눈을 가진 모습에다가.
놈의 시야를 충분히 가릴 만큼 검고 길고, 푸석푸석한 머리카락이 얼굴을 뒤덮고 있었다.
……흔히 공포 영화에서 볼 법한 비주얼인데.
놈은 커다란 눈동자를 이리저리 굴리며 우릴 살펴보더니.
노웬의 검에 의해 우리의 인형줄이 모두 잘려 나간 것을 확인하자 마음에 들지 않는다는 듯.
꺄아아아아악!
한 번 더 비명을 지르고는.
우리가 서 있는 스테이지를 향해 손을 내리찍었다.
놈의 갑작스러운 행동에도 우리는 노련히 몸을 피한 뒤.
각자의 무기를 고쳐 쥐었다.
그도 그럴 게, 놈이 바로 4층.
망자의 인형극을 지키는 보스.
……검은 인형사였거든.
