98화, 시체탑 (3)
시체탑 3층의 보스, 율리우스.
뭐, 생김새나 공략 방식 같은 건 이전에 이야기해 둔 참이었지만.
그때 얘기한 게 몇 가지 더 있긴 했다.
……그 중 하나가 바로, 율리우스에게만 존재하는 특이한 탐색 스킬이었고.
기본적으로 시체탑 3층은 기나긴 복도 형태를 띠고 있었다.
그게 미로처럼 이리저리 얽혀 있단 건 일단 넘어가고.
복도에 있는 또다른 특징은 문이 많단 거였다.
대부분이 검은색 문이지만, 이따금 검붉은색으로 칠해진 문이 있고.
이걸 열면…….
키, 키히히힉!
이렇게 기괴하게 웃고 있는 머리가 튀어나온다.
이 머리를 마주한 지 얼마 지나지 않아서, 율리우스가 이쪽으로 찾아올 거였고.
그러니까 쉽게 말해, 이 붉은색 문과 머리가 탐색 스킬이란 거다.
문을 열어 머리와 마주친 사람은, 율리우스에게 무조건 쫓기게 되거든.
게임 시스템으로 말하자면, 어그로를 무조건 가져올 수 있단 거고.
그래서 세 사람에게도 가장 먼저 흩어지게 된다면, 다들 문은 건들지 않기로 합의를 본 상황이었다.
이때 내가 먼저 문을 열어, 놈을 유인하는 게.
율리우스 공략의 첫 번째 계획이었고.
계획대로 문을 열자.
두두두, 드드드득, 드드득.
주변이 흔들리는 것 다음으로, 얼마 가지 않아 거대한 그림자가 나타났다.
……제법 덩치가 컸던 2층의 보스보다도 훨씬 커다란 크기였다.
사실상 복도를 전부 메울 만큼이었으니까.
쿵쿵, 쾅! 쿵, 쿵!
거미처럼 무수히 돋아난 다리를 움직일 때마다 복도 전체가 울렸고.
자연히 놈이 다가올수록 그 울림은 더욱 커졌다.
그렇게 놈과 어느 정도 가까워진 즉시, 나는.
달아나기 시작했고.
내가 달아나자, 놈 또한 수많은 다리를 움직여 무지막지한 속도로 쫓아오기 시작했다.
……거기다 민첩 스탯을 거의 올리지 않은 나로는, 놈과 거리를 벌리기 버거웠고.
그럼에도 내가 놈을 상대로 버틸 수 있었던 건.
“점화!”
콰앙―!!
일시적으로 통로를 차단해서 놈의 속도를 늦출 수 있었거든.
자고로 달리기에서 이기는 방법은 내가 빠르거나, 놈이 느리거나. 둘 중 하나지 않나.
뭐, 그래봤자 여기 맵은 금방 복구가 되니…….
그렇게 오래 붙잡아 둘 수도 없었지만.
나름대로 거리를 유지하며 달리자, 전과 다른 디자인의 복도가 나타났다.
내가 있던 구역에서 다른 구역으로 이동한 거였다.
그렇게 도망치는 내내 통로를 막으며 거리를 벌리길 반복하자.
― 디클렌 씨, 설치 완료했어요.
― 어딥니까?
― 여왕이요!
여왕.
난 그 말을 듣자마자 곧장 주변을 둘러본 뒤, 왼쪽으로 방향을 틀었다.
여왕은 3층에 존재하는 구역 중 하나였다.
그쪽 벽지는 왕관으로 디자인되어 있는 데다가, 여자 그림이 어마무시하게 걸려 있거든.
쿵, 쾅, 쾅쾅쾅쾅!
달리는 와중에도 놈은 계속 무서운 기세로 쫓아왔지만.
다행히 미로 같은 맵에서 막힘 없이 쭉쭉 이동할 수 있었다.
……그리고 이게 바로, 민첩 스탯이 높은 비엘라나 디아나가 아니라.
내가 유인조를 맡은 이유이기도 했고.
난 EndWorld를 플레이 하면서 시체탑 3층 구조를 달달 외우고 있었거든.
심지어는 전체 층에 존재하는 구역뿐 아니라, 이 미로 같은 공간의 길 전부 말이다.
그렇게 방향을 틀자 놈 또한 그대로 쫓아왔고.
직행 통로를 이용한 덕에 얼마 지나지 않아 왕관 디자인의 벽지와, 여성의 고전 그림이 보이기 시작했다.
그 말은 내가 ‘여왕’ 구역에 진입했단 뜻이겠고.
― 디아나 씨, 그쪽으로 왔는데 어디입니까?
― 디클렌 씨가 말한 대로 천장 위에 커다란 샹들리에가 있었어요.
거기다 세 사람에게는 거미줄을 설치할 만한 스폿 또한 미리 말해둔 참이었다.
대략적인 위치는 아무리 설명해 봤자 의미 없을 테니.
전체적으로 구조물이 눈에 띄는 곳으로만 선별했고.
거기다 내가 지정한 구역에는 전부 붉은색 문이 근처에 있단, 특이점이 있었다.
아무래도 공격 직후에 내가 다시 어그로를 끌어와야 하니까 말이다.
뭐, 다른 세 사람은 미로의 구조까진 빠삭하게 알진 못하니.
무작정 헤매다가 구역을 찾아 설치하려면 다소 오래 걸리겠지만.
그래도 내가 지정한 스폿을 찾기만 하면 문제 없었다.
어디에 설치하든 난 거기까지 놈을 운반할 자신이 있었으니까.
그러니까.
― 곧바로 그쪽으로 가겠습니다.
― ……네!
뭐, 이후로 나는 주저 없이 달렸다.
샹들리에가 있는 곳이라…….
이쪽 맵에서 그럴 만한 구역은 딱 하나뿐이었거든.
바로 이 구역의 중앙 말이다.
“발산하라!”
콰아앙―!
이전과 마찬가지로 점화와 발산을 사용해 놈의 진행을 방해하며 이동하다 보니.
어느새 통로가 조금씩 넓어지기 시작했다.
그리고 이건, 내가 중앙에 다다르고 있단 거였고.
한참을 더 달려나가다 보니, 멀리서 불꽃이 어렴풋이 보이기 시작했다.
보통 어두운 이 층에 불빛은 없는데, 불빛이 있단 건.
“디, 디클렌 씨! 여, 여기입니다!”
……저기에 호머도 있단 거였고.
어떻게 마주치게 된 건진 몰라도 잘 됐네.
딜러는 한 명이라도 더 있는 게 좋을 테니까.
“조, 조심하세요!”
호머의 이야기를 들으며 쭉 이동하자 눈앞에 나타난 거미줄.
난 거미줄에 닿기 직전 밑으로 슬라이딩해 그걸 피했고.
촤아악!
무작정 날 뒤쫓던 놈은 그대로 거미줄에 얽혀 버둥거릴 수밖에 없었다.
난 놈이 속박당했단 걸 확인하자마자, 타이밍 맞춰 디아나와 전환했고.
일부러 뒤편 가까이서 대기하고 있던 디아나 덕에, 곧바로 공격할 수 있었다.
난 버둥거리는 놈의 등 가까이 손을 가져다 댄 즉시.
“발산하라.”
콰아아아아!!
권능을 사용했다.
이후로도 몇 번 발산을 쏘아댔고 그때는.
“브, 브리우마!”
……호머의 강화 권능까지 들어가며 제법 큰 대미지를 남길 수 있었고.
사실상 이 정도 화력이면 충분히 놈의 몸을 불태우고 구멍을 낼 거로 생각했으나.
놈을 뒤덮은 불이 사그라든 뒤 나타난 것은.
……이 정도야 멀쩡하다는 듯 새까맣게 그을리지도 않은 놈의 몸과.
이미 불 타 사라진 거미줄이었다.
……상처를 입은 흔적이라 해봤자 열에 익어 문드러진 다리의 일부가 전부였고.
“파이어볼!”
콰아앙―!!
……호머 또한 훨씬 강력해진 파이어볼을 시전했지만.
놈의 다리를 통째로 날릴 만큼 유의미한 공격은 아니었다.
그래도 아프긴 한 건지, 놈은 잠시 고통에 몸부림 치더니.
말 대신 이리저리 다리를 뒤틀며, 머리에 달린 수많은 눈동자를 휙휙 굴렸고.
놈의 시선은, 마지막에 파이어볼을 연속으로 연속으로 날려댔던 호머에게로 향했다.
“히, 히익…….”
뭔가 낌새를 눈치챈 건지, 호머는 시선을 마주하자마자 곧장 달아나기 시작했지만.
쿵, 쾅쾅쾅, 쿵, 카가가각.
나보다도 더 굼뜬 호머가 거리를 벌릴 수 있을 리 없었다.
콰악!
……그대로 호머가 놈에게 공격을 당하기 직전.
난 서둘러 이동하기 시작했다.
물론 놈에게 달려들었단 건 아니었다.
오히려 그 반대 방향으로 이동했거든.
그러니까, 검붉은색 문이 있는 곳 말이다.
난 문 색상을 확인하자마자 곧장 문고리를 돌렸고.
키헤헤헤헤!
곧장 그곳에서 머리가 튀어나왔다.
그리고 얼마 가지 않아, 내쪽으로 바닥이 울리기 시작했고.
……뭐, 그래.
아무래도 공격하는 것보단, 이게 시선을 끌어오기에 더 확실한 방법이란 거지.
난 놈이 내게 다가온단 걸 확인하자마자.
“디아나 씨, 부탁할게요!”
이렇게 말하자, 디아나 또한 당황해 엎어져 있는 호머를 챙긴 이후로.
반대쪽으로 내달리기 시작했다.
내가 말한 구역을 찾아, 또 공격 타이밍을 잡기 위해서겠고.
난 다시 놈의 진로를 방해하며 도망치는 내내.
디아나가 다음으로 거미줄을 설치할 만한 구역을 추려 보았다.
……그나저나 아직 비엘라가 감감 무소식이네.
이쯤 되면 신경 쓰이긴 한단 말이지.
뭐, 그래도 나중에 가선 만날 수밖에 없을 테니까.
걱정은 일단 접어두도록 할까.
애초에 호머와 디아나가 마주친 게 이른 편이기도 했으니까.
“점화!”
콰아앙!
그래도 다리에 대미지가 들어간 게 유효하긴 했는지.
미묘하게 느려진 놈을 좀 더 수월하게 막고.
쿠웅, 쿵, 쿵!
……때로는 놈은 지날 수 없는 좁은 틈으로 유인해 시간을 벌다 보니.
― 디클렌 씨, 이번엔 와인 진열장 쪽이에요!
디아나에게서 두 번째 신호가 왔다.
― 네, 그쪽으로 가겠습니다!
디아나가 말한 곳을 떠올린 뒤, 곧바로 움직이던 것도 잠시.
……난 걸음을 멈출 수밖에 없었다.
콰아아아앙!
……저 멀리서 불길이 확 일어났거든.
아니, 정확히 말하자면 폭발과 다름 없는.
아주 공격적인 불빛이었다.
그리고 그걸 보자마자, 난 본능적으로 알 수밖에 없었다.
호머의 파이어볼은 아니라는 걸.
……두근, 두근.
그리고 이 사실을 직감하자마자, 불안하게 심장이 요동치기 시작했다.
원래라면 놈을 유인할 만한 더 빠른 길로 가겠지만.
나는 율리우스의 공략, 디아나가 말한 공격 스폿 따위는 생각하지 않은 채 폭발이 번진 곳으로 이동했다.
그곳에 접근했을 때, 매캐해진 연기도 어느 정도 사그라 들었고.
그 너머로 보인 건.
아마 불을 날린 듯한, 로브를 쓴 놈과.
……반대로 공격을 정통으로 맞은 건지, 저 멀리 쓰러져 있는.
비엘라였다.
두근두근두근두근.
……쓰러진 비엘라의 모습을 확인하자마자.
난 뒤에서 쫓아오고 있는 율리우스 따위 개의치 않은 채, 놈에게 달려들었다.
가장 먼저 놈에게 한 것은.
“추적하라.”
……추적이었고.
추적을 붙인 이후로 극대화를 붙인 발산까지 사용했지만.
놈은 개의치 않고 피하기만 할 뿐, 별다른 반격을 해 오진 않았다.
그대로 놈에게 접근하여 검까지 휘둘렀지만.
놈은 여유롭게 웃으며, 휘파람만 휙 불 뿐이었고.
“발산이라, 제법 성장했군?”
놈의 목소리를 듣자, 나는 잠시 멈출 수밖에 없었다.
왜인지 모르게 많이 들어본 듯한, 익숙한 목소리였거든.
카앙!
그 틈을 놓치지 않고 놈은 날 쉽게 밀어냈고.
……과격한 움직임에 흔들리는 로브.
놈이 뒤집어 쓴 후드 사이로 머리카락이 슬쩍 보였다.
바로 긴, 금색 머리카락 말이다.
“……너, 금대냐?”
“……금대? 그게 무엇이지?”
씹, 모르는 척하는 건지 진짜 모르는 건지.
어차피 저 로브만 벗겨내면 알게 될 테니까.
당장 중요한 건.
이 새끼가, 아이젤이 부린 수작이란 거였다.
그러니까 내가 해야 할 일은.
“……넌 여기서 죽을 줄 알아라.”
“흐하하! 날 죽일 거란 자신이 있나 보군?”
놈의 도발에 걸려들지 않기 위해 침착하게 접근한 뒤, 놈에게 다시 검을 휘둘렀지만.
놈은 다시 여유롭게 몸만 낮춰, 내 공격을 흘려 보낼 뿐이었다.
그러나.
내 공격이 이게 다는 아니란 말이지.
“점화!”
그대로 극대화를 붙인 점화를 시전하자, 훨씬 커다란 불길이 검 끝부터 일렁였고.
이건 예상하지 못한 놈의 로브만큼은 불태울 수 있었다.
“……하하, 정말 재밌군. 제법 똑똑한 놈이야.”
“……!”
그렇게 로브가 불타자 그대로 드러난 놈의 얼굴은.
“놓치기 아까울 정도로.”
내가 이미 알고 있는 얼굴이었다.
놈은 바로.
“씹, 너는……!‘
”이젠 피할 수 없을 거다. 도망 노예, 디클렌.“
……이전에 보았던 추적꾼 새끼였거든.
