136화, 서리 여왕의 관 (8)
“……아무도 없다고요?”
나도 모르게 되묻자, 디아나는 태연한 표정으로 고개를 끄덕였다.
“……네, 제가 여기서 지낸 이후로 이곳을 찾은 사람은 당신들뿐이에요.”
“그럼 디안, 아니 최진희 씨가 이곳에 온 건 언제입니까?”
“…….”
내 말에 디아나는 잠시 시선을 피하듯, 고개를 돌리더니.
“저는……, 원래부터 여기서 나고 자랐어요.”
“아주 예전부터 이곳에서 홀로 지내왔던 겁니까?”
내 말에 디아나도 무언가 석연찮은 점이 있는 건지 얼떨떨하게 고개를 끄덕이며.
“……그런 셈이죠.”
나는 이 반응을 이미 한 번 겪어본 적 있었다.
바로, 틈이었다.
처음 비엘라에게 환영체와의 관계에 대해 물었을 때 비엘라가 당황하며 내보인 틈.
아까 이름을 물었을 땐 좀처럼 반응이 크게 있진 않았는데…….
디아나의 진짜 틈은, 아무래도 지하 1층 그 자체인 모양이었다.
나는 틈을 놓치지 않고, 디아나에게 한 발짝 다가가며 물었다.
“그런데, 이상하네요?”
내가 다가가자 디아나는 도리어 한 발짝 물러났고.
“……뭐가 이상하단 거죠?”
“저희가 지하 1층을 우연히 발견했다 하지 않습니까. 그전까지는 이 건물에 지하 1층이 있단 사실도 모르고 있었단 말이죠.”
“몰랐다뇨? 그거야 당연히…….”
“디아, 아니 최진희 씨도 이상하지 않습니까? 당신이 여기 온 이래로 아무도 지하 1층을 찾아오지 않았다면서요.”
“……그렇죠.”
“이 건물에는 지하 1층으로 가는 계단은 물론, 지하 1층이 있다는 표기조차 없습니다.”
“…….”
“그럼 당신은 여기에 어떻게 온 거고, 어떻게 그 긴 시간 동안 이곳에서 지낸 걸까요?”
내 말에 나와 눈을 마주한 디아나의 시선이 흔들리기 시작했다.
……오케이.
여기서 조금만 더 자극하면, 환영체의 실체를 밝힐 수 있을 것 같은데 말이지.
그래서 디아나에게 한 발짝 더 다가가자.
“……잠깐!”
디아나가 손을 뻗어, 나를 저지했다.
디아나의 행동에 나는 어깨를 으쓱이고는, 순순히 멈춰 섰다.
내가 더 자극하지 않았음에도 디아나는 여전히 흔들리는 시선으로, 날 바라보고 있을 뿐이었고.
“……그, 그 이야기는 더 하고 싶지 않네요. 그만하시죠.”
대화를 마무리 지으며 황급히 돌아가려는 디아나를 두고, 마지막으로 말을 뱉었다.
“……최진희 씨도 이 공간이 이상하다고 생각하고는 있는 거죠?”
“…….”
“부숴도 다시 복구되는 건물 같은 거, 현실에 없단 것도 알고 있지 않습니까.”
내 말에 디아나는 다시, 천천히 뒤를 돌아보았다.
……오호, 반응이 있는 건가?
그러나 돌아보았을 때, 한쪽 팔을 부여잡으며 방어적인 태도를 취한 디아나는.
“이곳에 대해 더 이상 파고들지 말고, 이른 시일 내로 나가줬으면 좋겠어요.”
이 말을 끝으로 완전히 우리에게서 멀어졌다.
디아나가 완전히 사라지자, 멍하니 대화를 듣고 있던 비엘라가 성큼성큼 다가왔고.
“아, 아저씨! 이렇게 무턱대고 자극하면 어떡해요……! 환영체인지 뭔지를 찾아야 한다면서요!”
비엘라에게는 지하 1층으로 내려오기 직전, 그녀에게 있었던 일.
특히 환영체에 대한 설명을 마친 터였다.
이미 나와 디아나의 대화를 듣고 망했다고 생각하는 모양인데.
“괜찮습니다. 이미 알아낸 것 같거든요.”
“……에, 에엥? 이미 알 것 같다뇨?”
비엘라에게 대꾸하는 대신, 나는 디아나가 떠난 곳에 가만히 시선을 두었다.
……정확히 말해, 디아나가 떠나며 비어 있는 지하 1층의 공간 말이다.
사실은 이미 확신하고 있었다.
디아나가 바라는 것, 그래서 디아나의 환영체가 된 것이 무엇인지 말이다.
뭐, 본격적으로 디아나의 환영체를 건드려 보기 전에…….
“이노젠.”
“왜, 왜 그러냐 인간?”
“배고프지 않나?”
퉁명스러운 표정으로 날 바라보던 이노젠은, 내 물음에 가만히 생각해 보듯 배를 쓰다듬더니.
“……그, 그러고 보니 며칠째 아무것도 먹지 못했군? 배가 고프다!”
“비엘라 씨.”
“네, 네?”
“비엘라 씨는 배 안 고픕니까?”
“어, 아, 아뇨? 저는 그닥…….”
흐음, 그러고 보니 비엘라는 대피소에 일찍 들어가서 식사는 제대로 챙겼던 건가.
“뭐, 일단은 제가 배고파서 말이죠.”
나는 며칠째 원룸에 틀어박혀, 아무것도 못 먹었으니 말이다.
거기다가 이노젠도 배가 고프다고 하니.
“일단 배부터 채우러 가죠.”
이후로 우리는 지하 1층 탐색을 시작했다.
일단 복도에 별다른 특이점이 보이진 않았다.
형광등이 켜진 삭막한 시멘트 복도가 전부였으니 말이다.
특이점이 있다면, 각각 여러 개의 방이 다닥다닥 붙어 있다는 거였고.
……그리고 방들은 전부 알파벳으로 표기되어 있었다.
일단, 우리가 있는 곳은 C라인 복도.
이 복도에 있는 방들 전부 C라고 적혀 있어, 임의로 붙인 명칭이었다.
복도를 탐색하며 또 알게 된 사실은, 한 라인의 복도에 총 10개의 방이 있다는 거였다.
쉽게 말해, 한 복도에는 C1번부터 C10번 방까지 있다는 것.
우리가 있던 복도를 쭉 지나 코너를 돌자 보인 것은.
디아나가 말한 B라인 복도였다.
B10, B9…….
복도를 지나쳐 걷다 보니 얼마 지나지 않아.
디아나가 말한 B3번 방이 나타났다.
흐음, 디아나의 말대로라면 여기에 식량이 있댔지.
방 번호를 확인한 후 주저하지 않고 문을 열자.
끼, 끼이이…….
생각보다 문은 힘겹게 열렸다.
문고리에 녹이 슨 것처럼.
그렇게 문을 열었을 때 가장 먼저 보인 것은.
“……흐음? 인간, 여기 분명 식량이 있다고 하지 않았나?”
“무, 무슨 이상한 상자만 있는데요, 아저씨……?”
하얗고 길쭉한 형태의 현대식 음식 상자.
……그러니까, 냉장고였다.
***
조금 당황하긴 했다.
암만 그래도 냉장고만 덩그러니 있을 거라고는 생각도 못 했거든.
냉장고를 보며 허탕을 쳤다고 생각하는 이노젠과 비엘라를 두고.
“저, 저도 뭔지 잘 모르겠지만 열어보도록 하죠.”
나 또한 냉장고라는 물건을 잘 모르는 체하며, 자연스레 냉장고 손잡이를 잡아당겼다.
비엘라와 이노젠 또한 당황했으나, 처음 보는 물건에 기대하는 눈치였다.
그렇게 문을 열었을 때 보이는 건.
“어, 어이, 인간 여자. 이런 걸 본 적 있나?”
“……아아뇨? 아니 일단, 이거 음식 맞아? 아저씨는 본 적 있어요?”
“……아뇨, 모릅니다.”
아니, 사실은 알고 있다.
냉장고 문을 열었을 때 딱 하나 들어 있는 이 물건은 바로…….
내가 질리도록 먹었던 편의점 도시락이었거든.
“식량이 있다고 하지 않았나? 아까 그 인간 여자가 사기를 친 게 분명하다!”
“이, 일단 진정하고 한 번 꺼내나 보죠.”
그 말과 함께 물건을 꺼내자.
더욱 확실했다.
내가 EndWorld만 미친 듯이 플레이하던 시절, 끼니를 때우려 먹었던…….
백정원 제육볶음 도시락.
……고기가 도시락의 반이나 차지해서 유독 좋아한 도시락이었다.
도시락을 꺼내 말없이 쳐다보고 있자, 이노젠은 다시 코를 킁킁댔다.
“아, 아니, 이 냄새는……, 고기다!”
……양념이 강하게 되어 있긴 해도, 이게 고기라는 걸 냄새만 맡고 확인한 모양이었다.
“음식은 맞는 것 같으니, 일단 한 번 뜯어 보죠.”
“그런데……, 투명하게 밀봉되어 있는데 어떻게 뜯으면 될까요?”
뜯기는 어떻게 뜯어.
손으로 잡아 뜯으면 되지.
11년 동안 그랬던 것처럼 능숙하게 도시락 비닐 포장을 벗겨내자.
“오, 오오, 인간……!”
이노젠이 순수하게 감탄했다.
“마치 숙련자 같은 손놀림이군. 이런 걸 먹어본 적 있는 건가?”
“……아니, 나도 처음 보는데.”
“흐음, 그럼 이것도 네가 말한 인간의 적응력이란 건가?”
……어.
그, 그런 셈이라 할 수 있겠지?
나는 비닐을 쭉 잡아 뜯은 뒤 뚜껑까지 연 도시락을 이노젠에게 건넸다.
근처에 널브러져 있는 일회용 포크까지 함께.
……거참, 포크라도 있어서 다행인 건가.
“이노젠, 먹어라.”
“이, 이걸 먹으라고? 여기서 이상한 냄새가 나는데…….”
“위험한 음식은 아닐 거다.”
그 이상한 냄새라는 거, 고추장 냄새거든.
“포크는 쓸 수 있겠지?”
그렇게 말하며 도시락과 포크를 더욱 앞으로 내밀자.
이노젠은 그것을 확 채가더니.
“다, 당연하다! 이 나를 도대체 뭐로 보고…….”
구시렁대다 포크로 고기를 마구 집어 먹기 시작했다.
……먹는 모습을 보니 괜히 긴장되네.
이게 한국인의 자부심, 뭐 이런 건가.
“마, 맛이 어때……요?”
비엘라가 조심스럽게 물어도, 이노젠은 대답 없이 제육볶음만 마구 퍼먹을 뿐이었다.
그렇게 한참을 퍼먹다가 고기를 다 먹은 이후에야…….
“음! 인간들의 음식치고는 나쁘지 않다!”
이렇게 말했다.
“나, 나쁘지 않다고요?”
“그렇다! ……근데 조금 맵다!”
고작 제육을 먹으면서 쓰읍 거리는 게 웃기긴 한데.
“매운데 맛있군! 더 없나, 인간?”
아무래도 마룡의 입맛에 한국인의 매운맛이 아주 잘 맞아떨어진 모양이었다.
이노젠의 도시락 추가 요청에, 나는 다시 냉장고 문을 열었다.
그러자 아까 보았던 도시락이 그대로 냉장고 안에 들어가 있었고.
……오호.
이런 원리로 식량이 무한 제공되는 건가.
나는 새 도시락의 비닐 포장을 잡아 뜯은 뒤, 그걸 이노젠에게 건넸다.
이노젠은 빠르게 뚜껑을 벗겨낸 뒤, 다시 고기를 흡입하기 시작했고.
“이노젠, 이 하얀 음식도 먹어봐라.”
“……이 음식은 뭔데?”
“쌀이라는 거다.”
“싸, 쌀?”
인생 첫 제육볶음이 마음에 들었는지 이노젠은 내 말을 따라 순순히 밥을 입에 넣었고.
고기와 밥을 함께 먹고 나서는 눈을 더욱 크게 뜨더니.
“같이 먹으니까 더욱 맛있군!”
그 말과 함께 전보다 더 빠른 속도로 흡입하기 시작했다.
이노젠이 맛있게 먹자, 비엘라 또한 덩달아 다급해져서는 날 보챘고.
“아, 아저씨 저도 한 번 줘봐요. 그거!”
그녀의 요청에 냉장고 문을 재차 열었고.
나는 다시 생긴 도시락을 꺼내 포장을 뜯어, 비엘라에게 건넸다.
낯선 음식을 보고 어색하게 굴던 비엘라도 폭풍흡입 중인 이노젠을 힐끔 바라보다가.
그녀를 따라 고기를 포크로 찍어 한 입 먹어본 뒤.
“마, 맛있어…….”
이노젠만큼은 아니지만 꽤 빠른 속도로 도시락을 비워갔다.
왠지 모를 뿌듯함에 한참이나 그들이 식사하는 모습을 흐뭇하게 바라보다가.
나 또한 냉장고에서 새로운 걸 꺼내 뜯어 먹기 시작했다.
입에 넣자마자 그리웠던, 한국인의 알싸한 맛이 입 안에 싹 감돌았다.
……그래, 이거지.
예전에는 매일 먹어서 맛이 잘 안 느껴질 정도였는데.
EndWorld에서 느끼한 것만 먹다가, 매콤한 제육을 한 번 먹어주니 입맛이 다시 도는 기분이었다.
그렇게 비엘라는 도시락 두 개, 이노젠은 무려 스무 개를 먹고 나서야 식사가 끝났고.
“그래서 아저씨, 앞으로 어떻게 할 건데요?”
배를 채운 비엘라의 물음에, 나는 다 먹은 도시락을 치우다 말고 생각했다.
뭐, 디아나의 환영체를 간파한 이상 어떻게 움직일지는 생각해 둔 참이었다.
배도 채웠으니까, 이제 본격적으로.
“디아나 씨의 환영체부터 박살 낼 생각입니다.”
