9화, EndWorld에 구원은 (9)
왜? 같은 짧은 생각을 할 겨를조차 없었다.
그걸 떠올리기도 전에, 내 몸이 먼저 날아올랐으니까.
“끄윽…….”
순식간에 몸통을 붙잡은 놈의 손아귀 힘 때문에, 숨을 쉬는 것조차 버거웠다.
……이거 갈비뼈 몇 대는 나간 것 같은데.
“키, 키, 킥.”
그동안 바짝 약 올린 탓인지, 벌써 실실 웃는 꼴을 보니 불안감이 엄습해 왔다.
그러나 놈은 얼굴을 들이밀고는.
“크, 킁.”
냄새만 몇 번 맡아볼 뿐, 당장 날 찢어 죽이거나 하진 않았다.
불행 중 다행인 일이지만…… 어째 이게 더 예감이 안 좋은데.
이후로 놈은 한 손으로 내 몸을 든 채 탁자로 돌아갈 뿐이었다.
멀리서부터 보이는 탁자 위엔, 이미 떡이 된 고깃덩어리들만 낭자해 있었고.
“……씹.”
저걸 보니 왜 저놈이 날 살려두는 건지 알 것도 같았다.
저거 대신 날 아침 식사로 처리하려는 거겠지.
그전에 어떻게든 벗어나려 발버둥 쳤지만, 꽉 쥐고 있는 놈의 손에서 벗어날 방법은 없었다.
다만, 날뛰는 내 몸을 더 높이 들어 올린 덕에 디아나의 상태는 확인할 수 있었다.
“우욱, 욱.”
……헛구역질하고 있는 걸 보니, 이제야 알겠네.
왜 위치가 바뀌지 않았던 건지.
분명 EndWorld였다면 진작에 이런 경고창이 떴을 터였다.
[이 이상 권능을 사용할 시 탈진 상태에 다다를 수 있습니다. 그래도 사용하시겠습니까?]
……같은 내용으로.
그런데 씹, 현실에 그런 게 있을 리 있나.
게다가 상황도 상황이니, 제 몸 상태 하나 파악 못 하고 무작정 권능만 쓰다가 이렇게 된 거다.
“씁, 후우.”
아까보다 얌전해지니, 주방장 놈도 다시 날 얼굴 앞으로 들이밀었다.
흉측하기 짝이 없는 놈의 얼굴을 보니 소름이 오소소 돋았다.
……그래, 이럴 때가 아니지.
어차피 디아나를 탓할 일도 아니었다.
목숨을 건 일에 철저하지 못한 건, 오롯이 나의 패착이었으니까.
그러니 생각하자.
더 이상 전환 스킬에 기대는 것도 무리가 있다.
그렇다면 난 뭘 할 수 있을까.
내가 가진 건…….
난 조심스레 한쪽 팔을 놈의 손안으로 비집어 넣었다.
“키, 킬킬.”
이렇게 움직여도 놈은 나를 완전히 붙잡았다고 판단한 건지.
경계도 하지 않은 채, 기분 나쁘게 웃고 있을 뿐이었지만.
그래, 실컷 웃어라.
웃을 수 있을 때 말이지.
난 허리춤에 매달아 두었던 여분의 천을 모조리 끌어냈다.
……이 천도 보스 때문에 최대한 아껴둔 거였지만, 지금 이 상황에서 그게 다 무슨 소용이야.
난 놈의 손아귀 힘이 조금이라도 풀릴 때를 기다렸다.
그리고 놈이 날 탁자 위로 떨어뜨리려 할 때.
그전에 천을 던져 놈의 얼굴을 뒤덮고는…….
“점……!”
불을 붙이려 했지만.
콰득.
놈의 머리가 통째로 사라진 건 순식간에 벌어진 일이었다.
그리고 텅 비어 있는 놈의 목 윗부분 너머로 나타난 것은…….
까드득, 득, 드득.
두꺼운 고블린 머리뼈를 짓씹고 있는, 거대한 괴물이었다.
“그르렁, 그릉.”
겨울숲의 보스, 고블린 전사.
단지 짐승처럼 숨을 내뱉었을 뿐인데도, 온몸이 굳었다.
저게 바로 보스가 가진 프레셔란 거겠지.
정신력이 약한 사람이라면 금방이라도 자빠질 만한 위압감이 주변에 감돌았다.
“후…….”
애써 압박을 줄이고자 숨을 길게 내뱉어 봤지만, 효과는 없었다.
그렇게 약한 고블린이, 스포더를 제치고 최약체로 불리지 않는 이유는 단 하나.
바로 눈앞에 있는 저놈 때문이었다.
주방장보다도 더욱 거대한 몸체를 보고 있으니, 명확한 사실만이 떠올랐다.
놈과 정면으로 맞붙어선 결코 이길 수 없다.
그때, 머리를 잃은 주방장이 서서히 쓰러지며 나 또한 바닥에 처박혔고.
쿵!
“그륵?”
덕분에 손아귀에서 벗어날 수 있었지만, 고블린 전사가 나를 바라보고 말았다.
나는 본능적으로 숨을 삼켰다.
……물론 알고 있다.
주방장과 달리 눈이 멀지 않은 놈에겐 이마저도 소용없다는걸.
다만, 놈은 내게 별 흥미가 가지 않는지 고개를 돌렸고.
그러다 눈을 굴려 바라본 것은…….
“디아나 씨.”
입구 쪽에 쓰러져 있는 디아나였다.
“도망쳐요!”
“으으…….”
……이거 위험한데.
그 왜, 흔하디흔한 설정 같은 게 있지 않은가.
고블린은 미인을 좋아한다거나, 뭐 그런 것들.
개인적으로 그런 설정을 좋아하지 않지만 문제는.
EndWorld를 만든 놈이 존나게 좋아한단 거다.
“씹……!”
난 반사적으로 주방 입구를 향해 내달렸다.
그리고 디아나를 어깨에 들쳐 맨 채, 무작정 뛰기 시작했다.
“훅, 후욱.”
달리는 동안에도 머릿속에선 사이렌이 계속해서 울려댔다.
도망치지 않으면 죽는다.
그런데 도망쳐도 놈을 상대로는 도무지…….
속으로 끊임없이 죽음을 가정하는 동안에도, 다리는 멈추지 않았다.
뒤편을 돌아볼 여유조차 없었지만, 놈이 쫓아오는 것만은 확신할 수 있었다.
쿵, 쿵.
뒤에서 육중한 발소리가 무섭게 따라붙고 있었으니까.
“헉, 허억.”
혼자 뛰는 것도 버거울 텐데, 짐까지 더해지니 진짜 죽을 맛이네.
심장이 당장 입 밖으로 튀어나올 것 같았지만, 속도를 늦출 수도 없었다.
그나마 불행 중 다행인 건, 이전에 우리가 들어왔던 출구로 향하는 길을 알고 있다는 거지.
가는 길목마다 놓인 고블린 시체를 따라가다 보니, 이따금 놈의 발소리가 잠시 멎을 때가 있었다.
슬쩍 고개를 돌려봤는데…… 미친.
길가에 놓인 시체를 보이는 족족 입에 집어넣으며 따라오고 있던 거였다.
심지어 여유롭게 웃으면서.
“헉, 허, 하, 하하.”
그래, 알겠다.
지금 이 순간도 그저 유희란 거지?
그 상태로 족히 10분은 더 달렸을까.
이미 팔다리는 내 몸이 아닌 것처럼 저리기 시작했다.
어차피 이대로 가다가는 붙잡힐 가능성이 높았다.
아니, 무조건 붙잡힌다.
“후, 후욱, 씨, 바……!”
어떻게든 이 악물고 달리고 있다지만, 신체적 한계가 드러나기 시작했다.
일단 속도가 눈에 띄게 늘어진 점이 그렇고.
……이거 일이 꼬여도 단단히 꼬였네.
본래의 계획은 이랬다.
내가 미끼가 되어 놈을 유인하다가, 출구에 다다르면 디아나와 전환한다.
그럼 내가 지뢰 시작 지점부터 폭발을 일으켜 통로 전체를 반파시키는 거였는데…….
계획은 개뿔.
디아나가 탈진한 마당에 놈이 그쪽을 노리고 있으니, 무작정 도망칠 수밖에.
그래서 일단 출구로 나와 시간이라도 벌어보려 한 건데, 이 빌어먹을 몸뚱어리로는 그것도 못 할 것 같다.
정신 차리고……, 그래.
정리, 정리부터 해보는 거다.
우리를 쫓고 있는 놈은 스펙으로만 따지면 1층의 후반 보스와도 견줄만한 괴물이다.
그나마 다행인 점은 지능이 엄청 낮다는 것 정도?
쩌업.
뒤에서 놈이 또 입을 벌려 고블린을 통째로 삼키는 소리가 들렸다.
슬쩍 뒤를 돌아보니, 놈이 코앞까지 다가와 있었다.
……씨발 뭐야.
분명 손만 뻗으면 닿을 위치까지 따라잡았는데도, 놈은 실실 웃고만 있을 뿐이었다.
“씹, 점화!”
난 바닥에 널브러져 있는 시체에 불을 붙이자마자, 뒤편으로 던졌다.
퍼엉!
……분명 폭발이 정통으로 들어간 걸 텐데.
놈은 가소롭다는 듯이 벌겋게 달아오른 얼굴로 입술을 핥았다.
아, 이제 알겠네.
저 새낀 우릴 일부러 잡지 않고, 가지고 놀고 있는 거다.
“킬, 키륵, 클.”
놈의 웃음소리가 다시 한번 들리자, 눈을 질끈 감았다.
저쪽은 그저 장난 거리일지 몰라도, 이쪽은 목숨까지 걸었단 말이다.
놈이 일부러 놓아주고 있단 걸 알게 된 이상, 플랜 A는 버린다.
도망친다는 가정하에 세웠던 B, C, D, E도 전부.
지금 할 수 있는 건 플랜 J뿐.
참고로 Jot 같다의 그 J다.
어쨌든 놈이랑 맞닥뜨릴 수밖에 없게 되었으니…….
이 망할 여자부터 깨우자고.
철썩, 철썩!
그래도 하룻밤을 같이 보낸 사이에 뺨부터 때리는 건 미안하긴 하지만.
생사가 오가는 상황인데, 계속 이렇게 둘 수는 없잖아?
철썩!
“좀 일어나 봐요!”
탈진한 상태인 건 알지만, 그쪽이 필요하다고.
그렇게 몇 번이나 더 뺨을 내리쳤을까.
축 늘어져 있던 디아나의 몸에 서서히 힘이 들어오기 시작했다.
그마저도 흐느적거리는 게 아직 괜찮아 보이진 않았지만.
“으웁, 여, 여긴…….”
“아직 겨울숲이에요! 지금 이럴 때가 아니라고요.”
“우욱, 네에……?”
“지금 보스한테 쫓기고 있습니다. 여차하면 그쪽도 죽는다고!”
무작정 현실부터 전하고 보니, 디아나가 팔을 움직이기 시작했다.
아무래도 자기가 쓰러져 있으면 안 된다는 자각은 했나 본데.
“살고 싶으면 무리해서라도 능력 한 번은 써야 합니다.”
“알, 알았어요. 일단 제 발로 달릴게……, 우욱!”
헛구역질하며 디아나가 겨우 몸을 일으키니, 그나마 살 것 같았다.
그래도 이젠 달리는 것 자체가 시원찮았지만.
“이번엔 신호고 뭐고 없어요. 진짜 죽을 것 같을 때 딱 한 번 쓰는 겁니다.”
“바, 바꿔서 어떻게 하게요……?”
“잔말 말고 따라오기나 해요!”
“네, 네에!”
아직 몽롱해 보이는 게 영 믿기진 않지만.
적어도 말귀를 못 알아듣는 편은 아니었으니 괜찮겠지.
“기회는 한 번뿐이에요! 딱, 딱 한 번!”
……그래도 불안하니 한 번 더 강조해 두자.
출구 쪽으로 계속 달리다 보니, 어느 순간 놈은 우리를 추월하는 걸 넘어서.
쿵!
순식간에 도약하며 앞을 막아섰다.
……언젠간 이렇게 될 줄 알았지.
슬쩍 뒤를 돌아보니, 길바닥에 깔아두었던 그 많은 시체도 감쪽같이 사라진 상태였다.
새끼 이거, 기껏 깔아둔 지뢰를 다 처먹어버렸네?
“킥, 킥.”
아직 탈진 상태인 디아나는 이렇게 달려온 것만 해도 한계일 터.
적어도 시간을 벌어둘 필요는 있었다.
난 발치에 있던 고블린 시체를 주워, 곧바로 놈에게 달려들었다.
“점ㅎ……!”
자폭이나마 놈에게 폭발을 일으키려 할 때.
콰앙!
그전에 휘두른 놈의 팔에 밀려, 벽에 처박히고 말았다.
놈은 곧장 한 손으로 디아나를 집어 들었고.
디아나도 어떻게든 조각칼을 휘두르며 반항했지만, 놈에겐 생채기 하나 나지 않았다.
그대로 고블린 전사는 입을 쩍 벌렸고.
그녀를 털어 넣기 직전에.
“저, 전환!”
곧바로 내 눈앞엔 놈의 흉흉한 입안이 나타나 있었다.
난 기다렸다는 듯이 손에 쥐고 있던 고블린 시체를 목구멍 깊숙이 밀어 넣고는.
“점화!”
손에 불부터 붙이고 봤다.
키이이, 쾅!
화력이 강해서인가.
제법 크게 일어난 폭발 덕에 놈의 턱 전체를 날려버릴 수 있었다.
대신 내 한쪽 팔도 화상으로 거의 아작이 나긴 했지만.
치익, 치이익.
살갗이 타는 냄새가 고약하게 올라오는 걸 느끼며 이를 악물었다.
생각보다 안 아픈 거 아니냐고?
아니, 존나게 아프다.
거기다 이제 양팔도 제대로 움직이지 않았지만, 쓰러질 수는 없었다.
아직 놈이 살아 있었으니까.
“크르, 으어, 어”
폭발로 턱 아래쪽이 완전히 날아갔음에도 불구하고, 고블린 전사는 멀쩡히 서 있었다.
뭐, 나한테 화가 잔뜩 난 것 같긴 하지만.
그래도 폭발의 반동으로 놈의 손아귀에서 벗어날 수 있었으니, 제법 이득인 딜 교환이었다.
……라고 EndWorld였다면 그렇게 생각했을 거다.
그러나 현실이 된 지금은 마냥 그렇지도 않고.
난 근육이 굳어 잘 움직이지 않는 손으로 단도를 쥐었다.
일종의 준비 자세였다.
“뭐라는 건지 못 알아듣겠으니까, 오기나 해 새꺄.”
놈을 도발하기 위한.
내 말에 고블린 전사는 다짜고짜 달려들며 손을 뻗었다.
이래서 놈이 기껏해야 1층 보스인 거다.
지능도 낮고 도발에도 쉽게 걸려들거든.
여차하면 몸을 굴러 피하는 선택지도 있었지만, 피할 수 있을 거란 확신도 없을뿐더러.
그렇게 해선 놈을 죽일 수 없다.
전에 상황을 정리하며, 떠올린 부분이 있었거든.
‘고블린 전사는 우릴 따라오며 길바닥에 널브러진 시체를 모두 먹어 치웠다.’
그 말은 즉.
놈의 배엔 수십 개의 폭탄이 담겨 있는 것과 다름없단 거다.
놈이 반쯤 날아간 입을 들이밀자, 난 도리어 그 안으로 손을 뻗었다.
콰득, 콰드득!
커다란 놈의 윗니가 팔에 박혔지만, 괜찮았다.
난 한 번 숨을 들이마셨다가, 내쉬고는.
“죽어, 씨바아아아알!”
있는 힘껏 내지른 소리와 함께, 손에서 뿜어져 나오는 불의 출력을 최대한 높였다.
내가 가진 불길을 모조리 뽑아낸다는 느낌으로.
놈도 이상한 걸 눈치챈 건지, 순식간에 이빨을 빼고 뒤로 물러났지만.
이미 늦었어 새꺄.
아까 내가 다 봤거든.
네 목구멍 깊숙한 곳까지 타고 들어가는 불길들을.
어정쩡하게 뒤로 물러선 놈의 몸 안에서 이상한 소리가 들리기 시작했다.
푹, 푹!
푹푹푹, 푹, 푹푹.
살갗이 찢어지고 조각나는 소리가.
푹푹푹, 푹푹 푹푹!
“크르, 으어…….”
이내 놈은 알아들을 수 없는 신음만 내뱉더니.
푸확!
뱃속에서 내장 조각들이 터져 나오는 걸 끝으로, 힘을 잃었다.
쿵!
난 고꾸라지는 놈의 거대한 몸체를 바라보며, 얼굴에 튀긴 검붉은 피를 닦아냈다.
엎어진 놈의 몸 안에선 검은색 포탈이 생겨남과 동시에, 무언가 조용히 떠올랐다.
검붉은 나뭇가지처럼 생긴, 보스를 잡아야만 얻을 수 있는 희귀한 마석.
통칭 ‘가지’.
그걸 보니, 이상하게도 웃음이 나왔다.
“흐흐, 흐, 사, 살았다…….”
난 후들거리는 다리를 움직여 가지를 뽑아냈고.
쿵!
내 몸도 이미 탈진 상태에 돌입했던 건지, 곧바로 엎어졌다.
그리고 서서히, 이 일대가 검은색으로 뒤덮이기 시작했다.
마치 미궁으로 통하는 ‘홀’이 생겨난 그때처럼.
……그래, 이거였다.
EndWorld의 미궁 밖으로 나갈 수 있는 유일한 방법이란 건.
있는 힘껏 목에 힘을 주어 고개를 돌려보니, 아까 처박힌 벽 근처에 쓰러진 디아나가 눈에 들어왔다.
발끝에 힘을 주며, 억지로 몸을 밀 듯이 움직였다.
고작 얼마 안 되는 거리였음에도 이삼 분을 기어가야, 겨우 손끝이나마 닿을 수 있었다.
툭.
가까이서 미약한 숨소리를 들려오니 그제야 안심이 되었다.
그리고 그때, 무언가 어렴풋한 시야 안으로 들어왔다.
하얗고 투명하게 빛나는 손이.
누구의 것인지는 모르겠지만, 분명 EndWorld의 신 중 하나겠지.
구경하고 있던 건가. 여기서 일어난 일 전부를.
뭐가 그렇게 잘났다고, 머리 위에 유유히 떠 있는 모습을 보니.
자연스레 이곳에 오기 전 마지막으로 보았던 팁 문구가 떠올랐다.
―EndWorld에 구원을 바라는 신은 없습니다.
그래.
그 말이 맞다.
이 EndWorld에 구원은 ‘없다’.
그러니 다시는 이렇게 쉽게 당하지도 않을 것이다. 그러니까.
“너도 딱 기다리고 있어, 라…… 내가 곧…….”
눈을 부릅 뜨며 하고 싶은 말을 다 하기도 전에.
한계를 넘어선 지 오래인 몸뚱어리의 전원이 강제로 꺼졌다.
