30화, 추적꾼 (1)
성지에는 모험가들을 위한 상업 지구가 있었다.
거기에 마석 거래소는 물론이며, 장비를 사고파는 다양한 가게들이 다 모여 있었다.
아무래도 성지가 안전한 것도 있고.
무엇보다 출구가 성지에 있으니, 자연스레 상업 지구가 그쪽에 생겨난 모양.
일단 호머의 상태를 뒤로한 채 우린 마석 거래소부터 들렀다.
거기서 가지고 있는 마석들을 전부 처분했고.
우리가 얻은 건 바이퍼의 마석 4개와 다르곤의 마석 3개.
애초에 양도 적고 1층 중반에서 얻은 거기에 값은 그리 크진 않을 터였다.
“총 합하여 1,220닐입니다.”
“에게게…….”
생각보다 벌어들인 돈이 얼마 되지 않자, 비엘라는 대놓고 실망인 양 입술을 삐죽였다.
아무래도 한 번에 15만 닐을 벌어버리니 그런 것 같은데.
……뭐, 부수입도 많았으니 일단은 정가에 팔도록 할까.
직원의 계산에 순순히 꾸러미를 열어 마석을 꺼내려 하니.
그 안을 바라보던 거래소 직원의 눈이 커졌다.
“저, 저것은 황금뿔 마타곤의 가지가 아닙니까……!”
“네, 맞습니다만.”
“아, 아니 이럴 수가……. 혹시 메마른 땅을 공략하신 겁니까?”
어…… 뭔가 싸하긴 한데.
일단 고개부터 끄덕였다.
“혹시 이 가지는 팔 생각이 없으신지요?”
아까까지만 해도 기계적인 어투로 대응하던 직원의 태도가 사뭇 달라졌다.
……아, 그러고 보니.
아직 메마른 땅의 안쪽 지대는 잘 알려지지 않았던가.
생각보다 좋은 정보를 얻었는데.
직원이 간절하게 날 바라보고 있었지만, 내가 꺼낼 답이야 뻔했다.
“아뇨, 없습니다.”
내가 왜, 누구 좋으라고?
“그, 그럼 어떻게 얻었는지라도 알려주실 수 없으실까요?”
직원의 태도에 비엘라는 고개를 갸웃거렸다.
“……엥? 이거 얻기 어려운 거였어요?”
“네, 네. 상위 계수의 모험가께서 아주 드물게 가져오시긴 하지만, 보스방을 여는 방법이 아직 알려지지 않아서요…….”
“흐응, 그렇구나~?”
그렇게 말하며 비엘라는 날 슬쩍 바라봤다.
……거참, 이번에도 친구한테 들어서 알고 있다고 대충 넘어가면 될 것을.
“방법이라도 알려주시면 보수는 후하게 드리겠습니다. 부디 재고해 주십시오.”
“오? 얼마 줄 건데요?”
“아, 아마 100만 닐 정도는…….”
“배, 백마안―?!”
직원의 말에 비엘라의 눈에 이전보다 배는 더 커졌다.
그동안 아무리 같이 미궁 생활을 해도 이렇게까지 놀라는 건 처음 보는 것 같은데.
“그거 여는 방법 쉬워요! 바이…… 으브븝!”
……그래, 내가 이럴 줄 알았지.
“읍, 으븝, 읍!”
내가 입을 막고 있으니, 비엘라가 격렬하게 난동을 부렸지만.
일단은 그걸 전부 무시하고.
“팔 생각 없으니 이만 가겠습니다. 정산이나 마저 해주시죠.”
“네……, 여기 있습니다…….”
내 말에 눈을 빛내고 있던 직원이 다시 시무룩한 얼굴로 답했다.
“어, 언제라도 생각 있으시면 들려주세요!”
미련이 뚝뚝 묻어 나오는 인사말을 뒤로한 채 거리로 나오니.
“푸하……! 미쳤어요?! 100만 닐이라는데, 대체 왜?!”
슬쩍 입을 풀어준 비엘라가 다시 문제였다.
“저거 후려친 겁니다.”
“지, 진짜로? 후려친 게 100만 닐이라고요?”
“……네. 게다가 나중에 가지만 따로 파는 게 훨씬 이득일 거고요.”
황금뿔 마타곤에게서 나오는 가지는 아직 희귀한 취급인 데다.
방어구 인챈트 장비로도 자주 쓰이는 편이었으니까.
이렇게 말하니, 비엘라는 비로소 얌전해졌다.
“후려쳐서 배, 백만…….”
아직 미련이 남는 건지, 이따금 저렇게 중얼거리곤 했지만.
“……몰래 들러서 팔아버리려는 건 아니죠?”
“허! 제가 그 정도 속물은 아니거든요?”
참나. 입가에 묻은 침이나 닦고 말하지.
……후우, 어쨌든.
“마석도 처분했으니, 이젠 장비도 맞추러 가죠.”
이후로 도착한 장비 상점에서는 별일 없었다.
원래라면 삥땅 치는 건 아닌지, 흥정하느라 눈 빠지게 장비를 들여다봐야 했지만.
“리, 리벌로 님의 계승자라고……?”
원체 성격 드세기로 유명한 신의 계승자라고 하니.
대장장이도 금방 꼬리를 내렸다.
……뭐, 이런 대우가 좀 과한 것 같긴 했지만 이해는 된다.
내가 EndWorld를 플레이하는 내내 마주쳤던 놈들마다, 적당히 미친놈이었어야 말이지.
대대로 리벌로의 계승자들은 정신이 완전 회까닥 한 놈들이었거든.
……아니, 잠깐.
그렇다는 건, 리벌로가 실제로 내게 권능을 주려고도 했었으니.
내가 그렇게 보였단 건가?
……좀 찝찝한 결론에 다다르긴 했지만, 일단 장비를 맞추는 데 집중했다.
가죽제 장비를 벗고, 흉갑과 팔은 철제로 새로 장만했다.
여기서 쓴 돈이 무려 12,000닐.
솔직히 적지 않은 소비였지만.
이쪽 부위는 적과 직접 닿을 일이 잦은 편이니, 어쩔 수 없고.
철제로 맞춰 입으니 제법 묵직했지만, 이전보다 근력 수치가 올라 꼭 무리인 건 아니었다.
게다가 마타곤의 가지까지 먹고 나면, 근체력이 더 보강될 거였고.
덧붙여 자잘하게 디아나와 비엘라의 방어구도 일부 손 보고 나니.
여기서 쓴 돈도 약 15,000닐.
남은 돈이 약 124,720닐 정도.
꽤 많이 썼지만, 물론 끝은 아니다.
마지막으로 무기도 남아 있었거든.
슬쩍 무기 쪽을 확인해 보니.
이미 디아나가 한 편에서 무언갈 계속 바라보고 있었다.
“뭘 보고 있는 거예요?”
“……아. 이런 건 처음 보는 것 같아서요.”
그렇게 디아나가 가리킨 건.
사복검이었고.
사복검.
원래는 일반 장검처럼 생겼으나.
길게 늘어지며 채찍처럼 휘두를 수도 있는 특이한 형태의 검.
……이번에 채찍을 사용하며 제법 익숙해졌으니, 이런 게 눈에 들어오는 모양인데.
“음, 아직은 이런 걸 쓰기엔 좀…… 부족하겠죠?”
냉정하게 말하자면 그렇지.
지금도 사실상 채찍으로 발을 묶는 것 정도밖에 하지 못하니까.
이런 사복검을 다루기 위해선 시일이 더 필요했다.
그리고 무엇보다.
“당장은 사기 어려울 것 같네요.”
……무지막지하게 비싸기도 하고.
지금 디아나가 보고 있는 평범한 사복검도, 남은 전 재산으로 턱도 없을 지경.
“……하하, 사복검은 원래 비싸다우. 저걸 만들려면 몇 번이나 인챈트를 반복해야 하니 그렇지.”
보통 사용자의 자유자재로 움직일 수 있도록, 사복검엔 다양한 마석들이 인챈트 되었다.
그러니 이렇게 비쌀 수밖에.
대장장이의 말에 디아나 또한 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕였고.
“그럼 다른 거라도 보겠수?”
“일단 무기를 새로 사긴 해야 할 겁니다.”
“……그럼 단검류로 볼게요.”
일단은 원래 쓰던 것보다 더 나은 스펙의 장검과 단검을 사기로 했다.
확실히 손에 바로 익진 않았지만, 이쪽이 훨씬 단단했고.
아, 참고로 비엘라는 애초에 갖고 있던 활이 우리보다 상위 스펙이니 따로 사진 않았다.
호머도 마찬가지였고.
호머 쪽은 무기가 좋아서라기보단, 무기 빨을 별로 타지 않아서였지만.
그렇게 바꿔 끼고 나서, 남은 장비는 모두 처분했다.
애초에 들고 있어봤자 짐이기도 했고.
그 덕분에 이윤을 조금이나마 더 남길 수 있게 됐거든.
그렇게 되면 무기를 사는 데 20,000닐을 썼고.
다시 장비를 되팔아 7,000닐 정도를 받았으니.
도합 111,000닐 정도가 수중에 남았다.
뭐, 어차피 이 돈도 포션이나 이것저것 사고 나면 얼마 남지 않을 테지만.
“하하, 이렇게 점잖은 사람은 또 처음이구료. 다음에 또 오게! 그땐 값을 더 잘 쳐주도록 하지!”
얌전한 리벌로 계승자는 또 처음 보는 건지, 웃으며 인사를 건네는 대장장이를 뒤로하고는.
막 장비 상점에서 나오려고 했을 때.
누군가와 어깨를 부딪혔다.
슬쩍 고개를 올려서 확인해 보니, 로브를 뒤집어쓰고 있어 장비나 얼굴 같은 건 잘 보이지 않았고.
……그런데 말이지.
로브 너머로 삐죽 튀어나온 머리카락 저거 분명.
금색 맞지?
금발이란 걸 확인하고 잠시 놀라긴 했지만, 굳이 내색하진 않았다.
아무리 머리카락이 같은 색이라 해도, 그놈일 거라 판단하는 건 억측일 테니까.
……일단은 별문제를 일으키지 않고 지나치려 했는데.
턱.
날 붙잡은 건, 반대로 상대 쪽이었다.
“……지금 뭐 하자는 겁니까?”
놈에게 경고하듯 막 새로 산 검에 손을 가져다 대며 물으니.
놈은 되려 비웃었다.
나 같은 건 상대해 봤자, 의미 없다는 건가.
“한 가지 물어보겠다. 대답만 잘한다면 순순히 보내주지.”
진짜 뭐 하자는 거냐.
무시하고 지나치려 했는데.
내 어깨를 붙잡고 있는 놈의 손아귀 힘이 만만치 않았다.
……솔직히 말해 장비를 굳이 확인해 보지 않아도 알 수 있을 정도였다.
지금 놈의 스탯이 나보다 훨씬 더 높다는 것쯤은.
그리고 얼마 가지 않아, 놈이 내민 것은 종이 한 장이었다.
이전에 보았던 것 같은, 좋은 질감의 종이.
“이 사람을 본 적 있나?”
난 놈이 내민 종이 속 인물을 보자마자, 반사적으로 얼굴을 굳힐 수밖에 없었다.
금방 다시 표정을 원상 복구하긴 했지만.
……그 짧은 순간에 내 얼굴을 확인한 건지, 놈은 분명 웃고 있었다.
“알고 있군.”
……씨발.
아무래도 모른 척하기엔 이미 그른 것 같은데.
뭐야 이 새끼?
“대답해라. 이 자를 어디서 만났지?”
……후우, 일단 정리.
정리부터 해보자.
일단 놈은 결코 좋은 의도로 날 찾은 건 아닐 거였다.
그렇다면 놈은 원하는 사람을 찾고 나서 어떻게 하려는 걸까.
……이건 굳이 머리 아프게 생각하지 않아도 결론이 나온다.
100%의 확률로.
죽이려는 거겠지.
그럼 그다음으로.
여기서 놈이 찾는 건 저 그림 속의 인물을 알고 있는 사람이었다.
그보다 다른 조건이 있는 것 같지만 일단은 넘어가더라도…….
문제가 하나 있다.
씨발, 놈이 찾고 있는 게 나인 것 같다는 거였다.
저 그림 속에 있는 인물이 바로.
미궁에서 만났던 내 주인이자, 4계위 선민이기까지 했던 그 영감탱이였거든.
애초에 방법은 모르는 척하는 거였지만, 이미 그른 것 같고.
……애초에 놈은 정확히 날 붙잡으며 물었었다.
그 말은 노예 표식이든 뭐든, 날 콕 집은 근거가 있을 확률이 높다는 거지.
……싸울까?
아니.
일단 전투는 제일 후순위로 미뤄두는 게 좋을 듯했다.
애초에 저쪽을 이길 수 있다는 보장도 없었고.
무엇보다 성지에서 소란이 일어나면, 주변 신관들이 재빨리 찾아올 거였거든.
결국 남은 건 하나.
“그게 무슨 소리입니까?”
무조건 시치미를 떼는 거지.
“이제 와서 모른 척해봤자다. 너는 이 자를 알고 있군.”
“……아아. 저 할아버지를 미궁에서 본 적이야 있지. 보시다시피 내가 모험가라.”
이렇게 말하며 명패를 보여주니.
내 어깨를 붙잡은 놈의 손이 순간이나마 느슨해졌다.
“……너도 리벌로 님의 계승자인가?”
“그런데?”
“여기서 동지를 만날 줄이야.”
오호라.
이쪽도 리벌로 계승자였어?
어쩐지 지나치게 싸가지가 없더라니.
“그럼 대화가 오히려 쉽겠네. 리벌로 님의 이름을 걸고 맹세하겠다. 마주치긴 했지만 아무 일도 없었다고.”
“……그럼 이 자를 마지막으로 본 게 언제였지?”
역시, 뭣할 땐 맹세가 효과 직방이었다.
이렇게 다 넘어온다니까?
난 진짜 기억을 떠올리려는 것처럼, 인상을 찌푸리다 말고 답했다.
“으음, 노예 한 명과 같이 다니던 것 같은데. 잠시 마주친 게 다였고…… 아무튼 별일 없었다.”
“이것도 맹세해라.”
“리벌로 님의 이름을 걸고 맹세하지.”
이렇게까지 말하자, 비로소 놈은 내 어깨를 놓아줬다.
난 오히려 귀찮은 일에 엮여 질색이라는 듯, 연기를 하며 지나쳤고.
…‥그래.
일단은 호랑이 굴에서 살아나오는 데엔 성공했단 거지.
슬쩍 놈과 거리를 두자마자, 난 비엘라부터 붙잡았다.
“비엘라 씨, 은신해요.”
“엑, 지금요?”
이제 문제는.
“네, 지금 당장 빨리!”
뒤쫓아 올 호랑이에게서 무사히 달아나는 거였다.
