16화, 사냥하는 자 (7)
스타트 포인트를 기점으로 우리는 계속 안으로 들어갔다.
“뭐, 뭐야! 침입자다!”
뭐, 이따금 남은 사냥꾼 놈들과 마주칠 때도 있었지만.
맨 처음 만났던 놈들과 별로 수준 차이도 나지 않았기에, 제압하는 건 그리 어렵지 않았다.
그렇게 파고들수록, 주변 분위기도 점점 암울해지고 있었다.
낡은 돌벽으로 둘러싸인 지하 공간이라는 건 변함없었지만.
음습한 분위기가 처음과는 차원이 다르다고 해야 하나?
문을 열어 더 안쪽으로 향하는 내내, 우리는 단 한마디도 하지 않고 있었다.
나야 애초에 침묵이 익숙해서 상관없었지만…….
디아나는 비엘라 쪽이 신경 쓰이는 모양이었다.
이렇게 얘기하는 것도, 결국 저쪽 기분을 풀어주려 하는 거겠지.
“그 가족이라는 분은…… 어떤 분이었어요?”
디아나의 물음에 비엘라의 발걸음이 멈췄다.
“……태어날 때부터 뒷골목에 버려진, 절 거둬준 사람이에요. 심지어 발현하고 나서도 계속 감춰줬고.”
“……아.”
“젊을 땐 모험가였다고…… 지겨울 정도로 모험 얘기를 들려주기도 했어요. 뭐, 오래전 일이지만.”
“좋은 분이셨네요. ……피가 섞인 가족도 죽이려 하는 게 발현자인데.”
읊조리는 디아나의 표정이 좋지 않았다.
“저어. 지하 통로에선 계승자라 말했지만…… 사실 저도 발현자예요.”
“대충 짐작하고 있었어요. 거짓말일 거라고는.”
“네?”
“니그로시의 계승자는…… 딱 한 명뿐이라고 들은 적 있거든요.”
“……아.”
이후로 이어진 침묵.
그 끝을 잠시 걷다 보니, 어느새 문 앞에 도착해 있었다.
“여기가 넝마 수용소에요.”
비엘라의 말대로, 난 문을 바라봤다.
확실히 아까까지 거쳐 왔던 철문과는 다르게 생기긴 했는데…….
왠지 낯이 익는데.
전체적으로 시꺼먼 데다가, 한가운데 숫자가 새겨져 있는 것도 그렇고.
수용소 문은 EndWorld에서도 그렇고.
다 같은 디자인이라거나 뭐, 그런 건가.
큼지막하게 1이라 적혀 있는 문을 보고 있으니, 그 바로 앞에 있는 비엘라가 눈에 들어왔다.
정확히는 문고리만 잡은 채, 차마 열지 못하고 있는 비엘라가.
아무래도 주저하는 것 같았다.
그 상황을 이해 못 하는 건 아니지만, 애초에 몰래 잠입한 셈이니 시간을 끌 수는 없었다.
비엘라를 채근할지 말지 고민하다가, 때마침 말하려 했을 때.
디아나가 내 팔뚝을 잡아끌었다.
눈이 마주치자마자 고개를 젓는 걸 보니, 자신이 나서려는 모양.
“비엘라 씨.”
“……아. 왜요?”
“여차하면 저희가 확인하고 올 수도 있어요.”
“아뇨. 괜찮아요. 직접 보기 전엔 안 믿을 생각이니까…… 봐도 내가 볼게요.”
어느 정도 정리는 된 건가.
그 말을 끝으로 비엘라는 기다리게 해서 미안하다는 짧은 사과와 함께, 문을 열었다.
끼이, 이이이, 이이.
두꺼운 철문이 바닥과 마찰하며 듣기 싫은 소리를 냈다.
문이 열린 틈새에서부터 하얀 서리가 뿜어져 나왔고.
인간이 앓는 듯한, 신음도 새어 나왔다.
“……들어갈게요?”
“네.”
그녀를 따라 안으로 들어가니, 내부는 더욱 끔찍했다.
피가 이리저리 튀어 있는 어두운 감옥에선, 피비린내부터 확 몰려온 데다가.
철창 곳곳에 갇혀 있는 넝마들이, 바깥으로 손을 뻗고 있었거든.
“욱…….”
디아나는 피비린내 때문인지, 인상을 찌푸리고는 고개를 돌렸다.
이미 EndWorld에서 숱하게 본 풍경이었기에 괜찮을 줄 알았는데.
실제로 보니 참담하긴 했다.
온몸이 바짝 말라서는, 새까맣게 타들어 간 산송장들이 아우성치고 있었으니.
넝마들은 우리를 발견하자마자 미친 듯이 철창 밖으로 손을 뻗기 시작했다.
당장이라도 우리에게 날카로운 손톱을 들이밀 것처럼.
아마 이성을 다 잃고 난 이후로 놈들에게 남아 있는 건, 오직 살인 욕구밖에 없기 때문이겠지.
이미 알고 있는 사실이었지만, 잠시나마 긴장되긴 했다.
저 부실한 철창 너머로 고스란히 살의가 전해져 왔거든.
놈들이 격하게 움직일 때마다, 목에 걸린 색색의 목걸이들이 빛을 내었다.
정확히는 그 목걸이에 걸려 있는, 색색의 수정들이.
……이래서 유산 사냥꾼 놈들이 악질이란 거였다.
사람들 저런 괴물로 만들어 놓고는, 놈들의 몸에서 뽑아낸 수정을 이름표처럼 걸어두거든.
잠시 그 모습을 보며 인상을 찡그리고 있을 때.
“이거요.”
별안간 비엘라가 무언갈 던졌다.
무심코 받긴 했는데……, 이건 열쇠 꾸러미인가.
“철창 열쇠에요. 수용소와 같은 숫자가 쓰인 열쇠면 다 열릴 거고.”
아까부터 유심히 만나는 놈들 주머니를 뒤적인다 싶더니, 이거 때문이었구나.
……확실히, 게임에서야 손으로 잡아 뜯었기에 몰랐지만.
실제로는 이런 열쇠가 필요할 것 같았다.
“……그거로 뭘 해도 상관없으니까, 잠시만 시간을 줄 수 있어요?”
“아마 오래는 못 기다릴 겁니다.”
“……당연하죠. 금방 확인만 하고 올게요.”
비엘라는 내 말에 안심하고는 빠르게 철창 사이를 쏘다니기 시작했다.
이따금 넝마들이 죽일 기세로, 그녀에게 손을 뻗었지만.
그녀는 전혀 무섭지 않은 듯이 굴었다.
어쩌면, 그걸 넘어설 만큼 절박한 걸지도 몰랐고.
그럼 나는 차차 둘러보도록 할까.
훑어보니 이곳에 있는 철창은 총 다섯이었다.
거기에 넝마는 두세 명씩 들어가 있었고.
그 말은 즉, 이 수용소에 열몇 명 정도의 넝마가 있다는 말이지.
거참, 약한 놈들 치고는 참 많이도 해 먹었네.
“그런데…… 여긴 왜 오려 한 거예요?”
바로 옆을 보니, 디아나가 소름 끼치는 듯 곁에 찰싹 달라붙어 있었다.
“저 목에 걸린 수정들이, 신들이 준 유산이라는 건 알고 있죠?”
“네. 신전에서 본 적은 있는데…….”
그럼 이것도 알려나.
“저걸 먹으면 일시적으로나마 권능을 쓸 수 있습니다.”
“……네?”
믿기지 않는 듯한 얼굴이지만, 사실이었다.
사냥꾼이 뽑아낸 수정을 먹으면, 기간제로 그 권능을 빌려 쓸 수 있게 되거든.
물론 수정의 크기에 따라 사용할 수 있는 권능의 기한과 힘이 제한된다지만.
……뭐.
결론적으로 사냥꾼 놈들이 모든 세계선에서 활개 칠 수 있던 것도, 바로 이 때문이었고.
“간단하게 말하자면, 저는 수정을 먹기만 해도 권능을 흡수할 수 있어서요..”
“……그건 신의 고유 권한이잖아요?”
난 디아나의 말에 굳이 대답하지 않고, 어깨만 으쓱였다.
뭐, 디아나의 말대로 그동안 이능을 발현한 인간이 있었어도.
‘감히’ 신의 권능에 손을 댄 이능은 없긴 했다.
그러니 디아나 또한 저렇게 말한 거였지만…….
“그럼, 지금 쓰고 있는 권능도……?”
“같은 방법은 아니지만, 뭐 비슷합니다.”
“아아…….”
이미 내가 리벌로의 권능을 쓰고 있으니, 결국엔 믿을 수밖에.
음, 그러니 일단 다시 계산을 해보면.
이 수용소에 넝마가 정확히 11명이 있고…….
열쇠 꾸러미를 보니, 3 수용소까지 있는 건가.
수는 나쁘지 않았지만, 건질 만한 게 있을 거라고는 기대하지 않을 생각이었다.
그야 이런 조무래기들한테 당한 사람들이, 그리 강할 리 없지 않겠는가.
실제로 넝마들의 목에 대부분 걸려 있는 건, 흔하고 약해빠진 것들이 전부였고.
……이거라도 먹으면 초반에야 좋긴 하겠지만.
나중에 갈수록 한계는 여실히 드러날 거였다.
그야 유산마다 신이 내건 조건 같은 게 있었거든.
대표적으로 눈앞에서 덜렁거리고 있는 쿠헨의 권능은, 지능 감퇴였고.
……무지성으로 먹다가는, 되려 페널티 덩어리가 되기 십상이란 말이지.
그러니 먼 미래를 가정했을 때 내가 생각한 빌드에 맞지 않는 건, 애초에 먹지 않을 생각이었다.
그러니 일단은 여기 있는 수용소를 죄다 털어보는 게 1차 목표였고.
“뭐, 여기엔 눈에 띄는 수정이 없네요.”
“그, 그럼 비엘라 씨 볼일만 끝나면 빨리 넘어가요.”
생각보다 급해 보이는데.
설마.
“……무서워서 그래요?”
“아, 아뇨? 안 무서운데요. 그냥 일은 빨리 끝날수록 좋잖아요……?”
참나.
누가 봐도 겁먹은 얼굴인데.
저 넝마들에 대해서 해명이라도 해야 하나.
“저것들은 귀신이 아니고, 음…….”
그러고 보니 달리 표현할 말이 없긴 하다.
그렇다고 이 자리에서 구구절절 설명까지 할 수도 없고.
“죽은…… 사람들입니다.”
“그게 귀신이란 말이잖아요……!”
아, 그게 그렇긴 한데.
다시 적절한 비유를 고민하고 있을 때.
비엘라가 이쪽으로 다가왔다.
“어떻게 됐어요……?”
디아나의 물음에, 비엘라는 고개를 내저을 뿐이었다.
아무래도 여기엔 없던 모양이네.
음, 이걸 다행이라고 해야 하나.
“그럼 다음 수용소로 가보죠.”
***
안쪽으로 들어갈수록 더 이상 나타나는 사람은 없었다.
그래도 처음엔 간헐적으로나마 나타나긴 했었는데…….
아예 휑한 풍경을 보니, 알 것 같았다.
형님이라고 불리던 이곳의 우두머리가 여길 버렸다는 사실을.
추측해 보면, 아마도 신전 비밀 통로를 뚫은 이후부터였겠지.
사냥꾼이 집단을 버리는 건, EndWorld에서도 종종 나타나는 현상이었다.
뭐, 놈들은 딱히 의리가 있는 것도 아니었거든.
그 덕에 안쪽으로 들어갈수록, 수용소를 더 수월하게 찾을 수 있었지만.
다만 문제란 건, 거기서도 수확이 없었단 거였지.
나도 그렇고, 비엘라도 그렇고.
그래서 우리는 마지막으로, 3 수용소의 문 앞에 섰다.
“휴우…….”
문을 두고 비엘라는 크게 한숨을 내쉬었다.
아무래도 마지막이다 보니, 긴장되는 거겠지.
슬쩍 문을 여니, 문틈으로는 이전보다 더 많은 한기가 흘러나왔다.
그 말은 즉, 이전보다 더 많은 넝마가 있을 거란 의미기도 했고.
비엘라가 눈을 질끈 감고 여니, 아주 어두운 통로가 이어져 있었다.
그 양 끝에 있는 건 전부, 부실한 철창들이었고.
……확실히 이곳은, 실험실과 가장 가까운 만큼 넝마의 수도 많았다.
솔직히 말해서, 이제는 여기 어딘가 처박혀 있을 장비만 챙겨도 괜찮을 거라 합리화하고 있었는데.
여기엔 답지 않게, 제법 희귀한 수정들이 많이 걸려 있었다.
그마저도 나와 잘 맞지 않는 것들뿐이었지만.
……쩝.
그냥 창고에 처박혀 있을 무기라도 챙겨가야 하나.
2차 목표를 상기하며 넝마들을 주시하고 있을 때.
“……비엘라 씨?”
바로 뒤에서 디아나의 목소리가 들려왔다.
슬쩍 디아나를 따라 시선을 옮겨보니.
비엘라는 철창 앞에 우두커니 서 있을 뿐이었다.
“무슨 일이에요?”
“…….”
디아나가 물어도, 대답이 없었다.
마치 그녀의 목소리가 들리지 않는 것처럼.
불길한 감이 몰려왔다.
저 앞에, 넝마가 되어버린 그녀의 가족이 있을지도 모른다는 감이.
디아나도 같은 생각이었는지, 급하게 비엘라 쪽으로 다가갔고.
나 또한 그녀를 따라갔다.
그녀가 바라보고 있던 철창에는, 목걸이 하나만이 덩그러니 남아 있었다.
넝마조차 없이.
“아. 이거 보고 아저씨한테 얘기 들었던 게 기억나서요……, 유산의 수정이 회백색이었다고.”
확실히 철창 안에 있는 수정의 색이 그렇긴 한데…….
“그분의 권능이 뭐였는데요?”
“궁수였다고 들었는데, 생명력을 깎아 저주를 걸 수 있었다고 들었어요.”
비엘라의 설명을 듣고 나는 다시 수정을 들여다봤다.
정확히는 그 중앙에 새겨져 있는 표식을.
음…… 생명력을 깎아 저주를 거는 권능이라면, 대강 알 것 같은데.
“이게 아닌데요?”
“……네?”
“제가 신어를 좀 읽을 줄 아는데, 완전 다른 겁니다.”
“하아…….”
내 말에 비엘라는 안도하듯 숨을 뱉었다.
난 그러거나 말거나 수정을 가만히 들여다봤다.
다행히 비엘라가 말한 아저씨란 자의 것이 아니었지만.
속으로 당황했거든.
……이게 왜 여기 있지?.
