110화, 빈자리 (3)
목소리가 들리자, 자연히 그쪽으로 고개가 돌아갔다.
그곳에 있는 건, 생판 처음 보는 사내였고.
……그것도 제법 고급스럽게 옷을 잘 차려입은 사내 말이다.
저렇게 입은 걸 보면, 보통 작위는 아닌 거 같고.
제법 높은 계수의 선민이라도 되는 건가.
사내는 오만한 표정을 지은 채 다가와서는, 떼쟁이 놈을 물끄러미 바라보았다.
시선을 느낀 놈은 저 사내를 아는 건지, 곧바로 고개를 푹 숙였고.
……졌는데도 제법 기세등등하던 전과는 영 딴판인 모습인데.
그렇게 떼쟁이 놈이 숙이고 들어가자, 사내는 당연하다는 듯 픽 웃더니.
날 바라보았다.
“그대가 디클렌인가?”
……뭐야, 이 새끼는?
“……누구십니까?”
“아, 내 소개가 늦었군.”
이 말과 함께 사내는 손을 내밀었고.
“커스티칸 가문의 차남, 네오트 커스티칸일세.”
……아하.
그러니까 커스티칸 가문의 차남이라면.
저기 기죽어 있는 떼쟁이 놈의 이복형제란 거지?
거기다가 제법 높은 계수의 선민인 것도 맞을 거였고.
“지난 결투부터 그댈 눈여겨보고 있었지. 재화까지 얻은 자네가, 뭐 이런 애송이를 상대하고 있던 거지?”
“…….”
흐음.
차남 놈이 애써 관대하게 웃으며 말하지만, 난 그 말에 숨은 가시를 느낄 수 있었다.
날 올려 치는 척하며, 떼쟁이 놈 기를 확실하게 죽이려는 거지?
예상대로 차남 놈이 그렇게 말하자, 떼쟁이 놈은 더욱 기가 죽은 듯했고.
……왜 갑자기 커스티칸의 차남씩이나 되는 놈이 찾아오나 했더니.
진짜 이러려고 친히 찾아온 거였구나.
마음에 안 드는 이복동생 밟아주려고.
그리고 얘는 그게 당연해서, 벌써 고개부터 숙이고 있던 거고.
“충분히 가치 있는 싸움이었다고 생각합니다만, 아시다시피 특별한 권능도 갖고 있었고.”
이렇게 말하며 악수하듯, 차남 놈의 손을 잡자.
놈의 입술이 미묘하게 실룩였다.
거기다가 놈과 잡은 손에선 떼쟁이 놈 때와는 달리, 그 어떤 기백도 느껴지지 않았고.
……한 마디로, 딱 봐도 얘는 저 떼쟁이 놈보다 약하고 별 볼 일 없어 보인단 거였다.
그래서 자격지심도 갖고 있는 걸 테고.
“……그래도 별 볼 일 없는 상대인 건 마찬가지 아닌가. 사생아다 보니 커스티칸의 피가 완전히 녹아든 것도 아니고.”
“뭐, 그렇다기엔 제법 재밌는 싸움이었다고 생각하는데요. 보시지 않았습니까? 발산도 무효화 하는 거.”
거기다가 놈들은 모르겠지만, 무려 극대화까지 붙인 발산이었고 말이다.
이렇게 말하자, 차남 놈은 입술을 다시 실룩이며 어떻게든 깎아내릴 말을 고르는 듯했지만.
더 들어줄 이유 같은 건 없었다.
난 놈의 대답을 들어주는 대신, 한 걸음씩 놈에게 다가갔고.
내가 가까이 접근하자, 나보다 작은 체구의 차남 놈은 몸을 움찔거렸다.
그 모습을 보며, 난 여유롭게 씩 웃었고.
“어쨌든 저는 대결하기에 합당한 상대였다고 생각합니다만.”
“하, 하지만 패배하지 않았나…….”
“패배했다 한들, 그 상대를 무시하는 건.”
“…….”
“상대로 지목한 제 선택 또한 무시하는 것 아니겠습니까.”
“…….”
“정말 별 볼 일 없는 상대였다고 생각하십니까?”
이렇게 말하자, 차남 놈은 쉽사리 대답하지 못한 채 주저할 뿐이었다.
……이래서 리벌로 계승자인 게 편하다니까.
선민에게 보통 대들면 안 되지만, 리벌로 계승자들은 대외적으로 이미지가 그렇다 보니.
이런 식으로 대드는 건 신의 영향으로 어쩔 수 없는 일이라 생각하거든.
“예?”
한 발짝 더 가까이 다가가 놈을 압박하자.
잠시 시선을 피하던 놈은 헛기침을 하더니.
이렇게 대답할 뿐이었다.
“크, 크흠! 뭐, 아무튼 재밌게 구경했네! 조만간 커스티칸에서 모험가들을 위한 모임을 꾸릴 예정인데, 기회가 된다면 초대하도록 하지.”
“예에, 그렇다면야 영광이죠.”
뭐, 명성이 올라서 이런 이벤트가 발생할 때마다 귀찮긴 한데.
그만큼 떨어지는 콩고물도 적지 않을 테니까.
“……쯧.”
차남 놈은 남은 자존심이라도 지키려는 건지 떼쟁이 놈을 바라보다 혀를 차며 떠났고.
놈이 완전히 자리를 뜨자.
“이제야 갔네.”
내 말에 고개를 숙이고 있던 떼쟁이 놈이 슬그머니 고개를 들었다.
“고, 고맙네……. 아니, 고맙습니다?”
뭐, 고맙긴.
얘를 일부러 감싸려고 한 건 아니었는데 말이다.
하다 보니 나도 마음에 안 드는 부분이 있어서 그런 거지.
……아무튼 상황을 일단락하고 떼쟁이 놈 또한 떠나려 하자.
“어이, 떼쟁이.”
나는 울상으로 돌아선 놈을 불러세웠다.
“너 이름이 어떻게 되냐?”
“이름……?”
“그래. 이름은 있을 거 아니야.”
“…….”
“알려주기 싫은 건가?”
“아, 아니! 그럴 리가! 말, 말하겠다!”
“……그럼 빨리 말해.”
“레, 오너드라고 한다……. 알다시피 성은 쓸 수 없고.”
“그래, 알았다.”
그렇게 말하며 귀찮다는 듯 손을 휘휘 저어 놈을 보내려 하자.
놈은 아직 미련이 남는 건지 주춤거리다 물었다.
“이, 이름은 왜 물은 거지?”
……음, 이름 물은 거로 인연이라도 닿을까 해서 기대하는 건가.
기대하고 있는 얼굴을 보니 말하기 미안하지만.
“그냥.”
“그냥이라고……?”
진짜 이유 없이 물어본 거였다.
아무리 그래도 한 번 결투한 상대를 떼쟁이라고 기억할 수는 없었으니까.
솔직하게 답하자 놈은 실망한 듯 다시 기가 죽었고.
“뭐, 열심히 해라. 잘 가고.”
난 적당히 놈에게 마지막 말을 전했다.
그럼에도 놈은 바로 떠나지 않고 주춤거리다가 이렇게 다시 물었고.
“……열심히 해서 더 강해지면, 그땐 다시 볼 일이 있을까?”
“아니, 없을 거다.”
“……왜지?”
“내가 별로 안 좋아하거든. 리벌로 계승자들을.”
“……동지를 싫어한다고?”
어……, 엄밀히 말하자면 동지가 아니긴 하지만.
일단은 얘도 그렇고 모두가 날 리벌로의 계승자로 알고 있으니까.
“그래, 난 동지를 싫어하거든. 그것도 몹시. 그래서 볼일은 다시 없을 거다.”
“……그렇다면, 알았다.”
그래도 뭐, 다음에 인연이 닿으면 보기야 하겠지.
그마저도 놈이 리벌로의 계승자인 만큼.
적이 아닐 거라곤 확신할 수 없겠지만.
아무튼 레오너드와의 대화 또한 일단락한 뒤 여관 안으로 들어서자.
“…….”
시끌벅적하던 모험가들이 일제히 입을 닫았다.
아울러 날 바라보는 시선도 이전과 사뭇 달라져 있었고.
거기다가 몇몇 눈에 익은 놈은.
“어이, 네가 디클렌! 오늘 결투하는 걸 봤는데, 정말 대단하더군!”
……이렇게 말하며 아는 체를 해오기도 했고.
흠, 제법 귀찮은 일이 일어날 거 같긴 하지만.
뭐, 나쁘진 않네.
이렇게 되면 명성작은 충분했던 것 같으니까 말이다.
거기다가 4단계 권능을 가지게 되었다고 대외적으로 알렸으니.
할 수 있는 건 다 했다고 볼 수 있었다.
이렇게 되면 내가 2계수 모험가에서 갑자기 4계수 모험가로 2단 승급해도, 아무도 의문을 제기하지 못할 거였거든.
그러니까 이제 남은 건.
미궁이 열릴 때까지 기다리는 거란 말이지.
그런데 미궁이 열리는 것 또한, 최근 동태를 확인해 보면 예사롭지 않았다.
사람이 많이 빠져 있던 성지에, 며칠 전부터 모험가들이 모여들기 시작했거든.
사실상 지난 신전의 발표 이후로, 다들 성지에 모여서.
곧 폐쇄가 풀릴 홀만 기다리고 있는 상황이었고.
아무튼, 미궁도 조만간 열리겠다.
내일은 무기나 장비 쪽을 재정비할까.
그리고 또 해야 할 건…….
디아나와 비엘라가 씻으러 간 사이, 상황에 맞춰 착실하게 계획을 짜던 중.
한 가지 일이 떠올랐다.
……그러고 보니 해야 할 일이 한 가지 더 있었네.
정확히는, 지켜야 할 약속이 있었다.
난 고개를 돌려, 방구석을 바라보았다.
그곳엔 호머의 꾸러미가 그대로 남아 있었고.
“……후우.”
숨을 내쉬고 호머의 꾸러미를 열자.
그곳에는 유일하게 챙긴 호머의 목걸이가 있었다.
그리고 구석에, 호머의 수첩 또한 있었고.
미궁에 들어가기 전, 호머와 약속한 게 있었다.
이번 의뢰를 완수하고 나면 뒤늦게나마 스승을 찾을 거고.
나 또한 그런 호머를 돕겠다는 약속.
……조금이라도 단서가 없을까 하며 수첩을 열자.
가장 첫 페이지엔 미궁에 관해 정리한 정보들이 나열되어 있었다.
아무래도 이건 스승에게 배운 모양이고…….
계속해서 페이지를 넘기다 보니, 어느 순간부터 미궁에 대한 이야기로 가득하던 수첩은 일기로 바뀌어 있었다.
때로는 스승에게 구박을 받았던 이야기.
……또 때로는 스승에게 새 수정을 받고 기뻤던 이야기까지.
온통 스승과 함께한 추억이 이어지는 수첩을 빠르게 넘기다가.
어느 한 지점에서, 손이 멈출 수밖에 없었다.
……그도 그럴 게, 거기엔 이렇게 적혀 있었거든.
<오늘은 처음으로 동료가 생긴 날이다.>
“……동료?”
그러고 보니, 우리를 만나기 전에도 몇몇 사람들과 같이 다닌 적이 있다 했던가.
처음엔 그 사람들을 두고 하는 이야기인가 했더니.
그건 또 아니었다.
호머가 말한 ‘동료’라는 건.
……우리를 두고 한 말이었거든.
호머는 제법 상세하게 우리와 겪은 일에 대해 적어두었다.
지하 동굴에서 수호자에게 쫓긴 일부터.
그곳에서 대가를 치르는 대신, 우리와 합류한 일까지.
……비록 대가를 치르고 임시로 함께 다닌 거였지만, 그곳에서 많은 일을 겪었고.
그러면서 호머는 진심으로 우릴 동료로서 동경하게 되었다고 했다.
<언젠가 동료를 만들고 싶다는 생각을 해왔는데. 아무래도 난 이런 사람들을 꿈꿔왔던 것 같다.>
그다음으로는 탑으로 돌아간 이야기와 함께.
그곳에서 스승이 부탁한 것을 엿들은 일 또한 적혀 있었다.
그다음으로는 우리와 함께 지내며, 우리가 어떤 사람인지 묘사한 내용도 있었고.
<디클렌 씨는 냉정하고 현실적이다. ……그래서 멋있기도 하다.>
<하지만 가끔은 모든 걸 혼자 짊어지려는 거 같다.>
<기껏 동료가 되었는데, 내가 도울 만한 방법이 없을까. 난 왜 이렇게 나약한 걸까.>
……나에 대한 건 이런 식으로 적혀 있었고.
이후로 비엘라와 디아나가 돌아오고.
시간이 늦어 불을 끄고, 모두가 잠에 든 이후로도.
나는 희미한 불빛에 기대어 호머의 수첩을 읽어 내려갔다.
처음엔 호머와 했던 약속을 지키기 위해, 단서를 찾아보고자 열어본 거였지만.
호머가 기록한 모든 문장을 차마 지나칠 수 없었다.
그곳에 호머와 함께였던 우리가 고스란히 녹아 있었으니까.
그렇게 읽어내리다 보니, 노웬에 대한 이야기 또한 포함되어 있었다.
노웬을 닮고 싶다는 말과 함께, 그의 특징들을 정리해 둔 거였고.
<단순하지만 정의롭다. 그리고 강하다.>
<나 또한 그런 사람이 되고 싶다. 누군가가 나를 믿고 맡기기에 거리낌이 없는 사람. ……노웬 씨 같은.>
그렇게 수첩을 끝까지 보다 보니, 해가 떴고.
방 안에서 아침을 먹고 있자, 비엘라가 때마침 이런 말을 하기도 했다.
“저, 아저씨. 그 사람이랑 같이 다니기로 한 거 말이에요.”
“네.”
“……호머 씨도 있었다면, 엄청 좋아했겠죠?”
음…….
아무래도 그렇긴 하지.
노웬을 가장 좋아한 게, 바로 호머였으니까.
비엘라의 말에 잠시 침묵하고 있자, 정적을 깬 건.
우리 중 누군가의 대답이 아닌, 노크 소리였다.
쿵쿵쿵!
……이전에도 들은 듯한 제법 강압적인 노크 소리에 문을 열자.
아니나 다를까, 그곳엔 니그로시 신전 기사들이 서 있었고.
“아이젤 님의 명으로 찾아왔다.”
“……또, 신전에 가는 건가?”
“흥, 군단장님을 쉽게 볼 수 있을 거라 착각하는군.”
“…….”
그럼 왜 온 거냐는 물음을 내뱉기도 전에.
놈은 내 말을 사전 차단하듯, 빠르게 말을 쏘아붙였다.
“의뢰를 완수한 이들에게 줄 보상을 챙겨 온 참이다.”
……아하, 보상이 벌써 나온 거군.
때마침 신전 기사가 들고 있던 작은 함을 바라보자.
놈은 그걸 건네기 전에, 이렇게 말하였다.
“……그리고 그분께서 전언하신 것 또한 있다.”
