14화, 사냥하는 자 (5)
총 두 가지 가능성을 생각해 볼 수 있었다.
먼저 다른 사람이 우연히 이 구멍을 발견했거나.
혹은, 이 구멍을 알고 있는 사람이 나 말고 존재했거나.
전자일 가능성은 거의 없다고 봐야겠지.
이 많은 나무 중에서 하필 이곳을 파봤다는 전제 자체가 말이 안 되니까.
그럼 남은 건 후자인데…….
이상한 점은, EndWorld를 플레이하는 그 오랜 시간 동안 이 공간을 아는 사람이 나타난 적 없었단 거였다.
애초에 이 공간을 유지해 준 신마저, 계약 내용상 이곳을 찾을 수도 없었고.
그렇다면 남은 가능성은 딱 하나.
내가 직접 키우고, 이 포탈을 이용하게 한 캐릭터란 건데.
……설마?
“왜 그래요?”
“아, 아니에요. 제가 찾던 게 여기 있어서 놀란 것뿐입니다.”
……그래.
아직 정확한 건 아니니, 깊이 파고들진 말자.
일단은 자립할 힘을 키우는 데에 집중해야 한다.
“……찾던 게 이 홀이라고요?”
“네, 홀이긴 한데 일반적인 때와는 다르거든요.”
난 두 사람에게 홀에 대해 간략히 설명했다.
다 말해봤자 좋을 건 없으니, 적당히 5구역으로 통한다는 것 정도까지만.
“미궁이 아닌, 다른 지역과 연결되는 홀이 있다는 건 처음 들어보네요.”
“뭐, 이변이 종종 일어나는 곳이니까요.”
나와 디아나가 홀을 두고 이야기를 나누고 있을 때.
“하아아암, 그래서 여기 들어가면 된다는 거네요?”
뒤에서 바라보던 비엘라는 늘어지게 하품을 내뱉었다.
……그렇게 밤새 잤는데도, 지금까지 잠이 오나.
“예, 일단 들어가 보죠.”
그렇게 말하고는, 난 홀 안쪽으로 손을 뻗었다.
울렁이는 검은색 바닥에 손이 닿자마자, 온몸이 빨려들 것만 같은 기분이 들었다.
……일전의 기억 때문에 썩 좋진 않은데.
일단 들어가 볼까.
***
탁!
홀에서 떨어지는 느낌은 이전과 크게 다르지 않았다.
그나마 달라진 점은, 떨어질 걸 이젠 알고 있기에 바닥으로 손을 짚을 수 있었다는 것 정도?
난 일어서자마자 주변부터 둘러봤다.
……음, 확실히 2구역과는 분위기부터 달랐다.
볼품없이 가지만 남아 있는 나무와, 죄다 무너지기 일보 직전인 조형물까지.
도무지 사람이 사는 곳이라고는 볼 수 없는 모습인데.
아무래도 침식이 시작된 이후부터 홀이 자주 생기다 보니…….
사람들이 죄다 떠나가면서, 구역 전체가 방치된 탓이겠지.
그나마 사람이라 할 것도, 일부러 미궁을 탐사하러 찾은 모험가들이 전부였고.
“아, 여기가…….”
뒤이어 바닥에 떨어진 디아나 또한 주변을 둘러보자, 짧게 탄식했다.
별개로 비엘라는 익숙하다는 듯, 손톱만 내려다보고 있었지만.
뭐, 나도 놀라긴 했다.
EndWorld에서 5구역을 왜 ‘도시보다는 미궁에 가까운, 죽음이 가까운 지대’라 묘사했는지도 어느 정도 알 것 같았고.
“여기서 어느 쪽으로 가야 소굴이 있습니까?”
“서쪽이요. 아마 그쪽에 있는 소굴은 거기가 전부일 거예요.”
하긴, 이렇게 위험한 지대를 소굴로 삼는 놈들이 흔하진 않을 거였다.
무슨 꿍꿍이가 있거나, 혹은 돈이 더럽게 없지 않은 이상.
“그럼 여기서부터 비엘라 씨는 권능을 써서 은신하도록 하죠. 들키면 곤란해질 테니까.”
내 말에 비엘라는 순순히 고개를 끄덕였다.
아, 그런데 말이다.
“문은 열 수 있습니까?”
사냥꾼들은 소굴의 입구마다 특정한 장치를 걸어두었다.
아무리 고인물인 나라고 해도, 아예 모르는 놈들의 장치까지 뚫을 수는 없었고.
“아 그게……”
이렇게 뜸만 들이고 있는 게, 좀 수상한데.
“무, 문은 못 여는데요. 그 대신 안쪽 구조는 잘 알고 있어요!”
……참나. 이럴 줄 알았다.
어차피 사냥꾼 무리에 속하지도 않은 사람이 문을 열 줄 알 거라고는 기대도 하지 않고 있었다.
그래도 구조는 잘 안다고 어필하는 걸 보니, 혹시라도 자기를 버릴까 봐 걱정하는 것 같은데.
일단은 이 스탠스를 유지하도록 할까.
“일단 투명화부터 해요. 입구 여는 방법은 내가 처리할 테니.”
“네, 네에…….”
그제야 건방지고 뻔뻔하던 태도가 제법 수그러들었다.
내 말에 순순히 비엘라는 권능을 썼다.
……어?
그러고 보니, 이쪽은 권능을 사용할 때 시동어를 안 쓰네.
내가 이상하게 보니, 허공에서 별안간 목소리가 들려왔다.
“아, 권능도 많이 쓰다 보면 나중엔 의지만으로 발현되더라고요.”
……그런 방법이 있었구나.
그야 게임에선 특정 키를 누르는 게 시동어의 일환이었다 보니, 이런 디테일이 있을 줄은 몰랐다.
편의상 적이 능력을 쓸 때도, 코멘트로 시동어가 나타나기도 했고.
예상외로 유의미한 수확을 거뒀으니.
이건 다음에 시도해 보는 거로 할까.
***
우리는 5구역의 서쪽으로 향하고 있었다.
물론 비엘라는 투명화한 상태로.
혹시 도망갈 수도 있을 테니, 협의 끝에 내가 비엘라를 잡고 이동하는 것으로 결정했다.
손을 잡고 있는 건 아무래도 모양새가 이상하다 보니…….
팔뚝을 잡기로 했고.
서쪽으로 가면 갈수록 모래밭이 이어지기 시작했다.
그리고 그 지대 안으로 들어갈수록, 나타나는 사람 또한 줄어들었다.
결국 우리 외엔 아무도 없는 맨바닥을 걷고만 있으니, 뒤에서 소리가 들려왔다.
“어이! 자네들!”
주변을 둘러보니 여전히 아무도 없는 게, 아무래도 우리를 지칭하는 말이겠지.
잠시 멈춰 서니, 뒤에 있던 두 명의 남자가 재빨리 이쪽으로 달려왔다.
“자네들, 이곳까진 무슨 일인가? 얼마 전 생긴 홀은 이미 닫혔다네!”
……분명 우리 주변엔 아무도 없었는데.
이렇게 뒤에서 나타났다는 건, 일부러 기척을 지우고 우릴 뒤따라온 건가.
“아, 그렇군요…….”
“그나저나 그 몰골로 미궁엘 가려고?”
“에이, 그럴 리가 있겠나! 저렇게 맨몸으로 들어갔다간 죽는 수밖에 더 있겠어? 아마 믿을 구석이 있겠지.”
“오오, 그렇군! 그럼 자네는 아마도 계승자겠지?”
……서로 쿵짝이 참 잘 맞네.
이렇게 대화하면서 계승자인지 아닌지 확인하는 것도 제법 자연스러웠고.
그 모습만 봐도 이놈들이 뭘 하려는 건지, 어느 소속인 건지 대강 유추할 수 있었다.
하는 짓이 딱 봐도 수상한 데다가.
무엇보다 결정적으로 비엘라가 내 손을 잡아당겼거든.
마치 저 두 놈을 알고 있단 듯이.
“네, 계승자입니다.”
“그렇군! 만나서 반갑네.”
“헛걸음한 김에, 혹시 시간만 넉넉하다면 우리와 함께 가지 않겠나? 식사도 대접하고, 남는 장비도 주고 싶어서 말이지!”
“허허, 그거참 좋은 생각이군!”
― 누가 봐도 수상한 사람들이네요.
― 그래서 좋은 겁니다. 딱 제가 찾던 사람들이거든요.
― 네? 디클렌 씨 설마…….
그 설마가 맞다.
그야 내가 원래 하려던 대답은…….
“으하하하! 좋습니다!”
이런 거였으니까.
― 진짜 따라가게요? 저쪽 전력도 확실하지 않은데.
― 괜찮아요.
끼리끼리의 법칙이라고.
유산 사냥꾼들은 딱 비슷한 수준끼리만 놀거든.
이전에 브로커 놈을 잡은 적이 있으니, 아마 이쪽이라고 별반 다르지 않을 터였다.
다만 변수라 할 만한 건……, 이 둘 중 누가 육체파냐는 건데.
뭐, 일단 따라가 보도록 할까.
놈들은 자신들의 거점으로 가는 내내, 시끄럽게 굴었다.
아무래도 정신을 쏙 빼놓아, 방심하게 만들 작정인 거겠지.
“크하학! 그래서 말이야, 이쪽은 권능이 어떻게 되는감?”
겸사겸사, 이렇게 권능을 미리 캐묻기 위해서기도 하고.
“하하! 전 운 좋게 리벌로님의 선택을 받았습니다.”
내 말에 순진무구한 얼굴을 짓던 아저씨 둘이, 동시에 눈을 동그랗게 떴다.
겉보기보다 제법 그럴듯한 권능이어서 놀란 모양이지?
“허허, 그렇군! 더 들을 것도 없이 훌륭한 권능이네!”
“그러게 말이야! 아주 운이 좋은 사내로구만!”
“하하하!”
얼마간 시끄럽게 대화를 더 이어 나가고 있을 때.
우리는 어느새 사막 한가운데에 서 있었다.
“자아, 이곳이 우리의 거점이라네.”
그리고 한 명이 손짓하니, 아무것도 없는 모래 사이에서 지하 계단이 나타났다.
아무래도 권능을 걸어둔 모양인데.
“하하, 자네가 내 앞에 서서 길을 밝혀주지 않겠나? 내가 그 뒤를 따르겠네!”
“좋습니다.”
그대로 우리는 일자로 좁은 계단을 내려가고 있었다.
내가 불을 붙인 채로 앞장서서 내려가면.
내 뒤부터 아저씨 1, 디아나, 아저씨 2 순으로 따라붙는 형식이었다.
아저씨들이 눈치채지도 못한 비엘라는, 맨 뒤에서 몰래 따라오고 있었고.
난 계단을 내려가는 내내 긴장을 놓지 않았다.
그야, 기습이 일어난다면 좁고 어두운 이곳에서 날 확률이 높았으니까.
“그나저나 자네는 어쩌다 미궁에 오게 되었는가?”
“어머니가 아프셔서요, 약값 때문에 어쩔 수 없이 다니게 되었습니다.”
“저런……, 안타까운 사연이군.”
있는 말 없는 말 다 지어내며 시시콜콜한 대화를 하는 내내, 계단은 끊이질 않고 있었다.
무언가 이상하다고 여길 즈음.
난 슬쩍 오른쪽에 비친 그림자를 주시했다.
정확히는, 내 바로 뒤에서 따라붙고 있던 아저씨 1의 손을.
조금 전까지만 해도 맨손이었던 놈의 손엔, 무언가 쥐여 있었다.
그리고 난 그걸 확인하자마자, 몸을 옆으로 비틀었다.
“크읏……!”
순식간에 내 척추 부근을 꿰뚫으려던 칼이 허리 쪽을 빗나갔다.
단지 살갗이 조금 찢어졌을 뿐인데도, 이상하리만치 고통스러웠다.
허리춤을 매만지니, 출혈이 심한 것도 아닌데…… 아.
그렇구나.
이 새끼는 고통의 권능을 갖고 있는 거였다.
고통의 여신, 무아스의 권능도 그리 강한 건 아니었다.
단지 고통 수치가 적어도 1.5배는 보정되어 들어가기 때문에, 정신력이 낮은 사람은 쉽게 상태 이상에 빠질 수 있다는 것 정도?
그러나 나한테는 별문제 없지.
난 아직 고통이 자글거리는 허리를 보란 듯이 쭉 폈다.
“어……?”
아저씨 1은 내 행동에 당황한 눈치였다.
그야, 이 정도 고통은 고통 축에도 안 들었거든.
진짜 고통이란 건 말이다.
치이이이이익.
“끄으으, 으아아아악!”
맨얼굴이 불길에 지져지는 것 정도는 되어야 하지 않겠어?
화력을 최대치로 높여두니, 아저씨 1은 얼마 가지 않아 고통을 이기지 못하고 축 늘어졌다.
“뭐, 뭐야!”
공격이 실패하자 당황한 아저씨 2는 도망치려 했지만.
턱,
뒤에 비엘라가 막아서고 있으니, 쉽지 않겠지.
“디아나 씨!”
“네!”
비엘라가 당황한 남자를 붙잡은 사이, 난 디아나에게 아저씨 1이 지니고 있던 칼을 던졌고.
디아나 또한 무기를 써 손쉽게 그쪽을 제압할 수 있었다.
“끄으, 헉…….”
목 옆쪽에 칼이 박힌 아저씨 2도, 얼마 가지 않아 쓰러졌다.
아무래도 저쪽은 권능이 없었나 보네.
난 앞뒤로 늘어선 시체를 보다 말고 손을 털었다.
그리고 가장 먼저, 내 앞에 있던 아저씨 1의 옷을 벗기기 시작했다.
“뭐, 뭐 하는 거예요!”
“새삼스럽게. 이미 저번에 본 적 있잖아요?”
뭐, 저번처럼 옷을 빼앗으려고 벗기는 건 아니었다.
이번엔 순전히 놈의 표식을 찾기 위해서였으니.
원치 않게 옷을 전부 벗기고 나서야, 아저씨 1의 표식을 확인할 수 있었다.
놈의 표식이 있는 곳은…….
공교롭게도 왼쪽 엉덩이였고.
……뭐, 보고 싶어서 본 건 아닌데.
왜 하필 이런 곳에 표식이 있냐는 말이야.
“으…….”
가만히 보고 있으니, 디아나는 속이 좋지 않은 듯 얼굴을 찡그렸다.
“어머머?”
비엘라도 두 손으로 눈을 가리고 있는 건 마찬가지였고.
그 손가락 사이에 틈이 너무 벌어져 있는 것 같긴 했지만.
……뭐, 어쨌든.
계획대로 입구를 뚫긴 했으니.
이놈들은 어떻게 처리할까?
