69화, 마지막 (3)
사냥꾼이라 생각한 이유야 별거 없다.
첫 번째는, 저 껄렁한 태도.
뭐, 모험가가 보통은 겁 없는 성격이라고 하지만.
리벌로처럼 특수한 경우가 아니고서야, 보통은 저렇지 않다.
신도 눈이 있어서, 보통은 착한 놈들만 고르거든.
그런 놈들이 보통 침식하기 쉬우니까.
물론, 그렇다고 놈이 사냥꾼이라고 확신할 수 없다지만…….
놈의 허리춤에 있는 저 꾸러미가, 유독 눈에 띄어서 말이다.
보통 저기에 수납할 건 포션밖에 없지만, 튀어나온 모양을 봤을 때 그건 아니었다.
울퉁불퉁하게 담겨 있는 저것들이 뭔가 생각해 보면, 답은 하나밖에 없지.
수정.
“……?”
눈이 마주치자 놈은 기분이 퍽 나쁜 건지, 날 노려봤지만.
나 또한 지지 않고 놈을 똑바로 노려봤다.
EndWorld를 플레이하며 배운 게 있거든.
이런 개싸움은 피하면 안 된다.
피해 봤자, 뒤에서 물어버리는 게 이런 새끼들이니까.
이쯤 되니 놈은 눈이 빠지라 더 노려봤다.
그래, 왜 이러는진 알겠다.
너도 지기 싫단 거지?
픽 웃자, 놈은 얼굴을 팍 구기더니.
결국 말을 걸어왔다.
“어이 거기 너, 나한테 볼일 있냐?”
조용히 기다리던 공간에 소란이 일자.
앞뒤로 서 있던 모험가들이 힐끔 쳐다봤다.
뭐, 이렇게 되면 내가 더 좋긴 하지.
얼마나 센지 몰라도, 여기선 내가 이길 수밖에 없거든.
그러니까 말이다.
“그러는 넌, 나한테 관심 있냐?”
이렇게 받아쳐도 상관없단 거지.
“푸흡!”
관심 있냐고 물으니, 옆에서 듣고 있던 비엘라가 웃음을 터뜨렸고.
비웃음이라 생각한 건지, 놈은 이제 얼굴도 벌겋게 변해 있었다.
오케이. 말발로는 이겼고.
“너, 너, 뭐, 뭐 하는 새끼야?!”
뭐 하는 새끼긴, 새끼야.
참 귀찮게.
난 귀찮다는 듯 손가락으로 귓구멍이나 후볐다.
그러고는.
“진짜 나한테 관심 있나? 남자는 좀 곤란한데.”
“이 새끼가……!”
놈이 앞뒤 분간 못 할 즈음, 난 손에 들려 있는 신분패를 내밀었다.
리벌로의 계승자라 적혀 있는 신분패 말이다.
엄밀히 말해, 가짜긴 하지만.
“난 이런 사람인데?”
화룡점정으로 말까지 해주니, 놈은 슬금슬금 물러섰다.
화염의 신 리벌로.
개 같지만 이럴 땐 참 유용하단 말이야.
이쪽 계승자들이 워낙 망나니라, 신분패만 보여줘도 어느 정도 겁부터 먹거든.
그러니까 여기서 더 몰아붙여서.
“그러는 넌 뭐 하는 새끼냐?”
“뭐, 뭐?”
이렇게 압박하니, 놈은 아예 몸을 움츠렸다.
왜 이제 와서 모른 척 잡아떼고 지랄이야.
안 들리는 것도 아닌데.
결국 놈에게 더욱 다가가서, 친절하게.
“넌, 뭐 하는, 새끼냐고.”
다시 한번 물어주니.
놈은 슬슬 눈치를 보며 꿍얼거리다가, 결국 꽁무니 뺐다.
참나, 이렇게 내뺄 거면 왜 새치기나 하냔 말이다.
도망치면서도 날 노려보는 놈을 똑바로 마주 보니.
“너, 너, 두, 두고 보자―!!”
놈은 삼류 악당 같은 대사를 뱉으며 달아났다.
비엘라는 그걸 보며 실실 웃었고.
“풉, 푸흐흑, 아저씨. 어떻게 한 거예요?”
어…….
방법이라 해 봤자, 별거 없는데.
그냥 이렇게 튈 거란 걸 알고 있었을 뿐.
본래 유산 사냥꾼들은 신분증이 존재하지 않거든.
신전과 비공식적으로 붙었다 해도, 공식적인 취급은 살인자나 다름없으니까.
그래서 보통 놈들은 시설을 이용하지 않고, 신에게 넝마를 공양해서 대가를 얻거나.
그도 아니면 약탈한 장비를 팔거나 쓰는데…….
사냥꾼인 게 확실한 이상, 놈이 줄 서 있는 것도 허튼 수를 써서 왔을 거라 생각하던 참이었다.
그리고 그 예상은 보기 좋게 적중했고.
“……괜찮을까요? 이렇게 소란을 일으켜도.”
조심스레 묻는 디아나를 보며, 난 고개를 끄덕였다.
“이 정도는 괜찮을 겁니다.”
이 정도는, 위험 요인 하나 미리 없앴다고 쳐도 될 테니까.
……그래도 앞으로는 더 조심하는 게 좋을 것 같네.
모처럼 미궁이 열린 건 모험가들에게 희소식이겠지만, 그건 굶주리던 사냥꾼들에게도 마찬가지일 터.
저런 잔챙이도 보기 좋게 줄 서 있는 걸 보니, 사냥꾼 놈들이 제법 섞여 있을 것 같은데.
……음, 일단 이건 유의하기로 하고.
이후로 줄을 서 있자, 금방 순번이 돌아와 우리 차례가 되었다.
사실 몇 번 양보를 받은 덕도 있었다.
……이런 걸 바란 건 아닌데, 앞사람과 눈이 마주칠 때마다 슬그머니 자리를 비켜줬거든.
그냥 어쩌다 눈이 마주친 것뿐인데, 왜 다들 쪼는 건지 모르겠지만.
“머, 먼저 쓰시오. 나, 난 시간이 많으니. 허허…….”
또 앞사람에게 양보를 받아, 금방 한 신청은.
예상보다 더 순조롭게 진행됐다.
일단 권능의 밸류가 높은 데다, 인챈트 용으로 빼뒀던 2층 가지를 증거로 제출했거든.
가진 걸 전부 제출하니, 길드 직원이 사무적인 어투로 답했고.
“2계수라……, 이 정도면 3계수까지 금방 승급하실 수 있겠네요. 일단 확인했습니다.”
“언제 새 신분패를 받을 수 있지?”
“……2계수는 저희 선에서 금방 처리할 수 있습니다.”
흠, 게임에서는 신청하자마자 바뀌는 편이었는데.
현실에서 보니 이렇게 다르네.
뭐, 게임보다는 오래 걸렸지만 직원의 말대로 금방 받을 수 있었다.
이제 다음으로 할 건…….
“상업 지구로 가죠.”
장비 업그레이드다.
***
인챈트.
게임별로 그 방법이나 효용이 다르긴 하지만, EndWorld에서 인챈트는 매우 중요하다.
사실상 한계가 있는 권능과 달리, 인챈트는 그 조합이나 질에 따라 무궁무진하게 바꿀 수 있거든.
거기다 좋은 인챈트는 하급 권능을 가뿐히 이길 정도였고.
물론 그만큼 비싸고, 구하기 어렵겠지만.
어차피 졸업 장비를 얻기까진 한참 멀었으니 지금 당장 할 건…….
이번에 얻은 2층 가지들을 인챈트 하는 거였다.
난 상업 지구로 가는 길에, 이번에 얻은 가지를 슬쩍 확인했다.
붉은 가시 늪에서 얻은 가지, 그리고 개구리 습지에서 얻은 가지.
……후우, 보기만 해도 왜 이렇게 든든하냐.
이번에 파밍한 가지는 각각 디아나와 내 장비에 사용할 예정이었다.
인챈트 의뢰소는, 이전에 갔던 곳을 이용했고.
……뭐, 2층 가지인 만큼 비용은 지난번에 비해 제법 많이 들었지만.
저번에 이용했던 곳이라 그런가, 결과물은 빨리 받아낼 수 있었다.
그렇게 새로 인챈트한 장비들을 착용한 채 거리로 나오니.
밤이 되었음에도, 상업 지구에는 모험가들로 북적였다.
모처럼 미궁이 열렸으니, 만반의 준비를 하려는 모양.
그중에서 가장 많이 인파가 몰린 곳은…….
3구역으로 통하는 마차 앞이었고.
이틀 뒤 아침에 열린다고 하니, 최대한 빨리 가서 줄이라도 서 있으려는 생각인 거겠지.
“자, 자리 있소?”
“없습니다.”
“웃돈이라면 원하는 만큼 줄 테니……!”
“이미 받을 대로 다 받았습니다! 이만 출발하겠습니다!”
우르르 몰려가선 어떻게든 마차에 오르려는 모험가들을 보며 걷다가.
문득 걸음을 멈췄다.
……그러고 보니 이상하단 말이야.
애초에 선민이 휘말린 이후로 신전 기사들을 투입했다고 하지만.
잘 안된다 싶으면 바로 모험가를 부르는 게 정상 아닌가?
……그런데 신전은 지금도 당장 개방하지 않고, 이틀 뒤에 개방할 거라 했단 말이지.
마치 시간이라도 끄는 것처럼.
……흐음, 이거 아무리 봐도 구린데?
뭐, 이것도 가서 한 번 파보도록 할까.
난 슬쩍 저만치에서, 마차 주변의 동태를 살펴봤다.
사람들이 워낙 한순간에 모인 데다가, 급박한 탓에 마차 값은 훌쩍 뛰어 있었다.
본래 가격의 서너 배 정도로.
……이렇게 되면, 내일 아침엔 더 뛸 수도 있겠는데?
“디클렌 씨. 저희는 어떻게 이동할까요?”
……그러게나 말이다.
보통 이런 일에 생각 없이 휘말린다면, 덥석 마차를 타려 했겠지만.
조금이라도 이성적으로 생각해 보면 이렇다.
곧 미궁이 개방된다고 해도, 어차피 2층이 한계인 데다 또 언제 개방될지 모르는 상황.
그러니 수입원이 확실치 않은 지금 같은 상황에, 무턱대고 돈을 쓸 수는 없단 거지.
그렇게 되면 결론은 이렇다.
“걸어서 갑시다.”
최대한 자원을 아낄 수밖에 없단 거지.
이른바 돈 대신 몸을 쓰는 작전.
물론 성지에서 3구역까지 거리가 꽤 되니 빠듯한 일정이겠지만.
그간 미궁에서 겪은 일에 비하면, 새 발의 피였다.
“수면 시간만 제하고 계속 이동하면, 제시간 내에 충분히 도착할 수 있겠네요.”
“……에엥? 걸어간다구요?”
“네.”
“저기, 저기 있는 마차를 두고? 걸어서?”
입술이 댓 발 나온 비엘라에게 난 제대로 설명하는 대신.
간단한 제스처를 취했다.
제법 묵직한 주머니를 비엘라에게 보여주다, 그걸 통째로 마부 쪽으로 내밀려 하니.
비엘라는 황급히 주머니를 빼앗아 갔다.
“마, 말이 그렇다는 거지! 이 귀한 돈을 어떻게 다 써요!”
……참나. 이럴 거면 불평은 왜 한 거야?
“이, 일단 가자구요! 빨리 가야 하잖아요!”
……뭐, 이럴 줄 알았다.
돈을 제 목숨만큼 귀하게 여기는 앤데, 이런 일에 막 쓰자고 할 리 없잖아?
비엘라와도 쉽게 합의를 보고 나서, 우리는 곧바로 이동했다.
적어도 미궁에 가기 전, 휴식을 취해야 할 테니 최대한 이동 시간을 빡빡하게 잡아둔 탓이었다.
그렇게 성지를 완전히 벗어나려 할 때.
잠시 비엘라가 입구에서 멈춰 서더니, 말없이 뒤돌아봤다.
“무슨 문제라도 있습니까?”
“그, 그냥 잠깐 뭐 있나 본 거예요!”
……흐음.
“누굴 찾는 것 같던데.”
“아니거든요? 참나, 내가 그런 사람을 왜…….”
……그게 누구인지 말도 안 했는데?
뭐, 어쨌든.
계속 구시렁대는 걸 보니까, 맞는 것 같네.
“……아저씨는 어떻게 생각해요?”
“뭐가요?”
“아니, 그……. 올 것 같아요? 호머 씨 말이에요.”
흐음, 역시나 호머였네.
“글쎄요. 아마 안 올 확률이 높겠죠.”
그냥 높은 게 아니라, 아마 안 올 거였다.
안타깝지만 현실적으로 답하니 비엘라의 표정이 급격히 어두워졌고.
……역시나, 그때 운 건 아무래도―.
“혹시나 해서 말하는 건데, 그때 나 안 울었어요!”
……그 생각 하는 줄 어떻게 알았대?
이럴 땐 참 귀신같단 말이지.
***
성지를 벗어난 이후부턴, 말없이 걷기만 반복했다.
호머에 대해 얘기한 이후로 분위기가 눈에 띄게 꺼진 것도 있지만.
눈에 띄지 않기 위해, 일부러 말을 아끼는 게 더 컸다.
그대로 이동하고 있었는데…….
자꾸 뒤에서 부스럭 소리가 나는 게 신경 쓰인단 말이지.
― 디클렌 씨, 들려요?
그리고 이 소리가 비단 나한테만 들리는 건 아닌 모양이고.
― 네, 누가 쫓아오고 있는 것 같은데요.
그런데 쫓아오는 게 워낙 허접해서 말이다.
기척도 있는 대로 다 느껴지고, 이따금 나뭇가지를 잘못 밟아 큰 소리도 나고…….
― 일단 유인해 보죠.
― 알았어요.
이후로 일부러 놈이 보란 듯, 자리를 잡아 모닥불을 피웠고.
“응? 아저씨, 여기서 쉬게요?”
“네, 시간도 늦었으니 일단 자고 가죠.”
“쉬기엔 여기…….”
― 기척은 저도 느꼈습니다. 일단 유인해 보죠.
인기척에 대해 말하려는 비엘라에게 전음 권능을 사용하니.
비엘라도 말없이 고개만 끄덕였다.
슬쩍 모닥불을 피우고 늦은 식사나 하고 있자.
뒤에선 여전히 기척이 느껴졌다.
그렇다는 건……, 우연히 우리와 같은 길이었단 건 아닐 테고.
미행했단 게 확실한데.
저쪽에서 먼저 오지 않으니, 좀 더 움직여 볼까.
― 비엘라 씨, 신호하면 다 같이 은신하는 겁니다. 알겠죠?
전음 권능을 사용하니, 비엘라는 슬쩍 고개를 끄덕였고.
우린 전보다 좀 더 가까이 붙어 앉았다.
여차하면 비엘라가 우리 둘을 잡고, 권능을 사용할 수 있도록.
― 3.
― 2.
― 1!
신호하자 비엘라는 잽싸게 우릴 붙잡은 동시에 권능을 썼고.
타이밍 좋게 희미하던 모닥불도 픽 꺼졌다.
그렇게 찾아온 어둠.
우리가 순식간에 사라지자, 뒤에서 다급히 풀 소리가 들려왔고.
돌연 허공에 불꽃이 피어올랐다.
내가 쓴 건 아니고, 놈이 쓴 거였다.
그렇다면.
난 불꽃이 보이는 곳으로 빠르게 접근해, 뒤쪽에서 몸통을 붙잡았고.
그대로 놈의 로브를 휙 넘겼는데.
……어라.
네가 왜 여기서 나와?
