120화, 적발 (2)
콰아아아―!!
재화를 불러옴과 동시에, 거대한 불길이 곧 공간 전체를 뒤덮었다.
불길로 인한 연기가 걷히는 데만 해도 제법 긴 시간이 걸렸다.
그러나 연기가 다 걷혔을 땐.
“…….”
아무도 보이지 않았다.
집중해서 주변을 둘러보았으나, 기척은 느껴지지 않았다.
물론 이전에 발현자 무리와 싸웠을 때처럼, 놈들 또한 이동 권능을 사용했을 수도 있겠지만…….
아마 그럴 확률은 희박할 거였다.
그도 그럴 게, 이미 한 놈이 자기 권능을 보여주지 않았나.
바로 상위 계열의, 은신 권능 말이지.
그렇다는 건 아마 놈들은 지금.
여기 어딘가에 은신해 있을 거였다.
아마 놈들 입장에서도 우리에게 섣불리 다가오는 건 어렵겠지.
애초에 내가 니그로시 신전에서 결투를 벌였단 것도 알고 있는 데다가, 베르만이 아마…….
재화를 사용할 줄 안다고 얘기했을 수도 있으니.
물론 이제 와서는 발현자라는 의심을 받고 있긴 하지만 말이다.
거기다가 놈들의 입장에선 어떻게든 시간을 끌어.
성지로 나간 뒤 신전의 도움을 받는 방법도 생각할 법했다.
그렇게 멍청한 놈들은 아니니까, 얼추 우리의 수준 정도는 파악했다는 거지.
아무리 4계수 모험가라 해도 한 명은 사실상 보조에 가까운 은신 능력.
다른 두 놈의 권능은 아직 모르지만……,
아마 노웬처럼 상대하기 힘든 전투 특화 계열은 아닌 듯했다.
그런 이유로 우선 주변을 경계하듯 둘러본 뒤.
재화를 두른 팔을 그대로, 온 사방에 휘둘렀다.
콰아아아―!
그야 나오지 않는다면.
어떻게든 나오게 만들면 그만인 거 아니겠어?
주변이 재화로 뒤덮인 순간, 이걸 계속 막기만 할 수는 없을 테니.
분명 어디론가 피하려 할 터.
그리고 그때.
파사삭.
놈들이 움직이는 아주 작은 소리만 파악할 수 있다면, 위치는 대강 알 수 있다.
그럼 나는.
콰아아아!
그쪽으로만 공격을 퍼부으면 되는 거였다.
그래서 나는 재화를 두른 다음, 작은 소리 하나 놓치지 않게 집중했고.
소리가 들린 쪽으로 다시 재화를 날렸다.
그리고 이 소리를 놓치지 않은 건, 우두머리 놈 또한 마찬가지였다.
놈은 멀쩡한 손을 휘둘러 붉은색 결정들을 쏟아냈고.
파바바박, 칵, 카각!
붉은색 결정은 그대로 소리가 난 곳을 위협하듯 날아갔다.
그곳을 에워싸듯 바닥에 박힌 붉은색 결정들.
물론 이렇게 한다고 놈들 또한 가만히 당하고 있는 건 아니었다.
붉은색 결정이 날아들자 일순간 모습을 드러낸 놈들이 곧.
도리어 우리 쪽으로 뛰어들었거든.
이대로 버텨봤자 무방비하게 아무것도 못 할 것 같으니.
어떻게든 상황을 뒤집어 보려는 모양인데.
……뭐, 충분히 그렇게 생각할 만도 했다.
나와 우두머리 놈이 아무리 까다로운 상대라 해봤자.
고작 둘이라는 생각이 들었을 테니까.
가장 먼저 달려든 건, 늘 앞장서서 다니던 키 작은 놈이었다.
놈은 아주 높이 도약하며 흉흉하게 생긴 도끼를 내려쳤고.
그걸 그대로 받아치기 위해 나 또한 검을 가로로 높이 들었는데.
카가가각!
……예상외로 놈의 도끼는 쉽게 받아내기 어려울 만큼 묵직했다.
정확히는, 내가 예상했던 것과는 차원이 다른 무게감이었다.
오히려 놈의 도끼를 받아내고 있는 내 팔이 다 욱신거릴 지경.
왜인가 하고 놈을 살펴보자……, 정답을 알 수 있었다.
놈이 권능을 쓴 덕에, 전보다 훨씬 거대해져 있었거든.
사실상 내 체구의 1.5배는 족히 넘을 만큼 말이다.
애초에 나보다 더 왜소하고 키가 작은 놈이었기에, 몸의 크기가 변화했다는 것 정도는 확실히 알 수 있었다.
그리고 그 모습을 보자마자, 놈의 권능이 무엇인지 쉽게 유추할 수 있었고.
바로 비대의 권능.
사실상 특수한 능력까진 없지만, 특정 능력치를 올려주는 버프형 권능이었다.
권능을 시전할 때 체력과 근력을 대폭 상승시켜 주는 동시에.
상승 폭에 따라 체구가 커지는 거였거든.
딱 탱커가 쓰기에 적합한 권능이란 말이지.
그리고 놈이 비대해진 정도를 확인해 보면, 근력과 체력이 족히 2배는 상승한 듯했다.
그러니까 지금 놈의 근력과 맞붙으면.
아무리 강철화에 극대화까지 붙인 나라도, 버티기는 어렵단 거지.
카가가, 가각!
이런 이유로 놈의 도끼를 이기지 못하고 내 검이 조금씩 밀려나기 시작하자.
놈은 이 틈을 놓치지 않고 더 힘을 주어 밀어붙이기 시작했고.
다른 놈들 또한 재빨리 싸움에 가세하기 시작했다.
촤악―!!
나는 도끼를 받아내다가, 무언가 날아오는 걸 보고 빠르게 고개를 왼쪽으로 젖혔지만.
기민하게 움직였음에도 불구하고, 도끼에 몸이 붙들린 탓에 완전히 피할 수 없었다.
……그래서 뺨에 얕게 패인 상처까지 얻었고.
공격이 날아든 곳을 확인해 보자, 그곳에는 어느새 문서까지 내려놓은 채로 날 공격하고 있는 안경잡이 놈이 있었다.
그렇게 놈과 눈이 마주치자, 놈은 내게 손을 뻗더니 권능을 시전했고.
놈의 손끝에서 보랏빛을 띤, 일종의 작은 마력포들이 맺히기 시작했다.
현대로 치면, 마치 사격을 준비하는 듯한 모양새였다.
그리고 그 모습대로, 놈의 권능은 아마 사격의 권능일 터였다.
특정 신체 부위에서 크고 작은 마력포들을 쏘아낼 수 있는 권능 말이지.
그리고 이건 권능의 단계에 따라 마력포의 위력이 천차만별로 갈리는데…….
아마 놈이 4계수라는 것을 생각하면 제법 강한 위력을 가졌을 것이다.
도끼 놈을 상대하기 위해 강철화에 극대화까지 붙인 상태였음에도 불구하고.
나한테 이 정도 흠집을 낼 수 있었으니 말이다.
그대로 놈은 무자비하게 마력포들을 쏘아대기 시작했지만.
촥, 촤아악!
그에 맞춰 우두머리 놈이 결정들을 쏘아준 덕분에.
어느 정도는 상쇄할 수 있었다.
공중에서 마력포와 맞부딪친 붉은색 결정 가루가 흩날리는 사이.
난 검을 쥔 손에서 점화를 키워 놈이 틈을 보이길 유도했고.
“끄윽……!”
불에 덴 놈이 잠시 주춤하는 틈을 놓치지 않고, 그대로 검을 흘려 도끼 놈과 일부러 거리를 두었다.
이대로 잡혀 있어 봤자 우리가 불리한 구도밖에 안 될 것 같았거든.
그리고 거리를 벌린 즉시 놈들에게 손을 뻗었고.
극대화까지 붙인 재화를, 그대로 놈에게 쏘아 보냈다.
재화에 극대화까지 붙인 건, 사실상 처음이었다.
그렇게 불을 쏘아 보내니, 그 직후엔 조용했지만.
……, ……, 콰과과과과과각!
그 침묵 끝에 거대한 폭발이 일어났다.
이번 폭발로 인해 연기가 다시 자욱하게 피어올랐지만, 그게 걷힐 때까지 기다릴 여유 따윈 없었다.
난 곧바로 연기를 헤집으며 놈들이 있던 곳으로 달려들었고.
그곳에 다시 재화를 불러내었다.
그리고 그 끝에 보인 것은…….
동료들을 지키기 위해 그들을 감싸 안고.
등을 진 채 재화를 거의 정면으로 받아낸, 도끼 놈이 있었다.
“끄, 끄윽, 끄으으, 으윽…….”
신음하는 놈의 등은 말 그대로 근육 조직이 보일 만큼, 크게 훼손되어 있었으나.
끝끝내 의식만은 남아 있는 상태였다.
……이걸 대단한 정신력이라고 해야 할지 모르겠지만.
여유가 없으니 그대로 다시 놈에게 재화를 쏘아내려 하자.
이미 의식을 반쯤 잃은 놈이, 내게 말을 걸어왔다.
“끄, 윽, 왜, 왜……, 발현자 놈들의 편, 에 선, 거지……?”
그리고 난 놈의 말에 잠시 손을 멈추었다.
이게 나름대로 말할 시간을 준 나의 배려라 생각한 건지.
놈은 힘겹게 고개까지 돌려, 뒤에 서 있는 나와 눈을 맞추었고.
……사실상 눈을 맞췄다고도 볼 수 없었다.
이미 반쯤 의식을 잃어가는 걸 증명하듯, 놈의 눈이 거의 감긴 걸로도 모자라 바르르 떨리고 있었거든.
그럼에도 놈은 꿋꿋하게 입을 열어, 이렇게 말할 뿐이었다.
“그, 도 그렇지 않나……. 자네, 는 재화를 다룰 줄, 알아. 아무리 봐도 리벌, 로 님의 계승자라고 볼 수밖에 없는, 데……. 왜, 왜 하필 저들의 편에 서, 려는 겐가?”
“…….”
“발현자, 들은 신의 힘을 훔친 불온한 자들, 이네……. 훔쳐서 얻은 힘은 악한 것이 될 수밖에 없, 어……. 굳이 죽음을 각오하면, 서까지 저들을 도울 이유가 무엇, 있겠나……?”
……아하.
갑자기 무슨 말인가 했더니.
놈은 내 재화를 보고는 내가 계승자인 건 확실하다고 생각하는 모양이었다.
그런데도 내가 베르만과 했던 맹세까지 어기고 놈을 보내주려 하니.
내가 죽음을 각오하면서까지 놈을 도우려 하는 거라고 생각한 모양인데…….
“쓸데없는 걱정이다.”
이렇게 딱 잘라 말하며 마지막으로 검을 놈의 몸에 내리꽂으려 할 때.
“……아니, 쓸데없는 걱정, 은 아니네.”
“……?”
이때 도끼 놈의 몸에 가려져 있던 틈에서 보라색 빛이 새어 나오더니.
콰아아아아앙!
그대로 보랏빛 마력포가 놈의 몸을 뚫고, 내게 날아들었다.
피하기엔 너무나도 짧은 거리였기에.
나름대로 움직였음에도 불구하고 허릿살 일부가 그대로 뜯겨 나갈 만큼, 위협적인 공격이었고.
……이 공격을 하기 위해 자신의 몸통을 통째로 내어주어야 했던 도끼 놈은.
여전히 나를 향한 시선을 유지한 상태로 피를 토해내며 말했다.
“발현자처럼 신을, 등 진 자는 계승자라도 죽어야 마땅하, 지……, 컥!”
그렇게 피를 토해내며 엎어진 놈의 몸 뒤에는.
도끼 놈이 어느 정도 막아주었다곤 해도, 재화의 여파를 완전히 피하진 못한 두 놈이 남아 있었다.
그리고 그 한참 뒤에는, 얼빠진 표정으로 제대로 전투조차 치르지 못한 베르만이 주저앉아 있었고.
치, 치이이익…….
난 지혈하기 위해 가볍게 불러온 점화를 그대로 옆구리에 가져다 댄 이후.
사슬을 전개해, 눈앞에 있는 세 놈과 각각 연결했다.
심지어는 극대화까지 붙인 채로.
“끄, 끄으으아악!”
극대화도 붙이고 제법 타격이 큰 부상을 입었던 터라, 흡수율은 꽤 높았다.
거기다가 방금 그 일격으로 권능을 최대치로 사용한 탓에, 탈진 상태에 도달한 안경잡이 놈은.
유독 통증이 강한 듯 비명만 내질렀고.
힘들어 보이는 건 베르만과 과묵한 다른 놈 또한 마찬가지였다.
그대로 다가가자 놈들은 힘겹게 몸을 뒤틀며 내게서 멀어지려 했지만.
난 그것조차 허락하지 않았다.
애초에 놈들이 벗어나지 못하도록, 각각 연결된 사슬을 끌어당기고 있었거든.
도망치는 것도 소용없단 걸 깨닫자, 안경잡이 놈은 자포자기한 채 날 보며 소리쳤고.
“그, 그건 흡수의 권능일 텐데. 어떻게 네놈이 그걸 갖고 있, 는 거지?”
“……보면 모르나? 수정을 먹었을 뿐이다.”
“끄, 으……, 우, 우리가 그렇게 멍청할 줄 아나? 그동안 네놈을 지켜봤지만, 수정을 먹는 모습은 한 번도 본, 적이 없, 다.”
……아하, 그러니까.
애초부터 내가 못 미더워서 미행했단 말을 하고 있단 거네.
“어, 어떻게 계승자도 아닌 것이 신의 권, 능을 하나도 아니고 둘, 이나……!”
꼴에 계승자라고 신앙심은 높은 건지.
답지 않게 격분하는 놈의 모습을 보자, 피식 웃음부터 나왔다.
그리고 난 여전히 감정을 억누르지 못하고 있는 놈을 보며, 이렇게 말했고.
“내가 신에게서 훔친 권능이, 하나뿐일 것 같나?”
“……뭐?”
멍청하게 되묻는 녀석의 말을 무시한 나는 놈의 몸에 검을 내리꽂았다.
이 정도면 제법 체력도 많이 빨아 먹은 터라, 더 오래 끌고 있을 필요도 없었거든.
검이 관통하자 안경잡이 놈은 언제 그랬냐는 듯 힘없이 늘어졌고.
그 뒤로 과묵한 놈 또한 어렵지 않게 처리할 수 있었다.
그리고 남은 게 바로…….
“흐, 흐으으아악, 무, 물러, 물러가라! 사, 살려줘!”
……복수에 찬 눈으로 날 바라볼 땐 언제고.
정작 재화 한 번 휘두르니, 겁을 먹고 전투를 포기한,
베르만이었고.
