102화, 수작 (4)
처음부터 이상함을 느낀 건 아니었다.
설령 아무런 통증이 느껴지지 않았다고 해도.
불에 휩싸여 이미 죽은 게 아닌가 하는 생각이 가장 먼저 들었으니까.
하지만.
두근두근두근두근두근.
……살아 있다고 외치듯, 거칠게 요동치는 심장 소리를 들으니.
알 수밖에 없었다.
내가 아직 살아 있다는 것을.
그리고 이를 인지하자마자 고개를 돌려 보니.
콰아아아아아!
여전히 놈의 재화는 우리를 향해 득달같이 달려오고 있었다.
그러나.
불길은 장막에 의해 막혀, 더 이상 우리에게 닿지 못했다.
그걸 막아서고 있는 장막은.
“……호머, 씨?”
스태프를 손에 쥔 채 무어라 중얼거리고 있는, 호머가 전개한 거였고.
“끄, 으으, 으아…….”
무작정 입을 벌린 채 다가오는 불길을, 호머의 실드가 온전히 막아내고 있었고.
그렇게 실드를 영창하는 호머의 근처로.
핏방울이 조금씩 떨어지고 있었다.
……바로 호머의 입과 코에서 피가 흘러나오고 있는 탓이었다.
도대체 어떻게? ……같은 생각을 하기도 전에.
난 한 부분으로 시선을 옮겼다.
환하게 빛나고 있는 호머의 목걸이로.
푸른색으로 빛을 발하기 시작한 목걸이 중앙에는, 어떤 표식이 새겨져 있었다.
바로, 물의 신 프로타나의 표식이.
그렇게 표식을 확인하자, 호머가 갖고 있는 물건이 어떤 것이었는지.
비로소 알아차릴 수 있었다.
단순히 정신 침식으로부터 보호하는 물건이 아니라, 저건 공명석이었다.
말 그대로 특정 신과의 공명도를 대폭 높여, 다른 신의 개입을 차단하는 원리인 물건이었고.
……거기다가 호머와 공명한 신은, 저기 있는 표식대로.
프로타나겠지.
이 광경을 보자, 바로 떠오르는 장면이 있었다.
호머가 몰이사냥 때 비를 내리고, 그 직후로 마력이 급증했을 때.
그때 그렇게 할 수 있었던 이유도, 이거였구나.
콰아아아아아아!
집요하게 뚫고 들어오려는 재화를 결국 실드가 끝까지 막아내자.
“……!”
기세등등하던 놈 또한 적지 않게 당황할 수밖에 없었다.
직후로 오기가 생겨 미친 듯이 불길을 쏘아댔지만, 마찬가지로 호머가 실드로 막아냈고.
실드를 전개하면 전개할수록, 그 능력이 더 정교하고 강력해졌다.
촤아아악!
……때로는 물길이 완전히 재화를 뒤덮고 놈에게 접근하여, 피해를 입힌 적도 있을 만큼.
물론 그렇게 공격할 때마다 타격이 작지 않은 건지.
“커, 커헉!”
……호머 또한 권능을 반복해서 사용할수록 피를 토해냈지만.
방어가 아닌 공격까지 가능해지니, 놈 또한 당황해서 한 걸음 물러날 수밖에 없었다.
그리고 나는 놈이 주춤거릴 때를 놓치지 않고.
발산을 사용하며 놈에게 달려들었고.
틈을 놓치지 않은 건 나뿐만 아니라 디아나, 비엘라 또한 마찬가지였다.
촤아아악!
“크윽……!”
틈을 보여 피해를 입을 수밖에 없던 놈은, 이를 까드득 갈았고.
또다시 재화를 사용하려 했지만.
“아투마, 아이마르.”
정교하게 막아내는 호머로 인해, 사실상 놈의 공격 자체가 무용지물이었고.
“크, 크하하하! 어디까지 버틸 수 있나 보자. 네놈이 죽을지, 내가 죽을지 알아보자고!”
그럴수록 놈은 제 몸을 불사를 만큼 불길을 키운 채.
미친 듯이 웃으며 공격해 댔지만.
……오히려 놈이 공격적으로 나서면 나설수록, 놈의 속내가 훤히 보였다.
놈이 초조함을 감추려 한다는 사실이.
……그래, 초조하겠지.
애초에 재화를 유지할 시간도 오래 남지 않은 상태에서, 그마저도 통하질 않고 있으니까.
콰아아앙! 콰앙! 콰앙!
놈이 계속해서 공격을 퍼붓고, 호머가 실드로 막아내는 일이 많아질수록.
주변에 있는 검은색 문이란 문은 모조리 박살 나며 더 많고 강한 잡몹들이 몰려 들었지만.
고작 두 개에 불과한 권능의 충돌이 남긴 여파로 인해, 잡몹 수준의 놈들은 모두 휩쓸려 사라질 정도였다.
“디아나 씨!”
“네!”
그동안에도 우리는 틈을 놓치지 않은 채, 계속해서 놈을 공격했고.
거기다 원거리 딜러인 비엘라는 더더욱 화살을 바쁘게 쏘아대며.
푹, 푸욱, 푹!
“끄으으으으!”
……놈에게 적지 않은 피해를 입혔다.
물에 짓눌리는 것에 더해 화살 수십 발이 박힌 놈은.
이제는 참을 수 없는 건지, 이를 악문 채 신음을 있는 힘껏 내지른 뒤로.
자신의 몸에 박힌 화살을 뽑아내거나 이미 베인 상처를 회복하는 대신.
드드득, 드드드득.
도리어 놈이 있는 힘껏 날개 형태의 불길을 최대치까지 부풀려, 우리를 공격했고.
놈의 공격 전조를 보자마자 나는 반사적으로, 앞에 선 뒤.
“발산……!”
발산을 사용하여 놈의 재화를 상쇄하려 했지만.
나를 막은 호머가 더 앞에 서서, 먼저 실드를 전개하였다.
놈 또한 단번에 끝낼 생각인 듯 가진 불을 모조리 소진할 각오로 끌어온 재화였기에, 위력이 만만찮았으나.
“컥, 커헉……!”
더 큰 피해를 입을지언정 호머는 결코 우리의 앞에 전개한 실드를 거두지 않았다.
오히려 더 두텁고 견고하게 힘을 주어 보강했고.
피를 토해내는 것뿐 아니라, 다리에 힘이 풀려 스태프에만 몸을 지탱한 채.
주저앉을 때까지 버틴 호머의 실드, 아니 물길은.
그대로 놈의 불길마저 완전히 집어삼킨 뒤 그것을 타고 가서.
놈의 몸을 뒤덮었다.
“끄으으아아아!”
콰아아아아아!
우그러뜨릴 듯이 놈을 옥죄던 물이 사라지자.
치이이이익.
……드디어 평생 꺼지지 않을 듯하던 놈의 불 또한 꺼졌다.
그러니까, 소강상태에 돌입한 거였다.
쿠웅!
그렇게 호머가 쓰러진 이후로, 우리 세 사람은 있는 힘을 다해 놈을 몰아세우기 시작했다.
“점화―!!”
나는 빠르게 접근하여 놈에게 공격을 퍼부어 댔고.
디아나도 비엘라도 미친 듯이 놈을 공격하기 시작했다.
그렇게 우리가 달려들자, 놈은 방어적인 태도로 피하느라 급급할 수밖에 없었고.
“크흑……!”
곤경에 처한 듯한 놈의 얼굴을 보자, 절로 이가 악물어졌다.
분명 놈은 재화를 다시 사용할 수 있을 때까지 버텨 볼 요량일 터.
하지만.
우린 그때까지 기다려줄 생각이 추호도 없었다.
“헉, 허억…….”
바로 뒤에, 이 기회를 만들기 위해 모든 힘을 바친 동료가 쓰러져 있으니까.
그게 아니더라도, 지금이 아니고서야 다음 기회가 주어지는 일은 두 번 다시 없을 거였다.
검을 사용해서 놈의 목을 베어내려 했지만.
놈은 빠르게 뒤로 물러나며, 도망치는 동시에.
“점화!”
미약한 불길로 맵을 터뜨렸다가.
드드드드드, 득.
사면의 조각으로 맵 일부를 복구하길 반복하며, 내 동선을 방해했고.
카가가각.
……동시에 휘두르던 검이 벽 사이에 끼어 사용할 수 없게 됐다.
난 그렇게 되자 미련 없이 검을 버린 뒤.
계속해서 놈을 뒤쫓았고.
“크, 크하하하! 점화!”
그렇게 놈이 거리만 벌리고 있자, 놈 또한 여유를 되찾은 듯 다시 웃었지만.
새끼, 여유롭게 웃기는.
“전개하라.”
난 놈을 향해 사슬을 전개했고.
그대로 그 권능에 극대화를 붙였다.
그러자 반투명했던 사슬이 모습을 드러냈고, 손으로 움켜쥘 수 있었다.
……놈과 내가 연결된 사슬 말이다.
난 그대로 놈과 연결된 사슬을 붙잡아 당겼고.
“……어?”
당황한 채로 내게 끌려온 놈을 제압한 뒤.
있는 힘껏 주먹을 날리기 시작했다.
퍽, 퍼억, 퍼억, 퍽!
점화까지 붙인 주먹으로 놈의 안면을 공격하는 동안.
놈은 고통 어린 신음 대신, 오히려 날 보며 재밌다는 듯 웃고 있었고.
“……하하, 하하하! 네놈, 지금 보니 동지도 아니었구나.”
퍽, 퍼억! 퍽!
“……도, 도대체 정체가 뭐지?”
퍽, 퍽!
“네가 알아서 뭐하게.”
“……?”
“어차피 곧 죽을 건데.”
“크, 크큭…….”
그대로 점화를 붙인 주먹으로 놈의 얼굴을 가격하고 또 가격하자.
놈 또한 점점 고통스러운지 엉망인 몰골로 실없이 웃을 뿐이었다.
“크, 크크크, 큭, 큭…….”
그대로 웃던 놈은 마지막 반격인 듯.
조금 남은 재화라도 끌어내어 어떻게든 반격하려 했지만.
“끄, 으, 아, 아투마……!”
그마저도 어떻게든 권능을 시전한 호머에 의해, 제압될 수밖에 없었다.
그렇게 작은 반격조차 허락되지 않은 채로.
일방적으로 공격만 당하고 있자.
“끄으으, 아아아아!”
놈은 분한지 소리를 내지르더니.
어느 순간 킬킬 웃으며 말했다.
“……키, 킥, 아무리 발악해봤자 결국 승리하는 건 나다.”
“닥쳐, 씨발.”
퍽, 퍼억!
“시, 신은…….”
퍽, 퍽, 퍼억! 콰득!
“내, 손을 잡고 있, 으니까…….”
그리고 놈의 말이 끝나자마자.
쿠구구구구구.
……주변 일대가 흔들리기 시작했다.
벽이고 바닥이고, 널려 있는 낡은 가구고 할 것 없이 전부 쓰러지기 일보 직전이었고.
난 이 전조가 무엇을 의미하는지 알고 있었다.
……3층 보스의 출현.
“씹……!”
우선 놈과 거리를 벌려야 했기에, 일어나자.
“키, 키킥, 발산, 하라……!”
놈은 그 틈을 놓치지 않고, 권능을 사용하여 공격하려 했다.
그 공격을 받아내기 위해 극대화를 붙인 채 강철화를 시전했지만.
놈은 내가 아닌, 자신의 후방에 사용하여 추진력을 얻었고.
그대로 나를 지나쳐 호머에게 접근하였다.
“씹, 디아나 씨……!”
“전환!”
놈이 무슨 수작인지 알아차리자마자 디아나와 전환하여 위치를 바꾸었고.
그대로 호머에게 손을 뻗은 놈을 쳐낼 수 있었지만.
“크, 크하하학!”
손목이 반쯤 아작날 뿐 제대로 호머에게 공격하지도 못한 놈은, 도리어 웃고 있었다.
마치 원하는 걸 모두 얻은 것처럼.
그리고 호머가 있을 뒤편에선.
“……어?”
불길한 소리가 들려왔고.
빠르게 고개를 돌려 호머를 확인하자, 그는 당황한 얼굴로 자신의 목을 더듬고 있었다.
그리고 목걸이가 있어야 할 그의 목은.
……텅 비어 있었고.
그렇게 호머를 확인하자마자 다시 고개를 돌려 보니.
이제는 엉망진창이 된 추적꾼의 손에서.
공명석이 환하게 빛을 발하고 있었다.
“키, 킬킬, 내가 말하지 않았나? 시, 신은 내 편이라고……!”
……씹.
“점화―!”
그대로 점화를 붙인 채 놈에게 달려들자.
놈은 이를 피하지도 않은 채, 일부러 받아내려는 듯.
“키, 킬킬, 킬…….”
일부러 음흉하게 웃고만 있을 뿐이었다.
퍼어어어억!
그대로 내 주먹을 맞은 이후로도 실없이 웃고 있을 뿐이었고.
그대로 다시 놈을 제압하여 주먹을 휘두르고, 또 휘둘러.
놈이 죽을 때까지 계속해서 팔을 멈추지 않자.
놈은 이제 내게 말을 거는 대신, 부들거리는 손을 들어.
한 지점을 가리켰다.
바로 놈 위에 올라타 주먹을 마구잡이로 휘두르고 있는, 내 뒤편을.
“수작 부리지 마, 새끼야.”
일단은 놈을 바라보며 무자비하게 이를 악문 채 주먹을 날렸지만.
나는 얼마 가지 않아, 놈의 의도대로 고개를 돌려볼 수밖에 없었다.
놈이 가리킨 곳에서 예상치 않게.
“……으, 아아.”
호머의 신음 소리가 들려왔거든.
그 목소리가 들려오자 나는 삐걱거리는 고개를 억지로 돌려, 호머가 있을 뒤편을 바라보았고.
그곳에는 이미 코며 입이며 모든 구멍에서 피를 흘리고 있던 호머가, 멍하니 허공을 바라보고 있었다.
……그리고 호머가 바라보고 있는 허공 위에는.
새하얀 손이 유유히 떠 있었고.
