78화, 수색 (8)
“……무아, 르……, 무아…….”
말 그대로 호머는 코피를 줄줄 쏟으며 중얼거리고 있었다.
마치 신음처럼 들리는 주문을.
온몸을 적시는 빗방울을 확인하자마자, 난 한 가지 의문을 떠올렸다.
왜 갑자기 비를 내린 걸까.
단순히 공격하기 위해 과도하게 주문을 사용한 건 아닐 거였다.
하지만 호머는…….
난 생각을 마치기도 전에, 반사적으로 고개를 돌렸다.
정확히는 적이 있을, 주변을 보았다.
“……하하.”
그리고 그 모습을 보자마자, 난 헛웃음을 뱉을 수밖에 없었다.
보이기 시작했거든.
비가 계속 떨어지며, 드디어 놈들의 몸이 실루엣으로 나타나기 시작했으니까.
“무, 무아…….”
내가 놈들의 실루엣을 바라보자, 놈들 또한 잠시 주춤했고.
호머는 계속해서 주문만 웅얼거리고 있었다.
……아마 이 정도의 권능이라면, 아무리 호머라도 마력을 죄다 긁어모아 무리하고 있을 터.
오래 버티지는 못할 거였다.
그러니까 내가 할 일은.
……최대한 빠르게 놈들을 제거하는 일이란 거지.
짧은 시간 동안 판단을 마치고는, 난 곧장 달려들기 시작했다.
막아내기에 급급했던 전과 달리, 이제는 실루엣이 눈에 보이므로.
푹, 푸욱, 푹.
한 놈 한 놈 정확하게 검을 꽂아 넣자.
“……저, 저놈부터 죽여라!”
놈들도 영리하게 호머부터 노리려 했고.
그렇게 놈들은 주문을 외우는 탓에 움직이지도 못하는 호머에게 일제히 달려들었으나.
“전환.”
촤아악.
그런 놈들 또한 내 검에 의해 단숨에 잘려 나갈 뿐이었다.
이후로 사각지대에서 접근해 오는 놈들은.
슈웅, 푹!
……비엘라와 디아나 선에서 처리 가능했고.
애초에 보이기 시작하니 크게 힘든 상대는 아니었다.
애초에 은신을 제외한 다른 능력치들은 우리보다 아래였으니.
한 번 전세가 바뀌자, 이성을 잃고 달려드는 놈들.
……그리고 간을 보며 주춤거리던 놈들까지 처리하고 나자.
“헉, 허억…….”
이내 아직까지 이어지는 빗줄기 속에는 단 하나의 인영만이 남아 있었다.
……그 형님이란 놈 말이다.
정면에 서 있는 인영을 향해 검을 겨누자.
놈 또한 팔을 들어 보였다.
……무슨 수작이라도 부리려는 건지, 의심스럽게 바라보자 놈이 한 건.
짝, 짝, 짝.
박수를 치는 거였고.
“진풍경이군.”
……씹.
도대체 뭐 하는 새끼야?
“괜히 사냥꾼의 사냥꾼이라 칭송받은 건 아닌 모양이야.”
고작 비가 흘러내리며 실루엣이 보일 뿐이었기에, 얼굴은 확인할 수 없었지만.
난 보이지 않는 놈의 표정을 알 것만 같았다.
이 새끼는 분명, 웃고 있었다.
……그런데 말이다.
“정말 이게 재밌다고 생각하나? 이다음은 네 차례일 텐데.”
놈의 목을 향해 검을 겨누며 말하자.
“…….”
놈은 별다른 반응을 보이지 않았다.
그렇게 얼마간의 대치가 이어지자.
풀썩.
더 이상 권능을 견디지 못한 호머가 쓰러지며 비 또한 멎었고.
……그대로 놈의 위치 또한 알 길이 없어졌다.
“…….”
이어지는 적막 속에서 검을 겨눈 채 주변을 경계하자.
이윽고 놈이 달려들며 검을 겨누는 소리가 들려왔다.
하지만 놈이 노린 건 나도, 쓰러진 호머도, 다른 무엇도 아닌.
푹, 푸욱.
……이미 죽은 놈의 부하들이었고.
푸욱, 푹!
아무것도 보이지 않는 곳에서 질척이는 흙을 밟는 소리와 함께.
이미 죽은 몸에 몇 번이고 검을 내려찍는 소리만 들려왔다.
거기다 단순히 놈은 검을 꽂아 넣고 있는 게 아니었다.
일부러 그러는 것처럼 정확한 지점을 노려, 바닥을 피로 적시고 있었거든.
그리고 두 번째 놈에게 검을 꽂아 넣는 걸 확인하고 나서야, 나도 놈이 무얼 하려는 건지 알 수 있었다.
그렇게 모든 시신에 검을 꽂아 넣고, 바닥이 새빨갛게 물들었을 때.
놈을 저지하려 했으나.
……저지할 수 없었다.
애초에 놈의 위치를 파악하기 어려웠으니까.
결국 주변을 경계하며 검을 꽉 쥐고만 있자, 놈은 예상대로 외치기 시작했고.
“가장 완벽한 하나이시여, 이 육신들을 바치겠나이다.”
……씹, 그럼 그렇지.
놈은 자신의 부하들을 공물로 바치고 있는 거였다.
키르헤란 놈이 원래 그렇거든.
권능을 이어받으면 사냥꾼이 되어 키메라를 만들 수 있게 되지만.
더 나아가 신에게 무언가를 받으려면, 계승자 또한 무언갈 바쳐야만 했다.
누군가의 피와 육신으로.
그걸 반증하듯 피가 모여든 중앙엔 홀연히 손이 나타나 있었다.
……덕분에 위치는 알게 되었으니, 놈이 무언가를 받기 전에 재빨리 접근했지만.
콰앙!
되려 돌진했던 내 몸이 내쳐졌다.
반동이 등가죽 전체적으로 느껴질 만큼, 상당한 충격이었다.
일부러 힘을 주어 눈을 부릅뜨자.
여전히 존재하는 손 아래, 놈이 모습을 드러내고 있었다.
“크, 크흐흐, 흐흐…….”
이전보다 훨씬 비대해진 채로.
“……씹.”
이미 놈은 유산을 받은 채였다.
권능은 더 받을 게 없을 테니, 아마 스탯을 받은 거겠지.
그것도 근력으로.
거기다 황홀하다는 듯, 손을 올려다보고 있는 놈에겐 달라진 점이 하나 더 있었다.
그건 다른 날개가 반대쪽 어깻죽지에서 다시 돋아나 있단 거였다.
팔들이 다닥다닥 달라붙어 날개 형상을 하고 있는 그것에 새겨진 표식은…….
극대의 권능.
쉽게 말해 보유한 스탯 일부를 하나에 몰빵하는 거였다.
지금 보이는 놈은 아마 다른 스탯들을 근력으로 치환한 상태인 것 같았고.
……아무리 유산을 받았다 하더라도, 평소 몸의 1.5배만큼 커지진 않거든.
난 입에 고인 피를 한 번 뱉어내고는, 다시 놈을 노려봤다.
조금 더 번거로워진 건 맞지만.
아예 불가능한 건 아니었다.
분명히 틈은 있다.
근력은 이제 나를 앞섰다 할지라도, 그 대신 스피드나 내구도가 떨어졌을 테니.
……아마 은신을 해제한 이유도 마력을 비롯한 다른 능력치가 저하돼서 그랬을 거였다.
그러니까 일단은.
“무얼 보고만 있는 거지? 이다음은 내 차례라지 않았나.”
“씨발, 뭘 보채고 그래.”
싸울 수밖에 없다.
살아남기 위해서라면, 어떻게든.
난 다시 검을 세게 쥔 채 놈에게 달려들었다.
놈 또한 웃으며 검으로 받아쳤고.
검과 검이 부딪힌 결과는.
카앙!
나의 패배였다.
힘으로는 상대가 안 돼서 밀렸거든.
……하지만 지금 놈과 다른 점이 있다면.
푸욱.
나에겐 동료가 있단 거였다.
내가 밀려난 틈을 놓치지 않고 비엘라, 그리고 디아나가 합세하자.
놈은 마음에 들지 않는다는 듯, 입술을 씰룩였지만 그뿐이었다.
디아나와 비엘라가 한 공격마저 그렇게 유효하진 않았으니까.
이후로도 내가 돌진하고 틈을 노리는 식으로 공격을 진행했지만.
쉬운 일은 아니었다.
안 그래도 암살자여서 낮은 놈의 내구도가 떨어졌으니 칼이 더 깊이 박히는 감은 있었지만.
곧장 반격해 오는 놈의 힘이 워낙 센 탓에, 우리 쪽 손실이 더 컸거든.
쉽게 말해 어떤 식으로 공격을 주고받아도 놈을 상대로는, 우리가 손해를 볼 수밖에 없는 상황.
이후에도 반격받는 대미지가 더 크니 소극적으로 움직이게 되고.
……그래서 급소도 아닌 자잘한 곳만 노리게 되다 보니.
생각보다 빈틈을 자주 보였음에도, 놈의 몸은 그리 처참한 상태가 아니었다.
반대로.
“헉, 허억…….”
놈에게 계속 내던져지다시피 했던 나는 등가죽이 물러 터질 지경이었고.
놈에게 정통으로 칼이 박힌 디아나의 허벅지에선 피가 흘러나왔다.
“그게 다인가? 사냥꾼의 사냥꾼, 딕.”
“씹……, 딕은 개뿔.”
개 같은 별명이나 씨불이는 놈에게 금방이라도 칼을 겨누고 있었지만.
쉽사리 덤벼들 수도 없는 노릇이었다.
어차피 달려들어 봤자, 놈에게 유효한 공격을 할 수 없을 테니.
……조금이라도 붙잡아 두면 단칼에 급소를 노릴 수 있을 텐데.
어떻게 방법이 없을지 생각하던 찰나.
다소 떨어진 스피드에도 놈은 디아나에게 달려들었고.
“전환!”
곧바로 전환하여 놈의 검을 막아냈으나.
놈은 기다리고 있었다는 듯 씩 웃을 뿐이었다.
“저 여자를 노리면 네가 올 줄 알았지.”
“……뭐?”
“잔챙이는 관심 없다. 내 목적은 네놈이니까.”
그대로 놈이 검을 목 가까이로 들이밀자.
있는 힘껏 막아내도, 놈이 있는 힘껏 밀어붙이는 힘은 감당할 수 없었다.
“크윽, 씨, 바아알……!”
어떻게든 놈의 검을 막아내고자 이를 악물며 외치는 동안.
“디클렌 씨!”
디아나가 뒤에서 반격해 왔지만, 그마저도 놈의 손짓 한 번에 나가떨어졌고.
비엘라의 화살 또한 의미 없었다.
“네놈에게 매우 흥미가 간단 말이지.”
“흥미는 무슨, 꺼져 새꺄…….”
“도대체 권능이 무엇이지?”
그대로 두 손으로 놈의 검을 막아내고만 있자.
놈은 먹잇감을 살피듯 날 훑어볼 뿐이었다.
제법 기분 나쁜 얼굴로.
씹, 한 번만 빈틈을 보이면 뒤집을 수 있을 것 같은데.
그렇게 있는 힘껏 검을 쥐어 잡으며 놈을 밀어내고만 있을 때.
오른쪽 부근에서 말소리가 들려왔다.
“멈추어라.”
익숙하지 않은, 어린아이의 목소리.
……그러니까, 니그로시 계승자 후보 꼬맹이 말이지.
나는 꼬맹이가 말한 이유를 알고 있었다.
그야 니그로시의 권능이 말을 통해 본인보다 격이 낮은 자를 지배하는 거였으니까.
당연히 고위 신격인 니그로시보다 키르헤의 격이 낮아 꼬맹이의 말이 먹힐 만도 했지만, 문제가 있다면.
키르헤의 계승자인 놈이 제법 강한 데 반해.
……꼬맹이는 고작 권능의 극히 일부만 물려받은 후보자였단 거였다.
그리고 그 결과.
“쿠, 쿨럭, 컥……!”
꼬맹이는 권능의 후유증을 겪듯 피를 한 움큼 뱉어냈다.
……그렇다고 마냥 의미가 없는 행위는 아니었다.
꼬맹이 놈이 권능을 쓰면서 아주 잠시나마, 놈의 시선을 돌릴 수 있었거든.
그리고 난 그 짧은 틈을 놓치지 않았고.
촤악―!
검을 틀어 잠시 힘이 빠진 놈의 압박을 흘려보낸 뒤.
그대로 검을 길게 놀려 놈의 목을 가로로 베어냈다.
……물론 짧은 틈을 노린 공격이었던지라 그리 깊게 들어가지 않았지만.
반사적으로 뒤로 물러난 놈의 상체를 그대로 밀어 압박하고.
이제는 내가 놈의 목에 검을 겨눈 채 압박하는 자세가 되었다.
“크, 크흐흐, 흐, 힘으로 날 이길 수 있을 거라 생각하나 아직도?”
압박당하는 와중에도 놈은 실실 웃으며 말했고.
“뭐, 이제 힘으로 못 이기는 건 사실인데 말이다.”
난 너처럼 가만히 압박만 할 수 있는 건 아니거든.
“점화.”
이대로 불을 불러온 동시에 나는, 그 힘을 한계치까지 끌어왔다.
내 손을 넘어 검까지, 그리고 검과 가까이 닿아 있는 놈의 살까지 뒤덮도록.
“크, 크하하하, 크하하핫!”
그럼에도 놈은 실실 웃고 있을 뿐이었지만 말이다.
그래, 넌 어차피 피갑 쓰면 그만이란 거지?
“……피갑이든 뭐든 쓸 대로 다 써보든가.”
몸이 작아지고 작아질 때까지 언제고 죽여줄 테니까.
그대로 놈을 더욱 압박하듯 칼을 들이밀자.
이미 베인 놈의 살갗이 타들어 가는 역한 냄새가 피어올랐다.
……그런데도 이 새끼는 표정 하나 안 바뀌네.
도대체 뭐 하는 놈이야?
뭐, 그래도 아예 안 아픈 건 아닌 모양이네.
전처럼 검을 막아내는 손의 힘이 약해지고 있었거든.
그렇게 놈의 목을 압박하며 계속해서 공격할 때.
어느 순간 후들거릴지언정 계속 몰아붙이던 검이 순식간에 놈의 목에 닿았다.
……정확히는, 놈이 스스로 검을 밀어내던 손에 힘을 푼 것이었다.
