107화, 자격 (3)
“…….”
방을 나오며, 우리는 침묵할 수밖에 없었다.
의뢰를 완수했다고 딱히 극진한 대접을 받지도 않았지만.
만약 그런 대접을 했더라도, 우리가 거절했을 거였다.
말 그대로 끓어오르는 감정을 참는 데에도, 상당히 벅찼거든.
이를 악물며 신전 밖으로 나온 직후, 우리는 여관으로 돌아왔고.
자리에 앉았어도. 모두가 입을 다물고 있는 건 마찬가지였다.
그 침묵 끝에 가장 먼저 입을 뗀 건, 디아나였고.
“……디클렌 씨, 이대로 보상을 받을 생각인가요?”
디아나는 이렇게 말하며 마치 우려하는 듯한 얼굴로, 날 바라보았다.
단순히 동료를 잃고도 적에게 넙죽 보상을 받을 거냔 말은 아니었다.
보상을 받을 경우, 스스로 목줄을 찰 수밖에 없는 현 상황을 얘기하는 거겠지.
하지만 보상을 거절하자니 상황이 좋지 않았고.
“……받을 수밖에 없겠지만, 그렇다고 순순히 당할 생각은 아닙니다.”
결정적으로 우리에게 가장 큰 문제는 바로 이거였다.
신분.
이 하나를 보증할 수 없어서 일이 꼬인 데다, 아이젤이 수작을 부릴 만한 틈을 보이고 만 것이었으니.
그러니 보상을 받더라도, 어느 정도 대비를 해둘 필요가 있었다.
쉽게 말해, 타인의 도움을 받지 않고도.
우리 스스로 신분을 보증할 방법이 필요하단 거지.
그것도 이전에 조작했던 정황이 드러나도 멀쩡할 만큼, 제법 강력한 방법으로.
“……이 일에 달리 대비할 방법이 있나요?”
“뭐, 계수를 올려야죠.”
내 말에 디아나는 잠시 고개를 갸웃거리더니, 다시 물었고.
“……잠깐, 모험가 계수를 올리자고요?”
“지금으로선 그 방법밖에 없는 것 같네요.”
미궁의 침식으로 홀이 계속해서 나타나는 EndWorld.
이 세계에서 힘이란 곧 권력이었다.
미궁에서 오가는 자원이나 미궁을 탐험하며 얻는 자원이 제법 쏠쏠했으니까.
강할수록 신과 깊게 연결되어 있다는 속설도 한몫했고.
그러니 미궁에서 강하다는 것.
그 강함을 인증하는 모험가 계수는, 지금의 우리가 가장 확실하게 신분을 보증할 수 있는 방법이었다.
실제로 EndWorld를 플레이하는 동안 범죄자 캐릭터를 계승자로 고르면.
처음에야 곤욕을 치르지만, 4계수 모험가가 되면 사면도 받을 수 있었고.
“4계수, 딱 그 정도면 괜찮을 겁니다.”
이렇게 말하자, 디아나와 비엘라 모두 놀라 날 쳐다보았다.
가만히 입을 다문 채 꾹 참고만 있던 비엘라 또한.
이건 말이 안 된다는 듯, 반론했고.
“4계수? 아저씨, 그게 쉬운 줄 알아요?”
뭐, 이쪽 말대로 쉬운 건 아니지만.
“아예 불가능한 건 아니죠. 이제는.”
3단계 권능과 달리 4단계 권능은 과장 좀 보태면, 신에 준하는 영역으로 볼 수 있었다.
물론 나를 제외하고선 디아나와 비엘라는 당장 4계수라 볼 만큼 강한 건 아니었지만.
그럼에도 아예 불가능해 보이진 않았다.
계승자가 유산을 받듯, 발현자에게도 더 강해지는 방법이 존재했거든.
바로 ‘개화’ 말이다.
개화.
쉽게 말해 웅크려 있던 권능이 완전히 꽃 피며, 강해지는 걸 의미했다.
물론 언제, 어떤 조건으로 발현되는지 잘 알려지지 않아 일부러 유도할 수는 없겠지만.
……뭐, 지금만 해도 권능 자체의 활용도는 좋아서 나쁘지 않을 거였고.
현 상황에서 가장 무력을 보충할 방법이 있다면 그건…….
“도움이 될 만한 동료를 영입할 겁니다.”
“……!”
내 말에 디아나와 비엘라는 놀란 듯.
고개를 돌려, 서로를 바라보았다.
으응, 당황스럽긴 하겠지.
……물론 무조건 영입될 거란 보장도 없지만.
지금은 어느 정도 가능하긴 할 거였다.
“그런데……, 벌써 새 동료를 영입해요. 아저씨?”
그렇게 물으며 비엘라는 잠시 시선을 다른 쪽으로 돌렸다.
비엘라의 시선이 닿은 곳은 바로, 구석에 모여 있는 짐 꾸러미였고.
……호머의 수첩 같은 자질구레한 짐들이 담겨 있는 꾸러미 말이다.
비엘라의 물음에 난 섣불리 답하지 않고, 잠시 침묵했다.
……어떻게 보면 동료가 죽자마자 빈자리부터 채우는 꼴이니.
그렇게 생각할 수도 있겠지만.
그렇다고 가만히 있을 수도 없는 노릇이었다.
이렇게 생각하기는 디아나도 마찬가지였던 건지.
그녀는 달래는 듯한 어투로 비엘라의 등을 가볍게 두드리며 말했고.
“……비엘라 씨, 디클렌 씨도 다 생각이 있어 그런 걸 거예요.”
“……물론 나도 그 정돈 알아요. 어린애도 아니고.”
으응……, 물론 그렇겠지만.
알고 있지만 쉽사리 지울 수 없는 마음이 있듯.
비엘라는 여전히 아쉬운 듯, 부루퉁한 표정을 짓고 있을 뿐이었다.
그 모습을 보며 숨을 크게 내쉬니, 디아나가 화제를 전환하듯 다시 물었고.
“그런데 동료라면……, 혹시 제가 아는 분인가요?”
으음, 이렇게 물은 걸 보면 어느 정도 예상 가는 사람이 있는 것 같은데.
“아마 디아나 씨가 생각한 사람이 맞을 겁니다.”
“그렇다면 노웬……, 씨겠네요.”
“……네.”
***
우리의 최종 목표는 이렇다.
4계수 모험가로서 인정받아, 훗날 아이젤이 손을 쓰려고 해도.
그걸 막아낼 만한 힘을 얻는 것.
4계수가 되면 이전에 저지른 죄는 어지간하면 사면받을 수 있을 거였거든.
그렇게 되면 중요한 건.
4계수 모험가가 될 수 있냐는 거겠지.
4계수로 인정받는 조건이야 간단했다.
바로 4층의 세계선 하나를 클리어하는 것.
물론 여기부턴 가지로 단순히 증명하는 게 아니라, 자격의 신관이 투입됐고.
사실상 공략이 불가능한 3층을 논외로 치더라도.
4층은 초반과 비교조차 할 수 없을 만큼 난이도가 높은 편이니.
주의할 필요가 있었다.
그래서 더 강한 동료를 영입하자고 말한 거고.
“……그런데, 노웬 씨를 어떻게 설득하려고요?”
여기까지 말하자 디아나 또한 이 방법 외에는 최선이 없단 걸 깨달은 건지.
내게 적극적으로 물어왔다.
“음……, 설득할 방법은 어느 정도 생각해 둔 참이긴 합니다.”
애초에 그쪽도 우리와 함께할 의향이 아예 없는 것은 아니었고.
전에도 강해지면 다시 찾아오라는 식으로 얘길 했었거든.
그마저도 통하지 않는다면, 내가 아는 정보를 이용해서 용병으로라도 합류하라고 설득할 생각이었고.
이렇게 설명하자, 부루퉁한 표정으로 앉아 있던 비엘라가 말을 얹었다.
“그런데, 그 사람도 결국 계승자 아니에요? ……비슷한 일이 또 일어나면 어떡해?”
……어, 사실 그걸 고려하지 않을 수는 없겠지.
신과 적대한 이상, 신이 언제고 간섭할 수 있는 계승자는.
우리의 가장 큰 위협이 될 테니까.
하지만 말이다.
“노웬은 젠리르의 계승자라서요. 괜찮을 겁니다.”
“……그게 무슨 말이에요, 아저씨?”
“젠리르는 계승자에게 아예 간섭을 안 하거든요.”
오랜 기간 동안 EndWorld를 플레이하며 터득한 정보였다.
젠리르가 단순히 계승자에게 간섭하지 ‘않는’게 아니라.
아예 간섭하지 ‘못한’다는 것을.
말 그대로 계승자의 정신 침식을 하지 못한다는 거다.
물론 그 이유까지는 정확히 알 수 없었지만.
신격을 유지하려면 사명을 충족해 유산을 거둬야 하나, 충족하는 방법은 저마다 제각각이니.
리벌로의 계승자들이 정신 나간 방화범이 되는 것도 비슷한 맥락이고.
아마 젠리르도 사명이 투쟁인 만큼, 이를 충족해야 유산을 거둘 수 있는 게 아닐지 예상할 뿐.
그마저도 확실한 건 아니었다.
그래도 11년 동안 EndWorld를 플레이하는 내내, 놈이 계승자의 정신을 침식한 적 없는 걸 보면.
정신 침식이 불가능하단 건 확실하단 거지.
그래서인지 놈은 유산을 주는 방법도 굉장히 독특했다.
제 권능을 아주 작은 조각으로 쪼개어, 마음에 드는 놈들에게 뿌리고.
그놈들끼리 서로 싸움을 붙였거든.
그렇게 서로 싸우고 죽이며 살아남는 자가 죽은 자의 권능을 가져, 강해지는 식이었고.
노웬 또한 그 방법으로 강해져 왔으니, 결투에 민감한 거였다.
그러니까 결론적으로는.
“……노웬에겐 지난 일이 일어나지 않을 겁니다.”
“……그렇다면야. 일단은 알았어요.”
내 말에 마지못해 비엘라가 고개를 끄덕이자.
가만히 지켜보던 디아나가 이렇게 물었다.
“그런데……, 노웬 씨를 어떻게 찾죠? 저희는 그분의 위치도 모르는데.”
음, 아무래도 그렇긴 하지.
마지막으로 만났을 때는 노웬에게 제대로 된 거처도 없는 상태였으니.
당장 그가 어디 있는지조차 모를뿐더러.
또 결투를 위해 이곳저곳 쏘다니는 사람이라, 성지에 있단 것조차 확신할 수 없었다.
하지만.
“찾아봐야겠죠.”
“음, 그래도 가능하다면 빠르게 만날 수 있다면 좋을 텐데요. 아니면 그분을 부를 만한 방법이 있다거나…….”
흐음.
“부를 만한 방법이라……?”
하긴, 우리가 찾는 것보다 노웬을 이쪽으로 부르는 게 더 효율적이겠지.
부를 만한 방법이라면, 뭐가 있을까.
잠시 디아나의 말을 곱씹어보던 중.
쾅쾅쾅, 쾅쾅!
……누군가 여관 방문을 거칠게 두드렸다.
다소 다급하고 난폭하다 느껴질 정도로 거칠게.
“……후우.”
이번엔 또 누구야.
그때처럼 니그로시 측 기사인가?
노크라고 하기도 뭐한 소리에 인상을 팍 찌푸리고 있자.
쾅쾅쾅!
다시금 문을 두드렸다.
그리고 뒤이어.
“디클렌―!! 여기 있는 거 다 안다! 나와!”
……제법 익숙한 목소리가 들려왔고.
신전 기사는 아닌 듯하여 잠시 두 사람과 눈빛을 주고받은 다음 문을 열어 보니.
그곳에는 전에 보았던 리벌로의 계승자 놈이 서 있었다.
전처럼 애써 예의를 차리려 하지도 않은 채, 씩씩대고 있었고.
“……무슨 일이지?”
“무슨 일이긴! 네가 나를 피해 도망가 놓고!”
……내가 얘를 피해 도망갔다고?
내가 왜?
이해가 되지 않아 놈을 바라보고만 있자.
한참을 씩씩대던 놈은 여전히 분이 풀리지 않은 듯한 목소리로 이어 말했다.
“나, 날 제자로 받아준다더니 사라지지 않았느냐……!”
……아하?
그러니까 얘는.
내가 미궁에 간 사이에도 계속 찾아왔고.
사라진 날 보면서, 내가 도망쳤다고 생각했단 거지?
그런데 말이다.
“애초에 난 널 제자로 받을 생각 따위 없었는데?”
“뭐, 뭐……?”
“게다가 그런 약속을 한 적도 없고.”
“제자로 받아들이지 못하는 이유를 말해주지 않았나. 조, 조금만 고치면 제자로…….”
……아, 그래서 자존심까지 버려 가며 그렇게 굴었던 건가.
놈이 우물쭈물 따지려 들자, 난 그걸 원천 봉쇄하려.
팔짱을 낀 채, 놈을 물끄러미 내려다봤다.
계승자라기엔 다소 왜소한 몸집을 가진 놈은, 한 성깔 하는 건지.
지지 않으려 내 눈을 마주 노려봤고.
후우. 예전엔 그저 귀찮을 뿐이었는데 말이다.
이제는 상황이 좀 심각하기도 하고.
무엇보다 내 기분이 나빠서 말이지.
“꺼져라, 좋은 말로 할 때.”
“……뭐?”
“험한 일 당하기 싫으면 귀찮게 굴지 말라고.”
“…….”
친절히 한 번 더 짚어주며 문을 닫으려 하자.
터억.
놈은 반대쪽 문고리를 잡고 버텼다.
문을 닫을 수 없도록 말이지.
……어쭈, 요놈 봐라?
“뭐 하자는 거지?”
“……나는 너를 스승으로 존경할 생각이었다.”
“그래서?”
“하지만 너는 나를 모욕했지. 그러니까 결투를 신청한다.”
“……결투?”
“그, 그래. 한 번 붙어보자!”
놈이 호기롭게 한 말에 난 헛웃음을 지었다.
결투라고?
무슨 말도 안 되는 소릴…….
당연히 놈에게 그냥 꺼지라며 억지로 문을 닫을 심산이었으나.
한참 헛웃음을 터뜨리던 나는 웃다가, 잠시 멈췄다.
좋은 생각이 났거든.
……노웬이 어디 있든, 이 성지로 다시 부를 만한 방법 말이다.
