100화, 수작 (2)
쿵, 쿵쿵쿵, 쿵, 쿵!
놈이 다가올수록 가구는 물론이고 벽과 땅이 미친 듯이 흔들리기 시작했다.
콰직!
……가끔은 벽에 걸린 액자가 떨어질 정도로 격하게 흔들렸고.
그렇게 다가오는 놈을 기다리는 동안.
우리는 놈을 유인할 구역에 거미줄을 반복해서 설치하고 있었다.
우리가 앞으로도 사용할 거미줄까지 모두 털어 넣으면서.
여러 번 놈을 유인해 사용하는 것보다야 이 방법이 비효율적일 테지만.
……이렇게라도 놈을 최대한 오래 붙잡아 둬서, 공격을 있는 대로 욱여넣으려는 심산이었다.
이제는 안전하게 놈을 처리하는 것보다.
이른 시일 내로 놈을 잡아 탈출하는 게 더 중요한 목적이었으니까.
그래서 최대한 팽팽하고 두텁게 거미줄을 설치한 뒤.
난 나를 향해 맹렬히 달려오는 놈을 피해 내달렸다.
그렇게 놈을 유인한 끝에, 이미 설치된 거미줄 아래로 몸을 던지자.
나와 달리 거미줄을 통과하지 못한 놈이, 그곳에 걸려 버둥거렸고.
“브리우마!”
때마침 신호에 맞춰 호머가 내게 강화 권능을 걸었다.
그렇게 디아나와 전환한 뒤 나는.
“발산하라.”
콰아아아아―!!
내가 가진 모든 권능을 놈에게 퍼부었다.
극대화는 물론이고, 호머의 강화 권능까지 붙은 발산은 놈을 집어삼켰고.
“파이어볼!”
투콰앙!
호머가 쏘아댄 권능, 그리고.
슈우웅!
……비엘라의 화살까지 놈의 미간에 정확히 적중했다.
거기다가 디아나 또한 지지 않고 놈에게 접근한 뒤, 단검을 내리찍었고.
이렇게 한 차례 공격을 마친 이후로도 놈은 바로 움직일 수 없었다.
그렇게 한 두 번을 더 공격하자, 비로소 거미줄에서 빠져 나와 움직이기 시작했고.
……씹, 이렇게 해도 겨우 세 턴 정도만 공격할 수 있단 거지?
한 번에 몰아 쓴 양이 적어도 열 번은 공격할 수 있는 정도였는데 말이다.
아쉬움에 몸을 풀며 놈을 경계하자.
놈은 당장 공격하기보다 이리저리 눈을 굴리며 주춤거리고 있었다.
아무래도 세 번이나 공격할 기회가 있었다 보니, 딜이 쌓였고.
그래서 문을 열었던 어그로가 약화되어 혼란스러운 모양인데.
한참 눈을 굴리던 놈은 이내 날 바라보았고.
그동안 주춤거리던 것이 무색하게 맹렬히 달려들었다.
그리고 난 놈이 달려들자마자 사람들이 없는 곳이 아닌, 동료들이 모인 곳으로 뛰어들었고.
굳이 여기로 도망쳐 온 이유는.
“디아나 씨!”
디아나에게 신호하자, 곧장 디아나는 근처에 있던 검붉은 색 문을 열어젖혔다.
키히히히히!
디아나가 문 안에서 튀어나온 얼굴을 마주하자마자.
내게로 달려들던 놈은 몸을 휙 돌렸고.
그대로 우리와 반대편에 있었던 디아나에게 달려가기 시작했다.
쿵, 쿵, 쿵쿵쿵, 쿵!
그대로 놈의 어그로가 끌린 걸 확인하자마자, 디아나도 달아났다.
신발에 걸어둔 신속 강화 인챈트까지 활성화한 채로.
물론 그렇다고 놈이 아예 보이지 않을 정도로 따돌린 건 아니었고.
적당히 놈과 거리를 벌릴 수 있을 만큼만 페이스를 조절하며 내달렸다.
그렇게 한 이유는.
“점화!”
콰아아앙―!!
달려가는 와중에도 놈의 뒤꽁무니를 쫓으며 공격을 욱여넣기 위함이었고.
그러다가 운 좋게 좁은 구역에 놈의 몸이 잠시라도 끼게 되면.
“발산하라.”
콰아아!
“파, 파이어볼!”
투쾅!
……이전에 그랬듯, 공격을 퍼붓길 반복했다.
그 끝에 단순히 익을 뿐이던 놈의 몸도 새까맣게 타들어 가기 시작했고.
거기다 놈의 다리를 공격해 이동 속도를 줄이다 보니.
이제는 놈을 따라가며 공격하는 과정도 전보다 훨씬 수월해졌다.
몇 번 더 공격한 다음에는, 디아나가 인챈트 효과 없이도 여유롭게 따돌릴 수 있을 정도였고.
그 이후로도 몇 번 공격하길 반복하자, 놈의 다리를 완전히 도려낸 동시에.
쿠웅!
……놈을 무력화시킬 수 있었다.
그대로 난 놈에게 다가가 점화를 붙인 검을 이마 한가운데에 쑤시고.
또 쑤셨다.
“발산하라.”
콰앙!
이따금 극대화를 붙인 발산까지 사용했지만, 그러면서도 검을 쑤셔 박는 것만큼은 멈추지 않았다.
푹, 푹, 푹.
검이 파르르 떠는 놈의 몸을 꿰뚫을 때마다 절로 이런 생각이 들었다.
죽어, 죽어, 죽어.
“씹!”
더 늦기 전에, 제발 죽어.
그렇게 다시 발산을 붙여, 아예 놈의 몸을 터뜨리려 했을 때.
“발산하라.”
콰앙!
약간의 폭발음 이후로 매캐한 연기가 피어올랐다.
이후로 연기가 훅 가라앉으며 드러난 것은.
바르르 떨다 멈추길 반복하는 놈의 몸이었고.
……마치 EndWorld로 치자면, 렉이라도 걸린 모습처럼 말이다.
그렇게 바르르 떨다 멈추길 반복하며 뚝뚝 끊기듯 움직이던 놈은.
전신에 작은 스파크를 일으키더니.
이전의 모습으로 조금씩 수복되기 시작했다.
“……!”
“이, 이게 무슨 ……?”
그리고 다른 이들은 이 장면을 목격하자 놀란 눈치였고.
유일하게 나만이 그 광경을 목격하면서도, 놀라지 않았다.
물론 이게 무슨 현상인지 알고 있었거든.
……다만 문제인 건, 이게 놈의 고유 스킬 같은 게 아니란 거였지만.
렉이 걸린 듯 멈추며 이전의 모습으로 수복하는 능력.
이건 오직 제법 귀한, 한 가지 아이템으로만 가능한 일이었다.
사면의 조각.
시간선이 정해져 있는 미궁에서만 사용할 수 있으며.
용도 또한 한 세계선의 일부를 수복하는 것뿐인 다소 특이한 아이템.
조건이나 용도 자체도 이상했지만, 무엇보다 이 아이템의 중요한 정보는…….
지금으로선 구할 수조차 없단 거였다.
말 그대로 사람들이 등반했다는 7층보다 더 상위의 층에서 얻을 수 있는 물건이었으니까.
하지만 이 물건이 여기 사용됐다는 건……?
수복된 상태로 렉이라도 걸린 듯 멈춰 선 보스 사이로, 누군가 다가왔다.
굳이 확인해 보지 않아도, 실루엣만으로 누군지 알 수 있었다.
애초에 여기 있을 만한 놈이 한 놈뿐이었기도 하고.
아까 본, 그 추적꾼 놈 말이지.
……이미 한 시간은 족히 석화됐어야 할 텐데, 이미 풀렸다는 건.
아무래도.
난 놈의 얼굴 대신, 바로 놈의 머리 위로 시선을 돌렸다.
그리고 그곳에 있는 건.
혼자 고고한 듯, 떠 있는 반투명한 손이었고.
……오래 생각하지 않아도 그 손의 주인이 누구일지, 단번에 알 수 있었다.
화염의 신, 리벌로.
“……씹.”
그래.
애초에 여기까지 왔으니, 신 또한 이걸 보고 있을 거라 예상하긴 했다.
그래도 이건.
“너무한 거 아니냐?”
“크, 크큭, 너무하다고? 내가?”
……그래, 새까.
4단계 권능까지 얻은 주제에 신한테 아이템이나 받고 말이야.
전보다 상황이 더 안 좋다는 걸 직감하자, 놈은 신이 나는 듯 웃더니.
여유롭게 이쪽으로 다가오기 시작했다.
그리고 다가오며 길을 막듯 멈춰 있는 보스는.
우득, 우드드득.
한 손으로 밀어냈고.
“이제야 얼굴이 제대로 보이는군.”
“……내 얼굴은 봐서 뭐 하게?”
“뭐 할지는 네놈이 더 잘 알고 있을 텐데.”
……후우.
자, 그래서 어떻게 할까.
당장 놈에게 도망칠 수 있을 최선의 가능성은, 이것밖에 없었다.
3층 보스를 빠르게 잡아, 생겨난 홀로 탈출하는 것.
그러나 놈은 그조차도 예상했다는 듯, 당당히 신에게 받은 아이템을 사용했고.
……이거 아무래도.
갈수록 상황이 안 좋아지는 것 같은데.
“이전처럼 도망칠 생각이었나?”
“…….”
“미안하게 됐지만, 이젠 그럴 수도 없게 됐군.”
그렇게 말한 뒤, 놈의 일그러진 얼굴 부분에서 불길이 확 치솟았다.
“……!”
……저게 바로 리벌로의 4단계 권능.
재화(災火)였다.
재화.
4단계 권능의 이름인 동시에 리벌로의 사명이기도 한 단어.
말 그대로 재화란, 재앙이 되는 불을 의미했다.
그리고 저 단계에 이르게 되면, 단순히 불을 뿜는 것 그 이상으로.
계승자 본인 그 자체로 불이 될 수 있었고.
……물론 놈은 아직 초입 단계이니 저 정도에 그치는 것 같지만.
놈의 반쪽 얼굴에서 피어오른 불길은 그대로 살아 있는 것처럼 움직이더니, 놈의 한쪽 팔을 모두 뒤덮었다.
그럼에도 놈은 고통스럽지 않은 듯 웃고 있을 뿐이었고.
……이내 날개처럼 느껴질 만큼 거대하고 흉흉한 불길이 놈의 몸에 매달려 있었다.
그렇게 놈이 불길을 두른 팔을 휘두르자.
화아아아!
일순간 우리의 눈앞에 붉은색 빛이 섬멸했다.
……씹.
“발산하라!”
빠르게 극대화를 붙인 발산을 내뿜었지만.
놈의 불길을 상대로는 무용지물이었다.
“아, 아투마!”
칙, 치이이익.
……호머가 전개한 물 속성 실드 또한 마찬가지였고.
그대로 퍼져나온 붉은색 빛 속에서 폭발하듯 불길이 마구 쏟아져 나오기 시작했고.
난 그 불길이 닿기 전, 급하게 세 사람을 안아 보호했다.
콰과과과과과!
놈의 불길이 복도 전체를 집어삼키자.
불길이 지나며 닿는 모든 문이 터져 나왔고.
불길이 모두 지난 이후에 난.
치이이이익, 치…….
익다 못해 썩어 문드러질 것 같은 등으로, 버티고 서 있었다.
물론 불길에 닿아 문드러진 살은 등뿐만 아니었다.
목덜미, 어깨, 허벅지, 뒤꿈치…….
말 그대로 불길에 직접 닿은 곳곳이 모두 죽어 있는 것과 다름없는 상태였다.
거기서 동반되는 고통은 더 말할 것도 없었고.
“호오? 역시 제법 근성이 있단 말이지.”
단순히 버티고 있는 것만 하더라도, 놈에게 인정을 받을 만큼.
강한 불이었다.
가히 재앙이라 불릴 만한, 리벌로의 진짜 불은.
문이 다 터져 나오며 메두사나 광대 같은 것들이 튀어나와 상태 이상을 시도했지만.
다행히 비엘라가 은신은 발동한 덕에 피할 수 있었다.
……다만 문제는.
놈 또한 상태 이상 따위는 개의치 않다는 듯, 문 쪽을 바라보며 당당히 서 있었고.
실제로 놈을 보며 메두사가 눈을 번뜩이기도 했지만.
바람대로 놈이 석화되거나 하는 일은 일어나지 않았다.
……아마 리벌로에게 상태 이상 면역을 얻는 아이템 또한 받은 거겠지.
“새끼, 많이도 받았네…….”
“하하. 이상한 소리를 하는군. 이 세계에서 신에게 총애를 받는 것이, 잘못인가?”
……그래, EndWorld는 그런 곳이었다.
신이 인간들을 좌지우지하고, 동시에 신에게 사랑받는 게 장땡인 세상.
그래서 우리가 상대해야 할 놈 또한 신에게 사랑을 너무나 받은 탓에.
씹, 우리는 상대할 수조차 없을 만큼 강해져 있던 거고.
난 후들거리는 어깨, 허벅지를 억지로 움직였다.
그리고 조금씩 나아가다가.
세 사람을 붙잡은 채로 악착같이 내달렸다.
그걸 보며, 놈은 미치광이처럼 웃으며.
“크하하하!”
……우릴 뒤쫓아 오고 있었고.
도망치는 내내, 놈이 문을 수도 없이 터뜨린 탓에.
지나치는 길목마다 잡몹들이 튀어나오고 있었다.
수뿐만 아니라 이따금 조금 더 센 몬스터들까지 나왔고.
“점화―!!”
……그걸 해치워야 하는 건 앞서 있는 우리의 몫이었다.
그렇게 달리다 보니 속도가 더욱 뒤처질 수밖에 없었고.
“크큭, 도망쳐 봤자 소용 없을 텐데!”
놈은 거리가 좁혀질수록 손쉽게 우리에게 공격하려 했다.
……씹.
무슨 일이 있어도 이 악물고 헤쳐 나가는 와중에도 생각해야만 했다.
이 상황을 돌파할 수 있는 방법을.
생각, 생각을 해보자.
“……!”
그리고 나는 억지로 달린 끝에.
세 사람에게 전음으로 신호했다.
지금 당장 달리는 걸 멈추라고.
