29화, 겁쟁이 (10)
“그럼 거래는 성사된 거로 알겠네.”
노파는 몸을 일으켰다.
저 멀리서 호머가 내려오는 소리가 들려온 탓이었다.
“그리고 주기로 약속한 건 그대로 주도록 하지. 자네 덕분에 저 아이가 성장한 것도 있으니.”
노파는 잠시, 함을 들고 오는 호머를 말없이 바라봤다.
애정과 추억이 뒤섞인 따스한 눈으로.
그사이에 완전히 내려온 호머는 함을 들이밀며 말했다.
“저 스승님 수정을 확인해 봤는데, 하, 하나밖에 없던걸요…….”
“그래. 그게 맞을 게다.”
“그, 그럼 제 수정은 어디로 간 건가요?”
“이놈아! 하도 돌아오질 않으니, 죽었나 하고 판 거 아니냐!”
“그, 그럴 수가……. 물 원소야말로 제 주특기인데……!”
“그게 그렇게 아쉬우면, 내 거라도 가져가면 될 거 아니냐! 잔말 말고 함이나 가져와!”
노파가 역정을 내니, 호머는 입술을 삐죽이며 함을 건넸다.
잽싸게 채간 노파는 함을 열었고.
그 안엔 붉은색 수정 하나만이 자리하고 있었다.
정확히는 그게 리벌로의 2단계 권능이 담긴 수정이었고.
“자, 가져가거라.”
……솔직히 말해서 이런 경로로 얻게 될 줄은 몰랐는데.
난 침을 한 번 삼키고 수정을 집어 들었다.
손을 가져다 댔을 뿐인데도 홧홧한 열기가 느껴졌다.
……끄응.
아무래도 이렇게 사람이 많으니, 바로 먹을 순 없을 것 같고.
아쉬운 마음으로 그걸 주머니에 찔러 넣으니, 노파가 뒤이어 말했다.
“다른 건 내일 아침에 주도록 하마. ……그리고 시간이 늦었으니 오늘은 여기서 자고 가고.”
아마 신분이 없는 우리를 배려하여 이렇게 말한 모양.
뭐, 애초에 여기서 일을 해결하고 나서 야영할 생각이었으니.
“그렇다면 저야 감사하죠.”
난 흔쾌히 받아들였다.
“쯧, 감사는 무슨……. 따라오기나 해!”
곧장 노파는 우리를 2층 방으로 안내했다.
손님방이라 하기엔 허름해 보이는 두 곳 앞에 섰고.
“이놈은 혼자 자고, 두 아가씨는 이 방에서 같이 자면 되겠수.”
“와아, 잘 됐다! 아저씨 코 진짜 심하게 고는데.”
……진짜로?
몇 번을 더 야영하고 난 지금이 되어서야 알게 된 사실이었다.
슬쩍 디아나를 바라보니, 그녀 또한 난처하다는 듯 웃고만 있었고.
“가끔 피곤할 때 그렇긴 한데…….”
……그 말은 진짜 골았다는 거네.
이렇게 알게 되니 배신감이 들 정도인데.
아니, 오히려 감사해야 하나.
그렇게 코를 골아대도 여태껏 참아준 거니.
“……그, 고쳐보도록 하겠습니다.”
“흐응? 됐어요. 이제 익숙해졌거든요. 바로 옆에서 트롤들이 소리쳐도 모를 정도로?”
“하하, 저도 뭐어…….”
……그렇게까지 말하니까 심경이 더 복잡해진다고.
진짜 그 정돈가?
이런 생각을 하고 있을 때, 문득 눈이 마주친 비엘라가 윙크했다.
슬쩍 보니, 노파와 했던 대화를 못 들은 척하려고 이렇게 하는 것 같은데.
……왜 하필이면 이런 주제냐고.
***
방에 짐을 두고 우린 저녁부터 먹었다.
그 뒤로 말없이 씻고 각자의 방으로 돌아갔고.
정말 정말 EndWorld에 들어온 이후로 처음 맞는 편안한 식사와 잠자리였다.
사실상 처음이라고 해도 과언이 아닐 정도.
오랜만에 몸이 편해지고 나니, 오만가지 생각이 다 떠올랐다.
가령 현실 세계의 나는 어떻게 되었을까.
……뭐 이런 것들 말이지.
지금 생각해 보면 가물가물했다.
그걸 인지하고 나니, 문득 걱정됐다.
미친 듯이 이곳에 적응해 나갈수록, 현실의 ‘나’를 잊게 될까 봐.
지금 생각해 보면 어떤가.
이미 나는 서른 가까이 먹은 현대인 안시건이 아닌.
발현자에다가 노예였던 디클렌에 익숙해지고 있었다.
그러니…… 앞으로는 잊지 않으려는 것조차 노력이 필요할 거였다.
난 주머니에 찔러두었던 리벌로의 수정을 바라봤다.
그리고 그걸 한입에 삼키고는, 눈을 질끈 감았다.
고작해야 2단계라지만 몸에 어떤 변화가 이루어질지 몰랐다.
그러니 최대한 휴식을 취해, 힘을 온전히 흡수하려 노력할 수밖에.
그리고 머잖아 눈이 감겼고, 잠에 들었다.
……짝! 짜악.
누가 날 깨우기 전까지는.
……씨발, 뭔진 모르겠지만 같은 레퍼토리다.
뺨을 때리며 누군가 날 깨우고 있다는 게.
슬쩍 눈을 떠 보니, 검은 형체가 날 내려다보고 있었다.
바로 오늘 보았던 그 노파였다.
“이놈이 코를 고는 것도 모자라, 일어나지도 않네!”
“……이렇게 깨우는 게 이곳 전통입니까?”
“뭐라는 거야? 일단 잠시 나와보게, 할 말이 있으니.”
얼얼한 뺨만 문지르고 있으니, 노파는 몸을 홱 돌려 나갔다.
……결국 나도 따라갈 수밖에 없었고.
노파를 따라 밖으로 나오니, 아직 주변은 한밤중이었다.
대체 몇 시인 거지.
시간을 가늠하고 있을 때, 노파는 날 보더니 대뜸 물었다.
“미궁엔 언제 갈 생각인가?”
“아마 정비만 하고 바로 갈 것 같습니다.”
“……잘 됐군. 최대한 빨리 미궁에 들어가게, 자네가 떠난 직후에 바로 거처를 옮길 생각이니.”
그 말은 이제 호머와 완전히 이별할 작정이란 건가.
“……제가 더 할 건 없습니까?”
“그냥 그……, 그 아이 이름이 뭐였더라?”
“호머입니다.”
“……그래. 호머, 그 아이를 몇 달간 붙잡고 있어 주게. 어차피 기껏해야 두 달 정도밖에 버티지 못할 테니.”
“……그러죠.”
“하늘도 참 무심하시지 않나?”
……그 과분한 권능을 주는 건 결국 신이라는 작자들이었으나.
이를 받아들이고 감내하는 것은 오직 인간들의 몫이었다.
그걸 곱씹어 보면 이해가 됐지만, 굳이 말하진 않았다.
그냥 그래야 할 것 같았거든.
그래서 한참 침묵하고 있다가 물어본 것도 겨우 이런 거였고.
“인사는 안 해도 되겠습니까?”
“가족끼리 낯부끄럽게 인사는 무슨.”
……뭐, 그렇다면야.
“그 아이 이름을 다시 말해줄 수 있겠나?”
“……호머입니다.”
“그래, 그랬었지. 이상하게 그 아이 이름은 계속 가물거려도, 그놈 어릴 때 얼굴만큼은 아주 선명해.”
그렇게 말하며, 노파는 가만히 하늘을 올려다보고 있었다.
내가 미궁에서 본 적 있던, 별이 무수히 새겨져 있는 아름다운 하늘을.
“이래 봬도 제법 높은 계수까지 올랐었지만…… 이상하게 모험가였을 때보다, 저놈 하나 사람으로 만드는 게 더 기뻤네.”
“…….”
“그만큼 저놈이…… 내게 소중하단 거겠지.”
노파가 얼마나 호머를 귀하게 여기는 건진, 차마 헤아릴 수 없었다.
그저 모두에게 각자만의 관계가 있듯.
그녀에게도 그녀만의 관계와 이별이 있을 걸 테지.
아마 노파는 자연스레, 호머에게 잊히는 것을 선택한 모양이었다.
한평생 그녀를 스승으로 모셔 왔던 호머가 이를 어떻게 받아들일진 모르겠지만.
“……그나마 부탁이라 할 게 있다면, 그 아이가 미궁에서 적응할 수 있도록 도와주게.”
“충분히 할 수 있을 겁니다.”
겁이 많고 패닉 상태에 곧잘 빠져도, 금세 이겨내는 게 그의 장점이었으니까.
이렇게 부연 설명하니, 노파는 흡족한 미소를 띠었다.
그 모습을 보며, 난 잠시 입술만 달싹였고.
그야 이쪽한테 가장 물어보고 싶은 건 따로 있었거든.
“……애초에 신분도 불분명한 제게 호머 씨를 맡긴 이유가 따로 있습니까?”
누가 봐도 수상해 보이는 내게, 그렇게 아끼는 제자를 부탁하는 이유 말이지.
“……그걸 몰라서 묻는 게냐? 더한 짓도 할 놈이었으면 애초에 신분을 요구하지도 않았겠지.”
음, 그런 논리인가.
“무엇보다 저놈은 사람을 덜 믿을 필요가 있어.”
그 말에 나 또한 가만히 호머를 떠올려 봤다.
확실히, 지나치게 낙관적인 그의 태도를 생각하면 그럴 만도 했다.
애초에 미궁은 살아남기 위해서라면 그 어떤 짓도 불사할 수 있는 공간이니.
그런 무른 마음가짐으로 미궁을 드나들다간 손해는 물론이고, 목숨을 잃기 십상이겠지.
“마지막으로는 이 늙은이의 감이네.”
“……감이요?”
“그래. 적어도 동료를 마구잡이로 해칠 놈처럼 보이지 않았거든.”
어……, 내가 그렇게 사람 좋아 보이나.
본체도 그렇고 이 디클렌의 외형도 썩 선해 보이진 않는데 말이지.
“무엇보다 코 고는 걸로 그렇게 심란해질 놈이라면, 더 믿음직하지! 킬킬.”
으응……, 그렇구나.
기분이 오묘하긴 했지만, 일단 넘어가도록 하자.
어차피 이런 모습이 이득이 된 모양이니.
“자네의 이름이 무언가?”
“디클렌입니다.”
“디클렌이라…… 참 묘한 이름을 가졌군.”
이제 노파는 더 이상 하늘이 아닌, 날 바라보며 말했다.
“자네의 이름은 이 늙은이가 마지막까지 기억하도록 하겠네.”
그 말을 끝으로, 이야기는 일단락됐다.
사실상 빨리 잠이나 자라는 노파에게 내쫓긴 거였지만.
그대로 잠자리에 누워서 눈을 감으려 하니…… 왜일까.
마음이 뒤숭숭했다.
정확한 이유는 알 수 없지만…… 그래.
현실 세계의 ‘나’ 말고는 달리 떠오르는 게 없단 걸 방금 깨달았기 때문이었다.
가족도, 친구도…….
전부 있었던 것 같은데, 이제는 떠오르지 않았다.
음, 아니.
이런 상념을 하는 것보다도 조금이나마 더 자두는 게 좋겠지.
어차피 잠을 자지 않고 버틴다고, 답이 나오는 것도 아닐뿐더러.
내일 또 어떤 적을 만나게 될지 모르는 일이었으니.
그러니 조금이라도 더 자두고, 더 나은 컨디션으로 눈을 뜨자.
그게 최우선일 테니까.
우린 일어나서 아침도 먹지 않고, 떠날 채비부터 했다.
형식적으로는 마차 시간에 맞추기 위해서였지만.
결론적으론 다급히 떠날 상황이어야, 패닉에 빠진 호머를 구슬리기 쉬워 보였기 때문이었다.
“예? 저, 저도요?”
“그래. 동료들과 함께 미궁을 탐사하고 싶다지 않았느냐?”
“하, 하지만…….”
“짐이나 빨리 싸지 못해! 어차피 이곳은 미궁에 나와서 다시 들르면 될 것 아니냐.”
“……시, 싫습니다!”
이상하게 호머가 버티고 서 있었지만.
노파가 한 평생소원이었다고 말하니, 결국 짐을 쌀 수밖에 없었다.
단단히 채비를 마친 호머까지 총 네 사람이 입구에 서 있으니.
노파가 내게 꾸러미를 건넸다.
“15만 닐이네.”
받아드니, 꾸러미가 제법 묵직했다.
목숨 걸어 소굴을 털고 얻었던 500닐의 정확히 100배가 되는 돈.
“와, 와……, 15만 닐?!”
그 액수에 비엘라는 눈에 띄게 화색을 표했고.
“……자네가 필요하다 한 것도 그 안에 있네.”
노파의 말에 슬쩍 꾸러미 안을 확인하니, 그 안에 명패가 있었다.
드디어 발현자가 아닌, 계승자로서 안정적으로 탐사할 수 있게 됐단 거지.
난 다시 꾸러미를 단단하게 묶으며 말했다.
“약속은 반드시 지키겠습니다.”
내 말에 흡족하게 웃던 노파는 그 뒤로, 자신의 스태프에서 수정을 떼더니.
그걸 그대로 호머에게 내밀었다.
“받거라.”
“이, 이걸 왜…….”
“노인네가 이걸 갖고 있어봤자 쓸 일도 없지 않으니 말이다. 네가 가져가거라.”
“어어…….”
“갖고 싶다 하지 않았더냐! 어서!”
“스, 스승니임……!”
이후로 호머는 눈물을 그렁그렁 매단 채 노파를 껴안았다.
“이거 놓지 못해!”
노파가 역정을 내도, 호머는 잠시 동안.
그녀를 온몸으로 꽉 끌어안고 있을 뿐이었다.
“……쯧, 이리 마음이 여려서 어찌할꼬.”
결국 노파도 두 손 두 발 다 들고, 호머의 등을 잠시 두드려 주었고.
호머가 그렇게 노파를 마지막으로 껴안는 동안, 우린 그 어떤 말도 할 수 없었다.
마차 시간이 촉박해 지금 당장 출발해도 모자랐지만.
왠지 분위기가 무겁게 가라앉아 있었거든.
결국 잠시 뒤에 노파가 역정을 내는 것을 끝으로.
우린 탑을 떠나 상업 지구로 향했다.
상업 지구로 가는 마차에서, 호머는 내내 스태프를 꼭 끌어안으며.
“스승님…….”
그렇게 중얼거릴 뿐이었다.
왠지 이전보다 더 서글퍼 보이는 게 싸하긴 한데.
……설마 그때 대화를 엿듣거나 한 건 아니겠지.
“다 왔습니다―!!”
아침부터 유달리 힘 좋은 마부의 소리에 내리고 보니, 상업 지구가 눈에 들어왔다.
확실히 같은 성지임에도 분위기부터 다르네.
이곳을 돌아다니는 이들 모두 장비를 착용한 모험가들이었으니.
“오, 여기가 상업 지구에요?”
“비엘라 씨도 처음입니까?”
“네. 아무래도 제가 지내던 곳은 알다시피…… 뭐, 그렇잖아요?”
……그렇긴 하지.
굳이 살 필요 없이, 사냥한 놈들 걸 뺏어 쓰면 그만이니까.
“호머 씨는 몇 번 와봤습니까?”
“네에…….”
슬쩍 기분을 풀어주려고 말 걸어 봤더니.
호머는 탑에서보다 더 축 늘어진 채로 대답했다.
……음, 지금은 아무리 말해봤자 기분이 풀릴 것 같지도 않네.
그렇다면.
“일단 마석 거래소부터 가보죠.”
