95화, 스승과 제자 (4)
이후로도 의뢰…….
아니, 시체탑 3층 공략을 대비하느라 시간은 빠르게 흘러갔다.
그리고 그사이에 많은 변화가 있었고.
가장 먼저 우리 사이에서 나타난 변화는.
가지를 먹어, 제법 많은 스탯을 향상시켰단 거였다.
대체로 가장 많은 변화를 보인 건, 호머였다.
일전에 비를 내린 이후로 막혔던 게 뚫리기라도 한 듯, 기량이 상승한 데다가.
……가지를 먹어 제법 많은 마력 수치를 새로 얻을 수 있었거든.
뭐, 나나 다른 두 사람 또한 각자 가지를 먹어 근력과 민첩을 올리긴 했지만.
호머만큼 사람이 탈피한 것처럼 여겨질 정도는 아니었다.
……바꿔 말하자면 호머의 성장 반응이 너무 폭발적이었단 말이기도 하지.
아무튼, 그렇게 우리는 스탯을 조금씩 올리며 장비를 재정비했고.
변화는 비단 우리 안에서만 일어난 게 아니었다.
밖에서 있었던 것 중 가장 떠들썩했던 것은, 단체 ‘홍길동’의 덜미가 드디어 잡혔단 거였다.
피해자가 사냥꾼이란 점에서 처벌을 꼭 해야 하냐는 반발이 있었지만…….
뭐, 의적이라 해도 결국엔 도적이긴 하니까.
그렇게 신전이 기껏 홍길동을 잡아두는 동안에도, 의적 활동은 계속됐고.
그쯤 되자 신전에서도 홍길동의 규모가 제법 크다고 생각하는 모양이었다.
……사실은 우릴 따라 하는 단체들이 우후죽순으로 양산되었을 뿐인데 말이다.
그렇게 거대한 단체가 생겼다는 데에 제법 위기감을 느낀 건지.
신전은 본격적으로 미궁 개방을 검토하고 있었고.
그래서 홍길동의 활동이 주춤거리고 있음에도 불구하고, 모험가들의 얼굴은 이전보다 좀 더 밝았다.
뭐, 원하는 바를 이루었으니 홍길동이 점차 사라지고 있다고 생각하지만.
실제로는 미궁이 열려서 의적질을 멈추는 거라기보단…….
하도 당한 사냥꾼 놈들이 소굴에 꼭꼭 숨어 있기 시작해서 그런 거 같았고.
그렇게 일주일을 또 보낸 이후, 우리는 슬슬 계획을 정립하기 시작했다.
계획의 주된 목적은, 시체탑 3층의 보스를 잡는 것.
……그리고 부가적인 목적으로는, 어떤 방법으로든 저쪽이 꾸몄을 게 확실한 흉계에서 살아남는 것 정도였다.
“3층 보스에 대한 기록은 미리 봤겠죠?”
“……네. 확인했어요.”
“저, 저도 읽었습니다.”
“……응? 그런 게 있었어?”
……물론 시작부터 난관이 있었긴 하지만 말이다.
아무튼 이건 넘어가기로 하고.
난 간략하게 세 사람에게 다시 3층의 보스에 대해 설명했다.
3층 보스, 율리우스.
인간의 팔과 다리가 우글우글 모여 있는, 마치 거미를 연상하는 듯한 괴물이었다.
복도를 가득 메울 만큼 덩치가 크고 힘도 좋은 데다가…….
사실상 스피드 또한 느린 편이 아니라서, 전면전은 어려운 상대였고.
그래서 다대일로 놈을 공략하기보다는, 유인조가 먼저 놈을 유인한 뒤.
놈이 좁은 틈에 끼일 때를 노려 공격하는 방식이 일반적이었다.
심지어 전방 공격이 거의 통하지 않는 놈이라, 놈이 끼인 틈 후방에서 공격해야 했고.
……굳이 유인하고 공격하길 반복해야 해서 좀 까다롭긴 한데.
아예 못 잡을 정돈 아니었다.
거기다가.
“……이 거미줄도 쓸 거고요.”
그렇게 말하며, 난 상점 주인에게 뜯었던 물건을 가리켰다.
일명 무혼의 거미줄.
시체탑을 비롯한 언데드 콘셉트인 세계선에서만 얻을 수 있는, 물건이었다.
EndWorld에서 보이는 기본 정보로는 이 정도가 전부였고.
[영혼이 없는 자에게서 난 거미줄. 어쩐지 차가운 기운이 도사리고 있다.]
……그래서 거기서도 별 볼 일 없는 물건인 줄 알고 항상 버려왔는데 말이다.
이 물건에 특수 옵션이 있더라고.
바로 죽은 자의 육신을 잠시 붙들어 놓는 것.
쉽게 말해 상태 이상 ‘속박’을 부여한단 거지.
거기다 시체탑의 모든 보스는 언데드 특성이었다.
즉, 놈들의 육신은 모두 죽은 상태라는 거다.
이렇게 되면 굳이 좁은 길목을 찾아 유인할 길 없이, 미리 거미줄만 설치해 둔다면.
놈을 쉽게 유인하고 공격할 수 있게 된다.
그렇게 되면 공격 텀 또한 짧아져서 공략이 한층 수월해질 거였고.
이 점을 설명하니 모두가 동의했다.
아, 물론.
“그, 그런데 디클렌 씨는 이 물건의 쓰임새를 어, 어떻게 알게 된 건가요……?”
천생 학자 타입인 호머가 무혼의 거미줄에 눈을 빛내며 이렇게 묻긴 했지만.
늘 해오던 것처럼 적당히 둘러댈 수 있었다.
뭐, 그렇게 준비도 했겠다.
인챈트 장비를 찾으러 가는 동안 남은 가지를 먹으며 휴식을 취하고 있었는데.
똑똑.
누군가 숙소 문을 정중히 두드리는 소리가 들려왔다.
……아, 맞다.
생각해 보니 변화가 하나 더 있었네.
그것도 제법 당황스러운 변화 말이다.
문을 두드리는 소리를 듣고도 못 들은 척 누워만 있자, 얼마 가지 않아.
쾅쾅, 쾅쾅쾅, 쾅!
문을 거칠게 두드리는 소리가 들려왔다.
……씹. 쟤는 항상 저 모양이란 말이야.
문 앞으로 다가가 문을 열자.
며칠 전부터 매일 아침 봐 온 풍경이 그대로 눈앞에 나타났다.
빨간색 머리카락을 말끔하게 묶은 사내놈이, 기묘하게 입술을 씰룩거리고 있는.
……개 같은 풍경 말이다.
쾅!
놈의 모습을 확인하자마자 문을 닫았더니.
문 너머에서 제법 애달픈 목소리가 들려왔다.
“왜, 왜 그러……지, 아니, 십니까? 오, 오늘은 완벽했다고 생각하는데?!”
……말투는 저게 뭐야?
“시간이 일러도 너무 일러.”
“아침 9시다! 아니, 입니다!”
“……쯧.”
후우.
얘는 언제쯤 포기하냐?
나에게 마지막으로 찾아온 변화가 바로 저놈이었다.
며칠 전에 찾아온 불쟁이 중 한 놈이, 끈질기게 비법을 알려달라며 달라붙기 시작한 거 말이다.
그리고 그렇게 매달리는 놈이 바로…….
무작정 새벽에 찾아와 문을 열어젖히던 바로 저놈이었고.
……처음에는 리벌로에게 무슨 수상한 계시라도 받은 건가 싶어서 쳐다봤는데.
그럴 만한 깜냥도 안 되어 보였다.
고작해야 리벌로 1단계 권능을 가진, 애송이였거든.
애초에 가진 유산이 적으니 간섭의 영향도 적을 수밖에 없단 거지.
무관심이 놈을 떼어 낼 최선의 방법이라 생각하여 아무 말 안 했었는데.
더욱 시도 때도 없이 찾아오길래, 꺼지라고 말한 적 있었다.
그때 놈은, 날 멀뚱히 바라보며 이렇게 물었고.
‘꺼지라니? 이유가 무엇이지? 이유가 납득된다면 순순히 물러나지.’
그 이유란 걸 말해주기 전까진 물러날 생각도 없어 보이기에, 아무 이유를 갖다 붙이며 내쫓으니.
……다음날부터 이 미친놈이 하나씩 그 이유를 고쳐오기 시작했다.
시작은 새벽에 찾아오는 거였다.
……첫날에 시간이 너무 늦었다는 이유로 내쫓자, 며칠 안 오더니 이젠 아예 새벽에 찾아오기 시작했거든.
며칠 동안 못 온 건, 밤낮을 바꾸느라 애를 먹어서라나 뭐라나.
시간으로 안 될 것 같으니 꼴이 너무 지저분하다고 지적하자.
온통 거지꼴로 다니던 놈이 머리를 깔끔하게 묶기 시작했다.
……거기서 며칠 지난 지금은, 아예 옷까지 단정해진 상황이었고.
그다음으로는 놈의 무례한 말씨를 지적하자.
이상한 사극 말투 비슷한 걸 배워 왔었다.
그래서 지금도 반말과 존댓말이 어중간하게 섞인, 독특한 말투를 사용하고 있었고.
말 그대로 놈의 옷차림, 성격, 표정…….
뭐, 지적하는 것마다 곧바로 고쳐 오는 거였다.
그래도 어떻게든 떼 내려 하고 있는데.
“그, 그럼 10시에 오겠습니다? 내일 오겠다!”
……영 쉬운 일이 아니란 말이지.
애초에 이렇게까지 매달려 봤자 의미가 없을 텐데 말이다.
“후우…….”
그렇게 막무가내로 내일 또 찾아오겠다 선포한 놈을 두고 한숨을 쉬자.
문득 방 안에서 노트를 쥐고 있던 호머와 눈이 마주쳤다.
“……뭘 적는 겁니까?”
“아, 아니! 아닙니다. 그, 그냥 아무거나 쓰고 있었어요, 하하…….”
“……?”
뭐야, 싱겁긴.
누가 봐도 둘러대는 듯한 호머의 말에도 별다른 반응을 보이지 않자.
무언갈 열심히 쓰던 손도 멈춘 채, 꼼질거리던 호머가 이렇게 입을 열었다.
“저, 저렇게 디클렌 씨를 스승님으로 모시고 싶어 하는데. 바, 받아주는 건 어떨까요?”
“……아뇨. 어려울 겁니다. 애초에 저는 리벌로 계승자도 아니니까요.”
“……아. 그, 그렇긴 하죠.”
제법 단호하게 말하자, 호머는 마지못해 고개를 끄덕이더니.
다시 노트에 무언갈 적기 시작했다.
……이렇게 보면 이쪽은 스승과 둘이 오래 지내온 탓인가.
유독 저놈을 그냥 받아줬으면 하는 눈친데.
아무래도 어렵지.
놈이 바라는 걸 난 가르쳐 줄 수 없을뿐더러.
괜히 가까워져 봤자, 놈에게 리벌로 계승자가 아니라는 게 걸리면 끝장이었으니까.
그렇게 매일 같이 찾아오는 놈을 문전 박대하며 또 시간을 보내는 사이.
우리는 얼추 준비해 두었던 가지를 먹었고,
……아이젤 쪽의 도움으로 새로 정비한 새 장비를 얻을 수 있었다.
그렇게 좋은 건 아니고, 기존 장비에서 한 단계 정도만 상승한 물건들이었고.
뭐, 그 이상으로 요구해 봤자 씨알도 안 먹힐 거 같았거든.
새로운 장비를 정리하는 일까지 마치자, 아이젤이 제시한 한 달여간의 시간이 모두 흘러,
드디어 결전의 날이 되었다.
그리고 그날은 모처럼 찾아오던 불청객 없이.
곧장 이른 새벽부터 니그로시 신전의 기사들이 숙소 앞을 찾아왔고.
이전처럼 극진한 대접을 받으며 마차를 타고 이동하자.
곧장 신전 외부에 서 있는 아이젤과 대면할 수 있었다.
“……아이젤 님, 모셔왔습니다.”
“돌아가 보도록.”
“옛!”
……군기 바짝 잡힌 신전 기사들을 보고 새삼 성위칠군단장의 권력을 느낄 때쯤.
정원의 장미를 꺾던 아이젤이 뒤돌았다.
그렇게 그녀의 시선이 닿은 곳은.
……다른 무엇도 아닌 나였고.
“디클렌.”
“……예.”
“결투 이후로 정말 오랜만에 보는 것 같은데? 후후.”
……이 여자가 왜 갑자기 친한 척이야?
“……그러게 말입니다, 하하.”
어쩔 수 없이 영업용 미소로 답하자.
아이젤은 아무 일 없다는 듯 웃고 있었다.
“결투 때 부상이 심해 보여 걱정했는데, 괜찮아 보이는군?”
“……하하.”
걱정은 무슨.
애초에 붙여주려던 신관들도 감시 차원이었을 텐데.
“물론 그대의 몸을 걱정한 건 아니야. 이번 의뢰를 잘할 수 있을지 걱정했단 뜻이니까.”
“그거야 잘 알고 있죠.”
“흐응, 그렇다면야.”
“그런데 굳이 여기까지 부르신 이유는 뭡니까?”
“……굳이?”
……거참.
무슨 그런 단어 하나하나 따지려고 그래.
“떠나기 전에 마지막으로 배웅하는 건, 후원자의 도리가 아니던가?”
“……글쎄요, 그런 건 처음 들어봐서요.”
“평민들은 모를 수 있겠지만 선민들 사이에선 보통 그런 편이란다. 후원하는 이가 미궁이나 전장에 나가면 배웅해 주는 것쯤은.”
……뭐, 나도 아예 모르는 이야기는 아니긴 한데.
아무리 생각해도 꺼림칙하단 말이지.
느닷없이 미궁행 직전에 이렇게 찾아와 부른다고?
굳이 폐쇄적인 거로 유명한 니그로시 신전에 한 번 더 들이기까지 하면서?
“그런 의미에서, 악수나 한 번 할까?”
“……악수를요?”
“나와 악수를 하는 데에 무슨 문제라도 있는 건가?”
……아니, 그건 아닌데 말이다.
아무리 봐도 꺼림칙해서 그렇지.
니그로시 계승자의 권능 발동 조건이 말하는 것 아니면.
……접촉이었으니까 말이다.
