134화, 서리 여왕의 관 (6)
이름하여 플랜 G.
아, 여기서 플랜 G의 G는 개코라는 뜻이다.
……사실 계획이랄 것도 없었다.
무작정 이노젠에게 매달려 주변을 돌아다니다가.
익숙한 향을 맡으면, 그 지점에서 멈춰 수색하겠단 거였으니까.
이 이야기를 했을 때 이노젠은.
“이, 인간……! 나를 도대체 어떻게 보는 거냐!”
……라며 화를 내긴 했지만, 그렇다고 해서 얘라고 다른 방법이 있는 건 아니지.
그런 이유로 이노젠은 양팔에 나와 비엘라를 든 채, 주변을 탐색하기 시작했다.
물론 탐색하는 과정 중 복병이 있다면…….
“저, 저기 괴물이다! 사격 실시!”
“시, 실시!”
대피소로부터 보고를 듣곤 우릴 부리나케 찾아다니며 총을 쏘는 군인들이겠지만.
일단은 맞더라도 이동하는 수밖에 없었다.
이동하는 동안 비엘라의 은신 능력을 다시 쓸 수 없을까 해서 네트 왕의 거울을 건드려 봤지만.
아무래도 비엘라의 의식이 끊어지며, 이쪽과의 연결 또한 끊어진 모양이었다.
……그러니 어쩔 수 없이 좀 맞는 한이 있더라도 급소만 잘 피해 가며 밀어붙일 수밖에.
탕, 탕, 탕!
촤악―!!
이번에도 아슬하게 총알이 스쳐 지나간 종아리 부근을 지혈하던 것도 잠시.
이노젠은 주변을 둘러보다 코를 킁킁대기 시작했다.
“……뭐라도 느껴지는 건가?”
“왜인지 모르게 여기서 익숙한 향이 난다. 어딘지는 아직 잘…….”
“그럼 일단 내리지.”
내 말에 이노젠은 얼마 가지 않아 지상으로 착지했고.
그녀의 팔에서 벗어나 오랜만에 땅을 밟자 잠시 몸이 휘청였다.
“큭……!”
일반적인 미궁이라면 포션 몇 번 들이켜고 말 일이겠지만.
그게 없으니 회복이 쉽지만은 않았다.
강철화도 발동되지 않는 와중에 총상이 누적되니 피해도 제법 적지 않았고.
그런 나와 달리 이노젠은 비교적 멀쩡해 보였다.
용의 형태로 변형한 팔이나 다리로, 인간 형태를 유지하는 다른 부분을 보호한 모양인데.
이노젠이 팔로 감싼 덕에 비엘라 또한 별다른 상처는 없었다.
이건 다행이긴 하지만…….
비엘라만 멀쩡하고 나만 이렇게 됐단 건.
나에게 향하는 공격만 일부러 안 막았단 거 아닌가?
피가 줄줄 새고 있는 다리를 천으로 감아 지혈하며, 이노젠을 슬쩍 노려보았다.
“씁, 나도 저렇게 막아줬으면 이렇게 안 다쳤을 텐데.”
“인간! 어, 어떻게 양팔로 안으면서 그걸 동시에 보호하냐? 이, 이게 한계였다!”
……어째 가면 갈수록 뻔뻔해지는 것 같은데, 아무튼.
이노젠의 행동이 영 마음에 드는 건 아니었지만, 별다른 말은 하지 않기로 했다.
키, 키에에에엑―!
“사격 실시!”
“실시!”
투두두두, 투두두두, 타앙!
“이쪽으로 오십시오! 대피소까지 모시겠습니다!”
꽤 멀리 이동해 오긴 했지만, 여기도 여전히 스포더와 군인들이 지천으로 널려 있었거든.
……그렇다고 시민인 척 합류하려 했다가는, 빠르고 정확한 보고 체계를 통해 대피소에서의 일을 전달받았을 것이 분명한 군인들의 소총 공격에 온몸 가득 구멍이 나겠지.
“……인간, 어떻게 할 거냐? 이 여자는 또 어떻게 하고.”
이노젠이 축 늘어진 비엘라를 어깨에 둘러메며 물었고.
나는 유달리 멀쩡해 보이는 건물을 가리켰다.
“일단 적당한 곳에 몸부터 숨기지. 밤이 되고 움직이는 게 나을 테니까.”
물론 밤이라고 홀에서 스포더들이 나오지 않고.
군인들이 총을 쏘지 않는 건 아니겠지만…….
그래도 대낮에 하늘을 날며 이동하는 것만큼 이목을 끌지는 않을 터였다.
그런 생각 끝에 좀 전에 지목한 건물 안으로 진입했다.
건물 자체는 내가 지내던 곳과 비슷한 듯했다.
작은 원룸들이 다닥다닥 붙어 있는 값싼 오피스텔 건물 말이다.
그렇게 건물 안으로 들어가자마자 계단을 올라, 문이 열려 있는 201호에 몸을 숨겼다.
적당히 깨끗한 침대 위에 비엘라를 눕히고, 그 옆 바닥에 앉았다.
이노젠은 신기한 듯 방에 있는 게이밍 의자에 앉아, 빙그르르 돌기를 반복했다.
“이곳의 의자는 참 이상하군. 왜 이렇게 돌아가는 거지?”
“……적어도 너처럼 쓰라고 만든 건 아닐 것 같은데.”
“흠, 그런 것 같긴 하군. 반복하니 어지러운 것 같기도 하고?”
그렇게 말하면서도 질릴 때까지 의자를 돌리던 이노젠이, 문득 몸을 멈추었고.
“그런데, 인간. 한 가지 물어볼 게 있다.”
“뭔데?”
“너는 이 세계를 와본 적 있는 건가?”
“……뭐?”
나도 모르게 되묻자, 의자에 몸을 딱 붙인 이노젠은 물끄러미 날 바라봤다.
“말 그대로다. 오래된 마룡인 나조차 모르는 세계를 인간인 네가 알고 있는 것처럼 구니까.”
“……말도 안 되는 소리. 나도 처음 와 보는 곳이다.”
“전혀 그런 것 같진 않은데…….”
“인간은 원래 적응력이 뛰어나지 않나?”
내 말에 이노젠은 잠시 생각하는 듯하더니.
고개를 끄덕였다.
“그것도 맞는 말이군. 그럼 너는 뛰어난 인간인가?”
……어.
그렇게 순수한 얼굴로 물어보면, 면전에 대고 거짓말하긴 힘든데 말이다.
“……그렇다고 볼 수 있, 겠지?”
이렇게 대답하자 문득 자괴감이 몰려왔다.
“그럼 이 여자도 우수한 건가?”
그 말과 함께 이노젠이 가리킨 건, 무서운 꿈이라도 꾸듯 인상을 잔뜩 찌푸린 채 앓고 있는 비엘라였다.
나는 이노젠의 손가락을 따라 시선을 움직인 다음 그 끝에 걸린 비엘라를 물끄러미 바라보았다.
흐음, 뭐 비엘라 정도면…….
“우수한 편이라 할 수 있겠지.”
가끔 아이처럼 굴긴 하지만, 객관적으로 봤을 때 비엘라는 그런 편이었다.
그만큼 물욕도 과시욕도 많아서 사람이 꼬드기기 쉽단 게 문제면 문제겠지만.
“……그렇군. 그래서 인간, 네가 동료로 삼는 것이군?”
“그런 셈이지.”
사실 비엘라 또한 어쩌다 보니 동료로 삼게 된 거였지만.
애초에 도움도 되지 않을 사람이었다면, 이렇게 될 일도 없었으니 말이다.
……그나저나 비엘라는 언제 일어나는 거야.
무심코 땀에 젖어 얼굴에 달라붙은 비엘라의 머리칼을 떼어내 주자.
“으응…….”
비엘라는 불편한 듯 몸을 뒤척였고.
나는 급하게 손을 다시 떼어냈다.
이노젠이 그 모습을 보며 고개를 갸웃거리는 것도 잠시, 다시 코를 킁킁대기 시작했고.
“……자꾸 왜 그러는 거야?”
“아까부터 익숙한 향이 나서 그렇다. 가만 보니 이 근처에서 강하게 나는 것 같은데…….”
“……어디서?”
“모른다.”
……모른다니?
“정확히 말하면 나다가 안 나서 모르겠다.”
“나다가 안 난다고?”
이노젠의 후각 능력을 믿어도 되는 건지 의문이 들 때쯤.
이노젠은 돌연 의자에서 일어나더니 주변을 빙글빙글 돌기 시작했다.
“이상하단 말이지. 분명 여기서 나는 건 맞는데…….”
같은 말만 반복하며 한 지점을 빙글빙글 돌던 이노젠은.
갑자기 몸을 넙죽 엎드렸다.
그 상태로도 계속 코를 킁킁거리더니.
“……인간, 이 밑이다.”
“밑?”
이노젠의 말에 비엘라는 원룸에 두고 1층으로 이동했다.
그러나 101호 방은 애초에 잠겨 있었기 때문에.
콰아앙!
이노젠이 도어록을 부수며 무단으로 진입할 수밖에 없었다.
그곳에 도착한 이후에도 이노젠은 넙죽 엎드린 채 몇 번 코를 킁킁대더니.
“이 밑에 공간이 있다. 거기서 나는 냄새 같군?”
“이 밑에 공간이라…….”
이노젠의 말에 나는 다시 복도로 가, 비상계단을 찾아보았다.
비상계단에 도착하자 그곳에는…….
오로지 2층으로 올라가는 계단만 있을 뿐.
지하 1층으로 향하는 계단은 온데간데없었다.
“……이노젠, 이 밑에 공간이 없는데?”
“음? 아니다, 인간! 분명 이 밑에 공간이 있다.”
내 말에 이노젠은 바닥에 귀를 더욱 가까이 댄 채로 중얼거렸다.
“분명 바람 소리가 들렸는데, 이 밑에…….”
멀뚱히 팔짱을 끼고 이노젠을 바라보자.
이노젠 또한 답답한 듯 몸을 일으키고 날 마주 보더니.
“분명히 이 밑에 공간이 있다.”
흐음, 그렇단 말이지.
“그럼 부숴봐.”
“어, 어디를?”
“여기, 바닥.”
그 말을 하며 이곳, 101호의 바닥을 가리키자.
“아, 알았다!”
이노젠은 곧장 용의 형상으로 변형한 팔을 들어 올리더니.
그대로 바닥을 내리쳤다.
쩍, 쩌억!
고작 주먹 한 방에 금방이라도 부서질 듯 쩍 갈라진 콘크리트 바닥을 바라보자.
이노젠은 눈치를 보다 두어 번 주먹을 더 내질렀고.
콰아아앙!
……얼마 가지 않아 101호의 바닥은 완전히 박살 나고 말았다.
바닥이 무너지며 한동안 먼지가 날리더니,
그곳에 나타난 건…….
“인간, 보았나? 이 몸의 위대함을?”
우쭐대는 이노젠의 뒤로…….
그녀의 말처럼 이 아래 숨어 있던 지하 1층의 모습이 보였다.
무너진 바닥 아래로 드러난 통로를 보던 것도 잠시.
“일단 큰 소음이 났으니, 안으로 들어가지.”
“그, 그것참 좋은 생각이다!”
군인들이 이곳에 도착하기 전, 빠르게 지하 1층으로 이동할 계획을 세웠다.
그리고 진입 전에 2층에 있을 비엘라를 데리러 갔지만…….
다시 201호 방을 찾았을 때.
비엘라는 온데간데없었다.
잠시 비엘라를 찾으러 2층 복도를 뒤지고 있을 때.
“으응……, 아저씨이?”
이마에 손을 짚은 채 비척비척 걷던 비엘라와 마주쳤다.
상태를 보아하니 정신을 차린 지는 얼마 되지 않은 모양인데.
“비엘라 씨, 정신이 듭니까.”
“으으, 머리 아파……. 골 울리니까 좀 작게 말해요, 아저씨.”
……뭐, 기억이 나긴 하는 모양이네.
“여긴 도대체 어딘데요?”
“여긴 서리 여왕의 환각 속입니다. 비엘라 씨는 기억을 잃은 채 방금 발견됐고요.”
“……내가 기억을 잃었다고요?”
“네, 뭐. 그렇긴 한데, 일단은 설명할 시간이 없으니 빠르게 이동하죠.”
다행히 의식과 함께 기억도 되찾은 비엘라와 함께 1층으로 가자.
미리 잠가두었던 건물 현관문 너머에서 플래시 불빛들이 이리저리 유영하고 있었다.
바깥에 있던 군인들이 소음을 듣고 몰려온 모양인데…….
괜히 들키기 전에 빠르게 101호로 이동하여, 지하 1층으로 몸을 던졌다.
타악!
물론 층고가 없는 건 아니었지만, 착지하기엔 적당한 높이였다.
지하 1층은 지상과 달리 회색 시멘트로 점철되어 있는, 방공호 같은 공간이었다.
거기다 우리가 있는 복도에는 형광등이 켜져 있었고.
“……인간, 이 안으로 들어오긴 했지만 이제 어떡하려고?”
“일단 익숙한 향이 난다는 곳으로 이동해 보지, 쭉.”
내 말에 이노젠은 자신이 무슨 개냐며 툴툴댔지만.
가뿐히 무시하고 앞장선 이노젠을 따라 이동했다.
그렇게 한참을 걸어가던 이노젠이 어느 지점에서 우뚝 멈춰 서더니.
“……이쯤에서 냄새가 난다. 아니, 여기가 아닌가?”
“……?”
“아니, 여기가 아닌 것 같다.”
헷갈리는 건지 주변을 배회하며 아리송한 표정을 짓던 이노젠이 갑자기 고개를 들었고.
“어, 바로 이 위쪽에서 냄새가 난다!”
천장을 가리킨 이노젠을 따라 고개를 들었을 때.
타악!
복도의 모든 형광등이 삽시간에 꺼졌다.
갑작스레 암전된 시야에 빠르게 주변을 둘러보며 경계하려던 찰나.
“……!”
미처 내가 먼저 반응하기도 전에, 목뒤에서부터 서늘한 감각이 느껴졌다.
그리고 이 느낌과 동시에.
“가만히 있는 게 신상에 이로울 거야. 당신들은 누구지?”
……너무나도 익숙한 목소리가 함께 들려왔고.
