38화, 몰이사냥 (1)
“허허, 그러고 보니 범인에 대해 묻는 건 자네가 처음이군? 뭔가 짚이는 거라도 있는 건가?”
허, 이거 참.
생긴 대로 제법 노련한 질문도 하고 말이야.
“아뇨. 그 2구역의 숲을 쑥대밭으로 만들었다길래 잠시 궁금해서 그렇습니다.”
“하긴 놀랍긴 하지. 2구역이라 해도 제법 비싼 지역이 아니던가!”
“하하, 그러게 말입니다?”
대충 사람 좋은 척 웃으면서 답하면서도, 머리는 빠르게 돌아가고 있었다.
그래, 2구역 숲을 불태웠단 말이지?
놈의 형량을 계산해 보면…….
아마 미궁에 나와서도 당분간은 운신할 여유가 있을 듯했다.
그래도 놈이라면 풀리자마자 곧장 날 추격해 올 것 같았지만.
뭐, 일단은 1구역 후반부까지 탐사해 보도록 할까.
그전에.
“그러고 보니, 여기서 무슨 일이 있던 건 아닙니까?”
“응? 일이라니?”
슬쩍 진상을 확인하고자 물어보니, 사내는 아무것도 모르겠다는 듯 눈만 깜빡이고 있었다.
“뭐, 미궁이니까 별일이 있던 건 아닌가 해서요.”
“하하! 일이라 해 봤자 지루한 사냥뿐이지 않겠나. 그마저도 여기선 아무 일도 없었다네.”
……음, 그렇다면야.
“예. 그럼 일단 가보도록 하겠습니다.”
대충 정보를 얻고 나서, 우리는 여기서 좀 떨어져 야영을 차리려 했다.
그야 저기 있는 사람들 전부가 계승자 아닌가.
메마른 땅에서 있었던 일이, 또 일어나지 말란 법도 없으니까.
마냥 안심할 수 없단 거지.
그래도 나쁜 인상을 심어줄 필요는 없으니 적당히 인사만 하고 돌아가려 할 때.
“자, 잠깐만! 기다리게!”
내 팔을 붙잡은 건 저 사내 쪽이었다.
“……무슨 일입니까?”
“그, 그러고 보니 2구역에 새로 생긴 홀 근처에 사냥꾼 소굴이 하나 있었다더군!”
“사냥꾼이라고요?”
“그래. 우리의 적, 그놈들 말이야. 놈들이 미궁에 들어와 활개 치고 있다는 소문이 아주 파다해.”
“……그래서요?”
“그, 그래서라니? 놈들과 마주칠 바에야 여기가 더 안전할 테니, 이곳에서 지내는 게 어떻겠는가?”
“흐음…….”
난 그대로 고심하는 척 눈앞의 사내를 바라봤다.
그리고 내가 한 대답은.
“괜찮습니다.”
“뭐, 뭐라고?”
아무래도 웃으면서 거절할 줄은 몰랐던 모양.
내 대답에 당황한 사내를 보며, 난 친히 한 번 더 설명해 주기로 했다.
“괜찮다고요.”
“자네, 목숨이 아깝지 않은 건가? 무려 사냥꾼들이 득실거린다지…….”
사내는 내 옷깃을 더 세게 쥐기 시작했다.
……이거, 아무래도 친절하게 말한다고 물러나지 않을 것 같지?
그렇다고 순순히 들어주기엔, 뭔가 꿍꿍이가 있어 보였고.
뭐, 이럴 때 효과 직방인 방법이야 하나 있지.
“아, 그러고 보니 제가 이 말씀을 안 드렸군요.”
“으응? 무얼 말인가?”
“저 말입니다.”
그 말을 끝으로 난 점화를 시전했다.
“리벌로 님을 모시는 계승자입니다.”
대충 나사 빠진 놈처럼 실실 웃는 건 덤이었고.
누가 봐도 망나니처럼 보이게 말이지.
불을 들이밀며 웃고 있으니, 사내의 얼굴이 새파랗게 질렸다.
어때.
2구역 숲처럼 한번 불타고 싶냐?
“그리고 저는 두 번 말하는 걸 몹시 싫어하고요.”
“…….”
“아주, 아주 싫어한다고요. 예?”
세상에서 가장 무서운 망나니는, 누가 봐도 성격 더러워 보이는 놈이 아니다.
겉으로는 멀쩡해 보이는데, 실상은 또라이인 놈이지.
그리고 리벌로의 계승자라 알고 있는 이상, 저놈에게 내가 어떤 이미지로 보일지는 안 봐도 뻔했다.
점잖은 미친놈, 그 정도려나?
애초에 리벌로가 선택한 사람이면, 정상인이라 생각할 리가 없을 테니 말이다.
특히 산전수전 다 겪은 모험가라면 더더욱.
“그럼 이것 좀 놓으시죠?”
불이 지펴진 손으로 놈이 잡은 팔꿈치를 가리키자.
“히, 히익……! 미, 미안하게 됐네.”
남자는 그 작은 불길에도 겁이 나는 건지, 몸을 움츠렸다.
그래, 이래야 맞지.
어쨌든 미친놈을 상대하긴 싫을 거 아니야?
“그럼 이만 가보겠습니다.”
“예, 옙…….”
새삼 공손해진 놈을 보고 등을 돌리니.
“두 번 말하는 걸 몹시 싫어한다…….”
뒤따라오고 있던 호머가 또 무어라 적고 있었다.
“흐응, 아저씨 제법 멋진데~?”
비엘라가 놀리는 것도 뒤로한 채, 일단은 안전지대 외곽으로 빠지고 나서.
그 이후로도 발을 멈추지 않고 있으니.
“저…… 여, 여기서 더 가면 안전지대가 아니지 않나요?”
“네. 아예 빠져나올 생각입니다.”
“네에?! 사냥꾼 이야기도 들어보면 아무래도 여, 여기에 있는 게…….”
그 가능성도 있긴 하겠지만, 아무래도 수상한 점이 한둘이 아니어서 말이지.
일단 첫 번째.
안전지대 바로 근처에 그만한 핏자국이 있었는데도 지나치게 조용했던 점.
아무리 빛이 한정적이라 눈으로 볼 수는 없다지만, 소리까지 차단되진 않을 거였다.
저만한 핏자국이 있다면 적어도 비명이라도 들었을 텐데.
안전지대 쪽은 지나치게 조용했다.
마치 일부러 안전하다는 걸 과시하기라도 하려는 것처럼.
그리고 두 번째는.
“사냥꾼이 돌아다닌다는 걸, 어떻게 알겠어요? 저 사람들이.”
당장 신이 뒷배로 있으니 건들 수 없다고 할지라도.
EndWorld에서도 살인 자체는 명백한 범죄였다.
그러니 사냥꾼 놈들도 사냥 사실이 들통나면 얄짤 없이 처형이었고.
어디까지나 신전이 봐주는 건, 자신들의 눈 밖에서 일어난 일뿐이란 거지.
무엇보다 사냥꾼 입장에서 사냥 간다고 소문내봤자, 득이 될 게 하나도 없지 않나.
그런데도 저 정도의 하위 계수 모험가가 그 사실을 알고 있다?
말이 안 된다.
아니, 애초에 그게 사실이면 더 수상한 일이었다.
그럼 이때 좀 전의 사내가 이렇게까지 수상한 행동을 하는 목적이 뭐였을까.
처음엔 긴가민가했는데 말이야.
붙잡는 걸 보고 확신할 수 있었다.
놈은 우리가 이 안전지대에 남아 있길 바라고 있었다.
그러니 어떤 방식으로든, 안전지대를 신뢰하지 못할 수밖에.
대략 설명하니, 다들 수긍한 건지 침묵하고 있었다.
특히 사냥꾼의 실정을 잘 알고 있는 비엘라는 제법 진지해 보이기까지 했고.
“아저씨 말대로 놈들이 공개적으로 움직일 이유는 없어요. 정말 공개적으로 움직였다면 그건 아마…….”
“이 일대의 사람들을 전부 죽일 생각이니, 그런 거겠죠.”
덧붙여 목격자를 모조리 죽일 자신도 있을 거고.
어느 쪽이든 우리에게 썩 달가운 상황은 아니었다.
“그, 그럼 어떻게 하죠……?”
이 이야기가 나오자 패닉한 호머가 이렇게 물었지만.
음, 나라고 당장 정답이 떠오르는 건 아니었다.
“일단은 안전지대 밖으로…….”
이렇게 이야기하려 할 때.
난 말을 다 마치기도 전에 서둘러 숨을 참을 수밖에 없었다.
“여기 있어?”
“……아니, 보이지 않는군.”
저 멀리서 대화 소리가 어렴풋이 들려왔기 때문이었다.
숨을 참은 채로 나란히 은신하고 보니.
저편에 있는 건 우리와 비슷한 수준의 장비를 착용한 모험가들이었다.
“……이거 큰일 났군. 계승자는 보이는 족족 붙들어 놓으라 했는데.”
“그러게 자네가 말을 잘해두면 될 일 아닌가?”
“자, 자네가 말을 안 섞어봐서 그래! 그놈 멀쩡한 척해도 완전히 제정신이 아니었다니까? 무려 리벌로 님의 계승자였다고!”
……개중엔 이전에 떨쳐냈던 그놈도 있었고.
“뭐, 뭐? 리벌로? 그럼 더 놓쳐선 안 되지 않겠나.”
“어차피 우리가 붙잡는다 해 봤자 붙잡힐 것 같지도 않으니……, 일단 그분들께 전달하세.”
그분이라니?
그 뒤로 놈 중 하나가 무어라 입을 뻐끔거렸다.
말을 하는 것처럼 보여도 소리가 들리지 않는 걸 보니.
……아무래도 저쪽은 전음 관련 권능인 것 같은데.
그렇게 은신한 채로 잠시 놈들을 지켜보고 있을 때.
“끄, 끄으아아아악―!”
얼마 가지 않아 비명이 들려왔다.
그러나 그 끔찍한 소리에도 그다지 동요하지 않은 걸 보면…….
아무래도 저 원인이 뭔지 알고 있는 모양인데.
“일단 인상착의를 전달해 두었네. 격변이 일어나기 전에 찾으라더군.”
“그래. 일단 여기엔 없는 것 같으니, 저쪽으로 가보지.”
그 뒤로 놈들은 반대쪽으로 흩어져 사라졌다.
……이거 저놈들도 사냥꾼과 한패인 것 같은데.
아무래도 잣된 거 같지?
놈들이 떠난 것을 확인하자 우리는 은신을 해제했다.
“……앞으로 어떻게 할까요?”
……그러게나 말이다.
디아나의 물음에 당장 묘책이 떠오르진 않았다.
어차피 보스를 공략하기엔 이미 늦었다.
여길 빠져나가려면 보스가 죽은 뒤 5분 내로 그 근처에 도달해야 할 텐데.
이렇게 안전지대 스폿까지 휘어잡고 있을 정도면…….
놈들은 제법 조직적으로 움직이는 듯했다.
그럼 따로 공략조도 있겠지.
EndWorld에서도 놈들은 그런 식으로 움직여 왔으니까.
물론 보스가 공략된 후에도 포탈은 남아 있으니, 그쪽으로 빠질 수도 있다지만.
지금 상황으로서 2층 트라이는 너무 무모했다.
무엇보다 거기라고 놈들이 없을 거란 보장도 없고.
……그래도 일단은, 결단을 내려야 했다.
생각, 다시 생각해 보자.
당장 보스방으로 갈 수도 없고, 놈들이 수색을 시작했다면…….
당장은 여길 벗어나는 게 중요했다.
그럼.
“일단은 다른 스폿도 한 번 동태를 살펴보도록 하죠.”
명확하게 행선지를 정하기 전에, 이것부터 알아둘 필요가 있었다.
놈들이 이곳을 다 장악한 건지.
그게 아니라면 어느 정도가, 놈들의 손아귀 안에 들어갔는지.
여차하면 다른 계승자들의 도움이라도 받을 수 있지 않은가.
그러니 우리는 조금 전 들렀던 안전지대의 반대쪽으로 향하기 시작했다.
정확히 말하자면 세계선의 오른쪽 지점으로 가는 거였고.
다행히 움직이는 동안 다른 모험가들을 마주치진 않았으나…….
지금 같은 상황으로선 그게 더 불안하게 작용했다.
전부 다 놈들과 한패이거나 혹은 죽었다고 한다면, 상황이 더 최악으로 치닫는 거니까.
움직이면서 인기척이 느껴질 때마다 재빨리 은신을 반복했지만.
다행히 지금까지 마주친 놈들은 죄다 몬스터였다.
어느 정도 길을 익힌 이후로는 더 이상 불도 켜지 않은 채로 움직였고.
그렇게 한참을 더 걸었을까.
어느 순간부터 저 멀리서 불빛이 희미하게 다가오기 시작했다.
저 너머에 모험가들이 있다는 뜻.
이전에 그랬듯, 모두가 비엘라에게 매달려 다시 은신하고 보니.
저 멀리서 점점 말소리가 들려오기 시작했다.
“……글쎄, 작은형님 심부름으로 거길 다시 가보니 이미 누가 한탕 해 먹었단 말이지.”
“뭐? 거긴 애초에 들어갈 수도 없을 텐데.”
“그러니까 배신자가 있다는 거 아니겠어? 넝마들은 죄다 나와 있는 데다, 그 버러지는 죽어 있질 않나…….”
“음, 그렇게 말하니 궁금한데.”
“그게 왜 궁금하나? 아주 끔찍했다. 네놈 면상처럼.”
“뭐? 이 자식이……!”
이후로도 킬킬대던 놈은 주변에 누군가 있을 거라곤 생각지도 못한 채 대화를 이어 나갔다.
“킬킬……, 어쨌든 그때 그 수정이 감쪽같이 사라져서 말이야. 이게 무슨 개고생이냐고.”
“그러게 말이야.”
이대로 은신한 채 방심한 놈들이 지나치길 바라고 있을 때.
“……잠깐.”
“무슨 일인데?”
“뭔가 이상한 냄새가 난단 말이지.”
그렇게 말하며 놈은 코를 킁킁거렸다.
그리고 놈이 멈춰 선 자리는.
……우리 바로 앞이었고.
“무슨 소리야? 아무것도 없는데.”
“아니……, 정말 뭐가 있는 것 같다고.”
그렇게 말하면서도 사내는 썩 자신이 없는지, 코를 찡그리고만 있을 뿐이었다.
……씹, 그냥 감이 좋을 뿐인 건가.
“다시 말하지만 아무것도 없다. 일단 안전지대로 돌아가자고.”
“……흐음.”
“본대에서도 수색 명령이 떨어진 참이라 하지 않나.”
그래, 제발 가라. 좀.
“……아, 그러고 보니 방금 잡은 놈 중에 탐지 권능이 있었지 않나?”
그 뒤로 놈은 허리춤에 차고 있던 꾸러미를 뒤적이기 시작했다.
그 안엔 제법 많은 양의 수정이 들어차 있었고.
……씹, 도대체 몇 명이나 죽인 거야?
“지금 뭐 하는 거지?”
“아, 있어 봐. 아무래도 예감이 이상하단 말이지. 이 정도는 먹어도 괜찮지 않겠어?”
그러면서 놈이 빼낸 수정은.
탐지의 권능.
단계 별로 파훼할 수 있는 게 다르긴 하지만, 기본적으로 은신 계열의 스킬을 꿰뚫어 볼 수 있는 권능이었다.
그리고 아마도, 저걸 먹으면 지금 비엘라 정도의 은신은 금방 발각될 터.
“뭐, 그 정도야 흔하니……. 하지만 아무것도 없으면 네가 물어내야 할 거다. 알지?”
“그러지.”
그대로 놈은 수정을 입에 넣으려 하고 있었다.
……어차피 놈이 탐지 권능을 쓰면 곧바로 우리의 존재가 발각될 터.
그럴 바엔 차라리.
화르르르륵!
퍼억!
그전에 선빵부터 날려버리는 게 낫지 않겠어?
