56화, 위대한 딕 (6)
노웬이 5계수 모험가였다는 이야기를 끝으로.
식사는 마무리됐다.
그렇다고 다시 숙소로 돌아간 건 아니었다.
오늘 되찾아야 할 것도 있었거든.
어제 의뢰를 맡겼던 장비 말이지.
식당을 나오고, 우리는 노웬과 함께 의뢰소로 향했다.
막상 도착하니 주인은 뒤편에서 열심히 담금질하는 중이었다.
……흐음, EndWorld에서도 인챈트 과정은 안 보였는데 말이지.
이런 식으로 하는 거였구나.
가지를 녹여, 장비에 덧입히는 광경을 보니 얼마 가지 않아 주인이 나왔다.
“일찍 오셨구만! 무중력 인챈트를 제외하고는 다 되었네.”
“그럼 저희 것부터 미리 확인해 보죠.”
“자네들 건 저기 올려뒀네.”
그가 가리킨 곳엔 의뢰를 맡긴 장비가 가지런히 올려져 있었다.
따끈따끈하게 인챈트까지 완성된 채로.
우리는 1명당 하나씩, 총 4개의 인챈트를 의뢰했다.
일단 나는 흉갑을 의뢰했다.
재료는 메마른 땅의 바깥쪽 지대에 있는, 스톤 골렘으로 골랐고.
인챈트 옵션은 스탯 보정 10% 추가였다.
합연산으로 적용되는 수치라, 강철화에 붙은 스탯 보정 옵션에 10%가 그대로 추가되는 식이다.
그럼 근체력 수치가 도합 30% 증가한단 거지.
거기다 근체력 수치에 따라 강철화도 더욱 단단해지니.
이만큼 수지가 잘 맞는 옵션도 없었다.
다음으로 비엘라는 공격에 빛을 담을 수 있는 옵션으로 선택했다.
1층 중반부에 있는 요정숲에서 얻을 수 있는 가지인데.
참고로 빛이 나는 것 외에, 다른 효과는 없었다.
그래도 빛이라는 건, 언제나 쓸모 있는 요소잖아?
거기다 비엘라는 은신 계열 궁수이니, 추후 정찰대 역할을 수행하기 위해서 하나쯤 필요할 거였다.
여차하면 신호탄으로 쓸 수 있는 능력 같은 거 말이다.
호머는 광역 딜러니까, 공격 범위 증가 옵션을 붙였고.
디아나는 민첩 스탯 증가 옵션을 붙였다.
새로 얻은 가지 중에선 당장 디아나에게 필요한 게 따로 없었거든.
그래도 2층에 가면 꼭 필요한 가지가 하나 나올 테니, 이만해도 당분간은 버틸 수 있을 거였고.
……물론 정찰대 궁수, 광역 딜러처럼 최종 빌드를 생각하며 키우는 게 의미 없을지 모른다.
아니, 아마 의미 없는 일이 되겠지.
진실을 말한 이후로도, 두 사람이 내 곁에 남아 있을 리 없을 테니.
그럼에도 이렇게 미래를 계산하고 챙기는 건…….
그래. 버릇에 가까웠다.
EndWorld를 제법 오래 플레이한 탓에, 생긴 버릇.
뭐, 아니면 그냥 마지막 선물이라 해도 좋고.
당장 비엘라에겐 미궁에 들어간 이후로, 밝힐 생각이었으니까.
나름대로 복잡한 심경으로 장비 확인을 마치니, 노웬의 것도 완성됐다.
노웬의 경우엔 신발이었다.
5계수 모험가답게, 탄탄한 철제 장비였고.
뭐, 재료가 워낙 귀해서 더 오래 걸린 거라나 뭐라나.
“여기 받게.”
완성된 장비를 받아 들자, 노웬은 바로 착용했다.
무중력 옵션의 효과야 단순하다.
말 그대로 무중력.
중력의 영향을 받지 않는 거지.
그래서 원하면 허공 위로 떠오를 수도 있다.
힘을 조금만 더 운용하면, 어느 정도 도약할 수도 있고.
“……오?”
바로 노웬이 방금 시도한 것처럼.
……음, 이렇게 보니까 배가 좀 아프네.
솔직히 말해, 우리 넷 장비를 합한 게 15만 닐이었고.
노웬 혼자 30만 닐을 썼거든.
……뭐, 그렇다 해도 받은 거에 비하면, 더없이 싼값이지만.
“문제없군. 고맙네, 디클렌.”
노웬의 감사 인사를 끝으로 의뢰소를 나왔고.
이후로는 포션을 샀다.
이번엔 상업 지구에서 산 덕에, 훨씬 싸게 구입할 수 있었다.
그렇게 남은 돈이 약 20만 닐.
꽤 많이 썼는데도, 이전 재산의 2배 정도 남았다.
“그럼 이제 홀로 가는 건가? 자네가 말한 홀이 어디 있나?”
“일단 5구역으로 갑시다.”
그리고 이번엔 따로 2구역 홀을 이용하지 않고 마차를 타고 갈 생각이었다.
돈으로나 시간으로나 아깝긴 하지만 지금 홀을 타기엔 여러모로 상황이 좋지 않았거든.
일단 추적꾼 때문에 2구역 숲이 불탄 이후이니, 홀이 들킬 위험도 있었다.
이게 가장 큰 이유긴 하지만 다음은…….
노웬에게 이 홀의 존재를 알려주기엔, 부담이 크다는 거였고.
이런 이유로 모험가용 마차가 있을 길드 지구로 이동하는 내내…….
제법 한산해야 할 길목이 사람들로 꽉 차 있었다.
“도대체 누가 이런 끔찍한 짓을…….”
“사냥꾼 놈들일 게야. 단단히 화가 난 거지!”
……사냥꾼?
슬쩍 사람들이 모인 곳을 바라보니.
벽면에, 무언가 걸려 있었다.
좀 더 가까이 다가가자 보인 것은.
머리가 잘린 시신이었다.
시신은 양팔, 양다리가 단검으로 벽에 고정되어 있었고.
바로 옆엔, 피로 무어라 적혀 있었다.
읽을 수는 없었다.
“……몰이사냥을 망친 자, 보아라.”
몰이사냥을 망친 자.
누가 봐도 딕을 말하는 거겠지.
아니, 정확히는 ‘나’를 말하는 걸 테고.
아무리 봐도, 이건 경고였다.
그렇다면 왜?
그리고 누가?
……이런 생각을 하고 있을 때.
디아나가 내 어깨를 조심스레 두드렸다.
“디클렌 씨.”
“예?”
“……저기, 보세요.”
디아나가 손끝으로 가리킨 건.
반쯤 잘린 시신의 목 부근.
그곳엔 내가 어제 모험가에게 새긴 것과 같은 인이 있었다.
그것도 정확히 같은 위치에.
……그러니까 이 시신은.
어제 만난 그 모험가라는 거지.
소문을 유포한, 아니 나를 직접 봤다는 목격자를 죽이고.
보란 듯, 협박 문자까지 함께 게재해 놓았다.
……문구를 보면 사냥꾼이 유력한데.
아니, 추적꾼인가?
누가 저질렀다 한들, 한 가지는 확실했다.
상대는 대범한 놈이다.
단순히 배짱이 좋은 건지.
아니면 성지 한복판에서 이런 일을 벌일 수 있을 만큼, 믿을 구석이 있는 건지 모르겠지만.
“도대체 누굴까요?”
“……글쎄요.”
지금으로선 알 수 없다.
“다들 비키시오! 신전에서 왔소!”
시신을 살펴볼 시간은 그리 길지 않았다.
뒤늦게 사태를 파악한 신전이 기사를 보내왔거든.
불안한 모험가들이 하나둘 비켜서자, 시신 앞으로 간 기사들은 주변을 훑어보더니.
곧장 시신의 팔다리에 꽂힌 검을 뽑으며 수습하기 시작했다.
그렇게 기사들이 시신의 몸을 들어 올린 순간.
……나는 잠시 굳은 채, 시신을 바라볼 수밖에 없었다.
움직이며 들쳐진 상의 아래로, 드러난 명치 부근.
바로 그곳에 시신의 표식이 아직 남아 있었으니까.
그리고 죽은 자의 표식이 남아 있는 경우는 하나밖에 없었다.
탈의 권능을 가진 자가 죽음에 가담하였을 때.
……애석하게도, 죽음에 가담한 사람은 내가 아니었다.
놈에게 새긴 인이라고 해 봤자 진짜도 아니었을뿐더러.
이를 증명하듯, 남아 있는 표식은 내가 봐온 것과 달리 빛나지 않았으니까.
그렇다는 건.
탈의 권능을 가진 다른 이가, 저자를 죽였다는 말이 된다.
그리고 나를 제외한, 탈의 권능의 계승자는.
지금으로선 아마…….
“씨발.”
생각을 마치자, 절로 욕지거리가 튀어나왔다.
EndWorld 속, 모험가들이 가장 많이 모이는 장소.
성지.
이곳 어딘가에 금대가 있다.
***
시신이 수습된 이후로 곧장 성지를 빠져나왔다.
원래도 오늘 출발하려 했지만.
금대가 여기 있다는 사실을 알게 되니, 조금도 지체할 수 없었다.
……혹시나 하는 생각을 항상 하고는 있었지만.
진짜 여기 있을 줄이야.
문제는 그것뿐만이 아니다.
놈은 분명, EndWorld에서 있었던 일을 모두 기억하는 듯했다.
뭐, 카르고스의 권능을 썼으니.
회귀라도 했다고 봐야 하나?
물론 그냥 넘겨짚은 건 아니고.
이렇게 생각하는 근거가 총 세 가지 있었다.
첫째, 본래 놈은 지나칠 정도로 정의로운 기사 캐릭터였다.
이유 없이 이런 일을 벌일 리 없는 데다.
설령 이유가 있더라도 이런 잔인한 방법은 쓰지 않을 애라는 거지.
……물론, 내 계승자가 되기 전까지 말이다.
그리고 둘째, 원래 금대는 지금 탈의 권능을 갖고 있으면 안 된다.
그야 디클렌을 잠시 쓰다가 죽고 나서야, 금대를 계승자로 삼았으니까.
마지막으로 셋째, 난 둘 이상의 계승자를 키우지 않는다.
적어도 ‘지금’ 세계선에선 그랬다.
권능을 사용할 수 있는 이가 적어야, 이익이 극대화된다는 걸 깨달았으니까.
그런데 나를 제외하고, 탈의 권능을 쓰는 놈이 있다?
그럼 딱 한 사람.
금대밖에 없는 거다.
……아마 2구역 홀이 먼저 파헤쳐 있던 것도, 놈의 짓이겠지.
EndWorld에서 있었던 일을 모두 기억한다면, 모를 리가 없을 테니.
“후우.”
한숨이 절로 나왔다.
정말 놈이 모든 걸 기억한다면, 분명 날 좋게 보지 않을 거였다.
놈이 바라던 대로 미궁을 깨고 절대신마저 죽였다지만, 그 과정이 옳지 못했거든.
그때야 게임이었으니 마구잡이로 NPC를 학살하며 강해지는 것만을 목표로 삼았지만…….
금대의 입장에선 다를 거였다.
적어도 놈에겐 EndWorld가 현실이었을 테니.
지금 내 상황처럼 말이다.
EndWorld에서의 내가 정확히 어땠더라.
아주 작은 사건들부터 복기해 봐도, 그다지 좋은 기억은 없었다.
강한 동료가 나타나면, 아무리 오래된 동료여도 가차 없이 버렸고.
동시에 조금이라도 위험 요소가 보이는 이는, 그냥 죽여 버렸으니까.
대표적인 예로 거짓된 사원에서 한 동료가 금대의 비밀을 알게 되었을 때.
그냥 몰래 죽여 버린 일이 있었다.
왜 그렇게까지 했냐고?
EndWorld를 클리어하기 위해선, 그렇게 해야만 했다.
그게 가장 효율적이었으니까.
물론 이 일을 금대는 바라지 않았지만…….
어쩌겠는가?
EndWorld에서 신의 명령을 거부하는 것조차 쉽지 않았고.
조금이라도 뜻대로 움직이지 않으면, 유산을 더 퍼부어 정신을 침식했으니.
사실상 선택지도 주어지지 않은 채, 인형처럼 휘둘려야 했겠지.
“……씨발.”
그러니까 정리해 보면 이렇다.
금대에게 신이었던 나는 원수다.
그냥 원수도 아닌, 죽이고 싶어 안달이 날 정도의 철천지원수.
그러니 내 계승자라면, 마주치는 족족 죽여 버리고 싶을 거였다.
그리고 놈은 딕에 대한 소문을 듣고.
단번에 내가 같은 권능을 받은 계승자임을 알아차린 모양이었다.
뭐, 이번엔 계승자도 뭣도 아닌 신 본인이지만.
“아저씨, 왜 그래요?”
“……아닙니다.”
결국 난 적이 너무나도 많았다.
사실상 이렇게까지 꼬일 수 있나 싶을 정도로.
한참 아픈 머리를 부여잡고 있는 동안에도, 마차는 계속 달렸고.
꼬박 이틀을 달린 끝에 5구역에 도착할 수 있었다.
……그동안 나는 잠도 자지 못한 채 생각에 잠겨 있었다.
동료들에 관한 것과.
앞으로 해야 할 것들 말이다.
워낙 정신이 바짝 들어서 그런가.
이틀이나 잠을 못 잤는데도, 피곤하지도 않았다.
그리고 한참 생각한 덕에, 어느 정도 생각을 정리할 수 있었다.
그 상태로 호수에 도착하여 짐을 풀었고.
간단한 저녁 식사를 마치자마자, 미궁에 들어갈 채비부터 했다.
물론 하룻밤 자고 아침에 출발하는 게 더 여유롭겠지만, 왜일까.
더 이상 지체하면 안 될 것 같다는 예감이 들었다.
거기다 어차피 첫 세계선은 노웬과 같이 공략할 거였으니…….
시간 같은 건 그다지 걱정하지 않아도 될 거였고.
그렇게 채비를 마친 뒤, 다 같이 손을 잡은 채.
그대로 호수에 뛰어들었다.
발을 힘차게 굴려 홀로 들어가자.
알 수 없는 힘이 내 몸을 잡아끄는 게 느껴졌다.
그리고 곧장, 시야가 검게 물들었다.
어느덧 세 번째 미궁이었다.
