33화, 신뢰 (2)
거짓된 화원에는 즉사기, 거짓꽃이 존재한다.
요컨대 개화하는 순간 맵 전체에 퍼진 독 때문에, 다 뒈진단 거지.
시간이 지날수록 꽃은 점점 피어나지만, 이를 앞당길 수 있는 방법이 있다.
바로 거짓말하는 것.
정확한 수치는 나타나지 않았지만 대략 1회당 10% 정도?
그러니까 방금 디아나가 대답을 회피한 것까지, 총 20% 정도 앞당겨진 셈이다.
결국 정리해 보면.
본격적으로 탐사하기도 전에 이미 꽃이 2할은 펴 있게 됐단 거지.
결국 디아나의 몸엔 붉은색 기운이 감돌았고, 그녀 또한 몸을 되찾았지만.
“어, 엇. 제, 제가 시, 실수를…….”
호머는 당황하여 눈에 띄게 말을 더듬기 시작했다.
“……아뇨, 호머 씨 탓은 아니죠.”
그렇다고 디아나의 탓이라고 할 수도 없었지만.
……어쨌든 괜히 역린만 건드린 질문 타임을 끝으로.
우린 초장부터 총 2개의 페널티를 짊어지게 됐다.
이미 꽃이 20%가량 개화했다는 것도 문제였지만.
지금 당장 체감되는 건, 빌어먹을 스탯 저하.
거짓된 사원엔 무려 거짓말 1 스택 당 스탯 총량의 10%가 저하되는 페널티가 있었다.
그러니 호머와 디아나는 각 10%씩 저하된 상태란 거지.
……뭐, 그래도 아직은 안정권으로 쳐줄 만하지만.
“으윽, 몸이 무거……워…….”
호머는 고작 10% 저하됐을 뿐인데도, 벌써 골골대고 있었다.
뭐, 여차하면 나도 비엘라한테 잘못 걸려 페널티를 당할 뻔했는데.
적어도 그것만큼은 면할 수 있어 다행이었다.
결론적으로 깡스탯이 가장 높은 게 나이지 않은가.
그러니 나에게 페널티가 부여될수록, 보스 또한 이전보다 훨씬 강해지게 될 거란 말이지.
특히 근체력 같은 경우엔 더더욱.
이 상황에서 제일 중요한 건.
“아직 어떤 변수가 존재할지 모르니, 일단은 다들 조심하도록 하죠.”
거짓말을 아예 하지 못하도록 막는 거였다.
물론 거짓꽃에 대해 말하는 게 가장 효과적이겠지만, 당연히 사실대로 말할 수 없었다.
필드 전체에 깔린 ‘비밀 공유’ 상태 때문에, 여기서 말하는 건 다 보스 귀로 들어가거든.
그러니 최대한 보스에게 꼬투리 잡히지 않도록 노력하는 수밖에.
절대, 절대 거짓말을 해선 안 된다고 재차 당부하니.
“으으, 알았어요! 그만 말해도 돼요, 아저씨.”
비엘라는 이제 지겹다고 짜증을 부렸고.
호머의 얼굴은 새파랗게 질려 있었다.
……아무래도 본인 때문에 이렇게 된 거라 생각하는 것 같은데.
솔직히 말해 괜한 생각이었지만, 굳이 정정하진 않기로 했다.
뭐, 경각심을 갖고 있어서 나쁠 건 없잖아?
어쨌든 우리는 탐사를 재개했다.
목적지는 멀리서도 어렴풋이 보이는 거대한 구조물.
물론 이곳도 미궁이었으니, 가는 내내 몬스터와 마주치긴 했지만.
잡몹 정도야 문제없었다.
“추적하라.”
이제 리벌로의 2단계 권능도 얻었으니까.
시동어를 외치자마자, 내 주변에선 불길이 떠올랐고.
그것들은 몬스터들을 갉아먹듯, 파고들기 시작했다.
이게 바로 리벌로의 2단계 권능, 추적이었고.
더 이상 불을 몸에 붙이는 것뿐만 아니라, 불러올 수도 있단 거지.
거기다 그 불들은 반의지를 가지고, 지정된 대상을 갉아먹기까지 했다.
고통 수치 보정과 경직 스킬을 가진 나와는 시너지가 아주 좋은 셈.
끄에에에엑!
권능 한 번에, 사람 머리가 달린 덩굴 몬스터 ‘헤드 플라워’가 우후죽순 쓰러졌다.
“어, 어…… 디, 디클렌 씨. 2단계 권능을 사용하실 수 있네요?”
새로운 능력에 당황한 호머가 이렇게 물었지만.
“아, 며칠 전에 새로 계시를 받았습니다.”
“헉, 시, 신의 손길 말이지요?”
“예……, 뭐…….”
슬쩍 디아나를 보니 어쩔 수 없다는 듯 고개를 내젓고 있었다.
“그럼 뭐해 빈털터린데…….”
반대로 비엘라는 지난 대답 이후로, 그다지 관심이 없어 보였고.
뭐, 이렇게 말하니 대충 넘어간 것 같긴 한데.
끄, 끄에, 에…….
“그럼 일단 얘네부터 마저 처리할까요.”
경직된 놈들의 목을 베어 처리하길 반복하다 보니.
마석 몇 개를 손에 넣은 건 둘째 치고.
어느덧 구조물 앞에 도착해 있었다.
목재로 이루어져 있으며, 덩굴이 이리저리 얽힌 형태의 건물.
……저게 바로 이 세계선이 거짓된 ‘사원’이라 불리는 이유이자.
보스방으로 통하는 입구였다.
“흐흥, 여기 몬스터는 진짜 별거 없는데?”
“그, 그러게요? 저, 저희가 강해진 걸까요!”
“그렇다기보단…… 상대가 약했던 게 아닐까요?”
조금 전 디아나의 분석대로, 이곳의 몬스터는 그리 강하지 않았다.
다만 주의해야 할 건…….
“어? 여기에도 비석이 있어요!”
에픽 몬스터부터 부여되는 트릭이 좀 번거롭다는 것 정도?
사원 가까이 가자, 비석을 가장 먼저 발견한 비엘라가 우릴 불렀다.
[신뢰를 증명하라.]
모두가 그 속뜻을 헤아리기 위해, 가만히 생각에 잠겼지만.
물론 답은 나오지 않았다.
애초에 저 한 문장으로 알아차릴 수 없는 내용이 아니었으니까.
“이렇게 머릴 맞대고 있어봤자 답이 안 나올 것 같으니, 일단 들어가 보는 게 어떨까요?”
“그, 그러는 수밖에 없을까요…….”
“좋습니다. 그럼 일단 들어가 보죠.”
난 디아나의 의견에 동의하고 봤다.
어차피 이 사원의 가장 큰 트릭 정도는, 들어가면 자연스레 알게 되거든.
결국 결론이 났음에도, 모두 찜찜한 얼굴로 사원 안에 들어섰다.
아무래도 유체 이탈까지 경험하고 나니, 영 꺼림칙하게 여겨지는 모양.
일단은 내가 선두로 들어가고, 세 사람이 뒤이어 따라오자.
시야가 전부 어두워지더니.
“이, 이게 무ㅅ……!”
무언가 말하려던 호머의 목소리도 순식간에 사라졌다.
주변을 둘러보니 아무도 없고, 아무것도 들리지 않았다.
뭐, 이런 건 EndWorld와 다를 게 없네.
물론 게임에선, 단순히 화면이 새까맣게 변하는 것 정도였지만 말이다.
“디크, ㄹ, 렌……, 디클, 레……엔…….”
잠시 어둠에 익숙해지니, 소름 끼치는 목소리가 내 이름을 반복해서 불러댔다.
이게 바로 사원에 있는 첫 번째 트릭, 환청이었다.
정상적인 소통을 할 수 없도록, 계속해서 환청이 들린단 거지.
내 이름을 수십 번쯤 들었을 때, 다시 시야가 돌아왔지만.
……이전과는 완전히 다른 곳에 서 있던 참이었다.
물론 EndWorld에서도 거짓된 사원은 비슷한 구조였다.
사원에 들어서는 순간 화면이 새까맣게 변했다가.
다시 시야가 돌아왔을 땐, 완전히 다른 공간에 서 있었거든.
다만 여기서 무엇보다 중요한 건.
사원에 입장한 동료들이 두 무리로 나누어진단 거지.
……뭐, 어차피 지금 전력으로는 어떤 조합으로 나뉘어도 큰 문제는 없겠지만.
굳이 꼽자면 구슬리기 쉬운 호머와 붙으면 좋을 텐데…….
그러나 바람이 애석하게도, 내 앞에 나타난 건.
“으, 읏. 디클렌 씨……?”
디아나였다.
……어, 사실 디아나도 나쁘지 않긴 하지.
구슬릴 만한 사람은 아니어도, 곧잘 믿고 기다려 주니까.
뭐, 이렇게 말하니까 태세 전환 같긴 한데.
일단은 여길 빨리 벗어나는 게 무엇보다 중요했다.
환청 상태에 계속 노출되다 보면 정신이 온전치 않게 되니까.
게다가 저쪽은 환청 강도가 더 심한 것 같았고.
― 디아나 씨 기력만 충분하면 이렇게 대화하죠.
― ……아, 좋아요. 확실히 이렇게 이야기하니까 괜찮은 것 같네요.
― 그럼 계속 대화해 봅시다.
― ……네. 그나저나 다른 두 분은 아직 안 온 건가요?
― 아마 다른 공간에 떨어지거나 한 것 같은데, 일단 앞으로 가보죠?
― ……좋아요.
결론이 나자마자, 우리는 앞으로 나아가기 시작했다.
사원에 들어서는 순간 인원은 둘로 쪼개지며, 팀 별로 시련이 시작된다.
요컨대 통로를 가다가 방에 들어가면, 시련이 시작되는 식.
뭐, 종류도 많은 데다 랜덤이라 지금은 딱히 준비할 것도 없지만.
……그래도 저주 계열은 안 나왔으면 좋겠는데.
통로를 지나며 우린 어색하게나마 대화를 이어가고 있었다.
― 좋아하는 음식이 뭡니까?
― 어…… 글쎄요. 호머 씨가 만든 야채 스튜? 디클렌 씨는요?
어, 음.
솔직히 말하면 치킨이긴 한데.
여기에 치킨은 없겠지? 그럼.
― ……저도 야채 스튜라 해두죠.
처음에는 어떻게든 무성 전달을 활성화하기 위해 시시콜콜한 이야기만 꺼냈지만.
그마저도 소재가 다 떨어지고 나니, 물어볼 게 없었다.
정확히는 진짜 묻고 싶은 걸 제쳐두고, 억지로 물어볼 게 더 없단 거겠지만.
……솔직히 말하자면 아까부터 계속 신경 쓰이긴 했다.
왜 디아나는 자신이 지낸 신전의 이름을 이야기하지 못하는 건지.
디아나라면 섣불리 거짓말을 해선 안 된다는 것쯤은 이미 눈치챘을 거였다.
더군다나 그녀는 과거를 별로 감추지 않는 사람이기도 했다.
어린 시절을 신전에서 보냈다거나.
뭐, 오빠가 한 명 있었다는 것 정도는 곧잘 이야기했었으니까.
그런 그녀가 숨기는 게 있으니, 유달리 신경 쓰일 수밖에.
……뭐, 나도 비밀을 굳이 말해줄 생각은 없으니.
물어볼 생각도 없었지만.
결국 이후로도 계속 영양가 없는 대화만 반복하자.
디아나는 내 얼굴을 힐끔 보다 말고, 이렇게 물었다.
― 저, 디클렌 씨.
― 네?
― 더 거짓말하면 안 된다고 당부한 이유요……, 디클렌 씨는 알고 있는 거죠?
내 표정이 이상했던 건지.
디아나는 변명하듯 서둘러 말을 더 얹었다.
― 의심한 건 아니고, 그냥 이상해서요. 디클렌 씨가 이렇게까지 강조한다는 건 뭔가 아는 게 있는 건 아닐까 하고…….
하긴, 지나칠 정도로 강조하긴 했으니까.
아무리 뭘 모른다 잡아뗀다 해도 그런 생각이 들 수도 있겠지.
……어차피 지금은 유체 이탈 상태도 아니니 꼭 대답하지 않아도 된다지만.
그냥 말하지 뭐.
다른 누구도 아닌. 디아나라면 미리 알아두는 게 분명 도움이 될 수도 있을 테니.
― 알고 있습니다.
― 그럼 뭔지 말해줄 수 있어요?
― 보스에 꽃이 달려 있는데, 거짓말을 할수록 그게 피어나거든요.
― 꽃이요? 아, 그 비석에서 말하는…….
― 비석의 내용이 아마 그걸 말하는 걸 겁니다. 꽃이 피어나면 이곳 전체에 독이 퍼지게 되고요.
내 말에 디아나는 놀란 눈으로 날 보았다.
― 지금으로선 그걸 막을 방법도 없으니, 사실상 죽는다고 해야겠네요.
― ……그렇다는 건, 더 이상 거짓말을 해선 안 된다는 거군요.
― 네, 그래서 당부했던 겁니다.
― 그럼 만약 두 사람이 거짓말을 하면…….
― 아마 걱정할 만한 일은 일어나지 않을 겁니다.
비엘라는 워낙 짓궂어도 원체 솔직한 성격인 데다가.
호머 또한 겁이 많으니, 그렇게 당부해 두면 돌발 행동은 절대 안 할 거였거든.
여기서 가장 조심해야 할 건 오히려…….
디아나와 나겠지.
― ……음, 알았어요. 앞으로 조심할게요.
― 디아나 씨도 별문제 없을 거라 생각합니다.
― ……그래요? 이미 거짓말을 한 번 했는데도요?
……음, 그렇긴 하지.
달리 할 말이 없어서 머리만 긁적이고 있으니, 화제를 돌린 건 디아나였다.
― 그나저나 이렇게 단둘이 있으니, 겨울숲 때 생각나지 않아요?
― 겨울숲에선 별로 생각할 만한 게 없지 않나요? 그때 디아나 씨가 절 변태 취급…….
― ……그, 그런 건 됐으니까 말 안 해도 돼요! 그나저나 디클렌 씨.
― 네?
― 여기서 뭔갈 알게 돼도, 서로 비밀을 지켜주기로 약속하는 거 어때요?
음, 그러니까.
미리 약속해 두잔 거구나.
여차하면 서로 끝까지 감추고 싶은 비밀이 까발려질 수도 있으니까.
― ……어때요?
솔직히 말해, 의미 없는 약속일 거였다.
이 사원에도 비밀 공유가 적용되어 있을 테니까.
그런데 말이다.
― 그렇게 꼭 약속해야 하는 이유가 뭡니까?
― 으음…… 혹시 모르는 일이 생길 수도 있잖아요? 저번처럼 육신이 빼앗겨 대답해야 한다거나.
……거참, 촉 하나는 귀신같네.
여기에 그런 몬스터가 있을 거라 이미 예상했던 건가.
― 거기다 왠지 디클렌 씨도, 제가 비밀을 지켜주길 바랄 것 같아서요.
― 예? 그게 무슨…….
― 운명 공동체의 감, 뭐 그런 거죠.
……쩝.
솔직히 뭔진 모르겠지만.
한 명이라도 입을 막아두는 게 더 낫겠지.
― 좋습니다.
약속한 이후로도 대화를 나누며 걷다 보니.
어느새 첫 번째 관문 앞에 다다라 있었다.
― 어, 이건?
― 보스방은 아닌 것 같은데 일단 들어가 볼까요?
― 음, 좋아요.
관문을 열자, 그 안엔 넝쿨로 이루어진 기사가 검을 쥔 채 앉아 있었다.
우리가 들어오자마자 기사는 천천히 몸을 일으켰고.
넝쿨이 일제히 꿈틀거리는 게 썩 보기 좋진 않았지만…….
그래도 다행이었다.
넝쿨 기사는 적어도 저주 계열은 아니었거든.
거기다 메커니즘도 아주 간단했고.
더 많이 거짓말한 자를 우선 공격하는 것뿐이었으니까.
달리 버프를 받는 것도 없는, 그야말로 깡스탯 계열 전사란 거지.
놈은 고개를 들자마자 곧장 디아나를 향해 돌진했다.
날아드는 속도는 제법 빨랐지만.
“전환!”
우리한텐 이동기가 있거든.
카앙!
게다가 고작 1층의 에픽 몬스터가 나한테, 힘으로 이길 수는 없었고.
놈은 검이 밀린다는 걸 확인하자마자, 곧장 등에서 덩굴을 뻗었다.
난 디아나를 향해 달려드는 덩굴들을 모조리 베어냈고.
그 사이에 디아나도 덩굴을 묶으며 보조했다.
디아나가 단검으로 놈의 목을 파고들려 할 때.
놈은 그걸 피하려 목을 틀었지만.
“전환!”
곧바로 전환하며 박아 넣은 검에, 목이 반쯤 잘려 나갈 수밖에 없었다.
목이 덜렁거리는 순간에도 놈은 등에 얽힌 덩굴로 반격하려 했고.
“추적하라.”
난 놈의 공격을, 권능 하나만으로 상쇄했다.
불길들이 놈의 넝쿨을 파고들며 본체에 있는 심장까지 다다랐을 때.
놈의 몸이 경직되었고.
디아나가 목을 잘라내는 것으로 마무리했다.
축 늘어진 놈의 몸은 얼마 가지 않아, 재가 되어 흩날렸고.
― ……이번엔 사라지네요?
― 아마 실재하는 몬스터가 아니라, 환각이라 그럴 겁니다.
저놈들은 결국 몬스터 취급을 받긴 해도, 엄연히 실존해 있는 게 아니었거든.
정확히 말하자면, 이 사원 전체에 걸려 있는 저주의 실체화 정도?
놈을 물리치고 나서, 우린 다시 통로를 걸어가기 시작했고.
이전보다 훨씬 빠르게, 두 번째 관문에 도착했다.
……첫 번째는 무사히 넘어갔으니, 이번에도 그랬으면 좋겠는데.
그렇게 바라며 문을 열었더니.
“끄륵, 끅, 끅, 흐, 흐흑, 흑…….”
살짝 열린 문틈에서 울음소리가 새어 나왔다.
그리고 난 그 소리를 듣자마자.
“……씹.”
욕부터 내뱉었다.
왜냐고? 이유야 간단했다.
……그 많고 많은 몬스터 중에 하필 제일 까다로운 게 나와버렸거든.
