167화, 화염 미궁 (1)
내가 신호를 보내자 디아나, 비엘라, 노웬 이노젠 모두 신속하게 움직였다.
……정확하게는 이노젠을 제외하고 나와 디아나는 전환을 이용하여 피했고.
노웬이 상대적으로 우리보다 둔한 비엘라를 들쳐 멘 덕분에 피할 수 있었다.
갑작스럽게 용암이 솟아오른 철판 바닥은 완전히 녹아 사라져 있었다.
“가, 갑자기 이게 무슨…….”
다른 이들이 당황하며 가만히 서 있는 사이.
근처에 있던 철 발판이 다시 부르르 떨기 시작하더니.
얼마 지나지 않아 그 아래서 용암이 솟아 올랐다.
마찬가지로 용암이 솟아오른 뒤에는, 그곳의 철 발판이 온데간데 없이 사라져 있었고.
철판 아래 지독한 용암이 깔려 있으며…….
용암이 이따금 솟아 올라 바닥을 지워버리는 곳.
나는 그 곳의 이름이 무엇인지 알고 있었다.
“아, 아무래도 여긴…….”
“화염 미궁이네요.”
“……디클렌, 자네의 말이 맞는 것 같네.”
내 말에 노웬이 주변을 둘러보더니, 가만히 고개를 주억거렸다.
이곳은 화염 미궁.
다른 이름으로는 꺼지지 않는 열기라 불리는 공간이었다.
그리고 이곳의 가장 큰 특징이 바로.
계속해서 용암이 솟아올라 철 발판이 녹아 사라진단 거였고.
나는 주머니에서 시계를 꺼내, 잠시 확인해 보았다.
격변이 일어난 직후로 빠르게 4층까지 왔으니, 지금 시각은.
오전 6시 남짓.
평소 같았으면 불침번을 번갈아 서며 휴식이라도 취했겠지만…….
“일단 서두르죠.”
화염 미궁에선 그렇게 지체할 시간 따위 없었다.
그 이유는 당연히…….
화아아아―!!
주변을 탐색하고 있던 이 짧은 틈새에도, 계속해서 철 발판이 사라져 가고 있었거든.
산발적으로 솟아오르는 저 용암 때문에 말이다.
화염 미궁의 가장 큰 특징이 바로, 이곳의 고유 패시브.
용암의 분노였다.
그리고 이 용암의 분노가 중첩될수록 용암이 솟아오르는 속도는 갈수록 빨라지고.
세계선에 깔린 철 발판은 더욱 빠르게 사라지기 시작했다.
결론을 말하자면 이렇단 거지.
바로 최대한 보스방 입구까지 달려가야 한다는 것.
보스방 입구 근처의 철 발판은 아무리 시간이 지나도 용암에 녹지 않거든.
다만 변수가 있다면, 이 세계선의 이름이 화염 미궁인 만큼…….
미궁처럼 길이 이리저리 얽혀 있단 거였다.
막다른 길에서 철 발판이 녹아 사라지기라도 하면 낭패일 터였고.
화염 미궁의 길은 마주할 때마다 미궁의 형태가 바뀌기 때문에.
나조차도 길을 전부 외우진 못할 정도이니…….
우리가 할 수 있는 파훼법은 단 하나뿐이었다.
스피드런.
잠시 생각하고 있는 사이, 우리가 서 있던 철 발판이 바르르 떨기 시작하더니.
화아아악―!!
얼마 지나지 않아 용암이 다시 솟아 올랐다.
다만 이번엔 전조를 일찍 파악한 덕분에, 전보다는 수월하게 피할 수 있었고.
일제히 바로 옆 발판으로 뛰어오른 뒤.
“일단 달립시다!”
나는 손짓하며 앞장 서서 달려갔다.
미궁의 형태 자체가 워낙 무작위로 나오다 보니 전부를 외울 수는 없었지만.
대략적인 규칙 정도는 파악하고 있었다.
가령…….
화아아아아―!!
“이쪽으로 가죠!”
“……네!”
갈림길을 두고, 그 바로 앞 발판이 솟아 오르면.
왼쪽이 옳은 길일 확률이 높다는 규칙 같은 거 말이다.
나의 지휘 아래 일사분란하게 움직이자.
어느새 우리가 딛고 있는 철 발판의 색은 회색에서 검은색으로 바뀌어 있었다.
이렇게 색이 변했다는 건 바로.
어느덧 미궁의 중간 정도까지 왔단 거였고.
다만 문제가 있다면, 화염의 미궁 중반부터는…….
철컥!
새로운 함정이 등장한단 거였다.
비엘라가 철 발판의 한 구석을 밟자.
마법이 발동된 듯 철 발판이 붉게 빛나더니.
그곳에서 솟아오른 쇠 사슬이 곧바로 비엘라의 온몸을 옥죄었다.
“으, 으으, 이, 이게 뭐야아……!”
비엘라가 붙잡힌 와중에도 우리를 맹렬하게 추격하려는 듯.
뒤편의 철 발판 위에는 계속해서 용암이 솟아오르고 있었고.
비엘라를 쇠사슬로 감싼 철 발판 바로 근처에서는.
크, 크르르, 크르르릉……!
몬스터가 나타났다.
나타난 몬스터는 2층, 붉은 가시 늪에서 만날 수 있는 흡혈 늑대의 형태를 띠고 있었다.
……물론 전체적인 몸 색상이나 용암이 곳곳에서 흐르고 있는 건.
기존의 흡혈 늑대와는 사뭇 달랐지만 말이다.
크르르, 르르르, 르…….
놈은 잠시 동태를 살피려는 듯, 입에서 용암을 뚝뚝 흘리며 우릴 지켜보다가.
곧바로 쇠사슬에 묶인 비엘라를 향해 달려들었다.
그러나 놈이 벌린 입이 비엘라의 살갗에 닿기도 전에.
서걱!
놈의 얼굴 전반은 노웬이 휘두른 검에 손쉽게 잘려 나갈 수밖에 없었다.
이후로 나와 디아나, 이노젠이 합세하여 공격하자.
주변에 깔려 있던 늑대 놈들은 순식간에 사라졌고.
늑대 놈이 사라지고 나서야 비엘라를 옭아맨 쇠사슬이 사라져 갔다.
그러나…….
쇠사슬이 사라지자마자, 비엘라 바로 아래 철 발판이 바르르 떨더니.
화아아악―!!
용암이 그녀를 집어 삼키려는 듯 솟아 올랐다.
빠르게 그녀를 낚아챈 노웬 덕분에, 비엘라는 무사할 수 있었지만…….
“헉, 허, 허억, 바, 방금 도대체 뭐에요. 아저씨?”
노웬의 팔에 대롱대롱 매달린 비엘라의 얼굴은, 새하얗게 질려 있었다.
“화염 미궁 곳곳에 있는 함정입니다. 나타난 몬스터를 다 잡아야 풀리는 구조고요.”
“그, 그럼 조금만 늦게 잡았으면 저는……?”
나는 비엘라의 말에 잠시 침묵할 뿐이었다.
……EndWorld에서도 화염 미궁의 용암에 잠길 경우 웬만해서는 즉사였다.
비엘라는 내구도가 약한 편이니.
더더욱 그럴 거였고.
내 침묵을 이해한 비엘라의 얼굴이 더욱 하얗게 질려가자…….
침묵 속에서 그녀를 단단히 붙들고 있던 노웬이 애써 호탕하게 웃을 뿐이었다.
“하하! 그, 그래도 살았으니 정말 다행이지 않나!”
“……그, 그걸 말이라고 해?”
“끄응, 그치만 살았지 않나…….”
비엘라의 핀잔에 노웬이 기 죽은 채 중얼거리는 사이.
우리 바로 옆 철 발판이 부르르 떨더니, 용암을 토해냈고.
우리는 그 광경을 보자마자 빠르게 다시 이동하기 시작했다.
검은색 철 발판이 놓인 구역으로 온 이후로.
갈림길은 더욱 많아졌다.
그리고 여기서부턴 규칙이란 게 제대로 적용되지 않는 경우도 많아서.
갈림길에서 더욱 헤맬 수밖에 없었고.
이따금 갈림길에 선 상태에서 발팜이 부르르 떨어, 더욱 빠르게 다시 돌아가야 할 때도 있었다.
더불어 다시 함정이 발동되며 발이 묶일 때도 있었고.
그나마 다행인 건 쇠사슬에 묶인 이도 그 발판에서 벗어날 수만 없을 뿐.
공격할 수 있는 건 마찬가지였기에…….
설령 노웬이나 이노젠, 혹은 내가 묶이더라도.
묶인 채 공격에 가세하여 빠르게 속박을 풀어낼 수 있었다.
그렇게 한참을 더 나아가니 철 발판 위로 용암이 솟아오르는 속도가 더욱 빨라진 것은 물론.
속박 함정의 수가 늘어난 것과 동시에.
함정에 걸렸을 때 나타난 몬스터의 수가 갈수록 더 늘어만 가고 있었다.
……동시에 몬스터의 수준 또한 더욱 강해지고 있었고.
함정에 걸리는 내내 나타나는 몬스터의 형태가 제각기 다양했으나.
대부분의 놈들은 1, 2층에 분포하고 있는 일반 몬스터의 형태를 띠고 있었다.
물론 전체적인 형태만 비슷할 뿐.
색상이나 용암이 흐르고 있는 건 모두 달랐지만 말이다.
그렇게 1, 2층 몬스터의 형태만 표방하던 놈들은…….
갈수록 더 높은 층, 더 후반부에 위치한 세계선의 몬스터를 닮은 채로 나타나더니.
이제는 3층, 용의 터전에 위치한 일반 몬스터.
드래먼의 형태를 띠고 있었다.
“으으, 내 터전에 있던 놈들을 닮으니 더욱 기분이 나쁘다!”
당연하게도 3층의 일반 몬스터와 비슷한 형태를 띠고 있었으니, 더욱 강했지만…….
이노젠과 노웬 선에서 수월하게 처리할 수 있었다.
최대한 빠르게 놈들을 처리하며 검은색 철 발판 지내를 지나자.
우리의 앞에 나타난 것은…….
붉은색 철 발판으로 뒤덮인.
이따금 용암이 흐르고 있는 거대한 요새였다.
그리고 당연하게도 요새 주변까지도 붉은색 철 발판으로 이루어져 있었고.
그 발판 위에 선 채, 우리는 잠시 요새를 바라보았다.
“……왠지 느낌이 좋지 않다, 인간.”
인간보다 감이 좋은 이노젠은 잠시 요새를 바라보더니 이런 말을 하기도 했고.
……이노젠의 말대로 처음 EndWorld에서 화염 미궁에 도달했을 때.
이곳의 보스에 대해 습득했던 정보는 악 그 자체였다.
그도 그럴게, 시스템 창에 이렇게 적혀 있었거든.
[아주 먼 옛날, 이 세계를 재앙으로 집어 삼키려 했던 대마법사가 유폐되어 있는 장소입니다.]
[대마법사는 끊임없이 재앙의 물결 속으로 제물을 바쳐, 죽음을 꿈꾸고 있습니다.]
[그 죽음으로 인해, 속박에서 풀려날 먼 훗날을 기약하며…….]
……바로 이렇게 말이다.
아마 설명 속의 재앙의 물결은, 우리 바로 아래 있는 용암을 의미하는 듯했다.
실제로 용암 속에 동료를 잃으면 잃을수록, 그 수와 비례하여 보스가 강해지는 건 물론.
광폭화되는 시간도 훨씬 짧아지곤 했으니 말이다.
아주 먼 옛날 실존한 대마법사라고 하니, 얼어붙은 성채 출신의 인간인 줄 알았으나.
그건 또 아닌 모양이었다.
얼어붙은 성채가 멀쩡할 때, EndWorld를 플레이하는 동안.
대마법사라는 놈은 단 한 번도 나타난 적 없었거든.
거기다 얼어붙은 성채의 고대인으로 미궁을 탐험할 때에도.
4층에서 화염 미궁의 보스를 만난 적 잇었고.
뭐, 여러모로 정체도 알 수 없으니 찝찝한 놈이지만…….
일단은 맞닥뜨리는 수밖에 없었다.
일단 여기까지 오면서도 계속해서 용암이 솟아오른 탓에, 우리가 딛고 있을 만한 철 발판이 사라져 갔지 않나.
다행히 보스방 근처의 붉은색 철 발판은 사라질 일이 없으니.
용암으로부터는 안전하다 볼 수 있었지만, 문제가 하나 있다면…….
크르르, 크르르르…….
이 철 발판을 딛고 도망쳐 온 게, 우리만 있는 건 아니란 거였다.
그러니까 얼마 지나지 않아, 이곳에 있던 몬스터들이 전부 모여들 거란 거지.
그것도 초반에 만났던 흡혈 늑대 비슷한 놈이나.
후반부에 이르러 만난 드래먼을 닮은 놈까지 전부.
……거기다가 드래먼의 형태를 띤 놈 같은 경우엔 보스방 입구와 더욱 가까울 테니.
그 수가 훨씬 많을 거였고.
내 예상대로, 서서히 보스방 입구를 향해 모여든 놈들은.
우리를 향해 입을 벌린 채 용암을 뚝뚝 흘리고 있었다.
“아, 아저씨……, 이제 어떡할 건데요?”
어떡하긴 뭘 어떡해.
아무리 우리라 해도 저 놈들을 한꺼번에 상대하기엔 무리가 있을 터였다.
무엇보다 놈들을 이곳에서 상대할 수 없는, 결정적인 이유가 하나 있기도 했고.
그렇다면 우리가 할 수 있는 유일한 선택은.
“보스방 안으로 들어가죠, 지금 당장!”
이렇게 외치자마자, 기다렸다는 듯이.
우리를 앞에서 포위하고 있던 몬스터 놈들이 일제히 달려들기 시작했고.
나는 재빨리 몸을 뒤로 돌려 보스방의 문을 열었다.
