84화, 수상한 의뢰 (1)
일단 니그로시 신전까지는 편하게 갈 수 있었다.
우릴 찾아온 기사들이 마치 귀빈이라도 대접하듯, 모셔 갔거든.
심지어 신전의 문양이 찍힌 마차까지 태워서.
……우리가 묵은 숙소가 그리 값비싼 곳이 아니어서, 신전과의 위치는 제법 되었지만.
마차 덕분에 금방 도착할 수 있었다.
그렇게 마차를 타고 이동하는 동안에도, 호머는 경직된 채 덜덜 떨고 있었고.
“아, 아무래도 위험한 것 같아서 말입니다. 드, 들키면 어쩌지요……?”
“에엥? 뭘 들켜요?”
“저, 전부 다 말입니다아…….”
“흐음, 전부?”
……비엘라는 이해가 되지 않는다는 듯 어깨를 으쓱였지만.
뭐, 호머의 마음이 아예 이해가 안 되는 건 아니었다.
지금은 노예 표식이 없어졌다고는 해도 과거에 도망 노예였던 것.
그리고 발현자인 것, ……마지막으로 영감이랑 있었던 일까지.
내가 갖고 있는 과거 하나하나가 자칫 잘못해서 신전에 꼬투리 잡히면 바로 모가지가 잘려 나갈 정도로 큰일이었거든.
근데, 그래서 뭐?
호랑이 굴에 들어가도 정신만 차리면 살아 나온다는 말이 있지 않나.
어차피 피할 수도 없는 일이라면, 정신이라도 바짝 차릴 수밖에.
“도착했네. 이쪽으로 이동하도록.”
딱딱한 기사들의 안내를 받고 신전 안으로 이동하자.
드러난 방 안엔, 전처럼 아이젤이 앉은 채 우릴 맞이하고 있었다.
“오랜만이네. 거의 3일 만인가.”
……뭐, 3일 만에 본다곤 하지만 아이젤의 모습은 이전과 다를 것 없었다.
아니, 오히려 여유로워 보였다고 할까?
“앉게.”
“예에, 그럼…….”
아이젤의 앞자리에 조용히 착석하자.
아이젤은 여유롭게 찻잔을 들어, 이름 모를 차를 한 모금 음미했다.
……이렇게 보면 보이는 모습은 전과 다를 바 없지만.
디아나의 말을 듣고 나니까 좀 위화감이 느껴지긴 하네.
정말 니그로시가 아이젤에게 ‘간섭’한 상태라면, 니그로시가 직접적으로 이 상황을 지켜보고 있을 것 아닌가.
……내가 EndWorld에서 금대를 조종하며, 계속 상황을 지켜봐 왔던 것처럼 말이다.
“……그래서, 우릴 부른 용건이 뭡니까?”
“당연히 의뢰에 대한 거지. 이걸 준비하느라 좀 늦었지만.”
그 말과 함께 아이젤은 탁자 위로 작은 상자를 하나 올려두었다.
“이건……?”
상자를 가리키며 되물으니, 아이젤은 열어보라는 듯 고개를 까닥였고.
아이젤의 반응에 조심스레 상자의 뚜껑을 열자, 그곳에 있는 건.
“……가지?”
탁하게 검붉은 빛을 띠는, 가지였다.
……그리고 이렇게 검붉은 빛까지 띠는 가지는 EndWorld에서 흔치 않았다.
그러니 단박에 알아볼 수 있기도 했고.
“혹시 시체탑의 가지입니까?”
“2계수 모험가가 된 지 얼마 되지 않았을 텐데, 벌써 알고 있네.”
“……워낙 특이한 곳이어야죠.”
탁한 검붉은색.
다른 곳이나 다른 색상이었다면 헷갈릴 법했지만, 이곳만은 곧바로 알아차릴 수밖에 없었다.
시체탑.
미궁 내 세계선 중 특이하게 탑으로 이루어진 동시에, 2층임에도 격변의 영향을 받지 않는 공간.
……그리고 2층의 관문이 되기도 하는 후반부의 세계선.
“시체탑의 보스 또한 알고 있어?”
“……어느 정도는.”
“그럼 3층도 알고 있겠네.”
“……예.”
3층 또한 잘 알다마다.
아니, 오히려 시체탑에 존재하는 10층 중에서 가장 또렷하게 기억하고 있었다.
원래도 언데드 콘셉트라 으스스한 곳이었지만, 3층은 대놓고 공포 게임 같은 분위기였거든.
어둡고 비좁은 폐가에서 복도를 뒤덮을 만큼 거대한 언데드 괴물이 미친 듯이 쫓아오는 곳이었으니까.
……뭐, 10층 중에서 고작 3층 보스니 전투력 자체는 그리 높은 건 아니었지만.
그래도 우리의 현재 수준을 따지고 보면 벅찬 의뢰인 건 사실이었다.
“……의뢰의 목적이 3층 보스입니까?”
“그래.”
“지금 당장 가야 하는 건 아니겠죠?”
“죽으라 등 떠미는 건 아니니, 걱정하지 않아도 된단다. 준비 기간을 주지.”
“……얼마나?”
“딱 한 달.”
……후우, 한 달이라.
어느 정도 대비할 수 있는 기간이라 해도 쉽지 않은 건 사실인데.
“그 한 달 동안 지원 또한 아끼지 않을 거고.”
으음, 지원까지 해준다면 나쁘지 않기야 하겠지만.
가장 중요한 게 빠진 거 같단 말이지.
그러니까.
“이렇게까지 하는 이유가 뭡니까?”
굳이 지원까지 해 가며, 우릴 그곳으로 보내려는 이유 말이다.
“일종의 투자라고 하지.”
“……투자?”
“약점을 쥐고 있는 이상, 내 뜻대로 움직일 수밖에 없을 테니까. 난 그런 이들에겐 투자를 아끼지 않는 법이거든. 그리고…….”
이후로 아이젤은 슬쩍 디아나를 보며 웃었고.
“……옛 친우에 대한 마지막 예의라고 하지.”
“……그렇다면야.”
흐음, 그럴싸하게 이야기하고 있긴 하지만.
솔직히 말해 의심이 갈 수밖에 없는 구도였다.
저 아이젤이란 여자 자체가 수상해서 그런 것도 있었지만.
시체탑이란 공간의 특수성이 걸리기도 했다.
시체탑은 드물게 한 층에 다른 세계선이 있으면서도 격변이 통하지 않는 곳이니까.
그 말은 즉, 미리 그곳에 대기하고 있거나 수작질하기 좋다는 거지.
……아무리 봐도 찜찜한데.
왜 하필 시체탑을 골랐을까.
뭐, 그런 생각을 하고 있을 때.
조심스레 이야기를 듣고 있던 호머가 운을 떼었다.
“저, 저어 군단장님?”
“음?”
“구, 군단장님이시라면 8계수 모험가일 텐데……. 왜 지, 직접 가진 않으시는지요?”
그 말에 아이젤은 잠시 표정을 굳힌 뒤, 날 바라보았다.
“……그쪽은 답지 않게, 아둔한 동료도 달고 다니는군?”
“…….”
“뭐어……, 좋아. 친히 설명해 주지. 내 권능은 몬스터에게 효력이 없단다.”
“효, 효력이 없다니요……?”
“비슷한 수준의 지능을 가진 개체에게만 통하니 그렇단다.”
“아아…….”
뭐, 아무래도 그렇긴 하지.
웬만한 몬스터들은 이성도 없는 상태니 권능을 사용하기 까다롭고.
모든 몬스터가 언데드 특성인 시체탑이라면 두말할 것도 없었다.
언데드 특성답게, 아주 작은 지능조차 없는 놈들이었거든.
“그런데 너, 호머……라고 했나?”
“예, 예에…….”
“그대는 앞으로 내 앞에서 쓸데없는 질문은 삼가는 게 좋겠어.”
아이젤이 비뚤게 웃으며 말하자, 호머는 곧바로 입을 다물었다.
아이젤의 경고에 겁을 먹어서 스스로 그렇게 행동한 건 아니었다.
……방금 한 아이젤의 말에 지배의 권능이 실려 있었거든.
아이젤의 권능 때문에 강제로 입이 다물린 호머는, 진땀만 뻘뻘 흘리고 있었고.
……으응, 안쓰럽긴 하네.
얘한테 왜 갑자기 화풀이하고 그런대?
뭐, 아무튼.
“일단 가겠습니다. 군단장님 말처럼 안 갈 방법이 있는 것도 아니고.”
어차피 이렇게 얘기해 봤자, 핵심은 달라지지 않을 거였거든.
결정적으로 아이젤은 우리의 신분패가 가짜란 사실을 이미 알고 있었다.
그리고 그건 걸리면 바로 처형될 만큼, 중한 범죄였고.
……적어도 아이젤처럼 군단장씩이나 되는 사람이 직접 알아보지 않으면 들킬만한 일이 아니었으니 저지르고 봤지만.
이렇게 성위칠군단장이 접근해 올 줄이야.
“후우…….”
난 잠시 숨을 내뱉고는 눈앞에 있는 여자를 마주 보았다.
아무리 여유로운 태도를 보인다고 하더라도, 상대는 성위칠군단장이었다.
지금도 우릴 봐주고 있을 뿐, 언제든 우리 모가지를 자르든 부러뜨리든 마음껏 할 수 있단 거지.
……그러니 우리는 저쪽 말대로 갈 수밖에 없었다.
설령 무슨 수를 썼을지 알 수 없다 할지라도, 말이다.
그나마 여기서 희소식이라 한다면, 저쪽에서 친절히 유예 기간을 주었단 건데.
여기서 더 확인할 건.
“……그럼 한 가지 묻고 싶은 게 있습니다만.”
“그대의 질문이라면, 특별히 허하도록 하지.”
“……이 일을 하면 저희가 챙길 수 있는 게 뭡니까?”
“……흐응?”
아니, 뭐 이렇게 의미심장하게 웃고 그래.
“말 그대로 ‘의뢰’인데 보상이 뭔지도 알아야죠.”
“어차피 보상이 따로 없어도 할 수밖에 없는 의뢰 아닌가?”
“그럼 의뢰가 아니고 협박이군요? 무려 성위칠군단장이 일개 2계수 모험가에게 하는.”
“…….”
“지금 이거. 의뢰입니까, 협박입니까?”
아이젤을 똑바로 바라보며 묻자.
그녀 또한 마음에 들지 않는다는 듯 날 바라보더니, 이내 픽 웃었다.
이 정도 말은 자신에게 아무것도 아니라는 듯이.
“흐응……, 어떻게 할까?”
“…….”
이후로도 아이젤은 흥미롭다는 듯 한참 날 바라보았고.
그 침묵 끝에 뱉은 말은 바로 이것이었다.
“신분패를 만들어 주지.”
“……신분패를?”
“그래. 조잡하게 만든 가짜가 아니라, 군단장이 만들어 그 누구도 의심할 수 없는 진짜 신분패, 말이지.”
……나쁘지 않다.
아니, 오히려 이만한 사람이 아니고서야 얻을 수 없는 보상이니 좋은 셈이었지만.
“그렇게 되면 스스로 우리 목줄을 놓아버리는 셈이지 않습니까?”
말의 아귀가 맞지 않았다.
이전까지는 우리에게 의뢰를 맡기는 이유가 ‘투자’이며, 그 이유가 우리를 멋대로 움직일 수 있기 때문이라 얘기했는데.
그 ‘우릴 멋대로 움직일 수 있게 하는’ 이유를 스스로 포기한다고?
“물론 그 신분패가 가짜라는 증거를 갖고 있어야겠지.”
……그럴 줄 알았다.
그럼 결국 우리 목줄은 손에 꼭 쥐고, 놓지 않겠단 거지?
뭐, 일단 그건 넘어간다고 해도…….
“그런데 증거가 남아 있다면, 진짜 신분패를 받아도 아무런 의미가 없는 거 아닙니까?”
“내가 만든 신분패는 같은 군단장이 확인해도, 가짜인 걸 알 수 없을 텐데?”
“……그럼 뭐 합니까. 어차피 평생 노예처럼 붙들리다 버려질 텐데.”
“……푸훗.”
……어쭈, 웃어?
“재미있는 소리를 하는구나. 그럼 네가 원하는 게 무엇이지?”
“보장된 자유……라고 할 수 있겠네요.”
“자유?”
“신분패와 함께, 기한이 지나면 저희를 안전하게 놓아주셨으면 합니다.”
“흐응…….”
“평생 개처럼 붙들려 살 수는 없지 않습니까.”
“그 정도야, 시일이 확실하진 않아도 약속하지.”
“……맹세할 수 있겠습니까?”
“…….”
조심스럽게 물은 질문에, 아이젤은 바로 대답하지 않고 미소를 띠고 있을 뿐이었다.
그렇게 잠시 동안 침묵하며 날 바라보다가 내놓은 대답은.
“……그래. 때가 되면 맹세하겠어.”
……흐음, 바로 못 듣는 게 아쉽긴 하지만.
“뭐, 일단은 알겠습니다.”
“그럼 이만하면 이야기는 된 건가?”
“아뇨. 하나 더 여쭙고 싶은 게 있는데요.”
“……그래. 무엇이지?”
슬쩍 운을 떼자, 아이젤은 잠시 날 바라보며 다음으로 이어질 말을 기다리고 있었다.
……가만 보니까 호머는 사소한 질문 하나만 해도 입을 다물게 만들었는데.
얘는 왜 나한텐 이렇게 관대한 거 같지?
……뭐, 아무튼.
“지원이 가능하다 했었죠, 분명.”
“……그렇지.”
“그 지원이란 게, ‘어디까지’ 가능합니까?”
속물적일 수 있겠지만, 그 무엇보다 본론에 가까운 말.
그 질문을 하자, 아이젤은 기다렸다는 듯 씩 웃었고.
이렇게 말했다.
“원하는 게 있나 보네. 그게 무엇이지?”
……뭐, 지배의 권능이라 그런가.
사람 마음 꿰뚫는 데엔 훤하긴 하네.
그래서 더 이렇게 이야기하기 편하기도 하지만.
“그럼 혹시, 수정도 가능합니까?”
