158화, 발현자 (2)
가만히 선 채로 로브를 쓴 사내를 바라보자.
사내는 방금 이동해 온 건지 주변을 둘러보더니.
나를 발견하자마자 빠르게 몸을 숙여 예의를 표하였다.
“……차, 차가운 피의 주인을 뵙습니다!”
단순히 인사를 하는 것이라기에는 지나치게 기합이 들어간 목소리.
마치 이미 내가 놈의 주인.
……그러니까, 차가운 피의 주인이 되기라도 한 듯한 목소리였다.
그런데 말이다.
“……아직 난 너희들의 주인이 되지 않았는데, 벌써 그렇게 불러도 되는 건가?”
“저어, 그게 말입니다…….”
지나치게 기합이 든 놈의 태도에 의아하여 물으니.
놈은 여전히 몸을 숙인 채 대답하기를 망설이다가.
“아, 아마 가보시면 알게 되실 겁니다…….”
……음?
가만히 내려다보고 있자 하니, 놈은 더 이상 말하기 어렵다는 듯.
불안하게 시선을 피하고 있을 뿐이었다.
흐음, 이렇게까지 피하는 걸 보면.
뭔가 내부 사정이라도 생긴 모양인데…….
“……데리러 온 걸 보면, 이동 권능을 가진 건가?”
“예? 예에……, 그, 그렇습니다. 표식을 새겨두면 그곳으로 이동할 수 있습니다.”
오케이.
이건 지난 미궁에서도 본 적 있는, 그 권능이네.
“그럼 여기서 다른 곳으로 이동하는 거겠군?”
“……그, 그렇습니다! 저, 저희의 은거지로 모시겠습니다!”
“은거지라니?”
“……아, 저, 저희가 성지에서 숨어 지내는 곳이 있습니다.”
오호.
바로 은거지까지 데려다준다고?
거기다가 성지에 있는 가장 중요한 은거지를?
이렇게까지 할 정도라면, 어느 정도는 나를 신뢰하고 있는 모양인데.
……뭐, 이전에 약속한 것도 있고 하니까.
일단, 그럼.
“가보도록 하지.”
순순히 따라가겠다고 이야기하자, 놈 또한 쉽게 믿기지 않는 건지 잠시 당황하더니.
“……아, 아! 그, 그럼 가겠습니다!”
허둥지둥하며 황급히 내게 손을 건넸다.
나는 오히려 놈의 과장된 반응이 수상하다는 듯, 눈을 좁혀 놈을 바라본 채.
조용히 읊조렸고.
“……내가 순순히 따라가 주지 않을 거라 생각한 건가?”
대놓고 의문을 표하자, 놈은 내 손을 붙든 채로 횡설수설하더니.
“아, 아닙니다. 그, 그저 리더께 주인께선 의심이 많은 분이라는 이야기를 들어서…….”
……아하, 그래.
내가 이렇게 순순히 믿어줄 줄지는 몰랐다는 거지?
가만 보니 똘똘한 놈도 있을 텐데, 그런 놈을 두고 이렇게 어리숙한 놈을 굳이 보낸 걸 보면…….
일부러 내가 의심할 줄 알고, 거짓말에 서툰 놈을 보낸 모양이었다.
……가만 보면 머리도 제법 쓸만하다니까.
***
일단 남은 대화는 은거지에서 나누기로 하고.
나는 어리숙한 발현자 놈의 손을 잡은 채, 이동 권능에 몸을 맡겼다.
이동 권능은 디아나와 사용하던 ‘전환’과는 사뭇 다른 느낌이었다.
디아나는 비교적 긴박한 타이밍에 짧은 거리를 주로 이동했어서 그런가.
눈 깜빡할 사이에 서로 몸의 위치가 뒤바뀌어 있는 기분이었다면.
이동 권능은 표식이 새겨져 있는 곳으로 상당히 먼 거리를 이동해야 해서 그런지.
시전 시간이 조금 소요되었다.
2분 정도 시공간을 뒤틀며 암흑지대에 갇혀 있다가.
뒤틀렸던 시공간이 되돌아오며 원하는 곳으로 도착하는 느낌.
비교를 하자면 순간이동보다는, 홀에 빠질 때의 기분과 더 유사했다.
……일단 암흑지대에 있는 듯한 기분이 느껴지는 것부터 그랬고.
그렇게 잠시 동안 이동을 마친 뒤 도착한 곳은.
“……오호?”
제법 어두운 분위기의 공간이었다.
말 그대로 반란군들이 숨어 있는 장소라 할 만한 분위기의 공간.
성지 내부의 지하 수로를 일부 개조한 건지, 일단 은거지 중앙에는 거대한 물길이 솟고 있었고.
그곳에서 세차게 물이 흐르고 있었다.
전체적으로 지하 수로이기 때문에 빛은 적었고, 곳곳에…….
중앙의 수로를 이용해 양산한 피를 담아둔 듯한, 유리 시험관들이 즐비하여 있었다.
마치 불법 실험실을 연상시키는 것처럼.
전반적으로 물기가 짙고 어두운 돌로 이루어진 투박한 건물과.
곳곳에 놓인 붉은색 시험관.
……그리고 그 시험관에서 시작되어 유리관을 타고 이동하는, 새빨간 핏물까지.
EndWorld에서도 장소를 특정할 수 없어, 가본 적 없는 반란군들의 은거지는 생각보다 본격적이었고.
……생각보다 더더욱 거대했다.
아마 성지의 1/3 정도는 차지하고 있는 것 같은데.
잠시 동안 은거지 내부를 둘러보고 있자, 어리숙한 놈은 자랑스러운 건지 몇 번 헛기침을 하더니.
“하하! 대, 대단하지요? 규모가 어마어마하지 않습니까?”
“……규모가 이렇게 큰데, 어떻게 여태 들키지 않았던 거지?”
내 물음에 어리숙한 놈들은 기다렸다는 듯 상체를 넓게 펴더니.
“아, 아아! 이렇게 거대한 곳을 어떻게 감추고 있냐는 말이지요? 그, 그거야 이곳에는 무려……!”
순순히 은거지의 비밀에 들을 수 있나 싶던 찰나.
“……오셨습니까, 피의 주인이시여.”
뒤편에서 익숙한 목소리가 들려왔다.
붉은 가시 늪에서 보았던 우두머리 놈…….
아니, 노킨 말이다.
그래도 은거지로 돌아온 이후 잘 지냈던 건지.
노킨은 미궁에서 보았을 때보다 훨씬 살이 올라 있었다.
……그것과 별개로 안색은 그리 좋지 못했지만.
노킨 또한 나와 눈이 마주치자마자 몸을 숙여 예를 표하더니.
“……차가운 피의 주인을 뵙습니다.”
어리숙한 놈보다는 훨씬 차분한 인사를 건넸다.
그런데 노킨 또한, 내가 이미 차가운 피의 주인이라도 된 것처럼 극진히 대우하는 건 마찬가지였고.
“노킨, 물어보고 싶은 게 많은데.”
“……아마 저희가 디클렌 님을 차가운 피의 주인이라 부르는 것 때문이겠지요.”
“그래. 아직 그 얘기는 끝나지 않은 게 아닌가?”
“그것은…….”
노킨은 내 물음에 무어라 대답하려는 듯 입을 열었지만.
“…….”
이내 주변을 의식하듯 시선을 피했다.
노킨이 바라본 곳에는, 어느새 건물 밖으로 나온 몇몇 발현자들이 있었고.
그들 또한 우릴 지켜보고 있는 건 마찬가지였다.
그렇게 밖으로 나온 발현자들 또한 나와 눈을 마주하자마자.
“…….”
일제히 한쪽 무릎을 굽혀 내게 예를 표하기 시작했다.
개중 몇몇은 두 팔을 뻗은 채로.
“아아, 아, 피의 주인이시여……!”
……세뇌라도 당한 것처럼 이렇게 중얼거리기도 했고.
이렇게 보니 사이비 교주라도 된 기분인데.
……다들 왜 이러는 건데?
아니, 노킨이나 어리숙한 그놈 정도는 그렇다 쳐도.
이 은거지에 지내는 다른 놈들까지 이렇게 행동한다고?
몇몇 사람들이 찬양하자, 건물 안에 있던 이들도 하나둘씩 밖으로 나오기 시작했다.
그렇게 나온 이들은 하나같이 나를 보자마자, 홀린 듯이 예를 표했고.
믿기지 않는 광경에 몸을 돌려 다시 노킨을 바라보자.
노킨 또한 설명할 것이 많다는 듯 어색한 표정을 짓더니.
“……일단 들어가서 말씀드리겠습니다.”
이렇게 말할 뿐이었다.
“그럼 따라오시지요.”
그 말을 끝으로 묵묵히 앞서 나가기 시작한 노킨을 따라가니.
은거지의 위층으로 갈 수 있었다.
일반적인 사람들이 지내고, 건물까지 쌓아 올린 곳은 일직선으로 수로가 쭉 뻗어져 나와 있는데.
그곳을 걷다 보니, 수로가 아래쪽으로 전개되어 있는 위층에 도달할 수 있었다.
그 길을 타고 올라가자, 아래층의 수로 근처에 널려 있던 투박한 건물과는 달리.
정교하게 세공된 건물이 하나 있었고.
건물 자체의 크기도 아까 보았던 것보다 훨씬 컸다.
사람들이 나오던 걸 보면, 아까 본 건물이 일반적인 이들이 지내는 공간 같았는데.
……반란군 내부에도 이런 계급 차이는 엄연히 존재한다는 건가.
그런 생각을 하며 건물을 올려다보니, 이 건물에는 특이점이 하나 있었다.
바로 건물들과 얽혀 이리저리 유관을 타고 흘러가던 핏물.
……그걸 한 번에 모아둔 거대한 부피의 유리관이, 이 건물 머리 꼭대기에 매달려 있다는 것.
“이건……?”
꿀렁이며 피를 흘려보내는 유리관을 바라본 채로 묻자.
노킨 또한 그곳을 올려다보더니.
“그러고 보니 이 넓은 공간이 어떻게 들키지 않을 수 있었는지 의아해하셨었지요.”
“그랬었지.”
“그건 모두 이 피들 덕분입니다.”
“……피? 이것도 권능이라는 건가?”
노킨의 말에 이해가 되지 않는다는 듯이 되묻자.
노킨은 유리관에게서 다시 내게로 시선을 돌린 뒤.
이렇게 말할 뿐이었다.
“들어가서 직접 확인해 보시면 알게 되실 겁니다.”
“……?”
도무지 제대로 설명해 주지 않는 노킨의 대화 방식에 답답해지려 할 때쯤.
다시 앞장선 노킨을 따라 건물 안으로 들어갈 수밖에 없었다.
건물은 내부 또한 외부 못지않게 아름답게 세공되어 있었다.
그리고 천장에는…….
마치 심장 형태와 유사한 울퉁불퉁한 유리관이 있었고.
그 안은 밖에서 보았던 대로.
은거지 전역에 퍼질 만큼 방대한 양의 피가 한가득 고여 있었다.
그리고 그 피 안에는…….
“저건, 사람이 아닌가?”
사람이 그 안에 잠겨 있었다.
워낙 유리관 안쪽이 붉은 탓에 잘 보이진 않았지만.
속살도 얼핏 보이는 걸 봐서는, 유리관 속 인간은 옷도 제대로 입지 못한 모양이었다.
“……저 분께서는 최초로 조각을 섭취한 분들 중 한 분이십니다.”
“조각이라면……?”
“……예. 저도 섭취한 적 있던 그 피의 결정 말입니다.”
흐음…….
조각을 최초로 섭취한 ‘분들’ 중 하나라고 얘기하는 걸 보면.
이 유리관 속 여자 말고도 최초로 섭취한 놈들이 더 있다는 것 같은데.
“최초로 섭취했다는 자들이, 너에게 조각을 준 그자들인가?”
“……아마 아닐 겁니다. 그분들은 워낙 높기 때문에…….”
무려 성지의 은거지에서 지내며 괜찮은 자리를 꿰찬 노킨마저도.
최초로 섭취한 이들을 한 번도 본 적 없다니?
“……그럼 이 여자는 왜 여기 있는 거지?”
“그분의 권능은 피를 내어 감추는 능력이라 합니다. 성녀님은 저희가 지낼 곳을 마련하기 위해 스스로를 희생하셨고요…….”
……아하.
성녀든 뭐든, 어쨌든 그래서 이 여자의 피가 은거지 전역에 퍼져 있는 거구나.
그 피를 이용해서 은거지 전체를 아직까지 감추고 있는 거기도 하고.
누군가의 피로 세워진 안전한 공간이라니…….
그렇게 생각하니 제법 살벌했다.
그럼 은거지와 관련된 의문은 해결됐고.
그다음으로 해결해야 할 것은…….
“그런데 그 높으신 분들과 얽힌 적도 없는데, 내가 왜 그렇게 대단하다는 창백한 피의 주인이 된 건지 설명해야 할 거다.”
……내가 왜 갑자기 놈들 사이에서 이렇게 막중한 자리로 내정되다시피 했냐는 거였다.
그것도 높은 놈들은 쏙 빠져 있는 이 집단에서 말이다.
내가 이렇게 묻자 노킨은 한참 동안 침묵하더니.
내 앞에 선 뒤, 곧바로 무릎을 꿇었다.
“……?”
갑작스레 비굴하게 구는 노킨을 의아하다는 듯 바라보자.
노킨은 그대로 고개를 바닥에 처박으며 이렇게 말했고.
“창백한 피의 주인……, 아니 디클렌님. 저희를 도와주십시오. 저희는 디클렌님의 도움이 절실히 필요합니다.”
