90화, 결투 (2)
리벌로의 3단계 권능, 발산.
단순히 점화만 가능한 1단계 권능과는 화력부터 차원이 다르다.
불길이 엄청나게 퍼지며 광역 및 원거리 공격까지 가능하게 만들거든.
……사실상 3단계 계승자라 하면 인간 화염 방사기처럼 보일 정도니까.
콰아아아아아―!
그래서 순식간에 번진 놈의 불이, 날 뒤덮었다.
막대한 화력에 반사적으로 양팔로 상체를 막았지만.
강철화는 족히 뚫을 만한 화력에, 그대로 온몸의 살이 익었다.
……화상으로 전신이 따끔거릴 지경인데.
내가 팔로 방어하고 있는 틈을 타, 놈은 빠르게 접근하여 검을 휘둘렀고.
난 그 틈을 놓치지 않고.
점화를 두른 검을 그대로 놈에게 휘둘렀지만.
놈은 도리어 공격을 포기하고 뒤로 빠지는 것을 택했다.
그대로 거리를 벌린 즉시.
“발산하라.”
콰아아아―!
……3단계 권능을 썼고.
이미 강철화가 깨진 몸엔 더욱 지독한 화상 자국이 남았다.
치, 치이이익…….
심지어 열기가 아직 사그라지지 않은 전신에서 연기가 피어오르고 있었고.
난 온몸이 붉게 익은 채 놈을 노려보았다.
……어차피 상처가 누적돼봤자 내 쪽에서 불리할 거란 말이지.
그래도 강철화가 있으니, 대결 시간 내내 어떻게든 버틸 수야 있다지만.
문제가 하나 있었다.
결투를 제안했을 때, 저쪽에서 제시한 승리 조건이 따로 있었거든.
……그때 아이젤이 결투를 제안했을 때.
‘아무래도 난 확실한 게 좋아서 말이야. 제한 시간 내로 상대를 쓰러뜨리면 인정하지.’
‘……제한 시간이라 한다면?’
‘넉넉하게 한 시간 정도가 좋으려나?’
‘……좋습니다.’
‘흐응, 자신이 있나 보네.’
……이런 이야기를 나눠서 말이다.
그러니 어떻게든 시간만 끌어서 버텨봤자, 원하는 걸 얻을 수 없단 거지.
상대도 그걸 이미 알고 있는 건지.
아니면 권능 차이로 압도하려 하는 건지.
일부러 멀리 떨어져서는 시간만 끌고 있었고.
타악!
점화를 켠 채로 검을 휘두르며 놈에게 달려들었지만.
또다시 거리를 벌린 놈은 여유롭게 웃을 뿐이었다.
난 놈이 거리를 벌릴 때마다 계속해서 달려들고, 또 달려들었고.
그야 거리를 벌리고 있어 봤자 나만 일방적으로 맞을 게 뻔하지 않나.
……그러니 어떻게든 놈과 거리를 좁히기 위해 무작정 달려들 수밖에.
그렇게 놈에게 달려드는 와중에도, 불쑥불쑥 스탯과 권능이 랜덤으로 극대화되고 있었다.
때로는 스피드가 극대화되어 조금 더 빠르게 접근하고.
때로는 근력이 극대화되어 더욱 파괴적으로 검을 휘두를 수 있었으며.
……또 때로는 강철화가 극대화되어 놈의 공격을 조금이라도 더 버틸 수 있었지만.
결국엔 내가 원하는 방향이 아닌, 랜덤으로 극대화되는 것이기에.
당장 놈과의 결투에서 큰 소용은 없었다.
아무리 접근하여 칼을 휘두르려 해도, 저쪽에선 시간만 끌겠다는 요량으로 계속 물러나길 반복했고.
그렇게 버티고 있다 보니.
어느새 결투를 시작한 지 20분이 훌쩍 지나 있었다.
그동안 서로 공격을 주고받긴 했지만.
……처음 추적으로 넣은 미미한 공격 외에, 놈에게 들어간 유효타는 아예 없었다.
그 대신 발산으로 내가 일방적으로 맞은 상태였고.
결국 상대는 장비도 몸도 멀끔한 상태인 데 반해.
나만 온몸이 익어서 벌겋게 달아올라 있다는 거지.
“후, 후욱…….”
체온이 빠르게 오른 탓인지 숨을 거칠게 뱉고 있자, 놈은 씩 웃었다.
“내가 말하지 않았나. 네놈의 불은 불경하다고.”
“…….”
“가만 보니 불경한 게 아니라, 허접하기까지 하군.”
난 놈의 같잖은 도발을 들으며 바닥에 침을 뱉었다.
입 안에 고인 핏물을 뱉어내기 위함이었다.
……입 안까지 익어서 문드러진 상황이었거든.
새끼, 벌써부터 도발하기는.
아직 싸움이 끝난 것도 아닌데.
“그건 두고 봐야 아는 거지.”
“……시간이 지난다고 달라질 게 있을 거라 생각하나?”
“그런데?”
그대로 반박하자, 놈은 눈썹을 꿈틀거렸다.
“과연 리벌로 님의 계승자가 될 만해. 거칠고 무례해.”
“그건 너도 마찬가지인 거 아니냐.”
리벌로의 계승자가 망나니라는 건, 웬만한 사람들이 다 아는 정보인데.
“……지금 리벌로 님과 내 동지들을 모욕하는 건가?”
내 동지는 개뿔.
“그렇게 치면 나도 네 동지야, 새꺄.”
“이런, 무엄한……!”
도발에 제대로 걸려든 놈이 다시 발산을 사용하자.
난 이미 너덜거리는 두 팔로 막는 대신.
발산을 그대로 맞으며 돌격하는 방법을 택하였다.
……뭐, 불길 속을 걷는 게 고통스럽지 않은 일은 아니었지만.
적어도 때마침 리젠된 강철화 덕분에 어느 정도는 상쇄할 수 있었다.
어차피 대결이 시작된 순간부터 30분 뒤.
그때면 극대화를 제대로 운용할 수 있을 거였다.
그리고 아까 20분이 훌쩍 지났으니, 남은 시간은 몇 분 남짓.
그마저도 놈이 고맙게 도발하며 시간을 끌어준 덕분에, 이제 남은 시간은.
“1분.”
아니, 이젠 1분도 아니었다.
난 속으로 시간을 가늠하며, 계속해서 되뇌었다.
15, 14, 13, 12…….
10, 9, 8…….
놈에게 반격할 최적의 타이밍을.
5, 4…….
초가 얼마 남지 않았을 때 난 놈에게 돌진했고, 동시에.
“점화―!!”
놈의 입장에선 하등 발악조차 되지 않을 1단계 권능.
점화를 사용했다.
그리고 동시에 놈이 물러나려 발을 뗄 즈음.
페널티가 끝나 극대화를 운용할 수 있게 되었다.
아마 EndWorld였다면, 이런 로그가 떴겠지.
[극대의 권능 수정 복용 페널티가 종료되었습니다.]
[이제 권능 ‘극대화’를 사용할 수 있습니다.]
자연스레 느껴진다.
아까까지만 해도 불쑥 사용되어 골칫거리였던 권능이 나의 의지대로 움직인다는 것이.
난 놈에게 달려드는 동시에 점화를 극대화했고.
놈은 평소와 무언가 다르다는 걸 느낀 건지 잠시 주춤거렸으나.
……이미 때는 늦었다.
콰아아아아―!
극대화가 붙은 점화는 놈의 발산처럼.
아니, 놈의 발산보다 더욱 커지더니 몸 전체를 집어삼켰다.
그대로 불 안에 갇힌 놈은.
“끄, 끄으아아악!”
……이전의 체면 따위 버린 채 비명만 내질렀고.
평소 같았다면 3단계 계승자인 놈의 화염 저항성이 더욱 높았겠지만.
지금은 말이 다르지.
극대화가 붙은 동시에, 난 고통의 권능까지 갖고 있었으니까.
“좀 많이 아플 거다, 새꺄.”
이후로 화염이 사그라들자, 이내 시뻘겋게 익어버린 놈의 형상이 나타났다.
그리고 이 광경을 보던 관중들은.
“……와, 와아아아!”
환호성을 내질렀고.
나처럼 강철화 같은 방어 수단도 없으니, 일격에 얼굴이 흉측하게 일그러진 놈은.
살점이 터져 찢어진 입가로 숨을 씩씩 내뱉고 있었다.
“부, 불경하도다. 불경해……. 네, 네놈의 불길은 너무 불경하고 불결하단 말이다!”
지랄.
불경한 불은 또 뭐고, 불결한 불은 뭔데?
“불경은 무슨. 그냥 불은 불이야, 새꺄.”
“닥쳐, 닥치라고! 발산하라! 발산하라!”
이후로 이성을 잃은 놈이 달려들며 발산을 썼지만.
……두 번 다시 놈의 허접한 공격에 당해줄 생각 따위는 없었다.
놈이 발산을 사용할 때마다 난 강철화를 극대화하여 공격을 넘긴 뒤.
다시 극대화 점화 콤보로 놈에게 달려들었다.
탁, 타닷―!
놈은 이전보다 더 빠르게 내 공격을 피해 거리를 벌리려 했지만.
콰아아아아아!
놈이 멀어지는 것보다 훨씬 크고 빠르게 다가오는 불은 피할 수 없었고.
……이렇게 콤보를 몇 번 넣고 나자.
놈 또한 당황한 얼굴로 중얼거리기 시작했다.
“네, 네놈이 어떻게 발산을……?”
“발산 아닌데? 이건 그냥 점화다.”
“그, 그럴 리가 없다. 이 정도 화력은 분명……!”
그럴 리가 없다니.
“말은 똑바로 하자.”
“……?”
“내 불이 네놈의 불보다 훨씬 크고 우람한 것뿐이다.”
“무, 무슨 망발을…….”
거참, 순순히 솔직하지 못한 놈일세.
“……바, 발산하라!”
놈은 인정할 수 없다는 듯, 계속해서 발산을 써댔지만.
소용없었다.
그야 강철화를 극대화한 채로 맞으면, 아주 자그만 화상 하나 입지 않았거든.
“……!”
불길에 휩싸이고도 멀쩡한 내 모습에 다시 놀란 놈을 두고.
난 친절하게 알려주기로 했다.
“점화.”
내가 쓰는 권능이 무엇인지.
짧은 시동어를 뱉었을 뿐인데, 극대화가 붙은 점화는 곧장 놈에게 득달같이 달려들었고.
“바, 발산하라!”
놈 또한 피할 수 없단 걸 안 건지, 본인의 발산으로 내 공격을 상쇄하려 했지만.
콰아아앙!
……내 화력을 이기기엔 어림도 없었다.
그대로 불과 불이 맞닿자 폭발이 일어났고.
결투장 전체를 덮을 만큼 자욱한 안개가 걷혔을 땐.
“제, 젠장…….”
징그러울 만큼 살갗이 익은 채, 간신히 서 있는 놈이 드러났다.
풀썩.
……그마저도 짧은 말만 남긴 채 쓰러졌지만.
놈이 쓰러지며 완전히 패배하자, 조용히 지켜보고 있던 사람들이 환호하였다.
……이거 투우라도 된 기분이라 얼떨떨하긴 한데.
난 환호하는 사람들을 보다 말고, 주먹을 쥐었다 폈다.
후반에 가서는 강철화로 막아 타격을 입지 않았다고 해도.
이미 누적된 상처들 때문에 아프지 않은 부위가 없을 정도였다.
……대표적으로 지금 디디고 있는 두 발바닥도 이미 새까맣게 그을려 진물이 흘러나오고 있었고.
불길 속을 고스란히 헤집었어야 했던 두 다리 또한 마찬가지였다.
……그러나 나는 억지로 고통을 참으며, 끝까지 두 다리를 딛고 섰다.
거기다 목 또한 일부러 뻣뻣하다 여겨질 만큼 치켜들었다.
이런 타이밍에 약한 모습을 보이고 싶진 않았고.
……거기다 봐야 할 곳도 있고 말이다.
내가 지금 당장 몸이 아프다고, 놓쳐선 안 될 곳 말이지.
관객 중에서 가장 화려하게 장식된, 높은 자리를 쳐다보자.
그곳에 거만하게 앉아 있던 상대 또한, 날 바라보고 있었다.
아니, 정확히는 내려다보고 있었다고 표현해야겠지만.
나는 흥미롭다는 듯 미소를 띠고 있는 아이젤과 억지로 눈을 맞췄다.
“겨, 결투가 종료되었습니다. 스, 승자는 ２계수 모험가, 디, 디클렌입니다!”
“……와, 와아아아아!”
“…….”
……이 시점에 무슨 말이라도 할 줄 알았는데.
적어도 재밌는 구경거리였다는 식상한 멘트라도 말이다.
그러나 예상과 달리 아이젤은 고고히 앉은 채, 한쪽 턱을 괴고 지켜보았을 뿐이었다.
그렇게 결투가 마무리되자, 아이젤은 옆에 있는 자와 긴밀하게 대화를 나누려는 듯.
그자의 얼굴에 가까이 입을 가져다 대었다.
사내에게 무어라 할 말을 전달하면서도 시선은 나에게만 고정한 채로.
……이렇게 되면 내 얘기를 하는 거 같아서, 왠지 모르게 찝찝하단 말이지.
옆에 있는 놈은 또 누구야?
온통 검은색 로브로 외양을 꽁꽁 감춘 사내를 따라 바라보던 나는.
그 사내가 허리를 숙이자 잠시 몸을 멈춘 채, 그곳에 시선을 오래도록 고정할 수밖에 없었다.
쉽사리 접근할 수 없는 성위칠군단장, 아이젤의 옆에서 결투를 직접 관람하였으며.
결투가 끝나자마자 기다렸다는 듯 그녀와 대화를 나누고 있는 사내.
……저 사내가 허리를 숙이며 얼핏 드러났던 머리카락 색이 바로.
금색이었기 때문이었다.
