119화, 적발 (1)
키르륵, 키륵, 커, 컥!
뚜두, 둑.
우리는 올라갈수록 더 자주 튀어나오는 늑대 놈들을 처리하며.
빠르게 보스방 부근까지 올라가고 있었다.
그동안 잡몹을 처리하는 일은 대부분 비엘라와 노웬이 맡았고.
요컨대 이런 식이다.
키르륵, 컹!
원거리에서 기습하려는 붉은 가시 늑대 놈은 비엘라가 활을 쏴 저지하고.
그보다 더 근거리에서 달려드는 흡혈 늑대는 노웬이 막아내는 방식.
특히 노웬은 흡혈 늑대를 들어서, 그대로 찢어버리기까지 했다.
……실로 대단한 근력이란 말이지.
확실히 5계수 모험가에다가 투쟁의 권능까지 계승했으니, 이 정도는 되어야 당연한 거겠지만.
뭐, 아무리 봐도 탐나는 인재란 말이지.
특히 투쟁의 권능 계승자는 고층에서 신들과 싸우기 위해선 반드시 필요한 구성이기도 했고.
잡몹들을 수월하게 처리한 우리는 보스방 코앞까지 도달할 수 있었다.
그 사이 시간이 흘러 밤이 되어 있었고.
우리는 다시 돌아와, 보스방 입구와는 조금 떨어진 구역에서 베이스캠프를 차렸다.
“……음? 그런데 왜 바로 보스방에 들어가지 않는 거지?”
뭐, 노웬이 의아한 듯 이렇게 묻긴 했지만.
일단은 해야 할 일이 있다고 둘러댔다.
설명을 들은 노웬은 내가 왜 그러는 건지 어느 정도 짐작한 눈치였고.
“역시, 그들을 다시 잡으러 가려는 겐가?”
“일단은 그렇죠.”
내 대답에 노웬은 의아하다는 듯 잠시 인상을 찡그렸지만.
이내 알겠다는 듯, 고개를 끄덕일 뿐이었다.
그리고 시간이 흘러 오후 10시 49분.
이미 2층에서 하룻밤을 보냈으니 0시에는 격변이 일어날 터였다.
그 말은, 곧 발현자 쪽과의 거래를 이행할 시간이란 뜻이었고.
나는 시계를 확인하자마자 빠르게 몸을 일으켰다.
“볼 일이 있으니 잠시 다녀오겠습니다.”
내 말에 디아나는 어떤 것도 묻지 않은 채 가만히 있었지만.
물을 마시면 비엘라가 눈치 없이 대뜸 질문을 던졌다.
“엥? 아저씨, 지금 어디 가려고요?”
“……잠시 처리해야 할 일이 있거든요.”
이 정도로만 설명하니 비엘라도 어느 정도 알겠다는 듯이, 고개를 끄덕였고.
비엘라가 수긍했기에, 베이스캠프를 떠나려 할 때.
돌연 노웬이 내 손목을 턱 붙잡았다.
“노웬 씨, 뭡니까?”
“아니, 그게 말이네…….”
“……?”
일어서서 내 손목을 붙잡은 노웬을 빤히 바라보자.
그는 답지 않게 잠시 주저하더니.
“그자들을……, 만나서 처형할 생각인가?”
질문하는 노웬의 표정엔 어떠한 악의도 담겨 있지 않았다.
본디 계승자들이 으레 느끼는, 발현자를 향한 악의조차도 말이지.
그리고 나는 노웬의 물음에.
“……그럴 생각인데요.”
이렇게 답할 수밖에 없었다.
노웬에게 굳이 사실을 알리게 되면, 일이 복잡해질 테니까.
내 대답에 노웬은 다시 이해가 안 간다는 듯, 고개를 갸웃거렸고.
“하지만, 디클렌. 자네는 그들과 분명히 거래하지 않았나?”
……허어.
아무래도 거래를 한 사이에 뒤늦게 처형하러 간다니 이해가 안 간다는 눈치인데.
“아무리 그래도 발현자는 즉결 처형하는 것이 원칙이니까요.”
“그, 그건 자네의 말이 맞다만…….”
단호한 대답에도 노웬은 여전히 미심쩍은 부분이 있는 건지, 말끝을 흐렸지만.
빠르게 상황을 파악한 디아나가 불쑥 대화에 끼어들었다.
“노웬 씨, 일단은 디클렌 씨를 믿어보죠. 여기서 잠시 쉬면 괜찮을 거예요.”
“그, 그렇다면야, 응……. 알겠네.”
평소처럼 시원스럽게 대답하지 않는 노웬의 반응을 보니 영 뒷맛이 쓰지만.
“그럼 일단 다녀오겠습니다.”
“네, 다녀와요. 디클렌 씨.”
***
디클렌이 자리를 떠나고 난 뒤.
디클렌을 제외한 세 사람은 불씨 근처에서 휴식을 취하고 있었다.
이때 노웬은 여전히 무언가 마음에 걸리는 게 있는 듯.
가끔 볼을 벅벅 긁으며 생각에 잠겨 있었고.
이를 유심히 바라보던 디아나가 노웬에게 다가가 물었다.
“노웬 씨, 혼자 뭘 그렇게 생각해요.”
“으음, 아무래도 디클렌이 그들과 무슨 거래를 했는지 신경이 쓰여서 말이야. 자네는 알고 있는 건가?”
“……아뇨, 저도 모르는 건 마찬가지예요. 아마 비엘라 씨도 그럴 거고요.”
“응, 맞아. 나도 몰라.”
비엘라의 대답에도 노웬은 여전히 신경 쓰인다는 듯 한숨을 내쉬었고.
그 모습을 보던 디아나는, 잠시 주저하다가 입을 떼었다.
“……하지만 디클렌 씨는 모든 걸 다 알려주진 않아도, 늘 저희를 위한 선택을 해왔어요.”
“…….”
“아마 이번에도 그럴 만한 이유가 있어 그렇게 하는 거겠죠.”
“……나 또한 알고 있네. 그가 그만큼 빠르게 강해진 건 그 때문이라는 것도 알고 있어.”
“맞아요. 그러니까 일단은 디클렌 씨를 믿고…….”
“하지만 아무리 봐도 이해가 되지 않아서 말이야.”
“……네?”
“그들은 분명 자신의 목숨을 대가로 거래를 성사시켰을 텐데, 이대로 처형한다면……. 약속을 어기는 셈이 되는 게 아닌가.”
그 말에 문득 두 사람의 대화를 엿듣던 비엘라가 툭 물음을 던졌다.
“그럼 그쪽 말은, 발현자여도 약속을 했으면 살려줄 수 있단 말이에요?”
이렇게 묻자, 노웬은 표정 하나 바꾸지 않았고.
“아무래도 그렇겠지. 그건 약속한 일이 아닌가.”
“흐응~? 그런가. 보통 계승자들은 발현자라면 다 싫어하던데?”
“……그런가? 나는 조금 불경한 이야기일 수도 있지만, 발현자가 꼭 신에게 반하는 존재라고 생각지 않네.”
“……왜 그렇게 생각하는데요?”
“그들이 어떻게 우리와 비슷한 힘을 얻었는진 미지수지만, 그것을 부당하게 얻은 게 아니고 옳은 일에 쓴다면……. 충분히 좋은 모험가가 될 수 있지 않겠나?”
“흐응…….”
비엘라는 노웬의 대답에 떨떠름한 미소만 지으며 연신 고개를 끄덕이다가.
이렇게 중얼거렸다.
“……맞는 말이네.”
“그런데 이상하군?”
“……뭐가?”
“자네가 방금 한 말 말이야. 꼭 자기가 발현자인 것처럼 말하는 것 같은데?”
“……그, 그게 무슨 소리예요?! 진짜, 하나부터 열까지 안 맞아. 다!”
비엘라가 괜히 화를 내며 쏘아붙이자.
비엘라의 말에 노웬은 별다른 부정도 하지 못한 채 시무룩한 표정을 지었고.
“……너무 상처받지 말아요, 노웬 씨.”
도리어 그와 대화하던 디아나가 그의 어깨를 토닥이는 것을 끝으로.
세 사람의 대화는 막을 내렸다.
***
보스방 앞으로 가자, 왜소한 체구의 남성이 날 기다리고 있었다.
가까이 가서 확인해 보니 아니나 다를까.
날 기다리고 있던 건, 이전에 보았던 우두머리 놈이었고.
내가 다가오자, 우두머리 놈은 말없이 주머니를 건넬 뿐이었다.
안을 확인하고, 고개를 돌려 로브 밖으로 빠져나온 놈의 손을 보자.
비어 있는 왼손 새끼손가락 부근에는, 그것을 대신하려는 듯.
붉은색 결정이 달려 있었다.
딱 새끼손가락만 한 크기로.
……뭐, 대충 보아하니 다른 애들도 비슷하게 처치를 한 모양이네.
“증표는 확인했다. 신전 측에 이걸 건네고 잘 얘기하도록 하지.”
“……저희 쪽도 피의 주인에 대한 것은 미궁 밖에서 꼭 기별하겠습니다.”
“……그런데 우릴 어떻게 찾고, 또 어떻게 접근할 생각이지?”
“신전의 감시만 피할 수 있다면, 성지 내부에서 조용히 머무를 만한 방법이 있습니다.”
“……애초부터 성지에 있을 생각이었군.”
“예……, 그때 소식이 들려오면 꼭 찾아뵙겠습니다.”
뭐, 아예 불가능한 이야기는 아닐 거였다.
애초에 이렇게 발현자가 된 게 얘네뿐인 건 아닐 테니까.
또 피를 통해 누군가를 탐색하고 연락할 만한 권능을 가진 놈도 있겠지.
그 말을 마지막으로 돌아선 놈의 등을 보며 나는 입을 열었다.
“이름이 뭐지?”
최소한 이름 정도는 알아둬야 할 것 같았거든.
내 물음에 놈 또한 비슷한 생각을 하고 있던 건지.
고개만 내 쪽으로 향한 채 순순히 이름을 말해주었고.
“……노킨입니다.”
“노킨이라, 알겠다.”
대답을 끝으로 놈과의 거래가 잘 마무리되나 싶었으나…….
바로 그때, 뒤편에서 들리지 말아야 할 목소리가 들려왔다.
“역시 베르만의 말이 맞았군.”
식겁하여 목소리가 들린 곳으로 빠르게 고개를 돌려 보니.
주변에 완전히 동화되어 보이지 않았던, 네 사람의 형체가 드러나기 시작했고.
아니나 다를까 그곳엔…….
일전에 보았던 세 모험가와 베르만이 함께 서 있었다.
아무래도 상위 계열 은신 권능을 쓴 모양이었다.
아예 기척조차 느껴지지 않았었으니까.
그리고 이걸 시전한 건…….
저쪽인가.
“…….”
전에 만났을 때, 큰 덩치와 어울리지 않게 소심할 정도로 말이 없었던 사내.
“디클렌, 아무래도 이게 무슨 상황인지 설명이 필요할 것 같소만.”
키 작은 놈이 먼저 다가와 물었지만, 난 대답하지 않았다.
그저 침묵한 채, 날 노려보고 있는 베르만과 시선을 맞추고 있었을 뿐.
베르만은 일전에 보인 동경 따위는 모두 지운 채.
오로지 배신감만으로 가득 찬 시선으로, 날 노려보았다.
“분명히 맹세……, 하시지 않았습니까.”
“그랬지.”
“그런데 왜 지금……!”
“맹세를 지키려 하고 있는 거다.”
당당히 말했지만, 전과 달리 베르만은 더 이상 날 믿지 않는 눈치였다.
……그건 세 모험가도 마찬가지였고.
여전히 당당하게 이야기하는 나를 보며, 키 작은 놈은 이상하다는 듯 고개를 갸웃거리더니.
나에게 한 발짝 더 다가오며 말했다.
“정말 맹세를 지킬 생각이라면 지금 당장 처형하게. 그것도 싫다면 우리에게 넘기거나.”
“……싫은데.”
나의 대답에, 놈 또한 불신의 눈빛으로 날 보며 추궁했고.
“……어떻게 계승자인데 맹세를 지키지 않지? 그럼 바로 죽을 수밖에 없을 텐데.”
키 작은 놈의 말이 끝나자 문서를 들고 있던 놈이 입을 열었다.
단호하고, 냉철한 어조로.
“그럼 결론은 하나뿐이군.”
“…….”
“디클렌, 너는 계승자가 아니다. 적어도 리벌로의 계승자는 아니겠군.”
“…….”
“네놈도……, 발현자인 건가?”
질문 형식을 취하고 있었지만, 놈의 목소리를 들으면 알 수밖에 없었다.
놈은 확신하고 있었다.
내가 발현자일 거란 사실을.
그리고 놈의 말이 끝나자.
“……아무래도 나 역시 그렇게 생각할 수밖에 없겠군. 리벌로의 계승자가 아니면서 그분의 힘을 쓸 수는 없을 테니 말이야. ……발현자 같은 게 아니고선 말이지.”
“…….”
“저, 저도 그렇게 생각합니다. 이 악독한……!”
그쪽에 있던 다른 세 사람 또한 같은 생각을 하는 듯 보였다.
놈들과 대치하고 있는 상황에서 슬쩍 뒤를 바라보자.
이미 우두머리 놈은 저쪽과 싸울 각오를 한 듯 보였다.
……씹.
아무리 봐도 싸운다는 것 외에 이 방법을 타개할 만한 선택지는 없었다.
그리고 싸운다고 한다면.
남은 시간은 한 시간 남짓.
그 안에 반드시 놈들을 처리해야 했다.
전과 다르게 시간을 끌 여유 따윈 아예 없단 거지.
……격변이 일어나면 놈들을 더 이상 쫓을 수 없게 될 거고.
놈들이 성지 밖으로 나가는 순간, 이 이야기는 밖으로 퍼지고 말 테니까 말이다.
판단을 마친 나는 우두머리 놈과 시선을 주고받은 뒤, 곧장 재화를 불러왔고.
그대로 거대한 불길을, 놈들에게 휘날렸다.
