106화, 자격 (2)
여관을 잡은 이후로는 치료부터 진행했다.
중상을 즉시 치유할 방법은 신관뿐이었기에, 어쩔 수 없이 세레나에게 기별을 넣었으나.
세레나에게는 새벽에야 올 수 있으니 조금만 기다려 달라는 답변을 받은 상황이었다.
급한 대로 세레나가 오기 전까지 포션을 들이부으며, 버텨보고 있었고.
포션은 그나마 우리 중 몸 상태가 괜찮은 디아나가 이리저리 쏘다니며 구해 왔다.
그렇게 구해 온 대부분의 포션을 그대로 내 몸에 들이부었지만.
……그럼에도 상처는 금세 호전되지 않았다.
깨끗한 천을 깔고 누운 채로 숨만 거칠게 내뱉고 있자.
“……디클렌 씨.”
제법 가까운 위치에서 날 바라보고 있던 디아나가 날 불렀다.
그렇게 디아나가 가리키는 곳으로 함께 시선을 옮기자.
내가 잠시 동안 누워 있던 곳이, 더럽혀져 있었다.
바로, 등 곳곳에서 누런 진물이 흘러나온 탓이었다.
“……정말, 괜찮은 거예요?”
“……네, 참을 만합니다.”
상처가 이 지경이 되었는데도 고통이 명확히 느껴지지 않았지만, 놀랍진 않았다.
워낙 전신 이곳저곳이 아픈 탓에 딱 한 곳만 짚을 수 없는 상황이었거든.
오랜 기다림 끝에 급하게 달려온 세레나에게 치료를 받을 수 있었는데.
그 세레나조차 탈진 상태에 다다를 만큼, 치유하기 버거운 상처였다.
심지어 가진 권능을 내게만 쏟아부었는데도 그 정도였고.
그렇게 깊은 상처였음에도 불구하고, 신의 권능이 닿자마자.
언제 그랬냐는 듯 금세 낫는 모습을 보니, 이번에는 안도보단 헛웃음이 먼저 튀어나왔다.
……이 EndWorld에서 신이란 게 어떤 존재인지.
흉터가 아문 곳을 보며 절실히 느낄 수밖에 없었거든.
“어떻게 갈수록 더 많이 다치시는 것 같네요.”
세레나는 내 몸 곳곳에 손을 대느라, 묻은 진물을 닦으며 이렇게 말했다.
“……감사합니다.”
다른 말은 아끼고 감사 인사만 건네자, 그녀 또한 별다른 말을 얹지는 않았다.
심지어 전처럼 조심하라는 말조차도 하지 않았다.
아무래도 이곳에 호머가 없는 데다, 심각하게 다치기까지 했으니.
우리의 분위기가 심상치 않다는 걸 어느 정도는 눈치챈 모양이었고.
그렇게 세레나가 떠난 이후로, 우리는 곧장 잠에 들었다.
이제는 신기할 정도로 고통이 느껴지지 않는 몸이 피로를 호소했지만.
이상하리만치 잠들 수가 없었다.
……눈을 감을 때마다 잠을 방해하듯, 온갖 상념이 머릿속으로 흘러들었거든.
상념은 오늘 치른 전투 중 있었던 어느 장면이기도 했고.
때로는 전투를 끝낸 이후에 들은 이야기이기도 했다.
그중에서 가장 마음에 걸리는 건 자격의 여신, 라흐메라의 계승자가 말한 거였고.
‘자격이 충분한 자이니, 탑의 정상에까지 오를 수 있으리라.’
“……탑이라.”
탑.
단순히 시체탑을 이르는 말일 수도 있겠지만, 당장은 그렇게만 생각하기 어려웠다.
내 최종 목표는 어쨌거나 최상층에 오르는 것이었으니.
하지만 그 전에…….
다 족쳐버릴 생각도 있었고.
어떤 목표를 이루기 위해선 최대한 빠르게 층을 오를 필요가 있었다.
그렇게 생각하며 주먹을 쥐었다 펴길 반복하다가.
있는 힘껏 주먹을 쥐어본 뒤.
억지로 눈을 붙였다.
……늘 그랬지만, 내일도 해야 할 일이 산더미였거든.
한숨 자고 일어나니, 적응이 되지 않던 재화도 완전히 동화되었고.
동시에 세레나에게 치유 받은 몸이 완전히 회복되었다.
권능의 도움을 받지 못해서 포션만 들이부은 디아나와 비엘라 또한 어느 정도 회복했다.
아직 비엘라 같은 경우엔 내상이 남아 있는 듯했지만, 그보다 더 문제인 건…….
“…….”
호머를 잃은 이후 안 좋아진 비엘라의 상태였다.
출구로 나온 직후까지만 해도 감정을 잘 통제하지 못하는 것처럼 보이더니.
이제는 아예 입을 다물고 있었거든.
그렇게 침울해 보이는 비엘라를 두고.
“비엘라 씨, 아침 식사라도…….”
괜히 식사라도 권유할까 싶었을 때.
쾅쾅, 쾅쾅쾅!
누가 방문을 거세게 두드려댔다.
사실상 노크라고 할 수 없는 위협적인 소리였고.
그 소리를 듣자마자 문을 열어보니, 그곳엔 신전 기사들이 서 있었다.
그것도 니그로시 소속의 기사들이.
문을 열자마자, 놈들은 우릴 쭉 훑어보더니.
“……흠, 혹시 몰라 신관까지 데려왔건만. 그렇게까지 할 필요는 없었군.”
그 말에 슬쩍 놈들의 뒤를 살펴보니.
그곳에는 로브를 쓴 치유의 신관이 대기하고 있었고.
내가 대답하기도 전에, 놈들은 다급하게 우릴 재촉해 왔다.
“아이젤 님께서 지금 당장 보자고 하시더군. 그러니 나오도록.”
“……지금 말인가?”
“그래, 지금.”
……허어.
이전과 달리 제법 고압적인 태도였다.
그 태도에 나는 심기가 불편해져, 가만히 선 채 놈을 노려봤고.
그렇게 서 있기만 하자, 놈 또한 겁이 나는 건지 잠시 주춤하더니.
지지 않겠다는 듯 날 따라 노려보는데.
“……일단은 가겠다.”
짧은 신경전 끝에 나는 놈을 따라 순순히 가기로 했다.
뭐, 놈과 싸워서 질 거라 생각한 건 아니었고.
우리 쪽에서도 그쪽한테 할 이야기가 있는 건 마찬가지였으니까.
***
그렇게 니그로시 신전으로 들어서자.
내부의 신관은 곧장 아이젤이 있는 곳으로 우리를 안내했다.
신관이 안내한 곳은 이전에 아이젤을 만난 장소였고.
……그래서 기분이 더 개 같았다.
과거의 기억이 너무나도 선명히 떠올랐거든.
상념은 뒤로한 채 안으로 들어서자.
아이젤은 이전과 같은 얼굴로 홍차나 느긋하게 들이켜고 있었고.
그 모습을 본 나는 이를 악물었다.
“생각보다 늦었군. 어서 앉지?”
아이젤의 말에 나는 잠시 그녀를 바라보았지만.
자리에 앉을 수밖에 없었다.
그러자 그녀는 여유롭게 다리를 꼬고 앉은 채로, 우릴 보며 빙긋 웃었고.
“의뢰를 완수한 건 어제 확인한 참이지? 그러니 이제 보상을 얘기하겠어. 신분패는 이번 주 내로 나올 거야.”
“……보상보다 먼저 할 이야기가 있지 않나?”
“……흐응?”
단도직입적으로 말하자, 아이젤은 당황 반 재미 반이 섞인 시선으로 우릴 바라보다가.
자세를 고쳐 앉은 뒤, 이렇게 말하였다.
“의뢰를 완수한 자에겐 보상이 주어지는 건 당연한 수순인데, 그보다 먼저 해야 할 게 뭐가 있지?”
정말 모르겠다는 듯 고개를 갸웃거리는 아이젤을 보자.
가증스럽다는 생각이 절로 들었지만, 일단은 심호흡할 수밖에 없었다.
후우.
그다음으로, 난 똑바로 아이젤을 바라보며 이렇게 말했고.
“3층에서 습격이 있었다.”
내 말에 다시금 홍차를 입에 가져다 대려면 아이젤이 문득 손을 멈추더니.
“습격?”
이렇게 되물을 뿐이었다.
……허어.
끝까지 모르는 척하기는.
“추적꾼이 우릴 발견하자마자 대뜸 공격하더군.”
“흐응, 그런 일이 있었을 줄이야. 고생이 많았겠어.”
“……놈은 분명히 그쪽과 함께 일을 벌였다고 증언했다. 그쪽이 우릴 3층으로 유인한 거라고.”
이렇게 말하자 아이젤은 입맛이 떨어졌다는 듯.
인상을 팍 찌푸린 채 찻잔을 내려놓고, 우릴 보며 웃을 뿐이었다.
그러나 이전처럼 여유로운 미소는 아니었다.
입은 가식적으로 미소 짓고 있었지만, 시선 하나만큼은 차가웠거든.
그러니까 마치, ……우리에게 경고하고 있는 것처럼 말이다.
“……그 말을 뒷받침할, 확실한 증거가 있나?”
“하지만 의심할 가치는 충분하지.”
아이젤의 말에 지지 않고 쏘아붙이자, 아이젤은 피곤하다는 듯 한숨을 푹 내쉴 뿐이었다.
“미안하지만, 난 정말 모르는 일이야.”
“그러는 그쪽에선 그 말을 보증할 물증이 있나?”
“물증이 없어도 당연한 이야기가 될 수밖에. 내가 고작 그대 하나를 죽이기 위해 그만한 사내를 준비할 이유가 무엇이겠어?”
……그렇게 말하며 아이젤이 날 두고 쏘아붙이자.
난 전과 달리 씩 웃어 보였다.
그래, 분명 네 입으로 말했지.
“그만한 ‘사내’라고?”
“…….”
난 추적꾼이 어떤 놈인지.
하다못해 성별조차 아이젤에게 말하지 않았다.
그러나 아이젤은 말했지.
그만한 ‘사내’를 준비할 이유 따윈 없다고.
그러니 저쪽에서 한 말은 명백한 실수였다.
아이젤 또한 그 사실을 알아차린 건지, 잠시 입매를 굳혔고.
“이렇게까지 말한다면, 그쪽을 의심할 수밖에 없을 것 같은데.”
그래, 그러니까.
우리 더 깊이 대화를 해보자고.
그래서 아예 손을 깍지 낀 채로 몸을 앞으로 당겨 앉은 뒤.
아이젤이 무어라 이야기할지 기대하며 바라보고 있자.
아이젤은 언제 얼굴을 굳혔냐는 듯, 씩 웃으며 이렇게 말했고.
……아이젤이 내놓은 대답은 내 생각보다 더 직설적이고 추한 것이었다.
“그래서 뭐 어쩌란 거지?”
“뭐?”
“나는 하지 않았어. 내가 말실수를 했다 한들 그걸 증명할 힘 따위 그대에겐 없지. 그리고…….”
이후로 아이젤 또한 턱을 괸 채, 나처럼 상체를 앞으로 당겨 앉은 채.
날 바라보며 이렇게 말했다.
“있어봤자 그대가 할 수 있는 게 무엇이지?”
단도직입적으로 말하면 그거였다.
지금 내 상황에서는 감히 자신에게 대들 수 없을 거란, 명백한 경고.
아니, 엄밀히 말하자면 명백한 사실을 짚는 행위였다.
……그리고 그렇게 말하는 아이젤의 태도는 가히 자만에 가깝다 여길 만큼, 여유로웠지만.
저쪽엔 그렇게 행동할 만한 명백한 근거가 있었다.
니그로시의 하나뿐인 정식 계승자.
그리고 성위칠군단장의 일원.
……마지막으로 거대 신전을 이끄는 수장 자리까지.
그 모든 자리가 철옹성처럼 지키고 있는 탓에, 우리는 저쪽에 흠집조차 낼 수 없을 거였다.
아이젤 또한 그 사실을 알고 있었고.
“이미 동료까지 하나 잃었는데, 그 대가로 보상이라도 확실히 받아 가야 하지 않겠어?”
아이젤의 날 선 말에, 입을 다물 수밖에 없었다.
하지만 그렇다고, 순순히 받을 수 도 없었다.
단순히 자존심 때문이 아니라.
신분패를 받게 된다면, 당분간 저 여자에게 목줄이 잡힌 채 살아갈 수밖에 없을 테니.
차후 자유를 보장해 두었다고 이야기를 해둔 참이긴 하지만…….
그렇게 하겠다고 구두 약속만 했을 뿐, 맹세를 한 건 아니었다.
그러니 저쪽에도 걸리는 점은 있단 거겠지.
사실상 우릴 죽이려 했던 것도 그렇고 말이다.
그러니까.
“보상을 받지 않겠다고 하면?”
이렇게 묻자, 아이젤은 예상했다는 듯 씩 웃었다.
“죽어야겠지.”
……그럼 그렇지.
이렇게 말할 줄 알았다.
“그대들에겐 신분을 위조한 죄가 있어. 알고 있겠지?”
그 말에 나는 입을 다물 수밖에 없었다.
솔직히 말하면 일종의 무력감이 느껴지기도 했다.
아무리 이를 악문 채 살아 돌아와도, 권력 앞에 한없이 짓눌릴 수밖에 없는.
그런 무력감이.
“……그럼 보상에 대한 이야기는 여기까지 하도록 하지. 그러나, 그대에게 일러둘 것이 있어.”
“……?”
“내겐 제 주제도 파악하지 못하는 개는 필요 없어.”
아이젤의 입은 웃고 있었지만, 눈빛은 서늘했다.
……그 말이 무얼 뜻하는지 난 알고 있었다.
자기 앞에서 앞뒤 분간 못하고 이빨을 드러내지 말란 거지.
“물지 못할 거라면 차라리 이빨을 감추는 게, 더 영리한 일이잖아?”
“…….”
당장은 반박할 수 없었다.
어차피 해야 했던 말이니 뱉은 거지만, 당장 물 방도가 없음에도 성급하게 이야기를 꺼낸 건 맞았으니.
이를 악문 채 바라보고만 있자, 아이젤은 여전히 마음에 들지 않는 건지.
교묘하게 웃을 뿐이었다.
“미궁에서 무슨 일이 있었다 하든, 그대의 자리가 바뀌진 않아.”
“…….”
“그러니 그대의 자리를 잊지 않도록 해. 내게 무슨 말을 해야 할지, 이젠 알겠지?”
절로 주먹이 쥐어졌지만, 지금은 그런 티도 낼 수 없었다.
저쪽의 말대로 지금 당장 이빨을 드러내 봤자, 의미 없는 일이었으니까.
당장 물 생각이 아니라면 말이다.
“음, 좋아. 나는 그대가 제법 영리해서 마음에 들어.”
“……일단은 가보겠습니다.”
그렇게 말하며 자리를 박차고 일어났지만.
아이젤은 여전히 여유롭게 웃으며 말할 뿐이었다.
“그 아둔한 사내는 자신의 아둔함이 스스로를 죽인 거야.”
“…….”
“정말 멍청한 일이지.”
그 말에 나는 문으로 향하던 몸을 멈추었다.
그러나 끝내 아이젤을 돌아보지 않고, 다시 앞으로 나아갔다.
주먹에서 힘을 풀고도 꽤 시간이 지났지만.
아무렇지 않은 척 폈던 손은 여느 때보다 세게 쥐었던 것처럼.
새하얗게 질린 채 저렸다.
