5화, EndWorld에 구원은 (5)
“디클렌은 추방된 신의 이름 아닌가! 아무리 자식을 아끼지 않는 부모라도 그런 이름을 주진 않아!”
아, 그래서였나.
그러고 보니 EndWorld에 그런 자질구레한 설정이 있던 것 같기도 하다.
그런 자투리 설정이 워낙 많아서 기억하기도 어렵다는 게 문제였지만.
‘디클렌은 추방된 신의 이름이었다.’
새삼 떠오른 정보를 곱씹다 보니 한 장면이 불쑥 떠올랐다.
몇 년 전이었나. 상태창에서 그런 내용을 봤던 것 같은데.
「디클렌은 본래 추방된 신의 이름이었습니다. 불길한 이름을 이어받은 디클렌은 그만큼 불우한 삶을 살았습니다.」
기억났다.
더벅머리에 볼품없이 마른 노예 디클렌.
이 몸은 분명 내가 키웠던 캐릭터 중 하나였다.
그것도 금대를 키우기 바로 직전에 키웠던 캐릭터.
“물론 그대도 그대만의 사정이 있겠지! 더는 말하지 않겠네.”
잠시 생각하고 있을 뿐이었는데, 아무래도 내가 가만히 있는 게 오해를 산 모양이었다.
“저는 아무렇지도 않은데요.”
“거짓말하지 않아도 괜찮네! 모험가는 다 비슷한 처지이지 않겠나!”
얼마나 오래 알았다고 비슷한 처지래.
“정말 괜찮습니다. 누군가에게 미움받는 건 이미 익숙해서요.”
진심으로 한 말이다.
사실 내가 이렇게 덤덤할 수 있는 건, 이 몸이 진짜 내가 아니란 걸 자각하고 있어서겠지만.
“그, 그런가.”
단호하게 답하니, 노웬도 마지못해 고개를 끄덕였다.
그보다 지금은 이런 잡담이나 할 때가 아니라고.
“그쪽, 아니 노웬 씨는 이곳에 언제까지 머무를 예정이십니까?”
“이곳이라면 지하 동굴을 말하는 것이오?”
“네.”
“……그대는 아직 모르고 있나 보군? 곧 있으면 격변이 시작될 텐데.”
“벌써 하루가 다 지났다는 말씀입니까?”
“맞소. 저렇게 격변의 징조도 나타나고 있으니, 길어 봤자 10분 정도겠군.”
노웬은 어스름한 불빛이 비치는 동굴 천장을 가리켰다.
그의 말대로 시공간이 뒤틀리듯, 천장 전체가 울렁이고 있었다.
……낭패다.
햇빛도 비치지 않는 지하 동굴인 데다가, 몸까지 온전하지 않아 시간 감각이 무뎌져 있던 거다.
아무리 길어도 하루는 지나지 않았을 거라 확신하고 있었는데.
“흠. 아쉽지만 이제 헤어질 때가 된 것 같군!”
당연하게도 이별을 고하는 말간 얼굴을 보니, 어쩐지 더 조급해졌다.
어떻게든 붙잡아야 했다.
“……자, 잠깐만요. 저와 동행하지 않겠습니까? 아니, 동행하게 해주세요.”
내 말에 노웬은 고개를 갸웃거릴 뿐이었다.
어쩐지 예감이 좋지 않았지만 이대로 보낼 수는 없었다.
“아시다시피 전 불을 다룰 수 있지 않습니까. 불도 피우고, 짐도 제가 다 들겠습니다.”
“그대는…….”
“여, 여길 보시죠. 이미 노예 신분이긴 하지만, 미궁만 나간다면 노웬 씨의 권속이 되겠습니다.”
“주인은 이미 죽었거든요” 같은 말을 하려다 삼키고는 급히 상의를 들쳤다.
허리에 있을 노예 표식을 보여주기 위함이었지만, 그마저도 붕대에 가려 보이지 않았다.
이렇게 표식까지 드러내려 하니, 노웬의 표정은 완전히 굳어 있었다.
……노예인 것까지 밝힌 건 너무 과했나.
“그대는 참으로 나약하군.”
“……?”
“수치란 것을 모르는 것이오?”
“이게 왜 수치스럽죠.”
다 살고자 하는 일인데.
“그대도 계승자이니 충분한 힘이 있지 않나. 그런데 왜 남에게 기대어 해결하려고만 하는 것이오!”
……아, 그게 마음에 안 드는 거였나.
“이렇게 몸이 만신창이인 상태에서 보스까지 잡는 건 어렵지 않을까요.”
“그, 그랬었지 참.”
……진짜 뭐 하자는 건지.
“그렇다면 내가 이걸 빌려주도록 하지.”
노웬이 건넨 건 초록색 액체가 가득 담긴 유리병이었다.
“치유의 권능으로 만든 포션이오.”
“‥…이걸 왜?”
“그냥 주는 게 아니라 빌려주는 것이오! 그대의 힘으로 미궁을 나갈 수 있도록.”
포션을 보니 묘한 기분이 들었다.
상황이 거북하긴 하지만, 마다할 처지도 아니었기에 넙죽 받을 수밖에 없었다.
“그대의 생각만큼 이 미궁은 호락호락하지 않소. 앞으로는 그대의 힘으로 살아남을 궁리부터 하시오!”
……왜인지 정곡을 찔린 기분인데.
벙찐 얼굴로 포션만 내려다보고 있으니, 노웬은 근처에 있던 꾸러미를 어깨에 짊어졌다.
격변이 일어나기 전에 이곳을 떠날 생각인 거겠지.
“미궁을 나오면 홀 근처의 마석 거래소에서 노웬 젠리르를 찾으시오!”
그 말을 끝으로, 노웬은 씩씩대며 은신처를 떠났다.
“하…….”
솔직히 말해서 자존심이 상했다.
근데 또, 노웬이 한 말 중엔 구구절절 틀린 건 없었다.
게다가 단순하다 생각하고 있던 사람에게 정곡이 찔리니, 더 아픈 것 같기도 하고.
노웬이 말한 대로, 지금의 난 약하다.
몸이 약한 것과는 별개로 인간 자체가 나약하단 거다.
그 사실을 다시금 깨닫고 나니, 얼굴이 화끈거렸다.
……일단 몸이라도 회복하자.
손에 쥐고 있던 포션을 흔들다 한 번에 들이켰다.
확실히 권능으로 만들어진 포션이라 그런가 허리의 상처가 금세 아무는 게 느껴졌다.
“끄으…….”
물론 살이 재생되는 동안 끔찍한 고통이 동반되었지만.
그래도 죽어가는 게 아닌, 살아가는 고통이라 생각하니 그런대로 참을만했다.
고통이 끝난 뒤에 상처가 있던 곳을 만져보니 말끔해져 있었다.
팔뚝에 남아 있던 화상 자국도 마찬가지였고.
……게임에서도 이걸 마시면 아무리 위급한 상황이어도 풀피까지 바로 찼었는데, 현실에도 반영되는 거였나.
완전히 회복된 걸 확인하자마자, 난 대자로 드러누워 눈을 감았다.
포션 덕에 몸이 편해지면서, 그동안 억눌러왔던 상념들이 한꺼번에 몰려온 탓이었다.
당장 생존에 급급해서 하지 못했던 그 ‘배부른’ 생각들 말이지.
금대 그 개자식은 이후로 어떻게 되었으며, 나는 어쩌다가 이곳에 오게 되었고, 어떻게 하면 돌아갈 수 있을까…… 같은 것들.
그 어떤 의문도 당장 해소할 수는 없었지만, 생각보다 결론엔 쉽게 도달할 수 있었다.
낙원에 가자.
거기까지 가보면, 자연히 알게 되겠지.
그리고 앞으로 다신, 지금껏 해온 나약한 생각 같은 건 하지 않을 것이다.
“그래, 못할 것도 없지…… 그렇게 해야 살아남을 수 있다면.”
막상 뱉고 보니 마음이 한결 편안해지는 기분이었다.
생각을 정리하고 있던 찰나, 주변의 온도가 갑작스레 변하기 시작하더니.
바닥에 닿아 있던 뒤통수가 시렸다.
뺨 위로 톡톡 떨어지고 있는 건…… 눈인가?
천천히 눈을 떠보니, 어느새 난 새로운 공간에 떨어져 있었다.
EndWorld에선 격변이 일어날 때마다 로딩 화면을 거쳐야 했는데 현실은 또 다르네.
“여긴 겨울숲인가.”
기껏해야 고블린이 모여 사는 곳이었지만, 경계해서 나쁠 건 없겠지.
고블린은 약하지만 기습에 능한 종족이니까.
그렇게 살금살금 자리를 옮기려 할 때.
“꺄아아악!”
별안간 비명이 들려왔다.
그것도 바로 근처에서.
소리가 나는 곳을 확인해 보니, 그곳엔 남녀가 뒤엉켜 있었다.
정확히는 남자가 여자의 위에 올라타 제압하고 있는 양상이었지만.
“이, 미친 새끼가……!”
“이게 다 너 때문이잖아! 얌전히 죽어라, 응?”
“비켜, 비키라고! 아악!”
이미 제압된 상태인데도, 여자는 그 아래서 있는 힘껏 발버둥 치고 있었다.
그러나 그 몸을 꽉 붙들고 있는 남자는, 곧장 한 손으로 칼을 높이 들었다.
안타까운 상황이었지만 도와줄 생각은 없다.
내 코가 석 자인데 오지랖을 부릴 수는 없지.
게다가 저만한 소란이 일어났으니, 얼마 가지 않아 고블린이 이곳으로 모여들 게 뻔했고.
“사람 살려! 사람 살려! 아악!”
……어떻게든 살아보려 발악하는 여자의 소리가 들렸지만 외면하기로 했다.
그렇게 막 발걸음을 떼려 하니.
“가만히 있어! 죽이기 전에 피만 조금 볼 테니까.”
“놔, 놓으라고!”
“발현자의 피를 마시면 권능을 받을 수 있다잖아…… 나라도 살아야지.”
뭐라고?
뒤늦게 다시 바라보니 남자는 이미 피가 묻은 칼에 입을 댄 후였다.
그사이 끊임없이 저항한 탓인지, 여자의 치마는 이전보다 걷혀 올라가 있었다.
드러난 허벅지에는…… 발현 표식이 있었고.
아, 갑자기 생각이 바뀌었다.
도와주자.
딱히 내게 도움이 될 것 같아서는 아니고 당연한 거잖아?
사람이 위험에 처했는데 도와줘야지.
그렇게 수풀 사이에 숨어, 두 사람이 있는 곳으로 조심스레 다가가고 있을 때.
“키, 키르르륵.”
어디선가 이질적인 울음소리 같은 게 들려왔다.
기어코 소리를 들은 고블린이 찾아온 거였다.
게다가 두 사람에게 다가간 고블린은 한둘이 아니었다.
아직 어두워서 잘 보이지 않지만 하나, 둘…… 셋 정도인가.
그나마 활을 들고 있는 놈이 없어서 다행이네.
“으, 으아악!”
조막만한 칼을 들고 있는 고블린들을 마주하자 남자는 놀라 황급히 일어났다.
여자는 주저앉아 떨고 있었고.
아니, 떨고 있는 게 아니라 도망칠 타이밍을 재고 있는 건가.
“이, 이게 다 너 때문이야! 몸으로 막기라도 하라고 어서!”
물론 도망치기도 전에 다시 남자에게 억지로 몸을 붙들리게 되었지만.
“미친, 내가 왜! 싫어, 싫다고!”
여자가 거세게 반항해도, 남자는 그녀를 앞에 세워둔 채 몸을 숨기고 있었다.
그 모습이 재밌다는 듯이 고블린들은 킬킬대며 웃다가 곧장 그녀에게 달려들었다.
세 명의 고블린이 동시에 여자의 가슴, 배, 다리를 꿰뚫었고…… 보호구 하나 착용하지 않은 여린 살갗이 막아낼 수 있을 리 없었다.
이 상황에도 난 그들을 가만히 지켜보고 있을 뿐이었다.
아까 본 표식이 가짜가 아닌 이상, 여자는 당장 죽지 않을 테니까.
“끄, 끄으윽.”
예상대로 공격받은 여자 대신 엎어지는 건, 그 뒤에 숨어 있던 남자였다.
쓰러진 남자의 몸에선 천천히 피가 흘러나왔다.
마치 여자가 입은 타격을 모조리 흡수한 것처럼.
“뭐, 뭐야, 이건……!”
여자 또한 믿기지 않는 건지, 당황한 채로 남자를 바라보고 있었다.
고블린들은 주춤거리며 서로 시선을 주고받기 시작했고.
개중에 겁이 많아 보이는 한 놈은 몇 발짝 뒤로 물러나기까지 했다.
“다, 다가오지 마!”
여자는 쓰러진 남자의 칼을 쥔 채로, 고블린들을 위협했다.
“키, 키르르, 키르륵! 킥!”
고블린은 그 엉성한 모습이 우습다는 듯이 낄낄댈 뿐이었다.
……슬슬 도와줘야겠지?
난 바닥에 떨어져 있는 돌멩이에 천 쪼가리를 둘둘 감았다.
어두운 지하 통로에서 처음 허리를 지혈할 때 썼던 천 쪼가리였다.
거기서 스포더의 피가 가장 많이 묻어 있는 곳을 손바닥에 두고는.
“점화.”
불을 붙이자마자 고블린을 향해 던졌다.
퍼엉!
“키, 키르륵!”
돌멩이는 동떨어져 있는 고블린을 향해 날아가며 폭발을 일으켰다.
폭발 범위가 넓진 않았지만, 그걸 정통으로 맞은 한 놈 정도는 처리할 수 있었다.
“키, 키르?”
그 모습을 보고 당황한 두 놈은 줄행랑쳤고.
“거, 거기 누구야!”
고블린이 사라진 뒤에도, 여자는 칼을 꼭 쥔 채 주변을 경계하고 있었다.
“경계하지 않으셔도 됩니다. 도와드린 거니까.”
천천히 그녀에게 다가가니, 여자는 뒷걸음질 치며 날 노려보고 있었다.
“본론부터 바로 얘기하죠. 당분간 같이 다니는 게 어때요?”
내 물음에 여자의 두 눈이 커졌다.
왜 하필 자신에게 그런 제안을 하냐는 듯이.
……하긴, 조금 전에 죽을 뻔했는데 쉽게 믿진 않겠지.
“애석하게도 저도 그쪽이랑 같은 발현자라서요. 기왕이면 같은 처지끼리 손잡는 게 낫지 않겠어요?”
뒤이어 설명하자, 여자는 겨누고 있던 칼을 슬금슬금 내리기 시작했다.
여전히 저 앙칼진 시선이 곱진 않았지만.
“그쪽이 발현자라는 걸 제가 어떻게 확신할 수 있는데요?”
그래도 저렇게 새초롬하게 되묻는 걸 보니, 이전보단 경계심이 누그러진 것 같네.
“그럼 서로 증명합시다. 신뢰하기 위해서.”
그리고 난 최대한 사람 좋은 미소를 지으며 말했다.
뒤이어 할 말이 괜한 오해를 사게 되면, 무척이나 곤란해질 테니까.
“일단 그쪽 치마부터 걷어보죠?”
