37화, 신뢰 (6)
……이로써 디아나가 방금 한 발언이 거짓이라는 것 정도는 알 수 있었다.
그럼 여기서 문제가 하나 생긴다.
디아나는 왜 거짓말을 한 걸까.
……글쎄.
솔직히 말해, 당장 짚이는 점은 없었다.
물론 EndWorld를 플레이할 때도 거짓된 사원에서 드물게 이런 이벤트가 생기긴 했지만…….
대부분 비밀을 빌미로 협박하는 것 정도였거든.
물론 그럴 때마다 거리낌 없이 NPC들을 죽여왔고.
다만 지금은 그렇게 극단적으로 행동하기 쉽지 않을뿐더러.
무엇보다 그런 이유로 거짓말을 했을 거라곤 생각하지 않는다.
애초에 협박을 위해서라면, 차라리 솔직하게 밝히는 게 더 나았을 테니.
또한 이 문제를 제쳐두고서라도, 걸리는 점은 더 있었다.
디아나가 거짓말을 한 지금, 그녀가 본 진짜 기억이 뭐냐는 거지.
가장 먼저 떠오르는 건 아무래도…….
미궁에 처음 끌려가고 나서 있었던 일이었다.
도망 노예인 데다가, 그 영감이랑 있었던 일 말이지.
그다음으로 최악을 상정해 보자면.
EndWorld를 플레이하는 안시건으로서의 기억이겠고.
……당장은 무엇도 확신할 수 없는 상황이었다.
그러니, 더욱 최악을 가정할 수밖에.
그렇게 생각하면 비교적 명확해진다.
내가 내릴 수 있는 결론 같은 건..
“……그렇군요.”
난 일단은 지켜보기로 했다.
거짓임을 알고 있으니 더 캐볼까 싶기도 했지만…….
이 상황에서 칼을 쥐고 있는 건 디아나 쪽이었다.
게다가 권능으로 묶여 있는 지금은 따로 떨어질 수도 없는 처지.
결국 난 거짓말에도 모른 척 침묵할 수밖에 없다는 거다.
결국 의문만을 남긴 채 대화가 끝나자, 이후부터는 줄곧 침묵했다.
교대하고 나서는, 곧바로 잠들었고.
딱 일어났을 때가, 격변이 일어나기 30분 전.
“으으, 피곤해애…….”
여전히 잠이 부족한지 비몽사몽으로 채비하는 이들을 두고.
난 대부분의 짐을 맡아두었다.
……물론 배려 차원에서 내가 다 한 건 아니고, 혹시 모를 사태에 대비한 거였다.
디아나가 거짓말을 한 이상, 변수가 생길지도 모르는 일이지 않은가.
귀중품이나 장비 같은 것들은 최대한 내가 들고 있을 수밖에.
물론 나를 대신하여 파편을 깼다는 건, 곧 내 비밀을 지켜주기 위해서였을 테니.
당장 디아나를 완전히 의심하는 건 아니지만.
그래도 만약이라는 게 있지 않겠어?
“여, 역시 디클렌 씨. 팀원들을 위해 솔선수범하는 모습이 멋집니다……!”
이런 내막도 모르니, 호머는 또 멋대로 오해했지만.
……이번에도 대충 둘러대고는 하늘을 올려다봤다.
지하 동굴 때와 같이 하늘 전체가 기괴하게 일렁이는 모습.
채비를 마친 뒤 손을 잡고 얼마 지나지 않아, 격변이 일어났고.
다시 눈을 떴을 땐, 아주 어두운 숲속 한가운데에 있었다.
“으, 응? 여, 여긴 금지된 숲이군요?”
“여길 와본 적 있습니까?”
“네, 네에……. 이전에 다른 분들을 따라 딱 한 번 와본 적 있거든요.”
……이전에 그 가방 셔틀 때를 말하는 것 같은데.
여긴 호머의 말대로 금지된 숲이 맞았다.
다른 이름으로는 검은 입구 정도로 불리던가?
그렇게 불리는 이유야 명확하다.
2층으로 가기 전, 반드시 거쳐가는 1층 후반부 세계선이었으니.
“으으, 어두워. 아저씨! 불 좀 켜봐요!”
……거 참, 나는 불 셔틀 정도로 생각하는 건가.
그래도 당장 시야 확보가 필요하긴 하니, 점화를 켜자.
앞만 겨우 간신히 구분할 수 있을 정도의 불빛만 피어올랐다.
“이 정도로는 턱도 없잖아요! 더 키워봐요.”
“……키워도 결국 똑같을 겁니다.”
“디, 디클렌 씨 말씀이 맞아요. 여기선 빛을 자유자재로 운용할 수 없거든요…….”
“……그게 이곳의 효과인 건가요?”
“일단은 그렇습니다.”
금지된 숲에서는 빛을 쉽사리 운용할 수 없다.
아무리 화력을 최대치로 높여봤자, 정해진 빛 이상을 낼 수 없다는 거지.
이런 금지된 숲을 밝히는 방법은 딱 하나.
보스를 죽이는 것뿐이었고.
“그래도 앞뒤는 구분할 수 있으니, 일단 가보죠.”
이후로는 어스름한 불빛에 기대 탐사를 시작했다.
사실 탐사라고 하기에도 뭣한 수준이었다.
적당히 어두운 숲길을 헤집고 지나칠 뿐이었으니까.
이따금 근처에 있던 나무가 흔들리며, 나무형 몬스터 트루마가 나타나기도 했지만.
세 사람과 합공하여 금방 처리할 수 있었다.
애초에 금지된 숲의 몬스터들은 생긴 것처럼 화염에 취약했거든.
이대로 기약 없이 몬스터를 잡으며 나아가길 반복하고 있을 때.
“……잠깐, 앞에 누가 있습니다.”
바로 오른쪽에서, 불빛 하나가 어렴풋이 보이기 시작했다.
금지된 숲에 자연적으로 생겨나는 불빛 같은 건 없으니, 저쪽에도 사람이 있다는 뜻.
멈춰 서서 가만히 대기하고 있으니, 얼마 가지 않아 저들의 모습이 드러났다.
우리와 비슷한 수준의 장비를 입고 있는 모험가 다섯.
검사 둘에 전사 하나, 궁수 둘…….
적당히 정체를 확인할 수 있을 만큼만 다가서자 저쪽도 발걸음을 멈추더니.
우리를 보며 수신호를 보냈다.
현대로 치자면 성호를 긋는 것과 비슷한 손짓.
나 또한 그에 답하듯 똑같은 손짓을 보내자.
상대 쪽은 꾸벅 인사를 하더니 우릴 지나쳐 왼쪽으로 향했다.
“……방금 뭐 한 거예요?”
“어…… 시, 신의 이름을 걸고 당신을 해치지 않겠다 맹세한 겁니다. 신뢰의 맹세를 약식으로 하는 거지요…….”
“흐응, 그렇구나?”
“그, 그런데 이건 계승할 때 기본적으로 배우지 않나요?”
“까, 까먹었을 수도 있죠! 거 참, 쪼잔하게.”
“죄, 죄송합니다…….”
물론 그 뒤로 신호를 모르고 있던 비엘라와 호머가 투닥거리긴 했지만.
……뭐, 이쪽도 아슬하긴 하네.
이번에 거짓된 사원을 공략하며, 확실히 깨달은 게 하나 있었다.
절대적인 신뢰 부족.
솔직히 말하자면, 호머를 제외하고선 죄다 발현자인 데다가.
나는 무려 선민을 죽인 도망 노예 신세였다.
절대적으로 밝힐 수 없는 비밀이 있는 만큼, 서로를 믿을 수 없는 처지란 거지.
게임에서야 대화하기 선택지로 쉽게 신뢰도를 높일 수 있었다지만…….
글쎄.
이 어정쩡한 관계가 그리 쉽게 회복될 거라고는 생각되지 않는다.
……뭐, 이간 일단 차차 생각해 보도록 할까.
지금 당장 할 수 있는 건 아무것도 없으니.
타의로 비밀이 까발려지지만 않는다면 괜찮을 거였다.
적어도 아직은 말이지.
“근데, 이렇게 돌아다니기만 할 거예요, 아저씨?”
“일단 안전지대를 찾으려는 겁니다.”
미궁의 1층 후반부에서부터는, 모여드는 모험가들이 많은 만큼.
그들이 모여서 야영을 차리는 주요 스폿들이 잘 알려져 있거든.
당장은 그 위치를 찾아야 하니 돌아다녔던 건데, 조금 전에 사람들이 곧장 왼쪽으로 가는 걸 보면…….
“일단 우리도 왼쪽으로 가보죠.”
***
그 뒤로 우리는 곧장 왼쪽으로 향했다.
물론 어둠이 짙게 깔린 금지된 숲의 특성상, 먼저 간 모험가들의 흔적을 확인할 수는 없었지만.
그래도 저쪽을 따라가 보면 스폿이 한 군데쯤 나올 거란 말이지.
보통 격변이 일어난 직전과 직후에 야영을 차리고 휴식을 취하니까.
우리 또한 안전지대를 찾으면 1차로 휴식을 먼저 취할 생각이었다.
어차피 1층 후반부 세계선인 데다, 다른 모험가들도 많이 모였을 테니.
우리 수준에선 아무리 빨리 가봤자, 보스 얼굴도 구경 못 해볼 거였거든.
차라리 그 시간에 휴식을 취했다가, 날이 밝고 나서 움직이는 게 현명했다.
어차피 보스를 잡으면 날이 밝아서, 탐사하기 훨씬 수월할 테니까.
그 상태에서 에픽 몬스터 뺑이 치는 것도 제법 쏠쏠할 테고.
실제로 어느 정도 걸어가자, 서서히 길이 넓어지기 시작했다.
“아무래도 이쪽이 맞는 것 같네요. 더 가보죠.”
이대로 수월하게 안전지대까지 도착하나 싶을 때…….
“디클렌 씨.”
문득 불러 세운 디아나의 말에, 걸음을 멈출 수밖에 없었다.
돌아보니, 디아나는 말없이 바닥을 가리키고 있었다.
그리고 불빛을 가까이 가져다 대며 확인했을 때 거기에 있는 건…….
“이, 이건 피 아닌가요?”
“……네, 그런 것 같네요.”
아무리 확인해 봐도, 이건 영락없이 핏자국이었다.
더군다나 인간의 피일 게 확실했고.
나무 형태인 이곳의 몬스터들은, 모두 피를 흘리지 않으니까.
“……따라갈까요?”
핏자국은 우리가 가는 길에서 다소 오른쪽으로 비껴 나와 있었다.
저곳으로 가면 혈흔을 만든 자의 정체는 당장 알 수 없어도.
적어도 누가 당했는지는 알 수 있겠지.
……아마 시신이 있을 테니까.
그리고 그곳에서 죽음이 발생했으니 곧 몬스터 또한 이 근처로 몰려들 거였다.
그 사실만으로도 따라가지 않는 게 좋겠지만.
무엇보다 예감이 좋지 않았다.
“……일단은 안전지대로 먼저 갑시다.”
그 뒤로는 곧장 안전지대로 이동했다.
다소 빠르게 이동하는 동안, 이전의 핏자국을 다시 발견하는 일은 없었다.
불행 중 다행인 일이었지만, 왜인지 모르게 불안했다.
내 뒤를 묵묵히 따라오고 있는 세 사람의 표정도 그리 좋지만은 않았고.
마침내 불빛이 모여 있는 곳에 도달했을 땐, 안전지대가 꾸려져 있었다.
그리고 그곳엔 제법 많은 모험가도 함께였고.
……이거, 입구라 해도 꽤 많은데?
어쩌면 당연한 건가.
후반부로 갈수록 모험가들이 이렇게 많이 모여 있는 이유는 하나였다.
격변이 일어날수록 같은 층의 후반부 세계선으로 점점 밀려나게 되거든.
그러니까 후반부에서 초반부로 갈 일이 없으니, 자연스레 격변을 거치며 같은 층의 모험가들은 죄다 후반부에 모이게 된다는 거다.
거기다 1층만 전문적으로 도는 모험가들의 수도 제법 많았고.
우리가 안전지대 앞에서 서성이고 있자, 중앙에 있던 한 중년의 사내가 다가왔다.
우리보다 장비 스펙은 조금 높은 정도였지만, 제법 노련해 보였다.
“어, 이번에 또 누군가 왔군! 이보게, 자네도 새로 생긴 홀을 타고 온 건가?”
“뭐, 그렇습니다.”
대충 사내의 말에 답하고 동태를 살펴보니.
안전지대 내에 달리 일이 생긴 것 같진 않았다.
뭐, 일단은 괜찮아 보이니 좀 떨어진 곳에 야영지부터 꾸리도록 할까.
“그럼 저흰 이만…….”
“하긴, 누가 2구역에서 홀이 발견될 줄 알았겠나?”
……잠깐. 2구역의 홀이라니?
“뭐라고 하셨습니까?”
“음? 자네도 이 내막까진 몰랐나 보군. 어느 미친놈이 숲 전체를 불태우는 바람에 2구역의 홀이 발견되지 않았는가.”
“어디로 통하는 홀 말입니까?”
“뭐긴 뭐야, 미궁으로 통하는 홀이지. 참 이상한 걸 묻는군.”
……그렇다면 다행인데.
자세히 이야기를 들어보니, 다행히 2구역에서 발견된 홀은 미궁과 연결된 것이었다.
아무래도 그곳에 홀이 새로 나타나서, 모험가들이 이렇게 대거 들어온 모양이었고.
“그럼 범인은 잡혔답니까?”
“글쎄, 일단은 추적꾼이라 들었네만…… 잡았다고 해도 그 이후론 모르네. 리벌로 님의 계승자야, 워낙 이상한 놈들이 많지 않겠나!”
……숲 전체가 불탔다는 말을 듣고 설마 하긴 했지만.
이젠 확신할 수 있겠다.
이거, 그놈 짓이다.
***
한편, 신전의 지하 감옥.
그곳에서 보초를 서고 있던 경비들의 관심사는.
온통 새로이 자리를 차지한 독방의 주인에 대한 것이었다.
“2구역의 숲 일대를 전부 불태워 버렸다던데? 3단계 권능을 가진 놈이라 진압하는 데 제법 애를 먹었다더군!”
“왜 불을 낸 건진 알고 있나?”
“도망 노예를 잡느라 그랬다던데……. 자네도 알지 않나.”
그 뒤로 경비는 잠시 눈치를 살피듯 독방을 힐끔 보고 이어 말했다.
“그분……의 계승자들이 워낙 제정신이 아니잖나.”
“그건…… 확실히 그렇지.”
지금 독방을 차지한 자 또한, 원래는 독방에 갇힐 신세가 아니었다.
도시에서 이능을 쓴 데다가 2구역의 숲 대부분을 불태웠음에도.
이 덕분에 2구역에 새로이 나타난 홀의 존재를 알게 되었으니, 이 점을 감안하여 며칠 동안만 구금하려던 게 전부였다.
그마저도 저 사내가 반항하며 신관의 얼굴을 죄다 태워버리는 바람에, 이렇게 독방에 갇힌 거였지만.
“그래도…… 최근 들어 잠잠해져서 다행이군. 어제까지만 해도 하루 종일 소리만 질러대지 않았는가.”
“뭐, 족쇄로 권능도 봉인되었으니. 저치라 해 봤자 할 수 있는 게 없단 걸 깨달은 거겠지.”
잠시 독방의 주인에 대해 떠들던 것도 잠시.
최근 관심 있는 여인에 대한 것으로 경비가 말을 돌릴 즈음.
“크, 크하하하하하하하!”
갑자기 지하 감옥에서 웃음소리가 울려 퍼지기 시작했다.
굳이 누가 뱉어낸 것일지 생각할 필요도 없었다.
사실상 그들이 있는 지하 감옥에 갇혀 있는 건, 독방의 그 사내뿐이었으니.
어제까지만 해도 반드시 죽이겠다며 길길이 날뛰던 것과 달리.
갑자기 소름 끼치게 웃어대는 사내에, 얼굴이 새파랗게 질린 경비는 다가가지도 못하고 있었다.
“크흐흐흐흐, 흐흐흣, 흐하하하하…… 그래서.”
양팔과 양다리가 족쇄로 묶여 있는 사내는, 허공을 바라보며 웃고 있었다.
두려워서 다가가지도 못하던 경비들은 알 길이 없겠지만.
사내가 웃고 있는 이유는 명확했다.
기껏 자신에게 권능 하나만 던져둔 뒤로는, 아무리 부르짖어도 나타난 적 없던.
그 신이라는 작자가 모처럼 다시 찾아왔기 때문이었다.
“무슨 일로 오셨습니까?”
그러나 신은 대답하지 않고, 가만히 손 위의 수정만 건네고 있을 뿐이었다.
4단계인 만큼, 훨씬 붉어진 권능의 수정을.
