22화, 겁쟁이 (3)
……솔직히 말하자면, 생각지도 못한 내용이긴 했다.
그야 EndWorld에서 신이었던 ‘나’의 흔적이라고는 찾을 수도 없었으니까.
뭐, 그나마 남아 있던 개구멍도 계약 이후로 게임에 패치가 진행된 거였고.
……가만 보니 이상한데.
플레이어의 선택이 게임 업데이트에 영향을 직접 주기도 하나?
아니, 그보다.
“……그 악신에 대해 조금이라도 알려진 건 없습니까?”
일단은 이 세계에 내가 어떻게 알려져 있는지 알아보는 게 더 중요했다.
“흐응? 아저씨, 별걸 다 관심 있어 하네요.”
거참, 쓸데없이 예리하긴.
“뭐…… 신기하잖아요?”
“하하, 신기하긴 하죠. 그 신에 대해서는 이름도 알려지지 않았지만……, 수많은 계승자를 거느리며 학살을 자행했다고 들었어요.”
으음.
솔직히 말해서 과장인 것 같긴 한데, 뭐 거짓은 아니었다.
어디까지나 권능의 힘을 키우기 위해서, 약탈이든 뭐든 안 해본 게 없었으니까.
물론 그때야 이걸 게임이라고 생각한 거였지만.
……설마.
악신과 권능이 같다고 신이 이 악물고 쫓아오고 있는 건 아니겠지?
뭐, 아직 확신할 수는 없다지만.
어느 정도 신빙성은 있어 보였다.
그게 아니고서야 이렇게까지 집요하게 뒤쫓을 이유가 없지 않은가.
잠시 그런 생각을 하고 있을 때.
내 표정이 좋지 않으니 다시 주눅 든 건지, 호머는 어깨를 축 늘어뜨렸다.
“……무, 물론 저희한테만 재미있는 이야기겠죠? 리벌로의 계승자시다 보니, 제가 싫을 수도 있고요…….”
“예? 뭐, 그렇진 않은데요.”
“하, 하지만 신의 선택도 받지 못한 제가 권능을 쓰니…… 그렇게 생각하시는 분이 훨씬 많던걸요.”
“엄밀히 말해서 그렇다 해도…… 그쪽 나름의 조건도 있을 거 아닙니까?”
“그, 그야 그렇죠……?”
호머는 내 말에 의외라는 듯이 반색했다.
아무래도 저 집단 자체가 핍박받는 모양인데.
……4 원소의 신이라고 하면, 좀처럼 선택받기도 힘든 네임드들이니 그런 건가.
“디, 디클렌 씨 말이 맞아요. 저희도 아주 극소수만이 배움 끝에 이 권능을 물려받을 수 있으니까요. 우, 운이 좋은 것만은 아닌 셈이죠!”
“예, 뭐. 그렇죠?”
대답하니, 잔뜩 기가 죽어 있던 호머는 주먹을 꽉 쥐었다.
음, 그렇게 파이팅 할 필요까진 없는데.
어차피 침식이 더욱 심화된 이후부턴, 힘이 곧 권력이 되거든.
그럼 저쪽이 말한 집단은 머지않아 급부상할 거였다.
그야 위력은 약하다고 해도, 잘하면 4 원소를 모두 다룰 수 있는 사람이 흔치 않을 테니까.
……뭐, 저기서도 고작해야 한 가지 원소를 쓰는 게 전부라지만.
나중에 가서는 모르는 일이지 않은가.
저 호머가 강력한 모험가가 될지.
“음! 결심했어요! 스승님께서 부탁하신 물건을 들고 나가, 꼭 신임을 얻고 말겠어요!”
잠자코 듣고 있던 비엘라가, 늘어지게 드러누우며 물었다.
“그 물건이 뭔데요?”
“어…… 잘은 모르는데, 무슨 파편이라 하셨어요.”
“……성장의 파편 말하는 겁니까?”
“아, 맞아요! 그거였습니다.”
하필 가져와도 파편이라니.
……이렇게 되면 좀 유감인데.
“파편이 뭔진 알고 있어요?”
“그, 글쎄요. 스승님이 워낙 친절하신 분은 아니시라…… 몬스터를 잡으면 마석처럼 나올 거라고만 말씀하셨습니다.”
……그, 설명이 맞기 한데.
“엄청 드물게 나올 겁니다.”
심지어 최상층이라면 더더욱.
“……네에―?!”
“으으, 시끄러워요!”
“죄, 죄송합니다. 그런데 엄청 드물 게 나온다뇨……? 스승님께선 분명 금방 얻을 수 있을 거라고 하셨는데!”
“……어디까지나 밑으로 내려갈수록 쉽게 나오긴 하지만, 적어도 여기선 어려울 거예요.”
우리도 지금까지 스포더를 스무 마리 가까이 잡았지만, 아직 파편은 하나도 안 나왔거든.
이것까지 설명하니, 호머의 얼굴이 어느새 하얗게 질려 있었다.
“이, 이럴수가아……. 구해 올 때까지 문도 안 열어줄 거라 하셨는데…….”
……아무래도, 보스만 잡고 나가는 게 일이 아닌 것 같은데.
“뭣하면 미궁에서 뺑이 치면 되죠!”
“네? 뺑이……?”
“아, 샌님이라 이런 단어는 모르려나? 뺑이! 나올 때까지 미궁에서 계속 사냥해 보라고요.”
“새, 샌님이라니……, 크흑.”
비엘라의 무심한 반응이 영 상처라는 듯이, 호머는 양손으로 얼굴을 가렸다.
그런데 음……, 약간 초를 치는 질문일 수도 있는데.
“파편을 못 구하면, 저희 보상은 어떻게 되는 겁니까?”
“보, 보상이요? 아마 못 받지 않을까…… 싶은데. 스승님께서 만나주지도 않으실 거거든요.”
허어.
“그렇게 안 봤는데, 이거 순 사기꾼 아니야?”
……그러게나 말이다.
비엘라의 말이 곧 내 생각이었다.
이런 건 쏙 빼놓고, 무작정 보상만 내걸었다고?
무엇보다 그쪽에서 줄 거란 확신도 없는데?
“그, 그치만 돈도 수정도 전부 있는 건 사실입니다!”
“……그럼 보상받으려면, 파편까지 같이 구해보는 수밖에 없는 거네요?”
디아나의 말이 맞았다.
결국엔 그렇게 된단 거지.
……뭐, 뒤통수 맞은 기분이긴 한데 어차피 달라지는 건 없었다.
애초에 보스를 몇 번 잡고 미궁을 나가는 게 1차 목표였거든.
그야, 가지 하나를 얻고 바로 출구로 나가면 성지인데.
최대한 한 번 들어갈 때 뽕을 뽑고 나와야 하지 않겠어?
“그럼 돕기로 하죠.”
난 씩 웃었다.
“저, 저야 도와주신다면야 정말 감사하죠!”
물론 공짜로 도와줄 생각은 아니었고.
“물론 맨입으로 도와드리는 건 아닙니다만……, 그전에 이것부터 확실히 합시다.”
결과적으로 한동안 미궁을 계속 나돌게 되었으니.
“호머 씨, 지금 쓸 수 있는 권능이 몇 종류 됩니까?”
***
이후로 보상에 대해선 가타부타 말을 더 얹지 않고, 전략을 짜는 데에 집중했다.
일단 호머가 쓸 수 있는 건 지금으로선 몇 가지 강화 권능이 전부였다.
원래는 불 원소가 아닌 물 원소 서포터였다고 하는데…….
“제, 제발 공격 권능에 익숙해지라는 스승님에게 수정을 압수당해서 그만…….”
뭐, 이런 이유로 사용할 수 없다고 한다.
……그런데 이상한 게 있었다.
두 가지 원소를 쓸 수 있는 수준인데, 아직 공격 권능도 제대로 못 쓴다니?
“그럼 공격 관련된 권능은 아예 없는 겁니까?”
“아, 알고 있긴 한데…… 무서워서 사용하질 못합니다.”
“……무섭다고?”
“그, 그야 불 원소는 뜨거우니까요…….”
……이제 보니 알겠다.
이 남자, 심약한 걸 떠나서 무지막지하게 겁이 많다.
고작 열기 하나를 못 이겨내서, 그 강력한 스킬들을 사용하지도 못할 만큼.
그러니 스승도 저 고집을 꺾으려고, 억지로 미궁에 밀어 넣은 거겠지.
이후로도 나와는 달리 신에게 권능을 받지 않은 자신은, 직접 만든 불길에 내성도 없다나 뭐라나.
변명만 중얼거리는 호머의 말을 일축하고는.
“그럼 이렇게 합시다.”
전투 형태를 재정비했다.
일단 내가 선두에 서는 건 그대로였다.
바로 옆에서 디아나가 보조하고.
후방에서 비엘라가 지원 사격하면, 호머 씨가 서포터 역할을 하는 형식.
그리고 가끔 틈이 보일 때마다, 저번에 쓴 파이어볼이라도 던져달라 했지만…….
“그, 그때 저도 어떻게 했는지 모르겠습니다! 급해서 한 거지, 평소엔 겁이 나서 불이 모이지도 않아요!”
……이렇다고 하니, 일단 넘어가기로 했다.
전투 상황에서 안 되는 걸 억지로 시도하다가 변수를 만들 바엔.
할 수 있는 선에서 최대한의 효율을 뽑아내는 게 더욱 안정적일 테니까.
“……그럼 일단 남은 시간부터 계산해 보죠.”
지하 동굴에 들어온 이후로 족히 4시간은 넘었을 거였다.
정확하게 판단할 수 없으니, 최대한 넉넉하게 시간을 계산해 보면 일단…….
“아……! 그러고 보니 시계를 갖고 왔어요!”
……진작 이야기할 것이지.
이미 계산은 다 끝나가고 있었단 말이다.
어쨌든 호머가 준비한 회중시계를 보니, 도움이 아예 안 되는 것도 아니었다.
어림짐작한 것보다야 훨씬 자세히 시간을 확인할 수 있었으니까.
12:27.
……음. 해가 뜨고 나서 바로 들어왔으니 7시였다고 쳐도, 벌써 5시간이나 지났다고?
생각했던 것보다 시간이 많이 흘러 있으니, 놀랄 수밖에 없었다.
아무래도 계속해서 전투를 치르다 보니, 시간이 빠르게 흘렀다고 생각한 모양이었다.
그럼 격변까지 남은 건, 12시간 정도인가.
솔직히 말해서 여기까지 오는 동안 비엘라의 언어로 뺑이 쳤으니 쉴 만도 했지만…….
많이 지체할 수는 없었다.
애초에 보스방으로 가는 길이 험한 편이었으니.
“……아직 12시간이 남았긴 한데, 일단은 4시간 정도만 휴식하죠.”
“에엑? 이번에도 그 정도밖에 못 쉬어요?”
“……그쪽은 여기서 푹 자요. 시간 되면 우린 갈 테니.”
“그, 그냥 한번 말해본 거예요! 따라갈 생각이었거든요?”
……참나, 저 찡찡이를 어떻게 하면 좋냐.
그런데 찡찡이는 하나뿐만이 아니었다.
“버, 벌써 보스방으로 가다니……. 과연 제가 하, 할 수 있을까요……?”
내 말에 또 축 늘어져 중얼거리는 호머에게, 디아나가 다가갔다.
“어차피 해야 할 일이라면 해야죠. 혹시 거기서 파편이 나올지도 모르잖아요?”
“디, 디아나 씨이……!”
디아나의 말에 호머가 썩 감동한 것처럼 굴었지만…….
어차피 거짓말이었다.
그야 보스에게선 파편 대신 가지가 나오니까.
내 설명을 들었던 디아나가 그걸 모르고 말했을 리는 없는데.
“……좋습니다! 열심히 보조할게요!”
뭐……, 저렇게 의기소침했던 사람이 힘을 내니 일단은 넘어가도록 할까.
네 시간 정도만 휴식하고 나서, 우리는 보스방으로 나아갔다.
정확히는 이 굴 중심부에 있을, 거미 여왕의 산란장으로.
산란장에 가까이 가면 갈수록, 주변은 거미줄로 뒤덮여 있었다.
나중에 가선 바닥이 온통 거미줄이라, 발을 떼기 어려울 정도.
심지어 가지 조각을 2개째 먹고 근체력이 올라간 나마저 허둥댈 정도였으니.
다른 사람은 말할 필요도 없지.
“흐, 흐어어억!”
특히 호머는 더욱 그랬고.
그래도 다행인 점은.
“점화!”
불이 이 길을 파훼하는 데에 유용하다는 거였다.
우리는 방해되는 거미줄을 태워내는 식으로, 전진했다.
물론 이동이 수월해지긴 해도, 마냥 좋은 방식인 건 또 아니었다.
불길이 쉽게 멎지 않는 탓에, 괜한 방의 입구까지 태워 먹어서.
그 안에 잠들어 있던 스포더와 상대해야 했던 게, 한두 번이 아니었거든.
……그래도 시간으로 따지자면 이쪽이 더 빠르긴 했지만.
캬아아악!
어쨌든 보스방 근처에 있던 마지막 스포더도 잡고 나니…….
어느새 거대한 문 앞에 도달해 있었다.
끼이, 이이이.
문은 생각보다 쉽게 열렸다.
그리고 그 안엔 스포더와는 비교도 되지 않을 만큼, 아주 거대한 거미가 있었고.
……아마 일전에 봤던 수호자보다도 훨씬 큰 것 같은데?
슬쩍 주변을 둘러보니, EndWorld에서 그랬던 것처럼.
산란장 주변에는 알들이 퍼져 있었다.
게임에선 일정 시간이 지나면, 그 알들에서 새끼 스포더들이 나오는 식이었지.
그러니 계획은 이렇다.
나와 디아나가 거미 여왕의 어그로를 받아내고 있는 동안, 비엘라가 주변 알들을 터뜨리는 것.
크오오오―!
산란장에 불청객이 찾아오자, 거미 여왕은 화가 잔뜩 난 듯이 괴성을 질렀다.
난 검을 힘주어 쥐고는, 거미 여왕에게 달려들었다.
여왕은 접근 자체를 허락지 않겠다는 듯이 산성 침을 뱉었다.
왼쪽으로 몸을 돌려 피하니, 디아나가 채찍을 휘감아 놈의 앞발을 고정하고 있었다.
그사이에.
콰직!
비엘라가 활을 쏴, 알 하나를 깨부수는 데에 성공했다.
스포더의 피처럼 초록색 진물이 흘러나오는 알을 보자, 여왕은 더욱 날뛰었고.
여왕이 곧장 화살이 날아든 곳을 찾으려 눈을 굴릴 때.
“브리우마!”
호머가 화염 속성의 강화 권능을 썼고.
난 즉시 이전보다 강해진 화력을, 검 전체까지 퍼지도록 운용했다.
서걱!
그리고 놈이 방심한 틈을 타, 가슴 아래쪽에 깊게 상흔을 남겼다.
그러자 놈의 가슴에서 폭발이 일어났고.
키, 키엑!
놈은 그 고통에 잠시 발버둥 쳤다.
놈이 다리를 세게 움직이자, 디아나도 버티고 있기 어려운 건지 채찍을 풀었다.
……그러나 놈에게 쉴 틈 같은 건 주지 않을 생각이었다.
푹, 푹!
난 놈이 발버둥 치는 걸 피하며, 몸통에 검을 박아 넣었다.
그럴수록 불과 맞닿은 안쪽 상처에서 연달아 폭발이 일어났다.
콱, 콰직!
그사이에 비엘라는 성실히 알들을 깨부수고 있었고.
어차피 몸체가 워낙 거대했기에 상처 자체는 얕았지만, 내가 원하는 건 따로 있었다.
고통이 한계치까지 다다른 놈의 몸이 경직되는 것.
이윽고 몇 번을 더 찔러대며 폭발을 일으키니…… 고통에 취약한 몸 전체가 경직되었다.
물론 오랫동안 유지되는 건 아니기에, 빠르게 끝낼 생각이었다.
“지금입니다!”
“네!”
디아나가 최대한 도약하여, 단검으로 눈을 찔렀다.
이건 보스방에 입장하기 전부터 이야기한 내용이었다.
눈은 가장 취약한 동시에, 경직 상태가 풀리더라도 최대한 무력화시킬 수 있는 부위였으니까.
난 그사이에 놈의 배 쪽을 최대한 갈랐다.
정확히는 스포더의 공통 취약점인 안쪽 살을 노린 거였다.
비엘라도 틈을 놓치지 않고 중간중간마다 지원 사격을 했고.
호머 또한 계속해서 화력을 강화한 끝에…….
머지않아 거미 여왕의 몸이 움찔거리더니.
쿵!
바닥 위로 무너졌다.
쓰러진 놈의 몸체에선 거대한 포탈이 생겨났고, 그 안에서 튀어나온 건 가지였다.
난 그걸 잡고 주변을 둘러봤다.
서서히 주변 바닥이 검게 물들고 있었다.
“흐흥, 방금 내 사격 실력 봤죠?”
그 모습을 보며 비엘라는 제 실력을 과시했고.
“네 좋았어요. 확실히 이전과…… 다르긴 하네요.”
보스와 관련된 남다른 기억이 있는 디아나는 씁쓸한 얼굴로 말했다.
마지막으로 호머는…….
“마, 말도 안 돼! 내가 보스를 잡았다니!”
진심으로 기쁘다는 듯 환호성을 내질렀다.
……그래봤자 최상층에 있는 것 중에서도 최약체를 잡은 거였지만.
뭐, 근데 일단은 말이지.
“이 근처에 있다간 미궁 밖으로 쫓겨날 테니, 여기서 빠져나오죠.”
“조, 좋습니다……!”
들어가는 거야 오래 걸렸지만, 나오는 건 금방이었다.
“시간을 볼 수 있을까요?”
호머에게 받은 시계를 확인해 보니…….
21:08.
아주 짧은 시간 만에 해치운 건 아니었지만, 오히려 다행인 셈이었다.
격변이 일어날 때까지 고작해야 3시간가량 남은 셈이었으니.
다른 때였다면, 서둘러 야영지를 차려 2시간이라도 휴식하자 했겠지만…….
지금은 다르다.
문제가 하나 있었거든.
이곳 지하 동굴의 유일한 몬스터, 스포더들은 평상시에 한두 놈씩 나타나는 게 전부이지만…….
단 하나, 놈들의 패턴이 바뀌는 경우가 존재했다.
바로 거미 여왕이 죽었을 때.
크르, 크르르르.
실제로 우리는 보스방에서 빠져나오자마자, 다섯 마리의 스포더와 조우했다.
놈들은 적의를 그대로 드러내며 우릴 노려봤다.
마치 여왕의 복수를 하려는 것처럼.
