75화, 수색 (5)
― ……뭐?
절로 되묻는 소리가 나오는 말이었다.
이런 상황을 뭐라고 하더라.
딱 한 단어로 정의할 수 있을 것 같은데.
……그래, 기억났다.
말 그대로 나는 지금 황당무계했다.
새파랗게 어린놈이 대뜸 처음으로 한 게, ‘노예 주제에’라니?
잠시 말없이 꼬맹이를 바라보고 있자, 이 상황을 지켜보던 디아나가 나섰다.
― 디, 디클렌 씨 미안해요. 니그로시 권능을 갖고 있으면, 노예 낙인이 찍힌 자를 알아볼 수 있거든요.
아니, 뭐…….
그 사실 정도야 이미 알고 있었지만, 내가 가장 황당한 이유는.
저 어린놈의 말본새 때문이었다.
꼬맹이 주제에 왜 이렇게 싹수없어?
……라고 생각할 뻔했으나, 일단은 진정하자.
21세기 현대인의 입장에선 황당하기 그지없는 말이지만, 어쨌든 이곳은 EndWorld였으니까.
EndWorld의 ‘노예’는 이런 개 같은 취급을 받는 존재였지.
거기다 내 앞에 있는 꼬맹이는 신전 소속이기까지 하니, 신분이 말 그대로 하늘과 땅 차이란 거다.
그러니 이런 취급을 받아도, 모가지가 날아가는 건 내 쪽이니.
굽신거리며 설설 기어야 하겠지만 말이다.
……지금은 좀 다르잖아?
난 일부러 손에 지피고 있던 불씨를 최대치로 키운 뒤.
일부러 거들먹거리듯, 가슴을 넓게 폈다.
한 마디로, 허세를 부린단 거다.
뭐, 이렇게 행동해도 의도가 빤히 보이는 건지. 비엘라는 그냥 비웃을 뿐이었지만.
“……!”
꼬맹이는 예상치 못했다는 듯 눈을 크게 뜬 뒤, 날 올려다봤다.
그래. 어린애한텐 이런 게 제일 잘 통한다니까.
그러니까 여기서 더 보태서.
― 어이, 꼬맹아.
― 여기가 어딘지 알고 그렇게 말하는 거냐?
이렇게 말하니, 잠시 시선이 흔들리다.
어쩔 수 없다는 듯 고개를 푹 숙였다.
……그래, 뭐. 이 정도면 기선제압은 한 거 같네.
신분 차로 날 깔아뭉개려면 적어도 성지에서 그랬어야지.
― 여긴 미궁이다. 너도 그건 알고 있겠지?
“…….”
한 번 더 물으니, 꼬맹이는 고개를 푹 숙인 채 눈만 치켜떴다.
본인 처지는 누구보다 잘 알고 있으니 대들지 못하는 것 같은데.
……뭐, 일단은 이쯤 하고 넘어가도록 할까.
당장은 이쪽 사정부터 알아내는 게 중요하니까.
<그래, 일리야. 미궁에서 나오려면 우리의 도움이 필요하잖아.>
“…….”
디아나의 다정한 말에도 꼬맹이는 눈빛이 잠시 누그러질 뿐.
별다른 말은 하지 않았다.
더 이상 말하고 싶지 않다는 듯, 무릎에 얼굴을 파묻고 있었거든.
― 너, 누군가한테 쫓기고 있었지?
본론부터 묻자, 꼬맹이는 잠시 움찔하더니.
이번에도 침묵할 뿐이었다.
……거참, 답답하네.
아무리 봐도 수상하단 말이야.
꼬맹이는 한참 전부터 이 공간에 있었을 테니, 아마 알고 있을 거였다.
이곳에는 몬스터가 존재하지 않는단 걸.
거기다 우리가 접근했을 때 발소리로, 몬스터가 아닌 사람이란 걸 충분히 알 수 있었을 텐데.
일반적인 경우라면 도움을 얻을 수 있을까 하여, 사람이 있는 쪽으로 먼저 다가올 터였다.
……일전에 호머가 우리에게로 왔던 것처럼 말이지.
그런데 요 꼬맹이는 오히려 멀리 달아나려 했다.
그것도 제법 필사적으로.
……그렇다는 건 이미 겪은 게 있다는 건데.
― 저쪽 말대로 우리도 알아야 도움을 줄 수 있지.
이렇게 채근해도 도통 입을 열지 않으니.
……흐음.
바깥도 상황이 기묘한 건 마찬가지라, 영 불안하단 말이지.
― 디클렌 씨, 어떻게 하죠?
꼬맹이를 달래는 데 실패한 디아나가 조심스레 묻자.
난 잠시 생각하다가, 이렇게 답했다.
― ……일단은, 여기서 나옵시다.
― ……계속 여기에 있지 않고요?
뭐, 오래 붙어 있을 수만 있다면 여기가 제일 안전하겠지만 말이다.
― 여기 계속 있으면, 더 위험해질 거거든요.
픽시 외의 생명체가 오래 있으면, 천장에 매달린 석상이 자동으로 깨어난다.
굳이 금기를 깨지 않아도 말이지.
― 거기, 꼬맹이.
“…….”
― 여기 온 지 얼마나 됐지?
“…….”
내 태도가 영 마음에 들지 않는 건지, 노려보는 꼬맹이를 마주 보자.
꼬맹이는 한숨을 푹 내쉰 뒤, 다시 디아나에게 수첩을 받아 들었다.
<자세한 시간은 몰라.>
― 그래도 대략적으로는 알 거 아니야.
<……조금 오래.>
흐음. 조금 오래라?
꼴을 보면, 그래도 제법 오래 있던 모양인데.
― 그럼 일단 나가 보자고.
이렇게 말하며 몸을 일으키자.
불안한 듯 무릎만 꼭 껴안고 있던 꼬맹이가 갑작스레 내 손을 붙잡았다.
열심히 도리질 치는 걸 봐선, 밖에서 진짜 뭔 일이 있었던 것 같긴 한데.
― 어차피 여기 있어봤자, 다 죽어 꼬맹아.
그렇게 말하며 난 천장에 있는 석상을 가리켰다.
저 새끼가 깨어나면, 진짜 말 그대로 다 죽을 거거든.
***
이곳에 오래 있으면 석상이 깨어난다는 점을 설명한 이후로.
일단은 빠르게 채비만 한 뒤, 그곳에서 빠져나왔다.
뭐, 나오는 방법은 간단했다.
마찬가지로 미로 같은 동굴에도, 출구 포탈이 존재하거든.
비엘라의 화살로 맵을 빠르게 파악할 수 있었으니, 포탈을 찾는 것도 금방 끝났고.
그렇게 포탈을 타자, 우리는 일전에 포탈을 생성했던 곳으로 돌아와 있었다.
솨아아아.
마찬가지로 몬스터 하나 보이지 않는, 어두운 숲.
이따금 몰려오는 바람을 느끼며 주변을 둘러봤을 땐 이전과 다르지 않은 풍경.
……일 거라 생각했지만, 아니었다.
난 이곳저곳 불쑥 솟아 있는 나무 사이로 한 지점을 바라봤다.
그러니까, 결계가 있었던 곳 말이다.
이전까지만 해도 기분 나쁘게 빛을 받으며 존재하던 결계가, 사라져 있었다.
“디클렌 씨, 저거…….”
“네, 결계가 사라졌네요.”
그리고 이걸 확인한 건, 다른 사람들 또한 마찬가지였고.
‘결계가 사라졌다.’
그 말은 둘 중 하나일 거였다.
놈들이 기어코 원하는 걸 얻고 물러섰거나.
혹은 그걸 찾지 못해 다른 곳까지 들쑤시고 있거나.
……어쨌든 좋은 신호로 볼 수만은 없기에, 일단 경계하며 주변을 탐색하기로 했다.
의아한 일이지만, 이동하는 내내 픽시도 구경하기 힘들었고.
……뭐, 경계해야 하는 지금 입장에선 다행인 일이지만.
그렇게 어느 정도 이동했을 때.
“아저씨, 저기 뭔가 있어요.”
시야가 좋은 비엘라가, 가장 먼저 무언갈 발견했다.
비엘라가 가리킨 건, 제법 외진 곳에 있는 수풀이었고.
다가가서 확인해 보았을 때, 그곳에 있는 건.
……사람의 시체였다.
“허, 허억……!”
놀란 호머를 뒤로하고, 난 엎어져 있던 시체를 다시 뒤집었다.
몸에 남아 있는 자상은 딱 하나였고.
마치 기습이라도 당한 것처럼 말이지.
……거기다 자상의 위치가, 급소인 목 측면이었다.
이 점을 미루어 보아, 몬스터가 한 짓은 아닐 테고.
……오히려.
“사람이 한 짓이네요.”
그것도 노련한 암살자의 짓일 거였다.
무엇보다 여기 있는 시체는, 일전에 나와 마주치고, 결계에 관해 묻던 그 모험가였다.
난 죽은 모험가의 눈을 감겨 주려다가.
다친 지 얼마 되지 않은 것처럼 상처에서 피가 흐르는 것을 보고,
입을 뗄 새도 없이.
콰악!
급하게 목을 보호하듯, 팔을 들어 올렸다.
그렇게 움직이자, 아니나 다를까.
팔뚝에 작은 단도가 박혔다.
난 재빨리 기습한 놈이 빠지기 전에, 다른 쪽 팔로 놈을 붙잡았고.
그대로 패대기쳤다.
콰아앙!
이 과정에서 상처 입은 팔이 비틀려 꺾이긴 했지만.
뭐, 이 정도는 괜찮았다.
사슬로 조금씩 회복하면 되는 수준이었으니까.
난 바닥에 처박힌 놈의 팔을 여전히 붙잡은 채로.
꺾인 팔로 가격하기 시작했다.
퍽, 퍼억!
붙잡고 주먹만 날리자 벗어나기 어렵다는 깨달은 건지, 놈 또한 은신을 푼 채 모습을 드러냈고.
“……생각보다 감이 좋은 놈이었군.”
놈은 맞는 와중에도 실실 웃음을 흘리며 이렇게 말했다.
……씨발.
난 이 새끼 얼굴을 알고 있었다.
처음 미궁에 들어가기 전부터, 형님이란 놈 옆에 바싹 붙어 있던 새끼였거든.
그러니까 씹.
이 새끼도 사냥꾼이란 거지.
“뭘 처 웃고 그래. 새꺄.”
지금 웃을 때가 아닐 텐데.
놈의 주요 권능은 은신일 거였다.
그런데 지금은 아무리 숨어도 소용없지.
나한테 팔 한쪽이 이미 붙잡힌 상태였으니까.
그러니까, 새꺄.
“이번엔 좀 더 아플 거다.”
이후 점화를 최대치로 사용해 놈을 가격하자.
놈 또한 발악하듯, 넝마를 하나 불러왔다.
놈의 명치에서 터져 나온 넝마는 그대로 내 복부를 가격해 댔고.
퍽, 퍼억!
……대미지 자체는 단순히 욱신거릴 정도였지만.
넝마가 때리면 때릴수록, 맞은 곳이 뜨겁게 느껴졌다.
정확히는 불에 데 뜨거운 게 아니라, 너무 차가워서 되레 뜨겁게 느껴지는 거였다.
EndWorld로 치자면, 빙결 대미지가 누적되고 있단 거지.
뭐, 그래도.
맞고 보니 알겠다.
이 새끼, 냉기 암살자 계열이구나.
뭐, 대미지가 누적되고 있는 복부가 욱신거리는 걸 넘어 타들어 갈 것 같았지만.
난 놈을 끝까지 놓지 않은 채, 주먹을 계속 휘둘렀다.
어차피 버티기만 하면, 이기는 건 나니까.
난 흡수 계열 스킬까지 있는 브루저인데 반해.
놈은 고작 공격에 치중한 냉기 암살자였다.
거기다가.
“브리우마!”
이쪽에는 동료도 있거든.
호머의 버프로 더 커진 불길에 힘입어 놈의 얼굴을 계속 가격하고 있을 때.
콰악!
뒤에서 기습적으로 날아온 칼 때문에, 놈을 놓아줄 수밖에 없었다.
평소 같았으면 놓지 않았을 테지만.
이미 꺾인 팔의 어깨 부근을 정확히 노린 공격이었거든.
반사적으로 잡았던 팔에 힘이 빠지자, 놈은 기다렸다는 듯 은신하며 떨어져 나갔다.
……씹.
어깨 부근에 박힌 칼을 뽑으며, 뒤를 돌아봤지만.
아니나 다를까, 보이는 거라곤 아무것도 없었다.
다만 목소리만 들려올 뿐.
“다시 만나는군.”
“……뭐?”
“자네와는 언젠가 싸울 거란 직감이 들었었지.”
……씹.
허공을 둘러보며 들어본 것 같은 목소리에 잠깐 생각해 보니.
이내 목소리의 주인공이 누군지 떠올랐다.
지금 나에게 말을 거는 놈은.
얼마 전에 마주쳤던, 그 형님이란 새끼였다.
놈은 위치를 알려줄 생각이 추호도 없는 건지, 여전히 은신한 채로 말을 걸어왔고.
“계승자 후보를 넘겨라.”
씹, 어쩐지 불안하더라니.
“……이 꼬맹이를 말하는 거냐?”
“그렇다.”
“안 주면 어떻게 되는데?”
“헛되이 목숨을 잃게 되겠지.”
“……그럼 주면?”
목소리가 들려오는 쪽을 어설프게 바라보며 묻자.
이런 질문은 예상치 못한 건지, 놈은 잠시 침묵하다가.
이렇게 답했다.
“……살려주겠다.”
“허 참.”
절로 헛웃음이 나오네.
씨발, 지금 장난해?
“이 사람은 누가 죽였는데 그럼?”
“…….”
발치에 이미 죽어 있는 시체를 가리키자, 그 누구도 대답하지 않았다.
그래. 뭐, 기대도 안 했지.
난 놈들이 있을 허공을 향해 손을 들어 올렸고.
그대로.
“점화.”
다시 불을 지폈다.
난 불을 지핀 손으로 가운데 손가락을 들어 올렸고.
“좆 까, 새꺄.”
이미 전적이 있는데 네놈들 말을 어떻게 믿어?
