74화, 수색 (4)
뭐, 어둠이라고 해 봤자 그렇게 낯선 건 또 아니었다.
지하 동굴에 처음 갔을 때도, 벽을 더듬어 가며 걸어간 적이 있었으니.
그러나 이곳이 지하 동굴과 다른 점이 있다면.
여기엔 지하 동굴에 있던 희미한 빛마저 존재하지 않는단 거였다.
말 그대로 완전한 암전 상태란 거지.
그리고 그때.
“도대체 다들 어디 있는 거야?”
참다못한 비엘라가 입을 열자, 순식간에 빛이 피어오르더니.
새하얀 빛에 둘러싸인 비엘라의 모습이 드러났다.
“……!”
빛이 피어오르자 놀라 입을 막은 비엘라를 둔 채로.
새하얀 빛은 일렁이며 조금씩 떠올라 사라졌고.
이후로 빛은 천장에 매달린 거대한 석상에게 흡수되며 사라졌다.
빛이 떠오르며 사라진 이후로도, 한동안 침묵해야 했다.
아무래도 비엘라가 입을 열자마자 이런 일이 일어났으니, 경계하려는 모양인데.
우선 상황부터 정리할까.
― 일단 말하지 않는 게 좋을 것 같네요.
전음 권능을 통해 세 사람에게 전달하자, 그 어떤 답도 들려오지 않았다.
뭐, 안 보이니까 어떤 반응인지 모르겠는데.
다들 조심해야 할 것 같다고 생각하고 있는 모양이네.
일단 언질만 주고, 난 점화를 시전했다.
시전하느라 입을 연 탓에, 다시 빛이 생성되며 석상에 흡수되긴 했지만, 뭐.
최소한의 소통을 위해선 당장 빛이 필요하니까, 이건 어쩔 수 없지.
불을 켠 채 주변을 살펴보니, 역시 내가 아는 풍경 그대로였다.
아무것도 없이, 유리처럼 투명한 물질로만 이루어진 동굴.
여기서 그나마 조형물이라 할 만한 건…….
저기 천장 위에 매달린 석상이 전부였고.
― 일단 다들 자리에 앉죠.
불을 켠 뒤 바닥에 앉으니, 다른 세 사람 또한 경계하듯 주변을 둘러보다 따라 앉았다.
이후로 나는 전음 권능으로, 세 사람은 호머의 수첩으로.
이야기를 주고받기 시작했고.
주된 내용은 우리가 온, 바로 이 공간에 대한 것이었다.
기본적으로 픽시들의 공간엔 금기가 존재했다.
물론 금기가 격변 때마다 무작위로 바뀌기에, 확실하진 않지만…….
― 아마 이곳의 금기는 말인 것 같네요.
<말?>
디아나가 적은 부분을 보고, 난 고개를 끄덕였다.
― 금기를 깰 때마다 빛이 생성되는데, 빛이 생성되었던 두 번 다 말할 때였으니까요.
현재로서 빛이 생성된 건 총 두 번이었다.
첫 번째는 비엘라가 우리에게 어딨느냐고 물었을 때.
두 번째는 내가 점화를 시전할 때.
입을 열어 말할 때마다 빛이 생성되어, 석상에 빨려 들어간 셈.
뭐, 소음도 의심할 수 있겠지만.
소음이라고 판단하기엔, 우리가 걷고 앉으며 난 소리엔 빛이 반응하지 않았다.
그러니 자연스레, 금기가 말일 거로 생각할 수밖에.
― 금기를 어기면 빛이 생성되고, 곧장 석상에 흡수됩니다. 이건 다들 확인했죠?
<그런데 아저씨, 저 석상이 대체 뭔데요?>
― 이를테면, 숨겨진 보스 같은 겁니다. 석상이 빛을 완전히 흡수하면…….
난 손을 뻗었고.
바로 우리의 위쪽에 매달려 있는 석상을 가리켰다.
― 저게 깨어날 거고요.
일종의 히든 피스라 해도 무방했다.
특정 조건을 달성해야 만날 수 있는 몬스터였고, 보상도 제법 특이하니까.
다만 문제는, 지금 우리 수준으론 놈을 감당할 수 없단 거였다.
일전에도 히든 피스만 노리고 무작정 소환했다가, 피를 본 적이 있거든.
그땐 3계수까지 키운 상태였는데도 말이다.
그나마 다행인 건.
― 그래도 상태를 보니, 아직 깨어나려면 한참 남은 것 같네요.
석상의 몸체에서 그 어떤 빛도 나타나지 않고 있었다.
빛이 쌓이면 쌓일수록 석상이 서서히 빛나게 되거든.
뭐, 그러니까.
― 일단은 수색부터 해보죠.
***
수색 과정은 전과 크게 다르지 않았다.
일단 걸어가며 전방 시야를 확인하고, 생존자가 있는지 확인하는 게 전부였으니까.
아, 시야를 확인하는 데엔 비엘라의 공이 컸다.
우웅.
빛이 담긴 화살 덕분에, 정면 시야를 확보할 수 있었거든.
금기만큼 맵 구조도 격변 때마다 달라지는 탓에, 나조차도 이곳은 쉽게 길을 알아볼 수 없었다.
그래서 비엘라의 화살이 유효하게 작용했고.
덕분에 맵 구조도 빠르게 익힐 수 있었다.
노가다 식으로 무작정 걸어가며 알아내야 하는 방법을 굳이 사용하지 않아도 됐으니까.
그렇게 우선적으로 맵을 파악하기 위해 화살을 쏘며 이리저리 이동하던 도중.
슈욱, 탁!
마찬가지로 화살을 쏜 비엘라가 잠시 멈춰 선 채, 정면을 바라보았다.
마치 뭔가 발견이라도 한 것처럼.
― ……비엘라 씨, 무슨 일입니까?
<방금 화살 쏜 곳 말이에요. 쏘기 직전에 무슨 소리 들리지 않았어요?>
― ……소리요?
<분명 뭔가 움직인 거 같았는데.>
비엘라의 말에, 나 또한 고개를 돌려 화살이 지나간 곳을 바라보았다.
이미 빛이 사그라든 이후였기에, 아무것도 보이지 않았지만.
비엘라의 말대로 조금만 귀를 기울이면…….
무언가 부스럭거리는 소리가 조금씩 들려오긴 했다.
주의하지 않고선 들을 수 없을 만큼, 아주 작게.
<방금 들었죠? 맞죠?>
비엘라가 되묻자, 난 정면을 주시한 채 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
저기에 분명 있다, 무언가가.
― 조금씩 접근해 보죠.
은밀히 접근하기 위해 기껏 피운 불까지 끄고, 조심스레 다가갔지만.
워낙 공간이 넓은 탓에, 작은 걸음 소리도 크게 퍼져나갔다.
발소리가 들려오자 잠시 멈칫한 건지, 다시금 조용해진 곳에선.
급하게 우리의 것이 아닌, 발소리가 들려오기 시작했고.
……도망가려는 건가?
우리가 누군 줄 알고? 무작정 도망부터 쳐?
탁, 탁, 탁, 탁!
조금씩 도망치듯 빨라지는 발걸음 소리에 덩달아 우리 또한 빠르게 움직였고.
“점화!”
다시 불을 불러오며 앞을 확인하자, 작은 인영이 나타났다.
필사적으로 우리에게서 도망치려는 듯한 작은 인영이.
하는 꼴을 봐선 일반 시민인 것 같은데.
아니나 다를까, 별다른 권능이 없어 보이는 상대는 금방 우리에게 따라 잡혔고.
달아나려는 작은 인영을 잡자.
“헉……!”
상대의 입에서 단말마가 튀어나온 동시에, 빛이 발화되었다.
그리고 순식간에 터져 나온 빛 사이로 드러난 건.
“……어린아이?”
어린아이였다.
뭐, 순간 벙찌긴 했어도 어린아이인 것 자체가 놀랍진 않았다.
말 그대로 우린 운 나쁘게 미궁에 휘말린 선민을 구하러 온 거였지 않나.
이렇게 어린아이가 아직까지 살아 있다는 건 특이했지만.
이것 또한 넘어갈 수 있었다.
그러나 가장 의아했던 건…….
“……일리야?”
아이의 얼굴이 드러나자마자 디아나가 놀라, 입을 열었단 거였다.
그것도 이 아이를 이미 알고 있는 것처럼.
***
처음 아이를 붙잡자, 당황한 건지 마구잡이로 몸을 흔들며 반항했지만.
이쪽 또한 디아나를 보자, 아는 눈치인 건지 곧장 잠잠해졌다.
거기다 아예 낙인찍듯.
“디아나, 님……?”
이쪽도 디아나의 이름을 알고 있었고.
뭐, 이렇게 보니 확신할 수 있겠네.
디아나와 일리야라는 이 꼬맹이는 서로 알고 있다.
“디, 디아나 님이 어떻게 이런 곳에……?”
그것도 생각보다 기묘한 관계로.
뭐, 둘이 아는 사이라 놀라긴 했지만 말이다.
여기선 조심해야 할 게 있거든.
난 디아나를 바라보며 조잘대려는 꼬맹이의 입을 막고, 전음 권능을 활성화했다.
― 일단 조용히 해. 여기서 말하면 안 되니까.
이렇게 전한 뒤, 꼬맹이가 말하며 나타났던 빛무리.
그리고 그 빛무리를 꾸준히 흡수하고 있는 석상을 가리키자, 꼬맹이의 입을 닫을 수 있었다.
뭐, 아직 왜 입을 열면 안 되는 건지 이해 못 한 눈치지만.
디아나가 입을 다물자 같이 다무는 걸 봐서, 제법 잘 따르는 거 같은데.
― 디아나 씨.
― ……네.
― 아는 사이입니까?
― ……예전에 같이 지낸 적 있어요.
― 어떻게 아는 사이인데요?
구체적으로 캐묻자, 디아나는 잠시 입술을 지그시 깨물더니.
이렇게 말했다.
― 같은 니그로시 계승자 후보였으니까요.
……흐음, 그렇단 말이지.
난 디아나의 말을 듣고 잠시 꼬맹이를 내려다봤다.
그러고 보니 옷 자체도 신관 옷, 비스름하게 생긴 것 같은데.
일단은.
― 잠시 대화가 필요할 것 같네요.
***
이후에 진정된 꼬맹이까지 앉히고, 우린 일전에 했던 방식대로 대화를 나누었다.
주된 이야기는 이 꼬맹이의 정체와 디아나와의 관계에 대한 거였고.
<아실 수도 있겠지만, 니그로시의 계승자가 지켜야 할 사명은 소유에요.>
<그래서 니그로시는 후보자에게 소유의 시련을 주고요.>
요컨대 시련은 이렇게 치러진다고 한다.
후보자에게 권능의 일부를 떼어주고, 계속해서 시련을 주었을 때.
끝까지 권능을 포기하지 않고 버티는 자가 계승자가 되는 것.
<니그로시는 그 무엇보다도 자신의 권능을 소유하고 싶어 하는 자를 원해요.>
디아나의 말에 따르면, 시련 내내 후보자들은 권능 대신 포기해야 할 것들이 주어졌다고 했다.
어떤 신관은 자신의 신체 일부를 포기해야 하자, 도망쳤고.
또 다른 신관은 결국 가족까지 잃어야 하자 떠났다고.
뭐, EndWord에선 이미 신관이 된 애들만 만나봤지.
이렇게 후보자를 만날 일은 없어서 처음 알게 된 정보인데 말이다.
젠리르도 그렇고 고위 신들은 어디 하나씩 나사가 빠졌나.
……왜 이렇게 계승자끼리 싸움을 못 붙여서 안달이야?
<저 또한 마지막까지 남았지만, 결국 포기하며 자격을 박탈당했고. 저를 대신해 다른 사람이 계승자가 되었어요.>
<……그리고 일리야는 제 다음 대로 내정된 계승자 후보였고요.>
흠, 뭐 흐름은 알겠네.
어떻게 보면 디아나가 이 꼬맹이의 선배란 거지?
<일리야와는 후보생일 때 만났어요. 당연한 말이겠지만, 그 이후로는 만난 적 없고요.>
― 그렇군요.
이야기를 들으며 문득 그녀가 뭘 포기하지 못해, 자격을 박탈당한 건지 궁금했으나.
묻지 않기로 했다.
대뜸 묻기에 실례인 질문일뿐더러, 물어본다고 대답해 줄 것 같지도 않았거든.
뭐, 그래서 결론만 내보자면.
― 이 아이는 니그로시 권능을 갖고 있는 데다가, 얼추 신분도 높단 거네요.
<……일단은, 그렇죠.>
흐음……, 그럼 우리 조건에 부합하긴 한데.
<다만 이상한 건……, 왜 신전에 있어야 할 아이가 이곳에 있냐는 거예요.>
그렇긴 하지.
니그로시 계승자 후보는 신전 측에서 꼭꼭 감추고, 단 한 번도 외부에 드러내지 않았으니까.
사실상 일반 사람들은 후보자라는 게 있는지조차 모를 정도로 말이다.
그래서 몇 번이나 디아나가 꼬맹이에게 채근하듯 물었으나.
꼬맹이는 끝끝내 입을 다문 채 말하지 않고 있었다.
……이거 아무래도 뭔가 사정이 있긴 한 거 같은데.
일단 이걸 말 안 해주면.
나라도 어떻게든 캐 보는 수밖에 없나.
― 일리야라고 했나?
“…….”
꼬맹이를 바라보며 묻자, 꼬맹이는 대답 없이 꼬나볼 뿐이었다.
……애 눈빛이 뭐 이렇게 살벌해?
― 일단 여기에 와 있는 이유는 나중에 묻도록 하고, 방금 도망친 이유가 뭐지?
“…….”
― 여기에 몬스터가 없단 건 이미 알고 있을 텐데, 누구한테 쫓기기라도 한 건가?
연쇄적으로 질문을 던져도 한참 노려보기만 하던 꼬맹이는.
이윽고 중앙에 있던 호머의 수첩을 채가듯 들고는.
무언가 다급히 휘갈겨 쓴 채 나에게 들이밀었다.
그리고 그 노트에 적혀 있던 건.
<반말하지 마. 노예 주제에.>
……허어.
이 꼬맹이 봐라?
