80화, 표식 (1)
멍하니 허리 부근의 표식을 매만지고 있자.
세 사람 또한 의아하다는 듯, 내 허리 부근을 함께 바라보았다.
그중에서 가장 먼저 입을 뗀 건, 디아나였고.
“디클렌 씨, 설마 그곳에……?”
“……네, 분명 표식이 있었는데.”
지금은 없었다.
아니, 정확히는 없애줬다.
방금 전 사라진 저 꼬맹이가.
“……그런데 후보자도 표식을 지울 수 있는 거였습니까?”
조심스레 디아나를 바라보며 묻자.
그녀 또한 어색한 얼굴로 고개를 끄덕이며 답했다.
“아직 권능을 갖고 있다면 가능하긴 하죠. 그런데 이렇게 될 줄은…….”
……그러게나 말이다.
이런 방식으로 지우게 될 줄은 몰랐는데.
“응? 뭐야? 뭔데?”
얼떨떨한 표정으로 디아나와 눈을 마주하고 있자, 비엘라가 다가와 물었고.
이후로 나는 남은 두 사람에게도 자초지종을 설명했다.
노예 표식이 지워졌다고 하자, 두 사람의 표정이 확 밝아졌고.
“오, 이게 무슨 횡재야!”
비엘라는 눈에 띄게 밝아진 목소리로 이렇게 말하기까지 했다.
뭐, 기분 좋은 일이긴 하지.
그런데 말이다.
“비엘라 씨는 왜 그렇게까지 신난 겁니까?”
“그야 표식이 없으면, 이상한 자식도 안 찾아올 거 아니에요?”
“화, 확실히 그렇다면 그만한 희소식도 없겠군요. 적어도 쪼, 쫓기듯 움직일 일은 없으니까요…….”
“뭐, 그렇긴 하네요.”
두 사람의 말대로, 앞으로는 추적꾼으로부터 안전해질 터였다.
놈이 우리의 위치를 찾을 수 있던 건, 어쨌거나 표식 하나 때문이었으니.
……뭐, 그렇다고 놈이 날 찾는 걸 포기할지는 미지수겠지만.
찜찜한 생각은 뒤로하고, 일단은 당장 얻은 수확에만 집중하기로 했다.
적당히 자축을 즐긴 뒤에.
난 아직 표정이 밝은 세 사람을 바라보며, 한 지점을 가리켰고.
내가 가리킨 곳은.
막 죽은 보스의 시체 위로 생성된 2층 홀이었다.
“일단은 저기로 가죠.”
“지, 지금 2층에 간다고요……?”
내 말에 아직 몸도 성치 않은 호머가 기겁을 했지만.
“그때 놈을 완전히 잡은 게 아니었으니까요.”
놈은 24시간 뒤에 육신을 되찾으면 언제고 미궁에 있을 터였다.
그런데 1층에 있다가 운 나쁘게 마주치기라도 하면…….
지금 상태보다 더 힘들어질 게 뻔하단 말이지.
그러니 2층에서 보스를 잡고 미궁을 빠져나올 수밖에.
“거기다 지금 가봤자 초반부에 불과할 거고요.”
그리고 2층 초반부라면.
우리 수준으로 충분히 할만하잖아?
***
보스의 시체 안에 자리 잡은 홀로 향하자.
순식간에 암전되었다가 시야가 돌아왔다.
그렇게 눈을 떴을 때 보인 풍경은.
“……구름?”
어두운 밤하늘을 유영하는 구름이었다.
아니 정확히는, 물을 머금은 듯 축축하게 떠 있는 먹구름들.
“디클렌 씨, 대체 여긴…….”
잠시 주변을 둘러보며 물은 디아나의 말이 채 끝나기도 전에.
막 격변이 끝난 뒤 나타났던 우리의 몸이 서서히 구름 아래로 가라앉더니.
이내 순식간에 추락하기 시작했다.
“이, 이게 뭐야……!”
갑작스러운 상황에 비엘라가 당황하며 외쳤고.
급속도로 떨어진 몸은, 곧장 물 아래로 처박혀 가라앉았다.
그렇게 물속으로 떨어진 몸은 놀랍게도, 두 발로 디딜 수 있었고.
“……어?”
호흡도 할 수 있었다.
금세 상황을 파악하듯 빠르게 주변을 둘러보는 디아나와 비엘라를 두고.
난 뒤에서 여전히 버둥거리는 호머를 바라보았다.
“으, 으아아악, 사, 사람 살려어!”
두 발로 설 수 있을 텐데도 불구하고 살려 달라는 둥 두 팔을 펄럭이고.
동시에 계속 숨을 참는 호머를 툭 건들자.
호머는 의아하다는 듯 날 바라보았다.
정확히는, 두 발로 똑바로 선 내 모습을.
“디, 디클렌 씨 어떻게……?”
“호머 씨도 할 수 있습니다. 똑바로 서 보시죠.”
천천히 설명하자 호머 또한 금세 두 발을 디뎠고, 호흡 또한 정상적으로 할 수 있었다.
……물론 얼굴이 새빨갛게 익긴 했지만.
어쨌든, 호머까지 진정한 이후로는 이곳에 대해 짧게 설명했다.
“여긴 비늘물 협곡입니다.”
비늘물 협곡.
2층 초반부에 등장하는 세계선.
“비, 비늘물 협곡이라면 그때 노웬 씨가 간다고 하셨던……?”
“네, 맞아요.”
물론 우리는 무중력 인챈트를 마친 상황이 아니었으니, 곧장 아래쪽으로 처박혔지만.
뭐, 맵운을 따져 보자면 나쁘진 않네.
다만 유의할 게 있다면.
“앞으로 약 30분 뒤에 호흡할 수 없게 될 겁니다.”
미궁의 특성상 저층은 딱 30분 만의 유예 시간을 주고.
그 이후부터는 거둬버리거든.
비늘물 협곡을 예로 들자면, 수중 호흡을 약 30분 동안에만 가능하게 해 주었다가.
그 이후부터는 알아서 살아남도록 모두 거둬버리는 셈이다.
“……예, 예?”
“그럼……, 달리 방법이 없나요?”
뭐, 보통 이곳을 처음 온 사람이라면 예외 없이 죽어 나가겠지만.
방법이 있긴 하다.
“몬스터를 잡으면 됩니다.”
그것도 엄청 간단한 방법이.
“몬스터를……, 잡아요?”
“네, 이곳 몬스터들 아가미를 삼키면 호흡할 수 있거든요.”
물론, 그것도 유효 기간이 존재하긴 하지만.
잡몹을 잡으면 손쉽게 얻을 수 있으니, 큰 문제는 없을 거였다.
그대로 계획을 설명하자, 세 사람은 수긍하는 분위기였다.
뭐, 당장 휴식이 필요하긴 하지만 어쩔 수 없는 듯한 눈치였고.
그래서 지금은 몬스터를 찾아 정처 없이 이동하는 중이었다.
그렇게 십 분을 더 걷자.
“하아아, 왜 꼭 찾으려고 하면 안 나오지?”
비엘라는 지겨운 듯 한숨을 푹 내쉬었고.
가뜩이나 탈진 상태에 시달려 보폭도 느린 호머는, 불안에 떨기 시작했다.
“호, 혹시나 사, 삼십 분 내로 못 찾는 건 아니겠죠……?”
“……나타날 겁니다.”
이곳은 미궁이지 않은가.
아무리 포션으로 부상을 얼추 회복했다 해도, 우리는 자잘한 상처들을 입은 상태였다.
그리고 그곳에서 나는 죽음의 향기야말로.
키, 키그그그, 그윽―?
……몬스터들을 꾀어내는 데 직방이란 말이지.
난 눈앞에 나타난 몬스터를 빤히 바라보았다.
생선 머리에, 창을 쥐고 있는 인간형 몬스터 피쉬칼.
수는……, 다섯 정도인가.
“딱 좋네. 가보죠.”
신호하자 디아나 또한 고개를 끄덕였고, 곧바로 우린 놈들에게 돌진했다.
놈들을 사냥하는 일은 그리 오래 걸리지 않았다.
사전에 사냥하는 방식도 상의해 뒀거든.
아직 탈진에 시달리는 호머는 비엘라가 보호하고.
나와 디아나가 앞장서서 놈들을 사냥하는 식으로.
물론 필드가 물속이라 점화를 쓸 수 없으니, 어느 정도 제한은 있었지만.
내가 그깟 권능에 몰빵한 마법사는 아니잖아?
서걱.
사슬을 전개한 뒤, 검을 휘두르자.
내구도도 그리 강력하지 않은 놈들의 머리가 쉽사리 잘려 나갔다.
그, 그그극…….
놈들이 쓰러지자, 난 그곳에 다가갔고.
생선 대가리의 오른쪽에 붙어 있는 아가미를 가감 없이 잘라냈다.
뭐, 아가미라 해봤자 그렇게 커다란 크기는 아니었다.
애초에 놈들의 체구가 왜소한 편이라, 환단 정도의 크기였거든.
난 그렇게 떼어낸 아가미들을 각각 하나씩, 세 사람에게 건넸고.
“드세요.”
이렇게 말하자, 대부분은 표정이 좋지 않았지만.
뭐, 어쩌겠어.
“이걸 먹어야 앞으로 두 시간은 더 호흡할 수 있을 겁니다.”
……이렇게 말하면 먹을 수밖에 없을 텐데.
“지, 진짜로 이걸 삼켜야 하나요……?”
가뜩이나 몸도 안 좋은 데다 비위도 가장 약한 호머가 되물었지만.
“네. 삼키세요.”
이렇게 말하며 아가미를 내미니, 그 또한 삼킬 수밖에 없었다.
“우, 우욱, 어떻게 몬스터를…….”
……물론 이다음에 한동안 구역질을 해야 했지만.
이후로도 안전지대를 찾을 겸 이동하다 보니.
제법 많은 양을 모아 둘 수 있었다.
이후로는 잠시 휴식을 취하기로 했고.
“호머 씨, 지금 시간이 어떻게 됩니까?”
“……어, 12시가 다 되어가는군요.”
흠, 그렇단 말이지.
격변 시간이 다 되어가는 중에 징조가 하나도 보이지 않는다는 건.
오늘이 첫째 날이란 건데.
“그럼 일단 내일 아침까지 휴식하고, 보스방으로 가죠.”
“그, 그럼 그때까지 계속……?”
“네, 먹어야죠. 그러려고 모아둔 거고.”
아가미 맛이 잊히지 않는 건지.
가죽 주머니를 흔들었을 뿐인데도 헛구역질을 하는 호머를 억지로 눕히고.
우리는 불침번 순서부터 정했다.
뭐, 안전지대라 할 만한 게 없으므로 계속해서 주변을 경계해야 했거든.
거기다 아직 탈진 상태인 호머를 불침번 대상에서 제외해서.
결론적으로 우리 세 사람이 두 시간씩 돌아가며 서기로 했다.
……그마저도 한두 시간꼴로 피쉬칼이 들이닥치는 통에 깊게 잠들 수 없었지만.
그렇게 비엘라, 디아나가 먼저 선 뒤 내 차례가 되었을 때.
멍하니 빛을 내뿜고 있는 산호만 바라보고 있자, 침낭에서 부스럭거리는 소리가 들려왔다.
“디, 디클렌 씨. 깨어 계셨군요…….”
소리의 주인은, 다름 아닌 호머였고.
“아, 예에. 이번엔 제 차례여서요.”
이후로 호머는 잠시 주변을 둘러보다가.
은근슬쩍 내 옆에 몸을 붙였다.
“……더 안 주무시게요?”
“하하, 네에. 아까 충분히 자서 잠이 안 오네요.”
……뭐, 지금 보니까 탈진 상태는 어느 정도 회복한 거 같은데.
영 상태가 이상한 것 같단 말이지.
가만히 앉아 있는 게 아니라, 아까부터 날 힐끔 쳐다보며 눈치를 보고 있었거든.
흐음, 이걸 어떻게 할까.
사실 호머가 이렇게 행동했던 적이 처음은 아니었다.
이전에도 마음에 걸리는 일이 있으면 멍하게 굴어서, 어떤 방식으로든 티가 다 났었으니까.
“크, 크흠! 모, 몸이 개운하네요. 잠을 많, 많이 자서 그런가?”
……이렇게 어색하게 말이나 붙이고 있는 지금처럼 말이다.
“뭐, 회복됐다면 다행이네요.”
“하, 하하! 그, 그렇죠.”
“그런데 호머 씨.”
“예, 예?”
“하고 싶은 말이 있으면 그냥 편하게 하시죠.”
단도직입적으로 묻고 보자, 호머는 뜨끔한 듯 잠시 놀라더니.
이내 이전보다는 덜 어색한 표정으로 웃으며 말했다.
“하, 하하……. 티, 티가 많이 났나요?”
“……네. 뭐, 편하게 물어보시죠. 가족이지 않습니까.”
“가족……, 이요?”
어……, 사실 저쪽에서 입버릇처럼 항상 하는 말이었나 보니.
나도 모르게 습관처럼 뱉어진 말이었는데.
단순히 생각 없이 뱉어낸 말임에도, 호머는 눈에 띄게 고양된 얼굴로 날 바라보고 있었다.
“가, 가족이죠. 저희가! 하하…….”
……뭐, 저렇게 쑥스러워하는 걸 보니 이렇게 말하는 것도 나쁘지만은 않네.
이렇게 말하며 잠시 동안 침묵하고 있자.
호머는 멋쩍은 듯 볼을 긁적이며 조심스레 입을 떼었다.
“디클렌 씨 그렇다면……, 한 가지 여쭤봐도 될까요?”
“예, 그러시죠.”
“사, 사실 방금 전에 사냥꾼을 만났을 때 말입니다. 그때 한 대화가 마음에 걸려서요…….”
“사냥꾼과 나눈 대화라뇨?”
“디, 디클렌 씨는 발현자신데 리, 리벌로 님이나 다른 신들의 권능을 모두 사용하고 계시지 않습니까.”
“……네.”
“어, 어떻게 그게 가능한 거죠……? 아, 아니 그보다 디클렌 씨의 권능이 도대체 무, 무엇인가요?”
……아, 설마.
“……권능이 궁금한 겁니까?”
“아, 아뇨. 그렇다기보단…… 제, 제가 알고 있는 어느 신의 권능과 너무나 비, 비슷해서 그렇습니다.”
“신이라면 그때 그……?”
“네, 네에……. 일전에 말씀드렸던 그 악신……, 말이지요.”
