140화, 서리 여왕의 관 (12)
노웬은 정말로 근엄한 지도자라도 된 것처럼, 뒷짐을 진 채 우리를 바라보고 있었다.
그런 노웬을, 지하철 속 인간들이 전부 바라보고 있었고.
“크, 크흠! 그럼…….”
노웬은 헛기침한 뒤, 천천히 셔터 가까이로 다가왔다.
“자, 잠시만요. 리더! 혹시 무턱대고 열었다가 무슨 일이라도 생기면……!”
“쉬잇, 괜찮네. 다 같은 처지가 아닌가!”
유독 겁 먹은 한 남자를 진정시킨 뒤, 노웬은 몸을 숙였고.
탁, 드드드드.
셔터를 들어 올렸다.
“얼른 들어오시게. 누구나 우리의 일원이 될 수 있으니 말이야.”
“……감사합니다.”
이렇게 바로 열어줄 줄은 몰랐기에 조금 떨떠름하긴 했지만.
EndWorld를 플레이한 입장으로서 그리 낯선 광경도 아니었다.
미궁으로부터 침식이 시작되어 몬스터가 쏟아져 나오면.
보통은 모험가끼리 연합하여 민간인과 고향을 지키기 위해 애 쓰거든.
……다만 신기한 점은, 지금의 노웬은 기억을 잃었기에 본인의 힘을 온전히 사용할 수 있는 상황도 아니란 거였다.
그럼에도 짧은 시간 내에 이렇게 많은 사람들을 거둬 들였단 말이지.
거기다 여기 있는 사람들이 대부분…….
“어린 아이들과 몸이 다친 사람들이 대다수군요.”
“음? 그렇네. 아무래도 몸이 다 나은 사람들은 대피소로 떠나더군.”
“……그런데 당신은 왜 아직 대피소로 떠나지 않은 겁니까?”
“……아아! 아무래도 함께 이동하기엔 어려워서 말이야.”
“그럼 혼자서라도 갈 수 있는 거 아닙니까?”
“흐음…….”
내 말에 노웬은 잠시 침묵했고.
그 대신 지하철 속 사람들을 가만히 바라보았다.
지하철에 숨어든 사람의 수는 적지 않았지만, 가만히 살펴 보니.
어째 하나 같이 전투에는 제대로 써먹지 못할 만큼 어려운 상황이었다.
“……내가 없으면 이들은 살아 남을 수 없으니 그러네.”
“결국 이들을 지키기 위해 끝까지 남아 있었단 거네요.”
“으응, 아무래도 그렇지!”
……그럼 노웬은 그동안 본인조차 변변치 못한 상황에서.
오직 이 사람들을 지키기 위해 싸워 왔단 건가.
쉽지 않은 결정이었을 텐데.
이렇게 보니 개개인의 본성이란 게 바로 이런 건 아닐까 하는 생각이 드네.
남이 어떻게 되든 개의치 않고 도망치는 사람이 있는가 하면.
자신이 죽는 한이 있더라도 끝까지 지키기 위해 싸우는 사람이 있는 것처럼 말이다.
여기서 굳이 따져 보자면 난 전자일 테고.
……반대로, 노웬은 후자라 할 수 있겠지.
잠시 생각에 잠겨 있을 때, 방금 전에 소리쳤던 남자가 슬그머니 다가왔다.
“저, 저기, 리더……. 이렇게 외부인을 함부로 들여도 되는 걸까요?”
“음? 그게 무슨 말인가?”
“저어……, 그, 그러니까……, 아무리 리더가 식량을 공수해 온다고 해도 여기 딸린 입이 적진 않으니, 까요…….”
……어쭈, 이거 봐라.
그러니까, 우리가 왔으니 음식이 줄까봐 걱정이란 거지?
그러나 노웬은 남자의 말에 이상하다는 듯 고개를 갸웃거리더니.
“식량이 풍족한 건 아니지만, 당장 굶을 정도는 아닌데 뭐가 문제란 것인가?”
“그, 그렇지만 사람이 넷이나 더 들어오면 아무래도 식량이…….”
“하하! 식량이 줄면 그만큼 더 채워 오면 되는 것 아닌가!”
“그, 그렇지만 근처 마트도 이제 남은 게 거의 없다고 했는데……, 어, 언제까지고 리더가 식량을 마음껏 공수해 올 수 있는 것도 아니지 않습니까아…….”
우리가 온다고 식량이 줄어드는 걸 대번에 걱정한다는 게, 썩 마음에 들진 않았지만.
……뭐, 따지고 보면 틀린 말도 아니었다.
식량을 공수해 올 수 있는 공간이 제한된 지금 같은 경우, 식량 문제게 무엇보다 예민해질 수밖에 없을 테니까.
조금만 이성적으로 생각하면 고려해 볼 만한 일이란 거지.
그러나 노웬은.
“흐음……, 그런가!”
처음에는 남자의 말에 일리가 있다는 듯 고개를 끄덕이더니.
“그렇다면, 자네들 생각은 어떤가?”
고개를 돌려, 뒤편에 다같이 모여 있는 사람들에게 물었다.
그들은 노웬과 눈이 마주치자마자 웃으면서 일제히 대답했고.
……저쪽에서 하는 말은, 내 예상과는 사뭇 달랐다.
“저희는 리더를 믿어요. 리더 말대로 식량이 부족하면 그만큼 더 많이 가져오면 되는 일이겠죠.”
현실성이라고는 조금도 없는, 말 그대로 이상으로 가득 찬 답변.
“으흠! 그렇다는군! 내가 식량을 더 많이 가져오겠네!”
“예, 예에……, 뭐, 문제만 없다면야…….”
노웬의 말에 남자는 어색하게 웃으며 자리를 피했고.
남자가 돌아간 곳은 방금 전 대답한 사람들과는 동 떨어진, 지하철 한 구석이었다.
남성이 홀로 떨어져 있어도, 저쪽에선 개의치 않다는 듯 서로 상처를 보듬어 주기에 바쁜 눈치였고.
……뭘까.
뭔가 조금 이상한데?
“……아저씨.”
이상함을 느끼던 찰나, 옆에 선 비엘라가 조심스레 귓속말을 해왔다.
“저 사람들, 아무래도 뭔가 좀 수상하지 않아요?”
“……저도 그런 생각이 들긴 하네요.”
“흐응, 역시! 그렇죠? 저 사람들 뭔가 이상해요.”
“……비엘라 씨는 왜 그렇게 생각한 겁니까?”
내 말에 비엘라는 잠시 모여 있는 사람들 쪽을 빤히 바라보더니.
“왜냐면 저 사람들 아까부터 계속…….”
비엘라가 이어서 말하려던 찰나.
노웬은 손뼉을 한 번 치며 상황을 정리했다.
“자, 그래서! 자네들은 어디서 왔나?”
“저희는 대피소에서 왔습니다.”
“……대피소? 군에서 운영하는 그 대피소 말인가?”
“네, 그쪽에서 왔습니다.”
“……대피소에서 왜 다시 밖으로 나온 건가?”
“안에서 몬스터의 습격이 있었거든요.”
내 말에 잠자코 구석에 박혀 있던, 방금 전의 남자가 다급하게 몸을 일으켰다.
“대, 대피소에 스, 습격이 있었다고?!”
“……네. 정확히 말해서, 대피소에 몬스터가 침입하여 어린아이가 죽는 일이 있었습니다.”
물론 그 어린애가 인간이 아니었던 데다가.
우리가 벌인 일이었지만 말이다.
우리가 대피소 내에 있었던 일을 설명하자, 남자는 주저앉아 탄식을 내뱉었다.
“이, 이럴수가, 이젠 대피소마저…….”
아무래도 지하철 내에 숨어 지내면서 대피소가 유일한 희망이라고 생각하고 있던 모양인데…….
남자는 희망을 전부 잃었다는 듯이 한숨만 내쉴 뿐이었지만.
반대로…….
남자와 동 떨어져 있는 사람들은 별다른 반응을 보이지 않았다.
대피소 따위에는 관심조차 없다는 듯이.
흐음, 아무리 봐도 작위적이란 말이지.
보통 살고 싶은 평범한 사람이라면, 대피소에 대한 관심이 많을 수밖에 없지 않나?
저기 절망하고 있는 저 남자처럼 말이다.
“대피소마저 그런 일이 있었다니, 큰일이군……. 일단 그쪽으로 이동하는 게 목표였는데 말이지.”
내 말에 노웬이 진지한 표정으로 고민하는 듯하자.
“리더, 너무 걱정하지 마세요! 저희는 지금 이곳만으로도 충분해요.”
일부 사람들이 노웬에게 차분히 말을 붙였다.
얼핏 보면 집단의 리더인 노웬의 짐을 덜어주려는 듯한 배려의 말로 들리겠지만.
왜인지 모르게 석연찮은 부분이 있었다.
……저렇게 말하니, 혼자 있던 남성이 헛웃음을 지었거든.
마치 이런 상황이 반복되는 게, 질린다는 듯이.
“흐음, 그건……. 아! 일단 환자가 있으니, 우선 환자부터 눕히도록 하지!”
그 말과 함께 노웬은 이노젠의 어깨에 걸려 있는 한 여인을 가리켰다.
정확히는, 아직 환영체를 부순 여파에서 벗어나지 못해 기절한 디아나 말이다.
“이, 일단 대합실 쪽으로 가세! 그쪽에 의자와 침대가 있어 환자를 눕히기 편할 테니…….”
“아뇨, 괜찮습니다.”
노웬의 말에 나는 가감없이 거절 의사를 표하였다.
그도 그럴게, 노웬이 말한 대합실이란 곳은 방금 보았던 수상한 놈들이 점거하고 있었거든.
마치 평생 이곳에 있길 바라는 듯한, 저 이상한 놈들 말이다.
……일단 노웬을 찾은 이상, 여기서 노웬의 환영체가 무엇일지 찾아내야 하는데.
이런 상황에서는 저쪽에 바로 접근하는 것보다는, 비교적 멀쩡해 보이는 놈에게 붙어 상황을 파악할 필요가 있었다.
“대합실 말고, 저쪽으로 가겠습니다.”
“……?”
그런 의미에서 내가 가리킨 곳은 바로, 혼자 동 떨어진 남자가 있는 곳이었다.
놈은 이쪽을 고를 거라고는 조금도 생각지 못한 건지, 당황하여 손사래쳤지만.
“……음! 뭐, 저 자에게 마땅한 동료가 없긴 했지. 가게나!”
“아, 아니. 동료고 뭐고 그냥 저기 저 사람들이 이상해서 혼자…….”
무어라 말하려던 것도 잠시, 남자는 다시 입을 다물었다.
대합실에 모여 있는 사람들이, 일제히 저 남자를 바라보았거든.
우리를 등지고 있어 어떤 표정으로 남자를 바라본 건지 모르겠지만.
“…….”
곧바로 입을 다문 걸 보니, 저 놈들 표정이 제법 살벌한 모양이네.
“뭐, 일단 환자부터 눕히겠습니다.”
더 살벌해지기 전에 상황을 정리하자.
“조, 좋네. 그렇게 하도록 하지!”
아무것도 눈치채지 못한 노웬은, 사람 좋게 웃으며 고개를 끄덕일 뿐이었다.
***
이후로 나는 구석에 얇은 이불을 깐 뒤, 그 위에 디아나를 눕혔다.
눕히자마자 상태를 확인해 보니, 다행히 숨은 고르게 쉬고 있었다.
……그래도 금방 깨어나면 좋겠는데.
슬쩍 고개를 돌려 보자, 남자는 방금 전의 상황이 무서웠던 건지.
몸을 더욱 웅크린 채로 구석에 혼자 앉아 있을 뿐이었다.
상황이 일단락되자, 대합실의 사람들은 다시 자기들끼리 대화를 나누기 시작했고.
“……아저씨이.”
디아나의 이마에 맺힌 땀을 한번 닦아주자, 비엘라가 다시 다가왔다.
“그래서 어떻게 할 거예요?”
“글쎄요.”
“……글쎄라고요? 환영체부터 찾아볼 거 아니에요?”
“일단 그래야겠지만, 상황 파악부터 해야 할 것 같네요.”
아무래도 저기 있는 놈들이 너무 수상쩍게 느껴져서 말이지.
“아, 그러고 보니 아까 왜 이상하다고 했던 겁니까?”
“아, 그게 말이죠. 저 사람들 아까부터 계속…….”
비엘라의 이야기를 들으며, 나는 가만히 고개를 끄덕였다.
……그래, 그랬단 말이지?
일단 비엘라, 이노젠과 적당한 곳에 자리를 잡고 얼마 없는 짐을 정리하고 있자.
거대한 배낭을 멘 노웬이 사람들 앞에 섰다.
“자아, 그럼! 나는 다시 식량을 구해 오겠네!”
노웬이 힘차게 가슴을 두드리며 말하자, 대합실의 사람들은 환호하며 박수를 쳤고.
“잘 다녀오세요, 리더!”
“역시 리더가 있어서 정말 든든해요!”
……제법 밝아 보이는 대합실의 모습과는 달리.
“리더고 뭐고, 다 죽게 생겼는데 도대체…….”
남자는 여전히 혼자 웅크린 채 무어라 중얼거리고 있을 뿐이었다.
흐음…….
대합실 쪽 반응을 보니 식량은 노웬 혼자 조달해 오는 것 같은데.
이렇게 둘이 있을 만한 상황을, 거절할 수는 없지.
“저기, 리더.”
“오, 자네! 하고 싶은 말이라도 있는 건가?”
“아, 예. 식량을 구하러 갈 거면, 저도 같이 갔으면 하는데요.”
“오오! 정말인가? 누군가 함께 가겠다 나선 적은 처음이군! 나는 좋네!”
웬일로 긍정적인 노웬의 반응에 들었던 손을 천천히 내리고 뒤를 돌아보니.
단번에 얼굴로 꽂힌 수십 개의 시선에 잠시 행동을 멈출 수밖에 없었다.
……대합실 속 사람들이 일제히 나를 노려보고 있었거든.
그리고 이 모습을 맞닥뜨리니, 방금 전에 비엘라가 해주었던 말이 다시 떠올랐다.
[……저 사람들 아까부터 계속 우릴 노려보고 있었어요. 마치 우리가 적이라도 되는 것처럼요.]
