27화, 겁쟁이 (8)
검은 가시.
놈은 거대한 몸집만큼 움직임이 둔해 거의 움직이지 않았지만.
대신 입에서 독을 뿜어내는 식으로 공격하는 게 특징이었다.
거기다 단순히 독을 뿌리는 게 아니라…….
놈의 독이 닿은 지형은 늪처럼 변했다.
그러니 놈을 공략하는 방법은 사실상 단 하나뿐.
최대한 빨리 처리하는 거다.
이 지대 전체를 늪으로 만들어 버리기 전에.
췩, 취익!
혀를 길게 날름거리던 놈은 보란 듯이 침을 툭 뱉었다.
뒤로 물러나며 피하니, 독이 묻은 지형 위로 거품이 떠오른다.
이내 거무죽죽하게 변했다.
이제는 외치기도 전에 모두가 노련하게 전투태세를 취했다
아무리 적이 바뀌어도, 전체적인 진형은 비슷했다.
나와 디아나가 전방을 담당하면, 비엘라가 후방에서 딜을 넣고.
호머가 강화 권능을 거는 동시에 보조 공격을 하는 식.
난 최전방에서 검을 휘둘렀고.
카가각!
놈의 가죽이 깊게 베였다.
더군다나 검 전체까지 운용한 불길 덕에, 자잘하게 화상 대미지까지 넣을 수 있었고.
디아나 또한 단검으로 놈의 눈 부근을 노렸다.
물론 제대로 된 대미지를 주진 못했지만.
어느덧 거미 여왕의 가지를 전부 흡수한 덕에 행동이 훨씬 기민했다.
그렇게 놈의 시야를 흔드는 사이에.
“파이어볼!”
콰앙!
호머의 공격도 제대로 들어갔다.
놈 또한 이번 공격은 제법 위협적이었는지, 폭발이 멎자마자 후방으로 눈을 돌렸지만.
뒤엔 아무것도 없을 거였다.
그야, 호머와 비엘라가 함께 은신하고 있는 상태일 테니까.
은신이 가능한 원거리 딜러의 중요성이 바로 이거지.
이동기나 도발기가 없는 상황에서 후방은, 말 그대로 가장 위험한 지대일 수밖에 없다.
그런데 아예 숨어버리면, 맘 놓고 전방만 봐도 된다는 거지.
실제로 놈도 호머가 보이지 않으니, 결국 우리 쪽으로 독을 던졌고.
난 놈이 뱉은 걸 피해 다시 뒤로 물러났다.
“전환!”
그리고 디아나와 자리를 바꿔, 순식간에 놈에게 접근했다.
촤악!
놈의 목 부근을 다시 베어냈지만.
……아직까지 완전히 목을 잘라내진 못하네.
그 사이 비엘라가 쏜 화살이 날아들었고.
디아나 또한 끈기 있게 놈의 눈을 노렸다.
처음부터 깊이 파고든 건 아니었지만, 반복되니 놈도 그쪽으로 신경을 쓰는 듯했고.
이를 반복하는 동안…….
“파이어볼!”
투쾅!
호머가 준비하는 대로 유의미한 공격을 날려주었다.
……오히려 짐인 줄 알았던 사람에게 캐리 받게 돼서, 기분이 좀 묘하지만.
어쨌든.
나 또한 질 수 없으니, 있는 힘껏 검을 휘둘렀다.
목뼈가 거의 드러날 정도로 깊게 베었던 부분에, 아예 검을 몇 번 더 쑤셔 넣으니.
이내 경직된 놈의 목을 완전히 두 동강 낼 수 있었다.
고작해야 독을 대여섯 번 정도 뱉어냈을 때 잡은 거였다.
그 수치로 생각해 보면, EndWorld를 플레이할 때보다 더 빠른 것 같기도 하네.
물론 그때보다 인원수도 더 많았다지만.
자, 그럼 다시 지형이 바뀌면서 보스를…….
“디클렌 씨, 이런 게 나왔는데요?”
디아나의 말에 고개를 돌려 보니.
그녀가 가리키고 있는 건 검은 가시의 사체 위.
유유히 떠 있는 수정 형태의 무언가였다.
“이거 설마……?”
……어, 설마가 맞다.
“파편이네요.”
“파, 파편이요―?!”
파편이라는 말을 꺼내자마자 호머가 부리나케 달려왔다.
그리고 곧장 파편을 들여다보고 있던 내 옆으로 바짝 다가왔고.
“이, 이게 파편……!”
감격에 젖은 눈으로 난리를 쳤다.
……음, 어떻게 보면 잘된 일이긴 하네.
원래는 가지라도 들고 가서 저쪽 스승님과 승부를 봐야 하나 싶었는데.
이렇게 파편이 나와버리면 우리 쪽에서 가지를 꿀꺽할 수 있을뿐더러.
더 큰 보상을 얻을 수 있을 거고.
……그러고 보니, 파이어볼도 쓸 수 있게 만들어줬는데 더 받아야 하는 거 아닌가?
그렇게 잠시 생각하고 있던 찰나.
무작정 파편을 손에 쥐려는 호머를 바라보며 급히 말했다.
“그렇다고 아직 만지면 안 됩니다.”
“네, 네?”
“그야 만지면…….”
원래 예정되었던 대로 보스에게 강제 이동될 거거든요.
……라고 말하려던 했으나, 순식간에 몸이 곤두박질치기 시작했다.
그리고 내 위쪽에서 같이 떨어지는 호머의 손엔.
……파편이 들려 있었고.
“죄, 죄송해요……! 말씀하실 때 이미 건드려서……!”
……하.
할 말은 많지만, 아니. 아니다.
미리 말하지 않은 내 책임이다.
쿠웅!
얼마 가지 않아 바닥에 몸이 부딪혔다.
그래도 떨어진 기간 치고는 타격이 얼마 들어가지 않네.
물리적으로 떨어진 게 아니라, 전이된 거라 그런가.
“아으 진짜……, 갑자기 또 무슨 일이야!”
“죄, 죄송합니다…… 너무 기뻐서 저도 모르게…….”
허리를 부여잡으며 신경질 부리는 비엘라에게, 호머는 연신 사과했다.
뭐, 어차피 겪을 일이니 이렇게까지 굽신거릴 필요는 없었지만.
“……그보다 다들 일어나기나 해요. 여긴 보스방일 테니까.”
제각기 일어나는 사람들을 두고, 난 주변부터 둘러봤다.
……알고 있던 대로 이곳은 거대한 원형 돔 형태였다.
그리고 그때.
쿵, 쿵, 쿵, 쿵.
육중한 소리가 들려왔고.
“뭐, 뭐죠……!”
“다들 준비해요. 분위기가 심상치 않으니.”
모르는 것처럼 이야기했지만, 사실 다 알고 있었다.
이 발소리의 주인이 누구인지.
쿵, 쿵쿵, 쿵, 쿵, 쿵!
얼마 가지 않아 소리가 더욱 커지며, 이제는 주변 땅이 울렸고.
이윽고 놈이 정체를 드러냈다.
말발굽처럼 생긴 뒷발과, 인간의 거대한 손 형태를 띠고 있는 앞발.
2족 보행이면서 평소에는 네 발로 기어다니며 무작정 달려드는 괴물.
황금뿔 마타곤.
놈은 거대한 뿔이 달린 머리를 치켜들며 포효했다.
쿠오오오 오오―!!
고작해야 지하 동굴의 보스였던 거미 여왕과는 비교도 안 될 정도의 기백.
그러나 강철화의 부작용 덕분일까?
지나칠 만큼 평온했다.
……두려움도 결국엔 감정의 일부라는 건가.
난 침착하게 검을 겨눴다.
그대로 놈이 돌진해 오는 걸 대비하기 위해.
놈은 예상대로 포효를 마치자마자 달려오기 시작했다.
……예상외로, 내가 아닌 호머에게.
“으, 으아아악! 뭐, 뭐죠 저건……!”
“……씹!”
난 질겁을 하며 달아나려는 호머의 앞을 막아섰다.
칼로 놈의 머리를 받아내곤 있지만, 사실은 무리였다.
아무리 스탯을 높였다곤 해도, 아직 내 수준에서 보스를 힘 대 힘으로 이길 수 있을 리 없으니까.
직, 지익.
조금씩 뒤로 밀려나고 있을 때.
“점화!”
난 권능으로 최대한 놈을 제압하려 했지만 소용은 없었다.
그야 이 정도론 놈의 패턴을 멈출 수 없거든.
마타곤은 각인된 사람을 무작정 들이받는 패턴이 있다.
원래는 의도적으로 내가 먼저 도착해 각인되고, 전환으로 유도하며 잡으려 했는데…….
하필이면 저쪽이 파편을 건드려, 각인되는 바람에 일이 좀 꼬였다.
“파, 파이어볼!”
우오오오―!!
호머는 어떻게든 놈을 제압하고자 불을 날렸지만.
그건 놈을 더 자극할 뿐이었다.
“비엘라 씨, 빨리 호머 씨 숨겨요!”
“알았어요, 아저씨!”
비엘라가 빠르게 호머에게 달려가 은신하자.
무작정 호머에게 달려들려 하던 놈이 눈을 굴리기 시작했다.
이윽고 호머가 사라졌다는 걸 확인한 놈은…….
디아나를 향해 빠르게 돌진했고.
“디아나 씨, 전환해요!”
“네!”
내 말에 디아나는 곧장 전환했다.
난 놈의 앞으로 가자마자, 다시 칼로 받아냈고.
끼, 끼기긱.
칼과 뿔이 듣기 싫은 소리를 내며 마찰하는 동안.
비엘라와 호머는 꾸준히 지원 사격을 보내왔다.
디아나를 찾은 놈이 다시 방향을 틀면, 전환해 몸을 묶어두기를 몇 번 더 반복할 때쯤.
놈은 드디어 몸을 들었고.
쿠오오오오 오―! 쾅, 쾅, 쾅!
두 손으로 자신의 가슴을 마구 쳐대며 포효했다.
그 소리에 주변에서 잠시 진동이 일다 멈추었고.
얼마 가지 않아 돔에 위치한 문 곳곳에서, 다르곤들이 몰려오기 시작했다.
이게 바로 2 페이즈에 도달하면 놈이 사용하는 스킬.
야성의 포효였다.
“디아나 씨, 잠시라도 좋으니 비엘라 씨에게 붙어요!”
“네!”
잠시나마 디아나가 비엘라에게 붙어 은신하니.
이 돔 안에 실재하는 인간은 사실상 나밖에 없게 되었다.
즉, 놈도 이젠 나를 뒤쫓을 수밖에 없단 거지.
개중에 다르곤 몇 놈도 따라붙었지만, 얼마 가지 않아 후방에서 처리했고.
쿵, 쿵, 쿵!
내 쪽으로 돌진하는 놈을 보며 생각했다.
어차피 지금 민첩 스탯으로는 몰이를 할 수 없을 터.
내가 가진 건 근력과 체력뿐이다.
그러니.
온몸으로 받아낸다.
쿵, 쿵, 쿵, 쿵!
놈은 발길질을 거세게 하며 더욱 빨리 달려들었고.
난 허리를 숙였다.
놈을 상대로 최대한 안정적으로 버틸 수 있도록.
그리고 곧장 가까워진 놈의 뿔을 붙잡았다.
쿠웅!
얼마 가지 않아 놈의 머리에 매달린 채로 벽에 처박혔지만, 글쎄.
단순히 부딪히는 거로는 부족하지.
내 강철화를 벗기기엔.
뭐, 저 흉흉한 뿔로 배를 아예 뚫어버리면 모를까.
“디클렌 씨!”
“괜찮으니까, 일단 다르곤부터 다 잡아요!”
저놈들을 잡기 전까지, 보스는 무적 상태였다.
그러니 내가 보스의 이목을 끌고 있을 때.
세 사람이 최대한 빠르게 잡몹을 처리하는 게 이번 전투의 관건.
그동안 내가 수행해야 하는 역할은 단 하나뿐이다.
살아남는 것.
쾅! 콰앙! 쾅!
놈은 계속해서 날 짓누르기 위해, 끊임없이 벽으로 처박았다.
대미지가 아예 안 들어오는 건 아니었으나, 아직까진 버틸만했다.
물론 그동안에도 놈의 뿔이 배를 꿰뚫지 못하도록, 안간힘을 써 밀어내야 했지만.
“파이어볼!”
내가 버티는 사이 뒤편에선, 다르곤을 빠르게 정리하고 있었다.
우오오오―!
그사이 놈은 처박은 거로는 답이 없다고 판단한 건지.
아예 무게를 실어 날 짓누르기 시작했다.
“끄으, 으으윽…….”
솔직히 말해서 덩치가 워낙 큰 놈이라, 갈수록 버티기 힘들었다.
숨을 쉬는 게 버거운 건 물론.
뿔을 붙잡고 있는 손이 금방이라도 땀에 미끄러질 것 같았다.
그럼에도 놓지 않고, 두 팔 두 다리로 놈을 밀어내고 있을 때.
투쾅!
놈의 몸통에 정통으로 폭발이 일어났다.
내가 낸 건 아니었다.
이후로 놈의 등에 연달아 화살이 처박혔고.
얼마 가지 않아, 티아나가 채찍을 휘둘러 놈의 몸을 있는 힘껏 뒤로 당겼다.
솔직히 말해선 그 힘으로는 턱도 없었지만.
놈이 폭발로 놀란 상태였기에 조금이나마 밀어낼 수 있었고.
난 틈이 생기자마자, 벽과 놈의 몸 사이를 빠져나왔다.
“헉, 허억, 헉…….”
부족했던 숨을 다 몰아쉬기도 전에 옆으로 몸을 구른 뒤.
타이밍 좋게 디아나와 몸을 바꾸니.
우오, 오―?
놈은 다시 날 찾으려는 듯이 고개를 두리번거렸다.
그렇게 시간을 벌고 있는 동안에도, 지원 공격은 멈추지 않았고.
우오오오오!
마침내 놈이 나에게 다시 달려들었을 땐, 이미 몸통의 살점 절반이 날아간 상태였다.
난 훨씬 수월하게 놈의 돌진을 칼로 받아냈고.
놈은 힘겨루기가 더 이상 안 될 것 같았는지.
몸을 일으켜, 양손으로 내 어깨를 잡아채었다.
그러고는 으스러뜨릴 것처럼 힘을 주기 시작했고.
난 지지 않겠다는 듯, 불을 온몸까지 확장했다.
콰앙!
힘을 겨루는 와중에 폭발이 한 차례 더 일어나자.
날 눌러 죽일 것처럼 힘을 주던 놈이 멈췄다.
경직 상태에 도달한 거였다.
디아나는 단검으로 놈의 허벅지를 베었고.
여전히 화살이 날아들고 폭발이 일어나며, 놈의 몸통을 조금씩 갉아 먹고 있을 때.
난 거의 뼈가 드러난 갈비뼈 사이로 검을 욱여넣었다.
정확히는 그 안에 있는 놈의 심장을 관통하기 위해.
푸욱!
놈의 심장을 관통했다가 빼자, 피가 후두둑 쏟아졌다.
우 오어…….
그리고 머잖아, 놈은 짧게 신음한 뒤 쓰러졌고.
“후, 후우, 훅…….”
난 숨을 들이마시며 검을 놓았다.
겨우겨우 놈의 몸에 떠 있는 가지를 손에 쥐고 나니.
“디클렌 씨!”
“……아저씨!”
그 사이에 주변 지대가 일렁이기 시작하더니 검게 물들었다.
나와 세 사람은 그 위에 몸을 붙이고 앉아서, 잠시나마 휴식을 취하였다.
누군가는 스승님께 돌아갈 마음의 준비를 하며.
그리고 또 다른 누군가는 도시에서도 끊이질 않을 투쟁에 대비하며.
저마다의 이유로 모두가 눈을 감고 있을 때.
얼마 가지 않아 몸이 구덩이 아래로 쏙 빨려 들어가더니.
그대로 추락했다.
