4화, EndWorld에 구원은 (4)
“사, 살려주, 으어…….”
말이 되지 못한 비명이 다 타버린 입술 사이로 흘러나왔다.
아직 제 죽음을 자각하지 못한 것처럼.
“씨발.”
절로 욕지거리가 튀어나왔다.
앞으로 어떻게 살아남지? 어떻게 하면 도대체…….
치이이이.
적막이 내려앉은 통로 속에선 살갗이 타는 냄새만 조용히 피어올랐고.
“우욱.”
반사적으로 헛구역질이 몰려온 건 그때였다.
그나마 먹은 게 없어 나오는 것도 없었지만.
울컥 올라오는 위액을 겨우 삼키고 나니, 생각이 정리되는 것 같기도 했다.
일단 이동하자.
어떻게든 곡괭이만 챙겨 가는 거야, 그러다 모험가를 만나면…… 그다음엔 어쩌지?
이미 터진 상처에선 다시 피가 흘러나오고, 팔뚝은 화상으로 만신창이가 되어 있었다.
지금의 난 짐꾼으로도 쓸만한 상태가 아니다.
그럼 뭐든지 하겠다고 싹싹 빌어야 하나?
정말로 인정에 기댈 수밖에 없나?
그게 아니면 도대체…….
오직 그 생각만 반복하다 문득 걸음을 멈춘 건, 내 손에 들려 있는 게 곡괭이가 아니라 영감의 머리였음을 깨달았을 때였다.
“하, 미친.”
난 손에 들고 있던 영감의 머리를 바닥에 던져 놓고는 뒤를 돌아봤다.
이미 꽤 먼 거리를 이동해 온 뒤였기에 돌아갈 수도 없는 노릇이었다.
한 치 앞도 보이지 않는 새까만 어둠 속에서 한 가지 생각만이 떠올랐다.
살고 싶다. 미치도록 살고 싶다.
정확히는 죽고 싶지 않다.
살고 싶은 것과 죽고 싶지 않은 건 다르다.
반드시 해야만 하는 일이 있는 것과 없는 것의 차이는 생각보다 크니까.
꼭 해야 할 일 같은 건 없지만, 죽고 싶지도 않다.
이렇게 악착같이 버티다가 본래 내가 있던 안온한 세계로 돌아가고 싶다.
덜덜 떨리는 몸을 진정하려 주먹을 세게 쥐었다.
그리고 일순간 등 전체가 뜯겨나가는 듯한 고통이 일었다.
갑작스레 살갗이 울룩불룩하게 새로 돋아나는 듯한 고통이 생경하게 느껴졌다.
……드디어 정신이 미쳐버리기라도 한 건가.
신경이 바짝 곤두섰다.
그 상태로 다시 앞을 바라보니, 어느새 바닥을 구르고 있는 영감의 머리로 시선이 갔다.
정확히는 영감의 잘린 목덜미 쪽에서 반짝이고 있는 붉은색 표식으로.
저건 리벌로의 고유 문양이었지.
유산으로 권능을 받으면 으레 생기는 것이니 이상할 건 없다.
그러나 죽은 뒤에도 저게 남아 있는 건 조금 달랐다.
일반적인 때와 달리 죽어서도 표식이 남아 있는 이유는 단 하나.
탈(奪)의 권능을 지닌 자가 죽음에 가담했을 때.
그리고 이 권능은 EndWorld에서 나만이 유일하게 갖고 있던 것이기도 했다.
쿵, 쿵.
심장이 세차게 뛰었다.
쿵쿵쿵쿵쿵쿵쿵.
더 빠르게, 더 세게 뛰는 심장 소리에 이끌리듯 표식을 향해 다가갔다.
가까워질수록 등은 더 강하게 욱신거렸고.
“씁, 후우.”
모든 인간은 신에게 권능을 받을 때 표식이 생겨나며 계승자라 불린다.
간혹가다 스스로 권능을 발현하는 이도 있는데, 그게 바로 발현자였다.
……그리고 발현자는 계승자와 달리 흉터처럼 살에 문양이 울룩불룩 솟아나게 된다.
지금까지 남아 있는 영감의 표식과 새살이 돋아나듯 끔찍한 고통이 반복되고 있는 내 등 가죽까지.
설마.
설마설마설마.
마침내 표식 위로 손을 얹었을 때, 근처에서 환한 빛이 일어나더니.
영감의 목덜미에 있던 표식은 어느새 사라진 상태였다.
그렇다는 건 분명.
“점화!”
화르륵!
아까까지만 해도 반신반의 했던 손에 불이 피어올라 있으니, 이젠 확신할 수밖에.
내게 권능이 발현되었다.
그것도 원래 EndWorld의 신으로서 갖고 있던 권능이.
“……하하, 하.”
손 위에서 태연히 타오르고 있는 불길을 바라보니 헛웃음부터 터져 나왔다.
우습다.
왜 EndWorld의 인간들이 신의 손길을 마다할 수 없는지, 이 순간만큼은 알 것도 같거든.
그래. 일단은 다시 움직여 보자.
그러다 모험가를 만나면 어떻게든 이 힘으로 매달려 보는 거다.
불은 이 미궁에서 가장 필요한 요소이기도 하니까.
……덕분에 이렇게 시야를 확보하고 있기도 하잖아?
“그래, 일단 가보자.”
적어도 손에 불이라도 지피고 있으니, 어둠 속을 무작정 헤집는 듯한 느낌은 덜했다.
여전히 통로에는 아무것도 나타나는 게 없었지만.
……생각해 보니 이거 진짜 이상한데.
어떻게 그 흔한 스포더도 아직 안 나올 수 있나.
도대체 얼마나 더 가야…….
이런 생각만 끊임없이 반복하며 몇 시간을 더 걸었을까.
드디어 내 눈앞엔 새로운 광경이 나타나 있었다.
처음 미궁에 떨어졌던 곳보다 훨씬 작은 동굴이었지만, 이렇게 나타난 것만으로도 반가울 정도였다.
입구에서 불을 피운 손을 휘둘러 안쪽을 확인하려 하니, 아무것도 보이는 게 없었다.
……뭐가 있을지 몰라도, 일단 들어가 보는 수밖에 없나.
그렇게 한 걸음 더 뻗으려 할 찰나.
쿠당탕!
볼품없이 바닥에 엎어지고 말았다.
아무래도 몸이 한계에 도달한 모양이었다.
“끄으, 윽…… 일어나…….”
어떻게든 일어나려 안간힘을 썼지만, 손가락 하나 까딱할 수 없었다.
기어서라도 가. 가라고.
겨우 다리를 바닥에 문지르듯 기어가는 것도 얼마 가지 못하고, 사지가 덜덜 떨려왔다.
그러다 끝내 시야가 완전히 흐려졌다.
***
“이보시오, 이보시오!”
귓가에 대고 커다랗게 외치는 소리에, 인상부터 찌푸려졌다.
……뭐야.
정신과 함께 감각이 서서히 돌아오자 가장 먼저 느낀 것은, 허리를 강하게 압박하고 있는 통증.
무언가가 짓누르고 뭉개는 것 같은 느낌이…… 썩 유쾌하진 않았다.
“점화!”
몸을 일으키지도 못하는 상태에서 반사적으로 불부터 켜보니, 누군가가 눈을 동그랗게 뜬 채 날 바라보고 있었다.
“하, 하마터면 데일 뻔했잖나!”
이건 또 뭐야?
아직 정신이 다 안 돌아온 건지 시야가 흐린데, 이러다 다시 눈이라도 감으…….
“안 돼! 정신을 꽉 붙들고 있으시오!”
“으으, 씨발!”
“씨, 씨발? 미안하오! 가끔 당황하면 이렇게 힘 조절이 잘 안돼서…….”
갑자기 허리를 꽉 움켜쥐니 진짜 미친 듯이 아프다.
아프긴 하지만…… 저 고통 덕분에 정신이 번쩍 들 수 있었다.
주변부터 확인하니, 여긴 내가 들어오려 했던 동굴의 내부인 듯했다.
게다가 고개를 슬쩍 내려보니, 피가 줄줄 새던 허리에는 어느새 깨끗한 붕대가 감겨 있었고.
“이건…….”
“아아, 그거 말이지. 내가 처치했소! 그대 꽤 심한 상처를 달고 있더군!”
내가 상처를 가리키며 묻기도 전에 사내는 대답부터 뱉었다.
어째 얼굴이 의기양양한 게, 이렇게 묻는 순간만을 기다린 것 같기도 하고.
상처를 처치해 줬다고 말한 이는 꽤 미형의 젊은 사내였다.
얼굴에 십자 모양 흉터가 크게 나 있는 걸 보아, 그쪽 나름대로 사연이 있는 모험가인 것 같았지만.
어쨌든 운이 좋았다.
“감사합니다.”
“별말씀을! 위대한 신의 계승자라면 마땅히 해야 하는 일이지!”
저렇게 방긋 웃고 있는 얼굴을 마주하고 있으니 정말 부담스럽네.
“그나저나 그대는 리벌로님의 계승자이오?”
“예, 뭐. 일단은 그렇습니다만.”
굳이 발현자인 걸 말해서 좋을 건 없으니까 되도록 숨기는 게 낫겠지.
발현자는 신전에서 이단 취급을 받고 있으니까.
“잘된 일이군! 그럼 날 좀 도와주지 않겠소?”
사내는 곧장 동굴 이곳저곳에 걸려 있는 횃불을 손으로 가리켰다
난 대충 고개를 끄덕이며 대답했다.
“좋습니다. 횃불을 가져와 주시면 불을 붙여드리죠.”
“응? 왜지? 그대는 횃불을 가지러 갈 수 없는 것인가?”
뭐지 얘는.
방금 막 처치해 준 상처를 보고도 모르는 건가?
“아아! 그렇군. 그대는 아직 상처가 다 낫지 않았어. 그럼 내가 횃불을 가져오도록 하지!”
“예, 예에.”
특이한 사람이다.
지나치게 명랑한 것도, 저 쓸데없이 격식을 차리는 말투도.
사내가 콧노래를 흥얼거리며 횃불을 가지러 간 사이에, 난 몸을 확인했다.
다행히 출혈이 큰 허리 쪽 상처에 신경을 쏟느라 등에 있을 발현 표식까지는 확인하지 못한 모양이었다.
……혹시 모르니 가려두자.
반쯤 풀려 있는 상의를 꼼꼼히 여몄을 때. 마침 타이밍 좋게 사내가 돌아왔다.
품에는 동굴에 걸려 있던 횃불이란 횃불은 모조리 안고 있는 채로.
“여기 횃불을 가져왔소!”
“하나만 가져와도 충분했을 텐데요.”
“음? 많으면 많을수록 좋지 않겠나. 그래서 다 가져왔소!”
……아니다. 말을 말자.
횃불을 들이밀며 신나게 웃고 있는 사내를 따라 어색하게 웃고는, 불을 지피고 있던 손을 가까이 댔다.
횃불에 불이 잔뜩 옮겨붙은 것을 보자 사내는 또 부지런히 이곳저곳을 쏘다니며, 은신처를 꾸리기 시작했다.
그래봤자 이미 다 완성해 둔 공간에 불만 지피는 정도였지만.
“늦은 식사를 할 참인데, 그대도 함께하지 않겠소?”
“아, 저는…….”
“사양하지 않아도 괜찮소! 그대 덕분에 불을 피우게 된 것이나 다름없으니 말이야.”
“아니, 거절할 생각은 아니었는데요.”
“그, 그런가? 그렇군! 그럼 이쪽으로 오시오!”
안 그래도 다친 마당에 쫄쫄 굶고 있었는데, 다행이었다.
엉거주춤 몸을 일으켜 사내의 곁으로 가니, 미궁과는 영 어울리지 않는 따스한 온기가 느껴졌다.
은신처 한가운데 피워진 모닥불 덕분이었다.
불 근처에 새까맣게 탄 막대기들을 바라보고 있으니, 사내는 쑥스럽단 듯이 배시시 웃었다.
“숙련된 모험가인 나한테도 불을 피우는 건 좀 어려워서 말이지!”
“……이게 전부 스포더 다리인가요?”
“오? 자네는 눈썰미가 제법 좋군. 지하 동굴에선 나무가 귀하여 스포더 다리를 대신 사용하곤 하지!”
“그렇군요.”
……이제 알겠다.
왜 이곳에 오는 길에 스포더를 한 마리도 마주치지 않았던 건지.
“이걸 받게. 부디 그대의 입맛에도 맞으면 좋겠군!”
그렇게 말하며 사내가 내민 것은 스튜 한 그릇이었다.
EndWorld에서도 포만감을 채우기 위해 자주 먹었던, 딱 전형적인 야채 스튜.
난 그걸 받아 들자마자 입에 들이붓고 봤다.
특별히 맛이 좋은 건 아니었지만, 모처럼 뜨끈한 국물이 목구멍에 들어오고 있다는 사실만으로도 기뻤다.
사내는 게걸스럽게 먹는 날 흐뭇한 얼굴로 바라보다 말고.
“그대는 참 좋은 사람이군!”
……먹던 스튜를 뱉을 만큼 뜬금없는 말을 꺼냈다.
더럽게 먹고 있다는 걸 비꼬는 건가?
도대체 저의를 알 수가 없네.
“남이 한 음식을 맛있게 먹어주지 않았나. 그게 바로 좋은 사람이지!”
“그렇군요.”
참 단순한 사람이구나.
대뜸 다 죽어가는 사람을 치료해 주고 먹여준 걸로도 모자라 칭찬까지 하는 걸 보니.
“그러고 보니 아직 그대의 이름을 모르는군. 난 노웬 젠리르라고 하오!”
“젠리르라면, 전쟁의 신의……?”
“그렇소! 난 그분의 계승자지. 그분을 몹시 존경하여 성을 그리 지었네!”
이후로 사내가 보여주는 손등을 확인하니, 진짜로 젠리르의 고유 표식이 반짝이고 있었다.
……뭐, EndWorld에서도 노웬 같은 사람들이야 많았지.
자신을 구원했다고 생각하는 신을 몹시 사랑해서 성으로 삼고 다니기까지 하는 광신도들.
그렇다고 노웬이 광신도라고 하기엔 몸도 마음도 지나치게 건강해 보이긴 하지만.
……아, 그러고 보니 내 첫 번째 캐릭터도 내 이름을 성으로 삼았던 것 같은데.
이름이 뭐였더라?
“그대는 이름이 무엇이오?”
“디클렌입니다.”
“디, 디클렌? 흐음…….”
이름을 말하자마자 노웬의 얼굴이 굳어졌다.
뭐지.
내가 잘못 말했나?
설마 이 이름의 주인이 수배 중이라거나, 그런 건 아니겠지?
“그대는 어쩌다 그런 이름을 갖게 된 것이오?”
어떻게 대답해야 나에게 안전할지 몰라, 한동안 뜸만 들였다.
내가 뜸을 들일수록 노웬도 심각한 표정으로 날 바라보고 있었고.
에라 모르겠다.
이럴 땐 탈룰라로 가자.
“부모님이 지어줬을걸요.”
그러나 내 대답에, 노웬은 예상치 못한 답변을 내놓았다.
“그대의 부모님도 참 너무하군!”
“……예?”
