157화, 발현자 (1)
그렇게 디아나와의 일은 어떻게 마무리되긴 했다.
……아니, 이걸 마무리라고 볼 수 있나?
얼굴이 완전히 익은 것처럼 빨갛게 변한 디아나가, 무작정 뒤로 물러나며 손사래 쳐댔거든.
도대체 왜 그러냐고 물으니.
입술을 꼭 깨문 채 아무 말이 없다가.
겨우 손부채질을 하며 얼굴색이 안정되자, 잠에 들겠다고 말할 뿐이었다.
……뭐, 그런 디아나의 반응이 심상치 않아 보이긴 했지만.
그냥 당황한 거겠거니 생각하기로 했다.
그렇게 어영부영 디아나와의 대화를 끝마친 이후로, 나는 잠에 들었고.
아침이 밝자마자 모두 짜기라도 한 것처럼, 비슷한 시간대에 일어났다.
……딱 한 명, 이노젠을 제외하고 말이지.
먼저 잠든 만큼 먼저 일어난 노웬과 비엘라는 투덕대며 함께 대화하고 있었고.
……디아나는 왜인지 모르게 피곤해 보였다.
그래도 어제 대화를 끝내고 바로 잤으면, 이 정도로 피곤하진 않을 텐데.
……이 정도로 피곤한 거면 그냥 밤을 새운 거 아닌가?
디아나의 상태를 살펴볼 겸 그녀를 빤히 바라보자.
“……왜, 왜 그래요, 디클렌 씨?”
디아나는 다시 날 올려다 보며 되물었다.
마치 숨기는 게 있는 듯, 당황한 기색이 역력한 채로.
“디아나 씨, 얼굴이…….”
“어, 얼굴……?! 얼굴이 왜요?”
“……또 빨개졌는데요.”
“……그, 그럴 리가 없을 텐데……!”
내 말에 디아나는 정곡이 찔린 듯이 화들짝 놀라더니.
일단 내 말에 부정부터 하며, 방 안의 거울 쪽으로 달려갔다.
그곳에서 제 얼굴색을 연신 살펴보는 듯하더니.
양손을 제 뺨에 올려놓았고.
“……어제오늘 도대체 왜 그러는 겁니까?”
왜인지 모르게 수상하게 행동하는 디아나를 바라보며 묻자.
디아나는 여전히 제 두 뺨을 문지르며 이렇게 중얼거릴 뿐이었다.
“나, 날이 추워서 그런 거예요…….”
흐음…….
아무래도 겨울이 찾아오면서 날이 추워진 건 맞기야 하지만.
이보다 더 추운 겨울숲에서도 안 이러던 사람이, 갑자기 이런다고?
“쓰으읍…….”
아무리 생각해도 납득이 되지는 않았지만, 더 이상은 묻지 않기로 했다.
민망한 듯이 연신 제 뺨을 매만지고 있는 디아나에게 뭘 더 묻는다고, 더 들을 수 있을 것 같지 않았거든.
그렇게 노웬과 비엘라, 나와 디아나까지 모두 일어나자 남은 건…….
“커, ……커어어, ……컥!”
……해가 떠 있는데도, 여전히 코를 골고 있는 이노젠이었다.
미궁에서 만났을 때부터 인간의 몸과 자신의 영이 완전히 융합되지 않았다나 뭐라나.
별 이유로 자도 자도 피곤한 기분이라 말하던 이노젠까지 겨우 깨우고 난 뒤.
우리는 식당으로 향했다.
아침 시간대에 내려간 것이었음에도, 식당은 저녁 시간 못지않게 사람들로 가득 차 있었다.
개중에는 아침부터 맥주잔을 든 채 서로 맞부딪치는 이들도 있었다.
“으하하하! 무사히 돌아온 것을 축하하며……!”
가만히 이야기를 듣다 보니, 막 미궁에서 나와 축하주를 나누는 팀들도 있던 모양이었고.
어제와 달리 로브를 벗은 채 식당에 내려가지.
“저, 저기, 그자가 아닌가?”
“……음? 그자라니?”
“그자 말이네. 지난번에 결투를 벌이던 디클렌이라는 자…….”
“……아! 그러고 보니 맞는 것도 같군.”
“며칠간 안 보인다 했더니, 저자도 미궁에 다녀온 모양일세.”
“오호라……, 그러고 보니 동료도 제법 늘었군.”
“하긴, 결투로 명성도 얻었으니 따르는 자가 생길 만도 하겠구려. 껄껄…….”
……이런 식으로 나를 알아보고, 떠들어 대는 놈들도 있었다.
지금으로선 이런 명성을 갖고 있는 게 이득이니, 잠자코 듣고만 있자.
얼마 지나지 않아 음식이 나왔고.
우리는 식사를 시작했다.
제법 많은 양의 음식을 주문한 거였는데도, 음식은 대부분 빠르게 사라져 갔다.
……그렇게 된 원인은, 대부분 이노젠 때문이었고.
“오, 오옷……! 인간! 이건 어떻게 만든 음식이냐?”
“……이건 닭을 여러 가지 향신료에 볶은 거다.”
“다, 닭? 닥? 이 세계엔 그런 희한한 고기도 있나 보군.”
“……그래.”
정확히는 고기 이름이 아니라, 동물 이름이지만.
이런 음식은 난생처음 먹어보는 맛이라며, 제육 때처럼 잘 먹어댄 이노젠 덕분에.
식비는 전에 비해 두 배 가까이 늘어났다.
“호호호, 저희 음식이 입에 맞나 보네요~?”
“으음! 맛있다, 인간 여자!”
“이, 인간 여자? 호호…….”
“……허어.”
……그마저도 잘 먹는 이노젠을 흐뭇하게 본 여관 주인의 아내가, 값을 깎아줘서 그 정도인 거였고.
오랜만에 도시로 돌아와 배를 마음껏 채운 뒤.
우리는 각자 행동하기로 했다.
일단 노웬과 비엘라는 시간이 늦어지며 제때 받지 못했던, 4계수 신분패를 받고 오겠다고 했고.
디아나는 이번에 미궁을 다녀오며 수리가 필요하게 된 장비들을 의뢰하고 오겠다 했다.
마지막으로 이노젠은…….
“하아아아암……, 성지라는 게 이렇게 공기도 탁하고 별거 없는 곳이었냐?”
처음에는 눈을 빛내며 성지 이곳저곳을 둘러보는가 했더니.
고작 신분패를 신청하고 온 그 짧은 시간 사이에 흥미를 모두 잃더니.
“왠지 모르겠지만, 여기 오고 나서 더 잠이 오는 것 같다. 아무튼 나는 자야겠다, 인간.”
……이제는 잠이나 마저 자겠다며 내게 당당하게 말했다.
뭐, 안 재운다고 해도 따로 시킬 일이 있는 것도 아니니 이노젠을 순순히 보내고 나서.
우리 네 사람이라도 각자 갈 길을 떠나기 전에.
비엘라에게는 발현자 무리와 만나고 올 거라고, 어느 정도 언질을 줬다.
“……아, 그래요? 잘 다녀와요, 아저씨.”
어느 정도 우려를 표했던 디아나와 달리 비엘라의 반응은 생각보다 담백했다.
지나치게 담백한 비엘라의 행동에, 디아나 때보다도 더욱 의구심이 생겨서 묻자.
“……비엘라 씨는 걱정이 안 됩니까?”
“저야 이대로 지내는 게 더 위험하단 걸 아니까요. 처음 만났을 때 제가 어떤 취급이었는지 기억 안 나요?”
당연하지 않냐며 눈을 동그랗게 뜨는 비엘라에, 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
처음 비엘라를 만났을 때.
그녀는 자신이 발현자이기 때문에 사냥꾼들에게 이용당할 수밖에 없는 처지였다.
결국 가족을 저당 잡히고, 그 가족이 희생당하고 만 것도.
그녀가 발현자인 것이 들통나며 일어난 비극이었고.
“나는 아저씨가 무슨 일을 벌인다고 해도 찬성이에요. 그게 우리가 살길일 테니까. ……거기다가 아저씨는 나랑 다르게 똑똑하잖아요.”
아무렇지 않다는 듯, 말하는 비엘라의 말에는 가시가 숨어 있었다.
고작 사랑하는 가족 하나 지키지 못했던, 그녀를 향한 자책 말이다.
나는 그런 비엘라의 등을 말없이 몇 번 토닥여 주다가.
“그럼, 일단 다녀오겠습니다.”
별다른 말은 얹지 않은 채 대화를 마무리하려 할 때.
비엘라는 다급히 내 소매를 붙잡았다.
“……그런데 있잖아요, 아저씨.”
“……네?”
“……저 사람은, 어떻게 할 생각이에요?”
그렇게 말하며 비엘라가 가리킨 곳은.
비엘라를 기다리는 동안 디아나의 짐을 대신해서, 혼자 다 어깨에 둘러메고 있던 노웬이 있었다.
“저 사람은 아직 아무것도 모르잖아요…….”
“네, 그렇죠.”
확실히 노웬에게 계약을 제시했을 때.
말한 조건은 이것뿐이었다.
4층의 클리어를 도와, 우리가 4계수 모험가로 승급하는 걸 도울 것.
그렇게 임무를 마치고 무사히 성지로 돌아오면, 약속했던…….
그러니까 얼어붙은 성채와 관련된 정보를 알려주며, 끝나는 관계였다.
이토록 시작과 끝이 분명한 관계였지만, 성지로 돌아왔을 때.
다시 숙소를 잡으며 얼떨결에 노웬은 우리와 함께 지내게 되었다.
정확히 말하자면 노웬에게 이제 어디로 갈 거냐 물으니.
어색하게 웃으며 조금만 더 같이 지내면 안 되겠냐고 물으며 따라올 뿐이었고.
이후의 계획에 대해 이야기를 나눠 본 것은 아니지만.
……지금까지의 행동으로 봤을 때, 노웬은 어느 정도 우리와 함께하고 싶은 눈치였다.
이렇게 마음이 바뀐 이유는 아무래도…….
서리 여왕의 환각 속에서 있던 일들이 큰 영향을 끼쳤겠지.
그리고 그런 노웬의 변화는.
그와 가장 가까이 지내던 비엘라가 가장 먼저 알아차렸을 거였다.
“……무, 물론 오지랖일 수도 있는데요. 아저씨가 그 사람들을 만나고 온다는 건, 위험한 일이 또 생길 수도 있다는 거잖아요. 그, 그렇죠? 우리도 위험한 사람들인 건 마찬가지고.”
“……네.”
“다시 위험한 일이 생기면 이번엔 어떻게 하려고요? ……만약 그때처럼 우리 힘으로는 아무것도 할 수 있는 게 없으면?”
이 말을 하던 비엘라는 계속해서 무어라 말을 하려다가.
이내 고개를 푹 숙일 뿐이었다.
그녀의 말을 끝까지 들은 건 아니었지만, 무엇을 말하고 싶은 건지는 충분히 알아차릴 수 있었다.
언제고 죽을 수 있는 처지의 우리와 달리 바른길을 걸어온 사람.
그런 사람이 괜히 우리 때문에 위험에 휘말렸다가, 아무것도 하지 못한 채 떠나보내야 했던 일을.
……이미 전에도 뼈저리게 겪은 적 있었으니까.
아마 노웬에게도 비슷한 일이 일어날지 모른다는 게 걱정되는 모양인데.
이렇게 보면 이번에 미궁을 탐사하며 노웬과 제법 정을 쌓았나 보네.
“……확실히 그렇겠네요. 그럼 조만간 노웬 씨와 따로 얘기해 보겠습니다.”
“……얘, 얘기요? 그럼 솔직하게 다 얘기하겠단 거에요……?!”
“네. 만약 노웬 씨가 그럼에도 저희와 함께하겠다고 하면, 그때는 비엘라 씨도 받아들이시는 겁니까?”
“저는……!”
내 물음에 비엘라는 무어라 말하려는 듯 고개를 치켜들다가도.
얼마 지나지 않아 입술을 꼭 깨물더니.
“으, 아, 알았어요. 그럴게요…….”
가만히 고개를 끄덕이며 이렇게 대답할 뿐이었다.
우리의 대화가 오랫동안 이어지는 듯하니, 여관 밖에 서 있던 노웬이 창문 너머를 기웃거리며 비엘라를 찾기 시작했고.
나는 마저 주눅 든 듯한 비엘라의 등을 두어 번 두드려준 뒤.
그녀를 노웬에게로 보냈다.
“일단 다녀오시죠.”
“아, 알았어요. 그럼, 다녀올게요. 아, 아저씨도……, 조심하세요.”
“네. 별일 없을 겁니다.”
먼저 여관 밖을 떠나려다가도 불안한 듯 뒤를 돌아보는 비엘라에게, 보란 듯이 손을 흔들어주자.
비엘라는 결국 노웬에게로 갔고.
때마침 비엘라와 합류하며, 노웬에게서 짐을 다시 받아 들고 있던 디아나와 창 너머로 눈이 딱 마주쳤다.
그녀에게도 살포시 웃으며 손을 흔들자.
“――!!”
디아나는 귀신이라도 본 것처럼 눈을 크게 뜨며 놀라더니.
노웬의 어깨에 걸려 있던 짐을 채가듯, 빠르게 뺏어 든 뒤 멀어져 갔다.
나는 세 사람이 떠나는 실루엣.
……그중에서도 유독 급하게 자리를 뜨는 디아나를 바라보았다.
뭐야, 그냥 인사만 했을 뿐인데.
……도대체 왜 저러는 거야?
유독 어제오늘 이상한 듯한 디아나의 행동에 잠시 의구심을 느끼다가도.
나 또한 손을 내린 뒤 여관 밖으로 나섰다.
그렇게 내가 향한 곳은 여관이 모여 있는 곳 중 가장 으슥한 골목.
……바로 이곳이 쪽지에 지정되어 있던 장소였다.
시계를 확인하자, 오후 12시.
때마침 내가 쪽지에 적은 시간이 되자.
누군가가 나타났다.
……이전에 보았던 붉은색 로브를 쓴 누군가가 말이다.
