15화, 사냥하는 자 (6)
난 처량하게 드러나 있는 아저씨의 몸을 내려다봤다.
고통의 여신, 무아스의 표식이 보란 듯이 빛을 발하고 있었다.
……끄응.
솔직히 말해서 내키진 않지만, 저 권능이 필요하긴 했다.
고통의 권능이, 리벌로의 2단계 권능과 합이 좋았거든.
어차피 이렇게 주저할 시간도 더 없었으니, 난 마음을 다잡고 손을 가져다 댔다.
슬쩍 가져다 대었을 뿐인데도, 이내 표식은 공중 속으로 흩어졌다.
동시에, 힘이 들어오는 게 어렴풋이 느껴지기도 했다.
……미궁에선 워낙 정신이 없어서 실감하지 못했던 건가.
아마 앞으로는 내가 하는 공격마다, 고통 수치가 보정되어 들어갈 거였다.
거기다 1층에서 나타나는 놈들은 고통 저항이 그리 높은 편도 아니었으니.
1층 사냥이 더욱 수월해질 거였고.
……그래서 결과적으로 이득을 제법 본 편인데 말이다.
“바, 바, 방금 뭐 한 거예요?”
이렇게 이상하게 볼 건 또 뭐냐고.
“뭐긴 뭐예요. 변태라거나 뭐, 그런 거네!”
“아, 아니…… 아무렇지 않게 옷을 벗기니까, 뭐 옷가지를 챙기거나 그럴 줄 알았죠 전.”
……전혀 예상했던 반응이 아니다.
설마 저쪽한테는 표식이 안 보인다거나, 뭐 그런 건가.
“……표식 안 보였어요?”
“네에? 표식? 전 못 봤는데?”
“저한테도 안 보였는데요…….”
……그러고 보니, EndWorld에서도 게임 시스템상, 친밀도를 쌓는 ‘대화하기’만 할 수 있었지.
스토리 외에, 그들이 무엇을 주제로 대화하는지 듣는 게 가능한 것도 아니니 몰랐다.
계승자든 발현자든 산 사람에게 있는 표식은 누구나 볼 수 있지만.
죽은 자에게 남은 표식만큼은 이 권능을 가진 사람이 아니고서야, 볼 수 없단 걸.
……잠깐.
그럼 정리해 보면, 이렇게 된 게 아닌가.
갑자기 죽인 남자의 옷을 전부 벗겨, 엉덩이나 주무른 파렴치한.
비엘라는 그럴 줄 알았다는 듯이 실실 웃고 있었고.
디아나는 그래도 쌓아온 신뢰란 게 있는 건지, 엉성한 표정으로 날 보고 있었다.
“이, 이건 권능 때문에 그런 거예요.”
“네에. 네에. 어련하시겠어요.”
“아니, 진짜 권능 때문입니다!”
“……진짜죠?”
“당연하죠. 디아나 씨는 그래도 알잖아요? 제가 그렇게 이상한 사람은 아니라는걸.”
“아니 뭐어 그렇긴 하지만……, 일단은 믿을게요.”
누가 봐도 안 믿는 것 같은 표정으로 말하면, 안심할 수가 있겠냐고.
몇 번이나 더 해명을 시도했지만 반응은 똑같았다.
아니, 이제 비엘라 쪽은 그냥 즐기는 것 같기도 했고.
……후. 더 말해봤자 소용도 없을 것 같으니, 넘어가서.
“일단 이곳부터 벗어납시다…….”
그리고 비엘라를 바라보니.
비엘라는 장난스레 웃던 걸 멈추고, 고개를 끄덕였다.
유산 사냥꾼 놈들은, 보통 시공간이 뒤틀린 곳을 소굴로 선택했다.
정확히는 미궁의 침식이 영향을 준, 이상한 지대였고.
그래서 이곳의 문은 열 때마다 무조건 같은 공간으로 연결되지 않았다.
단지 몇 가지의 가능성이 존재하고, 그 가능성 중에서 랜덤하게 연결될 뿐.
물론 지금보다 몇 배는 시야가 더 넓은 EndWorld에선, 그 가능성만으로도 최단 루트를 산정할 수 있었지만…….
지금 같은 상황에선 어림도 없지.
그러니 어느 정도 오가면서 규칙을 알고 있는 비엘라가 안내할 수밖에.
“흐응, 좋아요. 그래서 목적지가 어딘데요?”
“넝마가 있는 곳으로 갈 겁니다.”
넝마.
쉽게 말하면, 계승자의 최후나 다름없는 존재였다.
아직 죽지 않은 상태에서 억지로 유산이 빠져나가며, 이성을 잃은 괴물이 된 거니까.
유산 사냥꾼이라면 무조건 자신들이 만든 넝마를 소굴에 모아뒀다.
뭐, 취향 때문도 있지만 결정적으로는 그게 키메라의 주재료였기 때문이었다.
넝마에 대해 말하니, 비엘라의 얼굴이 사뭇 달라졌다.
하긴, 이쪽도 계승자 밑에서 오 년 동안 지내왔으니 넝마에 대해 모르는 게 이상하겠지.
“넝마를…… 어떻게 알아요?”
그렇게 물어본다면야, 변명할 거리는 수도 없이 많았다.
“미궁에서 본 적 있습니다.”
그야, 넝마를 만들 수 있는 건 사냥꾼뿐만이 아니었거든.
유산 사냥꾼 놈들의 ‘융합의 권능’을 제하고도, 신들은 자신의 계승자로부터 유산을 거둬들일 수 있었다.
그야 신이라고 해 봤자 재화가 무한한 건 아니었으니까.
기껏 투자해 봤자 죽으면 같이 싹 날아가는데, 가만두겠어?
물론 유산을 다시 거둬들이는 건, 이성을 완전히 침식한 이후부터 가능한 일이라지만…….
어쨌든 흔치 않아도, 운 나쁘면 미궁에서 종종 볼 수도 있는 광경임은 분명했다.
“흐응…… 일단은 알았어요!”
실제로 내 말에 비엘라는 순순히 인정했고.
“일단 계단부터 내려가죠.”
“아, 그거? 사실 쉬워요. 오른쪽 벽을 짚으면서 내려가면 되거든.”
이렇게 긴 계단이 끝도 없이 이어지는 게 이상하다 싶더니, 여기도 기믹이 있었구나.
비엘라의 말대로 오른쪽 벽을 짚으며 내려가니, 얼마 가지 않아 첫 번째 문이 나타났다.
문 앞에 서서, 나는 잠시 뒤를 돌아봤다.
우리가 내려온 계단은 생각보다 길지 않았다.
그 말은, 놈들은 애초부터 여기서 우릴 죽이려 작정하고 시간을 끌었단 거겠지.
“안 들어가고 뭐 해요?”
비엘라가 뒤에서 채근해도, 난 문만 들여다보고 있었다.
단지 EndWorld였다면 아무 생각 없이 들어갔을 저 문을 여는 데에, 생각보다 많은 준비가 필요했다.
그도 그럴게, 강제로 미궁에 빨려 들어갔을 때와는 달리.
지금은 내가 스스로 사지에 걸어 들어가고 있지 않은가.
그마저도 살아남기 위해서라곤 하지만.
어차피 문을 열어봤자, 브로커도 뭣도 아닌 놈들이 있을 터였다.
그런 쪽수 채우기용 놈들은 싸워봤자, 이젠 상처 하나 나지 않겠지만…….
어떤 변수가 나타날지 모르지 않은가?
그러니까 내가 내릴 수 있는 최선의 결론은.
“저쪽에 뭐가 있을지 모르니, 일단 이쪽 권능을 쓰고 갑시다.”
“……그러던가요.”
어차피 해야만 한다면 최대한 신중하게 행동한다.
나와 디아나는, 가운데에 낀 비엘라의 손을 나란히 잡고 섰다.
그리고 문을 열자마자, 최대한 숨죽인 채로 가만히 서 있었다.
끼이, 이이이익.
기이한 쇳소리를 내며 열린 문 너머로는, 제법 넓은 방이 있었다.
그 방의 벽마다 또 세 개의 문이 달려 있었고.
아마 여기가 EndWorld로 치면, 스타트 포인트인 거겠지.
“음? 뭐야?”
“왜?”
“문이 열리는 소리가 들리지 않았나?”
이 안에 있는 건…… 총 두 명인가.
시작이 나쁘지 않았다.
그러나 그보다 더 중요한 건, 놈들의 권능 유무.
고작해야 고통 수치를 보정하는 권능조차, 이만한 변수를 가져왔지 않은가.
그러니 변수는 최대한 한 명이라도 줄이는 게 좋겠지.
“분명 문이…… 이거 봐! 열려 있잖아!”
난 문을 확인하러 온 놈에게 손을 뻗었다.
그리고.
순식간에 놈의 목을 팔로 감싸, 힘을 주었다.
“으으, 어……!”
놈은 발버둥 쳤지만, 얼마 가지 않아 축 늘어졌다.
최대한 소리를 내고 싶진 않았는데……, 뭐.
이 정도만 해도 제법 괜찮은 제압이었나.
“뭐, 뭐야……!”
덕분에 남은 한 놈도 적잖이 당황한 것 같고.
“나, 나와! 어디야!”
남은 한 놈은 급하게 칼을 빼 들었지만…….
아무것도 보이지 않으니 불안한 듯, 이리저리 휘두르고 있을 뿐이었다.
난 천천히 놈에게 다가갔다.
터벅, 턱.
소리가 날수록 불안하게 칼을 휘두르는 놈을 보니, 권능은 없는 것 같고.
“아, 알았다! 비엘라! 네년이지?! 나와!”
비엘라의 이름이 더 나오기 전에 마저 놈을 제압하려 했지만.
“알았어! 네, 네 가족에 대해 말해줄게!”
놈이 다급하게 외치자, 비엘라가 내 손을 잡아당겼다.
……굳이 시간을 끌어봤자 좋을 건 없지만.
일단은 기다려 주도록 할까.
같이 투명화한 상태가 되니, 이쪽도 볼 수 있었거든.
지금 비엘라가 어떤 얼굴을 하고 있는지.
“그래! 가족을 찾으러 온 거지? 나, 난 알아! 날 살려준다면 어딨는지 알려주마!”
“……닥치고 일단 말해.”
“나, 날 살려준다고 약속한다면…….”
“당장 죽고 싶은가 보지?”
“…….”
침묵하는 사냥꾼.
놈이 어떻게 하면 살 수 있을지 갈등하고 있는 내내, 손이 무지막지하게 떨려왔다.
물론 내가 손을 떠는 건 아니었다.
단지, 나를 붙잡고 있던 비엘라의 손이 떨려오고 있었을 뿐.
“그, 그래. 말할 테니 살려줘. 네, 네 가족은 넝마 수용소에 있을 거……다.”
“뭐라고……?”
“사 년 전에 네년이 수급해 오지 않았던 날 말이야. 혀, 형님께서 화가 많이 나셨거든 그래서…… 커헉!”
비엘라는 놈의 말을 전부 듣기도 전에, 발을 날렸다.
말하고 있던 사이에 배를 힘껏 걷어차인 놈의 몸이 엎어졌고.
그사이에 투명화를 푼 비엘라가, 우리 둘의 손을 놓은 채 놈의 위에 올라타 있었다.
“부, 분명 약속했, 잖아……! 사, 살려주기, 로.”
“닥쳐. 그냥 죽으라고!”
비엘라가 목을 쥔 손에 힘을 가하자, 남자는 몸부림치기 시작했다.
난 그 모습을 보다 말고, 격하게 반항하는 놈의 한쪽 팔을 발로 짓이겼다.
“끄어, 억!”
EndWorld에 이만한 사연 없는 발현자는 없다지만.
그래도 이 정도는 도울 수 있지 않겠어?
“으으, 어, 옥…….”
이내 숨이 다한 남자는 눈을 까뒤집었다.
비엘라는 한시라도 놈과 몸을 맞닿고 싶지 않다는 듯, 급히 몸을 일으켰고.
“……넝마 수용소로 가려면, 저 문이 가장 빠를 거예요.”
비엘라가 가리킨 건, 출구 맞은편 벽에 있던 문이었다.
말없이 얼굴을 보니, 울 것 같지는 않은데.
“……괜찮습니까?”
“응? 전 괜찮아요. 어차피 저딴 놈 말은 안 믿거든요.”
일부러 웃는 건지, 입매가 파르르 떨리고 있었다.
“아저씨가 죽었을 리 없잖아요……, 내가 그동안 어떤 짓까지 해왔는데.”
아무리 봐도 제정신인 것 같아 보이진 않는데……, 상관없나.
어차피 저쪽과 목적지가 같아진 셈이니, 루트를 최소화할 수도 있었고.
냉정하지만, 일단은 해야 할 일을 마치는 게 합리적이었다.
어차피 이 상태에서 같잖은 위로를 한다고 나아질 것도 없을 테니.
“……일단 이쪽으로 갑시다.”
가는 내내 우리는 무겁게 입을 다물고 있었다.
“그럴 리 없어……, 그때 그래도…….”
이따금 알아들을 수 없는 말을 중얼거리며 걷는 그녀를 위해 할 수 있는 최선은, 침묵하는 것뿐이었으니.
그러니 우린 빠르게 앞질러 걸어가는 비엘라를 따라, 부지런히 걸어갔다.
― 정말 괜찮은 걸까요?
― 저쪽을 얘기하는 거라면 괜찮을 겁니다, 아마.
― 그렇지만…….
― 발현자 중에서 이만한 사연 없는 사람도 없잖아요.
― 그건…… 그렇죠.
애초에 설정부터, 존재가 들키는 순간 죽음을 맞이해야 할 이들이니.
……비엘라의 경우는 오히려 다행이라 생각해야 할 판이었다.
저 얘기를 듣자마자 주저앉으며, 우리 일을 못 도와주겠다 엉엉 울어버리면 더 답이 없지 않은가.
……물론 이렇게 얘기했다간, 냉혈한 소리나 들을 게 뻔해서 굳이 전달하진 않았지만.
뭐, 지금으로선 할 수 있는 게 없었다.
단지, 이 소식을 벌써 전해 들은 게 변수로 작용하지 않길 바랄 수밖에.
“후우.”
그래서 애초부터, 묻지도 않고 있던 거였는데 말이다.
왜 규칙을 외울 정도로 자주 침입했으면서, 지금까지 사람 하나를 못 찾고 있었는지.
