137화, 서리 여왕의 관 (9)
서리 여왕의 환각에 관해 알게 된 사실은 총 두 가지였다.
첫 번째, 환각에 들어온 인간은 이름도 잊은 채 이곳이 환각이라는 것조차 인지하지 못한다.
그리고 두 번째, 인간이 환각에서 벗어나지 못하게 하는 환영체가 존재한다.
그리고 환영체의 말을 따르면, 그것들은 보통 인간 개개인이 바라는 모습을 형상화한다.
그렇게 현실을 잊은 채 지내다가, 환영체를 가장 소중하다고 생각하는 시점에 그걸 잃게 되면…….
그 인간도 환영체가 되어 환각에서 영영 벗어나지 못하게 된다.
결론은 환영체에게 너무 귀속되지 않도록, 최대한 빠르게 환영체를 처리하는 게 관건이란 건데.
……당연히 그때 본 환영체 놈이 내게 거짓 정보를 흘린 걸 수도 있겠지만.
일단은 놈이 했던 말을 믿어보기로 했다.
진짜 환영체를 처리하자마자 비엘라가 감쪽같이 기억을 되찾았으니 말이다.
그렇게 생각을 정리하고 있을 때, 한 가지 의문이 들었다.
환영체 놈의 말대로 환각에 들어온 지 벌써 일주일이 지났다면…….
그럼 그동안 나 또한 환각에 동화되어 현실을 인지하지 못하고 있었다는 말이 된다.
근데 왜 나는 자연스럽게 환각이란 걸 알아차린 거지?
이곳에서 내가 가진 환영체는 또 뭐고?
내가 현실을 자각했을 때 정확히 어떤 일이 일어났더라…….
“아저씨!”
“……아.”
후우.
일단 생각이 더 복잡해지기 전에, 가볍게 머리를 털며 정리했다.
당장 내 환영체가 무엇이고 어떻게 자각한 건지는 중요하지 않았다.
어차피 나는 환각에서 벗어난 상황이니까.
지금 중요한 건, 이전의 비엘라가 그랬듯 자신의 이름조차 기억하지 못하고 있는 디아나와…….
아마도 그녀와 비슷한 상황일 노웬이었다.
“저희는 가장 먼저 디아나 씨의 환영체부터 파괴할 겁니다.”
“자, 잠깐! 아직 환영체가 뭔지도 모르는 거 아니에요, 아저씨?”
“방금 얘기하면서 디아나 씨의 환영체가 뭔지 어느 정도 파악했습니다.”
“환영체가……, 뭔데요?”
비엘라의 말에 대답하는 대신, 난 검지를 들어 바닥을 가리켰다.
그러니까, 이 지하 1층의 바닥 말이다.
“바닥? 바닥에 또 뭐가 있는데, 요……?”
“아뇨, 이 지하 1층 자체가 디아나 씨의 환영체라는 말입니다.”
입구도 없는 장소에서 디아나를 발견한 순간, 어쩌면 지하 1층이라는 공간 자체가 디아나가 바라던 것일 수 있겠단 생각을 하긴 했다.
거짓된 사원에서 처음으로 디아나의 과거를 들었을 때.
디아나가 내게 그런 말을 한 적 있거든.
[……어릴 때는 살아남기 위해 남들과 싸우는 수밖에 없었죠.]
[그래서 편안히 있을 수 있는, 안전한 공간이 늘 절실했어요.]
[신전에 가기 전이나 후나, 항상 살아남기 위해 경계해야 했거든요.]
[……늘 잠도 푹 자본 적이 없었어요. 차라리 미궁에서 지내는 지금이, 더 편한 것 같다 싶을 정도로요.]
그때 그 말을 하는 디아나의 표정은 다른 여느 때보다 절실해 보였다.
‘아저씨’라는 사람에 대해 얘기하던 비엘라의 표정처럼.
그래서 디아나를 지하 1층에서 마주쳤을 때, 어쩌면 이 공간이 디아나가 바라던 것일 수 있겠다고 생각했었고…….
디아나와 이 공간에 대해 얘기하면서 더욱 확신할 수 있었다.
날 때부터 이곳에 쭉 있었다는 것.
그리고 파괴해도 하루가 지나면 다시 복구된다는 게 이상했거든.
……무엇보다 그걸 설명하는 디아나조차 논리적으로 불가능하단 걸 알고 있지만, 애써 외면하는 듯 말하고 있었고.
초면이던 환영체와 가족 관계라며 우기던 비엘라처럼 말이다.
그러니까 일단은…….
“여길 부수면서 환영체의 반응을 보죠.”
비엘라의 환영체가 말해준 게 맞다면, 기억을 되찾게 만드는 방법은 매우 간단했다.
그 사람에게 배정된 환영체를 부수는 것.
실제로 놈을 죽이자 비엘라는 잃었던 기억을 곧바로 되찾았고.
이걸 디아나에게 그대로 적용하면…….
디아나의 환영체, 즉 지하 1층을 부수면 디아나의 기억이 돌아온단 결론이 나온다.
하지만 문제가 하나 있다면, 바로 디아나가 한 말이었다.
[……공구라면, 아마 필요 없을 거예요.]
[알아서 하루가 지나면 고쳐져 있을 테니까요.]
아무리 부수려 해도 부술 수 없단 거였다.
결국 미궁처럼 복구되고 말 테니까.
하지만 아무리 복구가 된다고 해도 환영체인 이상, 파괴하면 기억을 되찾게 한다는 규칙은 그대로 적용되어 있을 텐데…….
당장은 이곳저곳 부수며 복구되지 않는 곳을 알아내야만 했다.
가장 먼저.
“여기부터 해봅시다.”
바로, 우리가 있는 B3번 방부터 건드려 볼 생각이었다.
“시, 식량 창고를 부순다는 거냐, 인간……?”
내 말에 이노젠은 아쉽다는 듯 입맛을 다셨지만.
“식량 창고뿐 아니라 이쪽 라인을 전부 다 부술 생각인데?”
그리고 다른 라인들도 보이는 대로 다 족칠 생각이었고.
“이노젠.”
“왜, 왜 자꾸 내 이름을 부르는 거냐 인간!”
“여기 있는, 이 식량 상자부터 부수도록 하지.”
“도, 도대체 이 아까운 마법 상자를 왜…….”
“쓰읍.”
부수라면 부술 것이지.
드래곤 주제에 왜 이렇게 말이 많아?
“안 부술 건가?”
냉장고를 손으로 톡톡 두드리며 말하자.
이노젠은 영 내키지 않는다는 듯 몇 걸음 뒤로 물러났다.
눈치를 주듯, 냉장고에 손을 짚은 채 이노젠을 주시하자.
“크, 크흑, 알았다, 인간! 하, 하면 될 것 아니냐!”
그 말을 끝으로 곧장 이노젠은 한쪽 팔을 용의 형상으로 변형하였고.
콰아아앙―!!
이노젠의 주먹 한 방에 냉장고는 산산조각이 날 수밖에 없었다.
푸, 푸쉬이이…….
형체도 모르게 부서지며 연기를 뿜는 냉장고를 본 이노젠은.
“크윽, 아까워…….”
알게 모르게 눈물 비슷한 걸 훔쳤지만…….
그걸 신경 쓸 여유 따윈 없었다.
“혹시 모르니까 방 전체를 부숴보도록 하지.”
쾅, 콰앙, 콰아앙―!!
아예 B3번 방을 초토화시킨 뒤, 우리는 다른 방 또한 차근차근 공략하기 시작했다.
B번 라인에 있는 1번 방부터 10번 방까지 전부 공략한 뒤 코너를 돌자, 보이는 건.
“C1번?”
……이상한데.
C번 라인은 코너를 돌아서 아까 지나쳐 온 곳이 아니었나?
C번을 지나 B번, 그런 B번을 지나 쭉 왔으니 규칙상 나와야 하는 건…….
A번 라인이어야 할 텐데.
이상하다고는 생각했지만, 일단은 이노젠에게 부탁하여 C번 라인에 있는 방 또한 하나씩 부수기를 반복했다.
방은 저마다 다른 특징을 갖고 있었다.
어떤 방은 침대만 덩그러니 놓여 있는가 하면, 좌변기만 덩그러니 놓여 있는 방도 있었다.
그리고 또 어떤 방은 컴퓨터만 놓여 있기도 했는데, 이상한 점이 있었다면…….
그 안에 EndWorld가 플레이되고 있단 거였다.
물론 플레이어는 존재하지 않고, 내가 항상 봐왔던 EndWorld의 일반적인 플레이 화면이 나타나 있었다.
“……어? 이거 미궁 아니에요?”
모니터 화면을 보고 비엘라가 아는 체를 해왔지만.
“아저씨! 여기 미궁 아니냐구요!”
“……아아, 미궁인 것 같네요.”
난 필사적으로 모른 척할 수밖에 없었다.
이노젠을 시켜 모니터가 있는 C6번 방을 서둘러 부순 후.
뒤이어 C번 라인 방들을 전부 부순 뒤 코너를 다시 돌자 보인 것은.
“……어? 여긴 아까 왔던 곳인데?”
……이미 한참 전에 부수고 지나쳐 온, B라인 복도였다.
하품이나 하며 별생각 없어 보이는 이노젠과 달리.
비엘라는 어느 정도 이상함을 눈치챈 모양이었다.
“그러게요. 이상하네요. B라인 복도는 방금 지났을 텐데.”
B라인 복도를 지나면 C라인 복도가 나오고.
또 그 C라인 복도를 지나면 B라인 복도가 나왔다.
마치 뫼비우스의 띠와 같은 형태처럼.
B와 C라인이 있다면, 적어도 A라인 복도까지는 있을 것 같은데…….
아무리 걸어도 A라인 복도는 나오지 않는 걸 보니, 그럴듯한 가설이 하나 떠올랐다.
혹여나 환영체가 A라인 복도를 숨기고 있다거나 하는 가설 말이다.
그리고 이 가설이 맞다면……, 환영체를 완전히 부술 수 있는 방법 또한 A라인 복도와 관계되어 있을 터였다.
놈이 진짜로 우리에게서 A라인 복도를 숨기고 있는 게 맞다면.
보통은 그게 놈의 약점일 테니까.
B라인, C라인 방은 전부 부순 참이니 우리는 쭉 앞으로 걸어갔다.
그러나 아무리 걸어도 코너를 돌 때마다 보이는 건.
B라인과 C라인 복도일 뿐.
우리 앞에 다른 공간이 나타나는 일은 없었다.
그렇게 한참을 더 돌고 나서야.
우리의 힘만으로는 다른 공간에 갈 수 없다는 결론을 내릴 수밖에 없었다.
아마 B, C라인 외의 다른 공간에 가기 위해서는…….
이 공간의 주인인 디아나가 있어야 하는 거겠지.
“헉, 허억, 아저씨……, 도대체 언제까지 걸을 건데요…….”
한참을 걸은 탓에 지친 기색을 보이는 비엘라를 보며, 나는 발걸음을 멈추었다.
그리고 고개를 돌려 앞과 뒤를 번갈아 보았다.
지금 있는 곳은 C라인 복도.
……여기서 앞으로 가든 뒤로 가든 B라인 복도로밖에 이어지지 않겠지.
“쉬지 않고 다른 라인으로 갈 방법을 찾아볼 겁니다.”
“……헉, 그, 그런데 다른 구역이 아예 없는 건 아, 니고요? 허억…….”
“아뇨. 분명 있을 겁니다.”
B라인, C라인 복도를 둘러보며 유심히 살폈지만, 형광등 스위치 같은 건 보이지 않았거든.
……이상하단 말이지.
디아나가 이곳에서 우리를 기습할 때 분명 복도의 불이 전부 꺼졌으니 말이다.
그리고 무엇보다.
B라인, C라인 복도를 아무리 뒤져 보아도 디아나는 보이지 않았다.
그렇다면 결론은 하나뿐이었다.
디아나가 머무는 다른 라인의 복도가 있다는 것.
아마 거기가 A라인 복도겠지.
“있어도 못 가잖아요. 어떻게 하라고요오……, 도대체에…….”
힘들다며 이제는 아예 주저앉아버리는 비엘라를 잠시 바라보다가.
다시 고개를 돌렸다.
여전히 귀를 후비고 하품을 쩍 내뱉으며, 본인 일이 아니라는 듯 굴고 있는 이노젠을 향해.
“……? 왜 그러냐, 인간?”
내 시선에 이노젠은 다시 불길함을 느낀 듯이 주춤거렸고.
……녀석, 예리하군.
“아무래도 다른 구역으로 가려면 누가 필요할 것 같아서 말이야.”
“누, 누구 말하는 거냐? 아까 간 인간 여자?”
“그래.”
“그 인간 여자도 안 보인 지 얼마나 오래됐는데, 어떻게…….”
물론 그렇긴 하지만.
“디아나 씨를 불러올 만한 방법이 있다면, 어떻게 할 거지?”
“헉, 허억, 방법이라고, 요……?”
사실 방법은 간단했다.
처음 이곳에서 보았을 때 디아나는 분명 지하 1층을 지키고 싶어 했다.
그래서 위협적이긴 했지만, 우리가 들이닥쳤을 때도 곧바로 달려온 거였고.
어렵지 않게 디아나를 불러낼 방법이 있는데 쓰지 않을 이유가 없다.
“이노젠, 몸이 좀 찌뿌둥하진 않나? 오래도록 편하게 힘을 쓴 적도 없었을 텐데.”
“아, 아니다, 인간! 나는…….”
“일단 여기부터 마음껏 부숴보도록 하지. 디아나가 여길 다시 찾아올 수밖에 없을 때까지.”
