156화, 나와 파벌 (3)
“……?”
아이젤은 이상하다는 듯 고개를 갸웃거리더니.
내 눈을 더욱 유심히 바라보기 시작했다.
마치 자신의 권능이 아예 통하지 않는다는 것을, 믿지 못한다는 듯이.
아이젤의 눈빛이 더욱 붉게 빛나기 시작했지만.
나는 개의치 않고, 그 시선을 마주하며 웃고만 있었다.
그도 그럴 게, 나한테는 이제 서리 여왕의 관이 있잖아?
어떤 방식으로든 아이젤이 나보다 정신력이 높을 수는 없다는 거지.
신한테 아무리 유산을 받아봤자, 서리 여왕의 관은 그 자체로 어지간한 유산보다 성능이 뛰어난 데다.
서리 여왕의 정신력 수치는 신에 버금가는 수준이라 이길 수 없을 테니까.
눈을 마주치면 마주칠수록, 내 턱을 쥔 아이젤의 손에 더욱 힘이 들어갔다.
얼마 지나지 않아, 아이젤은 힘을 과하게 준 탓에 손이 떨리자 힘을 풀었고.
“……이상하네.”
이렇게 중얼거릴 뿐이었다.
쉽사리 표정을 드러내지 않기에 정확히 알 수는 없었지만.
아이젤은 분명 동요하고 있었다.
……그래, 이렇게 이용해 먹다가 낙인찍고 노예처럼 부려 먹을 생각이었겠지.
그런데 내가, 뭐.
평생 당하기만 할 줄 알았냐?
“……이상하다니요? 뭐가?”
일부러 아이젤의 말을 못 알아들은 듯이 되묻자.
아이젤은 입매를 굳히더니.
“……아무것도 아니란다.”
이렇게 말하며 웃을 뿐이었다.
그마저도 딱딱하게 굳은 입매가 바르르 떨리는 게, 아무것도 아닌 게 아니라고 말하고 있었지만.
“그럼 이만 가봐도 되겠군요.”
“……그래. 가보도록 하렴.”
여전히 평온을 가장하지만, 어딘가 인형처럼 어색하게 웃는 아이젤에게 슬쩍 고개 숙여 인사를 남긴 뒤.
방 밖으로 나서자, 이전에 보았던 기사 놈이 나를 기다리고 있었다.
“……이야기는 다 나눈 건가? 그럼 가지.”
그래, 한 방 먹였으니.
일단 돌아가서 또 다른 대책을 마련해 보도록 할까.
***
한편, 디클렌이 떠난 후.
방 안에 혼자 남은 아이젤은 가감 없이 몸을 돌려 멀어지는 디클렌을 여유로운 척, 웃으며 배웅하다가.
디클렌이 문을 닫고 완전히 떠나자 곧장 표정을 차갑게 굳혔다.
여전히 믿기지 않는다는 듯, 파르르 떨며 서 있던 아이젤은 방에 널린 꽃송이들을 한 손에 움켜쥐고는.
“―――!!!”
그 꽃으로 방 안의 가구를 쳐대고, 물건을 내팽개치며 자신의 분을 있는 그대로 표현하고 있었다.
그렇게 한동안 분을 이기지 못한 아이젤이 화풀이하며 씩씩거리고 있는데.
“……보아하니 잘 풀리지 않았나 보군요.”
남자의 것으로 생각되는 미성이 들려왔다.
소리는 디클렌이 드나든 곳이 아닌, 그 방의 숨겨진 문 방향이었고.
이미 엉망이 된 꽃을 꼭 쥐고 있던 아이젤이 홱 고개를 돌리자.
한 남성이 여유롭게, 그녀를 향해 걸어오고 있었다.
……그러니까, 금색 머리카락을 지닌 미형의 남성이.
아이젤은 아직도 여유로운 태도를 보이는 남성이 마음에 들지 않는다는 듯, 인상을 찌푸렸고.
“……너는 이걸 보고만 있던 건가?”
“이런, 괜히 저한테 화풀이는 하지 마시죠. 아시다시피 저는 아직 모습을 드러내면 안 되는 사람이라.”
“……가만 보면 네 놈도 아주 간악한 게 마음에 안 들어.”
“……그런가요?”
“그놈처럼 표식이 박히지 않는 것도 마음에 안 들고…….”
“…….”
“어떻게 이깟 놈들이 나보다 정신력이 높은 거야?”
아이젤이 이를 악문 채 중얼거리자.
여전히 여유로운 모습을 보이던 금발의 사내가 손을 뻗어왔다.
그는 아이젤의 어깨를 부드럽게 양손으로 쥐더니.
“……그러게, 그 사내에 대한 처분은 저에게 맡기라 하지 않았습니까.”
“나, 나도 일이 이렇게까지 될 줄은 몰랐다고. 이상하게도 목숨이 질겨서…….”
“흐음…….”
“……이미 리벌로 님도 손을 쓰려다 실패한 자다. 물론 아직 포기하신 건 아니지만…….”
“원래 그쪽의 수법이 그렇습니다.”
“……?”
“……찢기고 구르고 죽이게 만들죠. 그럼에도 나만은 죽지 못하게 해서 괴물로 만들어 낼 거고요.”
“알아듣기 쉽게 말해.”
“아마 저자도 신에 의해, 그렇게 키워지고 있을 거라고요.”
이 말을 하며 금발의 사내는 아이젤이 보지 못하는 뒤편에서, 살의가 가득 담긴 표정을 지었다.
얼굴을 확인하지 못했지만 제법 강한 살기가 느껴진 건지.
아이젤은 자신의 어깨를 붙들고 있던 남성의 손을 거칠게 쳐냈고.
이내 아이젤이 자신을 경계 어린 눈빛으로 바라보자.
남성은 언제 그랬냐는 듯, 선한 미소를 띠었고.
“아마 멸칭도 부여했을 겁니다. 원래 그자는 인간을 가벼이 여기거든요.”
“…….”
아이젤이 대꾸하는 것도 귀찮다는 듯 고개를 홱 돌린 채.
별다른 반응을 보이지 않자.
가만히 그 모습을 바라보며 픽 웃은 남성은.
웃던 제 입가를 가리려는 듯, 그곳으로 손을 가져다 댄 채 가만히 읊조렸다.
“내가 금발 머리라서 금대였으니, 저쪽은…….”
“…….”
“검대이려나…….”
그 말을 하며 남성은, 분명 비릿한 미소를 띠고 있었다.
***
싹수없는 기사 놈의 안내를 받아 신전 밖으로 나온 후.
다시 숙소로 돌아갔을 때는, 이미 네 사람 모두 숙소에 돌아와 있던 참이었다.
객실 문을 여니, 이미 방 안은 어두웠고.
가만히 방 안을 둘러보자.
“…….”
이미 넷 중 세 사람은 곤히 잠들어 있었다.
알게 모르게 미궁에서 긴장을 제법 한 건지 그답지 않게 코까지 골며 곯아떨어진 노웬.
……그리고 원래도 시끄럽게 코를 골아대는 이노젠.
일행 대부분이 잠들었음에도 시끄러운 것과 반대로 정숙을 유지하는 건.
숨소리도 없이 곤히 잠든 비엘라와 아직 깨어 있는 디아나뿐이었다.
디아나는 작은 초를 켠 채, 노트에 무언가를 적고 있었고.
“……디클렌 씨.”
“기다린 겁니까?”
“……네, 어딜 다녀오시는 거예요?”
디아나의 물음에 나는 로브를 벗은 뒤, 그녀의 곁에 가까이 앉았다.
― 신전에 다녀왔습니다.
다른 이들이 듣지 못하도록, 전음 권능으로 그녀에게 말을 전했고.
― 신전에요?
― 네, 증표를 전해야 했으니까요.
― 아…….
디아나는 무언가 적어 내리고 있던 수첩을 조심스럽게 덮더니.
― ……그렇다면 니그로시 신전에 다녀오셨겠군요.
― 네.
― ……아이젤이 별다른 말은 하지 않던가요?
― 이야기는 괜찮지만, 당분간 저를 제외한 다른 분들은 신전에 가지 않는 게 좋을 것 같습니다.
― ……신전에요? 왜죠?
― 아이젤이 제게 권능을 쓰려 했습니다.
― ……!
― 다행히 서리 여왕의 관을 얻은 참이라 당하진 않았지만, 다른 분들은 혹시 모르니 조심하는 게 좋을 것 같습니다.
― 그곳에서 그런 일이 있었군요. 언젠간 일이 벌어지긴 할 거라 생각했는데…….
― 가장 문제였던 능력 사용은 어떻게든 막을 수 있었는데, 중요한 건 문제가 또 있단 겁니다.
― ……저희가 발현자인 것 말이죠?
― ……네. 그나저나, 승급 신청은 잘하고 온 건가요?
― 네. 신분패도 며칠 뒤에 받으러 가면 된다고 전해 들었어요.
……다행이네.
4계수 모험가가 된다면, 거기서부터 주어지는 사면권 덕분에 선민을 죽인 일은 어느 정도 넘어갈 수 있을 거였다.
거기다가 노예 표식도 꼬맹이 덕분에 지워졌기에 더 이상 문제가 없지만…….
그럼에도 남아 있는 발현자 표식이, 우리의 목을 잡아채는 상황이었다.
들키면 언제라도 우리의 목숨이 위험해지도록.
거기다가 더 큰 문제가 있다면.
일시적으로 권능을 통해 가릴 수 있는 노예 표식과 다르게, 발현자 표식은 감추는 것조차 불가능하다는 거지.
그러니 겨우 가리고 있는 옷 부위가 뜯어지기만 해도 표식이 노출될 테고.
……표식이 들통나는 순간 즉시 처형당하는 게, 발현자들이 겪어야만 하는 현실.
이렇게 되면 결론은 하나로 귀결될 수밖에 없다.
발현자 같은 문제는 단순히 감추는 것만으로는 해결할 수 없다는 것.
그렇다면 이 문제를 해결하기 위해선 어떻게 해야 할까.
……이 또한 생각해 봐도, 결론은 하나로 귀결될 수밖에 없었다.
바로 발현자 대우를 달리하도록 행동하는 것.
그리고 노예보다도 못한.
죽여야 할 맹수, 해충 취급받는 발현자의 대우 자체를 바꾸기 위해서는…….
조금은 극단적인 방법을 사용할 수밖에 없었다.
그래서 EndWorld에서도 발현자들이 들고일어나, 반란을 일으킨 거였고.
― 내일은 발현자 무리와 만나고 올 참입니다.
― ……발현자 무리라면, 붉은 가시 늪에서 봤던 이들을 말하는 건가요?
― 네, 쪽지를 남겼더군요.
발현자 무리를 보고 오겠다고 말하자.
디아나가 더없이 진지해진 채로 날 바라보더니.
― ……그들과 만나보겠다는 건, 그들과 연합하겠단 거겠고요?
― 확실하진 않지만, 방법이 그것밖에 없다면……. 그래야만 하겠죠.
― …….
내 말에 디아나는 잠시 고민하는 듯, 침묵하다가.
― ……고작 니그로시 신전에서 지내본 게 전부이지만, 신전은 생각보다 강력한 집단이에요.
― 네, 저도 알고 있습니다.
― ……그래도 일단은 만나고 오시겠다니, 믿고 기다려 볼게요. 디클렌 씨는 현명한 분이니까…….
가만 보니 디아나는 발현자들과 함께 행동하는 것이 그리 달갑지만은 않은 모양이었다.
……아무래도 신전에서 생활했던 경험이 있다 보니.
그에 대한 공포심이 남아 있는 건가.
나는 디아나를 위로하듯, 그녀의 양어깨를 조심스럽게 쥐었고.
― ……? 디, 디클렌 씨?
내 행동에 디아나는 당황하여, 몸을 바짝 굳혔다.
― 그들과 접촉하는 것 자체가 위험한 발상일 수 있겠지만, 저의 목표는 전과 같습니다.
― 가, 같다뇨…….
― 우리가 살아남는 것 말입니다.
EndWorld에 끌려오고, 처음 세웠던 목표였다.
내가 살아남는 것.
그렇게 살아남아 미궁의 10층을 클리어하고 본래의 내 세상, 대한민국으로 돌아가는 거였다.
그러나 디아나와 비엘라, 호머를 만나고.
……호머가 우리를 위해 희생했을 때, 나는 목표를 바꿀 수밖에 없었다.
혼자서만 살아남는 것이 아닌, 모두가 살아남는 것으로.
여차하면 오래 함께한 동료도 고기 방패로 사용하던, EndWorld식 플레이 방법은 더 이상 이곳에서 사용할 수 없었다.
그저 도구나 재료로 사용하기엔 여기 있는 이들 모두가.
……살아 숨 쉬는 사람이었으니까.
모두가 함께 살아남아 미궁을 클리어하고 원래 세상으로 돌아가는 것이 목표이긴 하지만.
……정말 내가 EndWorld에서 금대가 그러했듯, 미궁의 10층을 클리어했을 때.
그땐 어떤 선택을 하게 될지 아직 잘 모르겠다.
물론 그곳을 통해 돌아갈 수 있다는 보장 또한 없지만.
……설령 돌아갈 방법이 확실히 생긴다고 해도 말이다.
복잡한 생각을 뒤로하고 우선 살아남겠다는 의지를 전했는데.
“……히, 히끅!”
……디아나는 답지 않게 놀란 듯, 작게 딸꾹질을 했다.
거기다가 딸꾹질 때문인지 얼굴이 많이 붉어진 듯했고.
“디, 디아나 씨. 괜찮은 겁니까?”
걱정되어 디아나의 얼굴 쪽으로 손을 가져다 대려 하자.
“아, 아뇨! 괘, 괜찮아요……!”
소스라치게 놀라 물러난 디아나가 외쳤다.
여전히 붉어진 얼굴로.
……이 여자, 갑자기 왜 이러는 거야?
