34화, 신뢰 (3)
거짓된 사원에는 다양한 시련이 존재했다.
정확히는 사원 안에서 맞닥뜨리는 에픽 몬스터라 해야겠지만.
거짓된 기사, 거짓된 신녀…….
수많은 거짓 시리즈가 존재하고, 보통 두 분류로 나눌 수 있다.
바로 물리계와 저주계.
뭐, 물리계야 딱히 주의해야 할 것도 없다.
스탯이 저주계에 비해 높다는 것 외에는, 달리 변수랄 게 없었거든.
다만, 저주계는 좀 까다롭다.
놈들은 이 사원에 걸려 있는 저주를 사용할 줄 아니까.
게임으로 치자면, 기믹이 있다는 거였다.
그중에서도 이렇게 울고 있는 몬스터는, 딱 하나밖에 없었다.
거짓된 신녀.
게다가 이놈은 무려 보스의 액티브 스킬을 갖고 있는 놈이었다.
바로 비밀 공양.
상태 이상을 벗어나기 위해, 한 가지 비밀을 제물로 바치는 스킬이었다.
물론, 어떤 비밀을 바칠지 선택조차 할 수 없다.
단지 공양을 선택하면, 그 기억이 주변 사람들에게 고스란히 흘러 들어갈 뿐.
그럼 상태 이상에 안 걸리면 되지 않겠냐 해도…….
뭐, 말이 쉽지.
눈을 마주칠 때마다 석화시키는데.
어떻게 무작정 피할 수 있겠어?
일단은 놈의 석화 스킬에 대해 여러 차례 당부하긴 했지만…….
솔직히 말해, 쉽지 않을 게 뻔했다.
단 하나의 비밀도 들키지 않는단 조건으로는 더더욱.
물론, 그렇다고 피할 수 있는 것도 아니니.
― 일단 들어가겠습니다.
디아나 또한 비장한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
아무래도 그녀 입장에서도 비밀 공양은 껄끄러운 모양.
일단 문을 열고 보니.
“흑, 끄흑, 흐흑, 흡…….”
저 너머에 웅크린 놈의 모습이 드러났다.
거짓된 기사와 같이, 넝쿨로 된 여성의 모습.
문을 열고 들어서자, 등진 채 웅크리고 있던 놈은 서서히 몸을 일으켰고.
“누, 구……?”
그 말을 끝으로 서서히 몸을 돌렸다.
― 디아나 씨, 눈 감아요!
“키 히힛.”
눈을 감자마자 소름 끼치는 미소가 들려왔다.
좀 다른 점이 있었다면, 그 웃음소리가 상당히 가깝게 들렸다는 것 정도.
난 두 팔로 머리를 보호했고.
얼마 가지 않아 놈의 넝쿨이 내 팔을 감싸는 게 느껴졌다.
검을 쥘 수 없게 팔을 틀어막으려 시도한 것 같은데, 아쉽게 됐네.
“점화!”
내 팔에선 불이 나오거든.
“끼에 에에 엑―!”
최대한 화력을 높이자, 내 팔을 감싸고 있던 넝쿨이 펄떡이는 게 느껴졌다.
놈은 서둘러 넝쿨을 뒤로 물리려 했지만.
반대로 난 놈의 넝쿨을 붙잡았다.
슬쩍 실눈만 떠보니, 다행히 놈의 얼굴이 바로 앞까지 들이밀어져 있진 않았다.
그리고 내 손엔 놈의 넝쿨이 아직 붙잡혀 있었고.
난 놈의 몸통에 시선을 고정한 채 넝쿨을 조금씩 잡아당기기 시작했다.
흡사 줄다리기를 하고 있는 모양새.
그야 이렇게 당기다 보면 언젠가, 놈의 몸체까지 끌어올 수 있지 않겠어?
다만 내 생각을 알아차린 건지 놈도 안간힘을 쓰고 버티려 했지만.
“끄에, 에에에 엑―!”
스탯도 별로 높지 않은 저주계 주제에, 나한테 힘으로 이길 수 있을 리 없지.
암만 내가 밥이어도 얘한텐 안 진다고.
다만 애석하게도 내가 놈의 몸을 끌어오기 전에.
넝쿨이 불타 끊어지는 게 먼저였다.
안간힘을 주며 끌어당기고 있던 탓에 뒤로 약간 밀려나긴 했지만.
“가, 마안 안 둬어…….”
저 멀리서 신음하고 있는 놈보다야 괜찮았다.
― 디클렌 씨? 괜찮은 거죠?
아직 눈을 감고 있던 디아나에게 간략히 상황 파악만 전달하니.
다음으로는 시선을 피한 채로 놈을 공략하기 시작했다.
게임이 아니니 남은 체력이 얼마일진 모르겠지만.
분명 조금 전의 줄다리기로 놈에게도 적지 않은 타격이 갔을 터.
결론적으로 몇 번의 유효타만 들어가면 되겠지만…….
눈을 마주치지 않고 적과 싸운다는 게, 사실 엄청난 제약이었다.
그야 볼 수 있어야 어느 정도 놈의 공격에 대응할 수 있겠지만.
사실상 그럴 수가 없으니, 놈의 공격에 맥없이 당할 수밖에 없었거든.
그래서 놈이 넝쿨을 휘두를 때마다 붙잡으려 했는데…….
이전의 줄다리기가 인상 깊었는지, 놈 또한 피해를 적게 입혀도 치고 빠지는 방식을 택했다.
결국 채찍 같은 넝쿨에 가볍게 처맞길 반복하고만 있을 때.
문득 디아나 쪽에서 무성 전달을 해왔다.
― 디클렌 씨, 사태를 해결한 방법을 찾은 것 같아요.
― 일단 들어보죠.
― 석화 말이에요. 거울에 비치는 것도 효과 있는 거죠?
― 네, 맞아요.
― 여기 천장, 유리로 되어 있어요.
그 말에 문득 고개를 올려보니.
“……허어.”
내가 왜 이걸 진작 모르고 있었을까.
디아나의 말대로 이곳의 천장은 유리로 되어 있었다.
사실상 위에서 내려다보는 시점이었던 EndWorld에선 알아차릴 수조차 없었던 지형적 특징.
― 저걸 써서 무력화시키는 방법이 있지 않을까요?
확실히 디아나의 말은 일리 있었다.
일단 우리는 놈의 공격을 적당히 막아내면서, 작전을 짰다.
처음엔 천장을 박살 내서 신화의 어떤 장면처럼 방패로 쓸까 생각해 봤지만…….
그건 금방 기각했다.
사실상 손잡이도 없는 유리를 들려면, 무기도 다 내려놔야 하잖아?
그런 일차원적인 방법보다 훨씬 효율적인 게 있을 거란 거지.
그렇게 한참 더 머리를 굴리고 있을 때.
― 아, 하나 생각난 게 있어요.
디아나의 설명이 끝나고 나서, 그 방법으로 결정했다.
사실상 지금 할 수 있는 방법 중엔 가장 현실성 있는 데다가.
만약 실패한다 하더라도 어느 정도의 타격은 입힐 수 있을 테니까.
난 결정하자마자 곧장 놈에게 달려들었다.
어차피 시선을 내리깔고 있어서, 시야가 온전하진 않았지만.
어느 정도 놈의 위치는 알 수 있었거든.
내가 달려들자 놈은 반격하려는 듯 넝쿨을 뻗었고.
온몸을 꿰뚫을 기세로 넝쿨들이 달려들자.
“추적하라.”
그 넝쿨들을 본 채로 불길을 소환했다.
불길이 넝쿨을 갉아 먹을 기세로 달려들자, 놈도 급하게 넝쿨의 방향을 틀었고.
앞으로 뻗어지던 넝쿨이 급히 후진하려 할 때.
나와 위치를 바꾼 디아나가 채찍으로 그것들을 한데 묶어, 위로 내리꽂았다.
카각, 카가가가각!
생각보다 날카로웠던 넝쿨들이 꽂히며 금이 간 천장은.
얼마 가지 않아 유리 조각 단위로, 바닥에 내리꽂혔다.
사실상 바닥이 부드러운 흙 재질이라 가능했던 전략.
유리가 마치 감옥처럼 놈의 주변을 에워싸고 있자.
“끄으, 아 안 돼애!”
결국 놈마저 눈을 감고 말았다.
그야, 스스로 석화되기 싫으면 어쩔 수 없겠지.
― 지금이에요!
디아나의 신호로 우린 재빠르게 놈에게 달려들었다.
어차피 당황하는 건 한순간이고, 놈도 금방 넝쿨로 유리를 치워버리거나 할 거였다.
그러니 그전에 끝낸다.
난 추적으로 다시 한번 놈의 몸을 갉아먹었고.
비교적 가까운 거리에 있던 디아나는 놈의 몸에 단검을 꽂아 넣었다.
쉴 틈 없이 공격이 이어지니 정신을 못 차리던 놈은 결국.
몸이 딱딱하게 경직되었고.
내가 다 도착했을 땐, 눈을 감은 채로 멈춰 있었다.
영락없는 경직 상태.
― 일단 마무리하죠.
이렇게 말하고 디아나가 곧장 놈의 머리에 칼을 내리꽂았다.
……그리고, 바로 그때였다.
죽음을 목전에 둔 놈이 마지막 발악이라도 하듯, 눈을 번쩍 뜬 건.
“씹, 눈 감아요!”
순간적으로 떠오르는 붉은빛이 보이자마자 눈을 감았지만.
다시 눈을 떴을 때 다행히, 머리에 칼이 박힌 놈은 재가 되어 사라졌었다.
……다만 문제인 건.
놈의 머리에 칼을 박아 넣었던 디아나가 얼어붙은 것처럼, 꼼짝도 하지 않았단 거겠지.
난 서둘러 디아나의 발부터 확인했다.
……설마가 사람 잡는다고.
디아나의 발끝운 이미 서서히 석화되던 참이었다.
이대로 5분 정도가 지나면 온몸이 딱딱하게 굳어, 목숨을 잃고 말겠지.
석화 상태를 푸는 방법이야 간단했다.
누구든 디아나에게 아주 조금이라도 타격을 입히면 되는 거지.
그리고 지금 상황에선, 나밖에 없었고.
다만 그렇게 하면 자동으로 비밀 공양이 치러진다는 게 문제였지만.
솔직히 말해, 정답은 이미 정해져 있었지만.
가장 걸리는 건 이 필드 전체에 깔린 비밀 공유였다.
뭐 하나 사실이 까발려지면, 디아나뿐만 아니라 모든 사람이 다 알게 된다는 거지.
심지어 발현자라는 게 알려지는 게 그나마 낫다.
혹시나 EndWorld를 플레이하던 기억이 흘러 들어간다면?
그래서 호머에게 내가 그 악신이라는 게 밝혀진다면?
……앞으로 일이 어떻게 흘러갈지 장담할 수 없다.
그렇다고 해서, 이대로 디아나를 죽일 수조차 없었다.
어차피 그녀가 석화해 봤자, 내가 죽을 테니까.
결국 난 딱딱하게 굳어 있는 디아나의 몸을 한 대 툭 쳤고.
얼마 가지 않아, 그녀의 몸을 뒤덮고 있던 돌덩이들이 흩어져 사라지기 시작했다.
“……아.”
몸이 풀리자마자 디아나는 멍하니 제 손을 바라봤다.
― 고마워요. 디클렌 씨. ……비밀 공양이라는 게, 이런 거였구나.
아무래도 기억 중 일부가 디아나에게로 흘러 들어간 모양인데.
― 일단은 나중에 얘기하죠. 여기서 대화하는 건, 보스의 귀로 다 들어가거든요.
― ……무성 전달도요?
난 그 말에 말없이 고개를 끄덕였다.
이렇게까지 말하니 디아나 또한 할 말이 있는 것 같았지만, 일단 말없이 지나갔고.
놈을 완전히 처리한 이후로, 우린 다음 시련을 향해 나아갔다.
그러는 동안, 그 어떤 대화도 하지 않았고.
“…….”
……솔직히 말해서 미친 듯이 궁금하긴 했다.
도대체 무슨 기억을 봤길래, 이렇게 있는 걸까.
심지어 그 환청까지 그대로 견뎌내면서까지, 굳이 말도 하지 않고 말이야.
솔직히 말해 거의 다 잡은 거였는데.
죽기 직전에 석화시켜 버리는 건 반칙 아니야?
……뭐, 이런 생각을 하는 사이 세 번째 시련에 도착했고.
거기에 있는 놈은 다행히 물리계였다.
거짓된 신도.
사실상 기사보다도 더 약한 놈을 금세 잡고 나니.
세 번째 방에 새로이 문이 나타났다.
그게 바로 보스방으로 통하는 문이었고.
― 일단 들어갈까요.
― ……아. 좋아요.
어색한 채로 문을 열었을 때 보인 건.
아무것도 없는 어둠뿐이었다.
“환청은 멎은 것 같은데, 여긴…….”
“아마 조금만 기다리면 저쪽도 합류할 겁니다.”
뭐, 이렇게 된 원리야 간단했다.
모든 시련을 통과하고 나서야 보스방으로 이동할 수 있게 되니.
적어도 두 사람이 오기 전까진 여기서 대기해야 하는 거지.
그리고 진짜로 얼마 지나지 않아.
“우, 우와아아아악!”
우렁찬 비명과 함께 두 사람도 근처로 떨어졌고.
“……도대체 무슨 일이 있던 거예요?”
“디, 디아나 양……. 크흑, 넝쿨 괴, 괴물이! 막……!”
디아나가 물으니 호머는 구원자라도 만난 것처럼, 그녀를 붙들었다.
……뭐, 저쪽도 괴상한 시련을 만났던 것 같네.
“흥, 고생한 게 누군데? 이런 쫄보랑 팀 먹은 내가 더 힘들었지!”
잔뜩 겁먹은 호머를 두고 코웃음 치는 비엘라와.
아무래도 이전의 기억 공유가 신경 쓰이는 건지, 어색하게 반응하는 디아나.
……뭐, 신경 쓰이는 게 한둘이 아니긴 하지만.
지금 당장 중요한 건 그게 아니었다.
쿠궁, 쿠구구구구궁, 쿠구궁!
……모든 시련이 방금 끝났으니.
드디어 보스방에서 움직이기 시작했거든.
