105화, 자격 (1)
눈을 뜨자마자 느껴진 것은, 화염에 그슬려 욱신거리는 전신과는 대비되는.
차가운 감촉이었다.
다시 눈을 떠 보니, 하늘에선 새하얀 눈이 내리고 있었고.
주변은 온통 눈밭인 데다, 이따금 솟아 있는 나무에는 눈이 아주 두껍게 쌓여 있었다.
여긴……, 겨울숲인가.
무슨 가지를 썼나 했더니, 겨울숲의 가지를 쓴 거였구나.
이곳이 어디인지 파악하자마자 나는 몸부터 일으켰다.
몸이 성한 것은 아니었지만, 그래도 서둘러 움직여야 했다.
그 사실을 알고 있는 건지, 두 사람 또한 말없이 일어났고.
이후로는 곧장 고블린 소굴을 찾아 이동하기 시작했다.
이동하는 것 또한 속도를 최대한 높여 가며 진행했다.
뭐, 아무리 1층이라도 이 상태로 오래 버텨봤자 좋을 게 없었으니.
가장 많이 타격을 입은 나는 제외하고서라도.
나 못지않게 피해를 입은 채, 추위에 떨고 있는 두 사람의 상태도 좋지 않았다.
물론 나는 이제 이 정도 추위에는 개의치 않았고.
리벌로의 재화를 얻는 순간, 평범한 몸과는 조금 거리가 멀어지거든.
말 그대로 불의 현신에 가까워지기 때문이었다.
그래서 강력한 화염 내성은 물론이고 체온이 높아지니, 어느 정도의 추위 내성까지 얻게 되는 거였고.
그러니 몰아치는 눈보라 속에서 조금이라도 추위에 내성이 있는 내가 앞장서서, 잡몹을 해치운 끝에.
우리는 빠른 시간 내로 고블린 소굴에 진입할 수 있었다.
이후로는 일방적인 학살만 반복됐고.
난 동굴에 들어선 이후로 완전히 동화되지 않은 재화를 마구잡이로 끌어다 사용했다.
추적꾼 놈의 흉터 속에서 재화가 피어올랐듯.
나 또한 발현자 표식이 있는 등 부근에서부터 재화가 피어올랐고.
날개처럼 재화가 매달려 있는 팔을 휘두를 때마다.
카가가가가각! 콰아아!
겨우 잡몹에 불과한 놈들이 나가떨어지는 건 물론이고.
……가끔은 얼음으로 반쯤 이루어진 동굴이 녹아 무너지기도 했다.
실로 대단한 위력이었다, 재화라는 건.
물론, 이 권능을 얻었다는 사실에 마냥 기뻐할 수는 없었지만.
“……아저씨, 엄청 강해졌네요.”
비엘라의 순수 감탄을 뒤로한 채, 동굴을 계속해서 돌파한 끝에.
겨울숲의 수호자와도 금방 조우할 수 있었다.
그대로 수호자에게도 재화를 두른 팔을 휘둘러, 놈을 죽였고.
그 뒤로 문을 열어 마주한 고블린 전사 또한 마찬가지였다.
사실상 놈은 주먹이 닿기도 전에.
팔을 뻗은 것만으로.
콰아아아아―!!
그대로 괴물처럼 입을 벌린 재화가 놈을 집어삼켜 버렸거든.
치, 치이이이익…….
그대로 숯덩이가 되어버린 놈은 내버려둔 채.
난 놈의 시체 주위로 검게 물들기 시작한 홀 지대 위에 쓰러져 누웠다.
“헉, 헉, 허억…….”
일방적인 학살이었기에 권능을 쓰는 것 외에 달리 무리가 가는 일이 없었다고 할지라도.
이미 한계까지 몰아붙인 신체는 그조차도 쉽지 않은 듯, 거친 숨을 토해냈다.
그렇게 쓰러진 채 숨을 몰아쉬면서도 간간이 이를 악물고 있자, 바로 옆에 디아나 또한 몸을 붙였고.
가만히 내 눈 위로, 자신의 손을 포개었다.
재화를 얻어 뜨거워진 내 몸보다도, 이상하게 더 따스하게 느껴지는 듯한 손이었다.
“……고생 많았어요, 디클렌 씨.”
작게 중얼거린 디아나의 목소리에.
“…….”
난 어떤 대답도 하지 않았다.
그저 디아나가 가린 눈을 그대로, 감았을 뿐.
그리고 얼마 가지 않아 홀에 이끌리듯, 시야가 자동으로 어둠 속에 잠식되었고.
난 내가 해야 할 일을 떠올렸다.
이곳을 나가 도시로 가면 그곳엔…….
아이젤, 그 여자가 우리를 기다리고 있을 테니.
***
아이젤에 대해 깊이 생각하기도 전에 눈을 떠 보니.
이미 몸은 출구로 배출된 상태였다.
출구의 광경이 눈에 들어오자 자연스레 한 장면이 떠올랐다.
미궁에서 잃은 동료의 무기를 출구 근처에 꽂아두고 가던 어느 한 모험가의 모습이.
……그러고 보니 스태프도 못 챙겨왔네.
잠시 두고 온 호머를 떠올리던 것도 잠시.
“……호머 씨의 스태프라도 가져올 걸 그랬나 봐요.”
같은 생각을 한 디아나의 말에, 난 힘없이 고개를 저었다.
“의미 없을 겁니다.”
EndWorld에서 무기를 꽂아 보내는 관습은.
죽은 이의 넋을 무기와 함께 신께 올려 보낸다는 것을 의미했다.
실제로 무기를 꽂으면 얼마 지나지 않아 사라져, 대부분의 모험가가 그렇게 될 거라 굳게 믿었고.
그러나 이 EndWorld에서…….
“신은 우리에게 안식을 주는 존재가 아니니까요.”
“……그렇, 네요.”
난 가만히 손 안에 쥔 것을 들여다보았다.
마지막으로 추적꾼 놈에게서 가져왔던, 호머의 목걸이를.
난 그것을 출구 근처에 놓는 대신, 있는 힘껏 꽉 움켜쥐고.
퍼억!
목걸이를 쥔 손으로 바닥을 한 번 강하게 내리쳤다.
……지금까지는 될 때까지 놈들을 피하며, 훗날 대응하면 될 거라 생각했지만.
이건 안일하고, 동시에 나약한 판단이었다.
강해져야만 했고, 더욱 공격적으로 행동해야 했었다.
나를 지키고, 이 사람들을 지키기 위해서.
그러니까.
“가만두지 않을 거다.”
그리고 그렇게 행동하는 이유는 더 이상 나만을 보호하기 위해서는 아니었다.
그것보다는.
놈들을 죽여, 살아남기 위한 것이었고.
그렇게 가만히 아무것도 없는 허공을 노려 보고 있자.
“……흐응, 그거 꽤나 흥미로운 이야기인데?”
뒤에서 익숙한 목소리가 들려왔다.
상대를 얕잡아 보는 듯, 비웃음이 섞여 있는 여성의 목소리.
곧바로 고개를 돌려 바라보니, 그곳에는.
“제법 오래 걸렸군. 기다리다 목 빠지는 줄 알았어.”
……아이젤이 서 있었고.
여유롭게 웃고 있는 그녀의 얼굴을 보자, 어떤 생각을 하고 있는 건지 단번에 알 수 있었다.
‘얘네 봐라. 용케 잘 살아 있네?’
“……아이젤.”
“그래, 디아나. 그 기분 나쁜 눈빛도 여전하구나, 그리웠어.”
“…….”
디아나가 노려보며 뱉은 말에도, 아이젤은 여유롭게 웃을 뿐이었고.
이내 그녀가 손을 휘젓자, 뒤에서 무장한 신전 기사들이 몰려왔다.
그리고, 그들은 우리에게 다가온 즉시.
쿵, 쿠웅!
……우리를 강하게 붙잡은 채, 억지로 무릎을 꿇렸고.
“……뭐 하는 거지?”
억지로 눈을 치켜뜨며, 아이젤을 노려보자.
그쪽은 가증스러운 미소를 지으며 내 뺨을 어루만질 뿐이었다.
“안타깝게도 몰골이 말이 아니군. 사람이 난폭해지기까지 했고.”
……씹, 이젠 그때처럼 체면 차릴 상황이 아니라서 말이지.
“아무래도 그곳에서 너무 힘든 일이 있던 모양이야. 응?”
“…….”
아이젤의 말에 이만 악문 채 대답을 하지 않자.
그녀는 우리 셋을 유유히 훑어보더니, 이렇게 말했다.
“그러고 보니 마법사 소년은 어디 갔지? 호머……라 하던가.”
“……네가―!”
아이젤의 교묘한 말에 넘어간 비엘라가 무어라 외치려 했지만.
나는 빠르게 비엘라를 바라보았다.
추적꾼에 대해서 말하더라도, 여기선 하면 안 됐다.
여기서 아이젤을 공격하는 순간, 돌이킬 수 없이 상황이 악화될 수밖에 없으니.
……한 마디로 당장 힘없는 우리는 입을 다물 수밖에 없단 거지.
“비엘라 씨.”
“……알, 았어요. 아저씨.”
“후후, 참으로 재미있단 말이지.”
“……의뢰는 분명 완수했다. 일단은 우릴 풀어줬으면 하는데.”
“뭐어, 그거야 아직 검증되지 않은 게 아닌가?”
“……?”
“자아, 그럼 이리 오렴.”
이후로 아이젤이 손뼉을 한 번 치자.
출구 근처를 지키고 있던 신전 기사들 사이로, 한 여인이 다가왔다.
고급스러운 검은색 로브를 뒤집어쓴, 여인이.
이후로 여인은 우리의 앞에 서자마자, 곧바로 로브를 벗었고.
드러난 그녀의 눈가엔 그곳을 뒤덮듯, 거대한 표식이 자리하고 있었다.
그리고 난, 그 표식을 보자마자 무슨 권능인지 바로 알 수 있었고.
자격의 권능.
EndWorld에선 제법 드문, 전투에 특화되지 않은 권능 중 하나였다.
권능의 성능 자체는 진부했다.
일종의 예언가에 가까웠거든.
이 사람이 어떠한 자격을 갖고 있는지, 혹은 갖고 있지 않은지.
접촉을 통해 알아보는 것뿐이었으니.
여인은 아무런 감정도 느껴지지 않는 눈으로 날 내려다본 뒤.
잠시 아이젤을 바라보며 이렇게 물었다.
“……3층 관문을 열었는지 궁금하다 하셨지요.”
“그렇단다.”
그 뒤로 여인은 곧장 내 이마 위로 손끝을 가져다 대었고.
표식으로 뒤덮여 있는 눈을 질끈 감은 뒤.
……진짜 무언가를 읽기라도 하듯, 중얼거리기 시작했다.
“3층 관문을 여셨군요. 4층에 갈 자격이 충분한 분입니다. 지혜로운 방식으로 이 자격을 터득하신 분이니까요.”
“……흐응, 그렇단 말이지?”
“그리고…….”
“그리고?”
“자격……, 이 충분하신 분이네요.”
“……?”
여인의 물음에 아이젤이 이해가 안 된다는 듯 얼굴을 찌푸리고 있자.
여인은 눈을 번쩍 뜬 뒤.
내 눈을 똑바로 바라보며 이렇게 중얼거리기 시작했다.
“……자격이 충분한 자이니, 탑의 정상에까지 오를 수 있으리라.”
“탑이라면, 무얼 말하는 거지?”
아이젤 또한 여인의 말에 단번에 ‘탑’에 관해 물었다.
탑.
일반적으로 앞서 거론된 시체탑이 있는 반면.
층별로 존재하는 ‘미궁’ 또한 일종의 탑 형태나 다름없었으니까.
그러나 아이젤의 물음에 여인은 감정이 담기지 않은, 차가운 표정 그대로 그녀를 바라보더니.
이렇게 답할 뿐이었다.
“……모든 것은 라흐메라 님께서 알려주시는 것이 전부입니다. 말 그대로지요.”
“그러니까……, 무슨 탑인지는 알 수 없다?”
“그런 셈이지요.”
“음, 그렇단 말이지…….”
이후로 아이젤은 무엇인가 걸리는 게 있는지, 잠시 초조한 기색으로 나와 디아나를 번갈아 바라보더니.
“어쨌든, 의뢰를 완수한 걸 확인했으니 되었다. 가보렴.”
“예, 평안에 이르시길.”
여인을 물러낸 뒤, 우릴 포박하고 있던 신전 기사 또한 물러나게 두었다.
이후로 조금 몸이 편해진 우릴 바라보며, 이렇게 말했고.
“상태가 말이 아닌 것 같은데, 치유 신관이라도 붙여 주길 원하나?”
“……저희가 알아서 할 테니, 일단 보내주시죠.”
“흐응, 그래?”
그 말에 아이젤은 물끄러미 우릴 바라본 뒤.
이후로 내 손에 쥐어져 있는 목걸이를 바라보며 씩 웃었다.
그 물건의 주인이 누구인지 이미 잘 알고 있다는 듯.
“정리할 것도 많아 보이니, 일단은 여기까지 하지. 의뢰 보상에 대한 건 내일 찾아오도록.”
“…….”
아이젤의 말에 난 구태여 대답하지 않았다.
아이젤 또한 내 반응이 같잖은 시위라는 걸 알고 있는 것인지.
픽 웃으며 보낼 뿐이었고.
그대로 우리가 찾은 곳은, 성지 내에 있는 여관이었다.
미궁으로 향하기 전, 호머와 함께 넷이 지냈던 여관.
그곳에 도착하자 아무렇지 않게 전에 묵었던 방을 찾았고.
“……어디 미궁에라도 다녀온 몰골이군요?”
이제는 몇 번 보았기 때문에 그리 의심스럽게만은 보지 않는 여관 주인의 반응을 그대로 지나쳐.
방 안에 들어섰다.
전과 똑같이 옹기종기 모여 있는 두 개의 이층 침대.
나는 누군가의 자리였던, 한 침대를 물끄러미 바라보다가.
으레 내 자리로 사용되었던 곳에 몸을 눕혔다.
“……디클렌 씨. 내일 니그로시 신전에 갈 생각인가요?”
“가야죠. 무조건.”
이대로 피하기만 해선 의미가 없었다.
그러니 갈 것이다.
그리고.
“그곳에서 얘기할 겁니다. 우리가 겪은 일에 대해, 전부.”
