103화, 수작 (5)
생각을 하기도 전에, 반사적으로 말부터 입 밖으로 튀어나왔다.
“……안 돼!”
그대로 호머에게 달려갔으나.
이미 벌어진 상황에서 내가 할 수 있는 건 없었다.
신은 손을 내밀었고.
이 빌어먹을 세계의 법칙상, 호머는 결코 거부할 수 없었으니.
코며 입이며 피가 죽 흐르는 얼굴로 멍하니 손을 바라보던 호머는.
그대로 몸을 바들바들 떨기 시작했고.
뒤에서 이 상황을 기다렸다는 듯.
추적꾼 놈은 이 광경을 바라보며 실실 웃고 있을 뿐이었다.
“키, 킥킥, 내가 말, 했지? 신은 나, 의 편, 이다……, 킥.”
그대로 비웃는 놈에게 나는 발산을 쏘려 했으나.
놈은 유유히 제게로 달려드는 3층 보스로부터 몸을 피한 뒤.
이미 부서져 있던 검은색 문 안으로 들어갔다.
그대로 도망치는 놈에게 마지막이라도 공격을 가하려 했으나.
“……파이어볼.”
콰아아앙!
내게 들이닥친 공격 때문에 그마저도 할 수 없었다.
그리고 내게 공격을 한 사람은.
……다름 아닌 호머였고.
빠르게 몸을 돌리자, 호머는 내게 스태프를 겨눈 채 히죽 웃고 있었다.
이전에도 보아온 광경이니, 낯설진 않았다.
지하 동굴에서 만났던 영감이 바로 저 모습이었으니까.
그러니 날 보며 히죽거리고 있는 건 호머가 아니라.
“……리벌로.”
리벌로란 거였고.
“키, 키히히히!”
내 말에 놈은 긍정도 부정도 하지 않은 채, 키득거릴 뿐이었다.
이후로 놈은 스태프를 쥔 손으로 날 다시 겨눈 채.
“파이어볼.”
공격을 퍼부어 댔고.
“……씹.”
당장 피할 수 없을 정도로 빠르게 날아드는 공격에.
난 양팔을 교차하여 막은 뒤, 강철화에 극대화를 붙였다.
단순한 권능이었지만, 워낙 숙련된 마법사였으니 피해는 제법 클 수밖에 없었다.
이후로도 놈은 삐걱거리며 호머의 몸을 조종한 채로.
“키, 키킥, 파이어볼, 파이어볼, 파이어, 볼!”
……이미 피를 토해낸 몸으로 권능을 마구잡이로 써대고 있었고.
난 그걸 피하거나, 그마저도 어려우면 속수무책으로 맞기를 반복할 수밖에 없었다.
물론 발산을 사용하면 놈의 공격 정도는 쉽게 상쇄할 수 있을 터였다.
아무리 숙련된 마법사라 할지라도, 극대화까지 갖고 있는 내 화력이 더 셀 수밖에 없었으니.
그러나 그마저도 하기 쉬운 일은 아니었다.
단순히 동료를 어떻게 공격하겠냐는, 약한 소리가 아니었다.
이미 놈에게 침식된 호머는 지난 전투 때 한계까지 마력을 끌어다 쓴 상태인 데다.
제법 큰 대미지가 누적되어 있었다.
“파이어볼!”
콰아아앙!
……지금 아무렇지 않게 파이어볼을 연발하고 있는 것도.
침식당한 상태이니 고통만 느끼지 못할 뿐.
마력 과다 사용으로 타격을 입고 있을 거였고.
이 상황에서 발산을 사용한다면 나는 타격을 입지 않겠지만.
사실상 내 공격에 호머가 견디지 못하고 죽어버릴 게 뻔했다.
말 그대로 지금 같은 상황에선 어떤 반격도 쉽사리 할 수가 없단 거지.
“키, 킬킬.”
콰아아아―!!
호머의 권능을 서너 번 맞자, 결국 극대화를 붙인 강철화도 깨질 수밖에 없었다.
그 이후로는 대미지가 더욱 착실히 누적되었고.
거기다 아무리 포션을 들이부었다고 해도, 이미 한계치까지 갔던 몸이기에.
호머의 권능을 버텨내는 것조차 쉽지 않았다.
실제로 계속 호머의 권능을 막아냈던 두 팔은 살이 문드러지는 것으로도 모자라.
아예 새까맣게 변해서는, 움푹 파여 있을 정도였고.
이 상황에서 놈은 지치지도 않고 권능을 남발해 댔지만.
그럼에도 난 두 팔로 공격을 막아낼 수밖에 없었다.
이 팔로 막지 않으면, 놈의 권능에 터지는 건 내 머리였으니까.
정리하자면 지금 상황이 이렇단 거였다.
무작정 맞고만 있으면 내가 죽는다.
하지만 권능을 사용해 놈의 공격을 상쇄할 생각을 하면…….
호머가 죽는다.
이도 저도 할 수 없는 상황이었기에, 최대한 공격을 피하며 맞고만 있자.
“……전환!”
이를 보다 못한 디아나가 나와 위치를 바꾸어 움직였지만.
디아나와 위치를 바꾸어도 놈은 집요하게 나만을 노리고 있었다.
애초에 죽이고 싶었던 상대는 나뿐이었다는 듯이.
“파이어볼.”
콰아앙!
또다시 놈이 쏘아댄 권능에 한쪽 옆구리를 내어준 뒤.
난 놈에게 접근했다.
……그러나 놈은 그런 시도조차도 우습다는 듯 뒤로 물러나며 다시 거리를 벌렸고.
지금 같은 상황에서 기대해 볼 만한 일은 단 하나뿐이었다.
상태 이상 ‘광란’.
체력이 5% 남았을 때, 신의 간섭에 저항할 수 있게 되는 상태 이상.
그러나 문제가 있다면…….
공명석도 없는 지금 같은 상황에선 광란 상태에 진입해봤자.
리벌로의 간섭에 또다시 넘어가고 말 거란 사실이었다.
그럼에도 나는…….
이 상황에 모든 걸 걸어볼 수밖에 없었다.
둘 다 살 수 있는 방법이 이것뿐이라면, 그것대로 해볼 만한 가치가 있을 테니까.
이후로 나는 놈에게 계속해서 접근했다.
전처럼 방어나 회피 따위에는 신경 쓰지 않은 채, 무작정 놈에게 달려들었고.
설령 급소에 가까운 부위를 내어줄 수밖에 없더라도, 무식하게 달라붙을 수밖에 없었다.
리벌로 또한 내가 무작정 다가올 줄은 몰랐는지, 공격보다는 거리를 벌리는 일에 더욱 집중했고.
난 놈의 공격이 잠시 멎었을 때.
“점화.”
추진력을 사용하여 순식간에 놈과 거리를 좁혔다.
그렇게 거리를 좁힌 즉시, 양팔을 붙잡은 채 넘어뜨려.
놈을 제압했고.
호머의 몸을 빼앗은 놈은 이리저리 기괴하게 몸을 뒤틀며 권능을 사용하려 했지만.
“파, 파이어, 볼.”
콰아앙!
……이깟 공격, 얼마든지 맞아줄 수 있었다.
내 동료만 되돌릴 수 있다면.
“전개하라.”
난 사슬을 전개한 뒤, 호머의 체력이 적정량까지 빠져 괜찮아질 때까지 붙잡고 있었다.
속으로는 버둥거리는 몸을 붙잡고 있으며, 이런 생각을 하기도 했다.
제발.
제발 돌아와라.
그렇게 한참을 붙잡고 있자, 계속해서 버둥거리던 호머가 어느 순간 잠잠해지더니.
……머지않아 내가 기다려 왔던, 익숙한 목소리가 들려왔고.
“컥, 디, ……클렌, 씨?”
“……호머 씨.”
바로 호머가 돌아온 거였다.
***
“쿠, 쿨럭, 컥!”
호머는 과한 마력 사용 때문인지, 피를 토하며.
잠시 멍한 얼굴로 주변을 둘러볼 뿐이었다.
자신에게 무슨 일이 일어난 건지 제대로 기억조차 나지 않는다는 듯.
그리고 전보다 더 만신창이가 된 우리의 모습을 보며, 이렇게 묻기도 했다.
“이, 이거 제가 이렇게 만든, 건가, 요……?”
“……아뇨. 일단은―.”
그렇게 말하며 호머에게 일련의 사건을 설명하기도 전에.
희게 빛나는 손은 그조차 기다려주지 않겠다는 듯, 순식간에 호머의 얼굴을 덮어버렸고.
그대로 호머는 몸을 덜덜 떨더니.
전처럼 권능을 남발하기 시작했다.
이제는 나뿐만 아니라 비엘라와, 디아나에게마저 공격을 해댔고.
“파이어볼!”
콰앙!
그로 인한 피해가 작지 않았지만.
모두가 같은 생각인 듯, 호머에게 쉽사리 공격하지 못했다.
아니, 정확히 말하면.
그냥 바보처럼 맞고 있을 수밖에 없었다.
……그건 나조차도 마찬가지였고.
나도 알고 있었다.
이 사태를 해결하기 위해서는, 아니 적어도 우리가 살기 위해서는.
호머를 단칼에 끊어낼 수밖에 없단 걸.
여기서 호머를 살리려면 호머의 권능을 버티고 또 버텨야 하겠지만.
이미 다칠 대로 다친 우리에게 여력 같은 건 없었다.
……그렇다고 당장 놈의 간섭을 끊어낼 방법이 있는 것도 아니었고.
당장 공명석은 추적꾼 놈의 손에 있을 거였고, 우리는 놈이 어딨는지도 알 수 없으니 말이다.
그러니까 결국에는, 결단을 내릴 수밖에 없었다.
……아니, 솔직히 말하자면 호머가 다시 침식당하기 전부터.
정답 같은 건 이미 알고 있었다.
호머를 죽여야만 했다.
……그리고 이곳에 있는 모두가, 같은 생각을 하고 있을 거였다.
그러나 나는.
무작정 권능을 퍼붓는 호머를 끌어안고 있으면서도, 쉽사리 이를 이행할 수 없었다.
“파이어, 볼, 파이……, 어, 볼.”
콰앙! 쾅! 쾅!
호머가 사용하는 눈먼 권능에 등이 터지다 못해.
아예 불에 완전히 타버려 진물이 흘러나오고 있어도.
난 호머를 힘주어 안고 있을 뿐이었다.
이 상태로 권능을.
아주 미약한 불씨만 사용해도, 호머는 죽어버리고 우린 살 수 있을 텐데도.
“……씨바아아알!”
“파이어, 볼! 파이, 어, 볼! 파, 이어, 볼!”
쾅, 쾅, 쾅!
그대로 이를 악물고 버티던 것도 잠시.
내 모습을 보다 못한 디아나가 나와 전환하여 대신 호머를 붙잡았고.
“키, 킥, 파이, 어……!”
놈은 기다렸다는 듯이 디아나의 몸에 스태프를 겨눈 채, 권능을 사용하려 했고.
난 급하게 디아나에게 달려 나가, 이를 막으려 했다.
대신 아프려는 대단한 희생정신 때문이 아니었다.
디아나가 저 위치에서 저걸 맞으면.
손 쓰지도 못한 채 죽어버릴 게 뻔히 보였거든.
“점화!”
그래서 추진력까지 최대치로 끌어온 채 디아나에게 다가가려 할 때.
웃으며 권능을 시전하려던 호머가 문득 몸을 멈추었다.
그리고 바들바들 경련하기 시작했다.
경련하는 게 가장 잘 드러난 건, 호머의 얼굴이었다.
무작정 킬킬대던 얼굴이 전체적으로 떨리기 시작했고.
점점 표정이 바뀌어 갔거든.
우는 것 같기도 하고 웃는 거 같기도 한, 묘한 표정으로 입가가 바들거렸고.
더 나아가 덜덜 떠는 손이 서서히 디아나로부터 거둬지더니.
이내 의아하다는 듯, 이리저리 시선을 돌려보고 있었다.
“디, 클렌 씨, 디아나, 씨, 비엘, 라 씨…….”
그리고 우릴 바라보며 한 번씩 이름을 말하더니.
힘겹게 우리의 이름을 부르던 호머의 뺨을 타고 눈물 한 방울이 죽 흘렀고.
“거짓, 말. 제가 이렇게 만든 게 맞았잖아요…….”
“아뇨, 아닙니다. 호머 씨―.”
어떻게든 아니라 부정하며 호머에게 다가가려 했으나.
호머는 디아나에게서 거둔 팔을 덜덜 떨며 움직이더니.
특유의 힘없는 목소리로 이렇게 중얼거릴 뿐이었다.
“죄, 죄송해요, 전…….”
그러나 그 말마저 모두 끝내기 전에.
호머는 움직인 팔로 끝내 제 머리를 겨누었고.
마지막 한 마디를 내뱉었다.
“……파이어볼.”
콰아앙!
없는 마력을 겨우 끌어다 쓴 권능이었음에도.
저 약한 사람의 머리통 하나를 날리기엔 충분한 위력이었다.
그렇게 폭발이 일어난 직후.
데구르르르, ……툭.
난 가만히 발치까지 굴러온, 새까만 머리통을 바라보았다.
“……아아, 아.”
그리고 그 모습을 보자마자 가장 먼저 반응을 보인 건.
일행 중 가장 의연했던 디아나였다.
나는 입을 막은 채 뒤로 물러선 디아나도.
새까맣게 탄 채 굴러온 호머의 작은 머리통도 바라보지 않았다.
그 대신.
빳빳한 고개를 억지로 치켜든 채, 허공을 뚫어져라 응시했다.
볼일은 끝났다는 듯 유유히 사라지는 손이 있던, 허공을.
“……씹.”
절로 이가 악물어지며, 주먹이 쥐어졌고, 주먹 쥔 손이 떨렸다.
나는 허공을 응시하던 것도 잠시.
아직도 물기가 남아 있는 듯한, 호머의 눈을 천천히 감겨주었다.
이미 새까맣게 그을린 눈꺼풀이 쉽사리 움직여 주지 않았지만, 그럼에도 손에 힘을 주어 움직여 주었다.
조금이라도 호머가 더 편안한 잠에 이를 수 있도록.
그리고 호머의 눈이 완전히 감긴 직후.
난 곧바로 몸을 일으켰다.
불길로 온통 그을린 몸이 욱신거리고 동시에, 지금이라도 쉬어야 한다며 아우성쳤지만.
아직은 할 일이 남아 있었다.
그러니까.
“관문이 있는 곳으로 갑시다. 놈이 도망치기 전에.”
