153화, 잃어버린 아이 (2)
주머니가 찢어지면서 그 안에 있던 것들이 우르르 쏟아져 나왔다.
그간 미궁에서 모으고, 방문한 상점에서 구매한 형형색색의 가지들이 바닥에 흩뿌려졌기에.
이곳의 보스, 요람의 유모를 잡은 뒤 바닥에 떨어진 것들을 천천히 줍고 있던 와중…….
나는 손을 멈추고 한 지점을 가만히 바라보았다.
바로, 내 발밑에 있던 가지 하나 때문이었다.
그걸 얻은 세계선을 쏙 빼닮은, 기분 나쁜 붉은색을 띤 가지.
이건 분명 미궁 2층의 붉은 가시 늪에서 얻을 수 있는 가지였다.
그러니까 자세하게 말하자면…….
2층 붉은 가시 늪의 보스, 핏빛 요람의 가지 말이다.
“핏빛 요람…….”
내 손에 있는 핏빛 요람과.
내가 지금 있는 세계선의 이름, 비어 있는 요람.
나는 핏빛 요람의 가지를 주워든 뒤에, 시선을 돌려 한 지점을 바라보았다.
유모가 죽고 더 이상 아기 울음소리조차 들리지 않는, 보스방 중앙에 위치한 요람 말이다.
비어 있는 요람이 칠흑 같은 어둠으로 가득한 세계선이라, 여기에 놓인 요람 또한 온통 새까만 색으로 뒤덮여 있었다.
요람의 유모와 절규의 생김새가 그러했듯, 뼈대는 앙상하니 길쭉하게 뻗어 있었고.
요람과 핏빛 요람의 가지를 번갈아 보고 나서야 나는 무언가 깨달았고 이내 가지를 세게 움켜 쥐었다.
……그러고 보니 왜 이 생각을 하지 못하고 있었지?
EndWorld에서 ‘요람’이라는 단어가 들어간 이름을 가진 보스가 등장하는 장소는 둘뿐이었다.
그중 하나가 바로 2층 붉은 가시 늪의 보스, ‘핏빛 요람’이었고.
다른 하나가 바로 4층 비어 있는 요람의 보스, ‘요람의 유모’였다.
그리고 공교롭게도 이 세계선의 이름이 ‘비어 있는 요람’이기도 했고…….
그 이름대로 보스방의 중앙에 위치한 요람은 현재 비어 있다는 설정이었다.
이렇게 보니, 두 세계선 간에 상관관계가 있는 것 같기도 했다.
처음 EndWorld를 플레이할 때 이게 이해가 안 가기도 했거든.
왜 2층 붉은 가시 늪의 보스 이름이 핏빛 요람인 건지 말이다.
원래는 2페이즈가 되며 성장하는 모습이 아기와 닮아서 그런 이름을 가진 걸까 했는데.
……혹시?
“디클렌 씨, 괜찮은 거예요?”
떨어진 물건들을 줍다 말고 핏빛 요람의 가지를 움켜쥔 채 멈춰있자.
디아나가 걱정되는 듯 내게 다가와 물었다.
“……아닙니다.”
이 상관관계는 아직 가설에 불과할 뿐 바뀐 것은 여전히 아무것도 없다.
자고로 게임에서 히든 요소를 찾기 위해서는, 쓰잘데기 없어 보이는 벽이라도 일단 부수고 봐야 하는 법.
애초에 핏빛 요람의 가시는 그렇게 아껴야 할 만큼 값이 비싼 것도 아니었다.
그리고 구하려고만 하면 미궁에 가서 어렵지 않게 다시 구할 수 있었고.
무엇보다…….
마침 이곳의 보스, 요람의 유모를 처치한 참이었기에 이 일대가 검게 변해 가고 있었다.
여차하면 문제가 생겼을 때 탈출할 수 있는 탈출구를 미리 준비했다고 봐도 되는 거지.
문제가 있다면, 5분 안에 이 지대에 잠식되어 미궁 밖으로 튕겨 나가게 될 거란 건데.
아무리 고민해 봐도 결론은 하나뿐이었다.
안 해볼 이유가 없다는 것.
“디아나 씨.”
“……네?”
“다른 사람들을 다 모아보죠.”
“……지금, 요?”
“네. 최대한 빨리.”
디아나는 의아하다는 듯한 표정을 보이긴 했지만, 일단 고개를 끄덕이더니 바로 움직였다.
***
디아나와 함께 가지를 모으고 있던 세 사람을 모두 불렀다.
이 과정에서 2분 정도가 흐르긴 했지만, 아직 시간은 있었다.
물론 고작 3분 사이에도 눈에 띄는 변화가 일어날 수 있는 것이 미궁이라지만 적어도 지금은 아니었고.
“디, 디클렌. 무슨 일인가? 전투 중에 별다른 문제는 없었을 텐데…….”
“마, 맞아요, 아저씨. 어차피 돌아가려던 마당에 갑자기 뭔데요?”
의아한 표정으로 묻는 사람들을 두고.
나는 가만히 손에 들었던 핏빛 요람의 가지를 쓰다듬어 보았다.
시간이 충분하다면 설명을 충분히 해두겠지만, 여유가 없었다.
“한 가지 시험해 보고 싶은 게 있어서요.”
“……시험, 이라고요?”
급한 대로 사람들을 모으는 것을 돕긴 했지만, 여전히 의문이 풀리지 않은 디아나가 되물었고.
나는 그 말에 대답하는 대신 몸을 일으켰다.
그리고 손에 든 가지를 노웬에게 건넸다.
“노웬 씨.”
“이, 이건 왜…….”
“무중력 인챈트를 하셨었죠.”
“그, 그랬었지 참, 자네 덕분이었네 그것도…….”
“인사는 됐습니다.”
나는 얼떨떨한 표정으로 대답하는 노웬의 손에 핏빛 요람의 가지를 전달했고.
노웬이 그걸 꽉 쥘 수 있도록 손에 힘을 주었다.
“이 물건을 저 요람 안으로 던져 주실 수 있겠습니까?”
“……이걸, 말인가?”
“네. 하나 확인할 게 있어서 지금 바로 해 주셔야 할 것 같습니다.”
이 말을 하며 검게 물들고 있는 바닥을 바라보자.
노웬은 내 시선을 따라 그곳을 바라보더니 고개를 끄덕였다.
“……뭔지는 모르겠지만, 알겠네.”
이 말을 끝으로 노웬은 무릎을 굽혔다가.
순식간에 튀어 올랐다.
기본 신체 능력이 출중해서 그런 것도 있겠지만.
무중력 인챈트 덕분에 하늘을 날아올랐다고 말할 수 있을 만큼, 노웬은 높이 튀어 올라 있었다.
그렇게 높이 올라선 노웬은, 공중에서 요람 안을 향해 가지를 있는 힘껏 던졌고.
나는 가만히 그 광경을 지켜보았다.
디아나와 비엘라는 내 돌발적인 지시에 약간 긴장한 눈치였고.
“흐음……?”
이노젠은 그저 흥미롭다는 듯 지켜보고 있을 뿐이었다.
“…….”
노웬이 요람 안을 향해 가지를 던지고 돌아왔지만, 요람은 잠잠했다.
시간은 흘러 이곳 세계선에 머물 수 있는 시간이 고작 2분 정도 남았고.
……정확히는 가지를 요람 안에 던지고 30초가 지난 시점이었다.
“후우, 정확히 안으로 던졌네만 별다른 변화는 없는 것 같네.”
“……그럼, 요람 안에는 아무것도 없던 게 확실합니까?”
“그, 그렇네. 텅 비어 있…….”
노웬의 대답을 듣고 잘못 짚었나 싶어 아쉬워하던 찰나.
두, 두둑, 두두두, 뚜둑, 둑, 둑.
요람 안에서 기괴한 소리가 들려오기 시작했다.
흡사 살점이 엉키고 뼈가 꺾이듯 기괴하고 잔혹한 소음이 연신 이어지더니.
그 끝에.
으, 으애애애애앵―!!
……아기의 울음이 다시금 들려 왔다.
나는 그 소리를 듣자마자 요람 안을 바라보았다.
요람을 등진 채 말하고 있던 노웬도 순식간에 몸을 돌려 바라보았고.
그렇게 바라본 요람에서…….
조금씩 꿈틀거리며, 살덩이가 솟아오르고 있었다.
눈이 여기저기 박혀 있는, 흡사 살아 있는 기둥 같은 모양새.
……마치 시체탑처럼 말이다.
그런데, 시체탑과는 조금 달랐다.
시체탑처럼 조형물에 가깝다기보다는……, 진짜 살아 있는 생명체처럼.
자아라도 있는 건지, 이리저리 눈알을 굴리며 주변을 훑어보고 있었거든.
그렇게 한참 주변을 파악하는 듯하던 놈은 나와 눈을 딱 마주치더니.
마찬가지로 살덩이 곳곳에 박혀 있는 입술을 엉성하게 움직이기 시작했다.
수십 개의 입술에서 나오는 목소리는 모두 제각각이라, 괴이한 소음이 되어 이리저리 뒤섞였다.
무엇보다 발음이 죄다 뭉개져서 알아듣는 것조차 쉽지 않았고.
그럼에도 무언가 전하려는 게 있는 건지.
놈은 나와 정확히 눈을 맞춘 채, 계속 뻐끔거리고 있었다.
“제, 에, 크로우, 우……, 스으.”
나는 가만히 놈이 말하고 있는 것을 지켜보았다.
살덩이는 나무줄기처럼 길게 몸이 얽혀 있어 눈이나 입술을 제외하면 움직이지 못하는 것 같았다.
꿈틀거리는 것 말고는 우리를 공격하거나 위협할 수도 없을 것 같아, 가만히 지켜보는 것으로 그쳤지만…….
혹시 몰라 검에 손을 올려두기는 했다.
여차하면 금방 베어버릴 수 있게끔 말이다.
놈은 그러든 말든 나를 보며 연신 입을 뻐끔거릴 뿐이었고.
“아, 아니, 아니, 이, 이, 다아……. 그으, 런, 데, 왜애, 네 노옴, 이이 쁘우, 우리를 갖고 이있, 는 거어, ……지?”
……잠깐.
“방금, 뿌리라고 한 건가?”
나는 여전히 검에 손을 가져다 댄 채로 놈에게 한 발자국 더 다가갔다.
방금 놈은 분명, 뿌리라고 말했었다.
이 게임을 오래 했던 나나 긴 세월을 살아온 이노젠조차 모르지만.
서리 여왕이 알아봤던.
심지어는 내가 갖고 있다고 했던, 그 뿌리 말이다.
그러나 놈은 뿌리라는 것을 거론하기만 했을 뿐 내 말은 들리지 않는 것처럼 혼자 웅얼거리더니.
온몸을 비틀기 시작했다.
“느, 느어가 왜 갖, 고 이있, 는 거어냐아! 다, 으음 계스, 응자는 나, 다아아! 내, 거, 어어다, 내 거, 어어―!!”
이내 굉음에 가깝게 큰 소리로 외쳤고.
“으, 으윽……!”
주변에 있던 이들이 한순간에 쓰러졌다.
……쓰러진 것은 인간보다 배는 더 강한 정신력을 가진 이노젠 또한 마찬가지였다.
유일하게 이곳에서 쓰러지지 않은 사람은 오로지 나뿐이었다.
지금 놈이 하는 행동은, 마치 이곳의 보스.
요람의 유모가 하는 공격 패턴과 매우 유사했다.
굉음을 질러, 사람들을 기절시키는 그것 말이다.
……그런데 마룡의 정신력까지 이길 만큼의 굉음을 내지른다고?
나를 제외한 모든 이들이 쓰러졌음에도 놈은 분이 풀리지 않는 건지.
이리저리 몸을 계속 비틀어댔다.
그러자 요람에서 차마 다 빠져나오지 못한 살덩이들이 바깥으로 나오기 시작했고.
놈은 기괴하게 비틀린 팔다리를 휘적거렸다.
엄청 높게 쌓아 올린 머리와 기괴하게 이리저리 비틀려 있는 팔다리.
……완전히 요람 밖으로 빠져나온 녀석의 몸집은 아주 거대했다.
사실상 EndWorld의 미궁 고층에서 마주하게 될 신들의 크기가 이 정도는 되겠다 싶을 정도로 말이다.
……그간 보아 온 그 어떤 몬스터와도 비교가 되지 않을 만큼, 커다란 몸집이란 거지.
“으, 으어, 내, 내놔, 아, 아……!”
놈은 느릿느릿 내게로 향하면서
몸을 움직이는 것에 점점 익숙해지는 건지.
더욱 빠르게 팔과 다리를 휘저으며 다가오기 시작했다.
“……씹!”
놈은 빠르게 가까워졌고 나는 주변에 쓰러진 이들을 잠시 바라보았다.
의식을 잃고 엎어진 디아나, 비엘라, 노웬, 이노젠 모두 검게 물든 바닥에 반쯤 잠겨 가고 있었다.
그리고 이게 바로 미궁 밖으로 배출되고 있다는 신호였고.
“그, 그으, 거어언, 내 거다아아아―!!”
온갖 목소리가 뒤섞여 어눌하게 말하는 놈을 피해.
나 또한 검게 잠식된 바닥에 몸을 맡겼다.
놈은 바닥에 엎어진 날 놓치지 않겠다는 듯 손을 뻗었지만.
놈의 손에 붙잡히기 직전에 시야가 완전히 암전되었고.
“……봐! 이봐!”
끝없는 어둠 속에서 헤매다가, 다시 눈을 뜨자.
“이보게! 눈을 뜨게!”
……날 내려다보며 간간이 뺨을 때리고 의식을 확인하려는 노웬이 있었다.
그 말은.
무사히 놈을 피해 미궁 밖으로 탈출했다는 거고.
……나는 의식을 완전히 되찾자마자 방금 미궁에서 보았던 놈의 생김새를 떠올렸다.
길게 생각할 것도 없이,
나는 분명.
놈을 예전에도 본 적이 있었다.
