88화, 홍길동 (3)
“제, 제가 어떻게 그렇게 하겠습니까……. 제 부, 부하인 놈들을……!”
……같은 반응까지는 아니라도, 적어도 되물을 줄 알았다.
겁이 나든, 거부감이 들든.
어떤 이유로든 내 제안을 덥석 받아들이진 못할 것 같았거든.
하지만 정작 공양 얘기를 꺼냈을 때, 놈은 기묘한 반응을 보였다.
얘기를 듣자마자 기다렸다는 듯, 씩 웃었거든.
“정말 그렇게 하면 사, 살려주시는 겁니까?”
“……그래.”
대답까지 듣고 나자, 놈은 더욱 실실 웃더니.
내 눈치를 살살 보며 이렇게 물었다.
“그, 그렇다면 매, 맹세도 해주시지요.”
……새끼, 쓸데없이 철저하긴.
뭐, 어차피 나한테 맹세 같은 건 상관없지만 말이다.
“리벌로님의 이름을 걸고 맹세하겠다.”
이렇게까지 말하자, 놈은 아예 신이 난 것처럼 싱글벙글 웃어댔다.
……이 정도로 미친놈일 줄은 몰랐는데.
뭐, 사냥꾼 놈들이 제정신일 리는 없지.
안 그래도 광증 디버프가 걸린 상태니까 말이다.
“뜸 들이지 말고 처리나 하지?”
“예, 예! 시, 신속히 하지요.”
……보고 있자니 진절머리가 날 것 같아 재촉하니.
놈은 그렇게 답하고는 일전의 미소를 잃지 않은 채, 칼을 들고 이리저리 쏘다니기 시작했다.
그렇게 부지런히 바닥에 죽어 있는 부하들의 몸을 일일이 칼로 쑤셔댔고.
“커, 커억……!”
……개중에는 아직 숨이 끊어지지 않은 놈도 있었다.
그마저도 본인이 모시던 형님이란 놈의 손에 죽어 나갈 뿐이었지만.
……일전에 미궁에서도 본 적 있는 장면이라지만, 끔찍하네.
본인을 모시던 부하를 제 손으로 죽여 바치는 장면이지 않나.
뭐, 이런 일에 나 또한 관여하고 있다는 게 찜찜하긴 하지만.
일단은 외면하기로 했다.
원래 저런 놈들이니까 상관없다는 생각을 하면서.
그렇게 부하들의 몸을 하나하나 쑤신 놈은 피로 시체들을 잇기 시작했고.
그렇게 준비를 마친 놈은 하늘을 올려다보며 외쳤다.
“완벽한 하나시여, 이 모든 것들을 키르헤 님께 바치나이다……!”
광기 어린 얼굴로 놈이 허공을 보고 있자.
그곳에 홀연히, 새하얀 손이 나타났다.
……당연한 결과였다.
키르헤는 인신 공양이 일어날 때마다 안 나타난 적이 없었거든.
놈은 황홀하다는 듯 그 손을 바라보다가, 경기를 일으켰고.
얼마 가지 않아 풀썩 쓰러졌다.
“……!”
그 모습을 경계하여 멈춰 선 채 자리를 지키자.
다리에 힘이 풀린 놈이 조금씩 기어 오며 말했다.
“아, 알아냈습니다. 제물이 부족하여 전부는 아니지만, 제, 제법 많이…….”
그렇게 말하며 기어 오는 꼴을 보니, 좀 섬뜩하기도 했다.
물론 저 형님이란 놈 때문이 아니라, 그 위에 떠 있는 손 때문에.
‘키르헤 저 새끼는 그냥 제물만 바치면, 본인 계승자가 어떻게 되든 상관없단 건가?’
……같은 생각이 들어서 그랬지만, 이내 의미 없는 고민은 집어치우기로 했다.
그야 EndWorld에서의 나 또한 저놈과 그리 다르지 않았거든.
나 또한 목표를 이루기 위해서라면 계승자 같은 건 아무래도 상관없었으니까.
계승자가 동료를 죽이든, 명예가 실추되어 혼자 남든, ……심지어는 죽든 말이다.
“위치를 말해라.”
“예, 예에…….”
일단 놈에게 소굴의 위치를 전해 듣고 보니.
총 15곳의 위치를 알 수 있었다.
뭐, 이게 딱 바친 목숨값만큼의 정보라는 건가.
아무튼 이 정도면 충분하긴 하겠네.
그럼 마지막으로 남은 건…….
“그, 그럼 이제 살려주시는 것이지요?”
“그보다, 마지막으로 필요한 게 한 가지 더 있는데.”
이마를 긁적이며 말하자, 놈의 얼굴이 새하얗게 질렸다.
여기서 또 뭘 요구할지 모르니 두려움부터 앞서는 모양인데.
“필요한 거라면 어, 어떤…….”
“네놈들의 소굴 말이다. 입구를 무조건 열 수 있는 물건이 있다고 들었는데.”
“아, 아……! 열쇠 말씀하시는 거군요. 드, 드리겠습니다.”
그렇게 말하며 놈의 손이 향한 곳은.
놈의 목에 걸려 있는 목걸이였다.
그리고 그 목걸이에, 키르헤의 표식이 새겨져 있었고.
……그래, 바로 저 물건이었지.
통칭 열쇠.
수많은 제물을 공양하여 얻을 수 있는 매개체인 동시에.
형님이란 놈은 웬만해서 갖고 있는 물건이었다.
저 물건의 효용은, 이런 사냥꾼 소굴의 입구를 여는 거였고.
……요컨대 저 물건만 있다면, 앞으로 귀찮게 사냥꾼을 꾀어낼 필요 없이 들이닥칠 수 있단 거지.
실제로 EndWorld를 플레이할 때도 초반부터 열쇠를 파밍하러 다녔었다.
그야 내 권능을 생각하면, 놈들만큼 맛있는 파밍 구역도 없잖아?
뭐, 그런 식으로 내가 목걸이를 빤히 바라보자.
놈은 허둥지둥 그걸 벗으려 안달이었고.
“어, 얼른 드리겠습니다. 저, 저는 이게 더 이상 필요하지 않, 않으니…….”
“아니. 그렇게까지 할 필요는 없다.”
“……에?”
난 얼빠진 놈의 물음에 대답하는 대신, 친절히 검을 휘둘렀다.
순식간에 목이 잘렸음에도 아직 그 사실을 인지하지 못한 듯.
놈은 단말마를 뒤늦게 뱉었고.
“……어?”
날아가는 놈은 왜? 혹은 어떻게? 라고 묻듯 날 바라보았지만.
……그렇게 봐도 말이다.
“나한테 맹세 같은 건 소용 없거든.”
그렇다고 애초에 이런 기분 나쁜 놈을 살려둘 이유도 없고 말이다.
……난 무표정으로 놈의 잘린 목에 걸린 목걸이를 챙긴 뒤.
놈에게 들은 열다섯 곳의 소굴들을 되새겼다.
“디아나 씨, 여긴 다 정리된 겁니까?”
“……네. 생존자는 없어요.”
“그럼 이제 가까운 곳부터 가보죠.”
단순한 미끼 작업은 끝났다.
이제 남은 건, 일방적인 사냥일 뿐.
***
“흐, 흐아아악……! 도, 도대체 네놈들은 뭐, 뭐야아……!”
……이 새끼들은 뭐 마주칠 때마다 똑같은 레퍼토리로 땍땍거리냐.
귀찮게.
내가 누구긴 누구겠어.
“우, 우린 홍, 홍길동이다!”
퍼억!
……뭐, 귀찮은 건 나만 그런가 싶네.
홍길동이 그렇게나 마음에 드는 건지.
지치지도 않고 놈들이 물을 때마다 친절히 답하는 호머를 보다 말고.
난 다시 앞을 바라봤다.
이제 어느 정도 정리된 사냥꾼 놈들 틈으로, 형님이란 놈이 벌벌 떨고 있었다.
“제, 젠장……!”
궁지에 몰렸단 걸 깨달은 건지.
아니면 이판사판이란 생각인 건지.
놈은 빠르게 키메라를 꺼낸 후 나에게 달려들었지만.
부웅―!
먼저 달려든 놈보다 디아나가 더욱 빨랐다.
그렇게 디아나가 접근하여 채찍으로 감아, 놈의 움직임을 억제한 뒤.
“전환.”
그대로 나와 위치를 바꾸어 검을 휘두르는 것을 끝으로 쉽게 처리할 수 있었고.
형님까지 잡고 난 뒤로는 빈집 털이를 꼼꼼하게 진행했다.
그렇게 창고와 넝마 수용소를 털다 보면 가끔은…….
“사, 살려주세요!”
“여, 여기 사람이 있어요! 사, 살려주세요! 제발!”
……이렇게, 넝마가 되지 않은 채로 갇혀 있는 사람들을 발견할 때도 있었다.
대부분이 모진 실험을 당한 것처럼 멀쩡한 상태는 아니었지만.
뭐, 굳이 이런 사람들까지 처리할 이유는 없으니 만나는 족족 풀어주었고.
“가, 감사합니다. 정말 감사합니다…….”
그럴 때면 그쪽에선 허리를 연신 굽히며 이렇게 말했다.
“……흥.”
그런 모습을 볼 때마다 비엘라의 표정이 좋진 않았지만.
……뭐, 일단은 넘어가도록 할까.
누구를 생각하는 건진, 말 안 해도 알 것 같으니까.
……아무튼, 그렇게 구하다 보면 개중엔 가면을 쓰고 있는 우리의 눈치를 살피며 이름을 묻는 자도 있었다.
그리고 그런 질문을 받을 때마다.
“우, 우리는 단체 모험가 호, 홍길동이다!”
호머는 자랑스럽다는 양 홍길동의 이름을 팔고 다녔고.
“호, 홍길동? 머, 멋진 이름이군요! 가, 감사합니다!”
“하, 하하. 벼, 별말씀을…….”
……뭐, 단순히 모험가 단체 행세를 할 뿐인데 이렇게까지 할 필요가 있나 싶지만.
뿌듯해하는 거 같으니 다행이긴 하네.
……그런데 이거.
이런 식으로 이름 팔다가 괜히 일만 커지는 건 아니겠지?
아무튼 이런 방식으로 파밍을 마치다 보니, 하루에 세 곳 정도 터는 것으로 6일에 걸쳐 소굴들을 털어먹을 수 있었다.
총 15곳이었으니 계획대로라면 5일이면 끝날 일이었겠지만.
가끔 다음 구역으로 가는 길에 사냥꾼을 마주쳐 몇 개는 보너스로 더 털어먹을 수 있었거든.
……그마저도 몇 번 더 털어먹으니 놈들도 이상한 낌새를 눈치챈 건지.
먼저 접근해 오는 일은 더 없었지만 말이다.
아무튼 그런 식으로 거의 20곳에 달하는 소굴들을 털어먹다 보니, 벌써 일주일이 다 되어 가고 있었다.
그렇게 하루 털고 노숙하는 생활을 반복하다 보니.
일주일 끝에 몰골은 좀 꾀죄죄해졌지만.
그 대신 두둑한 수정 더미를 얻을 수 있었다.
그렇게 되었을 시점엔 벌써, 대결까지 남은 시간이 단 하루뿐이었고.
“……디클렌 씨, 내일이면 결투를 치러야 할 텐데. 괜찮겠어요?”
“그 대결을 위해 일주일 동안 준비한 거니까요. 괜찮습니다.”
“……아무리 그래도 일주일간 사냥꾼과 대적한 게 전부인 것 같은데요.”
“디아나 씨도 알지 않습니까. 제 권능이 좀 유별나다는 거.”
그렇게 말하며 묵직한 수정 주머니를 흔들어 보이니.
디아나 또한 어쩔 수 없다는 듯 고개를 저었다.
뭐, 그렇게 걱정은 뒤로한 채 마차를 타고 빠르게 성지로 돌아갔고.
가는 길에 가면과 로브 같은 ‘홍길동’ 물건들은 모두 태워 처분했다.
……물론 호머가 물건을 처분한다고 하니 심각하게 아쉬워했지만.
그대로 성지로 돌아가 숙소를 잡은 뒤 씻었고.
나는 잠들기 전, 두둑하게 모아둔 수정 꾸러미를 바라보았다.
“……걱정되긴 하지만, 그래도 일주일 동안 디클렌 씨가 찾으려던 걸 찾아서 다행이네요.”
“그러게 말입니다.”
뭐, 무려 사냥꾼 소굴을 스무 곳이나 털었으니.
못 찾는 게 더 이상한 일이겠지만.
그래도 난 수정 꾸러미를 잠시 바라보다가.
그 안에서 미리 골라두었던 수정들을 하나씩 꺼낸 뒤.
그대로 입에 집어넣기 시작했다.
아마 EndWorld였다면 이런 문구가 떴겠지.
[수정을 섭취하였습니다. 캐릭터가 새로운 권능을 획득하였습니다.]
[수정을 섭취하였습니다. 이미 보유한 권능입니다. 권능이 강화됩니다.]
[권능이 강화됩니다.]
[권능이 강화…….]
[권능이 최고 단계에 진입하였습니다.]
[새로운 부가 효과가 부여됩니다.]
[수정을 과다 복용하여, 상태 이상 ‘기절’이 부여됩니다.]
[수정을 복용한 페널티가 적용됩니다.]
[캐릭터가 곧 기절합니다. 안전한 곳으로 돌아가십시오.]
[5……, 4……, 3…….]
실제로 한계치까지 정신을 바짝 차리고 수정을 입에 욱여넣자.
넣으면 넣을수록 점점 의식이 흐려져 갔다.
말 그대로 상태 이상 기절 효과가 부여된 거겠지.
이미 이것 또한 말해둔 참이었기에, 수정을 모두 삼킨 뒤 고개를 돌려 보니.
세 사람이 어느새 걱정스러운 눈빛으로 날 바라보고 있었다.
……참나, 누가 누굴 걱정하는 건지.
아무튼, 이거로 대결 준비는 모두 끝이 났다.
……라는 생각을 끝마치기도 전에.
털썩.
어느새 기절 상태를 버티지 못한 몸이 그대로 고꾸라졌다.
그렇게 하룻밤 자고 나면 대결이 시작되겠지.
그럼 이제 내가 해야 할 일은.
그 누가 나오더라도 조져버리는 것뿐이었다.
