124화, 마룡의 둥지 (4)
불침번을 끝까지 선 이후로 잠드는 순간까지도 별다른 일은 일어나지 않았다.
물론 불침번을 설 때나 자고 있을 때 가끔 몬스터들이 습격해 와서 전투를 벌일 때도 있었지만.
아무리 놈들이 4층 일반 몬스터를 웃돌 실력이라 해도.
두세 마리 정도는 끄떡없었다.
무엇보다 그렇게 전투를 반복하면 반복할수록, 나와 노웬의 조합이 갈수록 잘 맞아떨어지고 있었거든.
거기다 비교적 약한 후방까지 보호해야 했다면 전투가 더 까다로웠을 텐데.
그것도 비엘라의 권능 덕분에 어느 정도 보완할 수 있었고.
그렇게 놈들을 소탕하다가 날이 밝은 이후로는 본격적으로 머리 쪽을 향해 이동하기 시작했다.
미궁에 들어온 지 며칠이 지나자, 이제는 3층에도 오며 가며 모험가들이 이따금 보일 정도였다.
물론 대부분이 길잡이를 대동하고 빠르게 3층을 건너뛰려는 이들이었지만.
그마저도 용의 몸통이 아닌 머리 부근으로 가자, 모험가들은 코빼기도 보이지 않기 시작했고.
동시에 목적지에 가까워지면 가까워질수록…….
키에에엑―!!
전에도 드셌던 드래먼들이 더 난폭하게 날뛰기 시작했다.
사실상 포악한 것을 넘어 이성을 잃었다고 봐도 무방할 정도였다.
몬스터의 수 또한 많아졌기에, 여기서부턴 전투가 더 까다로워질 수밖에 없었다.
서너 마리씩 떼거리로 달려드는 놈들에게 재화를 날리자.
놈들은 잠시 멀어지더니, 한 마리씩 시선을 분산하려는 듯 시차를 두고 번갈아 공격해 오기 시작했다.
……이렇게 보면 무작정 달려드는 것처럼 보여도 지능은 확실히 있는 것 같단 말이지.
EndWorld에서도 머리 구간에 유독 드래먼도 많고 사정없이 달려들었었다.
뭔가 이유가 있을 것 같은데……, 그건 아직 모르겠고.
뭐, 전보다 좀 더 피해를 받긴 했지만.
큰 어려움 없이 드래먼들을 처리할 수 있었다.
그렇게 몇 번의 전투를 더 치른 끝에, 우리는 용의 머리에 도달했고.
“……이게 뭐야?”
비엘라가 인상을 쓰며 바라본 곳엔, 용의 입이 있었다.
사실상 미궁 내에서 보았던 그 어떤 구조물보다도 커다란 크기의 입이.
음산한 기운이 입구에서부터 감돌았지만, 난 꿋꿋하게 그곳을 가리키며 말했다.
“일단 이 안으로 들어가야 합니다.”
“……에, 에엥? 저 안으로 들어가라고요?”
“네.”
“으으, 그치만……. 왠지 기분 나쁘단 말이에요.”
……뭐, EndWorld에서도 그런 설명이 있긴 했지.
마룡의 머리에 가면 갈수록 저주의 기운이 더욱 강해진다고.
그렇다고 페널티 발동 속도가 짧아지는 건 아니었으니, 일종의 ‘설정’에 가까운 것 같긴 했지만.
현실에서 마주하니 심장이 콱 조여오는 게, 그리 좋은 느낌은 아니었다.
그나마 강철화 페널티를 가진 데다가 근체력이 높은 내가 이 정도이니.
다른 사람에겐 체감되는 게 더욱 클 거였고.
“음! 그럼 들어가 볼까!”
……물론 나 못지않게 근체력이 높아서, 개의치 않아 보이는 사람도 있었지만 말이다.
기세 좋게 두 주먹을 쾅 부딪치며 기합을 넣는 노웬을 따라, 나 또한 입 안으로 들어갔다.
내 뒤로는 전부터 군말 없이 따라오는 디아나와.
가장 뒤에서 몸을 움츠린 채 슬금슬금 따라오는 비엘라가 있었고.
그렇게 한참을 더 걸어 어느새 입 안 깊숙한 곳까지 들어오게 되자, 빛이 전혀 통하지 않았다.
그래서 나는.
“점화.”
점화를 통해 불을 밝혔고, 그 동시에.
“추적하라.”
불을 앞으로 보내어 시야 또한 확보하였다.
그렇게 권능을 사용하자, 그제야 어두웠던 내부가 눈에 들어오기 시작했고.
사실상 마룡의 입 안이었기에, 별다른 흔적은 보이지 않았다.
……거대한 뼈 무덤이 이따금 발에 걸릴 뿐이었거든.
“아, 아저씨……, 정말 여기에 있는 거 마, 맞아요?”
비엘라는 그 풍경을 보며 무언가 불안하다는 듯 물었지만.
“네. 이쪽으로 쭉 가면 있습니다.”
“그, 그러니까 언제요……! 거의 반나절은 걸은 것 같은데!”
……거참, 엄살은.
아무래도 우리 중에서 근체력이 가장 낮다 보니, 저주에 가장 민감하게 반응하는 것 같은데.
이렇게 가면 둥지에선 얼마나 더 힘들어할지 모르겠네.
……아무튼, 비엘라를 끌고 더 가다 보니 앞에서 희미한 불빛이 보이기 시작했다.
“음? 저기 빛이네!”
그곳을 가리킨 노웬을 따라가자.
도착한 곳에는 거대한 성전이 자리하고 있었다.
그리고 그 위에 있는 게 바로…….
“……불?”
무색무취.
그 어떤 흔적도 드러나 있지 않았지만.
어렴풋이 떠오르는 빛과 온도로 말미암아 그 정체를 알 수 있었다.
성전 위에는 불길이 타오르고 있었다.
그것도 제법 커다란 크기의 불이.
“……음, 이런 건 처음이군. 보이지도 않는 불이라니.”
“……그러게요. 이런 불은 누가 피운 걸까요.”
이 불의 근원지를 찾는다면……, 분명 이 몸의 주인인 마룡일 거였다.
내가 EndWorld를 플레이하기 시작하며 마지막으로 금대를 키웠을 때까지.
이곳에 있는 불은 단 한 번도 꺼진 적이 없었거든.
처음에는 이 불을 지키는 관리인이라도 있나 싶어 오래 죽치던 날도 있었는데…….
그날 내린 결론은, 마룡의 몸 안에는 생명체가 존재하지 않는다는 거였다.
거기다가 이 불은 마룡의 둥지로 이어지는 통로이기도 하니.
이 불씨는 마룡이 죽기 전에 스스로 피워낸 거라 볼 수밖에.
나는 불을 잠깐 살펴보다가 주머니에 넣었던 용들의 비늘을 꺼냈다.
가장 먼저 꺼낸 게 바로, 화룡 하이라.
놈의 심장에서 채취한 붉은색 비늘을 불 안으로 던져 넣자.
화르르르!
무색무취였던 불이 순식간에 붉게 물들었다.
“이, 이건……!”
이 모습에 노웬이 놀라 눈을 크게 떴지만.
나는 개의치 않고 곧바로 다음 비늘을 손에 쥐었다.
그렇게 든 게 바로, 빙룡 알래스턴의 비늘이었고.
놈의 눈꺼풀에서 채취한 푸른색 비늘을 던져 넣자.
화아아악!
순식간에 붉은색이었던 불이 푸른색 비늘을 삼키며 보랏빛으로 변했다.
불길하게 일렁이는 불길을 보며 마지막으로 쥔 것이 바로…….
토룡, 트로만의 비늘.
놈의 이마에서 채취한 노란색 비늘을 던져 넣자.
화르르르!
노란색 비늘마저 순식간에 집어삼킨 보라색 불빛은, 곧 검은색을 띠었다.
빛 한 점 보이지 않았던 이곳의 새까만 밤하늘과 같은, 완전한 검은색.
그 불길은 곧 성전을 뒤덮더니 성전에 세밀하게 조각되어 있는 자그만 홈을 따라 흐르기 시작했다.
그리고 홈을 따라 흐르는 검은색 불길은, 곧 이 주변을 뒤덮었는데.
마치 문자처럼 보이기도 하는 형태였다.
……뭐, 여기에도 히든 요소가 숨어 있는 건 아닌가 해서.
EndWorld를 플레이할 때도 몇 번 파보려 했지만, 해석하는 것조차 불가능했다.
애초에 신어도 인간의 문자도 아닌, 말 그대로 처음 보는 형태였거든.
그렇게 문자가 일순간 번뜩이더니 얼마 가지 않아 이곳 전체가 울리기 시작했고.
중앙에 있던 성전이 높이 솟아남과 동시에, 검은색 문자로 뒤덮인 문이 나타났다.
문이 나타나자마자 울림이 멈추었고, 나는 그곳으로 다가가서는.
끼이, 이이이…….
조심스레 그 문을 열어보았고.
문을 열었지만, 그 너머에 보이는 건.
오직 새까만 어둠일 뿐이었다.
“으, 으으, 진짜 뭐야아…….”
아직 어지러운 건지 머리를 부여잡으며 일어서는 비엘라를 노웬이 부축했고.
난 그 모습을 보다 말고, 문 너머로 손을 집어넣었다.
어둠이 날 집어삼키려는 듯 울렁이는 모습이 썩 기분 좋진 않았지만.
적어도 위험하진 않을 거였다.
말 그대로 이곳이 마룡의 둥지로 통하는 입구였으니까.
“자, 잡으시죠.”
내가 손을 건네자 내 손을 잡은 디아나가 노웬에게.
비엘라를 부축한 노웬이 디아나의 손을 잡는 것을 끝으로.
“으, ……진짜로 저기 가는 거예요?”
앓는 소리를 내뱉는 비엘라의 말과 함께.
나는 그 안으로 몸을 완전히 밀어 넣었다.
그렇게 어둠 속에 빠져든 즉시.
촤라라락!
이동하자마자 중심을 잃고 엎어진 몸에 의해 금속 마찰음이 일어났고.
그리고 이렇게 마찰음을 일으킨 것 전부가…….
“이, 이게 다 금화 아닌가!”
금화였다.
지천으로 깔린 금화와 보석을 바라보며 놀란 노웬이 가장 먼저 외쳤고.
“……이게 전부, 마룡이 갖고 있던 보물이란 말인가요?”
웬만하면 평정심을 유지하는 디아나 또한 놀란 것은 마찬가지였다.
……그런데 이상하단 말이지.
이걸 보고도 웬일로 비엘라가 조용한 거지?
그래서 슬쩍 비엘라가 있는 곳으로 시선을 돌려 바라보자.
“우, 욱……. 큰소리 내지 마요……, 머리 울리니, 까…….”
마룡의 둥지에 들어온 이후로부터 부쩍 강해진 저주의 영향에, 당장은 힘든 모양이었다.
“우욱, 하……, 여기 진짜 괜찮은 곳 맞아, 요. 아저씨?”
“네. 아무래도 장소가 장소이다 보니 저주가 강해져서 그런 걸 겁니다. 시간이 지나면 괜찮아질 거고요.”
“우욱, 그런데 왜 나, 만 힘든 거냐고요, 진짜…….”
비척거리는 비엘라는 그럼에도 금화는 챙겨야겠는지, 힘없이 팔을 움직여 어떻게든 그걸 끌어안으려 하고 있었다.
그런 비엘라를 노웬이 말리며 업은 뒤.
우리는 주변을 본격적으로 탐색하기 시작했고.
마룡의 둥지 또한 거대하긴 했지만, 사실상 일전에 보았던 마룡의 사체만큼 넓진 않았다.
그보다는 적당한 크기의 굴들이 이곳저곳 넓게 포진되어 있는 느낌이었고.
특이점이 있다면 그 굴 전부가…….
금화로 가득 차 있단 거였다.
“디, 디클렌. 자네 정말 이곳을 어떻게 알게 된 건가?”
노웬은 아직도 믿기지 않는다는 듯 주변을 둘러보다 내게 물었고.
“우, 우히히, 우린 이제 부자다 이제! 우, 우욱……!”
비엘라는 멀미하느라 노웬에게 업혀 있는 와중에도 금화를 품에 안고는, 웃음을 흘리고 있었다.
……뭐, 그렇게 생각하는 와중에 이런 말을 하려니 안타깝긴 하지만.
이런 건 미리 알고 있는 게 낫겠지.
“혹시나 해서 하는 말이지만, 이곳에 있는 보물을 가져가는 데엔 규칙이 존재합니다.”
“에, 엥? 규, 규칙……?”
“하, 하긴! 마룡의 둥지쯤 되는데 규칙이 있을 리 없겠지! 그래, 말해보게. 그게 뭔가?”
“보물은 단 하나만 들고 나갈 수 있단 겁니다.”
“……하, 하나마안?”
“네, 한 사람당 딱 한 개씩만 들고나올 수 있습니다. 무작정 여러 개를 들고나오려 해봤자, 애초에 나올 수 없을 거고요.”
“하, 하나만이라고요? 그럼 이 그, 금화들도 전부……?”
“네. 금화를 챙기고 싶으면 딱 하나만 가지고 나오면 되는 겁니다.”
“아, 아니 그런 게 어딨어! 무슨 말도 안, 우욱……!”
뭐, 안타깝긴 하지만.
규칙이 그런 걸 어쩌겠어.
나라도 이것들을 전부 버리고 가는 게 아쉽단 말이지.
“일단은 둘씩 흩어져서 주변을 탐색해 보도록 하죠. 금화나 보석을 제외하고 특별한 물건이 있다면 일단 모두 챙기고요.”
“아, 알겠네!”
그렇게 디아나와 나, 노웬과 비엘라로 우리는 각자 이곳을 수색하기 시작했다.
물건을 찾으려 움직이며 노웬 무리와 어느 정도 멀어지자.
“……저 디클렌 씨, 디클렌 씨가 말한 물건이 어떤 형태인 건가요?”
……아, 그거라면.
“푸른색 보석으로 세공된 은색 단도 형태입니다.”
“은색 단도라……, 알았어요.”
그리고 나는 디아나와 함께 나대로 필요한 보물들을 찾아보았다.
사실 이곳에 올 생각을 한 순간부터, 어떤 보물을 챙겨야 할지 어느 정도 생각해 둔 참이었다.
그중에서도 가장 먼저 생각한 게 바로…….
서리 여왕의 관.
고층에 존재하는 어느 여왕의 유품이라 알려져 있는데, 물건의 효과는 간단했다.
정신 지배 계열 스킬의 완전 무효화.
사실상 니그로시의 유일한 계승자인 아이젤을 상대하기 위해선 반드시 얻어야 하는 물건이란 말이지.
그렇게 서리 여왕의 관을 찾기 위해 금화 속을 열심히 헤집고 있을 때.
나는 순간 몸을 멈추고, 주변을 돌아보았다.
그도 그럴 게, 근처에서 인기척이 느껴졌거든.
디아나를 제외한 다른 누군가의 인기척 말이다.
……애초에 마룡의 둥지에 누군가 있을 리 없을 테니 노웬이나 비엘라인가 싶었지만.
그들의 목소리는 그 어디에서도 들리지 않았다.
그리고 무엇보다 이곳으로 다가오는 발소리가…….
단 한 명의 것뿐이었다.
― 디아나 씨.
― ……네, 저도 들었어요.
서로 짧게 신호만 주고받은 즉시, 난 디아나와 함께 벽에 붙어 몸을 숨겼다.
우리가 몸을 숨기자 발소리가 굴 입구에서 딱 멈추더니.
뒤이어 낯선 목소리가 들려왔고.
“……이건 처음 맡는 냄새인데.
너 누구냐?”
