116화, 도망자 (5)
EndWorld에서 ‘창백한 피의 주인’에 대해 알게 된 건, 이놈들이 제법 규모를 갖췄을 때였다.
그때만 해도 피를 빨아들이는 무시무시한 ‘인간’이 있다는 소문 정도만 돌았는데…….
그때도 미궁의 몬스터가 아닌 인간을 두고 그런 소문이 돈다는 게 이상해서, 파본 적이 있지.
그렇게 조사한 끝에 나온 게 바로 ‘창백한 피의 주인’이었다.
발현자를 양산할 수 있다는 놈의 정보를 알게 됐을 때, 제법 흥미로웠지만.
그 당시에도 놈을 바로 어떻게 하진 않았다.
물론 나중에야 문제가 일어날 테니 처리할 생각이긴 했지만…….
이런 애들은 일이 커지고 나서 움직여야, 보상도 크게 얻을 수 있는 법이잖아?
그래서 일부로 내버려두다 보니 이어진 게, 바로 발현자들의 반란 이벤트였다.
조잡한 반란치고는 제법 큰 사건이었던 거로 기억한다.
발현자들의 수도 제법 많은 데다가, 놈들이 영리하게 움직였거든.
성지 내에 존재하는 선민들부터 공격했으니 말이다.
거기다가 상처를 조금만 입어도 피를 빼앗겨 즉사할 수 있는 바람에.
치유의 신관들이 모두 투입되어 권능을 쏟아부어야 할 정도였다.
그래서 놈들의 수준에 비해 병력이 제법 많이 소모됐는데…….
그때 결정적으로 반란을 저지한 게 바로, 금대였다.
그리고 금대는 그 이벤트 덕분에 당시 공석이 된 군단장 후보에까지 오르기도 했었고.
물론 그 자리의 제약을 알고 있는 나는, 대신 선민 작위를 얻었지만 말이다.
아무튼 여기서 중요한 건.
이놈들은 분명 미래에 큰 여파를 불러올 집단이란 거지.
아울러 발현자인 데다가, 신분 때문에 골치 아파진 지금 같은 경우, 나에게는.
더욱 도움이 될 만한 놈들일 거였다.
그래서 일단은 대화를 나누기로 한 거였다.
물론 공개적으로 그런 대화를 할 수는 없으니, 따로 자리를 옮겨.
인적이 드문 곳에 나와 우두머리 놈만 따로 이동했고.
로브 무리와 우리 쪽 생존자들은 전부 원래 있던 곳에 남았다.
물론 가만히 뒀다간 또 무슨 일이 일어날지 모르니, 로브 쪽 놈들은 강하게 포박해 둔 참이었고.
일행을 포박한다고 말하니 우두머리 놈은 처음에 주저했으나.
어차피 거절하면 죽을 걸 아니, 순순히 받아들일 수밖에 없었다.
그래서 저쪽엔 포박한 베로니카 여자, 덩치 놈, 다른 한 여자가 있었고.
이쪽엔 포박되지 않은 우두머리가 나와 함께 있는 거였다.
“……일단은 양해해 주셔서 감사합니다.”
뭐, 양해까지 할 것도 없는데.
우두머리를 포박 안 한 이유가 따로 있었으니 말이다.
“됐고, 그 권능부터 써보지?”
적당히 손을 저으며 말하자, 놈은 멋쩍게 웃더니 손을 뻗었고.
놈의 손에서 퍼져나온 붉은색 결정이 곧 장막을 형성했다.
우릴 감싸기 충분한, 돔 형태의 장막 말이다.
오호……?
난 가볍게 손으로 장막을 통통 두드렸다.
이것 때문에, 굳이 얠 포박하지 않은 거였다.
이렇게 감싸고 보면 시야랑 소리를 차단할 수 있다고 했거든.
이 안에서 얘기하면 일종의 귓속말 모드가 된단 셈이지.
뭐, 이 안에서 할 얘기가 밖으로 나가봤자 득이 될 건 아닐 테니까.
장막까지 형성하자, 대화는 바로 본론에 진입했다.
“크, 크흠. 창백한 피에 대해서는 이미 알고 계신 것이지요?”
놈의 물음에, 난 벽을 두드리다 말고 그쪽을 바라보았다.
게임을 플레이할 당시, 내가 금대를 제법 키운 시점에서 놈들에 관한 소문이 들리기 시작했으니까…….
지금은 그런 소문조차 없을 거였다.
애초에 최근엔 홍길동 사건이 더 떠들썩하기도 했고.
그러니 내가 놈에게 보일 스탠스는 하나뿐이었다.
“아니? 모르는데.”
이렇게 나오니, 우두머리 놈은 잠시 주춤거렸다.
마치 내가 모를 리 없다고 생각하는 것처럼 말이다.
“그, 그럼 왜 저희와 굳이 대화를 하려 하신 겁니까?”
……뭐.
이럴 때 할 변명 거리도 얼추 생각해 둔 참이었다.
그러니까.
“분명히 창백한 피의 주인이라 했지.”
“……예에, 그렇지요?”
“그런데 네놈들의 능력이 전부 피와 연관되어 있는 게 어째 수상해서 말이지. 그래서 이야기나 들어보려 했던 거다.”
이러고 배 째라는 듯, 놈을 노려보고만 있자.
놈은 움찔하더니 이렇게 답할 수밖에 없습니다.
“그, 그렇군요. 그럴 수도 있겠습니다…….”
그럴 수도 있긴 개뿔.
본인도 뭔가 이상하다고 생각하고 있을 거면서.
“……그럼 처음부터 말씀드리겠습니다. 이미 알고 계시겠지만, 저희는 발현자입니다.”
“그 정도야 알고 있었다.”
“그리고 저희는……, 발현자가 되길 스스로 택했습니다.”
“스스로 택했다고?”
“크흠, 예. 저희는 4구역에서 지내던 고아들이었습니다. 아주 궁핍했죠. 구걸이나 하며 먹고 살았는데…….”
“잠깐.”
“예, 예?”
“시간도 없는데, 구구절절 인생사를 다 말할 생각인가?”
“…….”
“간단하고 명료하게 말해라.”
“크흠, 아, 알겠습니다. 여느 때처럼 구걸을 하고 있을 때, 한 사내들이 저희를 찾아왔었습니다.”
“…….”
“그들은 이 결정을 먹으면 돈을 주겠다 했었죠. 고작 10만 닐 정도였지만, 당시에 저희는 5닐조차 없어 굶어 죽어가던 아이들이었습니다.”
“그래서 돈 때문에 결정을 먹었고, 발현자가 된 건가?”
“……그렇습니다. 당시에 저를 포함한 여덟 명이 결정을 먹었지만, 살아남은 건 다섯 명 정도였습니다.”
“그게 지금 있는 저 다섯 명이겠군.”
“……그렇습니다. 이후로 어찌저찌 숨어 살았지만, 결국 들켜 이곳까지 도망쳐 오게 된 거고요.”
“그런데 왜 굳이 미궁으로 온 거지?”
이렇게 묻자, 놈은 잠시 뜸을 들이더니.
이렇게 말했다.
“……발현자가 된 이후로, 저희는 결정을 주었던 이들에게 꼬박꼬박 지령을 받고 있었습니다.”
“……흐음.”
지령이라……?
“저, 저희의 왕이 될 자를 찾아야 한다더군요.”
“그게 바로 창백한 피의 주인이겠군.”
“……정확합니다.”
오호……, 그렇단 말이지.
그럼 내가 알고 있던 것과 좀 다르네.
난 창백한 피의 주인이 먼저 생겨서, 놈의 능력으로 발현자들이 양산된 거라 생각하고 있었으니 말이다.
그런데 미리 발현자들을 양산하고, 그 위에 왕을 만들었다라…….
그렇다면 여기서 궁금해지는 건.
이걸 먼저 시작한 놈들이 대체 뭐 하는 자식이냐는 건데.
“지령을 준 놈들에 대해선 아는 게 있나?”
“아뇨. 모릅니다. 어떻게 해도 알아낼 수 있는 정보가 없더군요. 발현자라는 것 외에는…….”
흐음, 그렇단 말이지.
“그럼 그 자리와 관련해서 내게 말하고 싶단 건 뭐지?”
이후로 놈은 내 물음에 주저 없이 답했다.
로브 너머로 눈이 똑바로 보일 만큼, 나와 시선을 마주한 채로.
“저는 당신이 창백한 피의 주인이 될 거라 확신하고 있습니다.”
“……뭐라고?”
일단은 놈을 두고 얼떨떨한 반응을 보일 수밖에 없었다.
방금 전의 전투에서 발산이랑 재화를 충분히 썼으니, 얘도 알 거 아닌가.
내가 일반적으로 리벌로의 계승자일 거란 사실 정도는.
“알겠지만, 난 리벌로의 계승자다. 그런데 내가 어떻게 그 자리에 오를 수 있다는 거지?”
“……굳이 숨기지 않으셔도 저희는 이미 사실을 알고 있습니다.”
“사실, 이라니?”
애써 표정 관리하며 놈을 지켜보고 있자.
놈 또한 더 이상 시간을 끌 수 없다는 듯, 바로 이실직고해 왔다.
“……저희는 결정을 먹고 피와 관련된 권능을 얻었습니다. 저는 흡수자이자 방출자의 능력을 가졌지요.”
“그건 이미 알고 있는 사실인데.”
“……대부분 저처럼 권능이 많지 않고, 하나에 특화된 경우가 많은 편입니다. 한 명은 몸 위로 결정을 돋아나게 할 수 있고. 다른 한 명은 피를 섭취한 자의 신체를 따라 할 수 있지요.”
“그것도 알고 있고.”
“……다른 한 명은 피로 표식을 새긴 곳으로 이동할 수 있습니다.”
“그것도…….”
알고 있다고 말하려 할 때.
놈은 곧바로 이렇게 이어 말했다.
“……그리고 다른 한 명은 피를 통해 일시적으로 동지를 알아볼 수 있게 됩니다.”
“동지?”
“……그러니까 저와 같은 발현자들을 파악할 수 있다는 말이지요.”
“…….”
“전투를 마치고 그 권능으로 탐색해 보니, 함께 있던 동료 중 꽁지 머리를 한 남성분을 제외하고는 모두 발현자더군요.”
놈의 말을 듣자, 반사적으로 검 손잡이에 손이 갔다.
단박에 이 생각이 떠올랐거든.
그러니까 얘는 우리가 발현자인 걸 알고 있다는 건데.
얘를 죽여, 말아?
이어진 행동 때문에 내 생각을 읽은 건지, 놈은 곧바로 손사래 치며 말했고.
“이, 이걸로 협박 같은 걸 할 생각은 전혀 없습니다! 저희는 평생 함구할 생각입니다.”
“…….”
“대, 대신 발현자만이……, 창백한 피의 주인이 될 수 있다고 알고 있습니다. 그리고 저희가 도망치고 있을 때, 그들은 분명 피의 주인이 될 자가 미궁에 있다고 했습니다.”
“……그래서 도망치던 와중 무작정, 미궁에 왔단 거군?”
그리고 거기서 만난 내가, 창백한 피의 주인이 될 사람이라 생각한 거고.
“예, 그렇습니다! 그래서 말씀드리려 한 겁니다.”
“흐음…….”
이렇게 말하는 걸 보니 거짓은 아닌 거 같은데.
이걸 그대로 믿고 얘네를 순순히 살려둘 수도 없는 노릇이었다.
일단은 얘네에게 들켜선 안 될 정보가 넘어간 상태인 건 맞으니까.
그렇다면 어떻게 할까…….
“저, 저희의 주인이 되어주신다면 저희는 당신께 복종할 수밖에 없습니다. 그러니 배신할 일도 없는 거지요.”
“그러니까, 너희를 믿기 위해 네놈들의 왕이라도 돼라 이런 건가?”
“저는……, 당신이 그 자리에 적합한 분이라 생각합니다.”
“이유는 뭐지?”
“이건……, 지금 말씀드릴 수 없습니다.”
“그걸 말하지 못하면 죽는대도?”
“저, 정말입니다. 피의 주인은 피로만 증명할 수 있기 때문에……!”
……무슨 얘기인 건진 도통 모르겠지만 말이다.
일단 놈의 말에 거짓은 없는 것 같으니, 난 검 가까이 있던 손을 거두었다.
그러니 놈도 눈에 띄게 안심하는 듯 굴었고.
뭐, 일단 정리하면.
“흥미가 없는 건 아니지만, 당장 너희와 함께할 생각은 없다.”
“그, 그렇군요.”
“지금 신전에 쫓기는 입장인 건, 네놈들도 알고 있겠지?”
“……예, 알고 있지요.”
“나 또한 신전에서 네놈들의 정보를 미리 받고 온 참이다. 아마 우리 말고, 정보를 받은 모험가가 더 있을 거고.”
“신전에서……, 그렇군요.”
“하지만 나는 네놈들이 말한 얘기에 무척 흥미가 있는 편이지. 당장은 아니지만, 나중에라도 접촉할 의향이 있다.”
“그렇다는 건……, 저흴 살려주시겠단 겁니까?”
“그래.”
“……!”
“대신 네놈들을 사냥했다는 증거가 필요하다.”
“증거……, 말입니까?”
“그래, 증거.”
만약 얘네들을 살려두고 미궁에 나가더라도.
내가 아이젤에게 무사히 보고해서 빠져나갈 구실이자.
동시에 얘네도 무사히 미궁을 빠져나와 더 쫓기지 않을 증거 말이다.
달리 말하면, 내가 얘네를 죽였다는 증표일 거고.
그러니까, 나는 재빠르게 검을 뽑아 든 뒤.
“……!”
놈의 신체 한 부분에 그걸 겨누었다.
정확히는, 놈의 왼손에.
그리고 놀란 놈을 두고, 이렇게 물었고.
“새끼손가락을 증표로 줄 수 있겠나?”
