36화, 신뢰 (5)
장면 속에서 디아나는 어두운 방 안에 있었다.
누군가 있다는 사실만 어렴풋이 알 뿐, 자세한 생김새까진 확인할 수 없을 정도의 짙은 어둠.
그녀의 앞엔 겨우 등불 하나만 켜둔 채로, 한 사내가 앉아 있었다.
[자랑스럽구나. 니그로시 님의 계승자 후보가 되었다지.]
50세는 족히 넘었을 듯한, 중년과 노년 사이의 목소리.
사내는 등불 앞에 조금 더 몸을 가까이 붙였다.
아슬하게 일렁이는 등불 너머로 그나마 보이는 건.
목 끝까지 정갈하게 옷으로 가린 저 옷차림뿐.
사내의 말에 디아나는 힘없이 대답했다.
[해야 할 일을 했을 뿐입니다.]
[그래, 디아나. 기억하렴. 그 자리에 오르기까지 있었던 수많은 희생을.]
[…….]
[너는 제법 똑똑하니, 분명 그 자리를 꿰찰 수 있겠지.]
[……네, 기관장님.]
디아나의 대답을 끝으로, 흘러들어오던 장면은 뚝 끊겼다.
강제로 들어온 상념을 떨쳐내기엔, 적잖이 당황스러운 내용이었다.
디아나가 다른 무엇도 아닌, 니그로시 신전의 계승자 후보였다니?
……물론 의심스러울 때도 있긴 했다.
그럼에도 확신하지 않았던 건.
순전히 지금 디아나의 상황과 매치가 되지 않았기 때문이었다.
니그로시의 계승자라는 타이틀 자체가 워낙 귀했거든.
사실상 계승하기만 하면 군단장의 말단 자리라도 꿰찰 수 있을 정도로.
……뭐, 이제 와서 달라질 건 없었다.
디아나 또한 사정이 있겠지.
이전에 내가 말했듯, 사연 없는 발현자는 없지 않겠는가.
그러니 무엇보다 지금 중요한 건.
눈앞에 있는 놈을 마저 처리하는 거였다.
비밀 공양이 끝나자, 놈은 다시 한번 꽃잎을 벌름거렸다.
더 많이 개화한 탓에 이전보다 훨씬 많은 가루가 흩날렸다.
당연하게도 그만큼 더 많은 수치의 디버프가 적용될 거였고.
그대로 놈은 내게 넝쿨을 뻗었지만, 난 두 팔로 그걸 받아냈다.
제법 디버프 수치가 쌓여도, 아직은 강철화 덕분에 버틸만했다.
거기다 호머의 봉인이 풀리며, 분담했던 페널티가 사라졌기도 했고.
“으욱, 웁…….”
벌써 세 번이나 강제로 유체 이탈 당한 여파로.
호머는 아직까지 정신을 차리지 못한 채, 헛구역질만 거듭하고 있었다.
물론 알고 있다.
EndWorld를 플레이했을 때도, 계속해서 영혼이 봉인 당하면 정신 착란 증상에 시달리곤 했으니까.
그러나 지금은 그런 요소 하나하나 고려할 시간 같은 건 없었다.
“호머 씨! 조금이라도 좋으니, 최대한 몰아붙여야 합니다!”
“웁, 무, 무리…….”
“그냥 해요, 죽기 싫으면!”
크게 외치며 호머를 보니, 이전에 했던 말이 떠올라서일까.
금방이라도 토사물을 뱉어낼 것 같았던 호머가, 겨우 몸을 일으켰다.
그 와중에도 꽃은 서서히 피어나, 언뜻 보았을 땐 이미 90% 정도는 거뜬히 넘어서 있었고.
……씹. 더 서둘러야겠는데, 이거.
일어서자마자 호머가 건 강화 권능을 통해, 난 추적부터 최대한으로 가동했다.
그거로 놈의 넝쿨을 최대한 무력화한 뒤엔.
“점화!”
점화로 본체에 추가 대미지를 입혔다.
이후로도 계속해서 디아나와 비엘라 또한 지원 공격을 해왔고.
“파, 으웁, 파이어볼!”
아직까지 정신이 오락가락한 호머의 미약한 파이어볼과.
거기에 보태듯 덧붙인 점화 콤보까지 넣고 나니.
끄, 끄에에에에엑!
놈 또한 기괴한 괴성을 내지르며 픽 쓰러졌다.
놈이 쓰러진 걸 확인하자마자, 세 사람은 일제히 주저앉았다.
그중에서 숨을 고르고 있던 비엘라는, 이렇게 말하기도 했고.
“헉, 허어…… 진짜 뭐 저런 기분 나쁜 몬스터가 다 있어?”
“우, 우웁, 그, 그러게요…….”
아직 숨을 고르고 있는 팀원들을 뒤로한 채.
난 먼저 보스의 몸체부터 확인했다.
늘 그렇듯 몸 중앙에 새로 생겨난 포탈은 일단 패스하고.
난 놈의 몸 가장 위쪽에 매달려 있던 거짓꽃 앞에 섰다.
그곳에는 다 피어나기 직전의 꽃잎이 축 늘어져 있었다.
그리고 그 꽃잎들을 조심스레 들춰보고 나니.
안에 넝쿨로 이루어진 함이 드러났다.
……이게 바로 내가 그토록 경계했던 보스의 패시브.
‘비밀 공유’를 발동하는 매개체였다.
이걸 열면 이번 세계선에서 밝혀진 비밀 하나가 무작위로 까발려지거든.
요컨대 비밀 공양 때처럼 기억이 멋대로 퍼져버린단 거지.
물론, 당연히 열 생각은 추호도 없다.
애초에 더 이상의 위험 요인을 늘리고 싶지 않았을뿐더러.
이걸 부수면 다른 효과를 얻게 되었으니까.
그러니, 난 주저 없이 검으로 함을 박살 냈다.
꿰뚫리자, 으레 시련들이 그러했던 것처럼.
넝쿨 함 또한 재가 되어 흩날렸다.
함을 부쉈을 때 얻을 수 있는 효과는 단 하나.
격변이 일어나기 전까지, 이 세계선에 있는 동안 진실 규명을 사용할 수 있는 것.
정확히는 나를 제외한 모든 발언의 진실 여부를 확인할 수 있단 거다.
이건 EndWorld에서야 NPC들을 간파할 이유가 크게 없었으니 넘겼다지만…….
어쨌든 지금은 상황이 다르지 않은가.
상대가 무얼 감추고 있는지, 혹은 감추고 싶어 하는지 알려면 지금이 가장 적기일 터.
“응? 아저씨, 아까부터 거기서 뭐 해요?”
“……아, 일단 가지부터 챙겨두려고요.”
그렇게 둘러대고는, 난 포탈 위의 가지를 챙겼다.
거짓된 사원의 보스, 거짓꽃의 가지.
물론 이것만큼은 먹을 생각이 없었다.
워낙 특수한 콘셉트의 세계선이니, 그 외의 용도로 훨씬 쓸모가 많았거든.
……분명 언젠간 쓸 일이 있을 것 같기도 하고.
지금처럼 우릴 뒤쫓는 세력이 남아 있다면, 반드시.
가지를 챙긴 이후부터는 야영지부터 꾸렸다.
야영 장소는 보스가 죽으며 생겨난 검은 지대 바로 근처였고.
“우욱, 두 번 다시 유체 이탈 같은 건 경험하고 싶지 않아요…….”
“흥, 이 정도로 그럴 거면 앞으로는 어쩌려고 그래요? 더한 것도 나올 텐데.”
“네에? 더, 더한 것도 있다고요?”
“음……, 아마 그럴걸요? 뭐, 귀신들이 나오는 곳도 있다 들었는데?”
“마, 말도 안 돼. 귀신이라니……. 디클렌 씨, 비엘라 양이 한 말이 사실인가요?”
“일단 있긴 합니다.”
2층 후반에 위치한 세계선이라, 아직 가려면 한참 남았겠지만.
이렇게 몬스터 이야기를 하며 바들바들 떠는 호머와, 장난스럽게 비엘라가 놀리는 동안.
두 사람에게선 번갈아 가며 초록색 불빛이 떠올랐다 이내 사라지길 반복했다.
지금 두 사람이 말하고 있는 게 모두 진실이라는 뜻.
“……아, 그러고 보니 표식이 깨졌을 때 환상을 봤던 것 같습니다.”
“으응? 그거 나만 그랬던 게 아니야?”
“그건 보스 쪽에 걸려 있는 효과 때문일 겁니다.”
“효, 효과요?”
“표식을 깨뜨리려면 비밀 한 가지를 바쳐, 공유해야 하거든요.”
“……응? 진짜로? 전혀 몰랐던 이야긴데.”
……당연하지.
굳이 말해봤자, 다들 표식 깨는 게 꺼림칙해 주저하기만 할 것 같아서.
보스를 잡기 전까진 굳이 얘기하지 않으려 했었으니까.
비밀 공양 이야기로 넘어가니, 조용했던 디아나가 더욱 입을 다물고 있었다.
……아무래도 이런 대화 주제가 영 탐탁지 않은 모양인데.
“그럼 나도 표식 깼잖아요! 내 기억도 봤어요?”
“네, 네…….”
“……뭐였는데요?”
“어, 그게…….”
비엘라가 집요하게 묻자 호머는 곤란하다는 듯 말꼬리를 흐렸다.
그러고 보니, 저쪽은 비엘라의 과거를 잘 모르니 곤란할만하겠네.
“그 아저씨란 분한테 용돈 뜯어내는 기억이던데요.”
그냥 시원하게 뱉어내고 나니, 호머도 어쩔 수 없다는 듯 눈을 질끈 감았다.
“……그걸 봤다고오?!”
그리고 비엘라도 예상치 못하게 당황한 기색을 내비쳤고.
물론 그 뒤로는 흑역사라 보여주기 곤란하다는 둥 장난스럽게 둘러대긴 했지만.
이후로 비엘라의 얼굴이 오묘하게 바뀐 걸 보면…….
굳이 우리에게 보여주고 싶진 않은 기억이란 거겠지.
그리고 그런 기억들은 아마 이곳에 있는 모두가 갖고 있을 거였다.
심지어 나도 그랬고.
뭐, 일단은 본론으로 다시 돌아가서.
“호머 씨, 지금 시간이 어떻게 됩니까?”
“어……, 그러니까 8시쯤 되었네요.”
격변까지 남은 건 4시간 정도.
그리 이르지 않았을 때 미궁에 왔던 거니, 벌써 밤이 될 만도 했다.
“일단은 시간이 늦었으니, 격변이 일어나기 전까지만 자두죠.”
“조, 좋습니다!”
일단 돌아가면서 불침번을 서며, 잠들기로 했다.
사실상 한 명씩 돌아가면서 해도 됐겠지만.
불침번 조는, 사원에서 나뉘었던 조 대로 나누게 되었다.
일부러 의도했던 건 아니고, 체력 보충이 시급한 사람부터 우선하다 보니 그렇게 됐다.
호머는 3번이나 강제로 유체 이탈 당했었고.
비엘라는 성지에서부터 계속 권능을 쓰며, 체력이 부족한 상황이었으니까.
그렇게 남은 건 나와 디아나였지만.
“……그럼 제가 먼저 불침번 설게요.”
생각이 많아 보이던 디아나가 먼저 자원했다.
결국엔 나도 두 사람 옆에서 잠들기로 했었는데…….
일단은 눕지 않고, 디아나의 옆에 앉았다.
잠이 오지 않는 건 둘째 치고, 신경 쓰였거든.
보스방에서 날 대신하여 표식을 깬 것도 그렇고.
그 이후로 계속 입을 다물고 있는 것도 그렇고.
한참 동안 둘이 불만 지키며 조용히 있으니.
아무래도 답답해서 그냥 물어보기로 했다.
“왜 그랬던 겁니까?”
“어떤……, 아.”
다짜고짜 묻고 나니, 디아나 또한 처음에 의아한 눈치였으나.
곧장 내가 무얼 물어본 건지 이해했다는 듯, 가만히 고개를 끄덕였다.
“그냥 약속을 지킨 것뿐이에요. 서로 비밀을 지켜주기로 했잖아요.”
그렇게 말하는 디아나의 몸에선 초록색 기운이 감돌았다.
즉, 방금 그녀의 발언이 진실이라는 뜻.
그럼에도 왜일까.
이렇게 계속 석연찮은 기분이 드는 건.
그 뒤로 할 말을 고르고 있자.
디아나 쪽도 묻고 싶은 게 있던 건지, 날 슬쩍 바라보았다.
“그런데…… 보스방에서 뭘 봤었는지, 말해줄 수 있어요?”
……음.
이쪽도 그게 신경 쓰였던 거구나.
디아나가 말하고 싶지 않은 비밀이란 게 뭔지 알고 있으니, 말을 돌릴까 싶었지만.
굳이 거짓말은 하지 않기로 했다.
어차피 나만 본 게 아니라, 거짓말하는 것 자체가 의미 없을 테니.
“그…… 계승 후보자가 되었을 때의 기억이었습니다.”
“……그랬구나. 왠지 그럴 것 같았어요. 비밀이라고 할 만한 게 그거밖에 없었으니까.”
그 뒤로 떠오르는 불빛도 녹색.
정말 그렇다면, 전환하여 대신 표식을 깨뜨렸을 때 어느 정도 감수했다는 건데…….
왜일까.
난 아무래도 그 이유가, 디아나가 본 비밀 때문이라는 생각이 든단 말이지.
“신전에서 지냈다곤 해도, 니그로시일 줄은 몰랐습니다.”
“그렇긴 하죠. 워낙 거물이니까.”
그 뒤로 디아나는 다시 고개를 푹 떨궜고.
“……참 웃기지 않아요?”
“뭐가요?”
“니그로시 계승 후보자까지 올랐던 사람이…….”
그렇게 말하고는 디아나는 잠시 고개를 돌렸다.
그녀의 뒤편에서 이미 푹 잠들어 있던 호머를 의식하는 것처럼.
― 발현자가 된 거 말이에요.
“……그럴 수 있죠. 뭐 사연 없는 사람이 어디 있겠어요.”
“……그런가요.”
그 뒤로 디아나는 옅은 미소를 띠었다.
이전보다 분위기도 훨씬 유하게 풀려 있었고.
……좀 꺼림칙한 부분도 있다지만, 물어보기엔 지금이 적기였다.
결국 지금이 아니고서야, 둘만 남을 상황이 또 언제 있을지 확신할 수 없기도 하고.
“그럼 저도 뭐 하나 물어봐도 됩니까?”
“네, 물어보세요.”
“두 번째 시련에서, 제 비밀로 뭘 봤던 겁니까?”
내 물음에 디아나는 잠시 주저하는 듯하더니.
내 눈을 바라보며 말했다.
물론, 뒤편에 있을 호머를 의식하여 무성 전달로 답하긴 했지만.
― ……별거 아니었어요. 디클렌 씨가 발현자라는 비밀이었으니까요.
……어, 그거였구나.
사실상 이미 디아나가 알고 있는 거였으니 다행인 일이었지만.
난 그 말을 듣고 안도할 수 없었다.
그야, 그렇게 답한 디아나의 몸이.
붉게 빛나고 있었거든.
