40화, 몰이사냥 (3)
금지된 숲에는 4방위로 총 4개의 핵이 존재한다.
따라서 금지된 구역 또한 4개로 구성되어 있다.
뭐, 그렇다고 특정 핵을 깬다고 특정 구역으로 가는 건 아니었다.
금지된 구역이 정해지는 건 올랜덤.
쉽게 말해, 남은 구역 중 하나에 무작위로 이동한다는 거지.
그러니 핵을 깨는 순간에도, 난 어느 공간으로 갈지 예측할 수 없었다.
그리고 다시 눈을 떴을 때.
주변은 온통 희뿌연 안개로 뒤덮여 있었다.
사실상 주변에 사람들이 제대로 있는지조차 분간하기 어려울 정도.
“다들 있습니까?”
“으으, 여기 있어요 아저씨!”
“디클렌 씨! 디아나 양과 저도 무사합니다!”
……뭐, 일단 다 있는 것 같네.
손을 뻗어 안개를 확인해 보려 하니.
그 순간 짙게 깔려 있던 것들이 한곳으로 움직이더니.
모여든 안개들은 거대한 사람 형체를 띠기 시작했다.
……아까 안개가 껴 있을 때부터 어느 정도는 예상했는데 말이지.
저걸 보니 여기가 어딘지 확실히 알겠다.
환영의 은신처.
그렇다면 저 몬스터의 정체는 바로 암흑 피조물일 거였다.
“뭐, 뭐야 이건……?!”
생각보다 거대한 몸체에 비엘라가 놀랐지만.
“잡기 힘든 놈은 아닙니다. 그냥 에픽 몬스터 정도니까요.”
뭐, 에픽 몬스터 정도라기엔 생긴 건 기괴하게 하지만.
놈의 메커니즘 자체는 단순하다.
안개로 이루어진 몸 때문에 물리 면역인 대신, 마법 딜이 50% 추가 적용된다는 것 정도?
물론 내가 전형적인 물리 검사였으면 어려웠겠지만.
지금의 난 다르지.
“점화.”
불을 다룰 수 있는 마검사 빌드니까.
그워어어어어―!
놈은 우릴 마주치자마자 괴성을 내질렀다.
그 소리에 주변이 흔들리더니, 바닥에서 트루마들이 뚫고 기어 나왔고.
저게 바로 놈이 사용하는 유일한 스킬 ‘암흑 부름’이었다.
이곳의 에픽 몬스터들은 고유한 특성이 있어서, 어둠 속성의 피조물을 어느 정도 지휘할 수 있거든.
“다들 전투태세부터 갖춥시다! 호머 씨와 제가 놈을 맡는 동안, 디아나 씨와 비엘라 씨가 남은 것들을 처리해 줘요.”
“네, 넷!”
“좋아요!”
전열부터 가다듬은 뒤로는, 곧장 전투에 돌입했다.
에픽 몬스터이니 보스보다는 현저히 뒤떨어질 테지만.
이곳은 엄연히 1층 후반부에 위치한 세계선.
정신을 바짝 차려야 산다는 거지.
“브리우마!”
호머가 강화 권능을 걸자, 난 추적부터 시전했다.
곧장 놈의 몸을 갉아먹듯 파고드는 불길.
그오오오오!
고통도 느끼지 못할 놈이 괴성을 지르니, 더 많은 트루마가 기어 나오기 시작했다.
놈들이 이따금 호머에게도 달려들 때가 있었지만.
디아나와 비엘라 선에서 저지할 수 있었다.
물론 아직은 그게 가능하지만…….
전투가 더 길어지며 트루마의 수가 늘어나는 순간, 기세는 확연히 꺾일 터.
최대한 빠르게 놈을 처리할 필요가 있었다.
그 순간 놈은 내 쪽으로 팔을 휘둘렀다.
막기 위해 검을 가로로 들었지만, 소용은 없었다.
결국 놈의 몸체는 안개로 이루어져 있었으니까.
놈의 안개 팔이 내 몸을 훑고 지나가자, 지글거리며 익어가는 살갗.
놈의 안개가 산성으로 이루어져 있는 탓이었다.
“디, 디클렌 씨!”
내 부상에 호머가 당황했으나.
“일단 이건 신경 쓰지 말고, 최대한 공격해요!”
당장 걱정할 여유는 없었다.
사실상 이기는 건 당연한 전투이지만.
후일을 생각하면 최대한 피해 없이 이 전투를 빨리 끝내야만 했으니까.
“……파이어볼!”
호머의 공격이 정통으로 들어가자, 안개로 이루어져 있던 놈의 몸에도 흠집이 나기 시작했고.
동시에 그곳에서 검은색 액체가 흘러나왔다.
저게 바로 놈을 이루는 근원인 ‘저주’였다.
놈의 코앞에 있던 내 위로 검은 물이 쏟아졌고.
오래 노출될 경우 감염되는 정도라 그냥 맞으면서 하려 했는데.
“트리포어!”
호머가 빠르게 소환한 물 속성 실드가 이를 흡수해 막아주었다.
……저번에 여기 와봤다더니, 이 정도 패턴은 경험해 봤단 건가.
“제법 쓸 만하네.”
“네, 네?”
“아닙니다. 일단 다시 집중하죠.”
적어도 어둠 속성에 감염되는 저주는 생각지 않아도 되니, 전투가 한결 편해졌다.
이대로 점화와 추적, 그리고 호머의 파이어볼까지 욱여넣고 나니.
놈은 사실상 사람이라고 볼 수도 없을 정도로 망가져 있었다.
그오오오오옥―!!
검은 물을 질질 쏟아내는 놈이 한 번 더 괴성을 지르자, 지치지 않고 나타나는 트루마들.
이젠 발악이라도 해보려는 걸까.
놈이 소환하는 잡몹의 양이 부쩍 늘어나고 있었다.
“비엘라 씨! 여기도 있어요!”
“으으, 알았어요! 잠시만!”
이제는 처리하는 것보다 늘어나는 수가 더 많은 상황.
이대로 가다간 놈을 잡기 전에 트루마한테 잡아먹히겠는데.
“일단 호머 씨도 저쪽에 합류하시죠.”
“네? 하지만 디클렌 씨 혼자서…….”
“저 상태면 버틸 수 있을 겁니다. 아, 간간이 강화 권능만 걸어주시고요.”
“네! 아, 알겠습니다!”
그오오오오…….
내가 검을 겨누자, 놈은 다시 괴성 비슷한 걸 내질렀다.
그러나 이젠 광역기로 화력을 지원하는 호머 덕분에 어느 정도 저지할 수 있었고.
결국 이제 남은 건 딱 하나.
내가 놈을 마무리하는 거였다.
거의 형태가 일그러졌어도, 제법 강한 위압감을 내뿜고 있었다.
원래 같았으면 겁에 질릴 만도 하지만, 이상하리만치 고요했다.
강철화의 부작용 때문인가.
아니, 그것 때문만은 아닐 거다.
내가 좀 더 강해진 탓이겠지.
어쨌든.
“추적하라.”
난 다시 불을 불러온 동시에, 놈에게 도약했다.
놈 또한 지지 않겠다는 듯 안개로 내 몸을 뒤덮었지만.
“누가 먼저 녹아 없어지나 보자.”
추적으로 거의 다 꿰뚫은 놈의 몸 곳곳에, 불을 붙인 손을 쑤셔 넣었다.
그러자 검은 물이 온몸을 뒤덮었지만.
상관없었다.
고작 이 정도로 감염되진 않을 테니.
“파이어볼!”
뒤편에서 세 사람이 버티는 소리를 들으며, 난 화력을 최대한으로 높였다.
거의 상반신 전체를 뒤덮을 정도로 커진 불.
그 불에 놈 또한 굴복할 수밖에 없었다.
그오오오…….
결국 놈의 몸이 완전히 깨지며 검은 물만 축 떨어지고 나서야.
우리 주변을 가득 에워싸고 있던 트루마들이 사라졌다.
“디클렌 씨! 괜찮아요?”
“이 정도는 포션 한 병 먹으면 나을 텐데요, 뭘.”
전투가 끝나자마자 달려온 세 사람을 뒤로한 채.
나는 놈이 있던 자리에 남은 새까만 구를 가만히 바라보았다.
이곳의 에픽 몬스터를 얻으면 얻을 수 있는 특수 아이템, 암흑 인장.
그걸 주워 들자마자, 곧장 시야가 암전되더니.
눈을 떴을 땐 완전히 다른 공간에 서 있었다.
이전처럼 어두운 숲인 건 같았지만, 금지된 숲은 아니었다.
덧붙여 아까와 달리 안개조차 끼어 있지 않았고.
“무, 무사히 안전지대로 왔군요…….”
이미 에픽 몬스터를 경험한 호머는 이곳에 도착하자마자 안심했지만.
“완전히 안심하기엔 이릅니다.”
어차피 시간이 되면 사라질 공간이었으니까.
“여기가 도대체 어디길래 그래요?”
“에픽 몬스터를 잡으면 이동하는 안전지대입니다. ……적어도 4시간 동안은 무슨 수를 써도 나갈 수 없으니 여기가 가장 안전할 거고요.”
“아, 그래서…….”
내 말에 이제야 이해 간다는 듯 수긍하는 디아나를 두고 난 짐부터 내려놓았다.
무엇보다 지금은.
“휴식부터 취하죠.”
대비가 필요했다.
휴식을 취하면서 가장 먼저 한 일은, 시간을 확인하는 거였다.
호머에게 있던 회중시계를 확인한 당시의 시각이 오전 6시 정도.
그로부터 1시간이 지났으니 지금은 7시겠지.
사실상 여기서 4시간을 모두 보내고 나서도 10시일 테니.
격변까지 14시간은 남은 셈이었다.
그러니 휴식을 취하는 동안, 포션을 먹고.
그 뒤로 곧장 마타곤의 가지부터 섭취했다.
근력을 35, 체력을 15 올려주는 걸 반 정도 흡수했고.
남은 가지는……, 거짓된 사원의 것이었는데.
이건 일단 킵하기로 했다.
물론 먹었을 때 비엘라나 디아나에게 소소한 도움이 될 수는 있겠지만.
당장 그것보다는 특수한 공간에 갈 수 있는 열쇠라는 점이 더 메리트가 있었거든.
미궁 안에서 가지를 바닥에 꽂으면 그 세계선으로 이동할 수 있으니까.
보통 사람들이 가지를 사용하는 용도도 보통 인챈트 아니면 탈출 때문이었고.
여차하면 가지를 쓰고 탈출하는 선택지도 있다지만…… 당장은 불가능할 거였다.
놈들이 이렇게 몰이사냥을 펼칠 때, 가장 먼저 하는 게 바로 봉인이었거든.
봉인의 권능을 사용해서 가지를 사용할 수 없게 만든단 거지.
내가 이렇게 궁리하고 있는 동안, 세 사람 모두 침묵하고 있었다.
아마 모두가 알고 있기 때문이겠지.
방금 우리가 조우한 놈들이 바로 유산 사냥꾼이었단 것을.
“……사, 사냥꾼들이 이렇게 미궁에서 활개 치고 다닌다는 건 전혀 몰랐네요.”
“그렇게 드문 일은 아닙니다. 단지 잘 알려지지 않았을 뿐이죠.”
“이런 일이 왜 잘 알려지지……. 아.”
내 말에 반문하려던 호머는, 다시 입을 다물었다.
그 또한 깨달은 것이리라.
잘 알려지지 않은 이유는, 살아 돌아온 이가 얼마 없었기 때문이란 것을.
거기다 운 좋게 살아나와도, 쉽사리 이야기하지 못했겠지.
놈들이 보복해 올 수도 있을 테니까.
다른 두 사람 또한 그 사실을 잘 알고 있는 건지 다시 조용해졌을 때.
다음으로 입을 연 건 디아나였다.
“비엘라 씨. 혹시 그 사람들과 아는 사이인 건가요?”
그러고 보니 신경 쓰였다.
놈들이 비엘라를 알아보고 거기다 ‘배신자’라 이야기한 걸 보면 비엘라와는…….
“……뭘 묻기까지 하고 그래? 생각했던 게 맞아요. 같이 다니던 놈들이에요.”
“……역시, 그랬군요.”
“자, 잠깐! 비엘라 씨 사, 사냥꾼이었나요?!”
“……그랬었죠.”
가족이 붙잡혀 어쩔 수 없이 가담했다고 변명할 수도 있겠지만.
그녀는 다른 말은 얹지 않고 명료하게 인정할 뿐이었다.
무릎을 끌어안고, 그곳에 고개를 파묻은 채로.
“……놈들이 노리는 건 나일 테니까, 여기서 나오자마자 날 두고 도망쳐요.”
왠지 모르게 힘이 없어 보인다 했더니.
이거 때문이었구나.
비엘라의 반응에 호머는 어쩔 줄 몰라 했지만.
사실 대답은 정해져 있었다.
“아뇨, 같이 갈 겁니다.”
“……왜요?”
……어, 그렇게 물으면 달리 할 말은 없는데.
“동료니까요.”
물론 적당히 내뱉은 구실이었다.
정확히 말하자면 비엘라를 잡아도 놈들이 우릴 놓아주지 않을 걸 알고 있었거든.
뭐, 그렇다고 다 죽을 상황에 전력이 하나라도 더 필요하다고 말할 수는 없으니까.
“……참나, 나한테 뭐라 할 땐 언제고. 동료는 무슨.”
내 말에 비엘라가 됐다는 듯 고개를 홱 돌렸지만.
머리카락 밖으로 삐죽 나온 귀는 붉어져 있었다.
……뭐, 나름 감동했단 거겠지?
“진짜 미련한 사람이야.”
툴툴대는 비엘라를 두고 다시 고개를 돌렸을 때.
비엘라보다 더 감명 깊은 듯한 호머가, 날 바라보고 있었다.
“디클렌 씨 말이 맞습니다! 저도 비엘라 씨를 믿어요. 도, 동료니까요!”
……그렇게 말은 하지만, 아직 떨떠름해 보이는데요.
뭐, 이해는 한다.
유산 사냥꾼이 이 세계에서 흔하다곤 하지만, 결국엔 살인자이지 않던가.
정작 그들이 만들어 낸 수정을 쓰고 있다 할지라도 말이지.
유산 사냥꾼이었던 게 밝혀져도 이런 취급인 마당에, 발현자인 게 발각된다면 어떻게 될까.
……굳이 안 봐도 뻔하네.
잠시 최악의 최악을 생각하다가 이내 그만두기로 했다.
당장 최악인 건, 지금 상황밖에 없었으니까.
“……시간이 다 지나고 나온 뒤로는 어떻게 할 거예요?”
“일단 나오는 대로 남쪽이나 북쪽으로 이동해서, 한 번 더 들어갈 계획이긴 합니다.”
그곳에 가서 에픽 몬스터를 잡으면, 추가로 4시간 정도는 더 벌 수 있을 테니까.
다만 문제는.
놈들이 우리가 이쪽으로 도망친 걸 알게 되면, 가만히 있지 않을 거란 거지.
아마 다른 쪽 핵들을 죄다 부수지 않을까 싶은데.
그럼 아마 이곳에서도…….
때마침 이 문제를 설명하려 할 때, 안개가 들이닥쳤다.
“이, 이건 뭐죠? 워, 원래 몬스터는 안 나타나는 곳일 텐데……!”
“호머 씨 말대로 몬스터는 안 나타나지만, 다른 게 나온다는 거죠.”
이렇게 안개가 끼는 건, 한 가지를 의미했다.
누군가 다른 쪽 핵을 깬 뒤, 에픽 몬스터까지 잡고.
이 구역에 도달했다는 것 말이지.
