52화, 위대한 딕 (2)
……아.
미궁을 나오자마자 우릴 반긴 건 답지 않게 밝은 햇살이었다.
이상할 건 없었다.
보너스 스테이지를 통해 나오면, 고정된 시간대로 배출되니까.
쉽게 말하자면, 이쪽 세계가 아침일 때로 연결된단 거지.
……어쨌든, 중요한 건 이게 아니지.
우린 곧장, 함께 돌아오지 못한 이들의 장례부터 치렀다.
시신조차 제대로 수습하지 못했기에 별다른 절차는 없었다.
그저 리츠 베이먼의 창과.
무기를 수습하지 못한 이들을 대신해 출구 근처에 나뭇가지를 꽂아두고.
고개를 숙이며 마지막 안녕을 기원할 뿐.
“전능하신 아머라 님이시여, 이들의 상처를 부디 보듬어 주시고…….”
우리를 대신해 직접 기도하는 세레나의 목소리를 들으며 묵념하고 있을 때.
누군가 다급히 일어나는 소리가 들렸다.
“히, 히이익…….”
……뭐지?
우리 중에 누가 이런 소리를 낼 리는 없고.
출구 근처에서 장례를 치르는 게 드문 풍경도 아닐 텐데?
슬쩍 고개를 들어 확인하니, 이미 소리의 주인은 멀어지던 참이었다.
잠시 바라보다 난 다시 고개를 숙였다.
……왜인지 모르게 저 뒷모습이 낯익다고 생각하면서.
기도를 마친 이후로, 우린 길드 지구 한가운데 모여 섰다.
작별 인사를 고하기 전, 서로 어디로 갈지 소소하게 대화를 나누기 위함이었다.
일단 나를 포함한 네 사람은 길드 지구 근처 숙소를 잡을 예정이라 했고…….
“나 말인가? 나는……, 모험가를 그만둘 생각이네. 자네도 보다시피 팔이 이 지경이 되어서 말이야.”
데먼은 모험가를 그만두게 되었다.
사실상 팔 한쪽을 잃었으니 강제로 그만두게 된 것이나 다름없지만.
이미 죽을 고비를 한차례 겪어야 했던 그는, 더 이상 모험가 일에 별다른 미련이 없어 보였다.
……뭐, 권능이 있는 계승자도 아니었기에 자의적으로 그만둘 수도 있는 거였다만.
“그럼 세레나 씨는 앞으로 어떻게 하려고요?”
“저도……, 다시 신전으로 돌아갈 생각이에요. 이제는 함께 미궁에 갈 동료도 없으니…….”
“만약 동료가 필요하다면, 저희랑 함께 다녀도 좋을 텐데요.”
슬쩍 말을 흘려보자, 세레나는 고개를 저을 뿐이었다.
“괜찮아요. 어차피 신전에서 봉사하는 것만으로도 신의 사명은 충분히 수행할 수 있으니까요.”
……하긴, 치유의 신은 사명이 보은이라.
굳이 미궁에 가게끔 계승자를 강요하지 않았지.
거기다 함께 하고 싶어도 내 신분에 대해 알고 있으니, 세레나 입장에선 껄끄러울 거였다.
지금도 표식이 다시 나타나면 추적꾼에게 쫓기는 신세일 테니까.
……결국 힐러를 떠나보내는 게 아쉽긴 하지만, 다음을 기약하기로 했다.
계승자를 더 영입하기엔 위험 요소가 적지 않기도 했고.
“그럼, 다음에 또 보도록 하죠.”
“그럼 세레나는 신전에 있을 테고……, 난 아마 3구역에서 머물 것 같네. 오면 식사라도 대접하지.”
“좋습니다.”
이후로 우린 서로의 길을 향해 등을 돌렸다.
모두가 저마다 다른 삶을 살아가게 되었지만, 오늘만을 결코 잊지 못할 거였다.
수많은 희생 덕에 간신히 삶을 잃지 않은 날이었으니.
그러니 우리도…….
“일단 가죠.”
더 나아가야겠지.
***
두 사람과 헤어지고 난 뒤, 가장 먼저 가지부터 처분했다.
사실상 모두와 함께 얻은 전리품이니 나누려 했지만…….
데먼과 세레나가 한사코 거절한 탓에 대부분을 가질 수 있었다.
대부분이라 해 봤자, 꾸역꾸역 경비로라도 가져가라고 하나씩 쥐여 주고 남은 것 전부이니.
……사실상 전리품은 우리가 다 가져갔다 해도 무방하겠지.
그렇게 얻은 1층 가지는 무려 20개.
심지어 우리가 직접 얻은 거짓된 사원의 것은 제하고 센 거였다.
다른 층과 달리 1층 가지는 가격이 고정적인 편이니 하나당 5만 닐로 계산해 보면…….
“배, 백마아안―?!”
100만 닐.
바로 옆에서 비엘라가 괜히 오버하는 게 아니었다.
물론 미궁에 두고 온 무기가 생각나긴 했지만…….
놈들이 사용한 무기를 괜히 갖고 왔다가는 덜미를 잡힐 터.
안 갖고 온 게 훨씬 안전한 선택이었지.
……거기다 가지만 해도 100만 닐을 벌었다고 하니.
아쉽기는커녕, 오히려 든든하다.
“아, 아저씨 뭐해요! 빨리 다 팔아버려야지!”
……아주 그냥 입이 귀에 걸렸지?
100만 닐이 결코 적은 돈은 아니지만.
그렇다고 미래를 생각하면 엄청나게 큰돈도 아니었다.
거기다가 우리는.
“이걸 다 팔진 않을 겁니다.”
“엑? 왜, 왜?”
그야 개중에 쓸 만한 것도 섞여 있으니까.
난 총 20개의 가지 중에서 먹을 만한 것 4개, 쓸 만한 것 4개를 남겼다.
그럼 남은 건 12개고, 팔면 60만 닐쯤 벌 수 있단 거지.
물론 이만해도 이전에 벌어들인 수입의 4배에 달하지만.
“사, 사십만이나 줄었어…….”
100만의 임팩트가 워낙 컸는지, 비엘라는 오히려 실망한 기색이었다.
“투자라고 생각하죠, 투자.”
“……투자?”
“이 돈으로 더 강해지면, 몇십 배는 더 벌 수 있을 테니까요.”
“……흐응? 그거 나쁘지 않네.”
적당히 비엘라를 구슬리며 우린 거래소로 향했다.
8개를 추려도 무려 12개나 되는 가지를 내놓은 셈이라, 직원이 의심스럽게 보긴 했지만…….
사정이 있어 보관하던 것까지 한 번에 파는 거라 둘러댄 덕에, 어떻게든 빠져나올 수 있었다.
그래도 이것저것 붙잡고 자꾸 확인해 대는 탓에 저녁이 되어서야 나올 수 있었지만.
거래소를 나오자마자, 우린 곧장 근처 여관으로 향했다.
어차피 고르고 골라봤자, 이곳 여관들은 다 그게 그거였거든.
그도 그럴게, 성지의 땅값이 워낙 비싸지 않은가.
거기다 길드 지구 대부분의 땅은 모험가 길드가 차지하고 있는 탓에.
작은 땅을 나눠 가진 여관들은 굉장히 좁고 높은 편이었다.
물론 돈을 쓰면 더 좋은 곳에서 잘 수 있다지만…….
지금은 어림도 없지.
그래서 우리도 일반적인 가격대의 여관을 잡았다.
현대식으로 치면 캡슐호텔과 비슷한 형태의 여관으로.
한 방에 침대를 다 때려 넣고, 샤워실이나 식당 같은 공동 구간을 한 층에 묶은 그런 곳 말이다.
저녁 시간이라 그런지 작은 여관임에도 1층은 어수선했다.
정확히는 카운터 주변에 널려 있는 식탁에서, 때마침 모험가들이 식사하고 있어서였고.
그래서 곧장 테이블을 지나쳐 카운터로 가려 했는데.
……왜 날 쳐다보는 거지.
이상한 점은 이뿐만이 아니었다.
카운터로 다가가니, 주인은 날 보며 흠칫 놀랐고.
“……검은 머리?”
이렇게 중얼거리는 게 아닌가.
의아함을 느끼려던 찰나, 주인은 말실수했다는 듯 이렇게 물었다.
“혹시 성함이 어떻게 되십니까?”
“디클렌입니다.”
“……아.”
뭐지.
이후로는 아무렇지 않게 방을 예약할 수 있었지만.
찝찝함은 도무지 사그라지지 않았다.
……왜 내 이름을 듣고 실망한 거 같지?
거기다 내가 이름을 말할 땐, 조용했던 모험가들도 다시 떠들더니.
“그래! 그럴 리가 없지!”
……자기들 멋대로 말하며 웃기 시작했다.
“크하하하하!”
서로 이야기를 주고받으며 왁자지껄하던 모험가들은, 이내 단결하듯 이렇게 외쳐댔고.
“정말 위대한 딕이군!”
……어?
내가 잘못 들었나.
어떻게 사람 이름이 딕?
“……저, 저분들 왜 저러는 걸까요?”
“흐응, 글쎄? 딕이라는 사람이 큰일을 좀 했나 본데?”
……물론 이쪽 사람들은 그게 무슨 뜻인지 전혀 모르겠지만.
그래도 왠지 모르게 불쌍한 이름이네.
고개를 한번 젓고는, 우린 곧바로 여관 주인에게 키를 받았다.
우린 남녀 상관없이 같은 방을 쓰기로 했다.
뭐, EndWorld에서도 팀 단위로 한방을 쓰는 게 일반적이었고.
물론 여긴 8인실이라, 다른 팀도 있겠지만.
“모, 모험가 여관은 처음이네요……!”
왠지 모르게 들뜬 호머를 보며, 나 또한 고개를 끄덕였다.
음, 나도 EndWorld를 플레이하면서 뜻밖의 인연을 많이 만들었지.
그중에서 가장 동료를 많이 영입했던 곳이, 모험가 여관이었고.
그렇게 나름대로 기분이 업된 상태에서 방 안으로 들어서자, 그곳엔 이미 다른 모험가들이 있었고.
그들 또한 날 보자 주인과 똑같은 반응을 해왔다.
“……검은 머리?”
……거참.
다들 검은 머리는 처음 보는 것도 아닐 텐데.
대체 왜 그렇게들 난리야?
“아무래도 다른……일 거…….”
이후로 저들끼리 속닥거리는 걸 보니 기분이 요상하긴 했지만.
적당히 짐을 풀고 곧장 씻기로 했다.
괜히 주변을 신경 쓰기엔 너무 피곤한 상태였거든.
디아나와 비엘라는 순조롭게 먼저 씻으러 갔고.
나와 호머도 씻을 채비를 하고 있을 때.
호머는 왠지 모르게 곤란한 얼굴로 날 힐끔 바라보고 있었다.
“……호머 씨.”
“네, 네?!”
“무슨 문제라도 있어요?”
“아, 아뇨오…….”
그럼 왜 꼴 보기 싫게 얼굴을 붉히는 건데.
지그시 바라보니, 호머는 꼼질거리며 말했다.
“아, 아무래도 디클렌 씨는 남성을 좋아하시니, 함께 씻기엔 좀…….”
……씨발?
“그게 뭔 개소리야.”
“하, 하지만 저번에 비엘라 양이 디클렌 씨가 남자 엉덩이나 만지고 다니는 파렴치한……이라고…….”
그때 비엘라가 파렴치한이란 말까진 안 했던 것 같은데.
그 말을 그대로 믿은 것도 모자라, 곡해하고 있었단 말이지?
……아마 이 광경을 비엘라가 보면 또 배를 잡고 구를 거였다.
일단 나부터가 개 빡쳐서 정수리에 열이 올랐고.
“그건 그냥 장난이죠. 일단 갑시다. 빨리 따라와요.”
대충 소리치고 앞장서니.
“네……? 어, 네, 네에…….”
결국 호머도 마지못해 따라왔다.
……표정도 울상인 게 누가 보면 억지로 끌고 가는 줄 알겠네.
이후로 단체 욕실에 도착하자, 호머는 뭉그적대며 옷을 느릿느릿 벗기 시작했다.
……난 그냥 무시하고 빨리 씻고 쉬자는 생각에, 무작정 탈의부터 했고.
호머는 여전히 힐끔 쳐다보며 양손으로 중요 부위를 가리고 있었다.
아 진짜.
“왜 저러냐 진짜…….”
그런 호머를 보지도 않고 내 몸만 빡빡 씻으니.
이내 오해였단 걸 깨달은 건지 호머도 쭈뼛쭈뼛 다가와 씻기 시작했다.
작은 오해가 있었던 걸 제하고, 샤워는 아주 만족스러웠다.
몸을 비누로 대충 씻은 다음엔 뜨거운 물 안에 몸을 담글 수도 있었거든.
물론 수도세를 아끼기 위해 여관 주인이 적당히 쓰고 남은 물을 부어 놓은 것뿐이지만.
이것만 해도 감지덕지했다.
뭐, 덕분에 몸도 적당히 불렸겠다.
그럼 이제 본격적으로 싹 밀어볼까.
난 적당히 골라두었던 주방용 수세미로 몸을 밀었다.
한국식으로 말하자면, 때를 민단 거지.
한창 밀고 있으니, 호머도 곁눈질로 쳐다보기 시작했고.
“디, 디클렌 씨. 뭐 하시는 건가요?”
“……이거요?”
어. 설명하려면 복잡한데.
“오래된 피부를 벗겨내는 중입니다.”
“피, 피부를 벗겨내요……?”
“네. 해보실래요?”
“아, 아뇨. 전…….”
“여기 앉아보시죠. 막상 해보면 시원하고 좋을 테니까.”
옆자리를 툭툭 치니.
호머는 어쩔 수 없단 표정으로 자리에 앉았다.
뭐, 원체 거절 같은 걸 잘 못하는 사람이니 이렇게 말한 것도 있었다.
자고로 때는 서로 밀어줘야 하는 법이니까.
“그, 그럼 조금만! 조금만 밀어주셔도 됩니다…….”
“그럼 등만 밀어드리죠. 대신 호머 씨도 제 등은 밀어주셔야 합니다.”
“네, 네에…….”
쓱, 쓰윽.
이후로는 군말 없이 호머의 등을 밀어주었다.
때론 열 마디 말보다, 한 번 등을 밀어주는 게 마음이 잘 통할 때도 있다.
사나이들의 대화 방식이라고나 할까.
아무튼, 몇 번 엄살 부리는 호머의 등을 무자비하게 밀어주고 나니 내 차례가 되었고.
호머는 엉성한 솜씨로 등을 밀기 시작했다.
“그, 근데 이건 주방용 수세미 아닌가요……?”
아, 그거 말이지.
“어쩔 수 없었습니다.”
“……?”
서양식 판타지 세계관에 때수건이 있을 리 없으니까.
얼추 비슷한 주방용 수세미를 쓸 수밖에.
“호머 씨, 밀다가 너무 뻑뻑하다 싶을 때 이걸 쓰시면…….”
그렇게 말하며 친절히 비누를 건네려던 찰나.
비누는 손안에서 미끄러지더니 뒤로 쑥 빠져나갔고.
이내 호머의 다리 사이로 떨어지고 말았다.
“호머 씨, 그것 좀 주워…….”
“흐, 흐으으아악!”
친절히 비누를 가리키며 물으려던 찰나.
호머는 소스라치게 놀라며 목욕탕 밖으로 뛰쳐나갔다.
……쩝.
사나이의 대화고 뭐고, 다 소용없네.
기껏 오해 좀 푸나 싶었는데.
홀로 남아 등이나 마저 밀다 보니, 1층으로 내려가 다 같이 식사할 시간이 되었다.
“…….”
호머는 목욕탕에서 뛰쳐나온 게 부끄러운지, 다시 쭈뼛대고 있었고.
“……아저씨, 저 사람은 또 왜 저래요?”
크흠.
“그러게나 말입니다.”
……일단 무시하자.
오늘 시킨 메뉴는 모처럼 여관에서 제일 비싼 거였다.
물론 그래봤자, 그냥 고기가 몇 점 추가된 것 정도였지만.
“와! 이게 얼마 만의 고기야!”
모두가 만족스럽게 식사했다.
고기에 눈이 돌아간 비엘라를 필두로 다 같이 밥을 먹고 있을 때.
진정된 건지 어느 정도 밥을 입에 넣던, 호머가 슬쩍 입을 열었고.
“……이렇게 살아 있단 게 믿기지 않아요.”
“……응? 애오?”
고기를 입에 욱여넣은 채 비엘라가 묻자, 호머는 고개를 가볍게 저으며 말했다.
“사, 사실 그때 꼼짝없이 죽을 거로 생각했습니다. 그런데 사, 살아서 다행이라 해야 할지…….”
말끝을 흐리는 호머를 따라, 테이블엔 한동안 적막이 내려앉았다.
모두가 알고 있는 거겠지.
우리가 살아 돌아와 맛있는 밥을 먹는 대신.
누군가는 오늘을 잃었다는 것을.
나 또한 그 사실을 잘 알고 있었다.
그러니까.
“더 먹어둬야죠.”
“……에?”
“더 열심히 살아야 한다는 말입니다. 그렇게 살다 보면, 놈들에게 복수할 순간도 오게 될 테니.”
“……디, 디클렌 씨는 복수할 생각이신 건가요?”
“글쎄요. 어쩌면 놈들이 찾아오는 게 먼저일지도 모르고.”
“…….”
“놈들이 찾아오면, 그땐 정말로 죽여버려야겠죠.”
그대로 다시 한번 더 숙연해졌을 때.
뒤 테이블에서 왁자지껄한 웃음소리가 들려왔다.
“하하하! 그래서 위대한 딕이…….”
……음?
저건 그때 출구에서 도망치던 아저씨 아닌가.
“그래. 딕이 위대한 이유가 바로 그거지! 어떤 일이 있어도 꺾이지 않는 단단함과, 그 힘 말이야!”
도대체 무슨 말을 하는 거야?
인상을 찌푸리며 아저씨를 보고 있을 때, 딱 눈이 마주치더니.
“히, 히익!”
저쪽이 보인 반응은 예상외였다
아저씨는 날 보자마자 안색이 새파랗게 질리더니.
서둘러 자리를 피했다.
“……허어?”
