23화, 겁쟁이 (4)
“이, 이게 대체……!”
허 참, 이미 다 얘기해 줬는데 말이다.
“저번에 말했듯 화가 난 것 같네요, 여왕을 죽여서.”
“히, 히이익…….”
EndWorld에서도 여왕을 죽인 순간, 최종 타격자에게 표식이 새겨졌다.
그리고 스포더들은 그 표식을 미친 듯이 뒤쫓아 다녔고.
이 추격이 끝나는 건 반드시 둘 중 하나일 경우에만 가능했다.
첫 번째로 표식을 가진 자가 죽거나.
혹은, 격변이 일어나거나.
스포더 각각의 개체야 약했지만…… 이렇게 이 악물고 몰려오면 보통 성가신 게 아니었거든.
물론 게임에선 적당한 동료 하나 데리고 다니다가, 걔한테 표식을 떠넘겨 버리기도 했지만…….
지금은 그럴 수 없지.
크르, 크르르, 취익!
그 사이에도 스포더들은 몰려오고 있었다.
그리고 얼마 가지 않아, 두 놈 정도가 동시에 달려들었고.
난 일단 품에 숨겨두었던 가지 조각을 하나 입에 넣었다.
“딱 격변이 일어날 때까지만 버텨봅시다.”
그 말은 족히 세 시간 동안 놈들을 상대로 버텨야 한단 말이었으나.
전에 설명해 둔 게 있었기에, 디아나와 비엘라는 금방 이해하고 고개를 끄덕였다.
같은 상황이어도 호머는 패닉 상태인 듯 머리만 움켜쥐고 있었지만.
취이익!
난 순식간에 이쪽으로 날아든 놈의 다리를 베어냈다.
“정신 차려요! 계속 움직여야 하니까.”
“크흑, 네, 네에!”
……눈물이 맺혀 있긴 하지만, 본인도 심각성은 아는 모양이네.
한자리에 있어봤자, 스포더들은 계속해서 불어날 터.
그러니 꾸준히 자리를 옮길 필요가 있었다.
“호머 씨, 버프는 얼마나 더 걸 수 있습니까?”
“아, 아직은 충분합니다!”
“그럼 화력 지원만 최대한 걸어주세요.”
“네, 넵!”
다시 뒤편에서 영창 하는 소리가 들리자.
난 즉시 불길을 최대한으로 불리며, 그걸 휘둘렀다.
키, 키에에엑!
화력이 증폭된 불에 맞자, 스포더들은 곧장 경직됐고.
난 앞을 막아서는 놈들만 베어내며 달려가기 시작했다.
뒤에서 세 사람도 날 따라오고 있었고.
물량이 어마어마하게 많은 놈들이라 잡을 생각은 애초에 없었다.
어차피 격변이 일어나기 전까지 버티는 소모전이라면, 에너지는 최대한 아끼는 게 나을 테니.
그때까지 버틴다고 해봤자, 이 상황에서 벗어날 수 있을 뿐이지.
새로 도착할 곳도 목숨을 걸어야 하는 위험 지대인 건 마찬가지이지 않은가.
불로 길을 내며 달리니, 겨우 스포더가 몰린 지대를 벗어날 수 있었다.
우리는 휑한 통로에서도 쉬지 않고 내달렸다.
“헉, 허억…… 이만하면 비엘라 씨 능력으로 추적하지 못하게 할 수 있지 않을까요?”
그 와중에 디아나가 어느 정도 일리 있는 말을 하기도 했지만…….
“후우, 아마 안 될 겁니다!”
그야 놈들은 우릴 보고 따라오는 게 아니라.
무작정 표식을 찾아오는 것뿐이었거든.
아주 잠깐 숨을 고르고 있을 때.
그사이에 경직 상태가 풀린 놈들이 무지막지한 속도로, 따라붙고 있었다.
“으익, 진짜! 이게 뭐야 대체!”
다시 달아나며 비엘라가 활을 겨눴지만.
움직이면서 날아갔기에, 화살이 불안정하게 흔들렸다.
그마저도 따라붙고 있는 놈들이 워낙 많아서, 한 놈 등짝에 명중하긴 했지만.
사실상 유효타는 아니라 봐야겠지.
쿵, 쿠구궁, 쿵, 쿵.
계속해서 달리고 있으니, 어느새 통로 반대쪽에서도 불길한 발소리가 들려왔다.
솔직히 아니길 바랐지만, 현실은 이미 자각하고 있었다.
저 반대편에서도 표식을 따라 놈들이 몰려오고 있단 것을.
……씹, 이렇게 버티다간 동굴 전체에 퍼져 있던 놈들이 다 모일 기세인데.
크르르, 키엑, 키에엑!
앞에서도 스포더들이 다가오자, 우린 멈출 수밖에 없었다.
뒤를 돌아보니, 저쪽도 다를 건 없었고.
……그러니까, 앞뒤로 포위당한 상황이란 거다.
이때 생각할 시간도 없이, 앞쪽에 있는 놈들이 몸을 높이 들었다.
그걸 검으로 받아치고 다리를 베는 데엔 성공했지만, 뒤편에 있는 놈들도 무시할 수는 없었다.
금방 우리의 등을 노리며 다리를 들어 올렸거든.
“디아나 씨! 후방을 봐줘요!”
“네!”
디아나가 내 말에 빠르게 뒤편으로 갔지만, 충분하진 않았다.
그나마 저쪽은 비엘라가 사격 지원을 하니, 여기보단 낫겠지만.
취익, 취이익!
전방에 있는 놈이 또 공격해 올 때.
호머가 무어라 영창하더니, 불 속성 실드를 전개했다.
키에에, 엣!
그마저도 얇아서, 큰 타격은 없었지만.
난 실드를 파고들며 익고 있는 놈을 베었다.
후, 일단 생각부터 해보는 거다.
애초에 보스를 잡고 놈들에게 둘러싸이는 건 이미 예상하고 있었다.
물론 그에 대한 대책도 충분히 세웠었고.
그런데도 이렇게 허둥대는 건…… 개개인의 전력을 너무 과시했단 거겠지.
실제로 지금 개개인의 권능은 제법 등급이 좋은 편이었지만.
절대적으로 전투 센스가 부족했다.
그러니 이런 난전에서 평상시대로 효율을 발휘하지 못하는 거였고.
늘 내가 지시한 대로, 준비된 전투만 해왔으니까.
계획대로 되지 않으니, 겨우 화력으로 밀고 나가곤 있는데 이렇게 둘러싸이니…….
사실상 상황이 좋지 않았다.
그나마 우리가 갇힌 곳이 좁은 통로란 게 다행인 일이었고.
“비엘라 씨! 이쪽이요!”
“……알았어요!”
디아나가 막아내고 비엘라가 지원하는 구도로 버티고 있다곤 하지만.
이대로 가봤자 오래가지 못할 거였다.
결국 지금보다 큰 화력으로 한 번 뚫어버릴 필요가 있었다
“……호머 씨, 실드 더 두껍게 칠 수 있겠어요?”
“가, 가능은 할 겁니다!”
“신호 줄 테니까, 그 순간에만 최대한 실드 힘을 바짝 주는 겁니다.”
“아, 알겠습니다!”
“못 하면 전부 다 익는 겁니다! 알았죠?”
“으으……, 네! 네!”
“자, 그럼 갑니다. 하나, 둘…….”
난 그 순간 다시 자른 스포더의 다리에 불을 가져다 댔다.
그리고 그걸 앞쪽으로 던졌다.
“셋!”
쾅, 콰앙, 쾅!
다리가 터지며, 앞에 몰려 있던 스포더들 사이에서 연쇄적으로 폭발이 일어났다.
최대한 실드를 두껍게 깔았음에도 불구하고 홧홧한 열기가 느껴졌다.
……내가 이 정도니, 다른 사람들은 더 심하겠는데.
“으앗, 뜨거……!”
……어쨌든.
길이 만들어졌으니, 조금이라도 빨리 여길 벗어나야 했다.
“달려요!”
그대로 내달리며, 난 슬쩍 호머를 바라봤다.
“호머 씨! 지금 시간이 어떻게 됩니까?”
“어, 어…… 그러니까 열 시…….”
“씹, 그거 말고, 남은 시간이요!”
“두, 두 시간 정도 남았습니다!”
그래.
그래도 한 시간 정도는 버텨왔다 이 말이지.
다시 내달리니, 앞엔 이전보다 더 많은 스포더들이 몰려들어 있었다.
똑같이 이전처럼 불을 크게 두른 채 휘둘렀지만, 슬슬 한계가 느껴졌다.
힘도 떨어지는 데다가, 검을 쥐고 있는 손이 바들바들 떨리기까지 하고 있었거든.
탈진 상태에 다다르고 있단 신호겠지.
“호머 씨, 시간!”
“하, 한 시간 반 남았습니다!”
……한 시간 반 내내 불로 뚫어버릴 수는 없는데.
차라리 디아나랑 전환하여 따로 유인해 볼까 싶어도, 사실상 힘들었다.
격변이 일어날 때 접촉하고 있어야, 같은 세계선으로 넘어갈 수 있으니까.
키에에에―!
난 그사이에 다시 내밀어진 놈의 다리를 칼로 막았다.
원래 쉽게 막을 수 있었는데, 이젠 마냥 쉽지만은 않았다.
이번에도 칼로 놈의 다리를 그었지만, 전처럼 폭발은 일어나지 않았다.
……씹, 뭐야.
슬쩍 고개를 들어 확인해 보니, 어느새 불의 크기가 확실히 줄어 있었다.
“훅, 후우.”
주변을 둘러보니, 족히 열은 넘는 듯한 스포더들이 득실거렸다.
일단은 내 앞을 막아선 스포더에게 칼을 휘둘렀을 때.
뒤에서 날아든 화살이 놈의 머리를 관통했다.
키에엑!
난 놈이 고통에 몸부림치는 사이, 머리를 베어냈고.
“브리우마! 브, 브리우마!”
호머가 계속해서 강화 권능을 걸어주긴 했지만, 사실상 효과는 미미했다.
그야 다 꺼져가는 불씨를 되살리려 해 봤자, 뭐가 되겠냐고.
겨우 유지만 될 뿐이지.
……후. 아직 시간도 많이 남았는데.
여길 뚫고 갈 수가 없게 되었으니, 이보다 더 많은 스포더들이 몰려들 게 뻔했다.
이젠 진짜 어쩔 수 없네.
이판사판이다.
“호머 씨.”
“브리우……, 예, 옛!”
“못 해도 좋으니까, 공격부터 시도해 보는 겁니다.”
변수라고 생각한 저쪽 힘이라도 빌려볼 수밖에.
“하, 하지만…… 으으, 알겠습니다!”
이후부턴 강화 권능도 들어오지 않았다.
그야 뒤에서 파이어볼만 계속 영창하고 있었으니까.
물론 아직 효과는 없었지만…… 일단 시도만 해볼 뿐.
난 다시 검을 꼭 쥐고, 횡 베기를 했다.
그러나 불이 약해진 지금은, 단순히 힘만으로 유효타가 나오진 않았다.
아무래도 격변이 가까워질수록 놈들이 점점 강해지고 있기 때문에 더욱 그런 것 같았고.
쿵, 쿠구궁, 쿵!
이제는 더 많은 스포더들이 몰려온 탓에, 지하 동굴이 흔들릴 정도였다.
“디아나 씨, 비엘라 씨! 최대한 후방을 막아줘요!”
내 말에 결국 지원하던 두 사람이 빠져, 뒤를 당분간 막아낼 수는 있게 됐지만.
그 대신 앞을 홀로 막아서는 게 더욱 힘에 부치기 시작했다.
가까스로 놈들이 들이미는 몸을 막아내고 있을 때.
옆에 있던 스포더가 어깨를 물어뜯었다.
아무래도 다리를 뻗어봤자 베어내니, 그 순간에 그걸 또 학습한 모양이었다.
“씹, 끄으, 으악!”
난 검의 궤도를 비틀어, 어깨를 문 놈의 머리를 꿰뚫었다.
이내 힘이 빠진 놈의 머리가 바닥으로 떨어졌지만.
가죽 갑옷에 뚫린 구멍에서 피가 조금씩 흘러나오기 시작했다.
“파, 파이어볼…… 으, 으으, 제발!”
아직도 호머는 주문을 완성하지 못하고 있었다.
이때 앞에 있던 스포더 다섯 마리가 동시에 달려들었고.
가까스로 검으로 막아냈지만, 다섯까진 솔직히 버틸 수 없었다.
그래서 서서히 몸이 밀려나고 있을 때.
“파, 파이어볼!”
투쾅!
호머가 쏘아낸 불길이 거미의 머리에 명중하며 연쇄적인 폭발을 일으켰다.
그 덕에 전방에선 놈들과 어느 정도의 거리를 유지할 수 있게 됐다.
“호머 씨, 실드부터 전개해요!”
“네, 네!”
내 말대로 호머가 실드를 전개했고.
놈들은 당연히 그 얇은 불길을 뚫을 기세로 들이닥쳤다.
그러나 이전보다야 거리가 벌어졌기에, 적어도 경직을 부여할 만한 여유는 생긴 참이었다.
후방에 있는 비엘라와 디아나도 전보다는 훨씬 나아 보였고.
“점화!”
이젠 불을 계속 유지하지도 못하고, 딱 필요할 때만 켰다 끄며 놈들을 견제하고 있을 때.
“호머 씨, 몇 분 남았죠?”
“이, 이제 삼십 분 정도입니다!”
“실드는요?”
“시, 십 분 정도……!”
겨우 10분은 이렇게 버틸 수 있어도, 남은 20분은 실드 없이 버텨야 했다.
난 보호대 안에 넣어두었던 가지를 입에 털어 넣었다.
사실상 부작용을 감내해야겠지만.
어쩔 수 없었다.
권능을 더 이상 쓸 수 없다면, 스탯이라도 더 높아야 했으니까.
가지를 삼키자마자 곧바로 허벅지와 팔 근육이 미친 듯이 수축했지만, 이 정도 고통은 버틸만했다.
난 그 상태로 억지로 검을 휘둘러 가며, 억지로 몸 상태를 적응시키려 했다.
지금이야 팔다리가 좀 뻣뻣해도 버틸 수 있지만, 실드가 사라진 이후에도 이러면 안 될 테니까.
정면을 있는 힘껏 막아내고 있다 보니, 실드의 두께는 점점 얇아져 갔다.
그럴수록 스포더는 더 밀고 들어오기 시작했고.
“으, 으으으아……!”
“최대한 버텨야 합니다!”
“으으, 윽, 네, 네!”
어떻게든 안간힘을 쓰고 있다지만, 사실 알고 있다.
그게 좀처럼 마음대로 되질 않는단 걸.
“이, 이제 한계에요!”
이후로 장막이 사라졌고.
킥, 키에에에!
불길을 뚫고도 들어오려 했던 놈들이 신나게 머리를 들이밀기 시작했다.
슬쩍 천장을 보니, 서서히 일그러지듯 일렁이고 있었다.
곧 있으면 격변이 일어난다는 걸 알리려는 듯.
“끄으, 으아아악!”
억지로 검을 힘껏 휘두르자, 어깨에선 피가 울컥 흘러나왔다.
그걸 무시하고 양팔에 힘을 주니, 놈들의 몸이 한순간에 두 동강 났다.
“따라와요! 혹시 모르니까, 서로 꼭 붙잡고 있어야 합니다!”
“네!”
아직까지 팔다리가 저리긴 했지만, 검을 휘두르는 걸 멈추지 않았다.
그 상태로 우린 서로를 붙잡은 채, 무작정 달렸다.
그대로 쭉 돌파하다가 근육이 한계라는 듯, 움직임을 멈추고.
가까스로 힘을 주어 다시 스포더의 머리를 꿰뚫었을 때.
훅.
시야가 암전되듯 눈앞이 새까맣게 변했다.
그리고 눈을 깜빡였다가 다시 떴을 때.
우리 앞에 보인 건 조금 전의 거미 지옥이 아닌.
이전과는 완전히 다른 세계였다.
