13화, 사냥하는 자 (4)
유산 사냥꾼은 EndWorld의 메인 빌런이자 주요 성장 포인트기도 하다.
요컨대 이런 느낌이다.
난이도가 높고 보스를 잡아야만 성장할 수 있는 미궁 대신 이용할 수 있는 미니 던전.
그런 놈들의 소굴은 EndWorld를 플레이하는 내내, 나의 전용 노가다 터였다.
그도 그럴게, 내 권능과 놈들의 설정 자체가 궁합이 좋았거든.
남의 권능을 빼앗을 수 있는 사람과, 유산을 뽑아내어 수정화할 수 있는 집단의 만남이지 않은가.
그야말로 나에겐 뷔페나 다름없는 곳이란 거지.
그리고 그 권능이 지금의 내게도 있는 이상, 달라지는 건 없었다.
나에게 가장 효율적인 수급 터가 바로 유산 사냥꾼의 소굴이라는 사실은.
잠시 앞으로의 계획을 상기하고 있을 때, 누군가 내 어깨 위에 손을 올렸다.
디아나였다.
“……괜찮아요?”
왠지 날 걱정하는 얼굴인데.
……아.
시신 앞에서 가만히 멍때리고 있으니, 정신적 타격이 왔을 거라 생각한 거구나.
“아무렇지 않습니다. 이런 일쯤은.”
사실 완전히 아무렇지 않은 건 아니었다.
아무래도 처음부터 미궁 같은 곳에 끌려가다 보니, 나도 모르게 안일한 희망을 품고 있던 모양이다.
어쩌면 도시로 돌아가서는 지금과 다른, 안온한 삶을 살 수 있지 않을까.
그리고 그런 삶을 살다, 어느 날 눈을 떠 보니 현실로 돌아와 있지 않을까.
뭐 그런, 이제는 쓸데없어진 생각 말이다.
결론적으로 이젠 죽음에 무뎌졌으니 괜찮다고 말하고 싶었지만, 아무렇지 않다는 것 정도로만 일축하니…….
영 못 믿는 눈치인데.
상관없다는 걸 보여주기 위해 보란 듯 남자의 주머니를 뒤적이니, 꾸러미 하나가 딸려 나왔다.
슬쩍 열어보니, 돈은 한 푼도 없이 육포 몇 개 들어있는 게 전부였고.
난 육포 하나를 입안에 욱여넣었다.
오래된 음식이라 질기긴 했지만, 씹으면 씹을수록 육향이 올라왔다.
맛있었다.
조금 전에 내가 죽인 사람의 것이라고는 생각지도 못할 만큼.
난 육포를 질겅질겅 씹으며, 다시 디아나를 봤다.
음, 그러고 보니 이쪽도 이틀 굶은 건 마찬가지 아니었나.
“그쪽도 이거 하나 먹어요.”
“……고마워요.”
저쪽은 아직 할 말이 있는 눈치였지만, 입 근처까지 들이미니 어쩔 수 없다는 듯 먹기 시작했고.
육포를 씹으면서 난 고민했다.
어정쩡하게 있는 저 여자에게 괜찮다는 암시라도 심어줘야 할지.
만약 그렇게 해야 한다면 어떤 대사가 좋을지.
뭐 그런 고민을 잠시 하고 있을 때.
“저, 저두 하나만 주시면 안 될까요?”
“예?”
“저 인간한테 혹사당하느라 종일 굶었거든요. 딱 하나만! 주시면 될 것 같은데…….”
……아까까지만 해도 살려달라 싹싹 빌더니.
이렇게 말하는 게 보통 뻔뻔한 게 아니네.
식량도 앞으로 아껴 써야 할 주요 자원 중 하나이니, 쉽게 줄 수는 없지.
“그전에 대답을 들어야겠는데요.”
“아, 소굴로 안내하는 거? 할게요. 제 가족만 구해준다고 약속한다면요.”
음, 어쩔까.
어차피 저쪽 사연을 들었을 때부터 염두에 두고 있던 부분이긴 했다.
구출을 도와주지 않는 이상, 저쪽도 순순히 도와준다고 나서진 않을 테니.
“뭐, 그러죠.”
……나름 고민하긴 했어도, 너무 순순히 답했나.
아직 여자는 날 못 미덥다는 듯이 바라보고 있었다.
“뭣하면 맹세라도 할까요?”
“아, 아뇨. 그 정도까진 필요 없거든요? 어차피…… 발현자는 맹세 효력도 없는 거 알잖아요.”
뭐, 그렇긴 하지.
그걸 알고 일부러 얘기한 거긴 하지만.
“어쨌든…… 전 비엘라에요.”
“전 디클렌입니다.”
여자는 그러거나 말거나, 육포만 질겅질겅 씹고 있었다.
“전 디아나라고 해요.”
……뭐, 그래도 어느 정도 상황이 정리된 것 같으니.
“일단 자리부터 옮길까요?”
그 말을 하며, 난 육포 주머니를 잃고 처량하게 죽어 있는 놈을 가리켰다.
물론 여기가 미궁은 아니지만.
여기서 이렇게 죽치고 있다가, 다른 브로커라도 맞닥뜨리면 낭패이지 않은가.
***
그 길로 우리는 성지 밖으로 쭉 빠져나왔다.
기분 탓인지 경비가 더욱 삼엄해진 곳을 무사히 빠져나온 건, 비엘라의 공이 컸다.
정확히는 그녀의 권능인 투명 덕분이었지만.
그녀는 자신의 신체와, 손으로 직접 붙잡고 있는 것까지 투명화할 수 있다고 했다.
물론 부피가 커질수록 오래 버티지 못하고 금방 탈진하지만…….
신관 측 인물들과 마주칠 때만 잠깐씩 쓰니, 문제가 될 것도 없었다.
출구가 있는 성지엔, 비슷한 행색의 모험가들이 널려 있다는 게 도움이 되기도 했고.
뭐, 그 사람들이 우리만큼 심각한 몰골은 아니었지만.
어쨌든 우리는 2구역 외곽 지역까지 도달해 있었다.
우리의 목표는 하나.
놈들의 소굴이 있는, 5구역에 도착하는 거였으니까.
물론 5구역까지 가는 데 이용할 수 있는 수단은 오직 도보이니, 족히 몇 주는 더 걸려야 했지만…….
EndWorld의 고인물인 나는 다른 방법을 알고 있었다.
정확히는 내가 만든 거였다.
멸망을 거듭하며 새로운 세계선이 만들어진다고는 해도, 구조는 다 엇비슷했다.
아무리 다른 세계선이라 해도 성지를 중심으로, 외곽 지역부터 미궁에 침식되는 건 같았으니까.
그런데 이 성지와 외곽 지역을 오가려고 하니, 시간과 재화 손실이 엄청났단 말이지.
그 해결책으로 나는, 괴팍한 신과 거래했다.
바로 그게, 성지 근처에서 최외곽부로 바로 이동할 수 있는 포탈을 영원히 유지하는 거였고.
그거 하나 때문에 적지 않은 대가를 치러야 했지만…….
결론적으로 나만 아는 개구멍이 탄생했으니, 손해는 아니었지.
이번 세계선도 마찬가지였다.
그래서 우리는 개구멍이 있는 숲 안에 야영지를 차렸다.
거기서 대충 남은 육포까지 나눠 먹고 나니, 먹을 것도 결국 다 떨어졌다.
“음, 이건 얼마예요? 냐…….”
참나. 언제 봤다고 이렇게 편해진 건지.
잠꼬대하는 비엘라를 바라보니 한숨부터 나왔다.
원래 같았으면 불침번을 정하고 돌아가면서 자는 게 원칙이란 말이지.
저렇게 저녁 먹자마자 드러누운 게 썩 마음에 들진 않지만…….
성지 밖으로 나오는 동안 고생깨나 했으니 이 정도는 넘어가도록 할까.
……그런데 말이다.
이쪽은 왜 또 아직 안 자는 거야?
“디아나 씨도 일단 자 둬요. 불침번은 제가 설 테니까.”
“……아뇨, 당장은 괜찮아요.”
어째 표정이 좋지 않은데.
누가 봐도 피곤해 보이는데, 기를 쓰고 여기 남아 있는 것도 그렇고.
음, 예의상 한 번이라고 물어볼까.
“괜찮은 거죠?”
“네?”
“사냥꾼 소굴로 들어가는 거 말이에요.”
“사실 걱정되긴 하지만……, 안 괜찮은 건 아니에요.”
무슨 말을 그렇게 꼬아서 한대.
뭐, 괜찮다면 다행이고.
“왜요? 제가 걱정돼요?”
음, 신경 쓰이는 건 맞지만 그런 감정적인 이유는 아니었다.
“그런 것보단, 준비되지 않은 상황에서 억지로 끌고 가봤자 짐만 될 테니까요.”
게다가 이쪽은, 당장 갈라설 수도 없는 상황이지 않은가.
“하하. 진짜 솔직하네. 그야…… 이 권능을 풀려면 적어도 3층까지 같이 가야 한다면서요? 풀기 전까진 무슨 일이 있어도 따라갈 생각이니까, 걱정 안 해도 돼요.”
“그럼 다행이고요.”
아까 브로커를 기다리는 동안, 디아나와 짧게 대화를 나눴었다.
어쩔 수 없이 함께해야 하는 입장이 된 지금, 난 미궁 저층으로 계속 내려갈 것이며.
적어도 3층에 이르러선 이 종속 관계를 풀 수 있을 테니, 그때까지만 나와 함께해 달라고.
내 말에 디아나는 별 고민도 하지 않고, 흔쾌히 수락했었다.
뭐, 발현자가 된 마당에 갈 곳이 없으니 그런 거겠지만.
어쨌든 다행인 일이었다.
적어도 디아나까지 변수로 생각할 필요는 없었으니까.
물론 섣불리 확신할 수는 없다지만.
“그런데 디클렌 씨한테 물어보고 싶은 건 있어요.”
“……뭔데요?”
“저번에 신관이었다고 말한 거 ……. 그거 거짓말이죠?”
디아나의 질문에 얼마 먹지도 않은 음식을 토해낼 뻔했다.
……허어.
이건 이미 확신하고 있는 말투인데?
어떻게 알아차린 거지.
“그냥 처음엔 그런가 보다 했는데, 같이 지내다 보니 느낌이 오더라고요.”
“무슨 느낌이요?”
“저 사람은 신을 믿지 않는구나, 뭐 그런 느낌?”
……애초에 무교로만 살아왔으니, 이곳 사람들에겐 이질적으로 느껴진단 말인가.
앞으로 평범한 모험가 행세라도 하려면, 고쳐야 할 점은 분명했다.
그렇다고 뭘 고쳐야 할지는 아직 모르겠지만.
……그래도 디아나의 말을 듣고 보면, 확실히 그렇긴 하다.
EndWorld에서 신이라 명칭하고 있기 때문에, 그렇게 말하고만 있을 뿐이지.
“확실히 신보다는…… 최종 보스 정도로 여기고 있는 것 같긴 하네요.”
“……푸하하!”
나름 진지한 말이었는데, 디아나는 별안간 웃음부터 터뜨렸다.
“신을 그렇게 생각하는 사람이 어떻게 신어를 읽을 줄 아는 건진 모르겠지만……, 굳이 캐묻진 않기로 할게요.”
캐묻지 않는다니 다행이긴 한데…….
“같이 지내고 보니 그래도 믿을 만은 하겠다 싶더라고요.”
“언제 그렇게 생각한 겁니까?”
“어……, 아마 방금?”
허어. 너무하네.
“그전엔 영 미덥지 않았단 겁니까? 그래도 미궁에서 제가…….”
“……그게 중요한 게 아니잖아요! 이럴 땐 그냥 조용히 입 다물고 있어요!”
쩝, 그래도 나름 생명의 은인인데.
물어본 것도 죄인가.
“……어, 어쨌든 저도 이제 자러 갈게요. 졸리면 얘기해요. 제가 대신 일어나 있을 테니까.”
“네.”
얼마 지나지 않아 디아나까지 잠에 들고.
이따금 불똥 튀는 소리만이 적막을 깨뜨리고 있었다.
밤새 불을 지키는 동안, 나는 디아나를 깨우거나 하지 않았다.
딱히 대단한 희생정신 때문에 그런 건 아니었다.
그저 생존이 급급하기만 한 상황에 오래 있다 보니, 지금까지 각성 상태가 풀리지 않은 탓이었다.
……그래도 가만히 있는 게 쉬는 거라고.
이렇게 있으니 전보다 훨씬 개운하긴 하네.
불을 보다 말고 뻐근해진 목을 올려보니, 현실에선 단 한 번도 본 적 없는 풍경이 드러났다.
이렇게 많았구나 싶을 정도로, 무수히 만개해 있는 하늘의 별을 보니 새삼 느껴졌다.
내가 정말, 다른 세계에 들어와 있다는걸.
그리고 어쩌면 이 세계에 영원히 갇혀 발악만 하다, 죽을 수도 있다 생각하니.
그냥…… 잠시 울적했다.
그마저도 다음에 닥칠 일을 떠올리느라, 금세 잊고 말았지만.
***
짧은 휴식 시간을 끝으로, 우리는 다시 숲 안으로 들어갔다.
개구멍은 이 숲 안 어딘가에 있었다.
“여기입니다.”
정확히는 아무도 들어오지 않는 숲 깊숙한 곳.
유일하게 잎사귀 하나 달려 있지 않은, 앙상한 나무의 뿌리 부분에.
“……이 나무만 이상하게 거의 죽어 가네요?”
“친구 말로는, 성격 안 좋은 신이 저주라도 걸었나 보더라고요.”
난 비밀 통로를 이야기한 이후부터, 곤란할 때마다 친구를 팔아먹기 시작했다.
뭐. 저쪽도 5계수까지 오른 모험가였다고 적당히 덧붙이니, 그럭저럭 믿는 것 같기도 했다.
그래도 왜 나 같은 사람이 무려 5계수 모험가를 아냐고 되묻긴 했지만.
……어쨌든.
“이 나무의 뿌리 부근을 파보면…….”
분명 5구역과 연결되는 홀이 나타날 거라 덧붙이려 했는데.
“응? 이거 홀 아니에요?”
난 나무 아랫부분을 가리키는 디아나의 말에 굳을 수밖에 없었다.
……그야, 아직 나무 밑부분을 파보지도 않았거든.
그런데 씹.
이게 왜 벌써 파헤쳐져 있는 건데?
