172화, 망자의 인형극 (1)
확실히 5층이라면 몰라도, 그 이전의 층에서.
……특히 4층.
그중에서도 화염 미궁에서 대화가 가능한 몬스터가 존재한다는 것은, 나조차도 알지 못하던 정보였다.
아니, 전체적으로 봐도 대화가 가능한 5층과 7층을 특수한 세계선이라고 봐야겠지.
……다른 층과 달리 5층은 인간과 유사하게 지능을 갖고 있으며.
대화 또한 가능한 몬스터가 거주하고 있었다.
정확하게는 원래부터 EndWorld의 주민이 사용하는 것과 같은 언어를 사용하는 건 아니었다.
EndWorld에 기록된 ‘5층에 남은 최초의 기록’을 살펴보면, 이렇게 적혀 있었으니 말이다.
[두려운 마음으로 포탈에 몸을 싣자, 우리의 눈에 보인 건 정글이었다.]
[이곳은 생명력이 무한에 가깝다 여겨질 만큼 강력한 곳이었다.]
[얼마 지나지 않아 우리는 인간과 비슷하게 가죽으로 된 의복을 갖추었으며 무기를 들고 있던, 이족보행 생물체를 발견했다.]
[그들은 인간보다는 도마뱀에 가까운 생김새였으나, 그렇다고 프록맨처럼 짐승에 더욱 가까워 보이지도 않았다.]
[도마뱀처럼 거리가 먼 두 눈이 가로로 찢어졌으며, 뭉툭한 꼬리까지 달고 있던 그들은 우리를 보더니 저마다 대화를 나누기 시작했고.]
[얼마 지나지 않아 일반적인 몬스터들과는 달리, 언어와 유사한 형태의 말을 서로 주고받는다는 사실을 알게 되었다.]
[이는 5층에 함께 올랐던 언어학자 자크몰이 강력하게 주장하는 것이었다.]
[자크몰의 이야기를 들은 뒤 우리는 계속해서 그들에게 해가 되지 않는다는 것을 몸짓으로 표현했고.]
[얼마 지나지 않아 그들 또한 우리의 의사를 이해한 눈치였다.]
[우호적인 관계가 지속됨에 따라 우리는 서로 대화를 시도했다.]
[얼마 지나지 않아 유달리 영특했던, (아마도 촌장의 아들 중 하나였던) 어린 도마뱀 인간이 우리의 언어를 학습했고. 첫 마디를 꺼냈다.]
[당신은 누구입니까?]
[그게 몬스터가 말한 최초의 카르곤 언어였다.]
……기록에 명시되어 있듯, 5층에는 확실하게 지능이 있으며.
인간과 우호적인 관계를 지닌 존재가 있었다.
그래서 미궁의 5층은 일반적으로 몬스터와 보스를 잡아 죽여, 공략하는 형태로 진행되지 않았다.
그들과 일종의 협약을 맺어, 자잘한 문제를 해결해 주면.
3층과 유사하게 이미 열려 있는 포탈을 이용할 수 있도록, 그쪽에서 허가를 내리는 구조였으니 말이다.
그러니 일종의 우호 퀘스트를 마치면 포탈을 이용할 수 있게 해주는 셈이란 거지.
나 또한 5층은 물론이며, 아예 인간과 유사한 모습까지 띠고 있는 7층.
얼어붙은 성채까지 수도 없이 다녀왔지만…….
화염 미궁의 보스와 대화가 가능하리란 정보는 조금도 몰랐다.
거기다가 놈이 이야기한 그대로라면 본래 리벌로 신의 자리는 놈의 것이었고.
지금의 리벌로가 놈의 이름과 함께 신의 자리를 빼앗았다고 봐야 하는데.
이미 내가 EndWorld를 시작했을 무렵.
그러니까 얼어붙은 성채가 멀쩡한 세계의 모습이었던 아주 먼 과거부터.
리벌로는 내가 아는 지금의 리벌로였다.
상황이 여간 복잡한 게 아닌데…….
나는 애써 생각을 털어내려는 듯, 고개를 저었다.
어차피 지금 나 혼자 고민해 봤자 해결되는 건 아무것도 없었다.
나 혼자 추측할 수 있을 만큼 정보가 많은 것도 아니었고.
무엇보다 재앙의 대마법사가 남긴 말이 확실한 건지도 알 수 없었으니 말이다.
……뭐, 리벌로의 권능을 가진 상태에서 놈의 가지를 먹으면 특수한 효과를 얻을 수 있는 걸 보면.
아예 틀린 말은 또 아닌 것 같기도 한데.
아무튼 정리되기는커녕 생각하면 할수록 더욱 복잡하게 엉키는 듯한 생각들을 애써 털어낸 뒤.
나는 곧장 잠에 들기 위해, 눈을 감았다.
우리의 계획은 최종적으로 멸망회에 도착하고.
힘을 모으는 거였지 않나.
그러니 그곳에 도착하기 위해서는 앞으로 총 세 명의 보스를 잡아야만 했다.
……이후로는 또 어떤 세계로 이동하여 어떤 일을 겪게 될지 모르니.
휴식을 취할 수 있는 지금, 최대한 쉬어둬야만 했다.
그렇기 때문에 나는 눈을 감은 뒤.
잠에 들기 위해, 시끄러운 머릿속을 멈추려 애썼고.
“…….”
나의 주변에 있는 이들 모두가 비슷한 생각을 한 건지, 숨소리만 고요하게 내뱉고 있었다.
곧바로 잠에 들어 코를 골고 있던 이노젠만은 제외하고 말이다.
보스방 내부에는 일반 몬스터가 접근할 수도 없으니.
불침번을 최소한만 세운 채 편히 눈을 감자.
얼마 지나지 않아 누군가가 나를 흔들어 깨웠다.
눈을 뜨자 보이는 건 디아나였고.
……디아나의 머리 위로는 하늘에서 어렴풋이.
격변의 조짐이 드러나고 있었다.
격변이 다가오려는 듯 천장이 일그러지기 시작하자.
우리는 빠르게 짐을 정리했다.
정리를 마친 이후로는 곧장 모두 손을 붙잡았고.
그 뒤로 얼마 지나지 않아 시야가 암전되더니.
곧장 다른 세계로 이동했다.
다시금 암전된 시야에서 벗어났음에도, 우리가 위치한 세계선은 여전히 어두웠다.
“점화.”
점화를 켜도 시야가 차단된 것을 보니.
이전에 우리가 도착했던 세계선인가 싶었지만.
탁, 탁, 탁, 탁―!
얼마 지나지 않아 불이 켜지듯, 맵 곳곳이 환히 밝아지기 시작했다.
맵 곳곳을 밝힌 것은 EndWorld 곳곳에 보이는 전등이 아닌.
오색찬란한 전구의 불빛이었고.
불이 켜지자 비로소 시작된 것처럼.
우리 주변에 있던 곳곳의 사물들이 기이한 음색을 뿜어내며.
태엽 인형처럼 빙글빙글 돌아가기 시작했다.
마치 서커스장에 오기라도 한 것처럼, 화려한 불빛을 뽐내며 일제히 돌아가는 조형물들.
조형물 곳곳에는 엉성하게 실로 기워진 듯한.
기이한 생김새의 인형들이 각각 연주를 하고 있었다.
뿌, 뿌우, 삐이이익…….
눈알이 반쯤 튀어나온 원숭이 형태의 인형은 트럼펫을.
둥, 둥, 둥, 둥, 둥!
피 묻은 이빨이 듬성듬성 나 있는 곰 형태의 인형은 북을.
라, 라라, 라라라, 아아…….
한쪽 눈이 고장 난 듯 감긴 여자아이 인형은 기이하게 툭, 툭 끊기는 음색으로 노래를 불렀고.
“이게 무슨…….”
갑작스러운 변화에 디아나와 비엘라는 인형들을 경계하고 나섰지만.
놈들에게서 별다른 문제가 일어나는 일은 없었다.
아니, 앞으로도 웬만하면 없을 거였다.
이 세계선의 이름은 망자의 인형극.
그러니까 미궁에서 죽은 망자가 모여, 인형에 깃든다는 콘셉트의 세계선이었다.
그리고 망자의 인형극이 가진 주요 특성은.
일반 몬스터, 망자 인형은 방문자.
……그러니까 이곳을 방문한 모험가에게 적대적인 제스처를 무조건 취하지 않는다는 것이었다.
자신에게 입력된 대로 연주만 반복하며 새로운 방문자를 환영할 뿐.
……마치 게임 속의 NPC처럼 말이다.
거기다가 EndWorld를 플레이하는 동안, 무조건 모험가를 공격하지 않으려는 놈들에게 흥미를 갖고.
실험 삼아 일부러 인형들을 공격하여 학살을 자행한 적도 있었으나.
그때도 놈들은 일방적으로 나에게 당하기만 할 뿐.
우리에게 결코 반격하는 일이 없었다.
그렇게 놈들의 성질을 파악하고 나서.
나는 망자의 인형극을 공략하는 단 한 가지 방법을 정립했다.
망자의 인형극에서 실시하는 총 네 개의 연극을 무사히 마치기만 하면 된다는 것.
이곳에는 인형 극장의 주인이 보스로 있으며.
놈이 바라는 시나리오가 총 네 가지 제시된다.
총 네 개의 시나리오를 무사히 완성해 내면.
알아서 일반 몬스터를 해치지 않더라도, 놈에게 갈 수 있는 보스방 입구가 열리는 구조였고.
라라, 라라라, 둥, 둥!
뿌, 뿌우우우…….
조악한 악기를 있는 힘껏 연주하며 빙글빙글 돌아가는 인형을 지나쳐.
계속해서 불빛이 번쩍이는 길 앞으로 나아가자.
얼마 지나지 않아, 극장과 유사하게 주변이 붉은색 커튼으로 가려진.
원형 공간이 등장했다.
그리고 이곳이 바로 첫 번째 연극을 수행하게 될, 스테이지였고.
모두 함께 스테이지의 중앙에 서자, 주변을 가리고 있던 붉은색 커튼이 일제히 올라갔고.
와아아아, 끼히히히!
커튼이 가리고 있던 곳에서는.
그곳의 수많은 좌석에 앉아 있던 인형들이 모습을 드러냈다.
몇몇 놈들은 본격적으로 오페라글라스를 들고는, 우리를 관찰하듯 보기까지 했었고.
연기자인 줄 알았던 인형들이 관객석에 일제히 모이고.
손님, 혹은 관객인 줄 알았던 모험가들이 스테이지 위에 서자.
얼마간의 환호가 끝난 뒤, 기다렸다는 듯.
모자를 쓰고 정장을 갖춰 입은 하얀 토끼 인형이 모습을 드러냈다.
토끼 인형은 힘겹게 자신의 몸보다 커다란 룰렛을 끌고 왔고.
우리의 앞에 정확히 룰렛을 세운 뒤, 과감하게.
그것을 돌리기 시작했다.
드드드, 드드드, 드드드…….
괴이한 떨림을 자아내며 돌아간 룰렛에는 당연하게도.
여러 가지 연극의 장르나 주제 같은 것들이 적혀 있었고.
온갖 소란은 다 벌이며 돌아간 끝에 룰렛이 멈춰 선 지점에는.
……로미오와 줄리엣이 적혀 있었다.
주제가 선정되자 룰렛을 돌린 하얀 토끼는 환호하며 박수를 쳤고.
토끼가 환호한 즉시, 관객석에 앉아 있던 인형들 또한 제각기 환호하며.
박수를 하고, 때로는 야유하기도 했다.
정말 말 그대로 이 연극을 즐기는 것처럼 말이다.
“뭐, 뭐야……!”
갑작스러운 인형들의 반응에 비엘라가 당황하는 사이.
인형들의 환호가 끝이 나자 룰렛이 멈춰 선 지점.
그러니까, ‘로미오와 줄리엣’이 쓰여 있던 부분에서 빛이 일어났고.
그 빛은 곧장 우리에게 전해지더니, 우리 모두의 의복을 바꾸었다.
정확하게 말하자면 나와 디아나는 참여할 필요 없다는 듯, 새까만 의복이 덧씌워진 상태였고.
이노젠에게는 교황과 비슷한 성스러운 의복을.
노웬과 비엘라에게는 각각 로미오와 줄리엣인 듯한.
화려한 귀족 특유의 의복이 덧씌워진 상황이었다.
다만 문제가 있다면…….
노웬이 로미오, 비엘라가 줄리엣인 게 아니라.
정반대로 노웬이 줄리엣, 비엘라가 줄리엣인 거겠지만.
“이, 이게 뭐야……?!”
“내, 내가 할 말이오! 내가 왜 이런 의복을……!”
“흐응, 이건 사제의 의복이라는 건가? 나쁘지 않아!”
의외로 즐기는 이노젠과 달리.
비엘라와 노웬이 당황하는 사이.
“…….”
인형들은 무언가 기다리고 있는 듯 가만히 멈춰 선 채로.
우리 모두를 바라볼 뿐이었다.
나는 그 자리에서 상황을 정리하기 위해, 손뼉을 한 차례 쳤고.
“노웬 씨, 노웬 씨는 이곳에 온 적 있으시겠죠?”
“무, 물론 알긴 하네만. 이런 의복을 입은 적은…….”
“의복이 독특하긴 하지만, 못할 건 없습니다. 비엘라 씨도 잘 들으시죠.”
“……아, 알았어요.”
이후로 나는 노웬과 비엘라가 알지 못할, 로미오와 줄리엣의 기본 줄거리에 대해 간략하게 설명했다.
물론 엑스트라라도 나와 디아나와 달리 참여해야 하는 이노젠에게도, 간단하게 줄거리를 설명했고.
“……아저씨는 이 이야기를 어떻게 아는 거예요?”
“그, 그러게 말이네. 나 또한 다양한 곳을 탐사했지만 이런 이야기는 전혀 몰랐네만.”
“……그냥 주워 들은 게 전부입니다.”
“그, 그렇군! 그것도 대단한 정보력이라 할 수 있지!”
……아무튼 로미오와 줄리엣에 대해서는 이렇게 둘러대기로 하고.
나는 다시 손뼉을 한 차례 쳤다.
자, 이제 이야기를 어느 정도 알게 됐으니.
“연극을 한 번 수행해 볼까요.”
