132화, 서리 여왕의 관 (4)
“……비엘라 씨?”
비엘라의 모습을 보자마자, 나도 모르게 입 밖으로 튀어나온 말이었다.
그러자 비엘라는.
“……비엘라?”
무언가 걸리는 게 있는 듯, 이렇게 중얼거렸으나.
“어, 언니이…….”
아까 부딪힌 여자아이가 비엘라를 바라보며 손을 꼭 잡자.
“……으으, 머리 아파 또.”
인상을 찡그리며 머리를 부여잡더니.
다시 날 바라보았다.
……그렇게 비엘라와 다시 마주 볼 수 있었지만, 나를 바라보는 그녀의 눈빛이 상당히 낯설었다.
애초에 나를 모르는 사람이라고 여기는 듯한, 텅 빈 눈빛.
뭐, 이런 시선은 처음 받아보는 것 같긴 하네.
비엘라는 나랑 처음 볼 때부터 내게 잘 보이려 애쓸 수밖에 없었으니까.
……이런 눈빛으로 보는구나.
어쩐지 투명 인간 취급받는 기분이라, 영 별로인데.
“그쪽, 누군데 애를 괴롭혀?”
비엘라의 말에 나는 물끄러미 그녀를 바라보던 것도 잠시.
다시 시선을 거두어 여자아이를 바라보았다.
여자아이는 아예 비엘라의 손을 양손으로 꼭 쥔 채, 비엘라의 뒤에 숨어 있었고.
……어쭈?
애가 아예 움츠러드니, 비엘라는 날 더 수상하게 바라보기 시작했다.
“도, 도대체가아! 애한테 어떻게 했으면 애가 이렇게 겁을 먹어. 어?!”
……느낌만 봐서는 얘가 저 아이의 보호자라도 되는 것 같은데.
나는 비엘라의 말에 대답하는 대신, 손을 뻗었다.
내가 행동을 취하자 위협을 가할 거라 생각한 건지, 비엘라는 미묘하게 움찔거렸으나.
나는 손을 뻗어, 그녀의 옆에 있는 아이를 가리킬 뿐이었다.
“얘랑 아는 사이입니까?”
“……뭐?”
아이를 콕 집어 묻자 놀란 것도 잠시.
비엘라는 눈에 띄게 당황하며 소리치기 시작했다.
“그, 그건 갑자기 왜 물어보는데?”
……역시, 거짓말은 더럽게 못 하네.
이쪽 반응을 보면 원래 알던 사이도 아닌 것 같은데.
하긴, 애초에 그럴 수가 없지.
여긴 엄연히 서리 여왕이 만든 환각 안이었으니까.
“딱히 애 엄마인 것 같진 않아서 물어본 건데요.”
“언니이……, 나 이 사람 무서워…….”
여전히 아이를 가리킨 채 묻자, 여자아이는 더욱 비엘라의 뒤에 숨었고.
“기, 기다려봐! 언니가 지켜줄 테니까.”
비엘라는 나를 보며 바짝 경계하더니, 아이를 완전히 뒤로 감추며 답했다.
“아, 아는 사이가 왜 아니야. 보면 몰라? 딱 봐도 얘 언니인데.”
……흐음.
이렇게까지 거짓말을 하시겠다?
“그럼 이 아이 친언니는 맞습…….”
조금만 더 추궁하면 비엘라의 상황을 알 수 있을 것 같아, 말을 더 붙여보려던 찰나.
나는 잠시 입을 다문 채, 비엘라의 뒤에 숨은 아이를 바라보았다.
“……풉.”
비엘라의 뒤에 보란 듯이 숨은 저 여자아이가 분명.
나를 보며 웃고 있었거든.
아이는 나와 눈이 마주친 이후로도 실실 웃더니.
비엘라가 바라보자 언제 그랬냐는 듯.
“언니이이……, 나 저 아저씨랑 더 얘기하기 싫어……. 저기로 가자.”
어느새 겁먹은 아이다운 표정으로 바꾸며 울먹일 뿐이었다.
“……허어.”
그 모습에 탄식을 내뱉자.
비엘라는 내 반응 따위 안중에도 없다는 듯 여자아이를 안았고.
“그래, 그래. 저 이상한 아저씨 피해서 가자, 얼른.”
……진짜 아이의 보호자라도 되는 양, 아이의 등까지 조심스레 토닥여 주며 멀어져 갔다.
“저, 저기 잠깐! 이름이라도 기억―.”
그 와중에도 말을 걸려고 하는 나를 째려보는 건 덤이었고.
“거기 당신, 이름 같은 거 쥐뿔도 기억 안 나니까. 우리한테 더 이상 말 걸지 마!”
……그 말을 끝으로 비엘라는 완전히 뒤돌아서는.
이쪽으론 시선을 두지도 않았다.
반대로 멀어지는 비엘라의 목을 꼭 끌어안은 여자아이는 여전히 날 바라보며.
“……킥킥.”
웃을 뿐이었고.
저 여자애에 대한 건 더 알아봐야 할 테지만 그래도 비엘라를 찾은 게 어디야.
“……그나저나 이름이 기억 안 난다고?”
아무리 생각해도 석연찮은 점이 많기에.
비엘라와 아이의 모습에서 눈을 떼지 못하고 있자.
누군가 뒤편에서 어깨를 툭 건드렸다.
누군가하고 보니, 내 어깨 위로 자기 팔을 아무렇게나 올린 이노젠이었고.
“……우욱, 인간 냄새 역겨워 죽겠네. 어이 인간, 여기서 멍하니 뭐 하는 거냐?”
이노젠의 물음에 한 번 숨을 내쉰 뒤, 원래대로 시선을 돌리자.
“……어? 쟤는 인간이랑 같이 다니던 인간 아니야? 그 시끄럽기만 한 작은 계집.”
“그래.”
“그런데 왜 따로 있지?”
“……이름도 기억 못 하더군.”
이노젠의 말에 짧게 답하자.
이노젠 또한 의아하다는 듯, 가만히 비엘라가 있는 곳을 주시하고 있었다.
처음에는 비엘라가 이름을 잃었다는 점에 의아함을 느끼는 줄 알았으나.
이노젠이 바라보고 있는 건 비엘라가 아니라…….
“쟤, 뭔가 이상해.”
비엘라의 옆에 있는 어린 여자아이였다.
“이상하다니?”
“인간마다 냄새랑 소리가 있기 마련인데, 쟤는 그게 없다.”
“……?”
냄새와 소리라니?
잠깐.
“냄새는 네가 지독하다고 말하는 그 냄새?”
“응. 인간마다 각자 냄새를 풍기고 있다. 그게 좋든 싫든. 이런 자리에선 전부 뒤섞여서 역한 거고.”
“……그럼 소리는 뭔데?”
이렇게 물으니, 이노젠은 여전히 내 어깨에 팔을 기댄 채 얼굴을 가까이했다.
그리고 장난스레 웃으며 입을 떼었고.
“……알려줄까? 제약부터 풀어주면 알려주지.”
도발하듯 말하는 이노젠이었지만.
이런 작은 꾀에 넘어갈 여유 따위 없었다.
“네 목줄을 누가 쥐고 있는지 잘 안다면, 이렇게 말 못 할 텐데?”
조용히 이노젠의 처지를 다시 읊어주자.
이노젠은 김빠진 얼굴을 하더니.
“심장 소리.”
“심장이 뛰는 소리 말하는 건가?”
“그래. 살아 있는 인간이라면 그게 안 들릴 리 없지. 심장이 다 뛰고 있을 테니까.”
“그런데 그게 안 들린다는 건……?”
뭐, 저 아이가 죽기라도 했단 건가.
아무리 생각해도 선뜻 받아들이기엔 어려운 이야기였다.
그래서 당장 내가 내린 결론은.
“네가 멀리 있어서 못 들은 건 아니고?”
“이, 인가아안……! 네, 네가 감히……!”
내 말에 자존심이 단단히 상한 건지.
이노젠은 발끈하며 발톱을 세우려 했지만.
“진짜 나한테 대들 생각인가?”
내가 강하게 나가자 한순간에 꼬리를 말았다.
“너, 너는 참 옹졸한 인간이다. 아무리 그래도 마룡의 능력을 의심하다니…….”
“그럼 한 가지 물어보지.”
“……물어보던가.”
“그럼 저 멀리 있는 인간의 심장 소리도 들을 수 있단 건가?”
구석에 떨어져서는 혼자 빵을 씹어 먹는 여자를 가리키며 묻자.
이노젠은 덤덤한 얼굴로 고개를 끄덕일 뿐이었다.
“그래, 당연히 들을 수 있다.”
“……그런데 저 아이한테서만 안 들린다고?”
“이유는 나도 모른다. 그런데 들리지 않아.”
모든 인간에게서 들리는 심장 소리가 들리지 않는다면.
둘 중 하나인 거겠지.
심장이 뛰지 않거나, 심장이 아예 없거나.
“정 믿기 어려우면 저 인간 여자와 접촉해 봐라.”
“접촉?”
“그래. 피가 돌지 않는 인간은 차가울 것 아니냐.”
생각보다 명쾌한 이노젠의 답에, 나는 이제 아이를 바라보았다.
아이는 비엘라를 보며 해맑게 웃고 있던 것도 잠시, 나와 눈을 마주치자.
언제 그랬냐는 듯 갑자기 차가운 표정을 지은 채 날 노려보았고.
……하긴, 저런 모습을 보면 이상한 점이 한둘은 아니긴 하지.
고작해야 환각일 이 세계에서 비엘라가 원래 알고 있는 사람 따위 존재할 리 없으니 말이다.
거기다 생각하면 할수록 이상한 점은 그뿐만이 아니었다.
방금 전의 대화를 통해 느낀 점은.
저 녀석은 내가 비엘라와 오래 대화하는 걸 달가워하지 않는단 거였다.
특히 내가 비엘라에게 아이와 무슨 관계냐고 추궁한 이후로는, 돌아가고 싶다고 떼쓸 정도였고.
……아무리 보호자가 없는 여자아이라고 해도 이렇게 생판 모르는 사람한테 집착할 수 있나?
그리고 무엇보다.
고작해야 초등학교도 못 갔을 것 같은 어린애가 성인 여자를 이렇게 교묘하게 다룰 줄 안다고?
거기다가 걸리는 점이 또 하나 있다면.
처음 비엘라에게 이름을 이야기한 상황이었다.
그때 분명 비엘라는 내 말에 반응했었지만.
[어, 언니이…….]
아이가 울상을 지으며 비엘라의 손을 꼭 잡자.
비엘라는 잠시 머리를 부여잡더니 언제 동요했냐는 듯, 다시 날 모르는 사람 취급했었다.
자기 이름마저 잊을 정도라면, 아마 비엘라 또한 나처럼 환각 상태에 빠진 걸 텐데.
그럼 여기서 저 아이는…….
비엘라가 환각에서 빠져나오지 못하도록 무슨 수를 쓰고 있는 건 아닌가.
이 결론에까지 도달하자, 앞으로 어떻게 해야 할지 결정할 수 있었다.
일단 이노젠의 말대로 저 여자아이랑 접촉해 봐야겠네.
진짜 이노젠의 말대로 심장이 뛰지 않는다면, 몸이 차갑겠지.
그렇다면 인간이 아닌 다른 존재일 거고.
EndWorld, 그것도 미궁에서 보통 인간이 아닌 존재는 대부분…….
적이다.
어떻게든 저 녀석이랑 접촉할 필요가 있지만, 한 가지 문제가 있다면.
비엘라가 껌딱지처럼 저 여자애 곁을 떠나지 않고 있다는 건데.
그거야 쉽게 해결할 방법이 있었다.
복잡하디 복잡한 대한민국식 해결법과 달리.
EndWorld식 해결법은 아주 간단하거든.
첫 번째 돈을 쓴다.
두 번째, 권력을 쓴다.
그리고 마지막, 돈과 권력으로 해결되지 않는다면 그냥 힘으로 때운다.
물론 지금의 나는 권능이 막힌 상태라지만.
이쪽은 예상외로 든든한 아군이 있지.
“이노젠.”
“왜, 인간.”
“내 동료인 저 여자를 잠깐 붙들어 둘 수 있나?”
“……내가 왜 그래야 하는데?”
“얼른 저 여자를 구출해야, 이 냄새 나는 곳도 금방 나갈 수 있을 테니까.”
“음! 그거 나쁘지 않은 제안이군. 좋은 것 같다.”
“대신 남들 눈에 띄지 않아야 할 거야.”
일단 서리 여왕의 환각에 대해 제대로 알기 전에.
눈에 띄는 행동은 삼가는 게 좋을 테니.
“……그럼 나더러 저 여자를 꾀어내란 건가?”
“아니.”
“……?”
“저 여자의 왼쪽 손목부터 잡아봐.”
“손목을?”
“잡아 보면 알게 될 거다.”
“……? 제대로 설명도 안 해주고 무작정 보내려 하다니, 도대체 이 나를 뭐로 보고…….”
이렇게 툴툴댔지만, 이노젠은 내 시선에 어쩔 수 없다는 듯 비엘라에게 다가갔다.
마찬가지로 여자아이가 무섭다는 듯이 이노젠을 보고 움츠러들자.
비엘라는 내게 그랬듯, 이노젠을 쫓아내기 위해 소리치려 했지만.
이노젠은 굴하지 않고, 비엘라보다 빠르게 왼쪽 손목을 강제로 붙들었다.
그리고 얼마 지나지 않아…….
“뭐, 뭐 하는 짓이야아!”
비엘라의 목소리가 들려오는 곳엔 아무것도 보이지 않았다.
그 이유는 바로.
비엘라에게 귀속된 네트 왕의 거울이 발동되며, 비엘라의 ‘은신’ 능력이 이노젠에게까지 전이된 거였고.
……오케이.
반신반의하긴 했지만, 역시 발현자 쪽 권능은 안 막혔네.
뭐, 이건 잘된 일이고.
“너, 너 뭐야아―, 읍, 읍읍!”
비엘라가 다시 무어라 외쳐댔지만, 이노젠이 입까지 틀어막은 건지.
어느 순간부터는 소리조차 들리지 않았다.
그러자 여자아이는.
“어, 언니? 언니? 언니!”
……비엘라가 사라진 데에 제법 당황한 눈치였고.
뭐, 일단은 비엘라를 아이와 떨어뜨려 놨으니.
한 번 확인해 볼까.
저 녀석의 정체가 무엇일지.
