166화, 발전 (3)
당황한 채로 굳어 있으니.
디아나는 내게 한 발짝 더욱 가까이 다가왔다.
그 상태로 물끄러미 내 얼굴을 올려 보더니.
“……디클렌 씨가 노웬 씨와 같은 상황이라면, 디클렌 씨는 어떻게 할 것 같은데요?”
뭐야.
어차피 내 상황도 아닌데, 갑자기?
……그보다, 내 의견이 뭐가 중요하다고 이렇게까지 물어보는 건데?
잠시 굳은 채 침묵만 하고 있자.
“…….”
디아나는 내가 대답할 때까지 기다리려는 건지, 집요하게 바라만 보고 있을 뿐이었다.
으음…….
“대답을 꼭 해야 하는 겁니까?”
“네.”
도대체 왜 이게 궁금한 건진 모르겠지만 말이다.
나는 한 번 숨을 내쉬고는, 입을 열었다.
“……당연히 저도 안 하겠죠.”
“……안, 안 한다고요?”
“언제 죽을지 모르는 상황에서, 연인은 약점밖에 되지 않겠습니까?”
실제로 EndWorld를 플레이할 때도 비슷한 일이 있었다.
처음에는 키우던 캐릭터에게 연인이 생겼다고 해서 그냥 내버려두었더니.
미궁을 파면 팔수록 늘어난 적들이, 캐릭터의 연인을 죽이곤 했거든.
연인을 아예 만들지 않는 것보다, 연인이 있다가 죽었을 때의 페널티가 너무나도 컸기에…….
이후로는 내가 키우는 놈들이 연인도 만들지 못하게끔 무던히도 방해했었다.
강력하게는 캐릭터를 직접 조종하여, 헤어지게끔 만들기도 했었고.
금대를 키우면서도 비슷한 일이 있었다.
그렇게까지 하며 EndWorld에서도 연인을 못 만들게 했는데.
나라고 만들 이유는 없지.
무엇보다 지금은 게임도 아닌, 현실이 되어버리지 않았나.
디아나를 똑바로 바라본 채 이렇게 답하자.
오히려 이번엔 디아나가 황급히 시선을 피했다.
“아, 아무래도 그렇긴 하죠. 저, 저도 그건 알아요…….”
“네, 뭐…….”
이 말로 끝이 나나 했는데.
디아나는 다시 몸을 홱 돌려, 날 바라보더니.
“그, 그래도 있으면 좋지 않겠어요? ……힘이 될 수도 있잖아요.”
“저는 노웬 씨보다도 더욱 위험한 상황이잖아요. 그럴 여유는 더더욱 없습니다. 무엇보다 힘보다는 짐이 될 테고요.”
“그, 그치만……!”
내 말에 디아나는 어떻게든 반박하기 위해 말을 고르려 애쓰더니.
“힘보다는 짐……. ……알겠어요.”
결국 반박할 그 어떤 말도 찾지 못한 채 이렇게 대답할 뿐이었다.
거기다가 내 말에 얼굴이 새빨갛게 익어서는 손부채질하기 시작했고.
……마치 정곡이라도 찔린 것처럼 말이다.
그렇게 말한 이후로는.
“……이, 일단 돌아가서 할 일부터 마저 할게요. ……이따 봬요.”
이 말과 함께 급히 자리를 피했다.
나는 황급히 멀어지는 디아나의 뒤통수를 가만히 바라보면서 벙찐 상태로 서 있었고.
“허어.”
……갑자기 또 왜 저러는 거야?
급하게 할 말만 하고는 떠나버린 디아나를 뒤로 하고.
그날 저녁도, 앞으로의 계획에 맞추어 작업 일정을 촘촘히 설계하고 관리했다.
설계한 내용을 노킨이 그대로 실행할 수 있게끔, 전달하기도 했었고.
이후로도 은거지가 변화하는 것을 지켜보았고.
은거지를 떠나 여관에 도착한 이후로는 노웬을 비롯해 동료들에게 가지를 꾸준히 먹였다.
그렇게 능력치를 올리고 장비를 수리하며 차근차근 미궁행을 대비했다.
다만, 알아서 잘 진행되는 지금 상황에서 조금 걸리는 게 있다면…….
아이젤에게 별다른 기별이 오지 않고 있다는 거였다.
그동안 벌인 짓을 생각하면, 이렇게 오랫동안 우리를 가만히 놔두지는 않을 텐데 말이지.
건물 보수를 마치고 건물 안을 여러 개의 방으로 쪼개는 작업도 시작했고.
그로부터 또 일주일 뒤.
상황을 보니 일주일만 더 소요하면, 방을 나누는 일은 얼추 끝이 날 듯했다.
그러니 지금 우리는.
일주일 내로 멸망회와 접촉하여, 발현자 증원 문제를 해결하는 것이 목표였고.
멸망회와 접촉한 뒤 돌아오고 나서는.
주거 공간을 분양하며, 본격적으로 화폐를 조금씩 풀어 볼 생각이었고.
화폐를 만드는 건, 노킨과 비슷한 방출자 몇몇을 모집하여 시켜둔 참이었다.
……이렇게 보면 노킨이 조력자 역할로는 제격이란 말이야.
제법 과격한 개혁안을 미친 듯이 내놓아도 무슨 수를 쓰는 건지.
사람들이 곧잘 따르도록 잘 구슬리니까 말이다.
은거지의 일은 노킨 덕분에 어느 정도 마음을 놓을 수 있었고.
……반대로 왜인지 모르게 잠잠한 아이젤의 행보는 일단 뒤로한 채.
드디어 미궁행이 예정된 날의 아침이 밝았다.
이동하는 데에 이용할 홀은 당연하게도, 5구역의 홀이었다.
그곳까지는 2구역에 위치한 홀을 통해 이동할 예정이었고.
성지를 벗어나 2구역의 숲으로 이동하는 것까진 순조롭게 진행되었다.
일단 아침에 채비를 마친 뒤, 곧장 마차를 타고 이동했으니 말이다.
그렇게 마차를 이용해 2구역에 도착한 이후로는…….
2구역의 숲이 있던 곳까지 걸어서 이동했고.
2구역 숲은 추적꾼 놈에 의해 불탄 이후 여전히 반쯤 폐허처럼 되어 있었다.
이후로 미궁 폐쇄 등 자잘한 사건이 이어지다 보니.
신전 입장에서는 손댈 생각조차 못 하고 있던 모양.
……뭐, 우리에겐 차라리 잘된 일이긴 했지.
괜히 이곳에 있는 홀이 알려지기라도 하면.
아쉬운 건 우리가 될 테니 말이다.
다 같이 홀에 몸을 던져 5구역으로 이동하자.
제법 익숙한 풍경이 눈에 들어왔다.
……그러니까, 삭막하기 그지없는 5구역 특유의 풍경 말이다.
모래바람이 살벌하게 날리고 있는 곳엔 사람이 단 한 명도 보이지 않았다.
물론 밤이 다 되어서 그런 걸 수도 있겠지만.
주로 이곳에 포진해 있을 사냥꾼들 또한, 외출을 자제하고 있는 모양이었다.
뭐, 당연한 건가.
알게 모르게 사냥꾼들이 사냥당하고 있다는 걸, 이제는 어느 정도 눈치챈 상황일 테니 말이다.
“……역시, 신기하군. 도시에서 도시로 이동하는 홀이 존재한다니!”
“어이, 인간. 그건 너네처럼 하찮은 미물만 신기해하는 거다.”
“……그, 그렇다면 마룡은 이런 것도 가능하단 말인가?!”
“공간 이동은 당연히 가능하지. 우리 마룡은 신이 있기 전부터 원래…….”
“원, 원래……?”
“……뭘 말하려고 했던 건지 기억이 나지 않는다.”
“헹, 마룡이라더니. 그런 것도 까먹네?”
비엘라가 비웃고 나서자, 이노젠은 억울하다는 듯 발을 굴렀고.
“지, 진짜란 말이다! 나, 나는 억울하다. 인간!”
……뭐, 이렇게 소란을 부려도 괜찮을 만큼 주변이 워낙 조용해서.
우리는 편하게 대화하며 이동했다.
우선 나는 이동하는 내내, 앞으로의 계획에 관해 설명했다.
가장 먼저 이야기한 건 아무래도.
멸망회에 대한 거였고.
멸망회라는 말에, 모두 각기 다른 반응을 보였다.
“……멸망이라니. 너무 불온한 단어군.”
멸망회라는 명칭에서부터 알게 모르게 반감을 느끼고 있는 노웬과.
“흐응, 멸망을 바라는 게 역시 나뿐만은 아니었구나.”
아무렇지 않게 중얼거리는 비엘라.
“며, 멸망을 바라다니 비엘라! 그럼 안 된다네……!”
“흥, 안 되는 게 뭐 이렇게 많아?”
비엘라의 말에 안절부절못하며 말하는 노웬과.
그런 노웬에게 일부러 더 퉁명스럽게 답하는 비엘라는 두고.
“멸망회라…….”
디아나는 가만히 그 단체의 이름을 읊조려 볼 뿐이었다.
그리고 이노젠은.
“……인간, 네가 멸망회에 대해 어떻게 아는 거냐?”
이미 멸망회에 관해 알고 있었다.
물론, 어느 정도는 예상했었다.
EndWorld에서 입수했던, 멸망회와 관계된 몇 없는 아이템 중 이런 게 있었거든.
마교도의 쪽지.
쉽게 말해, 마룡을 숭배하며 이를 부활시키려 하는…….
EndWorld의 시스템이 설명하기로는, 간악한 자들이라는 놈들이 남겨둔 고대의 쪽지였다.
그들 중 원로라 불리는 이들 몇몇이 멸망회에 속해 있었고.
그 아래 끄나풀들을 쫓으면서 입수한 쪽지가 바로, 마교도의 쪽지였다.
그리고 그곳엔 이렇게 적혀 있었고.
<아주 먼 옛날, 멸망회를 창시하여 이끈 멸망의 존재들이 있었다. 그리고 그곳엔 우리의 위대한 용께서도 함께하시어…….>
이후의 내용은 소실되어 제대로 확인해 볼 수 없었지만.
이것만은 확실하다는 거지.
마룡은 멸망회의 창시자 중 한 명이라는 것.
그렇게 되면 적어도 멸망회에 대해서는 알고 있으리라 추측하고 있었다.
그리고 이 예상이 적중한 지금 같은 상황이라면, 일이 더 쉽게 풀릴지도 몰랐다.
마룡을 통해 멸망회와 연줄이 닿을 수도 있으니 말이다.
“역시 이노젠, 너는 그곳에 대해 알고 있군.”
“당연한 말을 하는군, 인간. 나는 그곳의…….”
……그곳의?
이노젠의 말이 이어지길 기다렸지만.
이노젠은 인상을 팍 찌푸리며 한동안 머리를 손으로 짚고 있더니.
얼마 지나지 않아, 아무렇지 않은 얼굴로 몸을 일으키며 말했다.
“……모르겠다. 내가 무슨 말을 하려고 했던 건지. 그보다, 난 왜 그곳에 대해 알고 있는 거지?”
“모르겠다니?”
“……기억이, 전혀 나질 않는다. 인간.”
이 말을 하며 나를 바라보는 이노젠의 눈으로 미루어 짐작해 보았을 때.
거짓인 것 같지는 않았다.
이노젠과 내가 엮인 계약이 있으니 이걸 빌미로 몇 번 더 추궁해 보았지만.
이노젠이 그 어떤 대답도 하지 못한다는 건 여전했다.
……정말로 모르기라도 하는 것처럼 말이다.
나는 이노젠을 추궁하려다 말고 팔짱을 꼈다.
흐음, 뭔가 이상하단 말이지.
분명 맨 처음 이노젠이 무언가 말하려고 했을 때는.
뭔가 알고 있는 눈치였다.
그런데 이후로는 정말 기억이 안 난다는 듯, 모른다고 대답할 뿐이었고.
……마치 누군가가 이노젠의 기억을 봉인이라도 해둔 것처럼 말이다.
아무튼, 이노젠과 하던 이야기는 잠시 뒤로하고.
나는 멸망회에 대한 것과 앞으로의 계획에 대해 간략하게 다시 설명했고.
이야기를 모두 끝낸 우리는 손을 잡은 채 곧장 호수 안으로 몸을 던졌다.
그러고는 여전히 손을 붙잡은 채 일제히 헤엄쳐.
그 아래 잠겨 있던 홀 안으로 몸을 던졌다.
***
그렇게 미궁에 입장하자마자, 얼마 지나지 않아 격변이 일어났다.
자정이 가까운 시간에 홀을 통해 미궁 안으로 진입했기 때문이었다.
이곳이 어느 세계선인지 구체적으로 파악할 시간도 없이 우리는 손을 잡았고.
격변이 일어난 이후로 도착한 곳은.
메마른 땅이었다.
……메마른 땅에 도착하자마자 우리는 본격적으로 공략을 시작했다.
뭐, 공략은 쉬웠다.
아무리 중반이다 뭐다 해도 1층 세계선이 아닌가.
노웬 선에서 쉽게 해결한 이후로 바로 2층으로.
2층 또한 손쉽게 공략을 마치고는 3층으로.
……그렇게 3층까지 어렵지 않게 공략한 뒤.
우리는 모두 함께 4층으로 이동했다.
미궁에 도착하여 4층까지 도달하는 데 소요된 시간이 5시간 정도밖에 되지 않았다.
예전 모습을 생각해 보면 정말 장족의 발전이란 말이지.
그렇게 4층에 도착했을 때.
3층과는 확연히 다른 압박감이 우리의 몸을 짓눌렀고.
눈을 뜨자마자 보인 것은.
“……모두 피하세요!”
화아아아악―!!
……우리를 덮쳐 오는, 거대한 용암의 파도였다.
