128화, 시거 (4)
네르트마의 보주.
4층의 보스, 네르트마를 잡으면 아주 희귀한 확률로 드롭되는 아이템의 이름이었다.
전체적으로 기이한 붉은빛을 띠는 알약 같은 아이템이었는데…….
특이한 점이 있다면, 마치 무협물에 나오는 내단처럼 생겼단 거였다.
거기다가 무려 엄지손톱만 한 크기라서, 한입에 삼키는 것조차 버거울 정도였고.
기이한 생김새 때문에 대부분은 먹어서 사용하는 물건이라고 생각하진 못하겠지만.
내가 겪은 바로는 이미 이 ‘네르트마의 보주’는 EndWorld에서 알음알음 쓰이고 있었다.
특히 모험가를 여럿 후원하며 앞세우고 있는, 아주 대단한 신분의 선민이라면 더더욱.
그래서 이 물건이 뭐냐고?
……뭐, 이 물건의 쓰임새는 아주 간단하다.
이걸 먹고 나서 대상자가 하는 첫마디를 영원히 지킬 수밖에 없게 되는 것.
계승자로 치자면, 신의 이름을 걸고 하는 맹세와 비슷한 효력을 지녔단 거다.
그 말을 지키지 않으면, 목을 휘감고 있는 보주의 잔재가 터져 죽을 수밖에 없거든.
이 물건의 진짜 쓰임새를 알게 된 다음부터, 나는 아이템을 이런 이름으로 부르기 시작했다.
언단(言亶).
말하는 것을 믿을 수밖에 없도록 한다는 점에서 붙인 이름이었다.
나는 네르트마의 보주를 든 채, 그걸 이노젠의 입 가까이에 가져다 대었다.
이노젠은 이 물건의 쓰임새를 알기에, 입술을 꾹 다물고 있었고.
내가 밀어 넣으려 하자, 끝내 고개를 돌려 피하더니.
“이, 이걸 먹이고 내게 뭘 말하게 하려는 거냐?”
……거참, 이렇게 배짱부릴 여유도 없으면서 의심만 많기는.
어차피 이대로 묶어두고 가봤자, 이노젠은 우리가 다시 찾아오지 않는 이상.
오랜 시간 이곳에 갇혀 있어야 할 거였다.
그럼에도 굳이 이런 걸 먹여가며 끌어들이려 하는 이유는…….
분명 쓸모가 있으니까.
거기다가 금대도 이 마룡의 둥지를 알고 있단 말이지.
만약 금대가 왔다가 둘이 손이라도 잡게 되는 순간, 내 입장이 아주 난처해질 거고.
그러니까, 내가 내린 결론은.
“이걸 먹고 우리의 안전을 보장하란 거다.”
“아, 안전이라고?”
“그래. 이걸 먹고 나와 내 동료를 죽이지 않겠다고 맹세하라고. 그럼 풀어줄 테니까.”
내 말에 이노젠은 잠시 고민하는 듯 나를 바라보더니.
“그게 아니면, 그냥 죽고 싶단 건가?”
내 말에 어쩔 수 없이 네르트마의 보주를 입에 넣었다.
한동안 보주를 우물거리는 이노젠을 똑바로 보며.
나는 먼저 운을 뗐고.
“나는 디클렌과 그의 동료들을 결코 해치지 않을 것이다. 말해.”
내 말이 끝나자 네르트마의 보주를 꿀꺽 삼킨 이노젠 또한.
따라 말하기 시작했다.
“……나는 디클렌과 그의 동료를 결코 해치지 않을 것이다.”
이노젠의 말이 끝나자, 효력이라도 생긴 듯.
일순간 붉은색 기운이 마치 그녀의 목을 휘감듯 달라붙더니.
마치 목줄과 비슷한 형태의 문신으로 남았다.
뭐, 이걸로 최소한의 안전장치는 한 것 같고.
“그럼 우리 사이의 계약도 체결된 거로 하지.”
이 말을 끝으로 벽에 매달려 있던 이노젠의 속박을 풀어주었으나.
“그동안 날 이런 식으로 대했겠다……!”
풀려난 이노젠은 그간의 울분을 담아 외치며 위협적으로 팔을 들었다.
죽일 생각은 없이 화풀이에 가깝게 팔을 휘둘렀지만, 분명히 한 대 후려치려는 모습이었다.
콰앙!
내게 휘두르려던 팔은 머리에 닿기도 전에 멀리 튕겨 나가듯, 다시 벽에 처박힐 뿐이었다.
“이, 이게 뭐야?”
이노젠 또한 본인의 팔이 멋대로 움직이는 게 당황스러운 모양인데.
정확히 말하자면 네르트마의 보주를 삼킨 것 때문은 아니었다.
그건 약속을 지키지 않으면 죽이기만 할 뿐.
약속을 강제하며 행동을 제한하는 기능 따위는 없었으니까.
그럼에도 나를 건들지 못하는 이유는…….
“본능 때문일 거다.”
“……본능이라고?”
그래, 본능.
네르트마의 보주를 삼키고 한 말을 어기는 순간, 죽을 수밖에 없다.
그러니 저 괴물 같은 반사신경을 가진 몸뚱어리가, 스스로 행동을 제약하는 거지.
목숨을 부지하려고 말이다.
나는 어리둥절한 표정으로 아직 제 팔을 바라보고 있는 이노젠을 두고, 일단 자리에 앉았다.
그리고 멀뚱히 서 있는 이노젠을 올려다보며.
“뭐 하고 있어? 일단 앉아.”
바닥을 톡톡 두드리자, 제 팔을 매만지던 이노젠은 무언가 맘에 안 드는지.
툴툴거리며 구석에 대자로 뻗듯이, 누울 뿐이었다.
남은 세 사람은, 그 광경을 멍하니 바라보고 있었고.
잠깐의 침묵 끝에 먼저 입을 연 것은, 노웬이었다.
“디, 디클렌? 이게 어떻게 된 일인가!”
“으, 아저씨, 우리 앞으로 저 여자랑 같이 다녀야 하는 거예요?”
“……디클렌 씨, 잠시 얘기 좀 해요.”
노웬이 대화의 물꼬를 트자 기다렸다는 듯 달려들며 입을 여는 세 사람을 향해.
나는 가볍게 두 손을 들었다.
“잠시, 다들 진정하시죠.”
“하, 하지만…….”
뭐, 걱정하는 것도 충분히 이해됐다.
요약하자면 마룡의 둥지로 가서, 본인이 마룡이라고 주장하는 여자를 만나 전투를 벌이다가.
그 여자를 동료로 거두게 된 거니까.
이 일련의 흐름이 이해되지 않는 것도 당연한 일이지.
슬쩍 고개를 돌려 이노젠을 바라보자.
이노젠도 뭐 어쩌라는 식으로 날 노려봤다.
……음, 목줄을 채워두긴 했지만.
당장은 협조할 마음이 없다는 건가.
“일단은 제가 다 설명하겠습니다.”
시작은, ‘시거’라는 신에 대한 것부터였다.
뭐, 디아나와 비엘라야 내가 발현자라는 걸 알고 있으니 넘어간다 치더라도.
노웬은 아직 나를 리벌로의 계승자라고 알고 있기에, 정정할 필요가 있었다.
……물론 약간의 거짓말을 보태면서 말이다.
“노웬 씨, 일단 저는 리벌로의 계승자가 아닙니다.”
“음? 리벌로의 계승자가 아니라니?”
“정확히 말하자면, 리벌로가 아니라……. 이름이 잘 알려지지 않은 신의 계승자라고 해야겠네요.”
노웬은 이해가 안 된다는 듯 고개를 갸웃거렸고.
나는 다음으로 시거, 아니 내가 갖고 있는 권능에 대해 솔직하게 설명했다.
묵묵히 고개를 끄덕이던 노웬은 권능에 관한 이야기가 나오자.
순수하게 감탄을 했고.
“남을 죽여 권능을 빼앗을 수 있다니, 대단한 능력이군. 한편으로는……, 무서운 권능이란 생각도 드네만.”
“……뭐, 그렇죠.”
“이제야 알겠군. 디클렌 자네가 단기간에 강해진 이유를 말이야.”
노웬은 잠시 바닥을 내려다보며 생각에 잠긴 듯하더니 다시 고개를 들었고.
“저, 디클렌. 하나 물어보고 싶은 게 있네.”
“물어보시죠.”
“자네는 남의 권능이 탐나서 일부러 죽인 적이 있나? 가령…….”
머뭇거리던 노웬은 결국 말을 잇지 못했으나 나는 그가 무슨 말을 하려는 건지, 잘 알고 있었다.
“사냥꾼처럼, 말이죠.”
“아, 으응……. 실례되는 말이란 걸 알지만, 물어보고 싶었네.”
그래, 알고 있다.
아무래도 그렇게 생각할 수밖에 없다는 것을.
그도 그럴 것이 노웬과 내가 처음 만난 때로부터 불과 몇 달밖에 지나지 않았다.
고작 1층 일반 몬스터 하나를 못 잡아서, 제발 노예로 삼아도 좋으니 살려달라던 나는.
그 사이에 명성을 얻고, 이제는 4계수 모험가가 되기 위해 4층을 등반하고 있었다.
사실상 EndWorld에서 내가 키운 그 어떤 캐릭터보다도 성장 속도가 폭발적으로 빠른 수준이었고.
그러니 노웬도 이렇게 생각할 만했다.
어쨌든 남의 권능을 빼앗는 권능이니까.
내가 권능을 가졌다면, 당연히 그 권능을 가졌던 이를 죽였다는 뜻이니.
하지만…….
나는 감히 단언할 수 있었다.
“아뇨. 그런 적 없습니다.”
내 대답에 노웬은 안도하듯, 한결 편안해진 표정으로 이렇게 말했고.
“저, 정말인가?”
“……디클렌 씨는 단 한 번도 남의 권능이 탐난다는 이유로 먼저 공격하지 않았어요. 그건 제가 보증할 수 있고요.”
“마, 맞아! 아저씨는 거기다 날 도와줬다고! ……요.”
차분한 디아나와 재빨리 손을 들며 끼어든 비엘라는.
그간 나와 있었던 일을 노웬에게 설명했다.
디아나와 처음 겨울숲에서 만나고, 우연히 비엘라와 마주쳐 사냥꾼들을 소탕했던 일까지.
물론 발현자인 걸 들켜 신전에 갇혔던 이야기는 쏙 빼고 말이다.
그간 있었던 이야기를 들려주는 내내, 노웬은 묵묵히 고개를 끄덕이다가.
이렇게 말할 뿐이었다.
“그렇군. 결국엔 자네와 동료들을 보호하기 위해 싸워왔던 거군! 아주 감동적이네!”
……뭐, 조금은 과한 반응을 보이긴 했지만.
“강인한 신 아래 강인한 계승자가 따라오기 마련이지! 디클렌, 역시 자네는 내 생각 이상으로 대단한 사람이었네! 하하!”
내 등을 팡팡 두드리며 말하는 노웬을 보며 어색하게 웃고만 있자.
그 사이 대자로 뻗었던 몸을 일으킨 이노젠이 불쑥 끼어들었다.
다리를 불량하게 꼬아 앉은 데다가, 새끼손가락으로 귀까지 후비면서.
“강인한 신은 무슨. 자기 계승자 하나 못 지키는 약한 놈이던데?”
“모, 모시는 신을 모욕하다니……!”
노웬은 이노젠의 말에 당황한 눈치였지만.
이노젠은 상관없다는 듯, 귀를 후빈 손가락을 후 불 뿐이었다.
“아무튼, 거기 너. 인간 남자. 약속은 알지? 너희와 함께하는 대신 내 계약을 완성하는 걸 도와야 한다.”
당당하게 말하는 이노젠의 말에, 나는 씩 웃었다.
“그래, 시거의 이름을 걸고 맹세하지. 네 계약을 완성하는 일을 돕겠다.”
내 말에 이노젠도 만족스럽다는 듯 씩 웃었지만.
어차피 효력 없는 맹세였다.
미안하지만, 네 계약이 완성될 일은 영영 없을 거다.
너는 방금, 네가 죽여야 할 상대를 평생 건드리지 않겠다고 약속한 셈이니까.
“자, 자신이 모시는 신의 죽음을 돕겠다니……, 이, 이게 무슨…….”
물론 나와 이노젠의 대화를 이해하지 못한 노웬이 당황한 듯 고개를 이리저리 돌렸지만.
이노젠은 그조차도 무시한 채 두 손을 쾅 부딪힐 뿐이었다.
“자아, 그래서! 둥지는 언제 나갈 거냐?”
아, 그거 말이지.
“조만간 나갈 거긴 한데, 부탁이 하나 있어서 말이지.”
“……?”
“여길 좀 부숴줬으면 하는데, 가능할까?”
“……뭐어?”
***
우리가 이곳, 마룡의 둥지를 찾은 목적은 매우 명료했다.
우리에게 필요한 보물을 챙기는 것.
물론 이것저것 다 싹 쓸어 가면 도움이 되기야 했지만.
이곳에 존재하는 규칙 때문에 그럴 수도 없었다.
그러니 이곳에 가기로 계획한 이후부터 나는, 챙겨야 할 아이템들을 정리해 두었다.
첫 번째 필요한 보물은 아흐레의 밤이라 불리는 은단도.
푸른색 보석으로 세공된 것이 특징이며, 기능은 단순했다.
함께 피를 낸 두 대상자 간에 얽힌 권능의 페널티를 완전히 해제하는 것.
이건 애초에 마룡의 둥지에서 쓰고 나오면 되니까, 보물 카운트에서 제외할 거고.
그리고 다음이, 네트 왕의 거울.
자신의 권능을 다른 대상에게 전이할 수 있는 특이한 보물이었다.
이건 비엘라의 보물로 점찍어 뒀다.
접촉할 때만 가능하다는 조건만, 거울의 ‘전이’로 무효화 할 수 있다면.
멀리서 동료를 은신시켜 보조한다거나.
하다못해 완전한 기습 공격이 가능할 테니까.
다음으로 디아나와 노웬의 것들도 생각하긴 했지만, 일단은 넘어가고.
무엇보다 지금 우리에게 가장 필요한 보물이 바로, 서리 여왕의 관이었다.
그런데 아무리 뒤져도 안 나온단 말이지.
거기다가 EndWorld를 플레이하던 당시에도 이곳에서 나왔다는 정보만 입수했을 뿐.
정확히 어디에 있던 건진 알 수 없었고.
심지어 단 하나뿐인 보물이라, 다른 곳에서 입수할 수도 없었다.
그러니 분명 여기에 있을 텐데.
아무리 뒤져도 없단 말이지…….
거기다가 이노젠의 반응을 보면 그 사이에 누가 방문한 것도 아니었고.
그렇다면, 이런 결론을 내릴 수밖에 없었다.
이곳 어딘가에 아직 서리 여왕의 관이 숨겨져 있다.
본격적으로 움직이기 전에, 이노젠에게 다른 비밀 공간은 없는지 추궁했지만.
이노젠은 워낙 오래전에 되는대로 만든 곳이라 잘 모른다는 대답만 할 뿐이었다.
정확히는 아직 그릇과 연결이 불안정하여.
예전의 기억이 흐릿하다고 말했고.
뭐, 그게 거짓말도 아닌 것 같으니.
무작정 이곳을 부수기 시작했다.
보통 EndWorld에서 비밀 공간은 지형에 가려져 있거나 특정 조건을 달성할 때 드러나는 경우가 대부분이라 내린 결정이었는데.
공간이 부서지며 나오는 잔해는 사면의 반이 있으니 걱정할 필요도 없었다.
그래서 유일하게 이곳을 마음껏 손댈 수 있는 이노젠이 벽과 바닥을 부수고.
아무 소득이 없으면 사면의 반을 사용해 다시 되돌리기를 반복한 끝에.
쿠, 쿠구구, 쿠구궁!
……부서진 벽 뒤로 숨어 있던.
감춰진 문을 하나 발견할 수 있었다.
