42화, 몰이사냥 (5)
놈은 잠시 화상 대미지로 끙끙 앓나 싶더니.
“키, 키킥, 킥…….”
얼마 가지 않아 웃음을 터뜨리기 시작했다.
“크, 크하하하하학!”
……이거 아예 돌아버린 건 아니지?
“녹스, 진정해라.”
“닥쳐! 내가 알아서 할 테니까.”
궁수의 말에 열이 단단히 받은 건지.
녹스라는 검사 놈은 있는 힘껏 성질을 부린 뒤 다시 날 바라봤다.
기괴하게 입매를 비튼 채로.
“너. 재미있군.”
……뭐라는 거야?
“그러니 더 발악해라. 더, 더!”
그 뒤로 놈은 내게 즉시 달려들었고.
난 다시 검으로 받아내려 했지만.
카아아앙!
듣기 싫은 쇳소리만 날 뿐, 어느 정도는 뒤로 밀려날 수밖에 없었다.
“도보에 디파!”
그 뒤로 궁수 놈의 영창으로 돌덩이가 날아들었고.
“파이어볼!”
재빨리 요격한 호머 덕분에 어느 정도는 막아낼 수 있었다.
다른 모험가들도 전투에 합세하며 자연스레 구도가 형성됐다.
요컨대 디아나와 비엘라, 호머, 그리고 다른 그룹의 몇몇이 궁수 놈을 맡았고.
그 외의 인원은 나를 필두로, 검사 놈을 상대하는 식.
인원수로 보았을 땐 우리 쪽이 압도적으로 많겠지만.
우리 팀원을 제외하고는 인원 하나하나가 그리 유의미하진 않았다.
그러니 결국, 쪽수로 밀어붙여도 승리를 확신하긴 어렵다는 거지.
그걸 아는 건지, 검사 놈은 아직 실실 웃고 있었고.
……뭐, 쟤는 진짜 돌아서 그런 건가 싶긴 한데.
그래도 인원이 많은 덕분에, 검사 놈의 발을 어느 정도는 묶어둘 수 있었다.
“녹스! 날 지켜라!”
키메라까지 원거리 형태인 놈에게 접근하는걸, 검사 놈은 막을 수밖에 없었으니까.
검사 놈은 최대한 궁수 주변을 맴돌며, 우리의 공격을 막아내고 있었다.
궁수 쪽부터 노리며 시선을 분산한 끝에, 놈에게 유효타를 지속해 넣을 수는 있었지만.
“어딜!”
결과적으로 피해를 더 많이 입은 건 우리 쪽이었다.
고작해야 검사 놈에게 자잘한 상처를 남길 때.
놈은 모험가의 팔다리를 단숨에 잘라냈으니까.
그리고 손실을 입을수록, 유일하게 인원수를 이점으로 삼고 있던 우리는 불리해질 수밖에 없었고.
그나마 다행인 건, 우리 쪽에 힐러가 있다는 거였다.
단순히 권능을 따라 하기 위해 만든 포션과 달리.
진짜 ‘치유의 권능’은 성능이 말도 안 되게 좋았거든.
우리가 궁수 쪽을 에워싸자 검사는 방어하며 이따금 반격을 시도했고.
우리가 피해를 볼 때마다 세레나는 재빨리 힐을 부여했다.
순간적인 손실은 우리 측이 더 많았으나, 멀리 보았을 땐 유리한 상황.
그럼에도 아직 승리를 확신할 수 없는 이유는…….
아직 검사 놈의 권능이 무엇인지 파악하지 못했기 때문이다.
결국 지지부진한 상태로 전투를 이어가고 있을 때.
틈새를 노려, 비엘라가 쏜 화살이 궁수의 어깻죽지에 박혔다.
“끄으, 윽. 녹스! 뭐 하나. 어서 날 지키라고!”
그 와중에도 놈이 시전한 속박과 뒤이어 날아든 검에.
바로 옆의 사람이 허리가 절반 정도 잘려 나갔으나.
세레나의 회복 덕분에 살이 금세 반쯤 아물었다.
“와아아아! 더욱 밀어붙여라! 세레나가 우릴 치유해 줄 테니!”
“녹스! 뭐 하는 거냐!”
기세를 타고 몰아붙이는 우리 쪽 사람들.
그 때문에 궁수 곁을 떠나지 못하는 검사 놈에겐 제법 많은 대미지가 누적되었고.
“으, 끄으으으, 젠, 장…….”
드디어 지금.
놈이 반응을 보이기 시작했다.
치유의 권능을 계속 퍼붓고 있어도, 결국 한계가 있는 법.
실제로 지금 자잘한 상처 정도는 따로 회복하지 않고 있었다.
그러니 이제는 끝을 내가 했다.
“끄으으아아악! 이놈이고 저놈이고, 짜증 나 죽겠군!”
분이 풀리지 않는 건지 바르르 떨던 놈은 발을 세게 굴렀고.
곧장 놈의 몸에서 반투명한 사슬이 튀어나오더니.
바로 앞에 있던 내 몸과 연결됐다.
불을 붙인 손으로 녹여 없애려 해봐도, 통과할 뿐 타격이 들어가진 않았다.
“키킥, 그 정도 불로 없어질 것 같나?”
자신만만하게 웃는 놈의 말대로.
사슬을 타고 무언가 서서히 빠져나가고 있었다.
그걸 보니 확실히 알 수 있겠네.
……놈의 권능이 뭔지.
흡수의 권능.
지정한 대상에게서 일정량의 체력을 회복할 수 있는, 생존형 스킬이었다.
단일 대상한테만 쓰는 걸 보면, 1단계 권능일 테고.
그동안 안 쓴 이유는 권능의 특성 때문이겠지.
이 권능은 전투를 오래 끌다 시전할수록, 그리고 체력이 적을수록 흡수량이 대폭 증가하니까.
다행히 지금 놈이, 치명상까지 입은 건 아니니 흡수량이 대단히 많진 않았다.
그래도 피가 쭉 빨리는 게, 기분이 좋진 않은데.
왜 하필 골라도 나야?
“네가 이 집단의 주축인 것 같으니, 그냥 네놈부터 죽여주마.”
허어, 그렇단 말이지.
그런데 말이다.
“……그게 과연, 네 마음대로 될까?”
뭐든 까보지 않으면 모르지 않겠나.
누가 이길지.
그리고 누가 죽을지.
놈은 내 체력을 흡수하며 이전보다 더 빠르고, 강하게 움직이기 시작했다.
내 체력이 소모되는 정도에 맞춰 세레나가 힐을 퍼부었지만.
사실상 밑 빠진 독에 물을 붓고 있는 상황.
최대한 전투를 빨리 마칠 필요가 있단 말이지.
그 사이에 다시 놈의 속박 연계가 시전 됐고.
콰아아앙!
타이밍에 맞춰 바닥을 내리찍었으나, 뒤편에 있던 궁수 한 명이 당하고 말았다.
그 틈을 놓치지 않고 사냥꾼 놈이 내던진 돌덩이에 맞아, 그대로 녹다운.
저쪽에 힐을 쓸 수도 있겠지만.
세레나도 알고 있을 것이다.
놈의 말대로 지금 전장의 주축인 내가 무너지면, 궁수를 살릴 것도 없이 곧장 전멸하리란 것을.
그러니 저쪽도 나에게만 계속해서 힐을 쏟아붓기 시작했고.
“크하하하! 더 발악해 보란 말이다! 더, 더!”
그제야 승기를 잡았다고 확신한 건지, 놈은 다시 웃고 있었다.
확실히 이전보다 조급함이 사라진 것 같네.
이렇게 버티다 보면 세레나가 먼저 나가떨어질 거라 생각한 거겠지.
카앙! 쾅!
“파이어볼!”
그 사이에 호머가 지원 공격을 보내고.
비엘라와 디아나, 그리고 다른 그룹원이 합세했으나.
“겨우 이 정도냐?”
놈은 사실상 다 맞아가며 받아치고 있었다.
“웁, 우욱…….”
반대로 힐을 미친 듯이 쏟아붓던 세레나는 점점 탈진 상태에 다다르고 있었고.
……이대로 전투를 이어가봤자, 이길 수 없었다.
분명 방법이 있을 거였다.
생각, 생각하자.
지금 검사 놈을 노려봤자, 사실상 끝을 보기엔 어려울 거였다.
놈은 착실히 내 생명력을 빨아들이며 버티고 있었고.
원래도 적지 않은 내구성을 갖고 있었으니.
이 상황을 파훼하려면 검사 쪽보단 차라리…….
그 생각을 떠올리자마자, 난 씩 웃었다.
“네놈은 죽을 생각에 신이 나나 보군?”
“글쎄다. 마지막 발악이란 걸 해보려 하는데.”
그 즉시, 난 손에 붙인 불을 최대한으로 키웠다.
이전 같았으면 최대한 피했겠지만, 지금의 놈은 분명 이걸 정면으로 받아치려 하겠지.
시간은 놈의 편에 서 있으니.
그러나 난 있는 힘껏 놈에게 주먹을 휘두르는 척하며.
디아나에게 무성 전달을 시도했다.
― 디아나 씨, 지금 전환합시다!
― ……네!
그 즉시 디아나와 위치를 바꿨고.
난 주먹을 받아내려 했던 건지 팔을 뻗은 놈을 그대로 지나치고.
디아나와 전환하자마자 방향을 틀어 궁수에게 주먹을 꽂았다.
콰아아앙!
이전부터 놈이 전개하고 있던 실드는 한 방에 처참히 박살 났고.
“이, 이게 무슨……!”
당황한 놈의 아구창에 다시 한번 스트라이크.
퍼억!
점화 대미지를 넣은 것으로도 모자라 추적까지 붙이자.
“도보에…….”
최후의 발악으로 영창 하던 놈의 몸이 우뚝 멈추었다.
저 약해 빠진 몸이 한계에 다다르며 경직 상태가 부여된 것.
“그오, 오오오…….”
놈의 어깻죽지에 매달려 있던 키메라가 손을 뻗었지만.
그 정도의 느리고 무른 몸은 굳이 권능을 쓰지 않아도, 단칼에 벨 수 있었다.
넝마를 잘라내자, 비엘라가 날린 화살에 궁수 놈을 완전히 처리했다.
드디어 전세를 뒤집은 거였다.
이제 남은 건, 고작 사슬에 연명하고 있는 검사 한 놈이었고.
반대로 우리 쪽 인원은 총 일곱.
일곱 명이 동시에 남은 한 놈에게 무기를 겨누자.
놈은 드디어, 저 꼴 보기 싫은 웃음을 멈췄다.
“……그래. 이제 알겠군. 방금 네놈이 쓴 거, 제어의 권능 맞지?”
놈은 비엘라를 잠깐 바라보더니, 다시 날 향해 읊조렸다.
굳이 대답하지 않으니, 놈은 말없이 내 앞으로 달려들었다.
카아앙!
검과 검을 맞댄 상태로, 기묘하게 이죽거리는 검사 놈.
“전 소굴이 엉망이 된 게, 다 네놈 때문이었구나?”
눈치 한 번 더럽게 빠르네 진짜.
그런데 뭐.
“맞다면 어떻게 하게?”
“당연히. 죽인다.”
새끼, 아니었어도 죽일 거면서.
놈은 검을 있는 힘껏 밀어붙였다.
아까처럼 최대한으로 힘을 주었지만, 이제는 더 멀리 밀려나고 있었다.
그야 세레나가 부여하는 힐의 양이 대폭 줄었거든.
“으윽, 치, 치유하라.”
힘겹게 힐을 부여하는 세레나의 목소리만 들어도 알 수 있었다.
이대로는 오래 버티지 못한다.
그리고 그건, 상대 쪽도 마찬가지였고.
저쪽을 최대한 보조하던 궁수 놈이 죽지 않았는가.
그것도 목에 화살이 꿰뚫린 채로, 처참하게.
그러니까 말이다.
“죽는 건 너야, 새꺄!”
곧장 나는 놈에게 점화와 추적 콤보를 넣었다.
놈에게 적잖은 대미지가 들어가긴 했지만.
놈은 질기게 살아남고 있었다.
사슬로 연결된, 내 생명력을 빨아들이며.
놈은 콤보를 그냥 맞은 뒤로 곧장 검을 날렸고.
카아아앙!
시간이 지나 다시 리젠된 강철화를 뚫고서, 복부의 살점을 베었다.
그 사이에 틈을 노리던 디아나가 다리에 상처를 입었고.
다른 쪽 그룹도 상태가 더욱 심각해져 갔다.
한 명은 완전히 죽었고.
그나마 남아 있던 외팔 검사까지 복부에서 피를 쏟아내는 상황.
물론 이 대가로 팔 한쪽을 내어준 놈은, 실성해 웃고 있었다.
“키, 킬킬…….”
진짜 끈질기네.
놈의 피가 줄어들수록 흡수량이 더 늘어나며, 사슬은 더욱 굵어졌다.
결국 자잘한 대미지로는 승부를 낼 수 없으니 방법은 하나였다.
최대한 힘을 모아, 한 번에 죽이는 것.
“포기해라. 어차피 나와 연결된 순간, 넌 죽을 테니.”
“그러니까. 누가 그러냐고. 내가 죽는다고.”
이걸 깨달은 순간, 난 검을 놓았고.
한쪽 팔로 지친 기색이 역력한 놈의 몸을 뒤에서 껴안았다.
그리고 호머를 보며 외쳤다.
“공격해요! 호머 씨!”
“하, 하지만 디클렌 씨!”
“씹, 괜찮으니까 그냥 하라고!”
내가 뭘 하려는 건지 알아차린 놈은 발버둥 치기 시작했지만.
내가 있는 힘껏 붙잡으니, 한쪽 팔까지 잃은 상태로 빠져나오진 못했다.
“뭐, 뭐 하는 거야! 이럼 너도 죽는다고! 어서 놔!”
“그러니까 씨발, 누가 그러냐고.”
내가 죽는지.
어차피 이판사판인 마당에, 못 할 게 뭐 있어?
그리고 넌 모를 것 같아서 얘기해 주는 건데 말이야.
“리벌로의 권능엔 화염 저항 옵션도 딸려 있거든.”
“네, 네노오오옴―!”
난 호머를 바라보았다.
결국 주저하던 호머는 있는 힘껏 불을 피워 공격을 퍼부었고.
순간적으로 연기가 확 필 정도로 강력한 폭발이 일어났다.
그 돌풍에 놈을 억지로 끌어안고 있던 나마저 뒤로 밀려날 만큼.
그 연기를 헤집으며 일어서니, 데먼이란 검사가 서 있었다.
그는 그대로 서서, 연기 너머를 가만히 바라보고 있었고,
오래 지켜보고 있어도 딱히 인기척은 느껴지지 않는데 말이지.
음…….
“해치웠나.”
……씹, 그 대사 나도 간신히 참고 있었는데.
그거 엄청난 플래그란 말이다.
서서히 연기가 걷히더니 저 너머에 인영이 보이기 시작했다.
그리고 모습을 가장 먼저 확인한 한 누군가가 이렇게 외쳤고.
“사, 살아있다!”
“……씨발.”
그러니까 플래그는 왜 세워가지고.
연기가 완전히 걷히자, 제대로 볼 수 있게 된 놈은 당연히 만신창이인 상태였으나.
놀랍게도 숨이 붙어 있었다.
그리고 놈이 아직 살아 있는 이유는, 곧바로 확인할 수 있었다.
놈의 몸에 연결된 사슬의 수가 이전보다 더 많았거든.
마치 새로 각성하기라도 한 것처럼.
그리고 그런 놈의 몸 위에 있던 건.
“시, 신이 강림했다!”
“아, 아아, 대체 왜…….”
바로 희고 투명한.
개 같은 신의 손길이었다.
