148화, 환각의 끝 (2)
“……호올? 내가 아는 그 홀 말하는 거에요?”
디아나의 말에 가장 반응을 보인 것은 비엘라였다.
“……네, 그 홀 말이에요.”
디아나가 부연 설명해도 비엘라는 영 내키지 않는다는 듯, 고개를 젓더니.
“아, 아무리 그래도 그렇게 몬스터가 막 튀어 나오는데……! 가도 되는 거 맞아요?”
“아무래도 위험하긴 하겠죠. 그렇지만…….”
비엘라가 부정하자, 디아나는 어색하게 웃으며 대답하는 대신 나를 바라보았다.
내 생각은 어떻냐고 묻기라도 하는 것처럼.
흐음.
나 또한 생각해 보지 않은 건 아니었다.
확실히 디아나의 말대로 지금까지 제대로 확인해 보지 않은 구역이라면, 그 홀밖에 없으니 말이다.
거기다 공교롭게도 가로막힌 원형 지역 한가운데에 떡하니 홀이 있었고…….
다만, 아직까지 홀에 대해 언급하지 않은 이유가 있다면.
침식이 발생한 이후로는 나조차도 홀에 진입해 본 적 없기 때문이었다.
EndWorld를 플레이하는 동안 시험 삼아 들어가려 해본 적이 많았지만.
단 한 번도 진입에 성공한 적이 없었다.
거기다가 진입에 실패할 때면 항상 이런 메시지가 떴었다.
[침식으로 인해 시공간이 뒤틀려, 더 이상 미궁에 진입할 수 없습니다.]
경고 문구를 계속 무시해 가며 갖은 수를 써봐도.
홀로는 진입이 아예 불가능했다.
하지만…….
“디아나 씨의 의견이 어느 정도 일리 있긴 하네요. 아직 살펴보지 못한 곳은 그곳뿐이니.”
이곳은 엄밀히 말해 진짜로 침식이 일어나고 있는 공간은 아니었다.
어디까지나 서리 여왕이 만들어낸 환각 안일 뿐이니까.
만약 환각과 가장 연관된 장소를 찾아야 한다면…….
몬스터를 계속 뱉어내고 있는 홀도 무시할 수는 없었다.
“으으, 그래서 결국 거기로 다시 가자는 거죠?”
비엘라는 이곳의 기억이 영 좋지 않은 건지 몸서리 쳤지만.
“하하, 인간 여자! 고작 이런 거로 겁 먹은 거냐?”
“누, 누가 겁 먹었다고 그래요?!”
이노젠의 도발에 도리어 씩씩대며 활을 쥐었다.
이전에 고블린들을 사냥하고 얻은 활 말이다.
“……그래도 주변을 탐색해 보는 것 정도는 괜찮지 않을까요?”
“네, 일단 비엘라 씨의 능력도 있으니까요.”
새로 의견을 더하는 디아나의 말에 고개를 끄덕이다가, 나는 문득 시선을 돌렸고.
“…….”
그곳에는 아직 고민하고 있는 듯, 턱을 괸 채 인상을 찌푸린 노웬이 있었다.
깨어난 직후에만 간간히 대화를 나누었을 뿐, 노웬은 별다른 말이 없었다.
아무래도 상황 설명을 따로 요구하지 않는 걸 보면, 환영체와의 기억이 있는 것 같은데…….
이렇게까지 말이 없으니 괜히 불안하단 말이야.
“노웬 씨.”
“으, 응? 무, 무슨 일인가, 디클렌.”
……뭐야, 왜 이렇게 당황해?
이상한 생각이라도 하다가 걸린 것처럼.
“노웬 씨는 어떻게 생각하십니까?”
“뭐, 뭘 말하는 건가?”
“……뭐야아? 우리 얘기 똑바로 안 듣고 있었네?”
“미, 미안하네, 그게…….”
비엘라가 따지고 들자, 노웬은 난감한 표정을 지으며 머리를 긁적였다.
“노웬 씨, 무슨 문제라도 있는 겁니까?”
“아, 아닐세. 그래서 무슨 얘기를 하고 있었더라?”
어색하게 웃으며 말을 돌리는 노웬에게 다시 한 번 더 직접적으로 물어볼까 했지만.
이내 관두었다.
어차피 더 물어봤자 똑같이 난감한 제스처만 취할 뿐.
더 이상 말해주지 않을 것 같았기 때문이었다.
……뭐, 당장은 이것보단 환각을 벗어나는 게 더 급하니까.
“홀을 탐색해 보는 건 어떠냐는 말을 하고 있었습니다.”
“……아, 그러고 보니 그곳이 아직 남아 있었지. 나는 찬성이네.”
“……제대로 이야기를 들어보지도 않고요?”
“어, 뭐……, 그곳 말고 더 갈 곳도 없지 않나.”
“예…….”
그렇긴 한데.
아무리 봐도 집중을 안 하던 것 같아서 말이다.
이상하네.
뭐, 아무튼.
“이노젠, 너도 괜찮은 건가?”
“……하! 나를 뭐로 보는 거냐, 인간? 지금 당장 가도 좋다!”
허세 가득한 이노젠의 대답으로 탐사행이 결정되었다.
탐사 방법은 간단했다.
일단 홀 가까이로 접근한다.
이 경우에는 홀의 위치가 어딘지 이미 알고 있는 데다가 비엘라의 은신 능력이 있으니, 금방 도착할 수 있었다.
그리고 본격적으로 홀에 진입!
……하기 전에.
해야 할 중간 단계가 몇몇 있었다.
그야, 침식 중인 홀에 진입하는 게 나도 처음이잖아?
일단은 안전한지.
아니, 그 안으로 진입할 수는 있는지 확인할 필요가 있었다.
그렇게 고안한 방법이 바로…….
키, 키륵?
촤악―!
키, 키르륵, 키륵, 키륵!
……고블린들을 먼저 저 안으로 집어 던져 보는 거였다.
은신한 채 다가가 포획한 놈들을 홀 안으로 집어 던져 보자.
별다른 이상은 나타나지 않았다.
키, 키에에에……!
홀 안으로 떨어진 놈들이 단말마 같은 비명만 남기고 감쪽 같이 사라졌으니 말이다.
1차 고블린 실험을 통해 이것 하나는 증명할 수 있었다.
이 홀은 사용이 가능하다.
그리고 어디론가로 이어져 있다.
물론 그게 평범한 홀처럼 미궁 내부와 이어져 있는 건진 모르겠지만 말이다.
“그, 그럼 인간, 이제 들어가면 되는 거냐?”
고블린이 사라지는 것을 보고 이노젠은 양손을 쾅 부딪히며 물었지만.
“아니.”
아직 확인할 게 하나 더 남아 있었다.
그야 홀이 정상적으로 기능한다는 것만 방금 확인했을 뿐이지.
여기로 통하는 공간이 안전한 곳인지는 아무도 모르는 거잖아?
쌩뚱 맞은 곳으로 이어져 있으면 피해를 보는 건 우리란 말이다.
그러니까…….
“지금부터 이 홀과 연결된 곳이 안전한지 확인해 볼 거다.”
“화, 확인한다고요? 어떻게요?”
그야 우리한텐 좋은 실험체가 있지 않나.
키, 키르륵!
……저 몬스터들 말이지.
***
키에엑, 키에에엑―!
재 2차 실험의 실험체로 결정한 건 바로…….
마찬가지로 침식되며 밖으로 나온, 지하 동굴의 보스.
거미 여왕이었다.
거미 여왕에게는 제법 신기한 패시브가 붙어 있었다.
바로 여왕이 죽으면, 이곳에 있는 스포더들이 전부 날뛰고 마는 것.
그러니 홀 안으로 거미 여왕을 넣어 보고, 스포더들의 반응을 통해 이 안이 위험한 곳인지 아닐지 조금은 확인해 볼 수 있단 거였다.
아마 스포더들이 별 이상 행동을 보이지 않으면, 우리가 들어가도 안전한 곳일 테니.
우리는 계획을 수립한 즉시 이곳저곳을 수색했고.
건물 근처에 올라타 있었던 우리의 불쌍한 희생양……, 아니 거미 여왕을 찾을 수 있었다.
그리고 마찬가지로 은신을 이용하여 기습한 뒤.
괴력을 가진 이노젠과 노웬이 반씩 들어 운반하였다.
그대로 거미 여왕 또한 처량한 단말마와 함께 홀 안으로 들어간 뒤, 스포더들의 반응을 살펴봤더니…….
놈들은 아무 일도 일어나지 않은 것처럼 잠잠했다.
그렇다는 건 아마.
“안전하단 거겠네요, 이 안쪽도.”
도대체 어느 장소와 연결되어 있는 건진 모르겠지만, 적어도 위험하진 않은 듯했다.
아무래도 환각을 끝내는 것도 이 공간과 관련이 있어 보이는 것 같으니, 그럼.
“한 번 가볼까요.”
내 말에 네 사람 모두 제각기 다른 반응을 보였다.
“좋다! 가보자고!”
이노젠은 지금이 타이밍이라는 듯 다시 두 손을 쾅 부딪히며 말했고.
디아나는 묵묵히 고개를 끄덕였으며.
“가, 가요, 그럼……!”
비엘라는 애써 겁이 안 난다는 듯 센 척하며 얘기했고.
“……그, 그러지!”
노웬은 전처럼 어색한 표정으로 뒤늦게 반응했다.
이후로는 나를 포함한 다섯 사람 모두가 손을 잡았고.
그대로 홀 안으로 몸을 내던졌다.
후웅―!
한치 앞도 보이지 않는 어둠 속에, 끝없이 추락하고만 있는 이 느낌.
홀에 진입할 때마다 느껴야 했던, 익숙한 감각이었다.
그렇게 한참을 추락한 끝에 도착한 곳은…….
휘오오오오오오오―!
거칠게 눈보라가 몰아치는 공간이었다.
방금 있던 곳도 물론 눈바람이 불긴 했지만, 겨우 눈이 쌓이는 것 정도였던 겨울숲의 눈바람과는 차원이 달랐다.
그래…….
폭풍이라고 해도 이상하지 않을 만큼 강한 세기의 바람이었으니 말이다.
“으으, 이게 뭐야아……!”
눈을 뜨는 것조차 힘겨울 만큼 몰아치는 바람 속에, 가까스로 주변을 둘러 보자.
키, 키르르르, 키륵, 키륵……!
마찬가지로 방금 우리가 욱여 넣었던 거미 여왕과 고블린들도 눈보라 속에서 괴롭게 몸부림치고 있었다.
그 옆에 모여 있는 동료들도 마찬가지였고.
온통 하얀 풍경뿐인 눈앞에 미세하게 드러난 것은…….
눈보라를 따라 세차게 휘날리고 있는 은색 머리카락.
그것도 엄청나게 긴 머리카락이 눈앞에서 휘날리고 있었다.
보다 정확하게는…….
― 나의 환각을 깬 자는 그대들이 처음이구나.
눈앞에 선 누군가의 인영을 가만히 바라보고 있자, 순식간에 눈보라가 멈추었다.
바람이 멈추자 눈이 소복히 쌓여 있는, 새하얀 공간이 눈에 들어왔다.
그리고 그 중앙에 서 있는 여인의 모습 또한 비로소 확인할 수 있었다.
마치 눈처럼 하얗고 푸른 드레스를 입고 있는 고고한 여성.
이미 다 풀어헤친 머리는 길게 늘어져 있었다.
여왕 같은 화려한 옷을 갖춰 입었으나, 옷매무새가 엉망이라 여왕처럼은 보이지 않는 자…….
마치 실성한 여인처럼 투박한 차림새지만, 누구보다 꼿꼿하게 허리를 편 채 서 있는 여인.
……그녀가 바로 서리 여왕이었다.
― 스스로 깨어난 것도 모자라, 다른 이들을 깨우다니. 그것 또한 네가 처음이다. 보통은 내 환각에 먹히고 말거늘…….
― 그래서, 너는 이름이 무엇이냐?
서리 여왕이 앙상하게 곧은 손가락으로 가리키자.
나는 침착하게 한쪽 무릎을 꿇으며 예를 표하였다.
“디클렌입니다, 여왕님.”
예의를 다하자 서리 여왕은 만족스럽다는 듯 크게 웃었고.
― 이미 내가 누구인지 잘 알고 있구나.
“여왕 폐하에 대한 이야기는 익히 들어 알고 있습니다.”
내 말에 서리 여왕은 묘하게 입매를 비틀어 웃더니.
― 이미 오래 죽어 없어진 나를를……, 고작 인간인 네가 어떻게 알고 있지?
“…….”
서리 여왕의 말에 침묵으로 일관하자.
여왕 또한 아무래도 좋다는 듯 뒷짐을 졌다.
― 그래. 아무래도 상관 없겠지. 말 그대로 나는 이미 죽어 없어진 존재이니.
“…….”
― 참으로 비범한 인재도다. 네가 나의 세계에 있었다면 나의 세계를 구원할 수 있었을지도 모르겠구나.
“……아직 여왕님의 세계는 남아 있습니다.”
― 남아 있다라? 나는 분명 내 세계의 종말을 확인하고 죽었거늘.
“얼어 붙었긴 하지만 여전히 남아 있습니다.”
정확히 말하자면…….
“미궁 안에.”
― ……! 이 무슨 망측한……!
서리 여왕은 물론이며 모두에게 제대로 밝히지 않은 사실이 하나 있었다.
서리 여왕이 말하는 ‘나의 세계’가 무엇인지.
나는 정확히 알고 있었거든.
서리 여왕이 사랑하여 번영에 이르게 했지만.
끝내 종말을 벗어나지 못해, 여왕이 스스로 목숨을 끊게 만든 공간.
그 공간이 바로……, 미궁의 7층에 자리하고 있는 얼어붙은 성채였다.
그리고 서리 여왕은 얼어붙은 성채의 유일무이한 군주였고.
