138화, 서리 여왕의 관 (10)
쾅, 콰앙, 쾅, 쾅―!!
“인간……! 도대체 이걸 언제까지 해야 하는 거냐!”
한참 동안 벽을 마구잡이로 내리치던 이노젠이 물었고.
나는 비로소, 벽에 기댔던 몸을 바로 했다.
이노젠이 한참 동안 날뛴 덕에 복도의 벽은 처참히 박살 나 있었고.
……이렇게 소란을 피웠는데도 디아나는 여전히 보이지 않았다.
“이 정도면 여자 인간은 일부러 무시하는 것 같은데, 왜 자꾸 나한테…….”
이만큼 벽을 박살 내도 디아나가 나타나지 않자.
불만이 가득해진 이노젠이 계속 구시렁거렸지만.
……아마 무시하는 건 아닐 거였다.
디아나를 이곳에서 처음 대면했을 때 봤던 반응이라면.
이만큼 지하 1층을 엉망으로 헤집고 있는데, 나타나지 않을 이유가 없을 테니까.
그럼에도 이렇게까지 반응이 없다는 건, 아마도…….
“환영체가 소음을 막아두고 있기 때문이겠지.”
놈이 일부러 디아나와 우리의 소통을 막고 있다는 거였다.
엉망이 된 지하 1층에 그러했듯, 더 이상 우리가 디아나의 기억을 들쑤시고 헤집어 놓지 못하도록.
……그래서 자기를 파괴하지 못하도록 말이지.
“아저씨, 환영체라는 게 그런 것도 할 수 있어요?”
“비엘라 씨의 환영체 같은 경우엔 아무 능력 없는 어린아이였지만, 디아나 씨는 경우가 좀 다른 것 같기도 하네요.”
애초에 생물이 아닌 공간의 형태를 띠고 있다는 점도 그렇지만.
디아나의 환영체 같은 경우엔 특수한 능력이 있었다.
왜 이런 능력을 가지고 있는 건지 이유를 생각해 보면, 가장 유력한 건 아무래도…….
‘염원에 따라 환영체가 지닌 능력이 달라질 수 있다’라는 거였다.
비엘라가 지켜주지 못한 가족에 대한 후회를 갖고 있다면.
디아나는 어릴 때부터 몸 편히 누일 만한 안식처를 간절히 바라왔다.
환영체의 말을 빌리자면, 인간이 제일 바라는 것을 흉내 내 환각에서 못 벗어나게끔 붙잡아두는 게 그들의 역할이라 했지만…….
다른 방향으로 생각해 보면, 환영체라는 게 인간의 욕망을 비추는 거울이 된다는 뜻이었다.
그렇게 가정하니 더욱 궁금해질 수밖에 없었다.
아직 보지 못한 내 환영체는 도대체 무엇인지 말이다.
일주일이 지난 시점에서 갑자기 정신을 차린 거라면, 그 시점에 내 환영체가 파괴되었단 건데…….
도대체 뭐였을까.
흐음, 정신을 차리기 직전까지 게임을 하고 있던 거 보면…….
금대인가?
아니, 아닐 거였다.
게임을 플레이하고 있을 때 금대는 여전히 살아서 미궁을 탐험하고 있었으니까.
그럼 금대가 아니면, EndWorld 그 자체인가?
……으음, 아마 그것도 아닐 거였다.
금대와 마찬가지로 EndWorld 또한 내가 마지막까지 플레이하고 있던 그 모습 그대로였으니까.
애초에 파괴라 할 만한 변화가 없었으니, 내가 깨어난 시점에서 환영체가 아니라 판별할 수 있단 거지.
그럼 적어도 EndWorld가 아니라 이 현실 속에 존재한단 건데.
잠시 내 환영체를 두고 고민하고 있을 때, 비엘라가 손뼉을 쳤다.
“……아저씨! 아니면 제 능력을 써서 몰래 이동해 보는 건 어떨까요?”
그럴듯한 방법이긴 했지만, 아마 소용없을 텐데.
놈이 우리 이동 경로를 파악하며 실시간으로 방해하는 게 아니라, 아예 A라인 복도로 가는 길목만 막아둔 듯한 느낌이었으니까.
그래도 당장은 방법이 없으니 비엘라의 말대로 은신한 채 이동해 보기도 했지만…….
별다른 성과는 없었다.
은신해서 B라인, C라인 복도를 걷는다고 전에 보지 못한 A라인 복도에 도달하는 일은 없었거든.
그렇게 한참을 돌다가 다시 숨이 찬 비엘라가.
“그, 그만 걸어요. 아무리 걸어도 안 나올 것 같으니까……!”
빠르게 항복 선언을 하는 것으로 탐색은 잠정 중단했다.
이후로는 모여 앉아서, 어떻게 하면 디아나에게 접근할 수 있을지 궁리하기 시작했다.
저번에도 그랬듯, 이노젠의 후각을 이용해 찾을까 생각도 했지만.
이 또한 위치는 알아도 A라인 구역으로 갈 방법이 없으니 일단 패스.
그렇게 반복한 의논 끝에, 디아나를 찾아가는 것보단 불러내는 방식이 더 가능성 있을 거란 결론이 나왔다.
여기서 또 문제가 있다면…….
환영체가 애초에 소리까지 단절해 둔 탓에, 디아나를 불러낼 방법이 여의치 않다는 것인데.
문득 비엘라는 나를 바라보며 고개를 갸웃했다.
“그런데 아저씨, 아저씨는 왜 여기 온 이후로 한 번도 권능을 안 쓰는 거예요?”
“……아, 정확히는 못 쓰고 있는 겁니다.”
“못 쓰고……, 있다뇨?”
나는 비엘라에게 구태여 말로 설명하는 대신, 점화를 시전했다.
원래라면 불을 피워야 할 손에서 나오는 건 불이 아니라.
거무칙칙한 연기뿐이었고.
“……왜 못 쓰는 거예요? 난 되는데?”
“이유는 모르겠지만, 여기선 신의 권능을 쓰지 못하는 것 같습니다. 비엘라 씨는 발현자의 고유 권능이라 가능한 것 같고요.”
그 외에는 자기의 고유한 힘을 사용하는 이노젠 정도가 능력 사용에 제약이 없는 것 같았고.
이곳, 서리 여왕의 환각에서 신의 권능은 사용할 수 없으나 발현자의 고유 권능이나 원래 가진 능력은 사용 가능하다.
그 사실을 가만히 곱씹고 있을 때.
한 가지 방법이 떠올랐다.
빼앗은 권능과 달리 발현자로서 원래 가졌던 고유 권능.
……바로, 디아나와 이어져 사용할 수 있는 유일한 권능 기생.
그리고 그 안에 딸린 디아나와의 전음 능력.
이건 놈 또한 막을 수 없겠지.
말 그대로 보이지 않게 목소리를 전하는 권능이니까.
그래서 나는 곧장, 디아나를 향해 전음 능력을 활성화했다.
― 디아, ……아니, 최진희 씨. 들립니까?
― …….
당장 대답이 들려오는 일은 없었지만, 일단 계속 말해보도록 할까.
― 아마 듣고 있겠죠. 왜 이런 식으로 목소리가 들리는 건지도 궁금할 거고.
― …….
― 대답은 속으로 목소리를 뱉어낸다 생각하면 가능할 겁니다.
……후우.
대답해라, 대답해라, 대답해라…….
속으로 생각하며 답을 기다리고 있을 때.
드디어 디아나와 닿을 수 있었다.
대답이 들려왔거든.
― 이 목소리는……, 아까 그 디클렌 씨인가요??
오케이.
일단 전음 능력이 통하긴 한단 거지.
― 네, 맞습니다.
― 이건……, 어떻게 한 거죠?
― 그건 일단 만나서 설명드리도록 하죠. 드릴 말씀도 있거든요.
― 뭔가요? 지금 말씀하세요.
― 최진희 씨, 지금 A번 라인 복도에 있죠? 몇 번 방에 있을지는 모르겠지만.
― 네, 그런데요?
― 참 이상하네요. 저희는 아무리 돌아다녀도 A번 라인 복도로는 못 가고 있거든요.
― ……그럴 리가요. B번 라인 복도만 쭉 지나쳐 오면 A번 라인 복도일 텐데.
― 그러니까, 그게 안 된단 겁니다. 숨은 구역을 찾아보려고 이곳저곳 부숴봐도 새로 나오는 길은 없었고요.
― ……잠깐, 또 지하 1층을 부쉈단 건가요?
― 네. 역시 소리가 안 전해졌나 보네요. 이렇게 몰랐던 걸 보면.
― ……그 정도 소음이 전해지지 않을 리가요. 제가 못 들은 거겠죠.
― 복도를 완전히 초토화하는 동안 소리를 못 듣는 게 말이 될까요.
― ……뭐라고요?
― 최진희 씨, 당신이 생각해도 이상하지 않습니까? 아무리 부숴도 하루가 지나면 복구된단 거나, 이곳에 단 한 명도 찾아온 적 없다거나 하는 것들 말입니다.
― …….
내 말에 디아나는 별다른 대답을 하지 않았다.
그러나, 나는 알고 있었다.
이건 디아나에게 긍정의 신호였으니까.
말 그대로 이를 반박할 말을 찾지 못해서 입을 다물고 있을 뿐.
……물론 수긍하지 않고 입만 다물고 있는 걸 봐서는, 아직 인정하고 싶어 하는 건 아닌 모양이었지만.
― 이미 그렇게 생각하고 있던 모양이네요. 이곳이 이상하다고.
― 이곳이 이상하다는 것쯤은 저도 알아요. 하지만…….
― 단순히 이상하다는 말만 하려는 건 아닙니다.
― ……그게 아니면, 뭔가요?
― 증명하려는 겁니다. 저희가 A번 라인 복도로 갈 수 없다는걸.
― …….
― 오시면 보여드리죠. 그 외에 다른 일은 하지 않겠습니다. 어때요?
내 말에 한동안 침묵만 감돌다가.
― ……알았어요. 그쪽으로 가면 되는 거죠?
― 네.
오케이. 됐다.
― C번 라인 복도로 오시죠.
― ……그럴게요.
“……아저씨, 된 거예요?”
“네, 금방 올 겁니다.”
그 말을 끝으로 얌전히 C번 라인 복도 정중앙에 서서 기다리고 있자.
반대편에서 디아나가 다시 나타났다.
무언가 석연치 않은 듯이, 천천히 걸어오는 디아나의 모습에.
나는 짧게 손을 흔들었다.
여전히 내키진 않아 보이지만, 이렇게 온 게 어디야.
……그리고 일단 디아나라면 올 수밖에 없을 거라 생각했다.
디아나라면 우리가 수상하더라도 스스로 의문이 생긴 이상, 그걸 해결하기 위해 행동할 테니까.
주춤거리며 어렵게 다가온 디아나는 말없이 복도의 풍경을 바라보았다.
“무슨 복도를 이 지경까지…….”
……그러니까, 우리가 완전히 초토화한 복도의 풍경 말이다.
디아나는 조금 화가 나는 듯 이를 악문 채 나를 바라보았다.
뭐, 잘 살고 있던 곳을 이렇게 박살 냈으니 화가 날 만도 한데.
오히려 이럴수록 뻔뻔하게 나가야 했다.
그 상대가 디아나라면 더더욱.
“하도 A라인 복도로 가는 길이 안 나오니까, 숨은 길이라도 있나 해서 찾아본 겁니다.”
“고작 그곳으로 가려고 이렇게 복도를 박살 냈다고요? 아니, 애초에 못 간다는 게 정말인가요?”
“네, 정 의심되면 이쪽 사람들한테도 물어보시죠.”
“지, 진짜 맞아요! 몇 시간을 내내 걸어도 못 갔다고요!”
“응, 아무래도 이 인간들 말이 맞긴 하지.”
비엘라와 이노젠까지 합세하여 그렇다고 말하자.
“……후우.”
디아나는 화를 가라앉히며 한숨을 내쉬었다.
“그래도 허락 없이 이 지경까지 만들어 두면 어쩌자는…….”
“어차피 하루면 다시 돌아올 거 아닙니까? 안 돌아오면 고쳐두기라도 하죠.”
“…….”
내 말에 디아나는 가만히 입술을 깨물 뿐이었고.
난 그런 디아나의 습관을 잘 알고 있었다.
마찬가지로 달리 반박할 말이 없을 때, 디아나가 습관처럼 하던 행동이었으니까.
“……그럼, A번 방으로 꼭 가야 하는 이유는 뭔가요?”
“궁금해서요.”
“……네?”
“하루가 지나면 복구되는 건물을 발견했는데, 궁금하지 않겠습니까? 이 건물의 비밀이 뭔지.”
“궁금은 할 수 있겠지만……, 그게 A번 방과 도대체 무슨 관계인데요?”
“그곳에 이 신기한 건물의 비밀이 숨겨진 것 같거든요.”
그렇게 말하며, 난 이미 반쯤 박살 난 벽을 가볍게 두드렸다.
이미 C번, B번 라인 복도를 뒤졌을 때 나온 게 아무것도 없다는 걸 알리듯이.
내 행동에 디아나는 가만히 C번 라인 복도를 둘러보다, 다시 한숨을 푹 내쉬었다.
“……어쩔 수 없네요.”
“아무래도 그렇죠? 그럼 A번 라인 복도로 가보죠.”
“……대신, 조건이 있어요.”
“네, 뭡니까?”
“A번 방들은 건드리지 말아줬으면 해요.”
……어.
그렇게 말하는 디아나의 표정을 보니, 무언가 이유가 있어 보이긴 하는데.
“일단은 그렇게 하죠.”
“……일단은?”
“아니, 그렇게 하겠습니다.”
“……좋아요.”
그렇게 말하며 앞장서서 걷는 디아나를 따라 C번 라인 복도, B번 라인 복도를 지나쳐.
그토록 가고 싶었던 A번 라인 복도에 도달할 수 있었다.
그리고 그곳에 도달하자마자 시선을 사로잡은 것은.
……복도 정중앙 벽에 붙은 채 뛰고 있는, 거대한 심장이었다.
