144화, 서리 여왕의 관 (16)
놈은 자신이 이길 수밖에 없단 걸 알고 있는 건지.
의기양양한 표정으로 웃고 있었다.
“……투표?”
내가 되묻자, 놈은 자랑스레 가슴을 쫙 펴더니.
“예, 투표로 정하자는 겁니다. 어차피 저희는 다 동등한 식구 아닌가요, 리더?”
“그렇긴 하네만…….”
그렇게 놈의 말에 노웬이 넘어가는 듯했으나.
“하지만, 디클렌의 말대로 대피소에 가서 치료를 받는 게 모두를 위한 일 아니겠나.”
노웬은 예상외의 답변을 내놓았다.
노웬의 말에 순간이나마 놈의 여유로운 표정이 흐트러진 건 덤이었고.
……그래, 이거다.
비엘라와 디아나보다도 더욱 결합되어 있어 보이지 않던 틈이, 이제야 보이기 시작했다.
바로 노웬이 ‘우리 모두’를 위하려 한다는 점 말이다.
여기서 말하는 ‘모두’에는 비단 환영체 놈들만 포함되어 있는 건 아니었다.
대피소 이야기에 환호하는 저 남자나, 나까지 포함되어 있다는 거지.
말 그대로 놈들만을 위한 지도자가 아니라, 우리 모두를 위한 지도자인 셈.
그 사소한 차이 덕분에 노웬과 놈들 사이를 벌려 놓을 만한 자그만 틈이, 비로소 보이는 거였다.
그리고 그 말은 즉…….
결국 ‘모두’를 위한 선택 앞에서, 놈들은 결코 우리를 이길 수 없다는 게 되기도 하고.
그 미묘한 간극을 알아차린 게 나뿐만은 아니었던 건지, 놈 중 다른 놈 하나가 나섰다.
방금 전까지만 해도 다친 아이를 어르고 달래던 중년 여성이었다.
“저기 리더……, 대피소에 가는 건 저희 모두 찬성입니다.”
“그런데 왜 투표를 하자는 건가?”
“리더도 아시겠지만, 밖엔 위험한 것들이 너무 많아요……. 저희가 다친 몸을 이끌고 가기엔 어려울 것 같습니다.”
“그럼, 낫는단 보장은 있는 겁니까?”
중년 여자를 딱 바라보며 묻자, 여자는 언제 그랬냐는 듯 고개를 돌려 날 노려보았다.
……애까지 안고 있는 상태에서 저렇게 보니까 섬뜩하긴 하네.
여자는 내 말은 철저히 무시한 뒤, 다시 표정을 바꾸며 노웬을 바라보았고.
노웬의 손까지 꼭 붙잡으며 나불대기 시작했다.
“조금만 회복할 시간을 달라는 겁니다……. 이렇게 일을 급하게 할 필요는 없지 않을까요?”
“…….”
그 말에 다시 노웬이 고민하고 있자.
아예 쐐기를 박겠다는 듯, 놈 중 하나가 다시 나섰다.
“그러니 저희의 의견도 헤아려, 공평하게 투표로 결정하자는 겁니다.”
……공평은 개뿔.
결국 본인들 쪽수가 훨씬 많으니, 이거로 밀어붙이겠단 생각일 거면서.
“과연……, 알겠네.”
“감사합니다, 리더!”
이후로도 몇 번 더 반론하긴 했지만, 이미 놈들의 호소에 눈 돌아간 노웬의 마음을 돌릴 수는 없었다.
애초에 놈들이 밀어붙이는 주장이 대피소로 가지 말자는 것도 아니었고.
투표로 결정하는 것뿐이었지 않나.
아무리 지금 바로 대피소로 가야 한다며 설득하려 해도 노웬은.
[아무래도 저들도 사정이 있지 않나. 일단은 투표로 결정해 보세.]
……아렇게 말할 뿐이었고.
뭐, 그 뒤로는 별다른 이견 없이 투표를 진행했고.
당연하게도 결과는 대피소를 나중에 가자는 쪽으로 나왔다.
노웬은 기권.
지금 대피소로 가야 한다는 쪽이 6표.
반대가 총 10표.
……참고로 찬성표는 함께 온 군인과 대피소행을 간절히 바라던 남자까지 포함된 거였다.
“하, 하하……! 단단히 미쳤어, 이곳 사람들은……!”
결국 대피소행이 미뤄지자, 남자는 거의 실성했고.
“그럼 투표 결과 대로 대피소 이동은 잠시 미루도록 하겠네…….”
“네! 저희의 사정을 헤아려 주셔서 감사합니다, 리더!”
어쩐지 찜찜한 표정의 노웬과.
해맑게 웃으며 감사 인사하는 놈들만이 남아 있었다.
그렇게 상황이 정리되는 듯했지만……, 여기서 조용히 넘어갈 수야 없지.
“잠시만요. 분명히 해두고 싶은 게 있는데요.”
“……그래, 디클렌. 무엇인가?”
“일단 결과가 이렇게 나왔다고 해도, 부상이 얼추 나으면 대피소로 이동할 거 아닙니까?”
“그렇네만.”
“그럼 언제쯤 출발할 건지도 지금 정해두죠.”
“…….”
어차피 당장 가는 것까지는 기대도 안 하고 있었다.
내 말이 또 마음에 안 드는 건지, 놈들은 하나같이 살벌한 표정을 지었고.
“……일리 있는 말이네, 출발 예정일을 한번 지정해 보도록 하지.”
“좋습니다, 그럼…….”
나는 분위기를 바꿀 겸 손뼉을 한 번 쳤다.
그리고 정확히, 검지로 놈 중 하나를 가리켰고.
오늘 배가 찢어져 바닥을 구르던, 그놈 말이다.
“그럼 그쪽.”
“……뭐죠?”
“언제쯤이면 나을 거 같습니까? 오늘 공교롭게 입은 그 상처.”
‘공교롭게’라는 단어를 힘주어 말하자, 놈도 찔리는 건 있는 건지 한 발짝 뒤로 물러났고.
“…….”
“그런데……, 배가 터진 것치곤 멀쩡히 서 있네요? 걸을 수도 있고.”
내 말에 놈은 움찔거리더니, 자세를 어정쩡하게 바꾸었다.
마치 자신이 지금 아프다는 걸 뒤늦게나마 과시하려는 것처럼.
……지랄하긴.
네가 그런다고 진짜 다친 사람이라도 될 것 같나?
“아, 아직 상처가 깊어서 언제 나을진 장담할 수 없…….”
“그럼, 언제 나을지 본인도 잘 모르겠다는 말이네요?”
“…….”
내 말에 놈은 부정하지 못한 채 가만히 노려보고 있을 뿐이었다.
아무리 그래도 말이다.
이 정도의 무지성 약자 코스프레는, 노웬 같은 사람한테나 통하지.
나한텐 안 통하거든.
“그럼 그쪽 말대로라면, 상처가 덧나면 평생 대피소에 가지 못할 수도 있다는 말이네요.”
“그, 그건…….”
놈이 우물쭈물하자, 나는 틈을 놓치지 않고 쏘아붙이려 했다.
그러나 나보다 먼저 나선 한 사람이 있었으니.
“그, 그건 안돼애애! 대, 대피소도 언제 어떻게 될지 모르는 마당에……!”
방금 전, 대피소 소식에 웃고 울던 그 남자 말이다.
아무래도 상황이 이렇게 되니 똥줄이 타는 모양인데.
남자가 나서면서 의도치 않게, 분위기를 반전시킬 수 있었다.
“이분 말대로 늦게 대피소에 갔다가 문제라도 생기면 어떡합니까? 대피소는 둘째치고, 늦어서 제대로 처치도 못 받으면?”
“그, 그치만 그건……!”
남자의 말에 가세하여 압박하자, 놈은 안절부절못하며 배를 부여잡을 뿐이었다.
그래, 급할 때 걸고넘어질 게 아프다는 변명뿐인 거지?
“하지만 무리인 건 맞지 않나요. 일정도 왜 정해야 하는 건지 모르겠네요. 이 사람은 다쳤다구요!”
“맞습니다. 저희가 원해서 다친 것도 아닌데……, 조금만 기다려 줄 수 있는 것 아닙니까?”
다른 놈들이 나서서 말을 얹었지만.
내가 생각한 게 맞다면, 이번만큼은 노웬이 쉽게 넘어가 주지 않을 거였다.
노웬이 위하는 건 놈들뿐만 아니라, 여기 있는 ‘모두’일 테니까.
“리더, 리더도 그렇게 생각하십니까? 저 사람들의 상처가 다 나을 때까지 기약 없이 기다려야 한다고?”
“…….”
내 말에 노웬은 무거운 표정으로 고민하는 듯하더니.
“아니, 대피소 이동 일자는 정해두는 게 좋겠네.”
“리, 리더?”
“잠시만요, 리더! 저희의 사정도 헤아려 주십시오. 저희는 한 식구 아닙니까……!”
놈들은 지겹게도, 다시 노웬에게 하소연하려 했지만.
노웬은 전과 달리 제법 단호한 표정으로 놈들을 바라보았고.
“그만하게. 이미 자네들의 사정을 헤아려서 투표까지 진행한 것 아닌가. 이게 모두를 위한 선택이네.”
“탁월한 선택이십니다. 애초에 남은 식량도 얼마 없잖아요?”
한마디 거들자 놈 중 일부는 내가 얄밉다는 듯 노려보았고.
대부분은 노웬만을 하염없이 바라보며 재고할 것을 요청했지만…….
결과가 바뀌는 일은 없었다.
“그럼 적어도 2주 뒤엔 대피소로 이동하도록 하지.”
“리, 리더어…….”
“이 결정은 번복할 수 없네.”
노웬을 오매불망 바라보는 놈들을 뒤로하고.
나는 발표하듯 번쩍 손을 들었다.
“그런데 리더, 2주도 너무 긴 것 같은데요.”
“……왜 그렇게 생각하는가?”
“식량이 그만큼 남아 있지 않을 것 같아서요. 오늘 가져온 것도 3일이면 끝일 것 같고.”
물론 지하 1층에 식량이 많이 남아 있다는 걸 모른다는 전제하에 말이다.
그러나 내 말에 노웬은 순순히 고개를 끄덕였고.
“그래, 그러도록 하지.”
대피소 이동 일자를 1주나 앞당길 수 있었다.
“리, 리더! 일주일은 너무 촉박합니다……!”
어떻게든 시간을 더 벌기 위해 놈들은 더욱 다급히 외쳤지만.
노웬은 단호한 표정을 유지한 채, 이게 모두를 위한 선택이란 말만 반복할 뿐이었다.
아마 노웬의 말뜻을 놈들도 알고 있을 거였다.
놈들만으로는 우리 모두의 가치를 이기지 못할 거란 것을.
그 점에 있어서 나는 희망을 볼 수 있었고 말이다.
……이대로라면, 오늘처럼 놈들이 우리 ‘모두’를 위한 일에 걸림돌이 될 때까지 기다렸다가.
얌체처럼 우리 ‘모두’를 위한 일이라며, 노웬과 놈들 사이를 이간질하면 될 것 같았다.
그렇게 어느 정도 사이가 멀어지면, 안전하게 놈들을 제거할 수 있을 테고.
본격적으로 놈들과 노웬 사이를 갈라놓기 전에, 제대로 확인해 둬야 할 건.
그간 놈들과 노웬 사이에 일어난 어떤 일이 있었냐는 거겠지.
정확히 이 집단이 어떤 분위기인지도 확인해 볼 겸, 나는 이노젠에게 다가갔다.
그 전에 나와 눈이 마주친 디아나와 간단하게 눈인사도 했고.
이노젠은 혼자 떨어져 있던 남자의 곁에 서서, 킬킬대고 있었다.
그 남자는 일주일 뒤에 대피소에 가기로 결정된 이후로, 쾌재를 부르고 있었고.
“……킥, 어이 인간, 그렇게도 좋은 거냐?”
“다, 당연한 소리를……!”
나는 남자를 보며 웃는 이노젠에게 손짓하여, 그녀를 따로 불러내었고.
이후로는 둘이서 은밀히 대화를 이어갔다.
비엘라와 함께 자리를 이동하기 전, 내가 이노젠에게 부탁했던 게 바로 이런 거였다.
유일하게 환영체가 아닌, 이 집단 내에서 홀로 떨어져 있던 저 남자와 친해져 정보를 뜯어내는 것.
겁도 많아 보이니 이노젠이라면 협박이라도 해도 정보를 알아내지 않을까 했지만…….
이노젠은 내 말 그대로 ‘친해지는’ 방법을 충실히 수행한 모양이었다.
고작 저런 인간과 친해지라는 명령을 들은 건, 여전히 자존심이 상하는 모양이었지만.
“……이노젠, 들은 게 좀 있나?”
“이 마룡을 뭐로 보는 거지? 당연히 저 인간 남자에게 접근하여 정보를 들었다.”
“그래? 뭐라도 하던데?”
“……예전엔 여기에 지금보다 더 많은 인간이 모여 있었다더군.”
“얼마나 있었길래?”
“저 인간 남자 말에 의하면……, 스물은 됐다고 한다.”
스물이면 저놈들만큼 일반인도 무리에 섞여 있었다는 건데…….
“그런데 왜 저 사람만 남은 거지?”
“모두 참다못해 나갔다고 하더군. 바로 저놈들 때문에.”
이 말과 함께 노웬이 가리키는 건, 당연하게도 환영체 놈들이었다.
……흐음, 그렇단 말이지.
이제야 상황이 완벽히 정리되네.
이전에도 우리 같은 외부인이 있었고, 계속 들어왔지만.
지금은 대부분이 남지 않은 이유가 바로 여기에 있었다.
환영체 놈들이 경계하고 끝까지 대피소행을 거부하니, 버티다 못해 떠나간 것 말이다.
아마 노웬은 놈들 때문에 그 계획들이 지체되다가, 취소된 경험이 이미 많았겠지.
그래서 이번엔 제법 단호하게 나온 걸 테고.
……잘만 하면, 생각보다 쉽게 해결할 수 있겠는데?
그렇게 생각하며 놈들과 노웬의 틈을 노리길 며칠이 흘렀고.
드디어 D-1.
대피소 이동 바로 전날이 되었다.
