87화, 홍길동 (2)
일단 아침이 되고, 우리는 정비부터 진행했다.
정비라고 해봤자, 별다른 건 없었다.
미궁에 갈 때처럼 좋은 장비를 준비하는 게 아니라.
낡고 허름한 장비 위주로 채우는 게 전부였거든.
거기다 기껏 마련한 인챈트 장비도 죄다 빼놓고 말이다.
싸우러 가는데 왜 일부러 장비를 다운그레이드하는 건지 의문이 들겠지만.
이유야 간단하다.
약하고 별거 없는 뉴비일수록, 한탕 해 먹으려는 놈들 눈엔 쉬워 보일 거 아니야?
……아무튼, 그런 이유로 장비를 바꾼 뒤.
우리는 로브까지 단단히 썼다.
그 상태로 나서자, 여관 주인이 우릴 이상하게 쳐다보긴 했지만.
별다른 문제 없이 넘어갈 수 있었다.
뭐, 이런 식으로 얼굴을 감추고 다니는 모험가가 한둘이 아니었거든.
그렇게 마차를 타고 2구역으로 간 뒤.
반쯤 폐허가 된 숲에서 홀을 이용해 5구역으로 올 수 있었다.
홀을 이용하자마자 눈에 가장 먼저 들어온 건.
허허벌판이나 다름없는, 척박한 5구역의 모습이었고.
“디클렌 씨, 이제 어디로 갈까요?”
“글쎄요.”
뭐, 계획의 첫 단추는 우리가 놈들을 찾는 게 아니라 놈들이 우릴 찾아오는 거였으니.
“일단은 움직여 보도록 하죠.”
거기다 5구역에 한해서는 놈들이 우리보다 소문에 밝을 거였다.
그러니 가만히 있어도, 곧 우리의 존재가 놈들의 눈에 걸릴 거란 말이지.
……그런 의미에서 족히 두 시간은 걸었는데 말이다.
아직까지 우릴 찾아오기는커녕, 마주치는 사람조차 나오지 않았다.
이쯤 되니 무작정 따라오던 셋도 어느 정도는 지친 모양이었고.
“아아, 힘들어! 아저씨, 도대체 언제까지 걸어야 하는 건데요?”
가장 먼저 투정 부린 건 비엘라였지만.
그 말에 디아나 또한 거들었다.
“……맞아요. 정말 이렇게 한다고 그쪽에서 찾아올까요?”
뭐, 두 시간이나 안 왔으니 지칠 만도 하지만.
“놈들이라면 분명 올 겁니다.”
그리고 때마침 그렇게 답했을 때.
“어어, 보기 드문 일이군? 홀이 모두 폐쇄된 상황에 이런 곳에서 모험가들을 만나다니.”
……낯선 목소리가 들려왔다.
순식간에 등을 돌려 확인해 보니, 그곳에는 사내 둘이 서 있었다.
장비로 봤을 땐……, 고작해야 2계수 초반 정도인가.
뭐, 나쁘지 않네.
장비를 빠르게 스캔한 뒤 얼굴을 바라보자, 놈들은 인상 좋게 웃고 있었다.
……일전에 5구역에서 만났던 그 사냥꾼 놈들처럼 말이다.
그래, 이렇게 다가왔다는 건.
어느 정도 우릴 지켜보며 탐색을 마쳤단 거겠지.
그 말은, 우리가 놈들에게 어느 정도 만만하게 보였단 거고.
그렇다면 놈들의 잘못된 생각에 쐐기를 박아줄 차례였다.
그래서 난 일부러 아둔한 사람인 양, 어눌하게 말을 뱉었다.
초짜 모험가처럼 보이게끔 말이다.
“……홀이 모두 폐쇄됐다니요?”
“거참, 모르고 있었군? 사냥꾼인지 뭔지 모를 놈들이 해괴한 일을 벌였다질 않나. 그것 때문에 모든 홀이 폐쇄된 상황이야.”
“해괴한 일? 그게 뭡니까?”
아예 모른다는 듯한 얼굴로, 한술 더 떠서 묻자.
놈들은 잠시 입술을 씰룩이더니, 대단한 비밀이라도 말하는 양.
가까이 다가와 속삭였다.
“몰이사냥 말이네. 미궁에서 모험가들을 몰아두고 사냥을 벌였다고 하더라니까?”
“……그거 무서운 일인데요.”
적당히 초짜 모험가가 할 법한 대답을 해주자.
놈들은 씩 웃으며 서로 눈빛부터 교환했다.
……오케이.
굳이 안 물어봐도 무슨 생각을 하고 있는 건지 다 알겠고.
“자네들은 원래 홀을 가려던 모양이군? 참 안타깝게 됐어.”
“그러게 말이야. 5구역을 벗어나려면 또 한참 걸릴 테지 않나.”
……그래, 이렇게 나와야지.
놈들이 슬쩍 운을 띄우자, 나 또한 씩 웃었다.
물론 로브를 쓴 탓에 놈들은 이 표정을 볼 수 없겠지만.
“그러게 말입니다. 참 곤란하게 됐네요.”
물론 곤란한 일이 하나도 없지만 말이다.
뭐, 이렇게까지 말하고 보니.
놈들은 본격적으로 본론에 들어갈 준비를 하고 있었다.
전처럼 사람 좋은 미소를 띠며, 이런 식으로 말이지.
“그렇다면 이곳에서 하루 묵고 가지 않겠나? 우리가 아는 안전한 장소가 있는데 말이야.”
“……정말 그래도 되나요?”
“그러엄, 자네 같은 모험가를 보니 옛 생각이 나서 말이야. 그냥 마음이 쓰여서 하는 거니, 부담스럽게 여기지 말게.”
“그래, 그래. 나 또한 같은 생각이야. 부담스럽게 여기지 말고, 호의를 베풀 수 있게 해주게.”
……호의는 개뿔.
“그렇다면 하루만 부탁드리겠습니다.”
“허허, 좋은 생각이네. 5구역도 이젠 안전하지 않으니 말이야.”
……그렇게 놈들을 따라가기로 하자.
가는 내내 본격적인 호구 조사가 시작되었다.
첫 번째 질문은 성별에 대한 거였고.
……아무래도 이건 로브로 외형을 가리고 있으니, 특정하기 어려워 그런 거 같은데.
뭐, 성별 정도야 상관은 없겠지.
다만 문제가 있다면.
“자네들, 어렵게 5구역까지 왔는데 허탕만 쳐서 아쉽겠군?”
“그러게나 말일세. 아리따운 여성분이 셋이나 있는데.”
……놈들이 우릴 남자 하나, 여자 셋으로 보고 있단 거였다.
잠깐 의아해서 놈들을 살펴보니.
놈들은 입맛을 다시며 세 사람을 바라보고 있었다.
비엘라와 디아나, 그리고…….
호머까지 말이다.
“……?”
아무래도 로브를 쓰고 있으니, 비교적 체격이 왜소한 호머까지 여자라 착각하고 있는 모양인데.
세 사람을 보며 입술을 핥는 걸 보니, 이 새끼들도 참.
변화가 없단 말이지.
……뭐, 그런 생각을 하며 넘어가려던 찰나.
“세, 셋이라니요?! 저, 저는 엄연히 사내입니다……!”
사냥꾼 놈들의 착각에 발끈한 호머가 말을 붙였다.
여자라고는 볼 수 없는, 제법 걸걸한 목소리가 들려오자.
사냥꾼 놈들도 당황하여, 금세 얼굴을 굳힌 채 이렇게 말했고.
“아, 체격이 왜소해서 착각했나 보군.”
“그, 그래. 미안하게 됐수다.”
……뭐, 묘하게 씩씩대는 호머를 뒤로하고.
이후로도 놈들과는 시시콜콜한 대화를 주고받았다.
뭐, 말이 대화지 사실상 탐색전에 불과했지만.
왜 탐색전이냐고 하냐면 말이다.
놈들이 계속해서 말을 붙이는 주요 목적이 뭔지.
너무나 노골적으로 드러나고 있었거든.
그러니까, 우리의 권능이 뭔지 노골적으로 캐내려고 했단 말이다.
놈들의 집요한 유도신문에 적당히 아무 권능이나 골라 답하다 보니.
어느새 놈들의 소굴에 다다랐다.
뭐, 소굴의 입구는 이전과 비슷한 형태였다.
특정 행동을 하면 허허벌판에서 갑자기 계단이 나타나는 식이었으니까.
……아마 5구역에 존재하는 대부분의 소굴이 이런 식일 거였다.
다른 구역에 소굴을 만들 능력이 있는, 난다 긴다 하는 일부 사냥꾼들을 제외하고는 말이다.
거의 미궁에 잠식되어 홀이 밥 먹듯이 생겨나는 5구역.
이곳에 미궁과 현실 사이에 끼어 시공간이 일그러진 틈이 몇 군데 있거든.
그 틈에선 신과의 간섭이 좀 더 용이하고.
더불어 수색을 피하기 쉬워서, 주로 놈들의 소굴로 채택되었다.
……뭐, 결국 이것도 키르헤에게 육신을 바쳐가며 알게 된 정보겠지만.
“자아, 이쪽으로 오면 되네.”
이후로 놈들을 따라 수상쩍은 계단을 내려가니.
놈들은 전과 똑같은 레퍼토리로 이렇게 말했다.
“으응, 잠시 주변을 살펴야 하니 먼저 들어가게.”
“……먼저요?”
“그래. 우린 이곳의 문이 닫혔나 제대로 확인해 봐야 해서 말이야.”
뭐, 뻔히 보이는 거짓말이긴 하지만 말이다.
일단은 속아준 채로 내려가고 있을 때.
뒤에서 대기하고 있던 놈들이 순식간에 달려들었다.
아니, 정확히는 들고 있는 검을 있는 힘껏.
내 등에 내리꽂았지만.
정작 놈들이 두 손으로 내리찍은 검은, 내 살가죽에 자그만 흠집 하나 낼 수 없었다.
“……!”
그야 이 정도 허접들의 공격은, 강철화 권능 때문에 아예 무효 처리될 거였거든.
난 검이 꽂히지 않아 놈들이 당황한 사이.
천천히 고개를 돌려 놈들을 바라보았다.
“이, 이게 무슨……!”
내가 딱 돌아보자, 놈들은 사색이 되었고.
난 그대로 놈들에게 눈을 떼지 않은 채.
“추적하라.”
불을 불러왔고.
놈들은 이제 공포에 얼굴이 일그러졌다.
“어어어어?”
그렇게 당황한 사이.
추적으로 얼굴을 지지며 거의 동시에 검으로 목을 베는 것으로.
두 놈을 가볍게 처리했고.
……그렇게 처리하자마자 빠르게 계단을 내려가, 문을 열었다.
그러자 그 안에 앉아 있던 놈들은 로브를 쓴 우릴 보며 경계했고.
“네놈들은 누구냐. 어떻게 들어온 거지?”
놈들의 진부한 물음에, 난 친절히 답하는 대신.
문 뒤에 널브러져 있는 두 시체를 가리켰다.
그걸 확인하자, 놈들 또한 사색이 되는 건 마찬가지였고.
“우, 우리 동료를……! 누, 누구냐고 네놈들!”
……거참, 사냥꾼끼리 동료는 무슨.
난 놈들의 말에 반박하고 싶었지만, 일단은 참기로 했다.
그보다 중요하게 할 말이 남아 있었거든.
“우리가 누구냐고 물었나?”
그렇게 묻는다면 대답해 주는 것이 인지상정……, 이 아니라.
그 대신 난 로브를 뒤로 넘겼다.
그렇게 드러난 얼굴에는 민무늬 검은색 가면이 씌워져 있었고.
가면을 쓴 걸 확인하자, 놈들은 사태 파악이 아직 안 된 건지 어물쩍거리고 있었다.
“불쌍한 희생자들을 대신하여, 네놈들을 직접 벌하러 온 자들이다.”
“뭐, 뭐라고? 벌?”
“일종의 징벌자인 셈이지.”
이렇게 말하자, 뒤에 있던 세 사람 또한 동시에 로브를 뒤로 넘겼다.
뭐, 나름대로 영웅이 등장하는 장면인데.
이 정도 연출은 있어야 하지 않겠어?
그런데 말이다.
“그, 그래! 우, 우린 위대한 호, 홍길동이란 말이다!”
……호머가 이렇게 말해서 멋이 좀 부족해졌단 말이지.
뭐, 일단은 넘어가도록 하고.
이후로 놈들을 처리하는 것 정도는 그리 어렵지 않았다.
이 정도로 허접한 놈들은, 애초에 키메라를 만들지도 못했거든.
거기다 키메라가 있어도, 이전에 만난 놈들보다는 훨씬 수월한 수준일 거였고.
그렇게 넝마가 있는 구역까지 싹 털어먹은 뒤 우리가 향한 곳은.
콰악!
“히, 히이익……!”
당연하게도 이곳의 형님이 있는 곳이었다.
허접하게도 마주치자마자 엉덩이에 매달려 있던 키메라까지 잘린 놈은.
이제 내 앞에서 무릎 꿇은 채 싹싹 빌고 있었고.
“제, 제발 시, 시키는 건 뭐든지 다 하겠습니다. 사, 살려만 주십시오……!”
호오.
“시키는 건 뭐든지 하겠다?”
“예, 예, 그, 그렇습니다!”
그렇다면 말이지.
“5구역에 있는 사냥꾼 소굴의 위치를 알고 싶은데.”
“소, 소굴들 위치 말입니까요?”
“그래.”
그것도 아주 많이.
“그, 그곳들은 왜…….”
“아직 여유롭나 보군. 이렇게 쓸데없는 질문도 하고?”
“아, 아닙니다요……. 으, 응당 볼일이 있어 그런 것이겠지요!”
“뭐, 어느 정도 볼일이 있기야 하지.”
그래서 알고 있는지 놈을 한 번 더 추궁하자.
이제 놈의 얼굴은 새파란 것을 넘어, 샛노랗게 질려 있었다.
아무래도 우리에게 보통 잘못 걸린 게 아니라 생각하는 모양인데.
“아, 아무리 동지라고 해도 말입니다……. 서로의 거점 위치까지는 알지 못해서 마, 말이지요…….”
흐음, 그렇긴 하겠지.
사냥꾼들이 서로 형님, 형님 하며 끈끈한 관계라고는 해도.
결국 그건 같은 무리에 속할 때일 뿐.
서로 다른 소속일 때엔 아무런 감흥도 느끼지 못할 거였다.
그런데 말이지.
“몰라도 알아낼 만한 방법이 있지 않나.”
“예, 예? 그게 무슨……?”
새끼, 말 못 알아먹긴.
“네놈들은 알고 싶은 건 어지간하면 알 수 있지 않나. 대가만 치른다면.”
이렇게 말하니, 샛노랗게 질렸던 놈은 눈을 크게 떴다.
막상 외부인의 입에서 들으니 놀란 모양인데.
그동안 네놈들이 해온 짓거리들이 있는데, 뭘 이런 거에 놀라?
“모른다면, 신에게 공양해서 알아내.”
이제 와서, 뭐 어쩌라고?
