92화, 스승과 제자 (1)
뭐, 시작부터 이렇게 이상한 놈들만 꼬인 건 아니었다.
처음엔 1층 식당에서 식사를 하고 있으면.
주변에 앉아 쭈뼛거리던 놈들이 슬슬 다가와서는.
“네가 디클렌인가?”
……이렇게 물어놓고는 묘하게 지켜보다 가는 게 전부였으니 말이다.
그때 나는 니그로시 신전에서 있었던 결투가 화제가 되었다고 생각하고 말았는데…….
솔직히 말해선, 금대나 추적꾼 놈 때문에 이름이 팔리는 게 영 신경 쓰이긴 했지만.
당장은 일이 벌어졌고, 이를 수습할 수 없으니 어쩔 수 없다고 판단했었다.
거기다 내가 ‘딕’이라는 정황이나 ‘노예 표식’도 없는 상황이니.
놈들도 당장 날 어떻게 할 수 없을 거라 판단한 것도 컸고.
그런데 그렇게 방치하니까 말이다.
점점 찾아오는 놈들의 수법이 대범해지기 시작했다.
……특히 리벌로 계승자 놈들 말이다.
망나니란 소문이 맞다고 광고라도 하는 건지.
놈들은 내 거처가 알려진 순간, 시도 때도 없이 여관에 찾아와서는 결투를 신청하기 시작했다.
그나마 여관 주인을 통해 날 불러낸 놈은 양반이었고.
가끔은 느닷없이 새벽에 문을 다 태워 먹을 기세로 달려드는 놈도 있었다.
……바로 눈앞에 있는 이 자식처럼 말이다.
“뭘 뜸 들이고 있는 거지? 동지로서 싸워보자니까!”
불을 두른 손을 맞대려는 놈을 멀뚱히 바라보기만 하던 나는.
일단 한숨을 내쉴 수밖에 없었다.
아니, 정확히는 한숨보다 하품에 가까웠다.
요새 쉬느라 규칙적인 생활을 했더니, 근래엔 밤이 되면 자동으로 피곤해지더라고.
“……? 그건 뭐지? 도발인가?”
이런 내 행동마저 의미를 부여하고 쓸데없이 호승심만 불태우는 놈을 보며.
난 정확히 짚어주기로 했다.
……뭐, 일단은 말 대신 행동으로 보여주는 게 낫겠지.
그렇게 손을 뻗자 놈은 기다렸다는 듯 전투태세를 취했고.
난 뻗은 손으로 놈을 때리는 대신.
놈 때문에 억지로 열린 문 너머 창문을 가리켰다.
그러자 놈은 의아하다는 듯 고개를 갸웃거렸고.
“……?”
……진짜 얜 뭐 하는 애냐?
“저기 하늘 안 보이나?”
“보이는데.”
“하늘 상태가 어떻지?”
“……? 까맣군.”
“……후우.”
그러니까 씹, 까맣다는 게 뭘 의미하겠냐고.
“시간이 늦었으니 가라는 소리다.”
이렇게까지 친절하게 덧붙이자, 놈은 이제야 이해했다는 듯 짧게 고개를 주억거렸다.
“그렇군?”
……그렇군은 개뿔.
“그럼 이만.”
그렇게 상황을 정리한 뒤 문을 도로 닫으려 하자.
멍하니 이 모습을 지켜보던 놈은.
문이 완전히 닫히기 직전에, 문고리를 덥석 잡아당겼다.
“……뭐 하자는 거냐?”
“그런데 아무리 생각해도 이해가 안 돼서 말이지.”
그러니까 뭐가 이해가 안 된다는 거냐고.
“시간이 늦은 건 알겠다. 근데 왜 내가 가야 하는 거지?”
……뭐?
“난 원래 이 시간에 행동한다. 보통 동지들은 그럴 텐데?”
……그래, 뭐.
보통 생활 패턴이고 뭐고 개나 주고 마음 내키는 대로 행동하는 리벌로 계승자는 그런 편이긴 한데.
“보다시피 내가 결투 이후로 몸이 안 좋아서, 쉬어야 하거든?”
“……그럼 쉬는 건 언제까지 쉬는 거지? 이미 충분히 쉬었다고 들었는데.”
“크, 크흠. 좀 더 쉬어야 할 거 같아서 그렇다.”
……새끼, 괜히 쉬고 있는 사람 뜨끔하게 말이야.
“어쨌든 좀 더 쉴 생각이니까, 이만 꺼져라.”
이렇게 말하며 문을 쾅 닫으니.
“…….”
문 너머에 서 있을 놈이 따로 깽판을 부리거나 하진 않았다.
뭐, 성지에서 권능을 쓰는 게 불법이라 그런 것도 있겠지만.
아무래도 그렇게까지 막 나가는 놈은 아닌 모양인데.
……그렇게 안심하고 문에서 슬그머니 몸을 테니.
“그럼 내일 또 오지.”
문 너머로 놈의 목소리가 들려왔다.
거 참, 귀찮게 말이야.
“하아…….”
부쩍 이런 놈들이 많아져서 머리만 벅벅 긁어대니.
방 안에 앉아 있던 세 사람과 일제히 눈이 마주쳤다.
“……뭡니까?”
이렇게 묻자, 가장 먼저 반응을 해온 건 호머였고.
“아, 아닙니다! 요, 요즘 부쩍 디클렌 씨의 인기가 많아진 것 같아서요. 헤, 헤헤…….”
……헤헤는 무슨.
이쪽은 어쩐지 이 상황을 부러워하는 눈친데.
“지난 결투 이후로 디클렌 씨의 이야기가 모험가들 사이에서 떠돌던데요.”
으응, 역시 그렇구나.
아무리 회복에 전념하느라 방 밖을 못 나오는 상황이라 해도.
저런 놈들까지 붙는 걸 보고, 어느 정도 예상한 일이긴 했는데.
“……무슨 이야기가 도는데요?”
“고작 1단계 권능으로 3단계 권능을 이겼다는 이야기요. 자세하게는 디클렌 씨의 화력에 대한 것이겠네요.”
……아하, 그렇구나.
다른 사람들은 극대화를 썼다는 사실을 아예 모르고 있을 테니.
그쪽에선 내 순수 화력이 어마어마하단 거로 결론을 냈단 거네.
사실상 1단계 권능인 점화가 3단계 권능인 발산을 이긴다는 것부터, 말도 안 되는 거였고 말이다.
“그, 그래서 리벌로 님의 계승자 중에선 디클렌 씨를 동경하는 사람들이 생겨났다고 합니다!”
“……동경?”
“네, 네에……. 무, 물론 시기하는 자들도 있겠지만요…….”
“후아암, 맞아요. 아저씨 제자가 되려는 사람도 있다던데?”
“……그 정도입니까?”
내 말에 디아나가 뭘 그리 당연한 소릴 하냐는 듯.
눈을 멀뚱거리며 답했다.
“이곳에서 강한 권능은 곧 돈과 권력이니까요. 그게 아니더라도 선망의 대상이죠. 그러니 모두가 디클렌 씨가 강한 비결을 궁금해하는 걸 테고요.”
……어.
가만 보면 다 틀린 말은 아닌데.
왠지 모르게 기분이 묘하단 말이지.
커닝하고 백 점 맞은 시험지를 두고, 괜히 천재라고 칭찬받은 기분 같아서 말이다.
“아, 아마 오늘 찾아온 사람도 디클렌 씨를 동경하는 분 중 하나이지 않을까요? 새, 생각보다 예의 바른 분이었으니…….”
“……예의 바르다고요?”
저게?
“네, 네에. 리벌로 님의 계승자는 이보다 훨씬 막무가내인 경향이 있으니까요. 아, 아무래도 그렇죠…….”
“…….”
“그, 그래서 디클렌 씨가 리벌로 님의 계승자라 했을 때 믿기지 않았던 겁니다! 하하…….”
으응, 뭐 그렇긴 하지.
그래도 방금 쳐들어온 놈이 예의 바른 편이라고 말하는 데엔 동의 못 하지만.
아무튼, 상황이 어떻게 돌아가는진 알겠다.
지금 내가 화력으로 불쟁이 놈들 사이에서 슬슬 입소문이 돌고 있단 거지?
“되도록 소문이 빨리 꺼졌으면 좋겠네요.”
……그렇다면 일단 대응도 하지 말고, 잠자코 있을 수밖에.
거기다 슬슬 의뢰 준비도 해야 하는데.
이런 일에 휘말려서 골치 아프고 싶진 않거든.
***
이후로 잠들고 일어난 뒤, 가장 먼저 한 일은 약을 바르는 거였다.
웃통을 벗고 있자, 이젠 익숙한 건지.
디아나가 약병을 들고 내 근처에 앉았고.
그대로 말없이 약을 바르기 시작했거든.
“……이제 얼추 나았네요. 포션도 같이 마신 보람이 있고요.”
“다행이네요.”
“……포션을 더 마셨으면 훨씬 빨리 나았을 텐데.”
뭐, 그렇긴 하겠지만.
“일단 예산을 최대한 아껴야 하니까요.”
어지간하면 그간 모아둔 예산을 의뢰 대비용으로 쓸 생각이라 말이다.
단순히 의뢰 자체는 그렇게까지 힘든 게 아닐지라도.
그 뱀 같은 여자가 뭘 준비해 뒀을지 몰라서 말이지.
……아무튼 그렇게 처치를 마친 이후로는 식당에 내려갔다.
그곳에 가니 또 보따리를 옆에 한가득 올린 채 웃음꽃을 피우던 모험가들은.
내가 등장하자 잠시 조용해졌고.
이후로 수군거리더니…….
또 처음 보는 얼굴이 내게 슬쩍 다가와 물었다.
“자, 자네가 정말 디클렌인가?”
“……그런데?”
“아, 아닐세. 겨, 결투에서 대단했다 들었네! 하하…….”
……그렇게 어색하게 말을 붙인 놈은 다시 자리를 떴다.
뭐, 이건 해도 해도 적응이 안 된단 말이지.
여관이라도 옮겨야 하나 진지하게 고민한 적도 있었지만.
어차피 옮겨봤자 이런 일이 사라지지 않을 거 같았고.
왠지 오묘한 기분으로 아침 식사만 푹푹 떠먹고 있으니.
호머가 날 보며 말없이 감탄하고 있었다.
“……와아.”
……가만 보면 얘는 어떤 사람이 되고 싶은 건지 딱 보인단 말이야.
아무튼 호머의 반응에 별다른 대꾸를 보이지 않았고.
말없이 식사만 이어가고 있자, 마찬가지로 빵을 입에 욱여넣은 비엘라가 입을 뗐다.
“아저씨, 오늘은 밖에 나간다구요?”
“네. 슬슬 의뢰 준비도 해야 하니까요. 상점들을 쭉 돌 겁니다.”
거기서 웬만큼 필요한 물품들을 오늘 한꺼번에 다 살 생각이었고.
모험가들 사이에 도는 말대로 미궁이 조만간 열린다면.
기껏 떨어진 물건들의 값이 다시 오를 거였거든.
아니, 오르는 것뿐만 아니라 한동안은 치솟을 가능성도 컸다.
미궁이 열리면 웬만큼 쉬고 있던 모험가들도 기세를 타, 들어가려 할 테니.
이후로 아직까지 힐끔거리는 모험가들은 무시한 채 식사를 마친 뒤.
우린 곧장 상점 구역으로 이동했다.
……뭐, 이쪽도 되게 오랜만이네.
미궁이 닫혀 있으니 사람은 전보다 훨씬 준 거 같고.
그렇게 길을 걷다가 가장 먼저 향한 곳은, 잡화 상점이었다.
정확히는 모험가 용품을 취급하는 잡화 상점.
……뭐, 모험가 용품이라 해도 별거 없었다.
가지 같은 미궁의 물건을 한데 취급하는 것 정도였으니.
“오호, 오랜만의 손님이구려. 어서 오시오.”
상점 주인의 말대로 가게 내부는 제법 한가했다.
모험가 용품을 파는 상점인 만큼, 미궁에서 쓸 물건들이 주력 상품이라 잘 찾아오지 않던 것 같고.
난 상점 주인에게는 짧게 고개만 까닥인 뒤, 내부를 훑어봤다.
그러다가 내 시선이 멈춘 곳은.
가지들이 모여 있는 곳이었다.
진열되어 있는 가지 아래에는 그 세계선의 이름과 가격이 적혀 있었고.
……흐음, 이거.
생각보다 가격이 많이 내려갔는데?
가지들의 가격만 죽 훑어보고 있자, 그 모습을 지켜보던 상점 주인이 슬쩍 운을 뗐다.
“미궁이 오래도록 열리질 않으니, 모험가들이 아껴뒀던 가지까지 팔아대서 그렇수. 물건이 안 좋은 건 아니니 걱정하지 말고.”
“……그렇군?”
이거, 가격 때문에 괜히 트집 잡힐까 그런 건가.
“뭐어, 홍길동 님이 등장하기 전까지만 해도 당장 입에 풀칠도 못해서 장비까지 파는 모험가들도 있었으니. 말 다 했지.”
“……?”
호오.
상점 주인까지 이제 홍길동의 존재를 안다고?
아무래도 일이 단단히 커진 모양인데.
뭐, 일단은 넘어가도록 하고.
상점 주인의 말대로 가지의 가격은 제법 내려갔을 만했다.
일단 수요가 거의 0에 가까운 상황에서, 모험가들이 발품까지 팔아 공급이 치솟으니.
가격이 이 모양이 된 거겠지.
뭐, 나한텐 오히려 잘된 일이지만 말이다.
“가지를 좀 샀으면 하는데.”
“으응? 가지를 정말 산다구?”
“그런데. 무슨 문제라도 있나?”
“아, 아니……. 미궁도 열리지 않는 마당에 가지를 사겠다 하니 희한해서 그렇수.”
그렇게 말하며 상점 주인은 대수롭지 않게 손으로 바지를 벅벅 문질렀다.
……아무래도 내가 얼마 돈 되지도 않는 물건을 살 거라 생각하는 모양인데?
그 예상이 제대로 적중하듯.
상점 주인은 성의 없는 태도로 쓱 옆에 서서는 물었고.
“그래서 무얼 사려고?”
“여기.”
난 상점 주인의 물음에 진열되어 있던 것 중 가장 싼 가지를 하나 골랐다.
참고로 1층의 가지는 아니었다.
일단 가지를 통해 연 세계선에선 가지를 얻을 수 없으니.
비늘물 협곡처럼 히든 보상이 있는 곳이 아니고서야, 수요가 미미했거든.
그나마 1층 가지가 비상 탈출용으로 사용되어 2층 초반 구간보다는 비싼 편이었고.
……뭐, 그런 이유로 내가 정확히 값이 반토막이 난 것도 모자라 아예 헐값이 되어버린 2층 초반 가지를 가리키자.
사장은 그럴 줄 알았다는 듯 한숨을 푹 내쉬었다.
“휴우, 오늘도 장사는 텄네 텄어.”
……어쭈?
괜히 한탄하는 사장을 내려다보자, 그래도 겁대가리는 있는 건지.
놈은 잔뜩 쫀 얼굴로 이렇게 중얼거렸다.
“아, 아니……. 의미 없이 한 말이오. 따, 딱히 그쪽 들으라고…….”
이렇게 말하며 괜히 변명하고 있는 걸 그대로 씹고는.
난 손가락을 죽 이동했다.
헐값이 되어버린 2층 가지부터.
2층 가지만큼은 아니어도 마찬가지로 값이 제법 내려간 1층 가지까지 쭈욱.
“여기까지 다.”
이렇게 말하니 사장은 눈을 번쩍 떴고.
……새끼, 바로 표정 바뀌는 것 봐라.
어때.
“이렇게 되면 손님으로 모실 맛이 좀 나나?”
