117화, 도망자 (6)
“……새끼손가락, 말씀이신지요?”
우두머리 놈의 물음에 일단 묵묵히 고개만 끄덕였다.
아무래도 현실적으로 이 상황에서 안전하게 벗어나려면.
놈들을 처리한 척할 수밖에 없었다.
증거 없이 무작정 풀어줘봤자, 신전에서 수배가 내려진 이상.
얘네는 미궁 밖으로 나가기도 어려울 거였고.
그러니 증거를 대놓고 부탁해도, 이쪽 입장에서 할 수 있는 말은 하나뿐이란 거지.
“……정말 그거면 되겠지요?”
“그래.”
“그렇게 하겠습니다.”
……오케이.
뭐, 이렇게 대답할 줄 알았지.
놈의 대답을 듣고, 다시 검을 거두자.
우두머리 놈은 내 눈치를 살피더니, 다시 입을 열었다.
“대, 대신 조건이 하나 있었으면 합니다.”
“조건?”
“……예. 저희가 격변이 오기 전까지 무사하다면, 그때 증거를 드리겠습니다.”
“시간이 좀 필요하다는 거군.”
그리고 본인들이 확실하게 살 수 있겠단 보장도 필요한 거 같고.
“……보호해 달라고는 말하지 않겠습니다. 단지 확실할 때 증거를 드리고 싶습니다.”
흐음……, 어떻게 할까.
그렇게 걸리는 조건도 아니고.
이쪽 입장에서도 증거를 줘야 본인들의 신변이 더 안전해질 걸 알 테니.
애초에 거짓말을 할 거란 생각도 들지 않으니 말이다.
“그럼 증거는 언제 줄 생각이지?”
“격변이 일어나기 딱 한 시간 전, 보스 관문 앞에 증표를 두고 가겠습니다.”
“한 시간 전이라…….”
“그, 그 정도면 어려울지요……?”
“아니, 좋다.”
뭐, 이쪽 보스야 한 시간 내로 빨리 처리할 수 있기도 하고.
“그럼 그렇게 하지.”
“……감사합니다. 은혜는 잊지 않겠습니다.”
뭐, 그렇게 이야기를 마치고 난 뒤.
우두머리 놈은 다시 장막을 거두었다.
이후로 다시 일행에게 합류하려 하기 전에.
난 앞장서서 걸어가고 있던 우두머리 놈을 붙잡고 물었다.
“한 가지 묻고 싶은 게 있는데.”
“……말씀하시지요.”
“아무리 지금 상황이 어려워도 모험가들이 무턱대고 공격해 오진 않았을 텐데. 왜 다른 이들을 죽인 거지?”
이렇게 묻자, 우두머리 놈은 다시 주저하다가 이렇게 말했고.
“……아까 말씀드렸듯, 저는 흡수자이기도 합니다.”
“흡수자라면, 피를 흡수한다는 뜻인가?”
“그렇습니다. 그리고 일종의 공급책이라 할 수도 있고요. ……저희는 피가 없인 아무것도 할 수 없으니까요.”
“그렇다는 건, 다른 이들을 죽인 건 권능을 유지하기 위해서였다?”
단번에 정리해 되묻자.
놈은 잠시 나를 바라보더니, 고개를 저었다.
***
……일단 우두머리 놈에게 사정 설명을 전부 들은 이후로.
우린 다시 무리에 합류하였다.
포박된 발현자들은 반항 한번 없이 얌전히 자리에 앉아 있었고.
우리 일행 또한 그들을 주시하기만 할 뿐, 별다른 행동을 취하진 않았다.
단지 놈들을 지켜보는 베르만의 표정이 좋지 않았을 뿐.
……아무래도 신생 모험가였던 데다가 동료를 하루아침에 둘이나 잃었으니.
마음이 좋지 않을 것 같은데.
강철화가 사용자의 감정을 다소 무디게 하는 부작용이 있음을 감안할 때.
나보다 강철화 단계가 높은 베르만이 이렇게 분노할 정도라면.
아마 죽은 동료들과 유대감이 깊거나, 어쩌면 오래전부터 알던 사이일지도 모르고.
……뭐, 베르만을 생각하면 골치가 좀 아프긴 하지만.
난 일행들을 쭉 훑어보다가, 디아나를 바라보며 말했다.
“디아나 씨, 일단 이쪽 사람들부터 풀어주죠.”
“……풀어주기로 결정된 건가요?”
“일단은, 그렇습니다.”
이렇게 말하자 디아나는 별다른 반문을 하지 않은 채, 묵묵히 고개를 끄덕일 뿐이었다.
단검을 들고 결박을 풀기 시작한 디아나를 따라.
나 또한 검을 빼 들고 놈들의 결박을 풀어내기 시작했다.
가장 먼저 풀어준 건, 아까 내게 달려들었던 덩치 놈이었다.
덩치 놈은 아까 일 때문인지 잔뜩 경직된 채 앉아 있다가, 완전히 풀어주니 어색하게 인사해 왔고.
“으, 은혜는 잊지 않겠소…….”
하나둘씩 포박을 풀어주자, 베르만이 급하게 몸을 일으켰다.
아까까지만 해도 건방지게 팔짱 끼고 놈들을 노려보더니.
우리가 갑자기 풀어주니 당황스러운 모양인데.
베르만은 벌떡 일어나 우리에게로 몇 걸음 다가오며 물었다.
“지, 지금 뭐 하시는 겁니까? 저자들을 왜, 왜……, 처형하지 않으시는 겁니까?”
“저쪽의 사정은 방금 충분히 들었다.”
“그, 그렇다면 이제 죽여야 하는 것 아닙니까! 저들이 한 짓이 무엇인데……!”
물론 알고 있었다.
베르만에겐 저놈들이 그저 자신의 동료를 죽인.
범법자이자 살인자일 뿐이라는 것을.
난 베르만의 말에 별다른 대꾸를 하지 않고.
마지막으로 베로니카의 탈을 썼던 여자의 결박을 풀어주었다.
기어이 그 여자까지 풀어주자, 굳어 있던 베르만의 표정이 고통스럽게 일그러졌고.
“거기다가 저자들은 발현자이지 않습니까! 발현자들은 이유를 불문하고 즉결 처형이 원칙……!”
나는 원칙 운운하는 베르만에게 들고 있던 검을 던졌다.
볼품없이 발치로 떨어져 금속성을 내는 검.
이 상황에 베르만은 아직도 이해가 되지 않는다는 듯, 날 멀뚱히 바라볼 뿐이었다.
“즉결 처형이 원칙이라면, 죽여봐라. 물론 할 수 있다면 말이지.”
방금 전 놈의 포즈처럼 팔짱을 끼고 묻자.
베르만은 우뚝 멈춰 선 채로 주변에 있던 로브 무리와 검을 노려볼 뿐이었다.
그러나 방금 전 보였던 기세와는 달리, 베르만은 놈들에게 검을 휘두르지 않았다.
정확히는 내가 손수 던져 준 검을 드는 것조차 하지 못했다.
아마 본인도 알고 있는 거겠지.
혼자서 놈들에게 덤벼봤자.
놈들을 죽이기는커녕, 본인이 살아남을 수조차 없다는 것을.
나는, 결국엔 놈이 그렇게 할 수밖에 없단 걸 알고 있었다.
그래서 그대로 놈을 바라보며, 전음 권능을 활성화했고.
― 베르만, 들리나?
“……!”
베르만에게 말을 걸어도, 이쪽은 날 보며 말없이 서 있을 뿐이었지만.
얼굴에는 제법 당황한 기색이 역력해 보였다.
아마 들리겠지.
― 아까 수정을 먹어둬서, 전음 권능을 잠시 쓸 수 있는 거다.
“…….”
구태여 전음 권능을 쓸 수 있는 이유를 설명하고 녀석에게 들려준 말은.
― 놈들과 거래한 것이 있어 당장은 풀어주는 거지만, 따로 놈들을 처형할 생각이다. 그러니 걱정 말도록.
……하얀 거짓말이었다.
어떻게 보면 내 이득을 위해 발현자 무리를 살려주는 것이니.
무작정 그렇다고 할 수도 없겠지만.
요컨대 이런 식의 작전이었다.
나 혼자 놈들을 처형하겠다고 약속하고, 추후에 놈들이 증거를 놓고 가면.
그걸 가지고 와서 베르만을 속이는 식 말이다.
……아무래도 신전의 눈을 속이려면 목격자를 그냥 놔두면 안 돼서 말이지.
― 리벌로 님의 이름을 걸고 맹세하지. 그럼 믿을 수 있겠나?
이렇게까지 말하자 베르만은 마지못해 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
뭐, 처형할 거라고 하니 그래도 전보단 마음이 나아진 모양인데.
……그래도 당장 풀어줘야 한다는 사실이 마음에 들지 않는 건 그대로인 것 같네.
뭐, 일단 베르만은 이렇게 정리하고.
난 방금 전 우두머리 놈과 했던 대화를 다시 떠올렸다.
그때 일행과 합류하기 전, 마지막으로 물었을 때.
우두머리 놈은 분명 내게 이렇게 말했었다.
[……처음에는 다 같이 뭉쳐 최대한 이곳에서 버텨 볼 요량이었습니다.]
[그런데?]
[그렇게 이동하다가 잠시 흩어진 사이, 메니카가 봉변을 당할 뻔했더군요.]
[……메니카가 누구지?]
[저희와 함께 행동하는 여인입니다. 피로 이동 술식을 만들 수 있지요.]
[……아, 그 여자를 말하는 거였군. 그런데 봉변이라니?]
[그때 만났던 나이 든 사내들이……, 혼자 있던 메니카에게 달려들려 했다더군요.]
[그래서 복수할 생각이었단 거군.]
[다른 분들에게까지 피해를 입힌 건 송구스럽습니다만, 저희가 그들을 해하려 했던 건 단지 그뿐이었습니다.]
[……그래도 그들과 연이 없던 이들에게 넌 죄인일 뿐이다, 알고 있겠지?]
[……알고 있습니다.]
한번 사실을 짚어주자, 우두머리 놈 또한 할 말 없다는 듯.
고개를 푹 숙일 뿐이었다.
뭐, 본인들도 자신들이 벌인 일이 어떤 건진 알고 있다는 거지.
그 모습을 보며 잠시 자리를 정리할까 싶을 때.
한 가지 의문이 들었다.
[그런데 이상하군.]
[예? 무엇이…….]
[네놈들은 이미 누군갈 죽인 적 있지 않나. 그들은 왜 죽인 거지?]
[……아.]
[그리고 멀쩡히 뭉쳐 있던 무리는 왜 흩어졌던 거고?]
이렇게 물으니, 우두머리 놈은 잠시 시선을 피하다가.
이렇게 답했다.
[……이전에도 저희의 존재를 알고 있는 모험가를 만났습니다. 그리고 그들의 공격을 피하려다 보니 뿔뿔이 흩어졌던 거고요.]
[……뭐?]
[그래서 저는 이곳에 있는 대부분의 모험가가 저희의 정보를 알고 있을 줄 알았습니다.]
[…….]
[그래서 공격적으로 움직였던 거기도 하고요…….]
우리 말고도 더 있을 거란 건 이미 알고 있었는데 말이다.
……여기에도 있을 줄은 몰랐네.
발현자 놈들을 사냥하려는 놈들 말이다.
***
얼추 베르만을 진정시킨 뒤 우두머리 놈에게 눈짓하자.
놈은 눈치껏 동료들을 챙겨 빠르게 사라졌다.
그렇게 놈들이 사라지고 나자, 베르만은 다시 날 멍하니 바라보았고.
“……정말, 그 말대로 하시는 겁니까?”
“그래, 맹세도 했으니까.”
……뭐, 효력도 없는 맹세라서 양심은 좀 찔리지만 말이다.
그래도 어쩔 수 없지.
지금 상황에선 초보 모험가보다 발현자 놈들이 내게 더 큰 도움이 될 테니까.
앞으로의 일정을 위해 얼추 자리를 정리하고 안전지대를 찾아 휴식을 취하기로 했다.
베르만은 여전히 나의 선택이 마음에 들지 않는 듯했지만.
별다른 불만을 토로하진 않았다.
애초에 우리에게 불만을 토로할 입장도 아닐뿐더러.
디아나와 비엘라는 발현자이다 보니, 내 결정을 이해한 모양이고…….
계승자인 노웬만 베르만처럼 내 선택을 이해하지 못하는 것 같았다.
다만 베르만처럼 풀어줬다는 사실 자체에 의아함이나 반감을 드러내는 것이 아니라.
“도대체 무엇을 받았길래 풀어주는 척까지 한 겐가? 응? 나한테만 말해보래두?”
……놈들이 대가로 준 게 무엇일지 궁금해하는 것 같았다.
반감보다는 순수한 호기심에 가깝다고 해야 할까.
뭐, 그렇게 베르만과 합류한 채로 우리는 안전지대에 도착했다.
베르만의 불만은 여전했지만, 그래도 본인이 처한 상황은 아는 건지.
우리에게 도움을 요청했다.
우리가 보스를 잡고 자신은 홀을 통해 도시로 돌아갈 수 있게만 해주면, 사례한다고 했고.
딱히 보상이 탐나는 건 아니지만 일단은 도움을 주기로 했다.
치유사와 탱커라 도움이 될 것 같기도 했고.
……일단은 목격자이다 보니 곁에 두는 게 나을 거 같았거든.
그렇게 휴식을 취하고 다음 날 아침.
잡몹을 잡으며 우리는 계획대로 보스방을 향해 쭉 이동했다.
우리의 목표는 증거를 받기 전에 보스방까지 다 이동한 뒤.
근처 지대에서 휴식을 취하는 동안, 내가 사냥을 다녀온 척 로브 무리의 증거를 들고 돌아오는 거였다.
그렇게 다른 이들에겐 놈들을 잡았다고 속이는 게 최종 목표였고.
이후로 보스를 잡고 베르만이 홀을 타고 나가면
우리는 3층으로 넘어갈 생각이었다.
그래서 잡몹을 쭉 잡으면서 오르자, 아니나 다를까.
갈수록 피의 수위가 높아져 이동이 더뎌지기 시작했다.
뭐, 그 사이에 비명이 들린다거나 하는 일은 생기지 않았고.
아무래도 발현자 놈들도 알아서 잘 숨어 있는 모양이네.
그렇게 순조롭게 이동하며 보스방을 목전에 두고 있을 때.
근처 구역에서 안 보이던 모험가 무리가 눈에 들어왔다.
……보통은 모험가들끼리 마주치면 인사만 간단히 하고 멀어지는 게 전부인데.
이쪽은 우릴 보자마자 기다렸다는 듯 다가왔고.
“……디클렌 씨, 뭘까요?”
“일단은 두고 보죠.”
우리는 그쪽을 경계하고 있었다.
슬쩍 다가오자 보이는 장비들로 봐서는, 제법 걸출한 모험가처럼 보였다.
노웬처럼 5계수는 아니어도, 4계수는 족히 되어 보이는 느낌이었고.
……수준을 보니까 더 이상하단 말이지.
다른 것도 아니고 4계수 모험가가, 왜 여기서 서성이는 거지?
의아한 마음에 상대를 바라보고만 있을 때.
물끄러미 우릴 보던 한 모험가가 대뜸 질문을 던져왔다.
“그대들은 모험가인가?”
“……그런데?”
놈의 대답에 답하고 보니, 놈들은 우리를 쭉 훑어보더니.
“아니야, 구성이 다르군…….”
이렇게 중얼거릴 뿐이었다.
반대로 우리가 놈들에게 정체를 물으려 할 때.
놈은 우릴 바라보며 사무적인 어투로 재차 물어봤고.
나는 그 말에 얼굴을 굳힐 수밖에 없었다.
“이 근방에 발현자 무리가 있다고 알고 있는데, 혹시 아는 게 있나?”
