154화, 나와 파벌 (1)
“……디클렌, 정신이 드는 건가?”
눈을 가장 먼저 떴을 때 가장 먼저 보이는 것은.
내 몸을 양팔로 흔들다가 뺨을 내리치길 반복하던, 노웬이었다.
눈을 뜬 내가 애써 힘겹게 몸을 움직이자.
“누, 눈을 떴군……!”
노웬은 퍽 걱정했다는 듯한 표정을 지으면서도 의식을 확인하려는 건지.
내 뺨을 몇 번이나, 그것도 가볍지 않게 두드려 대었고.
“으, 괜찮습니다…….”
정신이 완벽하게 돌아와 몸을 일으키는데, 가장 먼저 느껴지는 건 얼얼한 뺨이었다.
나는 부어오른 듯한 뺨을 가볍게 매만졌고.
“시간이 얼마나 지났습니까?”
이렇게 묻자, 노웬은 미안한 건지 검지로 관자놀이를 긁적일 뿐이었다.
대답하지 않는 노웬 대신 가까이 다가온 디아나가 대답했고.
“디클렌 씨, 족히 30분은 의식을 잃고 있었어요…….”
“……제가요?”
“네.”
……내가 30분이나 의식을 잃고 있었다고?
“도대체 마지막에 무슨 일이 있던 거예요? 저희는 기억이 아무것도 안 나는데…….”
걱정스럽다는 듯, 나를 훑어보고 있는 디아나에게서 눈을 돌리고.
다른 세 사람을 차례대로 한 명씩 바라보았다.
“나, 나도 기억이 나지 않는 건 마찬가지네……. 분명 디클렌 자네가 부탁한 것을 들어준 기억은 나네만, 그 이후로는 기억이…….”
……뭐야.
그렇다는 건 쓰러진 이후의 기억이 없는 게 아니라.
놈이 나타난 이후의 기억이 통째로 사라졌다는 건데?
“…….”
무슨 일이 있던 건지 말하려다가도 잠시.
나는 주변을 돌아보았다.
어느새 미궁 밖으로 나온 모험가들 몇몇이 출구 근처에 전반적으로 포진된 상태였다.
그리고 이곳에 있는 모험가 대부분이 소란이 일어났던, 우리 쪽을 바라보고 있었고.
……그래도 다시 출구를 개방한 이후로는, 전처럼 경비가 삼엄하지 않은 것 같네.
이노젠을 데려온 우리 입장에선 다행인 일이었다.
이노젠은 신원을 증명할 만한 물건이나 모험가 신분패가 없었으니 말이다.
……뭐 그래도 우리와 다르게 계승자 표식이 떡하니 있어서.
신분패 하나 정도 발급받는 게 그리 어려운 일은 아니겠지만.
아무튼, 이 문제는 일단 넘어가기로 하고.
나는 다시 네 사람을 바라보았다.
일단은.
“장소부터 옮기죠.”
***
우리는 가장 먼저 숙소로 발걸음을 옮겼다.
당연하게도 우리가 간 곳은, 이전에도 며칠 지낸 적 있는 익숙한 곳이었고.
그곳에 도착해서, 운 좋게 원래 묵었던 방을 다시 얻고 난 뒤.
노웬은 요람의 유모에게서 얻은 가지를 들고, 우리의 4계수 모험가 승급 신청을 대신 수행하러 갔다.
노웬이 신청하러 가게 된 이유야 간단했다.
우선 노웬이 미궁에 들어가기 전 묵었던 숙소에 짐을 일부 맡겨둔 참이어서, 그걸 가져와야 했고…….
5계수 이상으로 신분이 보장된 모험가는, 다른 모험가의 승급 신청을 대신할 수 있거든.
마찬가지로 5계수 모험가가 동행했다고 하면 신빙성을 얻어, 승급에 좀 더 유리할 거기도 했고.
그렇게 노웬에게는 우리 세 사람의 모험가 신분패와 가지를 맡기게 되었고.
혹시 승급 신청 중, 일어날 변수를 대비하여 비엘라가 노웬을 따라갔다.
이노젠 또한 불상사가 생기기 전에, 미리 모험가 신분패를 만들러 갔고.
……혹시 가는 길에 혹시 사고라도 치지 않을까 하여 작은 대책도 세워뒀다.
멀쩡히 가더라도, 신분패를 만들려다가 언제 문제가 생길지 모르기에 감시를 겸하여 디아나가 따라붙은 것이다.
이런 이유로 넓은 방 안에는 나 혼자만이 남아 있었다.
“……후우.”
나는 의식을 잃었던 여파인지, 아직 지끈거리는 머리를 부여잡았다.
그리고 천천히, 내가 미궁에서 보았던 것을 복기해 보았다.
분명 비엘라, 디아나, 노웬은 기억을 하지 못한다고 했었다.
숙소로 가는 길에, 그리고 숙소에 도착해서 정확히 어디까지 기억이 나는 건지 캐물은 결과.
노웬은 내 부탁을 따라 요람 안에 가지를 넣은 이후부터 기억이 나지 않는다고 했다.
거기서 무언가가 튀어나오는 걸 본 기억은 없냐고 묻자.
“……튀어나왔다니? 요람에서 무언가 튀어나왔다는 말인가?”
전혀 기억이 없다는 듯, 고개를 갸웃거리며 이렇게 답할 뿐이었다.
……디아나와 비엘라 또한 기억하지 못하는 건 마찬가지였다.
그나마 정신력이 강한 이노젠은 뭐라도 보지 않았을까 하여 물어본 거였지만.
“……? 무슨 소리 하는 거냐, 인간. 네가 갑자기 우릴 불러 모으더니 미궁 밖으로 나왔지 않았냐?”
노웬처럼 요람에서 튀어나온 무언가에 대한 기억이 아예 삭제되어 있었다.
……아니, 정확히는 삭제라기보다는 왜곡된 듯했다.
상황이 이렇게까지 흘러가자, 나는 위화감을 느낄 수밖에 없었다.
서리 여왕과 요람에서 나타난 놈이 일관되게 말했던 ‘뿌리’라는 물건.
……그 물건을 말한 자에 대한 기억이, 모두에게 왜곡되어 있었다.
유일하게 뿌리를 가지고 있다는, 나를 제외하고서 말이다.
이렇게까지 비슷한 상황이 반복되자, 뿌리라는 물건에 대해 더욱 의구심이 생길 수밖에 없었다.
서리 여왕이 원했을 만큼 대단한 물건인 데다가…….
마치 그 물건에 대한 정보를 얻지 못하게끔 기억을 조작하고 있는 듯한 지금 상황이, 범상치 않단 말이지.
무엇보다 내게 뿌리를 내놓으라며 공격하려던 놈의 생김새…….
놈은 분명 EndWorld에 등장하는 신 중 하나였다.
정확히 말하자면, 융합의 권능을 창조한 신 ‘키르헤’였다.
사냥꾼 놈들이 그렇게 극진히 모시며 쩔쩔매는, 놈들의 신 말이다.
일반적으로 키르헤를 모시는 사냥꾼들의 소굴에는 거대한 눈 모양이 심볼처럼 곳곳에 새겨져 있었다.
그런데 눈만이 키르헤의 전신이 아니라는 것을, 나는 알고 있었다.
EndWorld를 플레이하며 사냥꾼을 수없이 사냥하는 동안,
키르헤와 본질적으로 더욱 가까이 있는 놈들의 소굴을 턴 적도 있었거든.
그러니까, 키르헤 놈에게 더욱 많은 유산을 받은 계승자들 말이다.
최종적으로 그 소굴의 우두머리까지 전부 처치하고 나서, 나는 비밀리에 숨겨진 제단에 이를 수 있었다.
그리고 그곳에 그려진 건 사냥꾼 소굴에 흔히 널려 있는 눈 형태의 심볼이 아니었다.
길쭉하게 탑처럼 올라선 머리와 앙상하게 삐죽 뻗은 팔과 다리.
그리고 머리에 기괴하게 박혀 있는, 수많은 눈과 입까지.
……비어 있는 요람에서 마지막으로 보았던 놈의 모습과 정확히 일치했다.
애초에 그렇게 생긴 몬스터가 EndWorld에 더 있는 것도 아니었고.
그러니 이런 결론을 내릴 수밖에 없었다.
조금 전, 비어 있는 요람에서 보았던 것은 융합의 신 ‘키르헤’라는 결론 말이다.
놈이 왜 거기서 나타난 건지는 모르겠지만, 분명 그건 키르헤였다.
혹은 그게 아니더라도, 최소한 놈의 자아와 직접 연결된 분신일 거였고.
그렇게 비어 있는 요람에서 만났던 놈의 정체를 정리하자.
더더욱 놈이 말한 ‘뿌리’라는 물건이 궁금해질 수밖에 없었다.
그리 강력한 편은 아니라고 해도, 명색이 신이라는 놈이 탐낼 만한 물건이라니?
그리고 고작 나 같은 일개 인간이 갖고 있는 물건을, 탐낸다고?
거기다가 분명 키르헤는 이렇게 말했었지.
[느, 느어가 왜 갖, 고 이있, 는 거어냐아! 다, 으음 계스, 응자는 나, 다아아! 내, 거, 어어다, 내 거, 어어―!!]
워낙 발음이 어눌해서 쉽게 알아들을 수 있는 건 아니었지만…….
분명 놈은 뿌리의 계승자가 자신이라고 주장하고 있었다.
더불어 뿌리의 소유권 또한 주장하고 있었고.
EndWorld를 플레이하며 서리 여왕이 뿌리라는 물건을 언급하는 걸 들어본 적은 단 한 번도 없었다.
다만 서리 여왕도 이 물건을 원한다는 듯이 이야기하는 걸 보면, 분명…….
세계의 멸망을 막기 위해 미래를 보았을 때, 그 물건에 대해 알게 되었을 확률이 높겠지.
더불어 신이나 되는 키르헤가 원한다고 생각하니, 이러한 생각에 더더욱 힘이 실릴 수밖에 없었다.
그런데 이렇게 되면…….
그 뿌리라는 물건의 쓰임새가 뭔지는 몰라도, 세계의 멸망을 막을 만큼 강력한 힘이 내재되어 있다는 게 되었다.
그리고 그걸 지금 내가 가지고 있다는 거지.
그런데 그렇다기에…….
“너무 별 볼 일 없는 거 아닌가.”
아무리 생각해도 남들보다 조금 특별한 권능을 가지고 있을 뿐.
지금은 그저 그런 4계수 모험가에 불과했다.
노웬보다도 한 단계 낮은, 4계수 모험가 말이다.
그러니, 아무리 생각해도 쉽게 믿어지지 않을 수밖에 없겠지.
그리고 무엇보다…….
내가 내린 가설이 무조건 맞을 가능성도 없으니, 그 어떤 정보도 확실한 건 아니다.
말 그대로 가설은, 나 혼자만의 생각일 뿐이었으니까.
그렇다고 여기서 정보를 얻는 것도 쉽지는 않을 터.
그도 그럴 게, 마룡도 잘 모르는 물건에 대한 기록이 도시에 있을 리가 없지 않나.
그렇다면 결론은 하나.
뿌리에 대한 추가적인 정보라도 얻으려면, 최소한 마룡보다 오래 산 옛 존재에게 자문을 구해야 하는데…….
마룡보다 더욱 오래 살았다고 할 정도라면, 최소한.
……신은 돼야겠지.
나는 가만히 주먹을 쥐었다가 펴길 반복해 보았다.
EndWorld를 플레이하며, 나는 따로 신들과 파벌을 이루지는 않았다.
애초에 놈들은 게임을 플레이하는 내 입장에서는 경쟁자에 가까웠으니까.
내 권능의 특성상, 다른 신의 계승자들을 죽여 가며 성장할 수밖에 없지 않나.
……그래서 리벌로 같은 경우에는 나한테 하도 계승자가 죽어 나가자, 바짝 약이 올랐는지 수배를 내리기까지 했었고.
그런 이유로 파벌을 굳이 이루지 않았지만.
EndWorld를 플레이하며 알음알음 알고 있던 파벌이 하나 있었다.
기본적으로 계승자를 키워 미궁의 침식을 막으려 하는 신과 달리.
이대로 세계가 전부 멸망하기를 바라는 자들이 이룬 파벌.
쉽게 말해, 멸망회.
어쩔 수 없이 기존 신들과 척을 질 수밖에 없게 된 지금이라면.
도움을 청할 곳이 그곳밖에 없을 거였다.
그리고 무엇보다…….
EndWorld를 플레이하며 알음알음으로 들은 바로는, 그곳에 아주 오래된 신들도 여럿 있다고 들었다.
아무래도 파벌을 구성한 목적이 위험하다 보니, 그 안에 있던 인물의 구체적인 정보까지는 드러나지 않았지만…….
딱 한 가지는 확실하게 알고 있었다.
4층의 어느 한 세계선을 통해, 그 멸망회와 반드시 접촉할 수 있다는 것.
가만히 멸망회와 접촉할 만한 루트에 대해 생각해 보고 있을 때.
누군가 문을 두드렸다.
“누구십니까?”
경계하며 물었지만.
“…….”
그 어떤 목소리도 들려오지 않았다.
아무래도 조용히 있는 걸 보면, 아까 자리를 떴던 네 사람은 아닌 모양인데.
잠시 문고리를 붙잡고 어떻게 할지, 생각해 보고 있을 때.
문 바깥에 있는 기척이 순식간에 사라졌다.
“……?”
인기척이 사라진 것에 이상함을 느끼며 문을 여니.
문 앞에는 아무도 없었다.
……그 대신, 문이 열리며 틈 사이에 껴 있던.
곱게 접힌 붉은색 쪽지가 떨어졌을 뿐.
