19화, 사냥하는 자 (10)
……일단은 이성적으로 생각해 보자.
무작정 데려가 달라는 저 여자가, 도움이 될지 말이다.
일단 첫 번째로 따지고 볼 건, 역시 발현자라는 점이었다.
사실상 발현자가 아니고서야, 팀원으로 영입하기 어렵거든.
애초에 신이 우릴 죽이려 하는 상황인 지금.
우리 곁에 있는 계승자나 평범한 인간들은 너무나도 좋은 먹잇감이지 않은가.
유산을 주고, 강제로 우릴 공격하게 만들 수도 있으니까.
이쪽에서도 자의든 타의든 언제고 배신할 수 있는 동료는 사양이라고.
이 점에서 그녀는 첫 번째 조건은 달성한 셈이었다.
그다음으로 두 번째.
저쪽의 권능이 쓸모 있는가?
……뭐, 두말할 것도 없이 유용하긴 하다.
힘도, 신분도 무엇 하나 확실치 않은 초반에는 더더욱.
그럼에도 썩 내키지 않는 이유는 왜일까.
특성 사냥꾼이라는 과거 때문……이라기보다는.
저 뻔뻔함 때문인 거 같다.
또 발현자인 걸 충분히 숨길 수 있는 처지임에도, 굳이 미궁에 가려는지 이해가 안 되기도 했고.
그런 점에서 이런 생각을 빼놓을 수가 없어서 말이지.
뭐, 그냥 잠시 운신만 하다, 쓸모없어지면 튀어버릴 것 같은.
그런 느낌적인 느낌 말이다.
“무슨 일인데요?”
생각보다 대화가 길어져서 그런가.
멀리서 지켜보고만 있던 디아나가 다가왔다.
“마침 잘 왔네! 아주 아주 중요한 대화를 하고 있었거든요?”
비엘라가 과장해서 말하자, 디아나는 날 지그시 바라봤다.
……음, 나더러 무슨 설명이라도 해보라는 것 같은데.
“합류하게 해달라 떼를 쓰더라고요.”
“떼까진 아니고, 제안 정도였죠!”
투덜대는 비엘라의 말에, 디아나는 가만히 생각하는 듯하더니.
이내 오래 고민하지 않고 말했다.
“좋아요.”
“……예?”
사실 이쪽이 무작정 수락할 거라고는 생각지도 못했는데.
“그야 지금 상황에선 믿을 만한 전력이 하나라도 더 있으면 좋잖아요? 애초에 비엘라 씨 권능도 유용했고.”
뭐, 그렇긴 한데…….
“무엇보다 미궁에 들어가는 게 목표라고 해도, 거기에 계속 죽치고 있을 건 아니잖아요. 언젠가 출구로 나올 텐데, 그때 비엘라 씨가 있다면 수월하지 않을까요?.”
음…….
솔직히 말해서 반박할 여지가 조금도 없었다.
애초에 우리가 출구에서 겪었던 일이 흔치 않다고 해도.
그 일이 아예 일어나지 않으리란 보장도 없었으니.
……아무래도 지난 미궁에 있었던 일 때문에 사람에게 과민해진 것 같기도 하고.
그럼, 일단은 믿어보는 거로 할까.
“……일단은 합류하는 거로 하죠.”
“흐흥, 좋아요!”
……콧노래까지 부르는 게, 잘한 선택인가 싶었지만.
합류를 결정하자마자 우리가 향한 곳은, 실험실과 연결된 창고였다.
EndWorld로 치자면, 보상방 정도의 개념이라 해야 할까.
앞으로 요긴하게 쓰일 장비, 식량, 재화 같은 것들이 죄다 모여 있으니 말이다.
뭐, 규모도 작은 소굴이었으니 그저 그런 것들이 대부분이었지만…….
그래도 몇 개는 쓸만한 걸 건질 수 있었다.
일단 방어구는 최대한 몸에 맞는 것 중, 튼튼한 거로 골랐다.
그마저도 좋게 쳐봤자 2계수 모험가들이 쓰는 가죽 소재의 것들이었지만.
그래도 상하의, 신발까지 풀세트로 착용하고.
화룡점정으로, 어깨 보호대까지 차니 제법 그럴싸했다.
그다음으로 무기는, 장검을 선택했다.
브루저 빌드를 타게 된 이상, 기본 무기를 장검으로 선택하는 게 가장 효율적이었거든.
또, 디아나와 사냥할 때 쓰던 전략을 극대화할 요량이기도 했고.
내 곁에 있던 디아나는, 맨 처음에 얻었던 것보다는 긴 단검을 골랐고…….
“채찍?”
의외로 보조 무기로 챙긴 건, 채찍이었다.
“……아. 이게 디클렌 씨랑 협공할 때 도움이 될 것 같아서요.”
적을 채찍으로 휘감고 전환을 쓰면, 상황에 맞게 상대를 붙들어 놓을 수 있을 것 같다나 뭐라나.
설명을 들으며 새삼 느낀 건데, 참 영리한 여자였다.
살기 위해 끊임없이 궁리하는 태도도 좋았고.
……쩝. 솔직히 말해서 키울 맛이 났다.
하나를 가르치면 열을 뽑아먹을, 똑똑한 사람이었으니.
오히려 3층에서 헤어지게 될 때, 내가 아쉬울 수도 있겠는데.
그렇게 생각하며 허벅지에 작은 가죽 보호대를 두르고 있을 때.
마침 찾는 게 있다며 사라졌던 비엘라가 돌아왔다.
그녀의 손에 들고 있는 건, 예상외로 활 한 자루였고.
……일단 활을 가져온 것 자체가 놀랍긴 했는데, 더 놀라운 건 생각보다 활의 재질이 좋다는 거였다.
보통 여기에 있는 건 기껏해야 나무 활이 전부일 텐데, 저건 세공이 아주 잘 된 금속 활이었거든.
“아저씨가 갖고 있던 거예요. 혹시나 해서 뒤져봤는데, 있더라고요.”
아, 그래서 그렇게 열성적으로 뒤지고 다녔던 건가.
솔직히 말해서 안 쓸 무기를 매고 다니는 것만큼 비효율적인 것도 없지만…….
뭐, 하나뿐인 가족의 유품이라니 말릴 수도 없고.
난 잠시 비엘라의 목 부근을 들여다봤다.
정확히는, 어느샌가 그녀의 목에 걸려 있는 회백색 수정 목걸이를.
“그렇다면야 챙길 수밖에 없겠죠. ……그럼 이제 비엘라 씨가 쓸 무기를 골라봅시다.”
“네? 전 이걸 쓸 생각인데요?”
그녀가 내민 건, 여전히 손에 들고 있던 활이었다.
“……활을 다룰 줄 알아요?”
“네! 예전에 배운 적이 있거든요.”
하 씨, 그럼 진작 말했어야지.
은신 스킬을 쓸 수 있는 저격수에는 EndWorld에서도 흔치 않았단 말이다.
……어쨌든.
장비를 챙기고 나오니, 겉보기에 아주 좋았다.
일단 미궁에서의 구색 갖추기 수준과는 아예 차원부터 달랐다.
이 정도면 어엿한 모험가라고 볼 수 있겠지.
심지어 장비뿐만 아니라, 식량과 500닐, 포션 다섯 개까지 챙길 수 있었다.
물론 포션은 다 하급인 데다가, 그중 하나는 상처를 치유하는 데 써야 했지만…….
그래도 시작이 좋은 편이었지.
그럼 이제 남은 건.
“탈출하기만 하면 되겠네요.”
이 소굴에서 탈출하는 거였다.
난 출발하기 전에 탈출하며 해야 할 일들을 간략하게 설명했다.
만반의 준비를 한 뒤에 슬쩍 둘러보니 음…….
문득 실험실 한구석에 있는 거구의 시체가 눈에 들어왔다.
놈의 등 아랫부분에서, 표식이 빛을 내고 있었지만 흡수하진 않을 생각이었다.
강한 권능이었지만, 저걸 흡수하는 즉시 키르헤의 권속이 될 테니까.
게다가 정신적으로 회까닥한다던데……, 지양할 수밖에 없지.
살인광이 되고 싶진 않다고.
잠시 그걸 보고 있으니, 비엘라가 장난스러운 표정을 지었다.
“저건 왜요? 이번에도 엉덩이 만지려고요?”
“안 만집니다. 그때도 진짜 권능 때문이었다니까요?”
“네에, 네에, 어련하시겠어요.”
……넝마가 소멸한 이후로 일부러 저러는 건가.
비엘라는 더욱 짓궂어졌다.
그것도 꼭, 나한테만.
벌써 기가 쪽 빨리는 기분으로, 난 실험실 문을 열었다.
……아무래도 미궁에 들어가기 전부터, 쉽지 않을 것 같다.
***
우리는 은신한 상태로, 바깥쪽으로 빠져나오고 있었다.
그리고 나오면서, 수용소의 넝마들을 전부 풀어주었다.
뭐, 불쌍해서 그런 건 아니고.
EndWorld에서도 소굴을 소탕할 때마다 매번 하는 일이었거든.
어쨌든 우리의 적이 된 놈들인데, 후환을 남겨둬선 안 되니까.
“크, 크아아아!”
문을 열어주니, 넝마들은 일제히 밖으로 뛰쳐나왔다.
어차피 시각에 의존하는 놈들이라, 우리가 보이지 않으니 위험할 일도 없었다.
모든 넝마를 풀어주고 나니, 지나가는 길목들은 금세 아수라장이 되어 있었다.
이따금 산 채로 넝마들에 갈기갈기 찢기고 씹어 먹히는 놈들이 비명을 질렀지만.
도울 생각은 없었다.
애초에 죄책감 같은 게 들지도 않았고.
그야 이게 사냥꾼의 말로여야 하지 않겠는가.
본인이 사냥할 때, 사냥당할 수도 있다는 사실을 항상 자각하고 있었어야지.
놈들의 최후를 무시하고, 우리는 빠르게 계단 쪽으로 빠져나왔다.
나는 나오자마자, 비명과 함께 스르르 사라져가는 계단 입구를 바라봤다.
아마 다시는, 이 문이 열릴 일은 없을 거였다.
슬쩍 고개를 돌려보니, 비엘라 또한 사라져가는 입구를 가만히 들여다보고 있었다.
아마 그녀는 나와 달리, 안녕을 고하고 있을 거였다.
그게 하나뿐인 가족인지, 혹은 어쩔 수 없이 저 ‘사냥’에 가담했던 과거인지는 모르겠지만.
어쨌든 나름대로 애도하는 거겠지.
“……그럼 갈까요?”
소굴을 완전히 닫고 나서, 우리는 남쪽으로 걸어갔다.
5구역에 도착한 이후, 이미 서쪽으로 이동한 셈이니.
여기서 남쪽으로 쭉 걸어가면, 개구멍을 기준으로 서남쪽에 도착할 터였다.
그곳으로 가는 이유는 간단했다.
거기에 홀이 있었으니까.
뭐, 대부분의 모험가야 홀이 열리기만을 목 빠지게 기다리다 튀어 나가겠지만…….
난 알고 있거든.
침식이 가장 많이 진행된 5구역에 항상 열려 있는 홀이 있다는 사실을.
물론 그 위치가 워낙 독특해서 사람들에게 잘 알려지지 않았지만.
그래서 우리는 또 한참 걸은 끝에 5구역의 서남쪽에 위치한, 호숫가 앞에 도착해 있었다.
거기서 미궁에 들어가기 전, 마지막 휴식 시간을 보내기도 했고.
소굴에 있었던 빵 쪼가리를 나눠 먹고, 모닥불을 쬐고 있으니.
“전 그럼 자러 갈게요!”
그렇게 말하곤 잽싸게 드러누우려던, 비엘라의 팔목을 붙잡았다.
저번에야 봐줬지만, 동료가 된 지금은 달라져야 하지 않겠는가.
“왜, 왜요. 아저씨?”
“아저씨가 아닌…… 됐고. 이제부터는 돌아가면서 불침번 서죠.”
“으, 응? 불침번?”
불안하게 웃는 비엘라를 보며, 난 따라 씩 웃었다.
미안하지만, 내가 썩 이타적인 성격은 아니라서.
손해를 보는 걸 죽도록 싫어한단 말이지.
“저번에 아주 푹 자던데, 이번엔 그 몫까지 깨어 있으면 봐줄게요.”
어느 정도 테스트할 것도 있었고.
오늘 불침번은 이렇게 하기로 결정했다.
총 여섯 시간 동안 자되, 비엘라가 네 시간, 나와 디아나가 각각 두 시간씩 깨어 있는 거로.
물론 첫 번째 타자는 바로 비엘라였다.
중간에 디아나가 자신도 불침번을 서지 않았으니, 더 하겠다 이야기했지만…….
가타부타 말을 더 얹지 않고, 이렇게 하기로 결정했다.
한 번 테스트해 볼 필요가 있었거든.
권능으로 얽혀 있는 디아나와는 달리, 저쪽도 진짜 동료로서 신뢰할 수 있을지.
“치, 알았어요. 하면 되잖아요!”
“그럼 먼저 자죠, 디아나 씨.”
“조, 좋아요.”
불 바로 옆에 떡하니 앉은 비엘라를 두고, 나는 저 멀리 드러누웠다.
그러면서 의도가 아닌 척, 갖고 있던 돈 꾸러미와 귀중품이라 할 것들을 전부 밖으로 내놓았다.
애초부터 운신만 하다 튈 생각이었으면, 미궁에 들어가기 전 일을 치를 타이밍은 지금밖에 없었으니까.
난 자는 척 눈을 감고, 소리에 집중했다.
“쌔액, 쌕…….”
뒤에선 디아나가 규칙적으로 내뱉는 숨소리가 들려왔고.
그 외엔 이따금 불똥 튀는 소리가 전부였다.
그렇게 한참을 더 버티고 자는 척만 하고 있었을까.
사박, 사박.
저 뒤에서부터 발걸음 소리가 들려왔다.
여전히 디아나 쪽에선 숨소리만 들렸으니, 지금 움직이는 건 비엘라겠지.
발소리는 이쪽으로 다가오더니, 얼마 가지 않아.
바로 옆에 보란 듯이 떨어뜨렸던 돈주머니 쪽에서 소리가 나기 시작했다.
그것도 주머니를 여는 듯한 금속 마찰음이 들려왔고.
난 순식간에 몸을 일으켜, 그쪽을 바라보았다.
그곳에는 돈주머니에 무언갈 넣고 있던, 비엘라가 있었다.
“까, 깜짝이야! 아저씨, 잠귀가 왜 이렇게 밝아요?”
……자는 척한 거라고는 생각 못 하는 건가.
“……돈 소리엔 좀 예민합니다. 그나저나, 그건 왜요?”
“아, 기왕 같이 다니기로 한 거…… 돈을 한곳에 보관해 두면 좋잖아요. 그래서 제가 갖고 있던 것도 넣고 있었는데…….”
그런 거였나.
슬쩍 보니, 동전 몇 푼밖에 없던 주머니가 더 부풀어 오른 것 같긴 했다.
“비엘라 씨는 미궁엔 왜 가려는 겁니까?”
“……이제 갈 곳도 없으니, 아저씨가 말한 곳에 따라가 보고 싶어서요.”
그 아저씨가 날 말하는 건 아닐 테고.
그때 넝마 앞에서 혼자 중얼거리던 게, 그런 말이었나.
“……이제 자야겠네요.”
“그럼 자, 잘 자요……!”
난 비엘라를 보다 말고, 바로 등 돌려 누웠다.
“그렇다고 등 돌릴 것까진 없는데…….”
머리맡에서 비엘라가 너무하다는 듯이 중얼거리는 목소리가 들려왔지만, 딱히 반응하진 않았다.
솔직히 저 모습을 보니 의심한 게 미안할 정도였지만…….
한 번쯤 확인하지 않았다면 언젠가 문제가 생겼겠지.
그러니까 이젠 잡생각은 다 잊고, 진짜 자야겠다.
며칠 동안이나 고생하느라 도통 잠을 못 잤으니까.
