77화, 수색 (7)
놈의 말에 나는 잠시 굳을 수밖에 없었다.
그러나 그것도 잠시.
“뭔 헛소리를 하는 거냐?”
아무렇지 않은 척, 의연하게 거짓말했지만.
놈은 내 말이 신경도 쓰이지 않는다는 듯, 뒤틀린 몸을 원래대로 돌려놓으며 중얼거릴 뿐이었다.
“화염에 흡수, 제어. ……거기다 고통도 있는 것 같은데.”
……미친놈.
그동안 싸우면서 무슨 권능인지도 귀신같이 다 파악했나 본데.
실제로 몸을 완전히 되돌린 놈은, 날 하나하나 집요하게 뜯어봤다.
내가 놈과 부하의 권능을 가늠했던 것처럼.
“동지도 아닌데 이렇게 여러 권능을 쓰는 자가 더 있을 리 없지.”
이후에 파악을 마친 건지, 놈은 날 바라보며 씩 웃었고.
“네놈이 딕이군.”
이내 확신했다.
반사적으로 한 번 더 잡아떼려 했지만.
날 바라보는 놈의 눈빛을 보면 알 수밖에 없었다.
……알량한 거짓말로 놈의 확신이 변할 일은 없다는 것을.
난 놈과 눈을 마주하다 말고, 그 뒤에 있던 세 사람에게로 잠시 시선을 돌렸다.
……포션을 들이부어도 완전히 회복되려면 남은 건가.
회복이 더딘 걸 봐선 칼에도 무슨 짓을 해둔 모양인데.
……어쨌든 지금 당장 놈을 상대하기엔 무리가 있었다.
아직은 시간을 벌 필요가 있단 거지.
난 생각을 마치고 놈을 바라보았다.
정확히 말해, 집요하게 노려보았다.
놈이 내 권능을 파악했듯, 나 또한 놈에게 숨겨진 권능이 있는지 파악하기 위해.
……새끼 이거 단순히 은신형 암살자일 줄 알았는데, 아니었단 말이지.
계속해서 놈을 보고 있자, 명치에 새로 돋아난 넝마가 눈에 띄었다.
어린아이의 머리, 아니 그보다 더 작은 듯한 형태였고.
그대로 시선을 옮겨, 이마 정중앙에 박힌 표식을 보니…….
아하.
이제 알겠다.
“너, 피갑을 썼구나?”
“……신어를 읽을 수 있나?”
흐음, 뭐.
애초에 권능의 특징을 봤을 때 짚이는 게 그리 많진 않았지만.
표식을 보니 확실히 알 수 있었다.
놈이 갖고 있는 건 피갑(皮甲)의 권능.
쉽게 말해, 일종의 생존기라 할 수 있었다.
죽기 직전까지 대미지가 들어오면, 완전히 회복하고.
한동안 무적 상태가 되는 권능이었거든.
사기적인 성능을 자랑하는 대신, 이 권능에는 치명적인 페널티가 존재했다.
권능을 사용할 때마다 신체가 어려지는 동시에 쇠약해지는 것.
……그래서 놈의 명치에 매달린 넝마도 저렇게 어린 거겠지.
뭐, 권능을 파악해서 그나마 다행이긴 하지만.
번거로운 상대임은 변치 않았다.
……어쨌든 패시브가 발동된 이상, 놈은 한동안 무적 상태란 거였으니까.
그것도 무려 15분 동안 말이다.
……어떻게 막을 수 있을까.
방법을 강구하며 슬쩍 부하 놈으로 시선을 돌렸을 때.
시야 내에 서 있던 형님 놈이 순식간에 사라지더니.
푸욱.
이후 칼이 살덩이에 파묻힌 듯한 소리가 먼저 들려왔다.
반사적으로 고개를 돌려 세 사람을 바라보았지만.
……그곳에 다친 사람은 없었고.
그렇다는 건…….
방금 전까지만 해도 시선이 닿았던 곳으로 다시 눈을 돌리니.
비로소 그곳에 칼을 막 꽂아 넣은 형님 놈이 서 있었다.
그리고 놈의 칼이 파고든 몸뚱어리는 나도, 내 동료도 아닌.
놈의 부하였고.
“커, 컥…….”
정확히 심장이 위치한 곳에 검이 꽂히자, 부하 놈은 단말마 같은 신음을 내뱉었다.
손수 부하의 숨을 끊는 와중에도, 형님이란 놈은 실실 웃고 있었고.
“……뭐 하는 거냐?”
“네놈의 잔머리가 뻔히 보여서 말이지. 겨우 이깟 놈으로 내 시선을 돌리려 한 게 아니었나?”
“…….”
“이젠 필요 없어졌으니……, 직접 처분하는 거다.”
그렇게 말하며 놈은 심장에 박힌 칼을 천천히 휘저었고.
푸확.
이내 놈이 칼을 빼내자, 분수처럼 피가 솟구쳐 나왔지만.
놈은 얼굴에 튄 피를 닦지도 않은 채, 눈을 번뜩였다.
……씹.
이거 생각보다 더 미친놈이었네.
그렇게 광기에 젖은 얼굴을 하고 있던 놈이 뒤돌자.
놈의 몸엔 전까지만 해도 보이지 않았던 새로운 넝마가 튀어나와 있었다.
아니, 보통 사람 형태를 띠는 넝마와는 조금 달랐다.
앙상한 검은색 팔이 여러 개 모여 어깻죽지에 매달려 있었거든.
마치 날개처럼.
날갯짓하듯 휘적이는 팔들에 박힌 표식은…….
신속의 권능이었고.
……방금 놈은 은신을 쓴 게 아니었다.
따라잡기 힘들 만큼, 빠르게 움직였을 뿐.
그 사실을 알게 된 즉시, 난 바로 자세를 고쳐 잡았다.
이 새끼, 일부러 힘을 숨기고 있었던 거구나.
그래. 내가 어느 정도 수준인지 판단은 끝났단 거지?
내가 자세를 고치거나 말거나, 놈은 실실 웃고 있었고.
“원래는 단순한 유흥 거리로 보려 했지만, 네놈이 딕이라면 달라지지.”
“……왜, 진심으로 죽이게?”
“아니.”
놈 또한 검을 제대로 고쳐 쥐며, 이렇게 말했다.
“내 것으로 만들 거다.”
……허어.
그래.
이래야지.
이게 사냥꾼 놈들의 일반적인 사고방식이었지.
“그럼 덤벼, 새꺄.”
호기롭게 말하지만, 놈은 썩 내키지 않는 듯 검을 든 채 지켜보고 있을 뿐이었다.
이후로 놈의 시선이 향한 건.
“그전에……, 쓸모없는 것부터 치워 버려야지.”
뒤편에 있는 세 사람이었고.
그렇게 놈이 천천히 사냥을 즐기듯 세 사람을 바라보고 있을 때.
― 디아나 씨.
― ……네.
― 인챈트 했던 거, 지금 쓰죠.
늦지 않게 디아나에게 신호하자, 그녀도 알았다는 듯 날 바라보았고.
그렇게 놈이 세 사람에게 접근하기 전에.
디아나가 인챈트 효과를 이용해 빠르게 놈에게 접근하였다.
“전환!”
놈과 가까이 닿자마자 그대로 나와 전환했고.
난 그대로 칼을 내지르며 그대로 돌진했지만.
“허튼수작을……!”
팔로 칼을 받아낸 놈에게 그 어떠한 피해도 입힐 수 없었다.
카앙!
아니, 되려 칼이 놈의 무적 상태를 견디지 못하고 튕겨져 나왔고.
난 보란 듯 칼을 그대로 버렸다.
내 목적은 따로 있었거든.
콰악.
바로, 네놈을 붙잡는 거 말이지.
난 버둥거리는 놈을 놓치지 않게 두 손으로 강하게 결박했다.
뭐, 네깟 게 아무리 빨라도 순간 이동보단 빠를 순 없지 않겠어?
놈 또한 처음엔 당황하는 눈치였으나.
이내 결박당한 상태에도 웃을 뿐이었다.
“……하하, 이런 권능까지 있었군?”
뭐, 엄밀히 말해 내 권능은 아니지만 말이다.
그대로 놈이 넝마를 통해 지속적인 공격을 해왔으나.
난 꿈쩍도 하지 않았다.
그래봤자 은신에 신속, 그리고 피갑이었으니.
대체로 버프와 패시브에 가까운 권능들이라 대미지 자체는 그리 높지 않았거든.
거기다 놈 또한 아무리 권능이 많다 해도, 암살자는 암살자.
힘으로는 당연히 내가 우위였다.
붙잡기만 하면 놓지 않을 자신이 있단 거지.
……하지만, 문제라 한다면.
지금 이 상황에서 아무리 공격해 봤자, 놈에게 들어가는 대미지는 하나도 없단 거였다.
실제로 손에 불길을 두른 채 붙잡고 있어도, 놈은 눈 하나 깜빡이지 않았고.
“그래서 어떻게 할 거지? 넌 지금 내게 해를 입힐 수도 없는데.”
그래, 맞다.
어차피 지금 때려봤자 힘만 빠질 뿐, 대미지는 들어가지 않는다.
거기다 무적이 풀린 상태라 해도, 놈은 다시 패시브를 쓰며 살아남을 테고
하지만 말이다.
“이가 없으면 잇몸이란 말이 있잖아.”
“……뭐?”
아니, 지금은 조금 다른가.
그러니까 쉽게 말해.
이가 안 부서지면, 잇몸이라도 박살 낸단 거다.
난 몸을 결박하고 있던 한쪽 손을 놈의 목으로 옮겼고.
동시에 자유로워진 다른 쪽 팔로 놈을 끌어안았다.
정확히는.
뚜, 뚜둑, 뚜두두두둑.
놈의 등에 닿은 손으로, 몸에 있던 날개를 그대로 뜯어냈다.
역시 본체의 패시브가 적용되지 않는 넝마는 힘없이 뜯어졌고.
내가 축 늘어진 날개를 그대로 바닥에 떨어뜨리자.
놈은 당황하지 않고 웃음만 터뜨렸다.
“끄, 끄흐흐, 으하하하학!”
“……?”
도대체가 어떻게 되먹었길래.
이 상황에도 웃을 수 있는 거냐, 얜?
“재밌군. 하하! 재밌어!”
“뭐가 그렇게 재밌단 거지?”
놈에게서 떼어낸 날개를 보란 듯 잘근잘근 밟으며 묻자.
놈은 그런 도발 또한 재밌다는 듯 픽 웃었다.
“그야……, 이런 상황에서도 살고자 발버둥 치는 네놈들이 재밌지 않나.”
“…….”
“의미 없는 발버둥일 텐데도.”
……뭐?
그렇게 묻기도 전에, 주변이 파란빛으로 물들기 시작했다.
……정확히는 물들었다기보단, 장막이 씐 거였다.
결계가 발동되었을 때처럼.
“호머 씨!”
난 결계가 발동되자마자 반사적으로 호머에게 신호했고.
“브, 브리우마!”
그렇게 호머가 실드를 전개했지만, 얼마 가지 않아 실드를 공격하는 인영들이 나타났다.
……아마 놈의 부하들이겠지.
“형님, 괜찮으십니까?”
“난 괜찮으니. 뒤에 있는 놈들부터 공격하도록.”
“예!”
……씹.
허공 속에서 신속하게 움직이는 기척을 느끼자마자.
난 일부러 떨어뜨렸던 검을 쥐고는, 곧바로 후방에 합류했다.
최대한 호머의 실드로 버텨보려 했으나, 여러 명이 공세를 벌여 오니.
실드 또한 오래 버티는 데에 한계가 있었다.
그렇게 실드가 깨지자, 본격적으로 놈들의 일방적인 공격이 시작되었고.
……전투의 흐름이 이전과는 확실히 달라져 있었다.
여흥을 즐기던 이전과 달리, 지금은 진심으로 우릴 죽이려 하고 있었거든.
그 증거로 들어오는 공격마다 죄다 급소를 노리고 있었고.
공격이 시작되자, 형님이란 놈도 슬쩍 웃더니.
“저기 있는 검은 머리 사내는, 내가 상대하지.”
나에게 달려들었다.
카앙!
일단은 놈의 공격을 칼로 받아냈지만.
아무리 힘으로 우위를 점하고, 신속의 권능을 떼어 버려도.
무적 상태인 자와는 칼을 맞대는 것부터 한계가 있었다.
결국 나는 날아드는 놈의 검을 막아내는 것밖에 할 수 없었고.
“신기하도다, 신기해. 네놈의 권능이 무엇일지 참 궁금하군.”
“……씹, 알아서 뭐 하게!”
놈의 공격을 막아내고만 있을 때, 다른 이들 또한 공격을 받는 건 마찬가지였다.
오직 놈들의 목표인 꼬맹이만 안전한 상태였고.
“허, 허억…….”
호머도, 비엘라도, 디아나도.
어떻게든 급소를 가까스로 피하기만 했을 뿐, 적지 않은 부상이 누적되어 있었다.
……후우, 부하들 수는 다섯 정돈가.
저기서 결계를 펼치고 있는 양아치 놈은 논외로 치면, 암살자는 총 넷.
“추적하라.”
일단은 추적을 넓게 펼쳐 놈들의 동선을 방해하고, 동시에 위치를 어떻게든 파악해 보려 했으나.
쉽지만은 않았다.
빛은 흐릿해서, 아예 은신한 놈들을 따라잡는 데 한계가 있었거든.
쉽게 말해 지금은, 허공에 두고 칼질만 하는 셈이란 거지.
수준 자체는 그리 높지 않아서 은신만 풀면 될 거 같은데.
방법, 방법이…….
아무리 생각해도 없었다.
놈들의 은신을 간파할 방법이랄 게.
그대로 무력하게 형님 놈의 검을 받아내며.
의미 없는 반격만 지속하다, 디아나의 위치를 파악하고 있을 때.
툭, 투둑, 투두두둑.
조금씩 물소리가 들려오기 시작했다.
이전처럼 핏방울이 떨어지는 소리는 아니었다.
그보다 훨씬 많은 대량의 액체가, 바닥을 향해 일제히 낙하하는 소리.
……그러니까, 비가 내린단 말이었다.
억수같이 쏟아진 빗방울은 이내 땅을, 그 위에 서 있는 우리를 적셨다.
……하지만 이상한 점이 있다면.
요정숲에는 비가 내리지 않는단 거지.
애초에 날씨가 맑음 하나로 고정된 세계선이었으니까.
그럼에도 지금 억수처럼 빗줄기가 쏟아지고 있는 이유는…….
난 목 근처로 날아든 검을 팔로 막아내며, 동시에 시선을 돌렸다.
그리고 그곳엔.
비를 맞으며 벌벌 떨고.
또 코에선 핏줄기를 그대로 쏟아내고 있는.
호머가 서 있었다.
