169화, 화염 미궁 (3)
재앙의 기사는 새로운 갑옷으로 탈바꿈하자마자 곧장, 우리에게 달려들었다.
그리고 우리가 서 있던 곳으로 가까이 오자마자 검을 휘둘렀고.
놈과 가장 가까이 서 있던 내가 반사적으로 검을 들어.
놈의 공격을 막아낼 수는 있었지만…….
카각, 카가가각, 카가각!
있는 힘껏 불을 피워 강화한 검이었음에도 불구하고.
더욱 크고 강대해진 놈의 검을 막기에는 역부족이었다.
가만 보니 거적때기나 입던 예전 모습에서 풀 갑옷 차림에, 무기까지 변한 걸 보면…….
이게 놈의 본모습이었다거나, 그런 건가?
별다른 능력은 없지만 근력만큼은 강했던 놈이 새로운 모습으로 뒤바뀌고 나니.
나조차도 놈과 힘 대 힘으로 겨루기 어려워질 정도였다.
그렇기에 천천히 놈의 검에 밀려날 수밖에 없을 때.
터억!
갑자기 나를 무지막지한 힘으로 밀어붙이던 놈의 검이 멈추었다.
잠시 옆으로 시선을 돌리니.
그곳엔 노웬이 서 있었다.
어느새 이쪽으로 달려온 건지 대검을 든 채, 나와 함께 놈의 검을 막아내고 있었거든.
내가 혼자 검을 막아낼 땐, 놈의 검에 밀려날 수밖에 없었지만.
노웬과 함께 힘을 주어 밀어내니.
오히려 우리가 아닌, 놈을 뒤로 밀어낼 수 있었다.
노웬과 내 힘에 밀려난 사이, 놈은 잠시 주춤거리다가 금세 다시 검을 쥐었고.
우리에게 다시 달려들었으나.
전신에 신체를 강화하며 황금색 오라까지 뿜은 노웬 혼자, 놈의 검을 막아내었고.
그사이 검을 든 채 높이 뛰어오른 내가.
놈의 목을 베기 위해 검을 휘둘렀다.
물론, 전과 달리 이제 놈의 목덜미는 단단한 투구로 둘러싸여 있었지만 말이다.
카앙!
단단한 투구에 적당한 홈만 남긴 후 뒤로 빠지자.
놈은 노웬을 아예 짓누르려는 듯이, 검을 쥔 두 손에 더욱 힘을 주고 있었다.
그러나 신체를 강화한 노웬 또한 놈에게 밀리지 않고.
그대로 검을 받아낸 채로 버텨내고 있었지만.
문제가 하나 더 있었다면…….
이곳의 적이 비단 재앙의 기사 한 놈만 있는 게 아니란 거였다.
새로이 바뀐 재앙의 기사를 상대하고 있는 사이.
이곳에 있던 또 다른 적, 재앙의 대마법사가 다시 붉은색 불구덩이를 쏘아댔고.
비엘라는 황급히 날아오는 불구덩이를 향해 전면으로 화살을 쐈다.
동시에 붉은색 불구덩이가 날아들고 있던 노웬을 유물을 이용해, 원격으로 은신시키자.
노웬은 그 타이밍에 맞추어 검을 뺀 뒤, 잠시 물러났다.
재앙의 기사, 재앙의 대마법사 모두 표적으로 하던 노웬이 사라지자 잠시 멈출 수밖에 없었다.
뭐. 놈들이 아무리 대단한 공격, 마법 능력을 갖추고 있다고는 해도.
은신을 감지할 만한 능력 따위는 없었거든.
비엘라 덕분에 대상을 잃고, 비엘라의 화살에 네 갈래로 나뉜 불구덩이는 다른 이들을 뒤쫓아 날아들었지만.
전보다 작아진 불구덩이 정도야, 알아서 각자 해결할 수 있었다.
이후로 노웬과 나, 이노젠과 디아나는 비엘라의 은신 권능을 이용하여 놈들을 몰아넣기 시작했다.
우리가 끊임없이 은신 권능을 번갈아 사용하며 놈을 공격하자.
기껏 근력이 강화되며 얻은, 놈의 강한 힘은 무용지물이었다.
빠르게 타겟을 바꾸어 가며 재앙의 대마법사도 혼동한 사이.
우리는 가장 먼저 수호자, 재앙의 기사부터 노렸고.
그렇기에 놈의 단단한 갑옷 사이로 공격을 욱여넣어 댔다.
그 와중에도 재앙의 대마법사는 끊임없이 우리를 향해 불구덩이를 쏘아댔지만…….
전처럼 계속해서 은신을 이용해 타겟을 바꾸고.
디아나와 비엘라가 보조적으로 불구덩이를 공격해 쪼개자.
이 또한 어느 정도 해결할 수 있었다.
그 방식으로 끊임없이 놈들의 공격을 파훼하고 받아친 끝에.
“발산하라!”
마지막으로 극대화까지 붙인 재화를 놈에게 뿜어대었고.
드디어 단단했던 놈의 갑옷을 뚫고 상처 입히는 데에 성공할 수 있었다.
이후로 놈의 맨살이 다시 드러나자, 공격을 누적하고 재앙의 기사를 죽이는 데까지는 그리 어렵지 않았다.
나와 노웬, 이노젠이 전처럼 놈의 시야를 어지럽히는 사이.
놈의 드러난 목덜미만 집요하게 공격하자.
얼마 지나지 않아 반쯤 잘린 목덜미로 피가 뿜어져 나왔고.
갑옷까지 갖춘 놈의 육중한 몸을 다시 쓰러뜨릴 수 있었다.
노웬은 대검을 높이 들었다가, 쓰러진 놈의 목을 그대로 꿰뚫었고.
그걸 마지막으로 재앙의 기사는 완전히 힘을 잃었다.
목을 꿰뚫은 검을 빼내자, 놈은 전과 비슷하게 힘 빠진 소리를 냈지만.
전과 다르게 똑똑히 알아들을 수 있는 목소리로.
“위대하고 영원한 저의 재앙이시여……. 부디 저를 취하시고 다시 세계수를 불태워…….”
이렇게 중얼거렸다.
“……!”
놈의 중얼거리는 목소리에, 나 또한 잠시 놀랄 수밖에 없었다.
그도 그럴 게, 재앙의 기사는 단 한 번도 말을 한 적 없었거든.
EndWorld를 플레이하는 내내 단 한 번도.
그런데 갑자기 말을 한다고?
……왜? 아니 그보다, 어떻게?
생각을 마치기도 전에 놈의 몸이 마법진 중앙을 향해 붕 떠올랐다.
이유야 간단했다.
수호자가 다시 죽었으니, 의식의 제물이 시작되려 하는 거였으니까.
화염 미궁에서 다시 나타난 수호자를 죽인 순간.
수호자의 시체는 알아서 마법진 중앙으로 떠오르게 된다.
이후로 수호자의 몸집이 기괴하게 부풀고 뒤틀리다가 그대로 보스에게 흡수되고 나서.
한층 강해진 보스와 맞서 싸워야 하는 게, 화염 미궁 보스 2페이즈의 시작이었다.
……뭐, 말을 할 수 있게 되었든 없든.
놈은 흐름대로 갑옷째 마법진 위로 끌려간 이후.
이리저리 뒤틀려 하나의 덩어리가 되었고.
곧 그 덩어리는 이리저리 부풀고 튀어 오르다가 이내 쪼그라들더니.
꿀꺽.
재앙의 대마법사의 입속으로 그대로 삼켜졌다.
“……!”
갑작스러운 변화에 화염 미궁을 와본 적 없는.
나를 제외한 이들이 놀라는 사이.
재앙의 대마법사는 탄식하듯 두 팔을 벌리더니.
“아아……, 쥐새끼가 숨어 들었나 했더니. 그놈의 수하였던가.”
“……!”
재앙의 기사처럼, 놈 또한 말을 하기 시작했다.
놈은 그 말만 뱉어낸 직후 여유롭게 얼굴과 머리를 쓸어 넘겼고.
놈의 길쭉한 손가락이 얼굴과 머리카락을 스쳐 지나가자.
놈의 온몸을 가리고 있던 붉은색 로브의 머리 부분이 뒤로 넘어가더니.
놈의 얼굴과 머리카락을 비로소 확인할 수 있었다.
놈 또한 재앙의 기사처럼, 전과는 다른 모습이었다.
갈기갈기 찢어진 붉은색 로브 또한 온전한 상태였고.
로브에는 화려한 금색 자수가 새겨져 있었다.
드러난 놈의 짧은 머리카락은, 놈이 불사르던 불처럼 새빨간 색이었고.
모든 머리카락은 완벽하게 뒤로 넘긴 상태였다.
거기다 놈의 얼굴은…….
소름 끼치게 새하얀 눈을 가진, 늙은 남성의 얼굴이었다.
우리가 놈의 얼굴을 바라보았듯.
마찬가지로 우리를 바라보던 놈은, 잠시 혀로 제 입술을 훑더니.
“네놈도 배신자 바르슈르토, ……아니. 아니지. 내 이름을 빼앗아 간 배신자의 수하더냐?”
“…….”
놈의 물음에 우리를 잠시 침묵할 수밖에 없었다.
아무래도 섣불리 대답하기 어려웠거든.
일단 놈이 무슨 말을 하는 건지, 배신자는 또 누구인지.
제대로 이해할 수 있는 게 없었으니 말이다.
범상치 않은 놈의 질문에 대답을 보류한 채, 긴장한 얼굴로 시선만 주고받는 사이.
놈은 겨우 검지 하나를 앞으로 뻗은 뒤.
그것을 가로로 그었다.
그리고 놈이 검지를 가로로 그은 길을 따라…….
놈의 뒤편에서 미친 듯이 날뛰는 용암들이 금방이라도 마구 쏟아져 나올 것처럼.
꿈틀거리며 대기하고 있었고.
놈은 마지막 경고라는 듯이.
용암을 멈춰 둔 채로, 검지를 세운 채 물었다.
“다시 묻겠다. 네놈들은 바르슈르토의 수하인가?”
“…….”
잠시 침묵 끝에 가장 먼저 입을 연 건, 바로 나였다.
이대로 대화를 시도하지 않아 봤자, 저 용암에 개죽음부터 먼저 당할 것 같았거든.
그러니 나는 놈의 물음에, 천천히 고개를 저으며 말했다.
“……나는 너의 이름이 무엇인지도 모른다.”
“모른다라? 이상하군. 분명 놈의 힘이 느껴졌는데, 어떻게 내 이름을 모를 수가 있지?”
“……네가 말하는 놈이라는 게 누구인지도 모르겠지만, 이름을 알려준다면 대답할 수 있을 것 같은데.”
조심스럽게 말을 이어가자, 놈은 씨익 웃었고.
“내가 왜 알려줘야 하지?”
……알려줘야 하긴, 왜 알려줘야 하겠어.
본 모습을 찾은 지금을 보니 옛날에는 얼마나 대단한 놈이었는지 모르겠지만.
어쨌든 지금 놈은 미궁 4층의 보스에 불과했다.
결국 이미 망한 세계에 살다가, 미궁에 갇혀 있는 상태라는 거지.
아무리 대단하더라도 지금 당장 풀려날 것도 아니라면, 우리의 대화가 놈 또한 간절할 터였다.
그러니 여기서 굽혀봤자.
또다시 놈에게 개죽음당할 수밖에 없을 거란 말이지.
그러니 나는 일부러 가슴을 쭉 펴고.
놈을 똑바로 바라보았다.
“이름이 뭐지?”
“…….”
내 말에 놈은 시선을 읽을 수 없는 새하얀 눈으로 날 바라보더니.
이내 웃었다.
“하하하! 영리한 인간이군. 아니, 인간은 맞나?”
“……인간은 맞다.”
“그래, 그럼 알려주지.”
후우, 그래…….
결국 알려줄 수밖에 없단 걸 알고 있었지.
“네 놈이 마주한 이 몸은…….”
“고대의 재앙, 리벌로 아르마스다.”
“……!”
……잠깐.
리벌로라고?
“반응을 보아하니 같은 이름을 가진 이를 알고 있는 것 같군.”
“……화염의 신 리벌로를 말하는 거라면, 알고 있다.”
“……하하하하! 고작 화염의 신이라고? 우습군. 리벌로라는 이름이 가진 힘은, 고작 불길 따위가 아니었다. 그보다 더 강대한……!”
내 말에 놈은 화라도 난 듯 거칠게 웃으며 분노를 토로하려 했지만.
그 말을 채 끝내기도 전에 인상을 찌푸리며 잠시 머리를 부여잡더니.
“……시간이 얼마 없군. 인간, 마저 이야기해라. 너는 리벌로, 아니 바르슈르토의 수하가 아닌 건가?”
“오히려 네가 배신자라고 말하는 자가 리벌로가 맞다면, 사이가 좋지 않은 편이라 말할 수 있겠군.”
“……사이가 좋지 않다면 이상하군. 분명 방금 전 느껴진 힘은 바르슈르토의 것이었는데.”
……그렇단 말은.
방금 전 수호자의 앞에 나타났던 신의 손이 리벌로였단 거네.
씹…….
그럼 그 힘 때문에 수호자와 이곳의 보스가 모두 지성을 되찾았던 건가?
아니, 무엇보다 그걸 다 떠나서.
“내가 놈의 수하이니 나를 도울 거였으면, 힘을 너희에게 주지 않았겠지.”
“일리 있는 말이다.”
“아마 리벌로……. 아니, 네가 말하는 바르슈르토라는 자는 우리를 죽이려 힘을 쓴 걸 거다.”
“나를 배반한 자의 적이라니, 흥미롭군.”
“그보다 궁금한 게 있는데.”
“바르슈르토의 적에게는 자비를 베풀어 주도록 하지. 말하라.”
“……네가 말하던 이름의 힘이라는 게, 무엇이지?”
“이름의 힘?”
“……리벌로라는 이름의 힘에 대해 방금 전에도 이야기했지 않나.”
“리벌로는 본래 화염의 신이 아니다. 바르슈르토가 이름을 빼앗기 전까지만 해도 리벌로였던 나는 재앙의…….”
“…….”
이내 놈의 말을 다시 들어보려 했으나.
이름에 대한 이야기가 또 나오자, 놈은 다시 인상을 찌푸린 채 머리를 부여잡더니.
아예 허리까지 숙인 채 잠시 앓다가 일어났고.
나를 보더니.
“……그러고 보니 무언가 익숙하다 싶더니 이상하군. 고작 인간인 네가, 어떻게 뿌리를 지니고 있는 거지?”
……이렇게 물었다.
