31화, 추적꾼 (2)
성지는 총 네 개의 지구로 구성되어 있다.
첫 번째는 대부분 신전이 모여 있는 신성 지구.
두 번째는 마석 거래소와 다양한 가게들이 늘어선 상업 지구.
세 번째는 선민들이 거주하고 있는 주거 지구.
마지막으로는.
모험가 길드가 모여 있는 길드 지구가 있었다.
큰길로만 다닐 경우 마차를 써야 할 만큼 이동 시간이 꽤 소요될 때도 있지만.
지름길을 이용하면 훨씬 시간을 단축할 수 있다.
그리고 내가 누구냐.
극강의 효율을 자랑하는 고인물이지 않은가.
나는 오직 성지 하나만큼은 길을 줄줄 외고 있었다.
그러니 우린 무작정 비엘라를 붙잡아 은신한 채로 달아나고 있는 거고.
“아, 아저씨! 여기서 어디로 가는데요?!”
“일단 왼쪽으로 갑시다!”
아마 놈은 내 몸에 새겨진 노예 표식을 쫓아오고 있을 거였다.
어떻게 파훼할 방법이라도 있으면 좋겠지만.
무려 지배의 권능으로 추적하는 위치는 뒤틀기 어려웠다.
적어도 이 정도 은신으로는 어림도 없다는 말이지.
그나마 흔적을 지울 수 있는 건 미궁에 들어가는 것뿐.
그야 미궁은 워낙 시공간이 불안정해서, 아예 위치를 추정할 수 없게 되기 때문이다.
그게 아니면 적어도 미궁 근처에라도 가야겠지.
그러니까 미궁과 연결되는 홀 말이다.
어차피 도망쳐봤자 표식이 있는 한 놈을 따돌리긴 어려웠다.
그러니 시간이라도 벌어볼 수밖에.
거기다 이 성지에도 홀과 비슷한 역할을 수행하는 게 있지 않은가.
바로 출구 말이지.
그리고 그 출구는, 성지의 네 지구 중 클랜 지구에 있었고.
“여기서 오른쪽으로 꺾어요!”
“으으, 왜 이렇게 돌아가는 건데!”
“이게 지름길입니다!”
뭐, 바로 클랜 지구로 갈 생각은 아니었다.
최대한 이곳저곳 옮겨 다니며, 놈을 교란해야 했으니.
아무리 추적꾼이라 해도 성지의 모든 지름길을 꿰고 있진 못할 터.
“이 길 밖으로 나와요!”
좁은 길목을 뚫고 나오니, 이전의 상업 지구와는 다른 풍경이 펼쳐졌다.
여기가 바로 선민들이 모여 사는, 주거 지구였고.
확실히 성지의 다른 곳보다도 고풍스럽고 엄숙한 공간.
물론 우린 기품 따윈 없이, 거기서 무작정 뛰어다니고 있었다.
원래라면 도시에서 이능 사용이 엄격히 금지되어 있지만…….
뭐 어때.
안 들키면 장땡이다.
선민이 지날 때마다, 우린 최대한 피해 다녀야 했다.
그렇게 큰 통로를 지나 다시 골목길 안으로 들어왔고.
우린 계속 좌우로 움직이며 그 안을 쏘다니기 시작하였다.
“허, 허억, 디, 디클렌 씨! 도대체 어, 언제까지 뛰어야 하나요……!”
“한 10분 정도만 더 가면 됩니다!”
사실 구라다.
여기서 20분은 족히 더 뛰어야 했거든.
사실대로 말했다간 호머가 뻗어버릴 것 같아서 이렇게 말한 거였고.
실제로 10분이라 말하니 호머도 군말 없이 뒤따라왔다.
……물론 숨을 조금 심하게 헐떡이긴 했지만.
그 옆엔 달리며 능력까지 쓴 탓에 이를 악물고 있는 비엘라와.
생각 외로 잘 따라오고 있는 디아나도 있었다.
상태를 파악하는 사이에도 우린 속도를 늦추지 않았고.
새로운 길을 지나치기 직전에 뒤를 돌아보니.
큰 통로에 우두커니 서서 주변을 두리번거리고 있는 놈이 보였다.
……씹, 뭐 저렇게 빨라?
생각보다 놈의 속도가 더 빨라서 당황하긴 했지만.
다행인 건, 놈이 아직 우리의 정확한 위치를 파악하지 못했단 거였다.
“조금만 더 서두릅시다!”
“이, 이게, 우욱, 한, 계라고요……!”
비엘라의 원성이 들려왔지만, 일단 최대한 내달렸다.
그대로 쭉 골목길을 지나쳐, 다시 새로운 곳에 도달했고.
드디어 클랜 지구에 도착할 수 있었다.
줄줄이 늘어선 길드 건물들을 지나쳐 대로변을 쭉 가로질렀고.
곧바로 중앙에 있는 출구로 향했다.
그 근처에 가자마자, 단체로 숨을 몰아쉬었고.
“헉, 허억…….”
근체력이 훨씬 더 많이 붙은 나조차 헐떡일 정도니.
다른 사람들은 사실상 탈진하기 직전이겠지.
거기다 우리 세 사람까지 전부 은신시키며 따라온 비엘라는 더욱 힘들어 보였고.
……음, 그래서 이런 말을 또 하긴 안타깝지만.
“일단 놈이 여길 확인할 때까지 권능은 계속 유지하고 있어야 합니다.”
“으윽, 아저씨……, 이미 죽겠, 으웁…….”
비엘라는 대답도 못 하는 상황에서 헛구역질을 거듭했지만.
다행히 아직까지 은신이 풀리진 않았다.
그 사이에 숨을 어느 정도 고른 디아나가 날 보았고.
“그런데…… 지금 이렇게 숨는다 해도, 나중엔 어떻게 달아나려고요? 저쪽은 우릴 계속 쫓아올 생각인 것 같은데.”
“아마 그렇겠죠.”
놈이 찾고 있는 건 아마도 나일 테니까.
그러나 그렇다고 해서 아예 방법이 없는 건 또 아니었다.
“일단은 시간만 벌면, 따돌릴 방법은 있습니다.”
그야 당연히.
우리는 놈이 모르는 가장 빠른 이동 수단을 알고 있지 않은가.
***
추적꾼.
주로 도망 노예나 범죄자를 잡거나, 직접 처형할 수도 있는 자들.
리벌로의 계승자이자 추적꾼을 업으로 삼은 사내 또한, 임무를 수행하고 있던 참이었다.
무려 4계위 선민을 죽였다고 추정되는 도망 노예를 잡는 임무를.
평소 같았으면 그런 시시한 의뢰 따위 받지 않는 편이었으나.
그 노예가 죽인 게 확인되기만 하면, 어떤 방식으로 처분해도 상관없다는.
추가 조건 때문에 수락하게 된 거였다.
그래서 노예 표식을 뒤쫓으며 이놈 저놈 드잡이하길 반복하고 있을 때.
예상외로 사내가 만난 것은, 그의 동지였다.
같은 신을 모시는 계승자를 죽이는 건 그라도 껄끄러운 일이었으니.
내심 동지의 맹세에 안도하고 있을 때.
그는 문득 떠올렸다.
정확히 놈의 표식까지는 확인하지 않았다는 사실을.
아무래도 같은 리벌로 님을 모시는 계승자라고 하니, 자신도 모르게 방심했던 모양.
“잠깐, 네놈…….”
어쨌든 철저한 검증이 필요한 일이었으니, 다시 뒤돌았을 때.
“젠장.”
아직 그 자리에 남아 있어야 할 놈은 온데간데없었다.
아무리 빨리 달아난다 하더라도 이 찰나의 순간에 사라질 수는 없을 터.
“수작을 부렸군.”
사내는 이 사실을 깨닫자마자 지도를 펼쳐보았다.
평범하게 도시의 구조가 그려진 지도였으나, 조금 다른 점이 있다면.
근방에 있는 노예들의 표식이 떠 있다는 것.
거기서 성지를 대범하게 돌아다니는 노예는 오직 한 명뿐이었다.
표식 번호 1440.
바로 저게 놈의 표식이었다.
“네까짓 게 도망쳐 봤자다.”
오히려 상황이 이렇게 돌아가니, 사내는 어느 정도 확신할 수 있었다.
당연히 켕기는 게 없다면, 도망칠 이유 또한 없지 않겠는가.
사내는 입술을 쓱 핥았다.
뭐, 동지를 죽이는 게 껄끄러운 일이긴 하다만.
반대로 생각하면 이랬다.
‘언제 또 동지를 죽일 일이 있겠어?’
사내는 기대감에 떨리는 손으로, 놈의 위치를 파악했다.
지도에 표시된 놈의 위치는.
“거주 지구라?”
사내는 곧장 놈을 뒤따라 달렸다.
그러나 그가 예상한 것보다 더 빠르게, 놈은 거주 지구를 벗어나고 있었다.
‘도대체 어디로 가는 거냐. 그보다…… 어떻게 나보다 더 빠를 수 있는 거지?’
사내는 주머니에 쑤셔 박고 있던 수정 하나를 입에 넣었다.
질주의 권능이 담긴 수정이었다.
그렇게 평소보다 배는 더 빠르게 놈들을 뒤쫓은 덕분에.
놈들이 막 거주 지구를 빠져나오려 할 때, 그 근처에 도착할 수 있었으나.
그가 선 통로에서 놈들의 흔적은 남아있지 않았다.
“도대체 어디 있는 거냐.”
주위를 둘러보며 거주 지구를 뒤지다가, 다시 지도를 보았을 땐.
놈의 표식은 지도 위 어디에도 남아 있지 않았다.
혹시 몰라 확인해 보았던 출구에도.
아무도 없는 건 마찬가지였고.
‘분명 무슨 수를 쓴 게 분명하다.’
그러나 고작해야 2~3 계수 정도의 모험가가 은신할 리도 없을 터.
결국 남은 가능성은.
‘수정을 먹었구나!’
그렇게 판단한 끝에 사내는 수정의 효과가 사라질 때까지 성지에서 죽친 채.
놈의 흔적을 이 잡듯이 뒤지기 시작하였지만.
그럼에도 찾을 수 있는 건 아무것도 없었다.
결국 사내가 다시 지도를 펼쳐보았을 땐.
기이하게도 그곳에 다시 놈의 표식이 나타나 있었다.
“벌써 2구역이라고?”
어떻게 눈을 피할 수 있었는지는 모르겠지만, 이젠 상관없었다.
순순히 놓아줄 생각은 없었으니.
사내는 놈의 위치를 확인하자마자 다시 달리기 시작했다.
괜한 초조함에, 이전에 먹었던 수정을 하나 더 먹기까지 하며.
그 덕에 놈이 막 2구역 숲 안으로 들어섰을 때, 사내 또한 그 입구에 도달할 수 있었다.
‘숲이라? 시선이라도 끌어보려는 건가.’
“어차피 이까짓 숲은 태워버리면 그만이다, 킬킬.”
여기서 놈을 잡으면 어떻게 죽일까.
불태워서? 아니면 사지를 잘라서?
가만 보니 그 옆에 여자들도 있던 것 같은데.
생각해 보니 꽤 예쁘장했던 것도 같군.
한참 놈의 표식을 뒤쫓아 숲 안을 헤집고 있을 때.
“……뭐야?”
사내는 얼마 가지 않아 발을 멈출 수밖에 없었다.
조금 전까지만 해도 그가 쫓고 있던 표식이 또다시 사라졌기 때문이다.
마치 애초부터 이곳에 없었던 것처럼.
주변을 둘러보니, 지나칠 정도로 고요하기만 했다.
“……제길, 아까부터 무슨 수작을 부리는 거지?”
이동기? 혹은 상위 등급의 은신?
고작해야 하위 계수 모험가인 주제에 무슨 방법을 쓴 건진 몰라도.
어차피 놈이 도망칠 방법 같은 건 없었다.
“추적하라.”
아예 숨어들 수도 없게 이 일대 전부를 태워버릴 작정이었으니까.
시동어를 외치자, 그의 주변에 떠오른 불길들이 일대를 전부 불태우기 시작했다.
거대한 불길은 숲 전체를 집어삼킬 듯 몸집을 불려 갔고.
“크하하, 어디냐! 전처럼 숨을 곳도 없으니, 나와라! 그럼 고통스럽진 않게 죽여주지!”
사내는 여유롭게 웃으며 놈이 나타나길 기다렸지만.
……아무리 웃어도 매캐한 연기만 피어오를 뿐 인기척은 느껴지지 않았다.
“……분명 그럴 리가 없을 텐데?”
그는 여유로운 미소를 지우고는, 황급히 지도를 펼쳤다.
“……끄, 끄흐흐, 끄흐흐흐.”
그리고 지도를 보며, 웃음을 터뜨릴 수밖에 없었다.
1440번 표식이 중간에 사라졌던 것으로도 모자라.
갑자기 5구역에 옮겨져 있었기 때문이었다.
애초에 말이 안 되는 일이었다.
아무리 뛰어난 이동기를 갖고 있다고 할지라도.
2구역에서 5구역으로 뛰어넘을 방법은 존재하지 않았으니까.
“지도가 잘못되었을 리는 없을 테고.”
그렇다면 도대체 무슨 수로 2구역에서 5구역까지 한순간에 이동했단 말인가.
당장 방법을 유추할 수는 없었지만, 한 가지 사실만은 명확했다.
놈은 자신이 뒤쫓을 거란 걸 알고 있었고.
일부러 성지에서부터 자신을 농락했다.
“끄으, 으아아아아악―!!”
사내는 분노를 내질렀다.
그럼에도 분이 풀리지 않아, 지도를 갈기갈기 찢어 불태우기까지 하였다.
“고작해야 도망 노예 주제에……! 끄으아아악!”
이미 재가 된 종잇조각들을 연신 짓밟으며, 그는 이를 갈았다.
“다신 놓치지 않겠다. 다신! 그리고 만나면…….”
이윽고 사내는 반쯤 불길에 집어삼켜진 숲을 보며 씩 웃었다.
“끄흐흐, 아주 고통스럽게 죽여주마. 흐흐…….”
