143화, 서리 여왕의 관 (15)
마트를 찾는 데엔 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
이미 반파된 건물 사이로 유일하게 멀쩡한 건물이 빼꼼 튀어나와 있었거든.
가까이 다가가자, 마트 내부는 불빛이 반쯤 나가서 번쩍이길 반복하고 있었다.
“……으, 아저씨. 저 안으로 들어가야 해요?”
“네. 일단 지하 1층부터 살펴보죠.”
“……지하는 왜요?”
그야……, 보통 마트나 백화점은 지하 1층에 식료품을 파는 게 국룰이니까.
이렇게 설명해 봤자 비엘라는 이해할 리 없으니 패스하고.
일단 마트를 향해 한 발짝 더 디디자.
타앙!
“……!”
여기 오며 단 한 번도 들은 적 없던 총성이 들려왔다.
소리의 근원지는 바로……, 마트 내부였고.
고개를 들어 마트 내부를 살피자, 번쩍거리는 불빛 사이로 인영이 보였다.
바로, 고블린과 대치하고 있는 군인의 인영 말이다.
보니까 혼자인 것 같은데.
주변에서 총성이 들린 적도 없고, 건물 내에 별다른 인기척도 느껴지지 않는 걸 보니……,
혼자 낙오된 건가.
“……저거, 사람 아니야?”
뭐, 맞긴 한데.
“일단 무시하고 지나가죠.”
“그, 그래도 되는 거예요?”
“어차피 저 사람도 환영 아닙니까.”
“……그, 그렇긴 하네?”
내가 먼저 무시하고 들어서자, 비엘라 또한 얼떨떨한 표정으로 따라왔다.
불빛이 계속 번쩍거려서 그런가, 내부에도 고블린이 제법 많았다.
키르, 키르르르?
그러나 비엘라의 은신 덕분에 놈에게 들키지 않을 수 있었고.
우리는 곧장 에스컬레이터를 계단 삼아 지하 1층으로 내려왔다.
마찬가지로 고블린들이 얼핏 보이는 지하 1층엔, 제법 많은 식량이 남아 있었다.
……그래, 이럴 줄 알았지.
노웬은 무턱대고 1층부터 위로 쭉 올라갔을 것 같았거든.
아무래도 이쪽 세계의 보편적인 상식도 잘 모를 테니 말이다.
나는 잘 포장된 과자와 빵, 그리고 라면을 마구잡이로 카트에 집어 담았고.
비엘라는 그걸 지켜보며 물어보길 반복했다.
“……엥? 그런 것도 먹을 거예요? 그냥 네모난 물건 같은데?”
“이건 라면이란 겁니다.”
“라며언……?”
……궁금증을 풀어주며 바삐 손을 움직인 끝에 카트에 식량을 가득 실을 수 있었다.
무거워진 카트를 밀며 구석진 곳으로 이동해, 은신을 푼 채 식량을 배낭에 옮겨 담을 때.
키, 킬킬, 키르륵!
“으, 으아아아!”
방금 우리가 지나온 에스컬레이터 근처에서 비명이 들려왔다.
그 소리가 들려온 직후에는.
타앙!
……다시 총소리가 들려왔고.
“아저씨, 방금 근처에서 난 소리 아니에요?”
“……얼른 챙기고 나가야 할 것 같네요.”
아무래도 군인이 도망치다가 이곳까지 온 모양이니 말이다.
“더 빨리……, 아, 알았어요!”
내 말에 덩달아 급해진 비엘라는 과자 봉지를 옮겨 담던 중 과자를 떨어뜨렸고.
파사삭!
제법 큰 부피의 과자 봉지가 떨어지자, 군인 또한 소리의 근원지를 돌아보았다.
“……어?”
반사적으로 고개를 돌린 군인은, 나와 눈을 마주했고.
나를 보며 당황한 것도 잠시, 다시 달려드는 고블린을 향해 총을 겨누었으나.
……틱, 틱!
더 이상 총이 발포되는 일은 없었다.
총알을 다 쓴 건지, 맥 빠지는 소리만 날 뿐.
키르르륵!
고블린은 그 틈을 노려 단검을 휘둘렀고.
“으아아아!”
군인은 탄창을 갈기엔 늦었다고 생각했는지, 놈의 공격을 총으로 막아내었다.
고블린 하나를 상대로 힘겨루기 하는 데엔 무리가 없었지만, 문제가 있다면…….
키르르르? 키르륵!
……이 지하 1층에 있던 고블린들이 소란을 듣고 몰려오기 시작했단 거였다.
그대로 놈들이 하나둘씩 몰려드니, 군인도 다급히 이쪽을 바라보았고.
물론, 상황이 그 지경이 될 때까지도 나는 그저 식량을 주워 담으며 눈앞에서 벌어지는 일을 지켜볼 뿐.
별다른 행동을 취하진 않았다.
“저, 저기! 도, 도와주실 수 있으십니까!”
“……저한테 말씀하신 겁니까?”
“예! 그, 그렇습니다! 여기서 빠져나오게만 도와주신다면, 대피소까지 안전하게 모시겠습니다!”
그 틈에 군인에게 달려드는 고블린은 하나에서 둘로 늘었고.
군인은 능숙히 총을 이리저리 휘두르며 놈들의 공격을 막아내었다.
“아저씨, 어떻게 할 거예요?”
흐음…….
사실 고민할 것도 없었다.
아무리 인간처럼 보인다고 해도, 저것도 환영의 일부 아닌가.
인간도 아닌데 도와줄 이유가 없단 거지.
저쪽을 구해봤자, 어차피 우리가 얻을 수 있는 건 대피소 외엔…….
잠깐, 대피소?
“대피소라면, 초등학교 건물 쪽 말하는 겁니까?”
“……예? 아, 아뇨! 문화 센터에 대피소가 있습니다. 그곳으로 모시겠습니다.”
흐음, 그렇단 말이지?
잘만 이용하면 이거, 그놈들을 노웬에게서 한 번에 떨어뜨려 놓을 수 있겠는데?
“……함께 숨어 있는 사람들이 있습니다. 그 사람들까지 대피소로 전부 데려갈 수 있겠습니까?”
“조, 좋습니다! 일단 여기서 빠져 나가죠!”
그렇게 말하며 군인이 내게 달려오자.
고블린 놈들은 아예 우릴 포위하듯 몰려들었다.
“무, 무기로는 일단 이걸 쓰시면…….”
그 말을 하며 군인이 품속의 무기를 건네주려 하자.
“아, 무기는 됐습니다.”
“……예?”
배낭도 다 채웠겠다, 어차피 돌아갈 참이었거든.
제법 묵직해진 배낭을 어깨에 멘 채 비엘라를 바라보자.
마찬가지로 배낭을 멘 비엘라는 고개를 끄덕이더니 내 손을 잡았다.
바로 옆에 얼빠진 표정을 짓고 있던 군인도 덤이었고.
두 사람의 손을 잡은 채 비엘라가 권능을 발휘하자.
키, 키르르르……?
신이 나서 달려들려던 고블린도 당황하여 멈출 수밖에 없었다.
“이, 이게 무슨……?”
“……쉿, 그래도 제법 똘똘한 놈들이니 소리를 내면 금방 들킬 겁니다.”
“…….”
“그럼, 일단 나가죠.”
그 뒤로 군인을 데리고 마트 밖으로 나올 때까지, 제법 많은 고블린을 마주쳤지만.
별다른 일은 일어나지 않았다.
유독 예민한 놈들조차 코만 킁킁거릴 뿐, 우릴 발견하진 못했고.
제법 한산한 거리까지 나와 은신을 유지한 채 군인과 대화를 나누기 시작했다.
말을 할 수 있게 되자마자 군인은 기다렸다는 듯 나를 바라보더니.
“이, 이게 뭡니까? 괴물들이 저희를 아예 인식하지 못하는 것처럼…….”
“이 아이가 조금 특별한 능력을 갖고 있어서 그렇습니다. 몸을 숨길 수 있거든요.”
“어, 어떻게 그게 가능…….”
“괴물도 튀어나오는 마당에, 이게 그렇게 신기한 일인가요.”
내 말에 군인은 잠시 침묵하다가 비엘라를 바라보았고.
“그, 그렇긴 하군요…….”
왜인지 씁쓸해 보이는 표정으로 읊조렸다.
그렇게 지하철역으로 돌아가자, 나는 닫혀 있던 셔터를 약하게 흔들었다.
얼마 지나지 않아 잠잠하던 지하철역 내부에서 휴대폰 불빛이 비쳤고.
“……디클렌? 빨리 돌아왔군!”
노웬의 목소리 또한 들려왔다.
“네, 일단 열어주시죠.”
곧장 셔터가 열리자, 지하철역 내부의 놈들과도 다시 눈이 마주쳤다.
무사히 살아 돌아온 게 아쉽다는 듯, 바닥에 드러누워 쇼를 벌이던 놈은 아예 혀까지 찼고.
“멀쩡히 돌아와서 다행이긴 하네만……, 옆은 누구인가?”
“아, 마트에서 마주친 생존자입니다.”
“생존자……? 그렇다기엔, 이 자는 군인이 아닌가.”
“하, 하하. 이칠석 이병이라고 합니다. 포격을 피하다가 마트에 낙오된 참이었습니다.”
새로운 생존자의 등장에 노웬은 잠시 당황한 듯하더니, 잘 왔다며 군인의 등을 토닥여 주었고.
노웬의 뒤편에 있던 놈들은 더욱 살벌한 표정으로 나를 노려보았다.
……아무래도 외부인이 한 명 더 늘어나니 싫은 모양인데.
난 놈들을 바라보며, 보란 듯이 웃었다.
뭐, 어쩌라고?
“그래서 말입니다, 리더. 좋은 소식이 있습니다.”
“좋은 소식이라니?”
“이칠석 이병께서 대피소 위치를 알고 있다 하더군요. 그쪽으로 저희를 안내해 주겠다 하셨습니다.”
“그치만 대피소는 분명…….”
“네, 습격당했다 했었죠. 그런데 이분이 안내하려는 곳은 다른 곳이더군요.”
“그, 그렇다면 잠시만요! 대, 대피소로 갈 수 있게 된 겁니까?!”
대피소 이야기가 나오자마자 구석에 홀로 앉아 있던 놈이 벌떡 일어나 소리쳤다.
방금 전까지 놈이 있던 자리에 이노젠도 같이 있던 걸 보면…….
오케이, 내 부탁은 충실히 수행한 모양이고.
“……디아나 씨.”
그보다 조금 떨어진 곳엔, 어느새 의식을 되찾은 디아나가 앉아 있었다.
아직 환영체를 파괴한 여파가 남은 건지, 안색은 제법 파리했지만.
……다행이네.
디아나도 정신을 차렸고.
군인을 이곳에 데려오며 대피소 이야기가 나오자, 지하철역 내부의 분위기는 다시 반전되었다.
“으, 으하하하! 살았다! 사, 살았어……!”
혼자 있던 남자는 아예 기쁘다는 듯, 춤까지 출 기세였고.
“……대피소에 관해 좀 더 자세한 이야기를 듣고 싶은데.”
노웬 또한 진지한 표정으로 군인과 대화했다.
그런 상황이 마음에 들지 않는 건지, 노웬 뒤편의 놈들은 일제히 무서운 표정을 짓고 있었고.
“더 들을 것도 없이 일단 대피소 쪽으로 이동하는 게 어떨까 하는데요. 마트에서 조달해 올 식량도 이젠 부족하지 않습니까?”
물론, 이것도 구라다.
지하 1층은 거의 안 건든 탓에 식량이 많이 남아 있었거든.
“……그럼 오늘 일찍 돌아온 게, 남아 있는 식량이 없어서인가?”
“아뇨. 남아 있는 걸 최대한 긁어 오긴 했습니다만, 언제까지고 거기서 가져올 순 없지 않습니까.”
“그렇긴 하지. 그럼 일단 대피소로 다 같이…….”
노웬이 고민하다가 때마침 입을 열었을 때.
“……잠시만요, 리더.”
다시 놈 중 하나가 기분 나쁜 미소를 지은 채 서두를 열었다.
……그래. 분명 막아설 줄 알았지.
“대피소로 갈 수 있다니 정말 잘된 일이지만, 바로 가는 건 무리이지 않을까요?”
“……무리라고요? 왜 그렇게 생각하는 겁니까?”
내가 되묻자, 놈은 노웬을 보면서 언제 웃고 있었냐는 듯이 정색하더니.
“여기 환자들이 많잖아요. 당장 이분들을 데리고 이동하는 건 무리예요.”
놈이 말하자 뒤편에 있던 놈들도 언제 멀쩡했냐는 듯, 앓는 체하기 시작했고.
“일단 상처를 좀 회복하고 이동하는 게 어떨까 하는데요?”
“……상처가 낫긴 하는 건 맞습니까?”
“호호, 이상한 말씀을 하시네요. 이것도 많이 나은 거예요.”
……지랄.
어차피 나을 상처도 다시 터뜨려 가며 시간을 끌 작정인 걸, 내가 모를 줄 알고?
“흐음……, 과연. 일리는 있군.”
“리더, 그래도 일단 가는 게 낫지 않을까요? 대피소에 의료용품도 더 많을 거고, 어쩌면 의사가 있을지도 모르죠.”
“마, 맞습니다. 리더! 어, 얼른 대피소로 가야죠!”
뭐, 남자가 거드는 건 뒤로 하고 군인을 바라보자.
“네, 그, 그렇습니다. 아마 군의관도 있을 겁니다.”
군인은 내 말에 고개를 끄덕이며 수긍했다.
“저렇게 배가 터진 사람도 있는데, 버틴다고 낫진 않을 것 같아서 말이죠.”
오늘 드러누워 쇼를 벌였던 놈을 콕 집어 말하자.
노웬은 그를 바라보다가 고개를 끄덕였다.
“음, 맞는 말이네. 그럼 대피소로…….”
노웬의 말이 다시금 끝나기도 전에.
“자, 잠시만요. 리더!”
환영체 중 한 놈이 다시 다급히 입을 열었다.
“그럼 투표로 정하는 게 어떨까요? 지금 대피소로 갈지, 나중에 갈지.”
“투표 말인가?”
“네. 일단 저희는 한 집단이니, 독단적으로 정할 순 없는 것 아니겠어요?”
……허어.
이렇게까지 나오겠다고?
