155화, 나와 파벌 (2)
나는 천천히 쪽지를 주워들었다.
쪽지를 손에 쥔 채 주변을 둘러봤지만, 복도에는 아무도 없었고.
복도에 있는 다른 객실의 방문까지도 모두 굳게 닫혀 있었다.
흐음…….
흔적이 거의 없는 걸 보면 일반적인 방법으로 이곳까지 온 건 아닌 모양인데.
일단 문 앞에서 붉은 쪽지가 놓일 때를 제외하고는 별다른 인기척이 없었고.
쪽지를 놓자마자 인기척이 다시 사라지지 않았나.
“…….”
나는 가만히 손 안에 쥔 쪽지를 바라보다가, 다시 방으로 돌아갔다.
여러 가지 정황으로 봤을 때, 이 쪽지를 누가 보냈을지 정도는 얼추 알아차릴 수 있었다.
애초에 원하는 곳으로 순식간에 이동해 올 만큼의 권능도 흔하지 않을뿐더러.
쪽지가 붉은색 아닌가.
가만히 쪽지를 펴 보니, 아니나 다를까.
쪽지는 내가 유추한 이들로부터 전해진 게 맞았다.
그도 그럴 게, 쪽지에 이렇게 쓰여 있었거든.
<새 차가운 피의 주인을 모십니다. 만나길 희망하는 시간대를 이곳에 회신해 주십시오.>
……차가운 피의 주인이라.
이건 발현자 집단에서 온 쪽지였다.
아마 우리가 미궁에서 나왔다는 소식을 듣고, 가장 먼저 연락을 취한 모양이었다.
미궁에서 탈출한 이후엔 어찌어찌 알아서 잘 숨어 있었나 보네.
다행이라고 해야 하나.
“흐음.”
나는 가만히 손가락으로 의자를 두어 번 두드리다 말고, 풀었던 짐을 바라보았다.
그곳에 있는 한 보따리엔, 결정화된 채 굳어 있는.
증표가 있을 거였다.
그러니까 발현자 무리에게서 얻어낸 그 손가락들 말이다.
어차피 이 물건들 또한 아이젤에게 건네줘야 할 텐데…….
“후우.”
골치 아픈 일을 앞두고 지끈거리는 머리를, 한 번 쓸어 넘긴 뒤.
나는 가볍게 쪽지에 무어라 휘갈기듯 썼다.
그리고 내가 회신을 하자마자 붉은색 쪽지는 제 역할을 다했다는 듯, 순식간에 사라졌고.
……오호?
EndWorld에서도 한 번 본 적 있던 연락 수단이었으니까, 실제로 해보니 제법 편리했다.
아마 순식간에 사라진 쪽지는 그쪽에 고스란히 전해졌을 거였다.
사라진 쪽지에 더는 신경을 쓰지 않고, 나는 보따리와 겉옷을 챙겨 들었다.
아마 미궁이 다시 개방된 지 얼마 지나지 않았기에, 네 사람이 맡은 일을 하고 돌아오려면 시간이 제법 걸릴 거였다.
미궁에 나왔을 때, 출구에도 제법 많은 모험가가 모여 있지 않았나.
그만큼 많은 모험가가 홀에 드나들었으니, 줄도 제법 오래 서 있어야 할 터.
그러니 사람들이 돌아오기 전에 해야 할 일들을 미리 처리해 둬야 했다.
나는 검은색 로브를 뒤집어쓴 뒤, 문밖으로 나섰다.
아무래도 디클렌이라는 이름이 어느 정도 알려졌다 보니, 혹시 모를 불상사를 피하기 위함이었다.
그렇게 나온 내 손에는 증표가 담긴 보따리만 덜렁 들린 채였고.
“하하! 내가 이번 미궁에서 말이지…….”
숙소가 있는 2층에서 내려오니.
식당에는 제법 많은 모험가가 모여 있었다.
확실히 미궁이 다시 개방된다는 소식이 들려올 때쯤부터 슬금슬금 비어 있던 성지가 사람들로 채워지나 싶더니…….
미궁이 열리고 시간이 조금 흐른 지금에는, 언제 비어 있었냐는 듯.
모험가로 꽉 차 있었다.
아니, 오히려 전보다 더욱 많은 것 같기도 했다.
그동안 미궁에 강제로 가지 못했으니, 언제 또 닫힐지 모른다는 생각이 이들을 전부 성지로 불러 모은 모양.
잔을 거칠게 부딪치며 이번에 미궁에서 겪은 무용담을 나누는 모험가들을 뒤로한 채 여관 밖으로 나오니.
어느새 도시는 제법 차가운 겨울바람이 부는 밤이 되어 있었다.
……그러고 보니 마지막으로 호머와 미궁에 갔을 때만 해도 가을이었던 것 같은데.
벌써 겨울이 다가온 걸 보니, 시간이 빠르게 지나고 있다는 게 여실히 느껴질 수밖에 없었다.
“…….”
그래서일까.
나는 잠시 멈춰 서서, 가만히 별들이 박혀 있는 하늘을 올려다보았다.
새까만 하늘 속에 별이 콕콕 박혀 있는 게 같은 하늘인가 싶은 생각이, 순간이나마 들지만.
분명 내가 기억하는 대한민국의 하늘과는 다른 모습이었다.
하늘의 희미한 별빛들을 뒤덮을 도시의 강렬한 불빛이, 여기엔 없으니까.
여긴 대한민국이 아니라, 도시 ‘카르곤’이었다.
벌써 이곳에 온 지도 몇 달이 지나 있었다.
그리고 나는 처음으로, 미궁 4층을 클리어한 뒤 돌아온 참이었고.
……그 사실을 되새기자, 왜인지 모르게 가슴 한편이 답답해 오기 시작했다.
언제쯤 미궁의 끝에 다다를 수 있을까.
아니, 그보다 나는 왜 여기로 끌려온 걸까.
그 어떤 것도 확실히 알 수 없는 상황이지만, 그럼에도 나는…….
“나아가야겠지.”
당장 할 수 있는 게 무작정 나아가는 것뿐이라면.
그거라도 해야 했다.
그래야만 살아갈 수 있을 테니까.
***
목적지는 당연하게도 니그로시 신전이었다.
밤이 되었음에도 신전만은 자신의 위용을 뽐내려는 듯.
휘황찬란하게 빛을 내고 있었다.
그 안으로 들어가려 하자…….
“잠깐, 신분을 밝히시오!”
그 근처를 근엄하게 지키고 있던.
니그로시 신전의 경비병이 내 앞을 막아섰다.
놈은 내가 로브로 얼굴을 가리고 있다 보니 경계심을 가감 없이 드러냈고.
나는 그런 놈을 빤히 바라보다가, 로브를 벗었다.
얼굴이 드러나니, 놈은 잠시 주춤대다가 검을 내렸고.
“……제, 제가 아는 디클렌 님이 맞으십니까?”
아무래도 니그로시 신전에서 결투를 벌인 적 있다 보니 날 알아본 모양인데.
한 놈이 슬그머니 꼬리를 내리자, 나를 알아보지 못했던 다른 놈도 조용히 검을 거두었다.
“그래. 이곳에 계실 군단장님께 전해드릴 게 있어 찾아왔다.”
“저, 전해 드릴 것이라면…….”
내 말에 놈의 시선은 자연스럽게, 내 손에 들린 물건으로 향했다.
수상하게 피도 묻어 있는 데다가 전체적으로 꾀죄죄한 보따리를 보자, 놈은 인상을 찌푸리더니.
“예, 예에, 그러시군요……. 이, 일단은 연락을 취해 보겠습니다만…….”
장담은 할 수 없다는 듯, 놈은 말꼬리를 흐리더니.
먼저 신전 안으로 진입했다.
아무래도 성위칠군단장씩이나 되는 이에게 이런 걸 주겠다고 하니.
영 믿기지 않는 모양인데.
아마 아이젤은 열어줄 수밖에 없을 거였다.
이 물건이 필요해서라기보다는…….
호기심.
호기심 때문에라도 열어주겠지.
자신의 명령을 잘 수행한 건지, 궁금할 테니까.
당당히 신전 앞문에 서 있자, 얼마 가지 않아 놀란 표정의 경비병이 돌아왔고.
놈은 제법 급하게 돌아온 건지, 숨을 헐떡이며 내게 말했다.
“헉, 허억, 드, 들어오라 하십니다……! 무, 물건도 함께, 허억…….”
……역시, 이럴 줄 알았다니까.
당황한 기색이 역력한 경비병을 지나쳐 신전 안에 들어서자.
경비병보다 무장을 더 잘 갖춰 입은 기사가 날 기다리고 있었다.
……누군가 했더니, 이전에도 아이젤의 명령으로 날 데려온 적 있던 그놈이었고.
“왔군, 가지.”
놈은 내 손에 든 보따리를 힐끔 바라보더니, 홱 몸을 돌린 뒤 앞장섰다.
놈을 따라 걸으며 바라본 신전의 내부는 여전했다.
낮에는 황금 장식물들이 번쩍이더니.
밤에도 불을 환하게 밝히며, 화려하게 빛나고 있었거든.
……과시하고 소유하기를 좋아하는 니그로시를 적나라하게 표현했다고 말해도 부족하지 않을 정도로 말이다.
“안에서 군단장님께서 기다리고 계실 거다.”
기사의 말에 문고리를 향해 손을 뻗으려던 찰나.
놈은 혀를 한 번 차며 말을 덧붙였고.
“……쯧, 이리 쉽게 만나 뵐 수 있는 분이 아니거늘. 영광으로 여기도록.”
놈의 말을 가볍게 무시하고 문을 열자.
문 안에서부터 향긋한 꽃 내음이 풍겨 왔다.
마치 도시에 겨울이 아닌, 봄이 온 게 아닐까 하는 착각이 일 정도.
강렬하고 고혹적인 꽃향기 가운데 둘러싸인 게 바로…….
“그래, 결국엔 나를 다시 찾아왔구나.”
겨울이 다가왔음에도 활짝 핀 꽃들 사이에, 고고하게 누워 있던 아이젤이었다.
흰색 실크 재질의 옷을 두른 아이젤은 치맛단을 손으로 훑더니.
내게로 손을 뻗었다.
“군단장님을 뵙습니다.”
아이젤의 오만한 손짓에 한쪽 무릎을 꿇은 채 예의를 표하자.
아이젤은 여전히 고개를 숙이고 있는 내게 천천히 다가오더니.
“흐음, 그래. 결국 돌아왔구나.”
“…….”
“후후, 조금은 아쉬운걸?”
불온한 의미가 다분해 보이는 말을, 대놓고 내 앞에서 중얼거리기도 했다.
“…….”
도발에 가까운 말에도 가만히 침묵하고만 있자.
아이젤은 김이 샌 듯이 픽 웃더니.
내 손에 들려 있던 보따리를 홱 채갔다.
슬쩍 고개를 올려다보니, 아이젤은 이미 보따리 안에 든 손가락들을 들여다보고 있었다.
그중 하나는 집어 들어, 환한 조명 아래 비추어 보기까지 하고 있었고.
“피가 결정화되어 있구나. 이건 틀림없이 그들의 것이 맞아…….”
“운 좋게 붉은 가시 늪에서 그들을 찾아 처리했습니다.”
“……확실히 처리한 게 맞겠지?”
“네, 그러니 이렇게 증표도 챙겨올 수 있었던 거고요.”
물론 구라다.
증표만 대충 만들어 챙겼을 뿐, 놈들은 멀쩡히 살아 있으니 말이지.
그 사실을 알 리 없는 아이젤은 잠시 눈을 좁힌 채 나를 바라보더니.
이내 흥미를 잃었다는 듯 보따리를 꽃들 사이로 던졌다.
그 안에 있는 새끼손가락들이 꽃 사이 사이에 파묻혀, 제법 기이한 꼴이 되었고.
아이젤은 그게 또 마음에 드는 건지.
묘하게 웃으며 한 발짝 더 다가왔다.
“잘했단다. 그럼 조만한 다른 일을 부탁하도록 하지.”
“……다른 일이 또 있는 겁니까?”
“…….”
조용히 되묻자, 아이젤은 가만히 날 바라보더니.
한 발짝 더 가까이 다가와, 한 손으로 내 턱을 쥐어 들었다.
“한동안은 내 부탁을 들어주겠다 약속하지 않았나? 이게 네가 유일하게 살아남을 수 있는 방법일 텐데.”
“…….”
“힘이 없으면 나처럼 강한 이에게 붙어야 하는 게 마땅한 이치란다. 이걸 어기면 너의 목숨 또한 쉽게 버려지고 말 테지.”
“…….”
“……네가 그곳에서 잃은, 너의 동료처럼 말이야.”
아이젤의 말이 누구를 뜻하는 것인지는 쉽게 알 수 있었다.
그러나 나는 아이젤의 말에, 여전히 그 어떤 반응도 하지 않았다.
그저 아이젤의 눈을 피하고자 시선을 내리깔고 있을 뿐.
내가 시선을 피하자, 아이젤은 거칠게 내 고개를 들어 올리더니.
“그러니 앞으로도 오래오래……, 내 부탁을 들어줘야겠지. 디클렌?”
이 말을 하는 아이젤의 붉은 눈이 크게 빛났다.
……이름을 말하며 눈을 빛내는 것.
난 이 효과가 의미하는 게 무엇인지 잘 알았다.
바로 니그로시의 고유 권능, 지배.
정확히 말해서는 스킬 ‘표식’을 사용할 때 나타나는 효과였으니까.
스킬, 표식.
자신보다 정신력이 약한 상대에게 표식을 부여하며 복종할 수밖에 없도록 만드는 스킬.
계승자 같은 경우에는 전체적으로 수치가 높아 단번에 표식을 새길 수는 없었다.
그럼에도 아이젤이 지금 내게 권능을 쓴 건 아무래도…….
테스트하기 위함이겠지.
내 정신력이 얼마나 높은지.
그러니 나는 아이젤이 보란 듯, 씩 웃으며 대답했다.
“네, 그럼 얼마든지 또 불러주시죠.”
여유롭게 답하는 내 모습에.
아이젤은 놀란 듯 눈을 크게 떴다.
