51화, 위대한 딕 (1)
“……겨울숲이요?”
“네.”
바로 겨울숲이었다.
내 선택에 다들 이해가 가지 않는다는 듯, 표정을 구겼고.
뭐, 이렇게 될 거라 어느 정도는 예상했다.
그도 그럴 게, 여긴 보스가 1층 초반부 중에서 가장 강했지 않나.
웬만해선 보스가 공략 난이도를 좌우하는 만큼, 다들 겨울숲은 피하고 싶겠지.
하지만 아무리 생각해도 겨울숲보다 나은 선택지는 없었다.
다른 변수가 없이, 보스만 해치우기 가장 쉬운 곳이니까.
“호머 씨, 지금 시간이 어떻게 되죠?”
“……대, 대략 9시 정도네요.”
그 말은 격변까지 3시간 정도 남았다는 거고.
……물론 3시간 동안 쉬고, 격변이 일어난 뒤에 가지를 써도 되겠지만.
격변 이후로 넘어간 세계선이 안전할지 확신할 수 없다.
우리도 별 탈 없이 격변을 거쳤지만, 그렇게 온 세계선이 이 꼴이었지 않나.
……그러니 최대한 변수 없이, 빨리 보스를 잡고 나올 수밖에.
그러기엔 보스를 제하고 잡몹도 최약체인 겨울숲만한 게 없었고.
어느 정도 설명하자, 모두가 마지못해 고개를 끄덕였다.
좀 께름칙하긴 해도, 이렇게 변수를 과하게 신경 쓰는 이유를 다들 알기 때문이겠지.
……모두가 수긍한 즉시, 난 가지를 들었고.
그걸 그대로 내리꽂았다.
가지가 꽂히자마자 주변 바닥은 울렁거리기 시작했고.
이내 익숙한 형태의 포탈이 나타났다.
……저 안으로 들어가는 순간, 겨울숲으로 이동되겠지.
겨울숲이라.
뭐, 이제 별다른 감흥이 느껴지지도 않네.
고작 이런 일로 긴장하기엔, 제법 많은 일이 있었단 건가.
나는 무표정으로 다른 이들과 연결된 채, 포탈 안으로 뛰어들었고.
곧장 바닥에 처박히자, 손에 차가운 감촉이 느껴졌다.
이미 무릎께까지 소복이 쌓인 눈 때문이었다.
“으. 으으……, 추, 춥네요…….”
겨울숲에 도착하자 호머는 추위가 익숙지 않은 듯 부르르 떨었고.
다른 이들도 내색은 안 하지만, 푸른 입술을 꾹 깨물었다.
……뭐, 추위에 대비가 안 되었긴 하지만 그래도 얼어 죽을 정도는 아니지.
그러니 우린 불만 최대한 크게 지핀 채 빠르게 이동했다.
목적지는, 동굴이 모여 있을 고블린 소굴 지역.
꽤 오래 걸었는데도 모두가 내색 한 번 하지 않았다.
어차피 쉬어갈 틈이 없다는 걸, 다들 잘 알고 있기 때문이겠지.
“디클렌, 자네. 보스는 어떻게 잡을 건가? 원래 방식대로 잡으려면 시간이 꽤 걸릴 텐데.”
음, 확실히 그렇긴 하지.
고블린 전사를 잡는 데엔 정석 루트가 존재했다.
보스를 최대한 굶기며 버티는 것.
이렇게 하면 잡몹을 최대한 줄일 수 있을뿐더러, 운이 좋다면 수호자마저 손쉽게 처치할 수 있었다.
나와 디아나가 놈을 상대할 때, 보스가 나타나 집어삼킨 것처럼.
손 안 대고 코 푸는 격이니, 대부분 그 방법을 선호하지만…….
지금은 느긋하게 기다릴 여유 같은 건 없다.
거기다 이 전력이라면 수호자도 쉽게 잡을 수 있을 테고.
그러니까.
“기다리지 않고 바로 놈들을 상대할 겁니다.”
“……역시 자네라면 그렇게 말할 줄 알았네.”
이후로 계속 이동하는 동안, 몇몇 고블린 정찰대를 마주쳤다.
물론 그마저도 한방에 휩쓸었지만.
서너 번 정도 고블린 놈들을 더 마주친 끝에, 소굴 근처로 이동할 수 있었고.
거기 있는 수많은 동굴 중, 소굴과 이어지는 곳을 찾는 건 내 몫이었다.
어떻게 찾냐고?
방법이야 간단하지.
먼저, 동굴 입구 앞에 바짝 엎드린다.
그리고……,
냄새를 맡는다.
“푸, 푸하하하핫! 아저씨, 지금 되게 웃기다!”
……비엘라는 그 모습을 보며 배를 잡고 웃었고.
“비, 비엘라 양……! 웃으면 안 되죠……!”
그런 비엘라를 보며 호머는 다급히 말렸다.
“보, 보기에 좀 흉해도 탐색하시는 거니까요…….”
거참, 뒷말은 차라리 안 하는 게 나을 것 같은데.
어쨌든 고블린 소굴 입구를 수월하게 찾았고, 우린 그 안으로 들어갔다.
……그렇게 딱 입구 안으로 들어가려 할 때.
난 뒤를 돌아보았다.
그곳에는 고블린도, 다른 생명체도.
아무것도 없이 그저 눈만 주구장창 내리는 풍경밖에 없었고.
……그런데 왜지?
자꾸 누가 지켜보는 느낌이 드는데.
“자네, 왜 그러나?”
“……아뇨. 그냥 인기척이 느껴지는 것 같아서요.”
“하하, 그럴 리가 있나. 우리가 직접 열고 들어온 곳인데.”
데먼의 말대로, 이곳에서 인기척이 느껴질 리 없었다.
일반적으로 미궁에 있는 세계선과 달리, 이곳은 우리가 가지를 통해 억지로 연 곳이었으니.
쉽게 말해, 우리가 개방한 보너스 스테이지에 가깝단 거지.
그러니 다른 사람이 있을 리가.
다른 누군가가 우리가 만든 포탈을 타고 들어오지 않는 이상 말이다.
……뭐, 거기에 산 사람이 더 있을 리도 없겠지,
잠깐 예민해진 탓에, 착각한 건가.
결국 우린 다시 입구를 안으로 들어섰고.
키, 키르르륵!
이따금 고블린과 조우하긴 했지만, 이젠 전환을 쓰지 않아도 손쉽게 잡아냈다.
거기다 놈들의 시체를 주섬주섬 엮을 필요도 없으니.
거의 프리 패스로 수호자의 방에 들어갈 수 있었고.
그곳에 도착했을 때, 이미 부엌문은 활짝 열려 있었다.
탕! 탕! 탕!
그 안에서 놈은 흥얼거리며, 아무것도 없는 도마를 칼로 두드리고 있었고.
……재료가 올 때까지 손질 연습이라도 하는 건가.
저런 기괴한 모습을 봐줄 생각은 없으니, 난 곧장 수신호했고.
그 즉시 우리는 놈에게 달려들었다.
최전방은 나와 데먼이.
그다음으로 디아나가 후방 보호를.
후방은 비엘라, 호머가.
최후방은 세레나가 섰고.
그대로 공격을 가하자, 놈 또한 다급하게 반격을 시도했다.
예전 같았으면 그 눈먼 칼도 두려워 발발 떨었겠지만.
카앙!
이젠 아니지.
동등한 근력으로 놈의 칼을 받아내는 즉시, 난 사슬을 전개했다.
놈이 당황하는 틈을 타 밀어낸 뒤, 추적을 불러왔고.
거기다.
“브리우마!”
호머의 강화 권능 덕분에 최대한으로 출력한 점화를, 그대로 놈의 면상에 꽂아 넣자.
콰앙!
순식간에 얼굴을 맞고 쓰러진 놈이, 바르르 떨다 굳었다.
……어?
얘가 이렇게 약한 놈이었나?
“……오, 와?”
비엘라 또한 예상하지 못했다는 듯 얼버무렸고.
순간이나마 놀란 건 나도 마찬가지였다.
……아무리 약해도, 한방에 나가떨어질 줄은 몰랐는데.
손쉽게 놈을 처치한 뒤, 우린 보스방 앞에 섰다.
그리고 가장 앞에 있던 내가 문을 열었고.
끼이이, 이이익.
녹이 슨 문을 억지로 열자, 듣기 싫은 소리가 울려 퍼졌다.
그러고 보니 겨울숲의 보스방을 실제로 보는 건 처음인데.
……디아나와 갔을 때도, 놈이 보스방 밖으로 직접 나왔던 거니까.
문을 모두 열자, 제법 큰 방의 모습이 가장 먼저 눈에 들어왔다.
천장에 가득 맺혀 있는 고드름과, 중앙에 위치한 거대한 왕좌.
……그리고 그 위에 앉은 채 졸고 있는 보스, 고블린 전사까지.
한쪽 턱을 괸 채 꾸벅꾸벅 졸고 있는 모습을 보니, EndWorld에서의 풍경이 떠올랐다.
거기서도 놈은 이런 패턴이었지.
배가 부르면 자고, 배가 고프면 튀어나와서 날뛰는 패턴 말이다.
말 그대로 먹고 자고를 반복하는 식인 괴물인 셈.
서서히 다가가자, 인기척을 느낀 놈도 천천히 몸을 일으켰다.
크, 크르르릉…….
침을 질질 흘리며 거대한 둔기를 손에 쥔 놈이 우릴 보며 가장 먼저 한 일은.
입맛을 다시는 거였다.
……예전 같았으면 겁먹고 침이라도 한번 삼켰겠지만.
이젠 달랐다.
고작해야 고블린 전사에게 겁먹을 시기는 훌쩍 지났으니.
우린 수호자를 상대할 때와 같은 대열로 놈 앞에 섰고.
세레나의 힐을 믿고, 난 놈에게 처맞으며 공격만 퍼부었다.
그러다가 놈에게 붙잡힐 것 같으면, 데먼과 디아나가 적절한 타이밍에 다가와 시선을 분산했고.
후방에서 비엘라와 호머가, 든든하게 지원 사격하는 것까지.
힘만 무식하게 셀 뿐, 지능은 낮은 놈이 이런 팀을 상대로 이길 리 없었다.
결국 거대한 둔기와 함께 한쪽 팔이 그대로 날아갔고.
놈은 남은 손으로 천장의 고드름을 똑 떼어 무기처럼 휘둘렀으나.
피해가 누적되며 경직될 수밖에 없었다.
그 뒤로는 당연히, 목이 베어졌고.
놈을 죽이자, 몸 안에서 포탈이 생겨나는 건 다른 때와 같았지만.
그 위로 가지가 떠오르는 일은 없었다.
그야 가지를 통해 들어간 곳에선, 부산물이 따로 안 나오거든.
보너스 스테이지에 불과했으니까.
그렇게 보스 근처로 검게 일렁이는 지대 위에 앉아 있을 때.
자꾸만 느껴지는 위화감에 다시 고개를 돌려 보았다.
그러나 그곳엔 아무것도 없었고.
……왜 자꾸 시선이 느껴지는 것 같지?
주변을 둘러보니, 다른 사람들은 인기척을 느끼지 못한 듯 가만히 쉬고 있을 뿐이었다.
……뭐지.
그냥 고블린인가.
아니면 그냥 예민해진 건가.
어쨌든 제대로 원인을 파악하기도 전에 홀이 완전히 생성되었고.
그대로 몸을 맡긴 채 미궁을 빠져나왔다.
***
디클렌을 포함한 여섯 사람이 미궁을 빠져나오기 직전.
보스방의 벽 한쪽이 일렁이다, 이윽고 사람 형체가 드러났다.
그렇게 나타난 이는 제법 살집이 붙은, 푸근한 체형의 남성.
그는 홀이 사라지기 전에, 그 경계선 안으로 쏙 들어가며 중얼거렸다.
“다, 다행이야. 들키지 않아서…….”
사내는 운 나쁘게 몰이사냥의 표적이 된 금지된 숲에 갔다가.
사냥꾼들을 만나, 그들의 아래로 들어간 모험가 중 하나였다.
원래라면 그 또한 모험가와 함께 싸우다 죽을 운명이었지만.
유일하게 그만이 권능 덕분에 살아남을 수 있었다.
동화의 권능.
주변에 동화되는 은신 계열의 권능.
다행히 사냥꾼이 아닌, 디클렌 무리에게는 탐지 권능이 없었기에.
겨우겨우 권능을 쓰며, 여기까지 몰래 따라올 수 있던 것이었다.
그는 드디어 집으로 돌아갈 생각에 안도의 한숨을 쉬다가, 한 사내를 떠올렸다.
겁을 잔뜩 집어먹고 꼬리를 내린 자신과 달리, 사냥꾼들과 대적하며 끝내 승리한 사내의 얼굴을.
“그, 그자 이름이 뭐라 했더라? 디, 디……. 디로 시작했던 것 같은데.”
그렇게 한참 동안 인상을 찡그리며 고민하던 사내는 크게 외쳤다.
“그래. 딕! 딕이었던 것 같군.”
딕.
그게 바로, 사냥꾼을 상대로 기죽지 않고 승리한 멋진 사나이의 이름이었다.
가만히 이름을 읊조리던 사내는, 흥분을 감추지 못하고 실실 웃었다.
절망적인 상황에도 희망을 잃지 않고, 맞서 싸운 전사의 이야기라니.
너무 멋있지 않은가.
그뿐만 아니라, 그 사내가 멋있는 이유는 따로 있었다.
본래 하나만 쓸 수 있는 신의 권능을, 그렇게 마음껏 쓰던 그 신묘한 힘!
“그거야 수정을 워낙 먹어 대서 그런 거겠지만…….”
그래도 강한 사내라는 것은 변함없는 사실일 거였다.
거기다 겨울숲의 수호자를 주먹 한 방에 때려죽이다니!
“흐흐, 흐흐흐. 아주 절경이었지…….”
워낙 과시하는 것을 좋아하는 사내는 미궁을 나가자마자 영웅담을 늘어놓을 생각에, 입이 근질거렸다.
그렇게 디클렌을 따라 그 또한 홀을 타고 미궁 밖으로 배출되었고.
이게 바로 훗날까지 이어질.
위대한 ‘딕’에 관한 소문의 시초였다.
