6화, EndWorld에 구원은 (6)
맹세컨대 나는 서른이 다 되어갈 때까지도 선량한 소시민으로서만 살아왔다.
물론 이 몸의 본주가 어떤 놈이었는지 자세히 모르겠지만…….
지금 주도권을 잡고 있는 건, 엄연히 ‘나’이지 않은가.
그러니 다소 저질스러운 요구를 한 직후에도 당당할 수 있었다.
아니. 지금 난 떳떳하다.
“치, 치마를 걷어보라고요?”
물론 그 말을 들은 당사자는 그렇게 생각하는 것 같지 않지만.
“네.”
정확히 치마를 가리키며 말하니, 여자의 표정이 더욱 일그러졌다.
조금 억울하긴 하지만, 여자의 반응을 이해 못 하는 건 아니다.
신전의 손이 닿지 않는 미궁은, 그야말로 무법지대나 다름없었으니까.
아무래도 여기서 마주친 사람을 쉽게 믿는다는 건, 어불성설이겠지.
그러니 이럴 때일수록, 말보다 행동으로 표현할 수밖에.
난 곧바로 웃옷을 훌러덩 벗었다.
갑자기 내 초라한 상체를 마주한 여자가 눈살을 찌푸렸지만, 금방 몸을 돌리니 별말은 없었다.
직접 본 적은 없지만, 분명 내 발현 표식은 등에 있을 터.
실제로 여자가 그것을 확인한 건지, 다시 돌아봤을 땐 표정이 한결 풀려 있었다.
“이제 됐죠? 전 증명한 겁니다.”
“알았어요. ……그, 그럼 나갈 때까지만 협력하도록 하죠.”
참나, 협력은 무슨.
아까까지만 해도 이상한 사람 쳐다보듯 했으면서.
“그럼 저도 표식만 보여드리면 되는 거죠?”
됐다 됐어.
안 그래도 초장에 기를 좀 죽여놓으려고 말한 것뿐이라, 이렇게까지 하고 싶진 않단 말이지.
“아, 괜찮습니다.”
의외의 대답이었는지, 여자는 치마를 움켜쥐고 있던 손을 멈췄다.
음. 아무래도 오해는 확실히 풀수록 좋겠지?
“사실 아까 싸우고 있을 때 이미 봤거든요.”
“…….”
어라, 표정이 좀 이상한데.
“그쪽이 발현자인 건 이미 알고 있었단 말입니다.”
어째 말을 하면 할수록, 분위기가 요상하게 돌아가는 것 같다.
“……일단 자리부터 옮기죠?”
급히 주제를 돌리고 보니, 날 미심쩍게 보고 있던 여자도 마지못해 고개를 끄덕였다.
……다행이다.
“물론 그전에, 저것부터 먼저 처리하고.”
그 말과 함께 난 시선을 옮겼다.
여자도 따라 바라본 곳엔, 이미 숨이 끊어진 남자가 덩그러니 남아 있었다.
“아는 사이입니까?”
“……아뇨, 전혀 모르는 사람이에요.”
거짓말이다.
아까 나눈 대화를 봤을 때, 절대 모르는 사람일 리가 없을 텐데?
뭐, 캐묻는 건 관두도록 하자.
어차피 나랑 관계있는 일도 아닌데.
“그럼 잘됐네요.”
난 곧바로 남자의 옷을 홀라당 벗기기 시작했다.
말 그대로 속옷까지 전부…… 벗기려 했는데, 이 여자는 도대체 언제까지 보고 있으려는 거야?
“계속 보고 있을 거예요?”
남자의 바지를 이미 내리고, 속옷까지 끌어 내리려던 찰나 던진 말이었다.
내 말에 가만히 시신을 보고만 있던 여자도 갑자기 얼굴을 붉혔고.
“내, 내가 뭘 본다고 그래요?”
“보고 있잖아요.”
“잠깐 생각만 한 거예요. 어, 어쨌든! 이제 안 볼게요.”
여자가 몸을 홱 돌리거나 말거나, 난 다시 남자의 속옷을 끌어 내리는 데 집중했다.
“허 참나, 자긴 무슨…….”
꿍얼거리는 목소리가 들렸지만, 그건 철저히 무시하고서.
막상 옷을 다 벗기고 나니, 추운 눈밭에 발가벗고 있는 모양새가 이렇게 짠해 보일 수 없다.
최소한의 도리로 양손을 급소 위에 가지런히 올려놓고는 손을 털었다.
불쌍하긴 한데, 워낙 미궁은 자원이 귀하니 어쩔 수 없지.
주인 잃은 처량한 옷들에게는, 금세 새 주인을 소개해 줄 생각이고.
아, 당연하게도 새 주인은 바로 나다.
조금 전까지 남자가 입고 있던 옷을 입으며 확인해 보니, 제법 상태가 좋았다.
그리고 무엇보다 훨씬 따뜻했다.
물론 체격이 맞지 않은 탓에 옷이 좀 남긴 했지만, 이만해도 감지덕지하지.
마지막으로 스포더 피에 잔뜩 절어 있는, 한때 옷이었던 것을 허리에 묶고 나니…… 때마침 여자도 이곳을 보고 있었다.
옷은 이만하면 됐으니, 앞으로 쓸 무기도 챙길 수 있으면 좋을 텐데.
그때 문득, 여자가 손에 쥔 칼에 시선이 닿았다.
“뭐, 뭐요.”
내 시선을 읽은 건지, 여자는 손에 더욱 힘을 주고 있었고.
……쩝.
아쉽긴 하지만 어쩔 수 없지.
“그건 그쪽이 가지고 있어요.”
고작 칼 하나 빼앗겠다고 달려드는 것보다야, 저쪽 권능이 더 이득일 테니까.
게다가 저런 단도는 가지고 있어 봤자, 미궁에서 오래 쓸 수도 없다.
난 단검을 깔끔하게 포기하는 대신, 고블린이 들고 있던 조각칼을 손에 들었다.
단도보다도 길이가 짧았기에 그리 쓸모 있는 무기는 아니었으나, 이가 없으면 잇몸으로라도 씹어 먹을 수밖에.
무기도 단출하게나마 챙기고 나니, 제법 모험가처럼 보이는 것 같았다.
그래봤자 아직 생초짜 티도 못 벗었지만.
“점화.”
준비를 마치고 불을 피우니, 여자가 눈을 동그랗게 뜬 채 날 바라보았다.
어떻게 발현자가 신의 권능을 쓰는 건지 궁금한 눈치였으나, 지금 일일이 대답할 여유 같은 건 없었다.
이곳에 죽음이 생겼고, 언제 또 고블린들이 몰려올지 모르며.
해가 뜨기 전에 한시라도 빨리 보스 근처 지대로 이동해 둬야 했으니까.
“이제 진짜 이동하죠.”
그 사실을 알고 있는 건지, 여자도 내 말에 고개를 끄덕였다.
사박, 사박.
걷는 내내 하늘에선 일정량의 눈만 떨어지고 있었다.
아직 주변이 어두운 와중에 눈은 계속해서 쌓여만 갔기에, 이동하는 것조차 쉬운 일은 아니었다.
게다가 눈길에 남은 족적이, 어떤 변수로 작용할지도 몰랐고.
여러모로 불안한 여정이긴 하지만 별수 있는가.
죽지 않으려면 움직여야 하고.
무엇보다 난 죽고 싶지 않다.
그러니 종아리까지 눈이 쌓인 험한 길을, 약 세 시간째 걷고 있을 수밖에.
막상 처음 이동할 때까지만 해도 여자는 종종 말을 걸어왔으나…….
고블린이 나타난 이후부터는 눈치껏 입을 다물고 있었다.
그렇게 이동하며, 총 네 마리의 고블린들과 전투를 치렀고.
그마저도 지금 시간대엔 소수의 정찰병만 활동하는 덕에, 수가 적은 거였다.
그렇게 전투를 치르다 다시 이동하길 반복하다 보니, 슬슬 한계가 오기 시작했다.
매번 다리를 높이 들며 걷느라, 금방이라도 터질 것처럼 수축한 허벅지 근육이 대표적인 예시였다.
슬쩍 뒤를 돌아보니, 여자도 상태가 안 좋긴 마찬가지인 것 같고.
“힘들어요?”
“……아뇨. 이 정도는 참을만해요.”
이미 목소리에 힘이 다 빠진 게, 반쯤 맛이 간 것 같은데?
저렇게 말하는 입술도 새파랗게 질려 있었고.
이러다 동사하는 게 더 빠르겠다.
“일단 이 근처에서 쉬어가죠.”
“아뇨. 전 더 가도 괜찮…….”
“제가 힘들어서 그런 건데요.”
“…….”
빈말 아니고 진짜 그렇다.
“얼추 보스 근처까지 왔으니, 쪽잠 정도는 자도 될 겁니다.”
아까부터 슬슬 동굴 입구가 나타나고 있기도 하고.
“그럼 그렇게 해요.”
겨울숲엔 고블린들이 모여 사는 거주 공간이 따로 존재했다.
어린아이 수준만도 못한 지능을 갖고 있는 놈들도, 꼴에 공동생활을 하기 때문이었다.
당연히 그 중심엔 보스가 있었고.
여기서도 운이 나쁘면 고블린과 조우할 수 있겠지만, 난 빈 동굴을 찾는 방법을 알고 있지.
“……지금 뭐 하는 거예요?”
물론 모양새는 좀 빠지긴 하지만.
난 바닥에 납작 엎드렸던 몸을 일으키고는 코끝에 묻은 눈부터 털어냈다.
“냄새를 맡은 겁니다. 고블린은 자기 거주 공간 앞에 영역 표시를 하거든요.”
한 마디로, 동굴 입구에 고블린 오줌 냄새가 나는지 맡아봤다는 말이다.
실제로 무슨 냄새인지 맡아본 적은 없지만…… 잘못 걸리면 2할의 확률로 캐릭터가 구토 증상에 시달릴 정도니 분명 엄청 역하겠지.
내 말에 여자는 고개를 끄덕였지만, 저 떨떠름한 표정이 영 찜찜하단 말이야.
“……아직 외곽이기도 하고, 별다른 냄새도 나지 않으니 일단 들어가 보죠.”
여기까지 걸어오며 느낀 건데, 발이 미친 듯이 시리고 축축하다.
이미 발끝엔 아무런 감각도 느껴지지 않았고.
여자도 비슷한 상태인지라, 군말 없이 동굴 안으로 따라 들어왔다.
동굴 안까진 눈이 들어오지 않았기에, 나는 먼저 신발부터 벗었다.
그 안에 쌓인 눈을 탈탈 털고 있다 보니, 문득 여자가 다가와 있었다.
“뭡니까?”
“나뭇가지요. 불을 다룰 줄 아는 것 같던데, 말려서 쓰면 되지 않겠어요?”
여자의 말대로, 품엔 동굴 이곳저곳 널려 있던 나뭇가지가 한 아름 안겨 있었다.
이렇게 대화하는 게 어색한 건지 대충 나뭇가지만 던져주고 본인 자리로 돌아갔지만.
음, 권능 빼고는 아무 쓸모도 없을 줄 알았는데.
이렇게 보니까 제법 생활력이 괜찮은 것 같기도 하고.
젖은 나뭇가지를 말려 모닥불을 피우고 나니, 자연히 여자도 다가와 몸을 붙였다.
“시간도 얼마 없는데, 지금 눈 붙이시죠.”
“네? 아니, 전…….”
거절의 말을 고르려는 것 같았으나, 그러기엔 저 눈이 반쯤 감겨 있단 말이지.
여자도 본인의 몸 상태를 아는 건지, 결국 고개를 끄덕이고는 등을 돌려 누웠다.
웅크리듯 누운 여자의 손에 칼이 꼭 쥐어져 있긴 했다만…….
오늘 죽을 뻔했던 사람이 경계를 금방 푸는 게 더 이상한 일이겠지.
타닥, 타닥.
이따금 불똥이 튀어 오르는 소리를 제하고는, 이곳엔 침묵만 감돌고 있었다.
말없이 불만 지피는 동안 내 안에선 별별 생각이 다 떠올랐고.
거기다 배도 고팠다.
사실 따지고 보면 야식을 먹고 아직 아침도 되지 않은 시점이겠지만, 그 눈길을 헤치고 와서인가.
진짜 배가 무진장 고팠다.
디버프만 아니었음 아까 잡은 고블린이라도 구워 먹는 건데 씹…….
주린 배를 붙잡고 있다 보니, 얼마 지나지 않아 여자가 천천히 몸을 일으켰다.
두 시간도 되지 않은 것 같은데. 아무래도 바짝 긴장하고 있던 거겠지.
여자는 나와 눈이 마주치자마자 곁으로 다가와 앉았다.
“자, 잘 잤어요?”
내겐 별 의미 없는 인사를 전하기도 했고.
어쨌든 이전보다 생기가 돌고 있는 눈을 보니 안심이 되었다.
적어도 다시 자리를 옮길 걱정 같은 건 하지 않아도 될 테니까.
대꾸도 하지 않고 불만 지키고 있으니, 여자는 힐끔거리며 시선을 주었다.
아무래도 자는 사이에 별일이 없던 걸 보고, 날 조금이나마 신뢰하기 시작한 모양.
“그러고 보니 통성명을 안 했네요. 전 디아나라고 해요. 그쪽은…….”
“디클렌입니다.”
“디클렌? 이, 이름이 특이하시네요?”
“어쩌란 거지” 싶었지만, 디아나의 말뜻을 영 이해하지 못하는 건 아니었다.
아마 노웬이 했던 말과 비슷한 맥락이겠지.
“그런데 디클렌……씨는 어떻게 유산을 쓰고 있는 거예요?”
“유산은 아니고, 제 발현 권능입니다.”
“권능이 뭐길래…….”
“그건 말할 수 없죠.”
단호히 선을 긋는 말에 디아나는 이해한다는 듯이 고개를 끄덕였다.
그녀가 날 믿지 않듯, 나 또한 그녀를 온전히 신뢰하지 않을 뿐이니까.
“그럼 본인 권능이 뭔지 어떻게 안 거예요?”
“읽었어요.”
내 말에 디아나는 다소 놀란 듯이, 눈을 크게 떴다.
“읽었다고요? 그럼 신어(神語)를 읽을 줄 안다는 말이에요? 뭐 신관, 그런……?”
“그런 셈이죠.”
사실 급조한 거지만…… 지금 상황에서 이것보다 더 그럴듯한 거짓말은 없었다.
신어는 한 마디로, EndWorld의 신들이 사용하는 문자.
권능이 계승되거나 발현될 때 떠오르는 표식이 대표적으로 이 신어로 구성되어 있었다.
……왜 발현 표식까지 신어로 되어 있는지는 나조차도 모르는 일이지만.
어쩌다 보니 거짓말이 커지긴 했지만, “게임만 11년 하다 보니 거의 모든 표식을 외우게 되었습니다”라고는 말 못 하니 별수 있나.
“도대체 어쩌다 신관이 발현을…….”
디아나는 안쓰럽다는 듯이 날 바라보았지만, 적당히 웃어넘길 수밖에 없었다.
“이해해요. 저도 신전에서 지낸 적이 있거든요.”
……이건 전혀 예상 못 했는데?
되려 저쪽이 신관이었다거나, 뭐 그런 건가.
“……그럼 제 발현 표식도 읽어줄 수 있어요?”
“네, 뭐.”
안 그래도 보스를 잡기 전에 미리 정리하려던 참이기도 했다.
정형화된 계승자의 표식과는 달리, 저마다 모양이 가지각색인 발현자의 표식도 자신 있게 읽을 수 있다 말한 이유는 단 하나.
EndWorld의 미궁에서, 디아나의 발현 표식을 본 적 있기 때문이었다.
