130화, 서리 여왕의 관 (2)
시야가 하얗게 번지는 동안, 이상하게도 별다른 생각이 들지 않았다.
그나마 느껴진 감각이 있었다면.
얼어붙을 만큼 차가운 감촉이 느껴졌단 거겠지.
그리고 또 다른 감각이 있었다면…….
마치 꿈을 꾼 것만 같다는 기분이었다.
***
잠시 눈을 떴을 때, 나는 자리에 앉아 있었다.
내가 앉아 있는 곳은 이미 헤진 지 오래된 낡은 게이밍 의자.
그리고 내 앞에 보이는 건…….
카각, 카가가각!
구식 컴퓨터 화면.
그리고 그 안에는 위협적으로 얼음 가시를 뿜으며 몬스터를 통째로 꿰뚫어 죽이는 캐릭터가 있었다.
금발에 적당히 잘 갖춘 장비.
거기다가 다양하게 갖춘 위협적인 권능들까지.
……얘 이름이 뭐였더라?
그래.
“금대였지, 참.”
그동안 너무 EndWorld에 열중하고 있었나.
정작 공들여 키우는 캐릭터 이름도 까먹고 말이야.
나는 생각을 정리하며 쭉 기지개를 켰다.
정신없이 게임만 하다가 문득 다른 생각이 들 때면 하는, 나만의 습관이었다.
그렇게 기지개를 켜면 뻐근한 어깨에서 사정없이 소리가 나기 마련이었는데.
“……음?”
무언가 이상했다.
어깨가 이상할 만큼 매끄럽게 움직였거든.
최근까지도 자주 쓰던 것처럼.
거기다가…….
“왠지 근육도 좀 붙은 거 같은데.”
아무리 생각해도 이상하단 말이지.
구, 구오오, 오오, 오―!!
왜인지 모르게 단단해진 듯한 팔뚝을 주물러 보던 것도 잠시.
나는 갑작스럽게 들려온 포효 소리에 다시 컴퓨터 화면을 바라보았다.
그곳엔 금대가 날린 거대한 얼음에 심장이 꿰뚫린 보스가.
힘없이 엎어져 있었다.
그러니까, 2층의 보스 핏빛 요람 말이다.
그러고 보니 붉은 가시 늪에서 발현자들과 마주친 적도 있었던 것 같은데.
그때 어떻게 했더라.
분명 놈들과 손을 잡고 도와주는 걸 택했던 것 같은데…….
“허 참, 말도 안 되는 소리.”
내가 그랬을 리 있나.
애초에 나 같은 발현자가 아니고서야 굳이 발현자들과 손을 잡을 이유가…….
나는 코웃음을 치며 마우스를 쥐던 것도 잠시, 몸을 멈출 수밖에 없었다.
“잠깐.”
방금 내가 뭐라고 했더라.
“……나 같은 발현자라고 하지 않았나?”
의문을 가진 것도 잠시.
나는 덥수룩하게 자란 머리를 쓸어 넘기며 중얼거렸다.
“후우, 오늘따라 왜 이래. 괜한 생각이나 하고.”
말 그대로 괜한 생각이니, 멈추려 했지만.
왜인지 모르게 찝찝한 기분은 가시지를 않았다.
예를 들면, 이렇게 가만히 게임만 하고 있어선 안 될 것 같은 기분 말이다.
그런 생각을 애써 무시한 채, EndWorld나 마저 하려 했지만.
석연찮은 기분은 통 사라지질 않았다.
그리고 이 생각 끝에 의문들마저 조금씩 피어오르기 시작했다.
……잠깐, 그러고 보니 나는 분명 가족이 있던 것 같은데.
왜 한 번도 가족들이 이곳에 찾아오지 않았더라?
그리고 나는…….
“이깟 게임을 왜 그렇게 열심히 하고 있던 거지.”
이 말을 하자마자 나는, 내가 바라보고 있던 모니터 속 금대와 눈이 마주쳤다.
그리고 눈이 마주친 순간.
왜인지 모르게 섬찟한 기분이 들었다.
……저 새끼가 분명 날 보고 웃은 것 같았거든.
그 모습을 보며 이상함을 감지하기도 전에.
쿠구, 쿠구구, 쿠구궁!
집 전체가 흔들리기 시작했다.
반쯤 열려 있는 창밖을 바라보니, 바깥에 검은 바닥이 일렁이고 있었다.
그리고 이건…….
“……홀?”
분명 홀이었다.
EndWorld에 있는, 미궁과 연결되는 바로 그 홀 말이다.
검게 일렁이는 홀은 계속해서 무언가를 배출해 대고 있었다.
거기서 기어 나오는 것들은 곧장 온갖 건물에 달라붙어 부수고 있었고.
이 모든 일을 저지르고 있는 게 바로.
1층 지하 동굴에서 흔히 볼 수 있는 몬스터, 스포더였다.
놈들을 보고 주춤거리는 것도 잠시.
끼, 끼히히힛―!
기이한 여자 웃음소리가 다시금 머릿속을 관통하듯 들려왔다.
……그리고 나는, 이 웃음소리를 분명 들어본 적 있었다.
서리 여왕의 관에 손을 처음 대려 했을 때 들은 소리였으니까.
“후, 씹…….”
이제야 알겠다.
여긴 서리 여왕의 관 안이었다.
그렇다는 건…….
여긴 진짜 대한민국이 아니라 환각이란 거지.
서리 여왕이 이곳을 어떻게 알고 만든 건지 모르겠지만 말이다.
생각을 거의 끝마쳤을 때.
끼긱, 끼기기긱, 기기긱.
내가 있는 건물까지 기어 올라온 스포더가, 반쯤 열린 창틀을 부수며 안으로 들어오려 했다.
힘이 어찌나 센 건지.
두둑, 두두둑, 쿠웅!
……부실한 원룸 벽 정도는 뜯어내고서 말이다.
나는 벽을 부수자마자 안으로 기어 오려는 놈을 향해 당당히 손을 뻗었다.
그리고 이렇게 외쳤다.
“발산하라!”
……하지만.
푸, 푸시이이…….
평소처럼 손 밖으로 기세 좋게 뻗어 나가려던 불길은, 차마 밖으로 나오지 못하고.
꺼진 채 애꿎은 연기만 뿜을 뿐이었다.
“……씹, 뭐야?”
발산조차 제대로 나오지 않아 내가 잠시 당황하자.
놈은 틈을 놓치지 않고 괴성을 내지르며, 날카로운 다리를 내게 휘둘렀다.
그러나.
터억.
나는 놈이 휘두르려던 다리를 역으로 꽉 붙잡았다.
키, 키에엑?
그러자 놈은 당황하며 내게 다리를 빼내려 안간힘을 썼지만…….
쉽게 벗어날 수는 없었다.
놈을 붙잡은 손에 힘을 더욱 세게 주자, 팔근육이 꿈틀대는 게 다 느껴질 정도였다.
……오호라.
이걸 보면 강철화에 있는 패시브 효과 같은 건 그대로인 것 같은데.
이 정도 근력이라면 스포더 정도야 쉽지.
나는 놈이 반대쪽 다리도 휘두르려 하자, 그것마저 붙잡은 채.
놈이 들어온 구멍으로, 놈을 손수 밀어 넘어뜨리려 했다.
카각, 카가가각―!!
……물론 놈이야 어떻게든 그쪽으로 밀려나지 않으려 안간힘을 쓰고 있었지만.
“고작해야 1층 잡몹인 새끼가 어떻게 버티게?”
그렇게 말하며 놈들 거의 던지다시피 들어 밀어내자.
캬오오오오……, 쿠웅!
놈은 단말마 같은 괴성만 남긴 채, 육중한 몸을 바닥에 처박았다.
나는 뚫린 벽 앞에 서서 손을 털었고.
앞으로 할 일을 빠르게 계산해 보았다.
뭐, 일단 당장 스포더 정도는 처리할 수 있으니까 디아나나 다른 사람부터 찾아볼…….
그렇게 생각을 마치려 할 때.
쿵, 쿵, 쿵, 쿠웅!
나는 뚫린 벽 근처에서 다시금 들려오는 불길한 소리에.
허리를 굽혀, 다시 건물 아래쪽을 바라보았다.
그리고 그곳에는…….
쿵, 쿵, 쿠우웅!
홀에서 기어 나오자마자 내가 있는 건물을 미친 듯이 오르고 있는.
스포더 무리가 있었고.
“이런 씹……!”
그 모습을 보며 놈들을 막을 거라도 급히 찾아보고 있을 때.
이미 놈들은 순식간에 몰려들어 구멍 안으로 들어오려 하고 있었고.
나는 안쪽으로 몸을 욱여넣는 놈들을 붙잡고 전처럼 밀어내려 애썼다.
……다만 문제가 있다면.
캬오오옥!
키에, 에에엑!
키엑, 쿠에에―!
몰려든 스포더의 수가 전처럼 적지 않단 거였다.
“으으, 씨발, 떨어져! 좀!”
놈들을 상대로는 어떤 권능을 쓰려고 해도 발동되는 게 없었기에, 당장은 힘으로 막아내고 있을 때.
“어이, 인가아아안―!!”
익숙한 목소리와 함께.
기껏 막아내고 있던 스포더들이 압력을 못 이기듯, 억지로 구멍 안으로 밀려 들어왔다.
스포더 무리에 밀려 나 또한 방 안쪽까지 처박혔다가 기껏 상체를 일으켜 보니…….
놈들을 손수 발로 차 밀어 넣은 이노젠이 이곳에 당당하게 서 있었다.
거기다가 이노젠의 발차기를 시원하게 맞은 스포더들은 빈사 상태가 되어, 다리만 겨우 바들거리고 있었고.
……발차기 한 방에 왜 이렇게 스포더들이 정신을 못 차리나 했더니.
이노젠은 양다리를 드래곤으로 변형한 상태였다.
“……이노젠?”
“어이, 인간. 바보처럼 뭐 하고 있냐? 이깟 놈들 하나 처리 못 해?”
……뭐, 나라고 이러고 싶어서 이러는 건 아니란 말이지.
아무튼.
“너는 왜 권능을 쓸 수 있는 거지?”
“……권느응? 이건 권능 같은 게 아니라니까! 내가 갖고 있던 힘이라고.”
귀를 후비며 말하는 이노젠은 제법 태연한 얼굴이었다.
……아마 지금 우리가 있는 공간에도 별 관심이 없는 것 같은데.
뭐, 나를 제외하고서 다른 사람들은 그냥 미궁 속 세계선 중 하나라고만 생각할지도 모르겠지만.
그럼에도 석연찮은 점이 남아 있었다.
처음 이곳에 왔을 때, 내가 현실 세계의 안시건처럼 행동하고 있다는 점 말이다.
마치 환각에 걸린 것처럼, 디클렌으로서 겪었던 일들까지 거의 잊고 있었고…….
뭐, 일단 이런 시점에서 이노젠을 만난 건 제법 다행인 거였다.
일단 이노젠은 나와 달리 환각 같은 데에 걸리지도 않은 모양이고.
당장 놈들을 상대할 충분한 힘도 갖고 있었으니까.
“후우.”
나는 짧게 숨을 뱉어낸 뒤, 바지를 털며 일어났다.
그사이에 변형을 다시 푼 이노젠은 멀뚱히 서서 날 바라보고 있었고.
일어서자마자 보게 된, 이노젠의 발차기로 더 크게 뚫린 벽 너머로는.
내가 알고 있던 것과는 확연히 달라진 서울의 모습이 있었다.
사람들이 바글거려야 할 가로등이 켜진 길은 스포더들이 죄다 점령한 상태였고.
“흐, 흐으아아아악! 사, 살려주……!”
얼마 보이지도 않는 사람들은 단 한 번도 본 적 없는 괴물들을 피해 도망치기 바빴다.
“사격 실시!”
……또 한쪽에선 놈들에게 맞서기 위해 총을 겨누는 군인들의 모습도 보였으나.
키에에엑!
놈들의 약점조차 제대로 알지 못하는 눈먼 총알들은 그저 그런 피해만 입힐 뿐이었다.
그리고 놈들에게 애매한 피해만 입힌 대가로.
“끄, 끄으아악!”
……놈들의 날카로운 이빨에 목과 머리가 짓이겨져야 했고.
그야말로 아비규환이었다.
잠시 동안 그 모습을 바라보고 있자, 뒤편에서 가만히 기다리고 있던 이노젠이 내게 물었다.
“……어이 인간, 이제 뭐 할 건데?”
그 말에 나는 잠시 침묵하다가, 이렇게 대답했다.
“글쎄.”
“……내가 제대로 들은 게 맞나? 글쎄라고?”
내 대답에 이노젠은 당황한 눈치였지만.
뭐, 애초에 이렇게 환각이 펼쳐질 거란 것부터 예상하지 못하고 있었으니 말이다.
지금으로선 이 공간에 대해 알 길이 없을 수밖에.
물론 그렇다고 앞으로 뭘 해야 할지 모른다는 건 아니었다.
일단은.
“동료들부터 찾아보지.”
사람들을 찾아야 했다.
만약 이노젠과 달리, 그들도 나처럼 환각에 당한다면…….
앞으로 무슨 일이 일어날지 모르니까.
상황을 정리한 이후, 우리는 계단을 통해 건물을 빠져나오기 시작했다.
물론 이노젠은 내 이야기를 듣자, 그냥 여기서 뛰어내리면 안 되냐 물었지만.
……여기가 어떤 공간인지 제대로 알기 전에, 눈에 띌 필요는 없었다.
거기다 일단은 시민이나 군인 같은 다른 사람들도 있는 모양이었고.
그런 이유로 묵묵히 계단을 이용해 내려갔고, 그동안.
“끄, 끄으아아악!”
원룸촌 곳곳에서 비명이 끊이지 않았다.
그대로 계단을 타고 내려가는 동안에도, 이미 건물 안으로 들어온 스포더들 몇몇과 마주칠 정도였고.
그러나 마주치는 놈들이야 한두 마리 정도가 고작이다 보니, 이노젠과 손쉽게 처리할 수 있었고.
그렇게 건물 밖으로 나왔을 때, 우리를 반기는 것은…….
“……사, 사격 중지!”
총을 겨눈 채 우릴 지켜보고 있는, 수십 명의 군인이었다.
