96화, 시체탑 (1)
……아무리 봐도 무슨 꿍꿍이가 있는 게 확실해 보인단 말이지.
보통 선민들에게 저런 예우가 있다고 해도.
우리 같은 사람들이 성위칠군단장을 이렇게 자주 본다는 게 말이 안 됐거든.
이렇게 신전에 초대까지 받는 건 더 말할 것도 없었고.
……그런 이유로 선뜻 손을 잡지 못하고 있자.
“언제까지 기다리게 할 셈이야?”
이제 아이젤은 대놓고 기분 나쁜 티를 내며, 날 재촉하고 있었다.
……잡을 때까지 계속 손을 내밀고 있을 모양인데.
난 어쩔 수 없이 웃으며 아이젤의 손을 잡았다.
그리고 친히 흔들며, 이렇게 얘기했고.
“……기다리게 하다뇨.”
“나와 닿기도 싫단 건가? 제법 망설이던데.”
……이 여자 성질 한 번 진짜 더럽네.
이렇게 또 정곡을 찌르고 말이야.
“망설였다기보다는, 이런 식으로 함께하는 일이 영광이라 그렇습니다.”
난 일부러 아이젤의 손을 더욱 세게 쥐며 말했다.
강조라도 하듯이.
“무려 성위칠군단장이신데.”
“흐응, 그런가.”
아이젤은 그런 내 대답이 마음에 드는 건지, 오만하게 웃었고.
이후로도 세 사람과 악수를 이어갔다.
비엘라와 디아나 또한 악수를 무난하게 이어갔다.
특히 디아나와 악수할 땐, 저쪽에서도 별말 없었고.
그렇게 무사히 넘어가려나 싶던 찰나…….
호머의 차례가 되었고.
웃으며 악수하고 있던 아이젤은, 호머의 손을 잡자마자 잠시 얼굴을 굳힌 채.
그의 얼굴을 물끄러미 바라보았다.
“……?”
잔뜩 긴장한 채 그녀의 손을 무려 두 손으로 공손히 잡고 있던 호머는.
덩달아 얼굴을 굳힌 채 아이젤의 눈치를 살폈고.
“구, 군단장님……, 제, 제가 무슨 잘못이라도……?”
호머는 겁먹은 채 웅얼거렸지만.
그런 호머의 모습에 아이젤은 언제 그랬냐는 듯 산뜻하게 웃더니, 이렇게 말했다.
“……아니, 아니야. 그냥 재밌는 걸 달고 있는 것 같아서.”
그렇게 말하며 아이젤이 여전히 웃자.
호머는 얼이 빠진 얼굴로 되물을 뿐이었다.
그런 호머의 목소리에 아이젤은 친절히 대답하는 대신.
여전히 미소를 머금은 채 한 곳만을 바라보고 있었다.
……바로 호머의 목걸이를.
씹, 뭔가 수작을 부리려던 게 맞긴 하네.
그렇지 않고서야 저 목걸이가 어떤 물건인지 알아챌 수도 없었을 테니.
“참 귀한 물건인 거 같은데, 어떻게 얻었지?”
아이젤의 물음에 호머는 아차 싶었는지, 제 목걸이를 매만지며 말했다.
“저, 저도 자세히는 모릅니다……. 그저 스승님이 구해주신 물건일 뿐이라서요…….”
그렇게 말하는 호머의 표정이 썩 좋지만은 않았고.
……아마 그건 전날 이야기했던 게 떠올라서 그런 거 같은데.
아무튼 호머가 싱겁게 답하자, 아이젤 또한 아무렇지 않게 물러났다.
애초에 호머의 목걸이 따위는 큰 관심사가 되지 않는다는 듯.
“……그럼, 그대들이 무사히 돌아오길 빌겠어.”
……빌기는 무슨.
그렇게 말하며 아이젤은 잠시 동안 우리를 빙 둘러보았고.
우리 또한 아이젤을 바라보았다.
그래, 이제 시작이란 거지.
이 간악한 여자가 무슨 수를 썼을지 모를.
지옥에서 살아남는 일이.
***
아이젤과 짧게 인사를 마친 이후, 미궁에 진입하는 일까지는 생각보다 수월하게 진행됐다.
……물론 이렇게 할 수 있었던 데엔, 신관과 군단장 타이틀을 갖고 있는 아이젤의 힘 덕분이었다.
신전으로부터 임명받은 ‘비밀 임무’를 완수해야 한다는 명목 아래, 가까운 홀까지 바로 접근할 수 있었거든.
“그럼 잘 부탁드립니다. 가장 큰 화염의 종이시여.”
……심지어 이런 뒷배를 갖고 있으니, 신전 기사에게선 리벌로 신관들만이 듣는 인사와 그에 준하는 대접까지 받을 수 있었다.
단단히 오해한 신전 기사에게 어색하게 마주 인사한 다음,
우리는 장비와 짐만 한 번 더 확인한 뒤, 홀 안으로 뛰어들었고.
후웅.
……홀 안에 들어가자마자 곧장 어둠에 처박히는 기분이 들었다.
뭐, 해도 해도 적응이 되는 감각은 아니란 말이야.
그렇게 들어가자마자 도착한 세계선에선 눈이 내리고 있었다.
……1층 겨울숲이었거든, 여기.
뭐, 이쪽에서도 일이 제법 많았지만 말이다.
여기에 허비할 시간은 없어서 말이지.
난 도착하자마자 곧장 짐을 푼 뒤, 그 안에 보관해 두었던 가지를 꺼냈다.
바로 검붉은색을 띠고 있는 시체탑의 가지 말이다.
가지를 눈 덮인 바닥에 꽂자, 곧장 불길하게 바닥이 갈라지더니.
우우, 웅.
홀이 생겨났다.
……이 홀이 바로 2층의 관문이라 불리는 특이 세계선.
‘시체탑’과 연결되어 있는 홀이었고.
난 보이지 않는 홀의 내부를 가늠하려고, 들여다보다가 다시 고개를 들었다.
그리고 날 바라보던 세 사람과 천천히 시선을 마주했고.
“……저, 저희 괘, 괜찮겠죠?”
그 와중에도 호머가 겁을 잔뜩 집어먹은 채 웅얼거리긴 했지만.
뭐, 그래도.
“괜찮을 겁니다.”
……물론 어떤 일도 일어나지 않을 거란 보장은 없다지만.
어느 정도의 변수는 극복하기 위해 이만큼 준비를 해 온 거니까.
괜찮을 거다.
그러니까.
“이제 가보죠.”
이렇게 말하며, 난 손을 내밀었다.
그리고 세 사람과 손을 맞잡은 채, 그대로 시체탑과 이어진 홀 안으로 떨어졌다.
……유독 다른 세계선에 비해 오래 떨어지는 것 같은 기분이었다.
마치 끝없는 어둠 속을 추락하고, 또 추락하는 것 같은.
……그런 기분이 들었거든.
그렇게 떨어지고 보니 가지처럼 검붉은색 안개가 불온하게 껴 있는 세상에 도착할 수 있었다.
바닥 또한 안개와 비슷한 붉은색 진흙이었고.
하늘 또한 붉은색인 건 마찬가지였다.
자욱하게 껴 있는 검붉은색 안개 사이로 거무죽죽하게 죽은 나무만이 간신히 서 있는 모습이…….
말 그대로 지옥을 연상시키고 있었고.
그리고 그런 ‘지옥’ 같은 세계선을 유일하게 가득 채우고 있는 건.
“……우욱, 웁!”
기괴하게 꿈틀거리고 있는 거대한 살덩이였다.
정확하게 말하자면 탑처럼 원통 형태를 띠고 있지만.
그것을 둘러싸고 있는 수많은 살덩이가 마치 살아 있는 하나의 유기체처럼 움직이는 형태였다.
……그런 탑에 드물게 달려 있는 창문은.
이빨이 무수히 돋친 원형 입처럼 생겼었고.
말 그대로 탑 자체가 거대한 생명체 같은 모습.
그리고 이게 바로, 이곳이 ‘시체탑’이라 불리는 이유였다.
시체탑에서 묘하게 흘러나오는 고약한 냄새에, 비위가 안 좋은 호머는 곧장 헛구역질했고.
그나마 비위가 좋은 두 사람마저 코를 틀어막고 있었다.
……뭐, 확실히 EndWorld에서도 제법 기괴하게 등장하긴 했지만 말이다.
거기서 보는 것보단 실제로 보는 게 훨씬 끔찍하긴 하네.
그렇게 탑을 바라보던 것도 잠시, 그쪽으로 다가가자.
탑에 매달려 있던 눈알들이 일제히 굴러가더니.
탑에 접근하는 내게로 모든 시선이 쏠리게 되었다.
……뭐, 그렇다고 해서 달리 탑이 공격해 오는 건 아니었다.
어디까지나 겁을 주기 위한 연출 효과였거든.
시체탑 안에는 어마어마한 놈들이 있어도, 이 밖은 나름대로 안전지대였으니까.
여기서 한 발짝 더 가까이 다가가자 이내 안개가 모이더니.
안개와 비슷한 색상의 검붉은색 문이 나타났다.
살덩이가 뒤죽박죽 엉겨 있는 탑과 달리, 제법 깔끔하게 세공된 철문이었다.
……물론 이유 모를 피비린내가 진동하긴 하지만 말이다.
“이, 이 문이 바로…….”
“네, 시체탑의 입구입니다.”
정확히 말하자면, 시체탑 1층의 입구였고.
난 그렇게 답한 뒤, 곧장 문을 열었다.
그리고 문 너머로 성큼성큼 발을 디뎠고.
나를 뒤따르던 세 사람까지 모두 안으로 들어서자.
콰앙!
문이 자동으로 닫히더니.
완전히 어두웠던 내부에 서서히 불이 들어오기 시작했다.
……엄밀히 말해, 벽에 매달린 횃불에 하나둘씩 불이 들어오고 있는 거였고.
그렇게 완전히 밝아진 공간의 한가운데.
구워, 구워어어어―!
거인, 아니 거대한 살덩이가 하나 놓여 있었다.
놈은 우릴 보자마자 포효하며 버둥거렸지만, 곧바로 우리에게 달려들진 않았다.
그야 1층 보스는 1 페이즈에 하반신이 고정되어 있거든.
놈이 자유롭게 움직일 수 있는 건, 2 페이즈부터였고.
……물론 하반신이 고정되어 있다고 해도, 1 페이즈를 날로 먹을 수 있는 건 아니지만 말이다.
“여, 역시 기록에서 본 그대로군요…….”
이대로 잠시 놈을 탐색하듯, 1층 보스 ‘바이사르’를 바라보고 있자.
촤아아악―!
놈의 육중한 팔이 길고 가늘게 늘어지더니.
순식간에 디아나의 목을 스쳐 지나갔다.
……이마저도 목을 자르려 했던 건데 디아나가 빠르게 반응하여 스친 데에 그친 거였고.
그렇게 놈의 살덩이가 지나간 부위에선.
치, 치이이익…….
마치 산성에 녹듯, 살들이 지글거리며 열을 내고 있었다.
“일단 전투태세부터 갖추죠.”
“네, 네!”
……뭐, 이게 1 페이즈를 날로 먹을 수 없는 이유였다.
바이사르.
이놈은 본인의 살덩이를 자유자재로 늘렸다 줄였다 하면서 공격할 수 있거든.
한 마디로 하반신이 고정되어 있는 상태에서도 원거리 공격이 가능하단 말씀이지.
거기다가 놈의 몸 전체가 제법 강한 산성을 띠고 있어서, 접촉에 각별히 주의해야 했다.
뭐, 그래서 까다롭긴 하지만 아예 어려운 상대는 아니었다.
디아나가 피격당한 것을 시작으로, 우린 곧장 전투태세에 돌입했다.
놈을 상대로 하는 1층 전투의 핵심은, 최대한 전력 손실이 일어나지 않게끔.
놈을 빠르게 해치우는 거였다.
그러기 위해선 무엇보다 1 페이즈를 빠르게 돌파할 필요가 있었고.
왜 1 페이즈 돌파 시간이 관건이냐면, 놈이 갖고 있는 까다로운 특성이 바로 산성 피부인데.
2 페이즈에 돌입하면 구속구에서 빠져나오면서, 산성 상태가 해제되거든.
애초에 놈이 저런 성질을 띠게 된 게, 놈을 구속하기 위한 구속구 때문이라나 뭐라나.
아무튼, 오히려 2 페이즈가 지금보다 덜 까다롭단 거지.
그래서 우린 최대한 시간을 끌며 놈의 원거리 공격을 흘려보내기보다는.
타다다닷, 촤아악!
……정면 돌파를 택했다.
원거리 딜러인 비엘라와 호머는 은신하고, 나와 디아나가 놈의 시선을 주로 끌었다.
그 과정에서 혹여나 놈이 피하기 어려운 공격을 해와도.
“파이어볼!”
콰아앙!
원거리 딜러인 두 사람이 요격하여 무효화한 뒤.
우리가 적당히 거리를 좁히면.
촤악―!
계속해서 놈에게 대미지를 입혔다.
그렇게 몇 번 반복하니, 놈의 살덩이도 제법 많이 잘려 나가 있었고.
그렇게 깎인 체력만큼 몸집이 작아지자.
놈은 이제야 온몸의 살덩이를 재구성하더니.
두둑, 두둑, 두두, 두두둑.
……바닥에 있던 구속구에서 스스로 빠져나왔다.
구으으, 우어어―!
……기세 좋게 포효까지 한 뒤, 놈은 아예 우리에게 달려들었지만.
뭐, 그렇게 어렵진 않았다.
이제 놈의 피부 따위 신경 쓰지 않아도 됐으니까.
그렇게 계속 공격을 퍼붓는 놈에게 가까이 접근한 이후.
난 놈의 이마에 손을 가까이 가져다 대었다.
구우, 오어?
……그런 와중에도 놈은 멍청한 얼굴로 날 봤지만.
이제는 끝이라고, 새꺄.
“발산하라.”
난 손이 닿자마자, 이번에 새로 얻은 권능을 사용했고.
점화와는 비교도 안 될 만큼 거대한 불덩이가 놈의 머리뿐 아니라 온몸을 집어삼켰다.
사실상 이 장내를 집어심키고도 남을 정도였다.
……이것도 그냥 발산이 아니라, 무려 극대를 붙인 발산이었으니 말이다.
그렇게 한순간에 재가 되더니.
풀썩.
놈은 허망하게 쓰러졌고.
놈의 시체 위로 이전에 보았던 검붉은색 문이 다시 떠올랐다.
……뭐, 이 정도면 생각보다 순조롭네.
그렇다면 이대로.
“다음 층으로 가보죠.”
