115화, 도망자 (4)
……확실히 이상하다고 생각하긴 했다.
아무리 공부를 밥 먹듯 한 덕분에 기억력이 좋다고 쳐도.
이런 표식 모양까지 완벽하게 외우긴 어렵거든.
심지어 이쪽보다 더 정통 학자에 가까웠던 호머조차.
계승자 표식은 그림과 비슷해서 외우는 게 어렵다고 했으니…….
그걸 한 번 봤다고 이렇게까지 정교하게 따라 그릴 수 있다는 게, 말이 안 되는 일이긴 했다.
거기다가 표식처럼 중요한 정보를, 상대에게 쉽게 보여줄 리도 없고 말이지.
결정적으로 이렇게 진짜 베로니카의 시신이 나왔으니, 이쪽은.
“가짜네.”
아마 로브를 쓰고 있던 다섯 놈 중 하나일 거였고.
“권능은, 신체 변형 그런 건가?”
여자에게 검을 겨누며 묻자.
상대는 당황하기는커녕, 여유롭게 웃음을 내뱉을 뿐이었다.
“푸하핫! 눈치도 제법 빠르네? 아까까진 제법 아둔해 보이더니.”
……뭐, 말을 돌리긴 해도.
신체 변형과 비슷한 권능인 것 같네.
검을 겨눈 채 대치하고만 있자, 여자에게 먼저 달려든 건 베르만이었다.
베로니카의 시신을 발견하고 잠시 상황 파악을 하더니.
앞뒤 재지 않고 곧장 검을 든 채 달려 나갔거든.
……뭐, 그닥 좋지 않은 방법이긴 한데.
아무래도 신생 모험가다 보니 이런 순간에, 판단이 제대로 안 서는 모양이었다.
“으, 으아아악!”
검을 든 베르만이 무작정 달려들자.
베로니카였던 여자는 발 빠르게 뒤로 물러났다.
저렇게 유연하게 움직이는 걸 보면, 암살자 계열인 것 같은데.
따로 반격하지 않는 걸 보면, 권능은 단순 신체 변형 정도겠네.
그런데도 저렇게 여유롭게 웃고 있다는 건 아무래도…….
“베, 베로니카를 어떻게 한 거지!”
“푸훗, 저 시신을 보고도 몰라? 저 여자는 죽었어 이미.”
“큭…….”
“내가 친히 죽여줬지.”
여자의 도발에 다시 베르만이 달려들려 하자, 난 베르만의 팔목을 붙잡았다.
“잠깐.”
“디, 디클렌 님. 저 여자가 먼저 기습을…….”
“아는데, 잠시 기다리라고.”
분명 저 여자에겐 신체 변형 외에 별다른 권능은 없을 거였다.
그럼에도 여유로운 태도를 유지하고 있었고.
그렇다는 건 믿을 구석이 있단 거지.
그게 뭔지 알기 전에 무작정 달려들 수도 없는 노릇이고.
기다리라 말하자 베르만은 이해가 되지 않는 얼굴이었지만, 일단은 얌전히 기다렸다.
그렇게 베르만을 붙잡고 있으니, 여자 쪽도 더 달려들진 않았고.
여자와 대치하고만 있자, 여자는 가만히 바라보더니 웃음을 터뜨렸다.
“푸훗, 속이 빤히 다 보인다구.”
……이렇게 구는 걸 보면 확실히 대책이 있는 것 같은데.
그나마 다행인 건, 베르만이 달려든 덕분에 치유사가 회복할 시간을 얼추 벌었다는 거였다.
디아나가 포션을 때려 부은 덕분에, 피가 제법 많이 나왔던 상처도 어느 정도 회복된 상태였고.
여자도 그걸 인지한 건지, 가슴팍에 쑥 손을 집어넣으며 말했다.
“……아이 차암, 재미 보느라 서둘러야 한단 것도 잊고 있었네.”
그렇게 말하며 여자가 가슴팍에서 꺼낸 건, 종이였다.
그리고 여자의 손에서 벗어나 천천히 낙하한 종이엔…….
방금 전에 보았던 표식이 그려져 있었다.
난 종이가 발밑으로 떨어지자마자 뒤로 물러났고.
내게 붙잡혀 있던 베르만도 동시에 뒤로 끌려왔다.
그렇게 거리를 두자마자 종이에 쓰인 표식에서 작은 폭발이 일어나더니.
붉은색 안개가 한순간에 퍼졌고.
이 안개가 다 걷히기도 전에.
촤악―!!
가까운 거리에서 검을 휘두르는 소리가 들려왔다.
아마도 오른쪽 후방인 것 같은데.
이렇게 전투를 벌이는 소리가 들려왔단 건.
카앙!
……이쪽에도 달려드는 놈이 올 거란 거겠지.
반사적으로 달려든 놈의 검에 내 검을 맞대고 보니.
가까워진 상대의 실루엣이 보였다.
바로 로브를 쓰고 있는, 놈의 왜소한 실루엣 말이지.
……그리고 제법 거리가 가까워지니, 놈의 권능 정도는 쉽게 유추할 수 있었다.
검을 쥐고 있는 반대쪽에 피가 빨려 들어가고 있는 게 보였거든.
아마 방금 소리가 난 쪽에서 빨아들이는 거겠지.
“……씹.”
그래도 치유사 쪽은 아니면 좋을 텐데.
난 검을 뒤로 물려 오히려 놈을 가까이 끌어당긴 뒤.
곧장 놈에게 팔을 뻗었고.
화르르!
재화를 쏘아 날렸다.
그러자 놈은 잽싸게 몸을 낮춰 피한 뒤, 다시 내게 달려들었고.
놈의 공격에 내가 대응하기도 전에.
콰아악!
앞을 막아선 베르만이 놈의 공격을 막았다.
“저, 전방은 제게 맡기십쇼! 디클렌 님!”
……뭐, 아무리 초짜 모험가여도 탱커는 도움이 되긴 하네.
제법 단단한 베르만이 막아선 덕분에, 잠시 놈의 몸을 묶어둘 수 있었고.
그 사이 피 안개가 걷히며, 시야가 확보되었다.
일단 비엘라는 안 보이는 걸 보니, 안개가 퍼지자마자 은신하고 후방으로 빠진 것 같고.
디아나는 치유사를 보호하고 있었다.
그리고 노웬은 비슷하게 덩치 큰 놈을 두고 거의 압도하듯, 검을 휘두르고 있었고.
안타깝게도 베르만 쪽의 궁수는…….
촤아아악!
처음 입은 상처에서 피가 빠져나와, 말라비틀어진 상태였다.
그리고 그 몸에서 흐른 피가 빨려들고 있는 곳이 바로…….
방금 본대로 우리를 상대하던 놈의 손이었고.
놈은 안개가 걷힌 상황에도 개의치 않고, 다시 베르만에게 공격을 시도했다.
“……얼마든지 와라!”
베르만 또한 굳건하게 놈의 공격을 버텨내려 했지만.
난 되려 놈을 뒤로 물린 뒤, 놈의 검에 내 검을 맞대었다.
“디, 디클렌 님! 위험합니다! 상처라도 났다간……!”
뭐, 그거야 물몸인 놈들한테나 그런 거고.
따지고 보면 너나 나나 내구도는 비슷할 거거든.
거기다가 나는 말이다.
촤악―!
놈을 붙잡을 만한 다른 권능도 있고 말이지.
내가 나서자마자 다시 뒤로 빠지려는 놈을 두고, 나는 흡수의 권능을 시전했다.
그것도 극대화를 붙인, 흡수의 권능을.
그렇게 사슬이 놈과 이어지자마자 난 그걸 붙잡았고, 그대로 놈을 끌어당겼다.
딸려오는 놈을 그대로 공격하려 하자.
다른 사람들과 전투를 하고 있던 로브 놈이 별안간 이쪽으로 달려들었다.
“어딜 가는 겐가!”
촤아악! 콰악!
본인과 싸우던 이에게 등을 보이고, 제법 큰 상처를 입으면서까지 말이다.
……호오?
목소리를 들어 보면 상대가 노웬인 것 같은데.
무려 5계수 모험가를 상대로 빈틈을 보이면서까지 얠 지키려는 걸 보면.
이쪽이 우두머리인 모양인데.
가장 먼저 움직인 건, 로브를 쓴 놈 중 가장 몸집이 큰 놈이었다.
카가각!
덩치 놈은 이쪽으로 접근하자마자 로브 밖으로 팔을 뻗어, 내 검을 그대로 받아냈고.
그런 놈의 팔을 붉은색 결정들이 가득 둘러싸고 있었다.
……이건 또 뭐야.
붉은색이면, 이것도 피는 아니겠지?
어째 놈들의 권능이 피와 연관이 있다는 점에서 좀 싸하긴 한데.
……아무리 오랜 시간을 함께했어도 이렇게까지 발현자의 권능이 비슷한 경우는 드문 데다가.
공통점이 하필 ‘피’니까 말이다.
EndWorld에서 비슷한 집단을 본 적이 있거든.
결정 때문에 더는 벨 수 없다는 판단을 내린 나는 팔에 힘을 주어 검을 뽑아냈다.
그 대신 검을 쥔 손 그대로.
화르르르!
재화를 불러내어 덩치 놈의 팔을 공격했고.
재화에 닿자마자 결정이 녹아내려, 놈의 한쪽 팔에 제법 큰 타격을 남길 수 있었다.
“……안 돼, 갈만!”
이렇게 되니, 베로니카의 탈을 쓴 여자가 이름을 외쳤고.
흐음, 그래.
얘 이름이 갈만이란 거지?
“끄, 끄윽, 자비를…….”
한쪽 팔이 거의 문드러지고 나서야, 덩치 놈은 자비를 바랐지만.
우리가 먼저 기습당한 이상, 가만히 내버려둘 생각은 없었다.
그도 그럴 게, 누가 이런 상황에서 자비를 바란다고 그대로 봐주겠어?
망설이지 않고 검을 휘둘러 덩치 놈의 목을 베어내려 하자.
카가가, 가각, 각!
다시 나타난 붉은색 결정들이 내 검을 막아내었다.
그런데 이상한 건, 이 결정들이 덩치에게서 나온 게 아니란 거였다.
결정을 불러낸 건 바로…….
우리와 싸우던, 우두머리 놈의 손이었고.
마치 무기처럼 정교하게 검의 궤도를 틀어막은 결정을 보자, 난 과감히 검을 손에서 놓았다.
그 대신 재화를 불러내려 하자.
“자, 잠깐!”
우두머리 놈이 급하게 입을 떼었다.
“저희는 당신과 싸우러 온 것이 아닙니다.”
“……싸우러 온 게 아니면?”
“대화, 대화를 요청합니다.”
……대화라고?
“지랄.”
애초에 대화를 요청할 거였으면, 저 베로니카의 탈을 쓴 여자를 통해 진작 시도할 수 있을 거였다.
그런데도 놈들은 우리를 기습하는 것을 택했다.
거기다가 그 기습 때문에, 이미 목숨을 잃은 사람도 있었고.
“이미 대화를 하기엔 늦었다.”
그렇게 말한 뒤 그대로 재화를 쏘아 보내려 하자.
우두머리 놈은 검을 묶어두었던 결정을 다시 움직였다.
내가 손에서 놓은 검이, 본인의 목을 겨누도록.
그것도 조금만 힘을 주면 목에 흠집이 날 만큼, 가까이 말이다.
“정말입니다. 저는 당신과 대화를 하고 싶습니다.”
……후우.
이렇게 되자, 나는 다시 놓았던 검 손잡이에 손을 가져다 댔다.
내가 검을 손에 쥐자, 우두머리 놈은 눈에 띌 만큼 벌벌 떨고 있었고.
……아무리 봐도 구린 것 같단 말이지.
어차피 이전에 겪은 일이 아니어도, EndWorld를 플레이하며 이런 상황이야 드물지 않았다.
본인이 먼저 덤빌 땐 언제고 죽을 것 같으니, 이렇게 수작 부리는 상황 말이다.
뭐, 처음 플레이할 때야 명성도 어느 정도 올라갈 것 같으니 살려주곤 했지만…….
그렇게 넘어갈 때마다 돌아오는 결과는 뻔했다.
이런 놈들은 당장 위기만 벗어나면 다시 뒤통수 치기 마련이거든.
애초에 나와 적이었던 관계라면 더더욱 말이다.
“내가 그 말을 믿을 것 같나?”
그렇게 말한 뒤, 놈이 손수 가져다 댄 검을 휘두르려 하자.
벌벌 떨던 놈이 힘겹게 입을 떼었다.
“……창백한 피!”
……그리고 난 놈이 내뱉은 한마디 말에, 멈출 수밖에 없었고.
내가 멈추자 반응을 보였다 생각한 건지.
놈은 급하게 말을 이어가기 시작했다.
“창, 창백한 피. 역시 알고 계시군요? 창백한 피의 주인에 대해 말하고 싶은 것이 있습니다.”
“……그걸 넌 어떻게 알고 있지?”
“일전의 전투로 제 권능에 대해 파악하셨겠지요. 저는 흡수자입니다. 동시에 방출자이기도 하지요.”
“……거짓은 아니겠지.”
“저 스스로의 이름을 걸고 맹세하겠습니다. ……의미는 없겠지만요.”
놈의 말에 난 끝내 검을 거두었다.
“……디클렌 씨?”
내 행동에 디아나를 포함한 다른 사람들이 의문스러운 듯 바라보았지만.
당장 놈을 공격할 생각은 없었다.
그렇게 공격 의사를 거두자, 다른 이들 또한 전투를 멈추었고.
난 숨을 내뱉으며 안도한 우두머리 놈을 내려다보았다.
……창백한 피.
역시나 그쪽이었다.
난 그 단어를 듣자, 더 이상 놈을 공격할 수 없었고.
그야 난 그게 뭔지.
잘 알고 있었거든.
정확히는 창백한 피가 아닌, 창백한 피의 주인에 대해서 말이다.
창백한 피의 주인.
이건 한 사람을 지칭하는 이명 같은 거였다.
그리고 그자가 바로.
발현자를 ‘양산’했던 최초의 발현자인 동시에.
내가 금대로 EndWorld를 플레이할 당시, 발현자 군대를 일으켜.
발현자들의 반란 이벤트를 일으킨 주요 인물이었다.
