135화, 서리 여왕의 관 (7)
“……대답할 생각이 없는 건가?”
우리가 가만히 침묵하고 있자.
뒤에서 갑작스레 나타난 여성이 다시 입을 열었다.
그렇게 들려온 여자의 목소리는 분명.
“……디아나?”
디아나였고.
그러나 내 말에 디아나는.
“…….”
잠시 침묵하더니.
“그 이름은 처음 들어보는데, 누굴 말하는 거죠?”
……역시, 이쪽도 기억을 잃은 건가.
비엘라의 모습을 보며 디아나와 노웬 또한 자신의 이름조차 기억하지 못할 수 있겠다 생각했지만.
그럼에도 희망을 걸어볼 만한 점이 있었다.
바로, 디아나의 이름을 말했을 때 그녀의 반응이 조금이라도 누그러졌단 것.
처음엔 무작정 반말을 뱉다가 존댓말을 쓰는 걸 보면…….
아마 그녀도 디아나라는 단어가 마음에 걸리는 거겠지.
비엘라가 처음 자신의 이름을 듣고 이상한 반응을 보였던 것처럼 말이다.
“디아나라는 이름, 어쩐지 익숙하지 않습니까?”
그래서 한 차례 그녀의 이름을 언급하며 흔들어 보려 했으나.
나의 질문에 대답한 것은…….
목에 한층 더 가까워진 금속의 감촉이었다.
워낙 어두운 탓에 잘 보이지 않지만, 이건 아마…….
칼이겠지.
그리고 디아나의 칼날은 정확히 동맥 위를 짚고 있었다.
조금이라도 반항하거나 허튼짓을 하면 금방이라도 그어버릴 듯한 기세.
……일단 디아나의 경계부터 푸는 게 시급해 보였다.
“일단 진정하시죠. 저희는 당신을 해치러 온 게 아닙니다.”
애써 목소리를 누르며 부드럽게 말해도, 디아나는 말없이 칼만 가져다 대고 있을 뿐이었다.
“그걸 제가 어떻게 믿죠?”
겨울숲에서 처음 만났을 때 이후로는 오랜만에 듣는 듯한, 냉혹한 음성과 함께.
이렇게 보면 비엘라보다 디아나 쪽이 더 어려울 것 같은데.
……조금의 틈도 내어주지 않을 테니 말이다.
뭐, 평소 성격을 보면 철저한 편일 것 같긴 했다만.
어두워서 잘 보이지 않는 시야 대신, 나는 청각에 집중해 보았다.
이 사태에 당황한 비엘라와 말없이 디아나를 주시하고 있는 이노젠.
그리고 내 뒤에서 주저 없이 칼을 겨누고 있는 디아나까지.
나를 포함한 총 네 사람의 기척만이 느껴질 뿐, 그 외에 이 자리에 있는 사람은 없었다.
……비엘라에게 붙어 있던 꼬맹이의 말대로라면, 디아나에게도 환영체라는 게 있을 텐데.
아직 여기까지는 안 온 건가, 어디 있는 거지?
“잔머리 굴리지 말고, 얼른 대답하시죠.”
그 말과 함께 디아나가 칼을 더욱 가까이 붙이자.
목에서 피가 한 방울 타고 흐르는 게 느껴졌다.
바짝 날 선 검이 살갗에 붙으며 기어이 피를 내고 만 거였다.
……후우, 진짜 틈이 없네.
생각 정리할 시간도 안 주고 말이야.
디아나의 물음에 나는 애써 침착한 어조로 대답했다.
“저는 디클렌입니다.”
“……디클렌? 외국인인 건가요?”
“뭐, 그렇다고 볼 수 있겠죠. 일단 다른 세계에서 왔으니까.”
“……다른 세계? 그럼 어디서 왔죠?”
디아나의 물음에 순순히 대답하자, 목을 조금씩 파고들던 검이 다시 멀어졌다.
아무래도 나랑 대화할 의사는 어느 정도 있는 모양인데.
이건 제법 좋은 신호였다.
‘디아나’라는 이름 덕분에 그녀의 태도가 조금은 누그러진 게 맞다면.
대화를 통해 그 기억에 대해 말하면 말할수록, 어쩌면 경계를 풀지도 모르니까.
“저희는 도시 ‘카르곤’에서 왔습니다.”
“……카르곤? 그런 도시는 처음 들어보는데요.”
“워낙 변두리에 있어서 잘 모르는 걸 겁니다.”
“…….”
……오케이.
반응이 아예 없진 않은 것 같은데.
그럼 여기서 한술 더 떠서.
“그러는 그쪽은 이름이 어떻게 되는데요?”
“…….”
내 말에 디아나는 잠시 주저하듯, 침묵하고 있을 뿐이었다.
대신 내 목에 검을 들이밀던 팔의 힘이 더욱 풀렸을 뿐.
……틈이란 게 바로 이런 거였다.
기억을 잃은 비엘라와 처음 대화할 때 그랬듯, 스스로 이 환각과 기억의 공백을 의아하게 여기는 틈 말이다.
“역시 이름이 기억 안 나는…….”
디아나의 대답을 확신하고, 짐짓 여유로운 표정과 함께 말하려 할 때.
“……저는, 최진희예요.”
“……예?”
예상외의 답변이 돌아왔다.
그리고 그 말에 나는, 잠시 말을 멈출 수밖에 없었다.
목소리도, 말투도, 그리고 뒤편에서 어렴풋이 느껴지는 실루엣까지도 모두 증명하고 있었다.
내 뒤에 있는 사람이 바로 디아나라는 것을.
그런데…….
“자, 잠깐. 이름이……, 뭐라고요?”
“최진희요.”
……어떻게 이름이 있는 거지?
***
서리 여왕의 환영에서 디아나와 처음 마주한 후.
우리는 그녀의 경계를 푸는 일에 집중했다.
물론 경계를 푸는 일이 쉽지만은 않았다.
다짜고짜 침입자가 들어온 걸 확인하자마자 지하 1층의 불을 모두 끄고, 기습해 올 정도였으니 말이다.
그래도 디아나가 무작정 우리를 적대하는 것도 아니었기 때문에…….
대화 끝에 목에 겨눈 칼 정도는 치우게 할 수 있었다.
칼을 거둔 그녀의 경계심을 낮추는 건 한층 더 수월했고.
물론 경계를 푸는 수준에 그쳤을 뿐 디아나의 온전한 신뢰를 얻은 것은 아니었지만 말이다.
경계를 어느 정도 풀자, 디아나가 가장 먼저 궁금해한 것은.
지하 1층에서는 자세히 확인할 수 없는 건물 밖의 상황이었다.
그 틈을 놓치지 않고 스포더들이 장악한 건물 밖의 상황을 과장을 섞어 설명하며, 함께 다닐 것을 제안했으나.
그녀가 내놓은 답변은…….
“지하 1층도 무작정 뚫고 들어온 당신들을, 제가 어떻게 믿죠?”
단호히 거절하는 거였다.
……하긴, 디아나의 입장에선 우릴 완전히 믿지 못할 만도 하지.
그녀의 대피소 겸 벙커나 마찬가지인 장소를 우리가 무턱대고 부수며 들이닥친 꼴이었으니까.
아무튼, 디아나에게 매몰차게 거절당하긴 했지만.
그래도 지하 1층에 머무는 것 정도는 허락받을 수 있었다.
……물론, 여기엔 약간의 거짓말이 필요하긴 했다.
가장 먼저 우리가 한 거짓말은, 지하 1층이 있는 줄도 모르다가 우연히 발견했단 거였고.
정확히 말하자면…….
“거리의 괴물들에게서 쫓기던 와중, 이 건물 안으로 들어오게 됐습니다. 그때 괴물도 이 안으로 따라 들어왔고요.”
“……듣자 하니, 거미 형태의 괴물이라 했던가요?”
다행히 소음을 통해 심상치 않은 일이 일어났단 것 정도는 파악하고 있던 디아나였기에, 괴물 이야기까진 생각보다 잘 통했다.
“네, 거미 괴물에게 쫓기다가 이 바로 위층에서 공격당했고. 그때 놈이 발을 내리치며 천장을 부쉈습니다. 그때 지하 1층의 존재를 처음 알게 된 거고요.”
“……그렇다면 그 괴물은 어떻게 됐죠? 당신 말대로라면 괴물도 따라 들어왔어야 할 텐데요.”
“거미는 다행히 뒤따라오던 군인들 측에 의해 사살되었습니다.”
……라고 그럴듯하게 일단 지르긴 했지만.
디아나는 여전히 이해가 가지 않는다는 듯 인상을 찡그렸다.
“군인들이 사살했다면 왜 이 안으로 도망쳐 온 거죠? 그들이 운영하는 대피소도 있다고 했으면서, 그곳으로 가면 되는 거 아닌가요?”
……오?
생각보다 예리한 질문에 잠시 어떻게 대답해야 할지 고민하긴 했지만 말이다.
“대피소도 더 이상 안전하지 않습니다.”
“그게 무슨…….”
“대피소에서도 인명 피해가 일어났습니다. 그 안에 괴물이 침투해서 당당히 어린아이를 죽였고요.”
물론 그 괴물은 인간인 데다가.
그 많은 인간 중 나였지만 말이다.
“이, 인간……?”
내 뻔뻔한 거짓말에 이노젠이 당황한 얼굴로 날 쳐다보았지만.
……쓰읍.
가만히 있어 보래도?
“대피소에서……?”
이거, 조금만 더 건들면 반응이 제대로 올 것 같거든.
그래서 나는 곧바로, 지혈을 위해 다리에 단단히 묶어두었던 천을 가리켰다.
디아나도 피로 물들어 있는 천을 보자, 상당히 놀란 눈치였고.
“대피소도 더 이상 안전하지 않아서, 도망쳐 온 겁니다. 그 과정에서 괴물에게 이렇게 상처 입은 거고요.”
“…….”
“이대로 군인들에게 발각되면 다시 대피소로 이송될 텐데, 그곳으로 돌아갈 수는 없습니다. 이곳에서 조금만 더 지내고 싶습니다.”
……오호라.
방금은 거의 남우주연상 받을 정도의 톤이었는데?
“우와, 아저씨, 대박…….”
비엘라마저 순수하게 감탄할 정도의 메소드 연기를 펼치자.
“아, 알았……, 어요. 며칠 지내도록 해요.”
디아나로부터 승낙이 들려왔다.
내 말만 들었을 때는 그닥 내키지 않아 하는 눈치라, 그대로 내쫓겼을지 모르겠지만.
“……저기, 여성분까지 둘 있으니 며칠은 지낼 수 있게 해드리죠.”
아마 비엘라와 이노젠 덕분에 얼추 허락을 받아낸 것 같았다.
물론, 디아나의 말에 가녀린 숙녀 취급받은 게 억울한 듯.
이노젠은.
“여성분이란 게 나, 나를 말하는 거냐?”
자기 자신을 검지로 가리키며 되묻기까지 했지만…….
“……네. 특히 지금 힘들어 보이시는데, 푹 쉬세요.”
디아나는 아무렇지 않게 고개를 끄덕이며 자리를 뜰 뿐이었다.
물론 이노젠은 그렇게 떠나는 디아나를 바라보며.
“어, 어이, 거기 인간! 나 하나도 안 고되다고, 나는 위대한 마룡……, 읍읍!”
자신이 팔팔하다는 것을 애써 어필하려 했지만.
겨우 이노젠의 입을 막아 불상사는 방지할 수 있었다.
“……?”
뒤에서 들리는 소란에 디아나가 고개를 돌리는 일도 있었지만.
나는 길길이 날뛰는 이노젠의 입을 막은 채, 허허 웃어 보일 뿐이었다.
“……저 여성분의 입은 왜 막고 있는 거죠? 디클렌 씨.”
“아, 하하! 입 근처에 상처가 나서 지혈해 주고 있는 겁니다.”
“……으, 읍읍읍! 읍!”
“……전혀 그렇게 안 보이는데요.”
“하하, 진짜라니까요. 전 다리를 다치고, 이 친구는 입을 다쳤거든요.”
뭐, 정확히는 할 말 못 할 말 구분 못 하는 거였지만.
“……흐음.”
이상하게 바라보는 디아나를 두고, 애써 말을 돌리기 위해 훤히 구멍이 뚫린 천장을 가리켰다.
“하, 하하! 그나저나, 저희가 부순 천장은 저희 선에서 알아서 해결하고 싶은데, 공구 같은 게 있습니까?”
“……공구라면 아마 필요 없을 거예요.”
“필요 없다뇨?”
“하루가 지나면 알아서 고쳐질 테니까요.”
“……예?”
디아나의 말에, 나는 의아함을 느낄 수밖에 없었다.
그간 스포더들이 들이닥치며 부서진 건물이 여럿 있지 않던가.
그렇게 스포더의 발길질에 무참히 짓밟힌 건물들은 다시 복구되지 않았다.
시간이 흐르면 다시 본래의 모습대로 돌아가는 것.
……이건 오로지 EndWorld의 미궁에서만 나타나는 현상이었을 텐데.
여기서는 한 번도 일어난 적 없는 복구 현상이, 지하 1층에서만 일어난다고?
“식량은 B3번 방에 있을 거예요. 그럼…….”
그 말을 마지막으로 다시 멀어지려는 디아나를, 급하게 붙잡았다.
아니, 일단 복구 현상이 일어난다는 건 차치하고서라도.
여기 온 이상 알아둬야 할 게 하나 더 있었거든.
“하나 더, 물어볼 게 있습니다.”
“……뭔가요?”
“여기 디아, 아니 최진희 씨 말고 지내는 다른 사람은 없습니까? 뭐 어린아이라거나, 아니면 하다못해 그냥 인간이라도…….”
“…….”
내 말에 디아나는 경계하듯 잠시 바라보더니.
“여긴 저뿐이에요.”
……그녀의 이름을 말한 것처럼.
한 번 더 예상치 못한 답변을 내놓았다.
