104화, 수작 (6)
그래서 우리 세 사람은 지금.
관문이 있는 곳을 향해 빠르게 달려 나가고 있었다.
솔직히 말하자면, 지금 우리가 있는 곳으로부터 관문이 있던 곳까지의 거리는 그리 가깝지 않았다.
하지만 그럼에도.
나는 지금, 내가 아는 모든 경로를 총동원하여 최대한 빠르게.
관문을 향해 달려 나갔다.
가장 처음 문이 열린 검은색 문이라도 이용할까 하는 생각이 잠시 들었지만.
문은 사용하지 않았다.
그렇게 한 이유야 간단했다.
신은 자기 편이라는 약한 소리나 해대는 놈처럼, 한 번의 운에 기댈 생각 같은 건 추호도 없었거든.
그렇기에 일단 앞만 보며 계속 달려 나가고 있는데.
이따금 뒤에서 흐느끼는 소리가 들려와, 잠시 뒤를 돌아보았다.
그리고 그곳엔, 무작정 우릴 뒤쫓던 비엘라가 입술을 꼭 깨문 채로.
어떻게든 울음을 참으려 하고 있었고.
난 그 모습을 보며 같잖은 위로나 건네는 대신, 이를 악문 채 속도를 더 높일 뿐이었다.
……방금 전 동료가 죽었다.
실없이 웃는 얼굴이 더 익숙한, 착하고 여린 사내였다.
그리고 그 사내가 죽은 게.
굳이 휘말리지 않아도 되었을, 나의 싸움 때문이었고.
꽈악.
난 주먹을 세게 쥐었다.
그리고 팔을 억지로 더 세게 휘저어, 빠르게 달려 나갔다.
나 또한 괜찮은 건 아니었다, 하지만.
아니, 그러니까.
결코 놈을 놓쳐선 안 됐다.
이를 갈며 빠르게 이동한 끝에, 예상 시간보다 30분은 더 일찍 도착할 수 있었다.
어떤 방식으로든 지름길을 계속 사용한 동시에.
달려가는 내내 무리해서라도 단 한 번도 속도를 늦추지 않은 덕분이었다.
그렇게 그곳으로 돌아오자, 가장 먼저 눈에 들어온 건.
검붉은색 관문이었다.
……전까지만 해도 놈을 피해 우리가 찾아가려 했던, 이 빌어먹을 층의 탈출구 말이지.
그곳에 다가가자마자 확인해 보니, 아직 문은 열려 있지 않았다.
그것이 뜻하는 바, 아직 놈은 이곳에 와 문을 열지 못했고.
이 층을 벗어나지도 못했단 거겠지.
난 이를 확인하자마자 관문 앞에 털썩 등을 기대어 앉은 뒤.
“헉, 허억, 헉…….”
빠르게 달려온 탓에 미처 쉬지 못하고 있던 호흡을 한 번에 몰아쉬었다.
다른 두 사람 또한 마찬가지였다.
특히 울며 우릴 따라와야 했던 비엘라는 더욱 힘들어하고 있었고.
“흑, 으으, 헉…….”
비엘라가 여전히 울음을 참으려 안간힘을 쓰고.
또 그 때문에 호흡이 거칠어지자.
디아나는 슬그머니 그녀의 옆에 다가와, 그녀의 손 위로 자신의 손을 포개어 주었다.
“비엘라 씨, 진정해요. 아직 저희에겐 해야 할 일이 남아 있으니까요.”
“…….”
현실적이지만 따스한 디아나의 조언에, 비엘라는 잠시 그녀를 바라보더니.
이내 고개를 끄덕인 뒤, 그 어떤 대답도 하지 않았다.
별다른 말을 하진 않았지만, 비엘라 또한 잘 알고 있을 거였다.
우리에게 남은 일이란 게, 무얼 뜻하고 있는 건지.
차가운 금속 문에 닿아 있는 등은 계속해서 욱신거리며 통증을 유발했다.
여전히 화상으로 뒤덮여 있는 등의 가죽 마디 마디에, 강렬한 열기가 남아 있는 느낌이었다.
이건 추적꾼 놈의 열기인 동시에…….
호머의 열기이기도 했다.
어떻게든 몸은 편하게 쉴 때가 되었다며 아우성쳤지만.
난 이를 악물고, 때로는 혀를 약하게 깨물어서라도 의식을 유지한 채.
놈을 기다리고 있었다.
그리고 얼마 지나지 않아.
탁, 탁, 탁…….
저 멀리 복도에서부터 발걸음 소리가 들려오기 시작했다.
질척거리는 소리만 들리는 잡몹의 것과는 확연히 다른, 인간의 발소리였다.
그 소리에 천천히 고개를 들자 그곳엔.
인간의 인영이 보였고.
등에는 화살이 몇 발은 박혀 있고 엉망이 된 채.
절뚝이며 걸어오고 있는, 한 사내의 인영 말이다.
……그리고 그게 바로, 추적꾼 놈이었고.
내가 놈을 발견하자 놈 또한 나를 발견한 건지 우뚝 멈추었고.
잠시 간의 정적이 이어진 끝에, 놈이 한마디 말을 내뱉었다.
“……하하. 그 잘난 동료는 결국 죽었나 보군?”
놈이 대뜸 내뱉은 말은.
죽은 자에게 내뱉은 조롱이었다.
난 그 말에 대답하는 대신, 바닥을 손으로 짚어 단숨에 몸을 일으켰다.
몸은 일어나기는커녕 손 하나 까딱할 수 없는 상태였지만.
이상하게도 몸을 일으키는 일이 평소보다 더 가뿐했다.
……어쩌면 어떻게든 일을 마무리 지어야 한다는 나의 아집 때문일 수도 있겠지.
난 관문을 지키듯 그곳에서 몸을 등진 채, 놈을 바라보며 물었다.
“신은 네 편이니, 네가 이길 거라 했었지.”
“……그런데?”
“아직도 신이 네 편이라 생각하나?”
나는 이제 볼일은 다 봤다는 듯, 놈의 근처에 나타나지도 않는 손을 떠올리며 물었다.
놈 또한 자신의 곁에 당장 신이 없다는 걸 아는 건지.
아무것도 없는 허공을 잠시 둘러보더니, 이렇게 답했고.
“무슨 헛소리지? 난 신에게 버림받지 않았다.”
“……병신.”
진짜 널 살릴 생각이었으면.
그 뒤로도 네놈에게 나타나서, 관문이 어디 있는지 알려줬겠지.
하지만 리벌로는 그런 수고로움 따위 감내하지 않았다.
굳이 놈을 살릴 가치가 없다는 듯.
“……뭐?”
“네가 그렇게 앞뒤 분간도 못하고 멍청하니. 신한테 이용만 당하는 거다.”
“이 새끼가……!”
놈에게 느낀 감정을 그대로 읊자, 놈 또한 화가 나는지 다시금 재화를 불러오려 했으나.
“……어?”
이미 무리하느라 소강상태가 끝나지 않은 탓에, 놈의 몸에서 불길이 피어오르는 일은 없었다.
난 놈이 당황한 틈을 타.
놈이 다시 우리에게 공격하기 전에, 점화로 추진력을 얻어 놈에게 달려들었고.
그렇게 놈에게 접근한 동시에.
“발산하라.”
콰아아아아!
극대화까지 붙인 발산을 그대로 놈의 면상에 꽂아 넣었다.
“끄, 끄으아아아아!”
그리고 고통에 버둥거리는 놈에게 쉴 틈 따위 주지 않고, 붙잡아 제압한 뒤.
그 위에 올라타고는.
퍽, 퍽, 퍼억, 퍽, 퍽!
일부러 점화도 붙이지 않은 맨주먹으로 놈의 얼굴을 가격하고 또 가격했다.
놈의 여린 피부가 순수한 폭력에 온통 짓무를 때까지.
그렇게 놈이 고통에 신음하고 또 신음하는 동안, 난 그 어떤 자비도 주지 않은 채 주먹만 내질렀고.
“끄, 끄으아악!”
처음에는 고통에 비명을 내지르던 놈은.
“끄, 으으, 끄, 으하, 하하하! 이, 게 고작 네놈이 하는 복, 수냐? 동료를 잃고도 한숨만 나, 오는, 군……!”
맞는 와중에도 피를 토하며 어쭙잖은 도발을 해왔다.
그럼에도.
퍽, 퍽, 퍼억, 퍽!
주먹질을 멈추지 않은 채 놈을 30분 정도 더 가격하자.
“…….”
고통 때문에 도발할 생각이 들지 않는 건지, 놈은 말이 없어졌고.
퍽, 퍽, 퍽퍽, 퍽, 퍽!
또 그로부터 놈에게 20분 동안 주먹을 휘두르자.
아예 얼굴이라고 말할 수 없을 만큼, 몰골이 망가진 채로 놈은.
“끄, 으, 내, 내가 잘못, 했, ……그, 그만, 그으, 만…….”
차라리 그만해 달라며 빌게 되었다.
난 놈이 빌고 또 빌어도 주먹을 내지르는 걸 절대 멈추지 않았다.
온통 팔이며 어깨며 욱신거리고 저릴 정도였지만.
멈출 생각은 애초부터 없었다.
그렇게 놈의 안면을 치고 또 치자, 이내 놈이 바들거리며 떨기 시작했고.
그때 놈의 얼굴 위로 다시 반투명하게 빛나는 손이 나타났다.
나는 손이 나타나자 잠시 주먹질을 멈춘 뒤, 그것을 바라보았다.
그리고 손을 바라보는 건 놈 또한 마찬가지였고.
놈은 무미건조한 나와 달리, 희망이 비치는 눈으로 그것을 바라보며 중얼거렸다.
“히, 히힉, 여, 역시 신은 나, 날 버리지 않았어. 사, 살았다. 나는…….”
그렇게 중얼거리는 모습을 보니, 절로 비웃음이 나왔다.
지랄.
“아니, 신은 널 버리기 위해 나타난 거다.”
“……뭐?”
놈의 아둔한 질문에 내가 친절히 답하기도 전에.
손은 더 지체할 수 없다는 듯, 놈에게 다가가 얼굴을 뒤덮었다.
마치 호머의 정신을 침식하려 하던, 그때처럼.
그렇게 손이 얼굴을 뒤덮자.
놈은 그때부터 이따금 스탯을 과도하게 받아, 몸이 비정상으로 부풀기도 했고.
때로는 아이템을 받아 몸 주변으로 물건들이 우르르 쏟아지기도 하였다.
물론 값진 것들도 있었지만.
다 죽어가던 놈의 상황에선 쓸모없는 물건들이었다.
……때로는 아이템을 효율적으로 정리할 수 있게 만들 뿐인, 저장 아이템들이 쏟아질 정도였으니까 말이다.
이쯤 되자 놈 또한 몸의 팽창에 괴로워하고, 또 만신창이가 된 몸 상태에 신음하다가 이렇게 말했다.
“……어, 어?”
본인도 뭔가 이상한 걸 눈치챈 거겠지.
본인이 말하는 그 잘난 신이 주는 물건들이, 지금 같은 상황에 하등 도움이 되지 않는 것뿐이었으니까.
……물론 나는 신이 왜 이렇게 행동하는 건지, 이미 알고 있었다.
놈에게 주었던 ‘재화(災火)’라는 4단계 권능을, 이제 거둬가겠단 거겠지.
이런 방식으로 어떻게든 유산을 마구잡이로 퍼주며, 놈의 정신을 침식해서 말이다.
그리고 나는 추적꾼이고 신이고 뭐고.
놈들의 뜻대로 해줄 생각은 추호도 없었다.
난 신이 이것저것 건넨 끝에 놈의 놈이 부들부들 떨리기 시작하자.
기다렸다는 듯, 놈의 목을 두 손으로 부여잡았고.
그대로, 잠시도 망설이지 않고.
“발산하라.”
콰아아앙!
놈의 목에 그대로, 3단계 권능을 사용했다.
그렇게 권능을 쓰니, 폭발이 일어나며.
놈의 목은 말 그대로 두 동강이 났고.
이내 리벌로의 손은 이 상황이 마음에 들지 않는다는 듯.
여전히 몸을 잃은 놈의 얼굴 위에 붙어 있었지만.
……씨발, 뭐 어쩔 건데?
내가 그곳을 노려보고 있자, 그 손 또한 별다른 행동을 보이는 대신.
말없이 사라질 뿐이었다.
난 그대로 머리를 잃은 놈의 시신을 바라보다가.
천천히 다가가서는.
화상을 입은 부위에 있던 표식 위로, 손을 가져다 대었다.
솨아아아아…….
전과 달리 권능을 흡수하며 힘이 들어오는 게, 확연히 느껴질 정도였고.
하긴 그렇겠지.
그저 그런 권능도 아니라, 무려 리벌로의 4단계 권능이었으니까.
아직 권능을 받아들이고 있느라 홧홧해진 온몸 때문에.
나는 잠시 차가운 벽에 등을 꼭 붙인 채 앉았다.
의뢰는 성공했다.
3층 보스가 다시 살아났을 뿐, 일단 놈을 죽인 건 맞았으니.
하지만…….
의뢰의 성과와는 별개로 나는 얼마 없던 내 사람을 지킬 수 없었다.
다른 두 사람도 그 죄책감 때문에 살아남았음에도 기쁨을 나누지 못한 채.
그 어떤 말도 내뱉지 않고 있었다.
고작 EndWorld에서 금대가 겪은 일이었다면, 난 이렇게 생각했을 거였다.
이만큼 위험한 ‘이벤트’를 그저 그런 마법사 하나로 퉁칠 수 있었으니, 차라리 이득인 거라고.
그래서 금대나 다른 동료들에게 정신 상태 이상이 걸려도.
오히려 답답하다고 한숨이나 내쉬었겠지.
하지만……, 모르겠다.
지금 내가 있는 세계는 고작 효율과 이득으로만 따지기엔.
너무 복잡하고, 가까웠다.
그러니 나는 그 어떤 말도 하지 않았다.
대신, 생각이 많아진 나를 대신하여 디아나가 1층 가지를 꺼내는 모습을 가만히 바라보았다.
디아나는 망설임 없이 1층 가지를 바닥에 꽂은 뒤, 우리 둘을 바라보며 말했고.
“……일단 3층 보스도 남아 있고 이곳은 위험하니, 빠져나오는 게 좋겠어요.”
그 누구도 이곳에 남기고 온 사람의 시신에 대한 말은 나누지 않았다.
그를 챙기고 싶은 마음은 굴뚝 같았지만.
아마 함께 미궁을 빠져나오는 일은 없을 거였다.
이 미궁의 홀은, 오직 산 자만이 통과할 수 있으니까.
난 그 대신, 추적꾼 놈의 손에 쥐어져 있던 목걸이를 조심스럽게 빼내었다.
그리고 그걸 손에 꼭 쥔 채로.
두 사람을 바라보았다.
“…….”
말없이 시선만 얼마간 나눈 뒤.
난 호머가 누워 있을 방향을 잠시 동안 바라보았다.
아마 그의 육신은 이곳에 한동안 누워 있다가, 격변이 일어나며 사라지게 되겠지.
“……갈까요.”
“……좋습니다.”
난 두 사람과 손을 잡은 뒤, 생성된 홀 안으로 몸을 던졌다.
난 그 안으로 떨어지며 눈을 감았다.
다음으로는 몸이 순식간에 추락하는 감각만이, 내게 남아 있었다.
