26화, 겁쟁이 (7)
난 머리가 처참히 터져 있는 광경에도 아랑곳하지 않고, 놈의 옷부터 벗겼다.
동시에 놈의 권능에 대해서도 복기했고.
강철의 권능에는 패시브 강철화 외에도 효과가 하나 더 있었다.
바로 근력과 체력이 20% 추가 보정되는 것.
더군다나 강철화의 강도가 근체력 수치에 비례해 강해지니…… 상성이 좋은 셈이지.
물론 이 권능의 주인은 사냥꾼 소굴에서 만난 놈들처럼, 마냥 힘없는 신이 아니었으니.
어쩌면 당연한 거겠지만.
어쨌든 내가 내린 결론은 단 하나.
이 권능을 먹지 않을 이유가 없다.
‥…그나마 걸리는 게 부작용인데.
EndWorld에선 부작용으로 심장마저 강철화된단 설정이 있었다.
쉽게 말해 감정이 최대한 억제된다는 것.
EndWorld에서야 NPC 호감작 할 때 애를 먹긴 했지만…….
현실이 된 지금은 오히려 필요한 요소일지 몰랐다.
어떤 일이 벌어질지 모르는 곳에서, 이성을 유지할 수 있다는 건 그 무엇보다 중요했으니까.
더군다나 아예 감정도 모르는 로봇처럼 되는 건 또 아니었으니…….
일단은 먹고 볼 수밖에.
난 결론을 내리자마자 더 이상의 생각을 멈추고, 놈의 가슴팍에 손을 올렸다.
……앞으로도 범접할 수조차 없는 존재들이 내 앞을 가로막겠지만.
난 끝내 그 시련을 씹어 먹고 커질 거였고.
바로 지금처럼.
손 아래 남아 있던 표식은 순식간에 흩어져 사라졌고.
서서히 피부가 단단히 굳어가는 게 느껴졌다.
완전히 흡수되고 나서야 고개를 돌려보니…….
일제히 날 바라보고 있던 세 사람과 차례대로 눈이 마주쳤다.
……어, 그러니까.
그게 말이다.
“……죽었네요.”
“……누가 그걸 몰라요?”
으응, 그러네.
하긴 모를 리가 없겠지.
애초에 머리가 통째로 날아가 버렸으니까.
혹시나 이전처럼 이상하게 오해라도 할까 봐 아무 말이나 꺼낸 건데.
다들 이상하게 생각하는 눈치는 아니었다.
“그, 그건 죽은 자의 넋을 기리는 건가요? 적이었지만, 같은 모험가로서……?”
오히려 호머는 신성한 의식이라도 본 것처럼, 그렇게 말했고.
“……그냥 죽었나 확인해 본 것뿐입니다.”
“아아……, 그렇군요. 마지막까지 확인하기 전엔 의심을 거두지 않는…….”
내가 대답하니 얼빠지게 보고 있던 것도 잠시.
호머는 다급히 배낭을 뒤졌고.
이내 수첩을 꺼내 받아 적기 시작했다.
……뭘 하는 건진 대충 짐작이 가지만, 굳이 확인하진 않을 생각이었다.
그래도.
“일단은 자리부터 옮기죠…….”
“네, 넷!”
우리는 서둘러 거처를 옮겼다.
이 미궁에 죽음이 발생하지 않았는가.
언제 또 몬스터들이 몰려올지 모르니, 최대한 서두를 수밖에.
자리를 잡자마자, 우린 휴식부터 취했다.
격변에 가까워지기 전에 서둘러 보스를 잡아야 하는 건 맞지만…….
아무리 봐도 당장 강행하기엔 무리가 있어 보였다.
간단히 육포를 나눠 먹는 내내, 무거운 침묵이 감돌았다.
마치 지난 야영 때처럼.
“……그러고 보니, 공격 권능을 쓰실 수 있게 된 것 같던데요.”
“아! 그, 그게 말이죠. 지난번에 디클렌 씨가 해주신 말이 많이 도움 된 것 같습니다. 동, 동료가 다치면 안 되니까요……!”
으응, 예상한 대로 이유가 묘하긴 하지만 어쨌든.
“잘됐네요.”
“크흑, 면목 없습니다. 이렇게 또 받기만 하고…….”
이후로도 한참 조용하다가 다시 서두를 꺼낸 건.
놀랍게도 호머였다.
아무래도 침묵이 낯설었던 모양.
“미, 미궁에서 몬스터는 몰라도 사람과 싸우는 건 처음이네요 …….”
“응? 미궁에 온 게 처음이 아니에요?”
“예에…… 몇 번 와본 적 있습니다. 그때마다 마주친 분들이 모두 친절하셔서…… 많이 도움을 받았습니다.”
음, 그래서 우리한테도 당당하게 도와달라 쫓아왔던 건가.
“……금전적으로 뭘 요구한 적도 없고요?”
“어음…… 수고비를 받아 가시긴 했습니다! 모험하는 내내 제가 배낭을 들어드린 덕분에 그것도 많이 깎아주셨지만요.”
“그게 얼만데요?”
“하루에 10,000닐 정도……?”
……그거 어째 착하다고 보긴 어려울 것 같은데.
“그럼 그냥 호구 잡힌 건데?”
“호, 호구요?”
“네. 보니까 수고비도 넉넉히 뜯겼고 가방 셔틀도 했네. 그럼 호구 잡힌 거 맞죠, 아저씨?”
“……보통 그렇긴 하죠.”
“그, 그럴 수가……. 착한 분들이신 줄 알았는데에…….”
뭐, 미궁에 억지로 끌려갔던 거면 잘 모를 수도 있지.
오히려 노예가 되지 않은 걸 다행이라 생각해야 할지도 몰랐고.
“그, 그럼 여러분을 만나 다행이네요! 이번엔 호구 잡히지 않았으니…….”
어, 그게 그렇게 되는구나.
“푸흡.”
비엘라가 날 보며 히죽 웃는 게 무슨 생각 하는진 알 것 같은데.
우린 적어도 가방 셔틀은 안 시켰잖아?
뭐…… 처음에야 사실 호구 잡으려고 했던 게 맞긴 했지만.
“하하, 그렇죠.”
“심지어 저희를 죽, 죽이려던 분도 살려주려 하셨고…….”
……사실 협박이었지만.
굳이 정정은 하지 않도록 하자.
그래서 또 웃고만 있으니.
“그, 그런데 왜 신께서 저희를 죽이려 하셨던 걸까요……? 죄를 지은 적도 없는데.”
호머는 축 늘어진 얼굴로 말했다.
……음, 저쪽은 충격받을 만도 하지.
반대로 나를 포함한 세 사람은, 조용히 입을 다물고 있었지만.
우리는 이미 소굴 때 겪은 게 있으니 어느 정도는 예상하고 있었다.
“혹시 신께 원한이라도…… 산 걸까요?”
으음.
솔직히 말해서, 당장 떠오르는 건 없었다.
다만 시간이 갈수록 명확하게 느껴지는 건…… 놈이 노리고 있는 것 정도?
처음에야 우리가 발현자이니 처리하려는 건가 싶었지만, 이젠 아니었다.
당장 나 하나를 노리고 있다는 느낌이 강하게 들었거든.
……뭐, 그렇다고 해도 아직까진 알게 된 건 없었지만.
더군다나 무슨 일이 있어도, 계승자인 호머에게 곧이곧대로 말해줄 수도 없는 노릇이었고.
“원한을 산 건 아니고, 질 나쁜 신에게 잘못 걸린 모양입니다.”
뭐, 내가 그렇게 알려져 있듯이 워낙 괴팍한 짓거리를 하는 신들도 많았으니.
“……아! 그렇군요. 하긴 여러분이 신께 원한을 샀을 거라곤 전혀 생각지 않았습니다. 전혀요!”
……오히려 그렇게 말하니까 더 거짓말 같은데.
어째 표정도 더 어색한 것 같고.
“……호머 씨, 거짓말 되게 못 하시네요.”
“거, 거짓말이라뇨……! 엄연히 사실을 말한…….”
디아나의 말에, 호머는 진땀을 빼야 했다.
뭐, 나도 똑같은 생각을 하고 있었지만 이해는 한다.
쪽은 일평생 공부나 하던 타입이지 않은가.
문제가 있다면, 아마 우리가 제일 유력했겠지.
어색하게 휴식을 마무리한 뒤, 우리는 메마른 땅 공략을 재개했다.
아직 부담이 있었지만, 더 지체할 수도 없는 노릇이었다.
그야 그 미친 신이 다시 인간을 꼬드겨 들이닥치면, 그땐 진짜 살아 나갈 수 있을 거란 보장이 없었으니까.
우린 보스방으로 향하면서 틈틈이 마주치는 바이퍼와 다르곤을 사냥했다.
특히 보스방이 가까워질수록 유달리 몸집이 큰 개체가 나타났고.
쉭, 쉬익―!
때마침 길을 지나고 있을 때, 거대한 바이퍼가 입을 들이밀었다.
놈은 잽싸게 몸을 구부려 내 팔을 물었지만.
틱!
저 거대한 이빨도 미세한 흠집만 낼 뿐, 박히지 않았다.
물론 강철화 덕분이었고.
……뭐, 아직은 스탯이 약하니 그 모험가 놈보단 약하겠지만.
어쨌든 그사이에 디아나가 채찍으로 몸통을 휘감아 당겼고.
이상함을 감지한 놈이 뒤로 물러나자.
“파이어볼!”
기다렸다는 듯이 호머가 공격하여, 제압했다.
사실상 우리 팀의 가장 큰 약점이 폭딜의 부재였는데, 어쩌다 보니 호머로 그걸 메우게 된 셈.
“……다친 줄 알았는데 멀쩡하네요?”
“생각보다 장비가 튼튼하더라고요.”
“……그 정도인가.”
전투가 끝나고 디아나가 내 팔을 보며 의문을 표하긴 했지만.
일단은 적당히 둘러댔다.
그리고 난 죽은 바이퍼의 입에서, 송곳니 두 개를 뜯어냈고.
“그건 왜요?”
안의 내용물이 흐르지 않게, 조심히 가방에 넣으며 말했다.
“보스방을 여는 데 쓸 겁니다.”
그야 보스방이 지하 동굴이나 겨울숲처럼 대놓고 있진 않거든.
메마른 땅의 경우엔 알맞은 제물을 바쳐야 문을 열 수 있었고.
이후로도 사냥을 계속하며 송곳니를 몇 개 더 채취하고, 다르곤의 다리도 얻었다.
그 사이에 마석은 제법 나왔지만, 아직 파편은…….
“휴우우우.”
하나도 나오질 않았고.
난 갈수록 불안한지 축 늘어져 있는 호머를 보다 말고.
앞을 바라봤다.
정확히는 내 앞에 있는 거대한 문을.
다른 세계선이었다면 보스방의 문이라 생각하고, 만반의 준비를 했겠지만.
난 주저하지 않고 문을 열어젖혔다.
그야, 저 너머에 아무것도 없다는 걸 알고 있었거든.
물론, 아직 아무것도 없는 거였지만.
메마른 땅의 보스방, 모래 제단.
이전처럼 붉은 흙벽으로 이루어진 방이란 건 같았지만, 사뭇 달랐다.
벽 전체에 벽화도 새겨져 있고, 투박한 다른 공간과 달리 제법 화려했거든.
“오, 오…….”
웅장한 풍경에 한눈 팔린 호머를 뒤로하고, 난 중앙에 있는 제단으로 갔다.
거기엔 거대한 원 형태의 술식이 새겨져 있었고.
난 원 안에 다르곤의 다리를 놓고는.
가방을 뒤져, 바이퍼의 송곳니를 꺼냈다.
그리고 그걸 뒤집어, 제단에 새겨져 있는 술식을 따라 그리기 시작했다.
물론 EndWorld에서야 클릭 몇 번으로, 소환하기를 선택하면 알아서 됐지만…….
현실이 되니 이렇게 수고로운 작업이 필요할 줄이야.
안 그래도 따라 그리는 것만 해도 진땀 빠지는데.
“아저씨 진짜 악필이다…….”
옆에서 훈수 두는 비엘라까지 있으니 엄청 거슬렸다.
……이만하면 어때서?
잠시 멈추고 그동안 한 작업물을 슬쩍 보니.
……음, 악필이긴 하네.
그동안 이곳의 문자가 바로 이해되긴 했어도, 쓰는 건 다른 문제인 듯했다.
사실상 나도 무슨 문자를 쓰는 건진 알아도, 손에 익질 않아서.
그냥 따라 그리는 느낌으로만 한 거고.
그래도 비슷하기만 하면 어느 정도 발동되지 않겠어?
“아, 아니면 제가 해볼까요?”
그때 나선 건 의외로 호머였다.
“괜찮겠어요? 이거로 써야 하는데.”
흉흉한 색의 독이 든 송곳니를 내미니, 호머가 침을 꿀꺽 삼켰다.
“그, 그래도 도움이 된다면 해봐야죠! 디클렌 씨가 말씀하셨잖아요. 겁을 내면 동료가 다친다고…….”
그렇게 말하며 호머는 슬쩍, 내가 써둔 표식을 봤다.
……그 말은, 이대로 내가 쭉 그리면 더한 괴물이 튀어나올 것 같다는 건가.
그 정도로 악필이냐 묻고 싶었지만, 더 말을 얹지 않고 호머에게 넘기기로 했다.
어차피 실랑이해봤자, 말로 더 두들겨 맞을 것 같았으니까.
호머는 조심스럽게 받아 든 송곳니로 다시 술식을 따라 쓰기 시작했고.
송곳니를 다섯 개나 더 쓰고 나서야, 술식을 완성할 수 있었다.
“……오?”
완성된 술식은 비엘라도 감탄할 만큼, 제법 깔끔했고.
무어라 비엘라가 더 이야기하려던 것도 잠시, 완성된 술식에서 빛이 새어 나오더니.
쿠구, 쿠구궁, 쿵, 쿠궁!
방 전체가 울리며, 지형이 뒤바뀌기 시작했다.
오직 제단을 제외한 주변 땅과 천장이 물결치듯 일어나며 격동했고.
이내 그 떨림이 멈췄을 때.
취익, 췩, 취륵.
……어느새 우리 앞엔 거대한 몬스터 하나가 머리를 들이밀고 있었다.
제법 흉흉했던 바이퍼의 것과는 비교도 안 될 만큼 거대한 붉은 송곳니.
그리고 가시가 무수히 돋아나 있는, 검은색 피부.
세로로 길게 찢어진 동공과 노란색 눈까지.
“저, 저것은 드래곤이 아닙니까……?”
3층에 가보지 못한 저층 모험가라면, 으레 그렇게 착각할 만한 생김새였다.
그러나.
“아뇨. 저건 고작해야 도마뱀입니다.”
그 드래곤을 여기에 갖다 붙일 수는 없지.
난 위용 넘치는 얼굴로 우리를 노려보고 있는 놈을 향해, 검을 겨눴다.
바로 저놈이, 메마른 땅의 안쪽 지대를 지키는 수호자.
검은 가시였으니까.
