85화, 수상한 의뢰 (2)
“……수정?”
단도직입적으로 물은 말에, 아이젤은 잠시 입술을 실룩였다.
이전까지는 보지 못했던 표정 변화였고.
“수정까지 알고 있을 줄은 몰랐는데.”
“보통은 그렇겠죠.”
낮은 계수의 모험가들은 수정의 존재조차 모를 거였고.
만약 안다고 할지라도 그 수정이 어떻게 만들어지는진 더더욱 모를 거였다.
그런데 말이다.
“가짜 신분패도 들고 다니는 마당에, 그걸 모를 리가.”
“흐응……, 신전에서 수정에 관해 이야기하는 건 불경한 일인데. 이것도 모르진 않겠지?”
“예.”
호기롭게 대답하니, 아이젤의 표정이 썩 나빠 보이진 않았다.
아니, 되려 이전보다 눈에 더 빛이 돈 것 같은데?
“재밌네. 그래, 필요한 게 뭐지?”
……흐음, 오케이.
일단 첫 번째 관문은 통과했고.
이다음으로 고민할 건, 요구할 물건에 대한 거였다.
성위칠군단장 정도의 재력이나 권력이라면 어떤 수정이든 뒤에서 충분히 공수해 올 수 있을 터.
……거기다 이쪽은 사냥꾼과 어느 정도 결탁을 맺은 것 같으니, 더욱 쉽겠지.
물론 그렇다고, 자칫 과한 걸 부탁하면 의미 없겠지만 말이다.
어쨌든 저쪽의 입을 빌리자면 지금 우리가 주고받는 건 일종의 투자 형식 아닌가.
보여준 것에 비해 과한 보상을 받으려 하면 탈이 날 수밖에.
……거기다 저 여자를 몇 번 본 게 전부지만.
얘는 조금만 기분이 뒤틀리면 그냥 모가지를 잘라버릴 것 같았거든.
결국엔 저쪽의 심기를 거스르지 않는 선에서, 최대한 이득을 볼 수밖에 없다는 거다.
그리고 내가 생각한 최대한의 이득은…….
“리벌로의 수정을 원합니다.”
“……화염의 신 말하는 건가?”
“네. 굳이 고르자면……, 3단계가 좋을 것 같네요.”
“…….”
이렇게 말하자 아이젤은 잠시 입을 다문 채 날 바라보았다.
딱히 감정이 읽히는 눈빛은 아니었다.
화도, 의문도 없는 그저 무감각한 시선.
……뭐, 이상하게 여겨질 순 있겠지.
화염의 신 리벌로.
뭐, 고대신으로 불릴 만큼 강하지만 모험가들에겐 기피 대상이었으니까.
일단 괴팍한 성격과 놈을 따르는 계승자들의 문제도 있지만.
어차피 수정을 먹어봤자, 그 권능을 쉽게 다룰 수 없다는 점에서 더욱 그랬다.
그렇게 한참 동안 침묵이 이어진 끝에.
아이젤은 턱을 괴며 이렇게 물었고.
“그러고 보니 리벌로의 계승자라 했던가.”
“……예.”
“흐응, 확실하겠지?”
……확실은 개뿔.
지랄하네.
내가 단순히 리벌로의 계승자가 아니라는 것쯤은, 어차피 알고 있을 텐데.
놈에게 다 들어 놓고서 무슨 시치미야?
“이미 권능을 갖고 있는데, 왜 그 수정을 원하는 거지?”
“같은 권능의 수정을 먹으면, 권능이 더 강해지지 않습니까.”
“하나로는 그 효과도 미미하다고 알고 있는데.”
“뭐, 그렇다면 3단계 권능도 쓸 수 있단 점도 있고요.”
“……그것도 일시적 아닌가?”
“뭐, 그렇긴 하죠.”
물론 ‘보통’은 그렇단 말이다.
나는 조금 다르거든.
이렇게 답하니 아이젤은 날 뜯어보듯 천천히 바라보더니.
이내 씩 웃었다.
“뭐, 생각이 있겠지. 그게 궁금하지만 묻진 않겠어.”
“…….”
“리벌로의 3단계 수정이라……. 그 정도야 어렵지 않게 구할 수 있다지만, 먼저 증명할 필요가 있지 않나?”
“……?”
그게 무슨 말이야.
증명이라니?
“실컷 투자를 했는데, 내가 원하는 것을 구해오지 않으면 의미 없는 일일 테니까.”
……아하.
그러니까.
내가 그만한 투자를 받아도 될 만한 사람인지 확인해 보겠단 거지?
……흐음, 뭐.
그 정도야 어느 정도 각오한 일이긴 했다.
EndWorld에서도 신전을 통해 명성작을 할 때마다, 종종 이런 식의 증명 퀘스트가 생성되곤 했거든.
“그런데 증명이라면, 뭘 하면 됩니까?”
바로 본론부터 묻자, 아이젤 또한 기다렸다는 듯이 자세를 고쳐 잡았다.
“결투가 어떨까 하는데, 상대 또한 이미 생각해 둔 참이고.”
……결투라.
뭐, 그럴 줄 알았지.
증명 퀘스트에는 보통 특정 조건의 물건을 미궁에서 구해오는 것 아니면 결투였으니까.
거기다 미궁이 폐쇄된 지금이라면, 결투가 가장 간편할 거였고.
“아, 너무 부담 갖지 않아도 될 거야. 의뢰도 아닌 증명일 뿐이니.”
“……상대는 누굽니까?”
“그대와 같은 리벌로의 계승자로 할 생각이야.”
“……!”
“그것도 딱, 그대가 원하던 3단계 계승자로 선별하지.”
……씹.
뭐라고?
“제가 지금 2단계입니다만.”
“……그래서?”
슬쩍 아이젤을 보며 말을 얹자.
그쪽은 별다른 대꾸 없이 이미 꼬았던 다리를 반대 방향으로 다시 꼬고.
동시에 허리를 뒤로 젖힐 뿐이었다.
……그리고 저 오만한 자세와 표정이 내게 한마디 말을 대변하는 거 같았고.
‘그래서 어쩌라고.’
……후우.
뭐, 쉽게 주진 않겠단 건가.
“기한은 딱 일주일로 하지. 장소는 니그로시 신전의 대련장으로 하고.”
“……고작 증명인 것치곤 스케일이 크네요.”
“아무래도 그렇지. 군단장인 내가, 직접 참관할 예정이니.”
“…….”
“아무래도 직접 봐야 믿어질 것 같아서 말이야.”
그렇게 말하며 아이젤은 기분 나쁜 시선으로 날 위아래 훑어보았다.
……그 눈빛의 의미를 모르진 않았다.
증명이라고 허울 좋게 이야기하긴 했지만, 결국 본 목적은 그거겠지.
아마도 놈에게 들었을 내 권능에 대한 진위 파악.
……놈에게 권능에 대해 얼마나 자세히 들었는진 모르겠지만.
적어도 이쪽이 배후가 맞다면, 내가 여러 개의 권능을 쓴다는 것 정도는 전해 들었겠지.
어쨌든 아이젤이 있으니, 대련 중 권능을 쓰는 데엔 제약이 있을 수밖에 없었다.
……결국엔 대련 중에 순수하게 리벌로의 권능만으로 싸워야 한다는 건데.
심지어 나는 2단계이고, 상대는 3단계 권능을 갖고 있었다.
……권능부터 밀리는 싸움이란 거지.
후우, 그래도 말이다.
“뭐, 일단은 알겠습니다.”
“……오? 생각보다 쉽게 수긍하는군.”
“이거 말고 다른 방법은 없을 거 같아서요.”
그리고, 아예 방법이 없는 건 아니기도 하고 말이다.
결국 웬만해서 리벌로의 권능을 써야겠지만 말이다.
어차피 권능을 써도, 들키지만 않으면 되는 거잖아?
***
일단은 일주일 뒤, 증명을 위해 결투를 진행하기로 하고 신전 밖으로 나섰다.
들어갈 때처럼 딱딱하게 앞장서서 걷는 기사들을 따라 나오니.
“하아…….”
절로 한숨이 터져 나왔다.
심지어 호머는 너무 긴장했던 건지, 무너지듯 벽에 기대섰고.
“이, 이게, 도, 도대체 무슨…….”
아직 사태 파악조차 끝나지 않은 건지.
후들거리는 다리 위로 팔을 짚어 겨우 일어선 호머를 뒤로하고.
난 머리를 긁적였다.
……뭐, 아무렇지 않은 척 대화하긴 했지만.
나도 웬만큼 긴장한 상태였거든.
“디클렌 씨, 괜찮겠어요?”
더불어 비슷한 상황이었는지, 표정이 좋지 않은 디아나가 물었고.
“결투를 말하는 거라면, 괜찮습니다.”
방법을 생각해 둔 참이니까.
“오, 아저씨. 이번에도 뭐가 좀 있나 봐요?”
“하지만……, 괜찮다고 하기엔 보는 눈이 있으니 편하게 권능을 쓸 수도 없을 텐데요?”
“그거에 대해서도 어느 정도 대책이 있긴 한데…….”
“……그런데?”
“당분간 좀 바쁘게 움직여야 할 것 같긴 하네요.”
결투까지 남은 시간은 고작 일주일.
내가 생각한 대로 되려면.
당분간 파밍을 빡세게 해둘 필요가 있거든.
EndWorld.
아니, 지금 내가 있는 세계 내의 기본 결투 룰은 이렇다.
장비는 주최자가 준비한 것을 착용할 것.
단, 무기의 경우엔 자신의 것을 사용할 수 있지만.
어떤 방법으로든 무기나 방어구의 인챈트 효과를 사용해선 안 됐다.
수정을 먹는 것도 마찬가지였고.
말 그대로 힘 대 힘, 권능 대 권능의 결투가 이루어져야 하니까.
그러니 다양한 인챈트를 할 수 있는 EndWorld에서.
상대가 어떤 걸 준비해 올지, 변수를 계산하지 않아도 된단 점은 다행이지만…….
반대로 생각하면 권능이나 내 기본 실력 외로, 결투를 대비할 방법이 제한적이란 말이 된다.
거기다가 상대를 죽이지도 못하고, 보는 눈이 있는 ‘결투’라면.
……사슬을 전개하는 것처럼 눈에 보이는 다른 권능은 애초에 사용할 수 없을 거고.
이 점에서 결투의 결과가 마냥 희망적인 건 아니었지만.
뭐, 나름대로 준비할 수 있는 방법이 있긴 하지.
다른 사람은 몰라도, 난 권능을 하나만 가질 수 있는 게 아니잖아?
그러니까 말이다.
“……바쁘게 움직이다뇨?”
“수정을 있는 대로 끌어모을 겁니다.”
“……하지만 다른 권능을 사용하기 어려운 상황이잖아요.”
“물론 그렇죠.”
거기다 흡수의 권능이나 화염의 권능처럼, 스킬 이펙트가 있는 경우엔 더더욱.
그런데 말이다.
“항상 ‘보이는 권능’만 있는 건 아니니까요.”
“……?”
액티브 스킬이 있다면, 패시브 스킬이 있기 마련.
눈에 보이는 스킬을 쓸 수 없다면…….
“일단은 사냥부터 시작해 보죠.”
패시브라도 닥치는 대로 끌어모을 수밖에.
***
이후로는 다시 여관에 들러, 대책 회의부터 진행했다.
아이젤이 ‘왜’ 이런 의뢰를 주었는지에 대한 이야기는 배제할 수밖에 없었다.
그야 당장 주어진 결투가 시급한 문제였으니까.
그래서 이번 회의의 주된 화두는 결투를 대비한 파밍이었다.
뭐, 세 사람에게는 ‘파밍’이란 단어를 곧이곧대로 말하지 않았고 그 대신.
“사냥꾼 소굴을 있는 대로 들이닥칠 생각입니다.”
……이렇게 이야기했다.
바로 본론부터 던지고 보니, 세 사람의 반응이 모두 달랐다.
“……수정을 얻기 위해서요?”
디아나는 진지하게 내 말을 듣고 고민했고.
“아싸, 뭐. 나쁘지 않은 계획이네!”
비엘라는 듣지도 않고 흔쾌히 수긍했으며.
“사, 사냥꾼 소굴을요? 그, 그런 곳에 가도 괜, 괜찮을지요? 지금은 아무래도오…….”
……호머는 예상대로 겁부터 집어먹었다.
뭐, 이후로 내가 가진 권능과 파밍할 수정들에 관해 설명하자.
세 사람 또한 진지하게 계획을 받아들이기 시작했고.
이내 만장일치로 계획을 수립하였다.
그렇게 수립된 계획은 이름하여 계획 H.
풀네임, 계획 홍길동이었다.
……왜 홍길동이냐고?
그건 말이다.
“그런데 디클렌 씨. 무작정 사냥꾼 소굴에 침입하다 보면 저희의 신상이 노출될 수도 있잖아요?”
“아무래도 그렇죠.”
“자칫 잘못하다간……, 위험해지지 않을까요? 되려 저희가 표적이 될 수도 있고요.”
바로 그것 때문에 이름을 이렇게 지었다.
“저희의 신상이 드러날 일은 없을 겁니다.”
“……드러날 일이 없다뇨?”
“가면을 쓸 생각이니까요.”
“가, 가면?”
물론 그냥 가면을 써서 신상을 감추려는 게 아니었다.
지금 성지 내부의 상황이 어떤가.
사냥꾼들의 몰이사냥이 발각되며 신전에서는 미궁을 폐쇄하였고.
미궁에 가지 못해 사명을 이루지 못하는 모험가들의 불만이 점점 쌓이고 있단 거지.
결과적으로 신전의 대처에 대한 불만이 주겠지만 근본적으로.
모험가 놈들은 이 일을 이렇게 만든, 그리고 본인들의 적이었던.
사냥꾼들에 대한 분노가 가장 많을 터였다.
그러니 이걸 이용해서 우리는.
“가면을 쓰고, 사냥꾼들을 ‘사냥’하는 모험가 단체 행세를 하는 거죠.”
