81화, 표식 (2)
……솔직히 말해 뜨끔하긴 했다.
어느 정도 의식은 하고 있어도, 사람이 사람인지라.
자꾸 경계하지 않고 있었거든.
……이 사람이 차용의 권능을 갖고 있다는 점에 대해서 말이다.
그것도 EndWorld에서 나를 견제하기 위해 만들어졌던, 그 권능 말이지.
나는 입을 떼는 대신, 잠시 동안 호머를 바라보았다.
……음, 그래.
이렇게 말한다는 것은.
호머 또한 그 ‘악신’의 권능이 무엇인지 어느 정도는 알고 있단 거겠지.
……이걸 어떻게 말해야 좋을까.
솔직히 말해, 곧바로 결론을 내릴 수는 없었다.
사실대로 말해도 괜찮을지, 판단이 서지 않았거든.
뭐, 그렇다고 이미 속일 수 있는 건 또 아니지만.
일전에 전투를 반복하며 호머는 이미 내 권능이 무엇인지, 대충 눈치챈 상태였고.
앞으로 싸우는 동안 권능을 아낄 수도 없는 노릇 아닌가.
……그러니 내가 내릴 수 있는 최선의 결론은.
“저 혼자 발현한 것이니, 이름이 뭔진 모릅니다.”
“…….”
“그런데 저 때문에 죽은 자의 표식과 접촉하면, 그 권능을 사용할 수 있더군요.”
“그, 그렇군요…….”
솔직하게 말하는 것뿐이었다.
내 권능에 대해 조용히 설명하는 동안.
호머는 묵묵히 고개를 끄덕이며, 상투적인 대답만 반복할 뿐이었다.
설명을 마친 이후로는, 계속 멍만 때리고 있었고.
거참, 의심하는 티가 너무 나는 거 아닌가.
사람 무안하게.
“……크흠, 제 권능이 그 악신이란 자의 것과 그렇게 비슷합니까?”
아무렇지 않은 척 호머에게 물으니.
호머는 어색하게 웃으며 답했다.
“……그, 그러지 않길 바라지만 제가 아는 것과 너무 비슷해서 말입니다.”
“……악신의 권능이 어떻게 되는데요.”
긴장한 채로 묻자, 호머는 다시 고개를 저을 뿐이었다.
“자, 자세히는 모릅니다. 저보다 사명에 가까운 분들이라면 더 잘 알겠지만……. 저, 저는 스승님께 주워들은 게 전부라서요.”
“……그럼 알고 있는 거라도 말씀해 주시죠.”
“그, 그냥 타인의 권능을 빼앗아 가진다고만 알고 있습니다.”
……흐음.
뭐, 그래도 대략 알고 있긴 하네.
그 정도는 알고 있으니, 내가 충분히 의심될 만할 거고.
“솔직하게 제가 의심되면, 그렇다고 말씀하셔도 됩니다.”
“아, 아뇨……! 다, 당연히 디클렌 씨를 의심하는 게 아닙니다.”
“……그럼?”
“아, 악신이란 자가 워낙 악하고 불온한 자라 알려져서요. 디, 디클렌 씨를 의심하는 건 아니고 그저…….”
“……?”
“후, 후우……. 어떻게 말씀드려야 할지 모르겠지만……. 표, 표식을 한 번 볼 수 있을까요?”
……아하.
가만히 호머의 말을 듣고만 있자.
그 또한 머쓱하게 웃으며 볼을 긁적였다.
“하, 하하, 의심하지 않는다면서 확인하고 싶다는 게 모순되지만……. 꼬, 꼭 봐야 할 것 같아서요.”
“……그럴 수 있죠. 그런데, 하나 묻고 싶은 게 있는데요.”
“예, 예?”
“……혹시 그 악신의 표식이 어떻게 생겼는지 알고 있습니까?”
발현자 표식답게 울긋불긋한 흉터 형태지만.
……EndWorld에서 지니고 있던 표식과 문양은 똑같거든.
일부러 긴장한 사실을 감추고자 웃으며 말하자, 호머는 결단코 아니라는 듯 손을 저었다.
“아, 아뇨! 신관이 아니니 전 신어를 읽을 수도 없습니다. 그냥……, 휴, 흉터인 것을 확인하면 아닌 게 확실해질 테니까요.”
“……그렇군요. 뭐, 그럼 보시죠.”
“그, 그럼 실례하겠습니다…….”
호머의 말이 끝나기도 전에 난 뒤돌았고.
일전에 디아나에게 그랬듯, 윗옷을 훌러덩 벗어 호머에게 등판을 보여주었다.
정확히는 등판을 크게 채우고 있을, 발현자 흉터를.
“…….”
제법 오랜 시간 동안 호머는 내 등을 보며 말을 잇지 않았고.
“……이제 됐습니까?”
“네, 네에.”
……한 번 묻고 나서야, 시선을 거둘 수 있었다.
“궤, 궤변이지만 발현자인 것을 확인하니 안, 안심이 되는군요.”
“……그렇다면 다행입니다.”
“하지만 신기하네요. 어떻게 이런 권능을…….”
호머가 진심으로 이해가 되지 않는다는 듯, 계속 중얼거리고 있자.
“……하하.”
난 어색하게 웃을 수밖에 없었다.
그야, 그 악신이 EndWorld를 플레이하던 나이며.
운 나쁘게 게임에 휘말려 이 꼴이 되었다고는 말할 수 없었으니까.
……뭐, 그대로 악신에 대한 의심은 잠시 접어두었고.
이후로는 자잘한 이야기나 나누다가, 다시 호머를 돌려보냈다.
아무리 많이 잤다고 해도, 몸 상태가 완전히 괜찮아 보이는 건 아닐뿐더러.
이번 보스전 때 호머의 권능이 어느 정도 필요했거든.
……이후로 한 시간 정도 더 불침번을 서니 아침이 되었고.
곧장 짐을 정리하자마자 우리는 보스방으로 이동했다.
그, 그그그, 곡…….
푹, 촤악―!
가는 중간에 아가미를 몇 개 더 파밍한 건 덤이었고.
“우, 우욱…….”
그래도 이제 몇 번 먹어봤다고 괜찮아진 건지.
이전보다는 의연한 태도로 아가미를 삼키는 사람들을 이끌다 보니.
어느새 보스방 앞에 다다라 있었다.
수중 테마에 걸맞게 어렴풋이 빛나는 산호초로 엮여 있는 거대한 보스방 입구.
문을 열자마자 보인 건, 거대한 해마 머리를 가진 인간 형태의 몬스터였다.
정확히는 비늘물 협곡 안쪽 지대의 수호자인, 해트리온이었고.
끄르, 끄르르륵…….
놈은 우릴 보자마자 적개심을 이기지 못하고 창을 내던졌지만.
전투는 대체로 어렵지 않았다.
이따금 창을 불러와 공격하는 스킬이 있었지만.
……보통은 제일 많이 대미지를 넣은 사람한테 한정되거든.
그래서 나한테 공격이 몰리면, 인챈트 장비를 켠 디아나와 전환한 후.
디아나가 그대로 빠르게 이동하며 궤적을 틀어, 공격을 파훼할 수 있었다.
그대로 해트리온을 깔끔하게 처리하고, 다음 문을 열자.
완전히 어둠에 잠식된 내부가 눈에 들어왔다.
정확히 말하자면, 빛이 없어서 어두운 게 아니었다.
푸훅, 푸우우, 훅.
……이거, 다 보스가 내뿜은 먹물이거든.
“호머 씨.”
“예, 예!”
호머가 권능을 쓰며 물을 한곳으로 가두자, 이내 먹물에 가려져 있던 시야가 나타났고.
그곳에는 문어 대가리를 가진 인간형 몬스터가 있었다.
그리고 놈이 바로 이곳의 보스였고.
먹물을 싹 치워버리자 놈은 기분이 나쁜 건지.
턱에 수염처럼 나 있는 여덟 개의 촉수를 움직이며 다시 먹물을 내뿜었고.
그대로 전투를 개시했다.
뭐, 보스 또한 어렵진 않았다.
일단 촉수를 모두 잘라내야 제대로 대미지를 입힐 수 있다는 게 좀 번거롭긴 했지만.
스킬 자체는 별거 없었거든.
먹물을 내뿜고 이따금 물 내에서 일시적으로 투명해지는 게, 놈이 가진 스킬의 전부였는데.
“무아르!”
먹물은 내뿜을 때마다 걷어내고.
투명해질 때마다 물을 가두어 행동을 제약하니.
푸우, 푹, 폭―!
아무것도 못 할 수밖에.
거기다 호머의 권능이 유용한 건 그뿐만이 아니었다.
물의 흐름을 조정하여 수중에 얇은 틈을 생성하고.
그 틈 사이로 검을 빠르게 비집어 넣어, 베어내는 데에 가속도를 붙일 수 있었거든.
이런 방식으로 점화를 사용하지 못하는 만큼 잃은 딜을 챙겨올 수 있었고.
……뭐, 평소 같았으면 이렇게까지 세심하게 컨트롤할 수 없었겠지만 말이다.
그때 비를 내린 이후로 왜인지 모르게 권능을 사용하기 수월해졌다나 뭐라나.
……자세한 원인까지는 아직 파악할 수 없지만 말이다.
일단 기량이 올라간 건 사실이기에, 호머의 권능을 필두로 사냥을 수월하게 진행할 수 있었다.
그렇게 보스까지 손쉽게 잡고 나서, 가지도 얻고.
우린 홀 지대에 나란히 몸을 붙인 채 앉아 있었다.
혹시 모르니 은신까지 마친 채로.
……어째 EndWorld의 미궁이란 게 그런 곳이라고는 하지만.
밖으로 나올 때마다 몸 성할 일이 없냐.
그것도 몬스터가 아니라 보통 인간 때문에 이 꼴이 되고 말이다.
“……후우.”
일단 난 숨을 내쉬었다.
이윽고 눈을 감지 않아도 시야가 암전되더니.
순식간에 눈앞에 바뀐 풍경이 나타났다.
축축하고 이유 모를 물비린내가 나는 곳이 아닌, 딱딱한 돌바닥.
바로, 성지의 출구였다.
다만 내가 기억하는 출구와 다른 점이 있다면.
……출구 사방에 신전 기사들이 포진해 있단 거였고.
삐, 삐, 삐, 삐, 삐, 삐.
놈들의 장비에 찬 인챈트 도구가 시끄럽게 울리고 있단 거였다.
……씹, 시끄럽게 저건 또 뭐야.
그렇게 생각하며 서둘러 자리를 뜨려던 찰나.
얼마 지나지 않아 소음의 용도를 알아차릴 수 있었다.
“……은신한 자가 있다. 누구냐!”
……소리가 들리자마자 부리나케 검을 뽑아 든 기사 놈들이 경계 태세를 보이고 있었거든.
그것도 제법 정확하게 우리가 있는 쪽을 향해.
……후우, 뭐. 출구에선 그래도 조용히 나올 수 있나 했는데.
저번에 그 일이 있고 나서 대비를 또 해둔 모양이네.
슬쩍 보니까, 은신 감지 인챈트인가.
……쩝, 귀찮게 말이야.
― 비엘라 씨, 은신 해제하죠.
뭐, 이대로는 조용히 나올 수도 없을 것 같아서 은신을 해제한 뒤.
난 사람 좋은 미소를 보이며, 여전히 경계하고 있는 기사들을 바라보았다.
“하하, 죄송합니다. 보스를 잡으며 하고 있던 은신이 아직까지 유지돼서 말입니다.”
“……그런데 왜 바로 나오지 않은 거지?”
“당황해서 그렇습니다.”
누가 신성한 출구에 이렇게 신전 기사가 많을 줄 알았나.
기사 또한 내 말뜻을 이해한 건지, 멋쩍게 헛기침이나 몇 번 하고는 손을 내밀었다.
“……일단 신분패부터 보여주게.”
“예에.”
순순히 신분패를 보여주자, 놈은 한참이나 뭐 수상한 점이 없는지 들여다보더니.
이내 신분패를 돌려주며 이렇게 말했다.
“흠, 뭐. 이상은 없군.”
“구조 작업까지 다녀온 선량한 모험가 아니겠습니까.”
“구조 작업은 성과가 있었나?”
“……아뇨.”
“흐음…….”
미심쩍게 바라보는 놈의 시선에도 사람 좋은 척 웃고만 있자.
놈은 여전히 의심스러운 듯 눈을 치켜떴다.
“……모험가에게 결례되는 일이란 걸 알지만, 신전에서 공문이 내려왔소.”
“……공문?”
“혹시 모르니, 출구에서 나오는 모든 모험가의 표식을 신분패와 대조하라는 명령이오.”
“……!”
“그러니 귀하도 수색에 협조해 주어야겠소. 뒤에 있는 일행 또한 마찬가지고.”
“……수색, 말입니까?”
“그래, 수색 말이오.”
“무얼 찾기 위한 수색인지도 모르는데요, 전.”
“……그럼 신전에서 내려온 명령을 거절하겠단 건가?”
“…….”
아무 말도 할 수 없었다.
그야, 신전에 반하는 행위는 반역죄로 그대로 처형되니까.
그렇다고 순순히 발현자 표식을 보여줄 수도 없고 말이다.
……씹, 여기서도 왜 표식으로 지랄이야.
“……거절할 리가요.”
― 디클렌 씨, 어떻게 하죠?
때마침 사태를 파악하며, 디아나가 전음을 보내왔지만.
난 쉽사리 대답할 수 없었다.
― ……일단은 시간이라도 끌어 봅시다.
여차하면 놈들을 무력화하고 튈 수도 있겠지만 그렇게 하기엔…….
너무 많은 놈들이 있었거든.
그것도 감지 인챈트 무기를 포함해 완전 무장을 한 채로.
“그럼 빠르게 확인하도록 하지.”
“……그런데 제 표식이 은밀한 곳에 있는데, 괜찮겠습니까?”
어떻게든 시간을 끌어보고자 한 말에 기사는 인상을 팍 구겼고.
“……상관없으니, 빨리 협조하게.”
……씹, 진짜 큰일 저지르고 튀어?
어떻게든 놈들의 피해를 최소화하는 대신, 이 틈을 빠져나올 방법을 궁리하고 있을 때.
“놓아주시지요.”
문득 뒤편에서 낯선 여자의 목소리가 들려왔다.
“……누구시오?”
그 목소리에 가장 먼저 반응한 건, 눈앞에 있는 기사였다.
놈은 여전히 인상을 팍 찌푸린 채로 뒤돌더니.
여성의 옷차림을 보자마자 고개를 정중히 숙였고.
“구, 군단장님께서 여긴 어쩐 일로…….”
……군단장이라고?
“저자들은 제가 신분을 보증할 수 있는 자들입니다. 그러니 굳이 확인할 필요도 없을 테고요.”
“하, 하지만…….”
“지금 군단장의 명에 반문하는 건가요?”
“소, 송구합니다. 군단장님…….”
이전과 달리 깍듯해진 놈을 보는 것도 잠시.
난 어느새 코앞까지 다가온 여자를 바라보았다.
새하얀 로브로 얼굴을 가리고 있던 여자는, 나와 시선을 마주하자마자 로브를 벗었고.
그렇게 드러난 여자의 목엔 분명.
……니그로시의 표식이 새겨져 있었다.
