97화, 시체탑 (2)
2층의 관문이라 불리는 특이 세계선.
시체탑.
……뭐, 관문이라 불리는 만큼 제법 어려운 난이도를 갖고 있긴 하지만.
시체탑도 저층에서는 어느 정도 할 만했다.
1층과 2층의 보스라고 해봤자, 2층 중후반부 세계선의 보스에 준하거나.
그보다 못 미치는 편이었거든.
물론 3층부터는 난이도가 확 오르는 탓에 탑 등반 자체는 갈수록 어려워지겠지만…….
일단 우리는 2층의 보스 공략 또한 순조롭게 이어 나갔다.
2층의 콘셉트는 실험실이었다.
실험에 실패해서 꾸물거리는 유기체들이 이리저리 방치되어 있는.
말 그대로 오래전에 버려진 듯한 실험실의 모습.
쿠, 쿠에에…….
이따금 자아가 남아 있는 건지 신음을 내지르며 달려드는 유기체가 있었지만.
콰직! 콱!
어렵지 않게 처리하며 나아갔고.
이동하며 제법 몸집이 큰 유기체가 있는 복도엔 칼로 표시를 해두었다.
그렇게 걷다 보니 어느새.
어두운 실험실 복도 끝에, 이전의 유기체들과는 비교도 할 수 없을 만큼.
아주 거대한 인영이 있었고.
쿵, 쿵, 쿵.
……동시에 놈의 발소리 또한 제법 크게 울렸다.
워낙 실험실 복도가 넓은 편이니 이렇게 소리가 울린다곤 하지만.
그걸 감안하고도 엄청나게 큰 발소리였다.
……그런 육중한 몸을 가진 놈의 덩치는 말할 것도 없었고.
쿵, 쿵, 쿵, ……쿵.
그렇게 거대한 놈은 서서히 우리에게 다가왔다.
처음에야 천천히 걸어오기만 했으나, 얼마 지나지 않아.
쿵쿵쿵쿵쿵, 쿵쿵쿵, 쿵쿵쿵쿵!
……놈은 아예 우리 쪽으로 달려오기 시작했고.
“……씹, 뛰어요!”
나는 놈이 우리에게 접근하기 전에 무작정 몸부터 돌린 뒤, 달렸다.
저놈이 바로 2층의 보스, 슈레우타였거든.
한참 동안 놈에게 쫓기며 실험실 복도를 내달리고 있자.
어느새 갈림길에 다다랐다.
이때 왼쪽 복도에 미리 표시해둔 칼집을 발견했고.
난 그걸 확인하자마자 몸을 돌려, 왼쪽 복도로 달렸다.
“어서, 이쪽으로 와요!”
놈에게 쫓기는 세 사람 또한 마찬가지였고.
쿵쿵, 쿵쿵쿵!
……덧붙여 우리에게 시선이 고정된 놈 또한 왼쪽으로 따라 돌아왔다.
그렇게 달려 도착한 복도 중앙엔 제법 몸집이 큰 유기체가 멍하니 서 있었고.
우리가 그걸 지나쳐 그대로 쭉 달리며.
한 번 더 놈과 거리를 두고 있자.
쿵쿵, 쿵쿵쿵, 쿵…….
맹렬히 쫓아오던 놈의 발소리가 점점 느려지더니, 이내 들려오지 않았다.
놈이 우뚝 멈춰 선 거였다.
슬쩍 벽 뒤로 엄폐하여 놈을 살피자.
어두컴컴한 실험실 너머로는 놈과 유기물의 인영만이 흐릿하게 보일 뿐이었다.
“…….”
우리는 여전히 숨죽인 채 놈을 바라보았고.
거대한 유기물을 바라보자마자 우리는 잊은 듯, 시선을 고정하던 놈은.
쩌억.
명치에 있는 커다란 입을 벌려, 유기체를 통째로 삼켰다.
우득, 우드드득, 우득.
“……!”
단 한 번의 저항조차 허락되지 않을 만큼, 아주 빠른 속도였다.
……그리고 이게 바로 놈의 고유 스킬, ‘식사’였고.
식사.
허기짐 상태일 때 사정거리 안에 든 것을 무조건 처형하는.
……아주 무서운 스킬 말이다.
다만 불행 중 다행인 점은, 놈은 적당한 크기의 유기체만 하나 먹어도 허기짐 상태가 풀렸고.
당연히 한동안은 저 스킬할 수 없는 상태가 된단 거였다.
그래서 보통은 놈에게 거리를 주지 않고 도망치다가, 유기체가 있는 곳으로 유인한 뒤.
적당한 크기의 유기체를 먹여 허기짐 상태를 강제로 해제하고.
다시 허기짐 상태가 돌아오기 전까지 놈을 공략하는 거였지만…….
이 공략법에도 한계는 존재했다.
그 예시로 우리는 지금, 유기체를 먹은 직후 놈의 모습을 바라보고 있었고.
적당한 유기체를 삼킨 놈은 잠시 이리저리 몸을 뒤틀더니.
우득, 우드드득.
……이전보다 더욱 거대해져 있었다.
“……!”
그리고 그 모습을, 세 사람은 놀란 듯 바라보았고.
뭐, 그래.
이미 기록을 통해 알고 있던 내용이라 해도.
이런 장면은 좀 놀랍단 거겠지.
놈의 고유 스킬 ‘식사’에는 처형 효과 말고도 패시브 효과가 하나 더 있었다.
식사를 할 때마다 조금씩 놈의 스탯이 상승한다는 것.
캐릭터로 치자면 근력, 민첩 같은 스탯 말이다.
……실제로 막 식사를 마친 놈은 근력이 좀 더 붙은 건지.
이전보다 거대한 몸집을 지니고 있었고.
결국에 놈의 공략법을 정리하자면 이렇다.
허기짐일 때 거리를 두고 일부러 식사를 유도한 뒤, 공격하기를 반복해야 하는데.
그마저도 시간을 오래 끌수록 불리해진단 거였지.
식사를 반복할수록 놈은 계속해서 강해질 테니까.
……그러니 우리는 시간을 더 지체할 것도 없이.
놈의 허기짐 상태가 끝났다는 걸 확인하자마자 달려들었다.
전체적인 전투의 양상은 1층 보스 때와 크게 다르지 않았다.
원거리 딜러는 은신으로 감추고, 디아나와 내가 놈의 시선을 끌었거든.
그러는 와중에도 전환을 계속 사용하여 놈에게 교란을 주는 건 덤이었고.
“발산!”
콰아아아―!!
이후로 틈을 노려, 극대까지 붙인 발산으로 놈에게 어느 정도 대미지를 입혔지만.
이렇게 해도 놈을 죽일 수는 없었다.
끄으, 에에에!
……온몸이 새까맣게 탄 와중에도 두 발로 버티고 서 있었거든.
그래, 전에 만난 놈보단 단단하긴 하네.
아무리 그래도 2층 보스란 거지?
“호머 씨, 시간이 어떻게 됩니까?”
“어, 사, 삼십오 분 정도 지났습니다……!”
그래, 그렇단 말이지.
……이번 전투의 특징은 바로 시간이었다.
싸우는 게 길어질수록 놈의 식사 쿨타임이 가까워질 테니.
우리 쪽에서 시간을 계산하고 미리 거리를 벌려둬야 했거든.
그리고 놈이 포식을 사용하는 쿨타임은.
딱 40분이었고.
……5분 남짓한 시간이 되자, 이미 놈은 새까맣게 탄 와중에도.
침을 줄줄 흘리며 눈을 벌겋게 빛내고 있던 참이었다.
그리고 이게 바로, 전형적인 ‘허기짐’ 상태에 돌입하려는 징후였고.
“일단 물러나죠.”
난 그 사실을 확인하자마자 놈에게서 멀리 물러난 뒤.
이전처럼 도망치기 시작했다.
놈 또한 처음엔 천천히 걸어오듯 우릴 따라오더니, 이제는.
쿵쿵쿵쿵, 쿵쿵, 쿵쿵쿵쿵쿵!
……전처럼 맹렬히 달려 우릴 쫓아오기 시작했고.
“호머 씨, 시간!”
“따, 딱 사십 분이 지났습니다!”
“……씹.”
그래, 알겠다.
허기질 시간이 되었다는 거지.
이대로 계속 돌다가 다시 적당한 크기의 유기체가 있는 곳으로 놈을 유인했고.
그렇게 식사를 사용하게끔 만든 이후로 공격하기를 반복하자.
……약 세 번의 포식 끝에 놈을 잡을 수 있었다.
“허, 허억, 헉…….”
……물론 식사를 하면 할수록 놈의 스탯이 급진적으로 상승하는 바람에.
마지막 공격 턴엔 좀 힘에 부쳤지만 말이다.
그래도 이 정도면.
“예상한 것보단 빠르고, 손실도 적었네요.”
훨씬 양호했다.
그리고 이렇게 공략을 마칠 수 있었던 데엔…….
“하, 하하. 그, 그래도 다행입니다. 모두 무사하셔서…….”
호머의 덕이 컸다.
내가 발산을 얻은 것처럼, 호머의 파이어볼 또한 제법 크게 성장했거든.
애초에 마력의 질이 달라지다 보니, 출력값이 바뀌었다고 해야 하나?
……역시, 마법사는 마력 수치만 투자해도 확 달라지니까.
키우는 맛이 있단 말이지.
그대로 2층 보스가 쓰러지자, 1층과 마찬가지로.
놈의 몸 위로 관문이 생겨났다.
기분 나쁜 피 냄새를 풍기는, 새빨간 쇠문 말이다.
그렇게 문이 나타나자, 나는 주저 없이 다음 층 문을 열던 것과 달리.
……잠시 그 앞에 멈춰 섰다.
“……벌써 3층까지 왔네요.”
“네, 예상한 것보단 상황이 좋지만.”
아무래도 걸리는 점이 한두 가지는 아니었다.
일단 1, 2층에 비해 3층의 난이도가 확 오르는 편이어서.
그 점에 주의가 필요하단 점도 그랬지만…….
단순히 그것만 생각하는 건 또 아니었다.
애초에 아이젤이 콕 집어 3층을 얘기한 게 좀 의아했거든.
우리 수준을 테스트하는 데에 딱 이 정도면 괜찮을 거라고 말은 했다지만 말이다.
층 전체가 공포 게임처럼 어둡고, 미로처럼 얽혀 있는 이곳이야말로.
……수작을 부리기에 가장 제격인 곳이거든.
그래서 더욱 3층을 가는 게 꺼림칙하단 거였고.
뭐, 그래도 이제 와서 달라질 건 없으니.
“일단은 들어가 볼까요.”
이렇게 묻자, 뒤에서 관문을 함께 바라보고 있던 세 사람이 동시에 고개를 끄덕였다.
……그래, 괜찮을 거였다.
설령 그쪽에서 어떤 수작을 부린다 한들.
우리 또한 쉽게 당해줄 생각은 없었으니까.
그렇게 들어서자 가장 먼저 눈 안에 들어온 것들은.
벽면에 붙어 있는 수많은 촛대였다.
그 위로는 다소 불길하게 여겨질 법한, 검붉은 불빛들이 일렁이고 있었고.
“…….”
일단 우리는 당장 이동하지 않고.
주변을 경계하듯 찬찬히 둘러보았다.
음, 전체적인 외관은 EndWorld에서 보았던 그대로긴 하네.
고급스러운 서양 저택의 형식이었으니까 말이다.
……다만 좀 다른 점이 있다면.
벽지나 바닥, 가구 같은 집안의 모든 요소가 심하게 낡은 데다가.
이상하리만치 거무칙칙하단 거였고.
말 그대로 공포 게임에 등장하는 귀신의 집이라면, 이런 외양을 갖고 있지 않을까 싶을 정도였다.
그렇게 잠시 주변을 경계하고만 있자.
탁, 탁, 탁, 탁.
저 복도 끝에서부터 불빛이 하나씩 꺼지더니.
얼마 지나지 않아 완전히 어두워졌다.
뭐, 놀란 건 아니었다.
원래 3층에 진입하게 되면 으레 겪어야 하는 연출이었으니까.
그리고 이렇게 불이 꺼졌다는 건.
“디아나 씨.”
“…….”
“호머 씨?”
“…….”
혹시나 하여 이름을 불러봤지만, 들려오는 대답은 없었다.
세 사람이 있던 곳을 향해 팔을 휘휘 저어봐도, 손에 닿는 게 없는 건 마찬가지였고.
그렇다는 건 아무래도.
“지금 혼자 있단 거지, 여기에.”
난 상황 파악을 마친 뒤 곧장, 점화를 시전했다.
적당한 불빛에 기대어 주변을 확인해 보니.
……역시나 아무도 없었던 건 일단 넘어가고.
내가 서 있는 곳은 이전과 완전히 다른 생김새를 띠고 있었다.
심하게 낡고 어둡다는 건 여전하지만, 벽지나 가구의 디자인이 조금씩 달랐거든.
아마 층 내부의 다른 곳으로 전이된 거겠지.
……그리고 이게 바로 3층이, 이전 층에 비해 갑자기 어려워지는 이유였다.
아무리 강한 동료들을 많이 데려와봤자.
3층에 입장하는 즉시 한 명씩 찢어질 수밖에 없을뿐더러.
아예 시야도 차단해 두거든.
그리고 불이 꺼지면, 놈의 일방적인 ‘사냥’이 시작되는 거였다.
진짜 공포 게임에 존재하는 귀신이나 괴물처럼 말이다.
일단은 탐색할 목적으로 계속 불을 켠 채 주변을 둘러보다가.
나는 한 지점에 잠시 멈춰 섰다.
일반적으로 검은색 문이 반복되는 보통의 복도와 다르게.
내 앞에 위치한 문은 아주 새빨간 색이었거든.
그리고 난 문을 발견하자마자 기다렸다는 듯, 문손잡이를 쥐었고.
그대로 문을 열어젖히자.
키히히히, 키히히히히히히!
……기다렸다는 듯, 문 안에서 기괴하게 웃고 있는 머리가 튀어나왔다.
뭐, ‘머리’라고만 표현한 이유가 있었다.
몸의 형태 없이, 진짜 머리만 둥둥 떠 있었거든.
키힉, 키히힉!
그렇게 튀어나온 얼굴은 날 보며 잠시 기괴하게 웃더니.
드드드득, 드드드득.
서서히 주변 전체가 흔들리기 시작했다.
벽과 바닥, 가구.
그냥 이 복도 전체가 흔들리는 와중에도 난 당황하지 않았다.
……이게 바로, 놈이 오고 있단 신호였으니까.
