131화, 서리 여왕의 관 (3)
수십 개의 총구가 우릴 겨눈 것을 보고 있자니, 절로 몸이 움츠러들었다.
왜인지 모르게 만세 자세를 해야 할 것 같기도 하고 말이지.
……뭐, 아무리 환각인 걸 알게 되었다고 해도.
당장 서울이 배경인 곳에 있으니 ‘안시건’으로서의 자아가 조금은 다시 고개를 내민 탓도 있겠지만.
무엇보다 총을 앞에 두고 쉽사리 어떤 행동을 취할 수 없는 이유는.
지금 같은 상황에서 총을 맞아도 제대로 살아 나갈 수 있을지 장담할 수 없기 때문이었다.
그러니까, 지금처럼 권능을 제대로 사용할 수 없는 상황 말이다.
이제껏 지켜본 결과, 아마 여기서 막히는 건 ‘권능’ 한정인 것 같았다.
일반적인 권능과는 궤를 달리하는 이노젠의 힘은, 어떤 제재도 없이 사용할 수 있었으니까.
물론 신에게서 비롯된 계승자의 권능만 막히는 건지.
독자적으로 피어난 발현자의 권능까지 막히는 건지.
그도 아니면 내 권능만 막힌 건지는 두고 봐야 알겠지만…….
당장은 막힌 권능에도 어느 정도 제한이 있다는 사실 정도만 알 수 있었다.
확인해 보니 발산과 재화, 그리고 점화처럼 발동하는 형태의 권능은 아예 사용조차 할 수 없었다.
건물 아래로 내려오며 스포더를 상대할 때마다 혹시나 하는 마음에 써봤지만…….
결과는 늘 같았다.
화염의 권능은 분출되기도 전에 새까만 연기나 뿜으며 꺼졌고.
흡수의 권능도 사슬이 튀어나오기 무섭게 흩어져 사라질 뿐이었거든.
다만 강철화의 적용 효과인 근체력 보강은 그대로인 걸 보면.
시전해야 하는 권능은 무조건 봉쇄, 하지만 스탯 보정처럼 시전이 따로 필요 없는 일부 효과는 그대로 적용이 된다…….
뭐, 이런 건가.
이렇게 정리해 보면 간단하긴 하지만, 그래도 한 가지 의문점은 생길 수밖에 없었다.
따로 시전하는 건 아니지만, 일단은 ‘발동’되는 것에 가까운 강철화 효과까지 막힌 건지 말이다.
정확한 건 당장 테스트할 수도 없는 노릇이니 모르겠지만.
아마 내 예상대로라면, 강철화 또한 사용 불가능한 건 마찬가지일 거였다.
그러니 지금 같은 몸뚱어리로는 저 수십 개의 총을 앞에 두고 태연하기는 어렵단 거지.
“……저, 정지!”
그러나 군인들 또한 나와 마찬가지로, 잔뜩 긴장한 채 경직된 자세로 총을 겨누고 있을 뿐이었다.
마치 이 건물 안에서 튀어나올 무언가를 경계하고 있는 것처럼.
……그러고 보니 이상하네.
분명 스포더들은 홀 쪽에서 계속 기어 나오고 있는데.
이렇게 많은 군인이 겨우 이 작은 건물 앞에서 대기하고 있었다고?
“……크릉.”
인간들이 한데 몰려 경계하고 있자, 이노젠 또한 이 상황이 달갑지 않은 듯 낮게 으르렁댔고.
나도 우리 앞을 가로막은 군인들을 가만히 훑어보며 침묵하자.
그들 또한 혼란스러운 듯 서로 시선을 주고받으면서도, 여전히 총은 겨누고 있었다.
“……?”
잠시 침묵이 더 이어진 끝에야.
사격 중지를 외친, 선두의 사내가 다가와 이렇게 물었고.
“실례지만 성함을 여쭤봐도 되겠습니까.”
“……성함이요?”
“예, 말씀해 주십시오.”
이후로 사내는 내 뒤편에 서 있는 이노젠을 힐끔 바라보았다.
여전히 나…….
아니, 가만 보니 이노젠 쪽을 향해 총을 겨눈 채로.
“실례지만, 이 여성분과도 아는 사이십니까?”
……도대체 이노젠한테 왜 이러는 거야?
“아는 사이입니다만, 무슨 일이시죠?”
“근방에서 전달받은 사항이 있어 그렇습니다. 협조 부탁드립니다.”
“……저는 안시건입니다.”
이렇게 말하자 사내는 다시 총구를 까딱이며 이노젠을 가리켰다.
“성함이 어떻게 되십니까.”
군인의 말에 내가 말없이 이노젠을 함께 바라보자.
으르렁대던 이노젠도 마지못해 입을 떼었다.
“……나는 이노젠.”
“이노젠? 외국 분이십니까?”
“……뭐?”
“아아, 일단은 그렇습니다.”
적당히 마무리하며 답하자 사내는 알겠다는 듯 고개를 끄덕이고는 수신호 했고.
그제야 이노젠을 겨누던 총구가 모두 거두어질 수 있었다.
……후우.
뭔지 몰라도 이노젠이 말하고 나서 경계는 얼추 풀린 것 같은데.
“그런데 이름은 왜 필요한 거죠?”
이렇게 물으니, 사내는 다시 이노젠을 흘긋 바라보더니.
“이 건물에 인간 여성 형태의 괴물이 들이닥쳤다는 보고가 들어와 그렇습니다.”
……아하?
그때 변형해서 날아든 것 때문에 그랬군.
“일단 보고가 들어왔으니 어쩔 수 없이 경계하긴 했지만, 아닌 걸 확인했으니 이제 괜찮습니다.”
……그렇단 말이지?
그러니까 얘네는 괴물이 의사소통도 못 할 만큼 지능이 낮다고 생각하고 있단 거네.
뭐, 반쯤은 맞는 말이긴 했다.
스포더 같은 저층 몬스터들은 지능이 낮아 의사소통이 불가능하니까.
물론 고층에 가면, 인간과 대화까지 할 수 있을 만큼 똑똑한 놈들이 있지만 말이다.
아무튼 미궁의 몬스터를 돌연변이 정도로 파악했다 보니.
당장 이성이 있고 대화가 통하는 이노젠은 의심을 피할 수 있는 모양이었다.
결과적으로 말하면 다행인 일이었고.
“그럼 대피소로 이동하시겠습니까? 저희와 함께 가시죠.”
“대피소가 있다고요?”
“예, 근처 초등학교에서…….”
사내가 대피소에 대한 설명을 차마 시작하기도 전에.
키에에에엑!
스포더들이 곧장 빠르게 들이닥치기 시작했다.
한 놈이 괴성을 지르며 달려오자.
근처에 있던 두 마리가 놈을 따라 달려들기 시작했다.
그렇게 세 마리가 무리를 지어 다가오고 있음에도 불구하고, 사내는 조금도 당황한 기색 없이 수신호부터 했고.
곧장 대열을 맞춘 군인들이 일제히 놈들을 향해 사격을 실시했다.
다만 여기서 제법 놀라운 점은…….
아까 본 군인들과 달리, 이제는 정확히 스포더의 다리 안쪽 부근을 노린단 점이었다.
놈들이 다리를 들며 안쪽 부분이 노출되면 정확히 그 지점을.
그도 아니면 어떻게든 집요하게 다리만 공격한 덕분에.
키, 키에, 에에에…….
놈들을 바로 죽이지는 못해도, 달려오는 것 정도는 쉽게 저지할 수 있었다.
……뭐, 이건 예상외라 놀라기도 했다.
홀에서 스포더가 튀어나오기 시작한 지 그리 오랜 시간이 지난 것도 아닌데, 벌써 약점을 찾아냈으니 말이다.
스포더가 몰려오는 것을 저지한 즉시 사내는 총구를 거두며 내게 말했다.
“일단 대피소까지 모실 테니, 이동하시면 됩니다.”
“……민간인은 전부 다 그쪽으로 가는 겁니까?”
“예, 그렇습니다.”
사내의 말에 슬쩍 주변 상황을 살펴보니.
건물 내부, 혹은 외부에서 발견된 생존자 모두가 군인들을 따라 어디론가 이동하고 있었다.
갑작스레 괴물들이 들이닥친 이런 상황에, 저쪽 지시를 따라야 하는 게 꺼림칙하긴 하지만…….
“그럼 거기에 생존자들 대부분이 있겠네요.”
“저희와 접촉했다면 그럴 겁니다.”
일단 스포더에게 당하지 않고, 군인에게 발견되면 대부분 대피소로 이동해 있을 터.
“그럼 가겠습니다.”
일단은 대피소로 이동해서, 거기 있는 건 아닌지 찾아보면 되겠지.
내 말에 사내는 한 번 고개를 끄덕였고.
“손태임 중사!”
누군가의 이름을 외치자, 곧장 후방에서 총을 든 사내가 튀어나왔다.
……과하다 싶을 만큼 바짝 군기가 든 게, 왠지 미덥지 않은 느낌인데.
“모셔다드려.”
선두에 있던 사내가 턱으로 가리키며 말하자.
“예! 알겠습니다!”
손태임 중사란 놈은 또 우렁차게 외치며 말했다.
그 목소리 때문에 괜히 스포더가 꼬일 뻔한 건 덤이었고.
……뭐, 아무리 사람이 부족해도 이런 애만 덜렁 붙여주고 만다고?
떨떠름한 표정으로 손태임 중사를 바라보자, 그쪽은 오히려 결연한 얼굴로 우릴 바라보고 있었다.
“그, 그럼 시민 여러분! 저를 따라오시면 되겠습니다. 제가 무, 무사히 지켜드리겠습니다!”
“……아, 예에.”
이거 믿어도 되는지 모르겠지만…….
상황이 이러니 어쩔 수 없겠지.
***
대피소로 향하는 길, 생각보다 스포더들과 자주 마주치진 않았다.
물론 전혀 문제없었다고 하긴 어려웠고…….
“흐, 흐아아악! 괴물이다! 사, 사격 실시!”
……스포더가 달려들 때마다 겁먹은 손태임 중사가 호들갑을 떨긴 했지만.
“……이노젠.”
“흥, 알았다고 인간.”
이노젠이 은근슬쩍 변형한 다리로 돌멩이를 걷어차, 스포더를 맞추는 식으로.
패닉에 빠진 손태임 중사를 도와 스포더를 제압할 수 있었다.
콰드득!
키, 키엑, 켁…….
그렇게 이노젠이 걷어찬 돌멩이에 옆구리가 아예 찌그러진 스포더가 즉사했지만.
여기서 변수랄 게 또 있다면…….
대피소로 가는 내내 손태임 중사가 자신이 쏜 총에 놈들이 픽픽 쓰러지는 거라 착각하기 시작했단 거였다.
그렇게 손태임 중사 몰래 은밀한 듯 은밀하지 않은 전투를 벌인 끝에.
다른 군인들과 합류하여 대피소 안에 들어갈 수 있었다.
대피소는 일전에 보았던 사내의 말대로, 근방에 있는 초등학교의 체육관이었다.
뭐, 당장은 대피소라 부르기도 부실한 곳이었지만.
근처에 불을 계속 피우며 바리게이트를 친 덕분에, 스포더의 접근만은 확실히 막고 있었다.
현명한 대처였다.
불에 약한 스포더들은 보통 여길 뚫고 들어올 생각까진 안 할 거였거든.
그렇게 손태임 중사와 함께 내부 입구까지 다다르자.
곧장 그 앞을 지키고 있던 군인과 눈이 마주쳤다.
그러나 나와 잠시 눈을 마주치기도 전에.
“이진혁 대위님! 제가 오는 길에 괴물들을…….”
그쪽으로 부리나케 다가간 손태임 중사에게로 군인의 시선이 쏠렸고.
뭐, 목소리를 낮춰 말한 탓에 제대로 듣진 못했지만.
아무래도 오는 길에 스포더들을 쉽게 소탕한 일을 얘기하는 모양이었다.
이진혁 대위라는 사람도, 손태임 중사가 어떤 사람인지 아는 건지.
영 그 말을 못 믿는 눈치였으나.
상황이 상황이다 보니, 그쪽에서 하는 말을 어느 정도는 진지하게 받아들이는 모양이었고.
대위라는 사람에게 진지하게 보고하는 손태임 중사를 보다 안으로 들어가니.
체육관에는 제법 많은 사람이 모여 있었다.
……못 해도 오십은 훌쩍 넘어 보였고.
또 특징이 있다면.
여기 있는 사람들 대부분이, 상처 하나 없이 깨끗하단 점이었다.
군인들의 총격을 이겨내고 시민들에게 상처를 입힐 정도로 많은 스포더를 마주쳤다면 이미 죽었을 테니 그런 거겠지.
그리고 여기선 어린아이들도 더러 보였다.
“으, 지독한 인간 냄새…….”
이노젠은 인간들이 모여 있는 풍경이 영 마음에 안 드는 모양이지만.
나는 우선 체육관 내부를 빙 둘러보았다.
흐음, 어디 보자…….
다들 살아 있다면 이런 곳에 있을 수도 있겠는데.
그렇게 잠시 주변을 둘러보며 걸었을 때.
“어, 어어, 어……!”
자신보다 큰 이불을 한 아름 안고 걸어오던 어린 여자아이가, 코앞에서 중심을 잃고 넘어졌다.
“히, 히끅, 으, 으으…….”
……어쭈?
거기다가 나랑 부딪혀 넘어진 것도 아니면서, 내가 잘못한 것처럼.
날 올려다보며 눈물을 찔끔 흘리기 시작했고.
“이게 무슨…….”
적당히 달래보려 아이를 향해 몸을 숙이던 찰나.
“너, 너, 이 새끼, 너 뭐야아아!”
누군가 전력 질주로 달려들어 내 몸을 밀쳐냈다.
……물론 아무리 밀어내도 근체력 수치가 빵빵한 내 몸이 밀려나는 일은 없었지만.
“……이익, 너, 뭐, 뭐야?!”
멀쩡히 서 있는 나와 달리, 혼자 튕겨 나가더니.
금방 몸을 털고 일어난 여자와 눈이 마주쳤을 때.
나는 고개를 돌리지 못하고 여자를 가만히 바라볼 수밖에 없었다.
그도 그럴 게, 내 앞에 있는 이 여자.
누가 봐도 비엘라였거든.
……물론 현대인이라도 된 것처럼, 후드 집업을 입고 있긴 했지만 말이다.
