160화, 발현자 (4)
내 말에 노킨은 당황스러운 기색이 역력한 얼굴로 되물을 뿐이었다.
“사냥꾼들……, 말씀이신지요?”
그리고 나는 노킨의 물음에 일부러 어깨를 쭉 편 채로.
당당하게 이야기했고.
“그래, 사냥꾼들 말이다.”
“…….”
“우리의 적인 계승자마저 사냥하는 놈들을 잡아, 너희들의 힘을 증명하라는 말이다.”
“그자들을 성공적으로 잡아내기만 한다면……, 저희 모두를 거두어 주시는 거겠지요……?”
……그래, 아무리 말이 안 되는 조건이라고 해도.
결국 할 수밖에 없단 걸 너도 알고 있기는 하구나.
이렇게 나오길 기다렸다는 듯이, 나는 양손을 깍지 껴 맞잡은 채로.
상체를 앞으로 숙였다.
“증명만 한다면야 내 쪽에서도 마다할 이유는 더 이상 없겠지.”
“……그렇다면, 해보겠습니다.”
흐음, 나쁘지 않네.
노킨이 무언가 결심한 듯 이야기하자, 나는 노킨이 해야 할 ‘증명’이 무엇인지 설명하기 시작했다.
사실 해야 할 일은 간단했다.
계승자인 척 4, 5구역을 돌아다니며 사냥꾼을 꾀어내다가.
그렇게 놈들의 소굴에 도달하게 되면 그 즉시.
“……전부 즉결 처형하라는 말씀이시군요.”
“쉽게 말하자면, 그렇지.”
모두 죽이면 되는 거였다.
‘사냥’을 마친 소굴에는 마지막 단계로, 피의 표식을 새겨 두면 됐고.
노킨은 열심히 고개를 끄덕이며 내 말을 잘 이해하는 듯했으나.
마지막으로 언급한 ‘피의 표식’에서는 고개를 갸웃거리더니.
“오직 디클렌 님만을 위한 증명일 텐데, 표식은 왜 새기는 건지요? 오히려 공통된 표식을 남기면 추적당하기 쉬울 텐데요……?”
“표식을 역으로 이용할 생각이니까.”
“역으로 이용……?”
“노킨, 홍길동이라는 집단에 대해 들어본 적 있나?”
“홍길동이라면……, 예. 당연히 들어본 적 있습니다. 이전에 사냥꾼을 응징했던 자들 말씀이시지요?”
“그래. 나는 표식을 통해, 이번 일도 홍길동에서 벌인 것처럼 꾸며낼 생각이다.”
“……!”
물론 사실대로 말하자면, 그 반대였다.
의도치 않게 우리가 벌인 일을 모방하며 일시적으로 생겨났던 집단 홍길동.
단순히 사냥꾼을 털어먹는 집단이었다면, 제2의 사냥꾼이나 도적꾼이라는 오명을 썼겠지만.
예상치 못하게 모인 이들은 사냥꾼을 응징하는 것은 물론이고.
그들에게서 몰수한 재산을 어려운 형편의 모험가들에게 공평히 나눠주었다.
그 일이 있을 당시에는 미궁이 폐쇄되었던 차라, 모험가들이 모두 어려웠던 시기이니.
집단 자체에 대한 명성은 날이 갈수록 커져만 갔고…….
물론 당시 사건 때문에 사냥꾼들에게 일시적으로 강한 반감이 들어 그랬던 것인지.
그도 아니면 미궁이 다시 열리면서 일원들이 뿔뿔이 흩어진 건지, 정확하게 알 수는 없지만.
홍길동은 어느 순간부터 자취를 감췄었다.
그 때문에 사냥꾼들이 경계심이 예전만 하지 않게 된 건 덤이었고.
……우리는 이 빈틈을 노려 사냥꾼을 공격하고.
이와 동시에 모험가들이 홍길동이라는 단체를 바라보는, 선한 이미지를 끌어올 생각이었다.
“……확실히 그렇게만 된다면, 저희의 정체를 더 확실히 감출 수 있겠군요.”
“뭐, 그런 셈이지.”
……노킨에게는 뭐라도 있는 척하며 ‘증명’이라는 말을 붙이기는 했지만.
이미 이게, 우리가 나아갈 위대한 임무의 첫 단추였다.
EndWorld에서 발현자들이 선택한 건, 진짜 반란이었다.
말 그대로 힘으로 계승자와 신전을 찍어 눌러, 그 위에 군림하겠다는 의도를 지닌…….
진짜 반란.
그러나 야심 차게 일어난 반란은 김이 샐 만큼, 손쉽게 실패했다.
그러니까 여기 있는 이들은 막연하게만 생각해 온 거다.
발현자들이 맞서야 할 계승자와 신전이 얼마나 강한지조차 제대로 알지 못한 채로.
지금도 이 방법을 아예 생각하지 않은 건 아니었지만…….
아무리 생각해도 단순 무력으로 싸워서는 결코 이길 수 없을 거였다.
아니, 계승자는 고사하고 신전 하나만 상대하려 해도 그랬다.
그렇다면 힘 대 힘의 관계를 제하고 우리가 우선 해결해야 하는 건 뭘까.
고민해 봤을 때 가장 먼저 떠오른 건…….
바로, 발현자에 대한 부정적인 인식이었다.
발현자가 그렇게 나쁜 사람이 아닐 수도 있겠다는 인식만 심어둘 수 있다면.
그 이후로는 알아서 일이 진행될 거였다.
모든 시민과 계승자들이 발현자를 즉결 처형 대상으로 여기고 있는 이유는.
말 그대로 신전이 그렇다고 말해 왔기 때문이니까.
이러한 사실을 뒷받침할 그 어떠한 근거도 갖지 않은 채로 말이다.
그나마 신전에서 주장하는 이유라는 게, 발현자가 신의 힘을 부정하게 빼앗은 자들이라는 거였는데…….
나는 알고 있었다.
그런 말이 전부 다 구라라는 것을.
EndWorld에서 신관 행세를 하며 플레이했을 때, 운 좋게 알게 된 정보였거든.
애초에 입증조차 할 수 없는 주장으로부터 비롯된 대우이니.
이걸 두고 인식만 조금씩 바꿔 나가다 보면…….
신전으로부터 시작된 발현자에 대한 부정적인 인식은 서서히 힘을 잃고 말 테고.
이렇게만 되어도 신전은 지금처럼 발현자를 함부로 대할 수 없게 될 거였다.
……적어도 즉결 처형만은 면할 수 있게 되겠지.
그러니 이걸 첫 단추라고 볼 수 있는 거였다.
이 일을 계기로 조금씩 발현자에 대한 인식이 바뀌어 나갈 테니까.
그러니까.
“너희 중에 이동이나 정보에 유리한 권능을 가진 이들이 있다고 알고 있는데.”
“……그, 그렇긴 합니다. 오늘 디클렌 님을 모시고 온 트왈렌도 그렇고 다른 이들도 다수 있지요.”
“정보를 얻는 데 유리한 이들도 있는 거겠지?”
“마, 맞습니다. 전반적으로 그것 또한 여럿…….”
“그럼 사냥꾼들을 처형하고 난 뒤, 장비 중에 쓸 만한 것만 일부 가지고 그 외는 나눠주도록 하지.”
“……홍길동에서 한 행동을 완전히 모방하라는 말씀이시군요.”
“그래. 모습은 드러내지 말고 어려운 모험가들을 추려, 밤사이에 그들에게 장비를 몰래 전해주는 거다.”
아마 그렇게 되면 홍길동이 다시 활동을 재개했다고 알려지겠지.
이미 이전에 얻은 명성에다가, 어려운 모험가만 골라 돕는다는 이야기까지 새로 퍼지게 되면.
날이 갈수록 그 집단 자체에 대한 영향력이 커질 테고.
그 영향력이 확실히 강해졌을 때.
홍길동의 일원이 발현자들이란 걸 알릴 생각이었다.
……정말 그렇게 되면, 어떤 변화가 일어날까.
잘 풀리면 발현자에 대한 인식이 뒤바뀔 것이고, 일이 꼬여도…….
혼란 정도는 야기할 수 있게 되겠지.
신전이 쌓아 올린 발현자에 대한 인식에 정면으로 배치되는 행위가 될 테니.
“지금 이곳의 발현자들을 종류별로 나누고 있나?”
“……예? 조, 종류별로 나누다니요?”
……거참, 나중에 가선 반란까지 일으킬 놈들이.
이렇게 주먹구구식으로 살아왔단 말이야?
“일단 발현자들이 가진 권능을 종류별로 나누도록. 전투, 정보, 이동 정도면 되겠군.”
“……! 아, 알겠습니다!”
내 말에 노킨은 급하게 주머니에서 노트를 꺼내, 받아 적기 시작했다.
뭐, 이렇게 되니 대단한 사람이라도 된 것 같아서 기분은 좋네.
……아니, 대단한 사람은 맞나?
어차피 여기선 내가 곧 짱 먹게 될 테니까 말이다.
“아, 다른 권능이 있다면 따로 분류해도 좋다.”
“……그럼 권능의 힘이 미미한 이들도 있는데, 그들은 어떻게 하면 좋을까요?”
“그럼 생활 항목을 만들어서, 권능이 크게 의미 없거나 약한 이들을 그곳에 모아두도록 하지. 그들은 대부분 은거지 내부의 활동을 맡으면 될 거다.”
“……아, 알겠습니다!”
이후로도 나는 설명을 이어나갔다.
가장 먼저 설명한 것은, 분류된 발현자들이 어떤 업무를 하게 될지에 관한 것이었다.
첫 번째, 전투 항목으로 분류된 이들은 당연하게도.
선두에 서서 사냥꾼들을 소탕하는 업무를 맡게 될 거였다.
그리고 그들이 소탕을 마치면, 이동 항목으로 분류된 이들이 장비를 싹 쓸어 담고.
정보 항목으로 분류된 이들이 선정한 모험가들에게 조용히 물건을 전달하는 거였다.
이렇게 홍길동 파트에서 일을 하는 동시에…….
정보와 이동 항목 쪽에서는 추가로 은밀하게.
가난한 자들, 그리고 기왕이면 그중에서도 힘 좋은 놈들을 모집해서 발현자들을 양성할 거였고.
……물론, 그 잘나신 ‘원로’라는 놈들 없이는 피의 결정을 수급하는 게 불가능할 테니.
당장 양성하는 건 어렵겠지.
“피의 결정을 얻는 방법은 오로지 원로들만이 알고 있습니다. 지금으로선 저희도…….
노킨 또한 내 말을 듣다 말고 조심스럽게 불가능할 거라는 입장을 내세웠지만.
”그 방법은 내가 알아 올 수 있을 것 같다.“
”……어, 어떻게 알아 오신다는 말씀이신지요?“
”그걸 알 만한 이들과 곧 만나 볼 생각이거든.“
……멸망회.
이 세계가 단순히 멸망하여 끝이 나기를 바랄 만큼, 신과 계승자들에게 신물이 난 이들은 비단 특이한 신들뿐만이 아니었다.
당연하게도 발현자들 또한 그 안에 포함되어 있다는 거지.
내가 EndWorld에서 본 대로라면, 멸망회에는 난다 긴다 하는 발현자 또한 다수 포함되어 있었다.
……어쩌면 운 좋게 원로를 알고 있는 자와 만날 수 있을지 모르고.
더 운이 좋다면 원로 본인과 만날 수도 있겠지.
신과 모험가 집단에 들 수 없는, 다수의 강력한 발현자들은.
……멸망회 소속이 될 수밖에 없는 게, 이 EndWorld의 구조이니 말이다.
그러니 계획을 간단하게 정리하자면 이거였다.
발현자 무리에게 ‘증명’을 이유로 자동 사냥을 돌려두는 사이에.
나는 빠르게 미궁의 층을 올라, 멸망회와 접촉하는 것.
……아, 그러고 보니 내가 이 말을 안 했었지.
”노킨.“
”……예, 예! 디클렌 님!“
……짜식, 군기가 바짝 들었네.
”사냥꾼 소굴을 털다 보면 수정 같은 것들이 나올 거다. 그걸 나한테 전달하도록.“
”수, 수정……?“
”그래. 보면 알 거다.“
아마 모험가 생활이라고는 단 한 번도 해본 적 없는 노킨은, 그 수정이 어떻게 만들어진 물건이며.
……어떻게 쓰이는 것인지조차 잘 모르겠지만 말이다.
”자, 장비는 모험가들에게 나누라 하셨는데 수정이란 물건은 왜…….“
”그 수정들로 제대로 일하고 있는지 확인할 테니까, 하나도 빠짐없이 일단 가져오도록 해라.“
”……아, 알겠습니다!“
뭐, 확인용이라고 얼버무리긴 했지만 말이다.
기껏 자동 사냥도 돌려둘 수 있게 됐는데.
보상을 다 스킵하면 되겠어?
먹을 만한 건 내가 먹어둬야지.
”그리고 지도자 없이 개혁하기는 쉽지 않을 테니, 지금부터 나를 주인이라 공표해도 좋다.“
”……! 즈, 증명하기 전부터 벌써 저희를 받아주시는 겁니까……!“
노킨은 내 말에 감동이라는 듯 눈물을 글썽였지만, 뭐…….
어차피 거둘 생각이었던 데다가.
단순히 노킨 혼자 더 좋은 방법이랍시고 이것저것 분류하고 개혁해 봤자 다른 발현자들이 안 따라줄 게 뻔해서 말이지.
……아무튼 그렇게 하기로 결정하고, 나는 다시 트왈렌이라는 놈을 따라 은거지 밖으로 돌아왔다.
”오, 오늘 감사했습니다! 차, 창백한 피, 아, 아니, ……디클렌 님!“
어리숙하게 인사하는 놈에게 대충 손을 흔들어 주고 나서, 여관에 도착하자.
쌓아두었던 피로감이 확 몰려왔다.
노킨에게 적당히 설명한 이후로도 은거지 곳곳을 둘러보며 개혁에 에너지를 쏟은 데다가…….
숙소로 온 지금은.
……따로 이야기할 게 있었고 말이다.
