47화, 몰이사냥 (10)
EndWorld의 미궁엔 히든 피스가 존재한다.
더 깊이 내려갈수록, 히든 피스의 수도 늘어나는 편이었고.
그러니 1층 후반부에 위치한 금지된 숲에도, 히든 피스가 존재했다.
대표적으로, 암흑 지대에서 얻을 수 있는 암흑 인장이 있었고.
뭐, 암흑 인장이야 어느 정도 짬이 찬 모험가들은 대부분 알고 있는 내용이니.
사실상 준 히든 피스라 하는 게 더 맞을 거였고…….
금지된 숲의 ‘진짜’ 히든 피스는 따로 있었다.
바로, 최후의 보루.
금지된 핵이 모두 깨지면 나타나며, 이 또한 벽면에 붙은 핵 형태다.
그러니 사용 방법 또한 다르지 않다.
바로 핵을 깨뜨리는 것.
깨뜨리는 순간 보스를 처치한 이후여도 세계선이 어두워지며, 필드 전체에 암흑 속성이 부여된다.
그리고 암흑 속성의 피해도 100% 증가하고.
사실상 2배가 된단 거지.
이것만 해도 재밌는 옵션이지만, 진가는 따로 있었다.
암흑 인장을 모두 섭취한 사람에게 암흑 군주 상태가 부여되는 것.
일시적인 버프 형태긴 하지만, 암흑 군주는 상당히 좋은 버프였다.
일단 부여되는 순간, 모든 공격 속성이 암흑으로 바뀌거든.
필드 효과까지 고려하면, 모든 공격 피해가 100% 증가하는 셈이었다.
이것도 꿀이긴 하지만, 암흑 군주가 좋은 이유는 따로 있다.
바로 암흑 군주만이 사용할 수 있는 고유 스킬, 암흑 부름.
메커니즘 자체는 간단하다.
암흑 속성의 몬스터를 조종할 수 있는 것뿐이니까.
뭐, 그렇다고 지금 수준에서 자유롭게 쓸 수 있는 건 아니었다.
조종이 가능해도, 의식이 강한 놈들을 대상으로는 어려웠으니.
그리고 조종 여부를 판단하는 역량 스탯이 마력이었고.
마력이 0인 지금의 상태로는, 이곳에서 가장 약한 마물인 트루마조차 다룰 수 없단 거지.
마력 요굿값이 제법 큰 탓에, 호머가 인장을 먹었더라도 다르지 않을 거였다.
그러니 암흑 군주는 개꿀 버프인 동시에, 개쓰레기 버프로 취급받기도 했다.
그야 이 능력이 간절히 필요한 초반부에선, 스킬을 쓸 수 없으니까.
하지만 지금은 다르지.
의식이 아예 없지만, 암흑 속성인 몬스터가 버젓이 추가되어 있지 않은가.
바로 넝마들 말이지.
원래 같았으면 없어야 할 놈들이지만…….
지금은 제법 많은 수가 필드에 깔려 있었다.
놈들이 몰이사냥을 해대며 쌓아 올린 수많은 시체가, 되려 발목을 잡은 격.
처음에야 이 정도로 수적 우위를 점할 거로 생각하지 못했는데 말이다.
우글우글 모여드는 양을 보니 범상치가 않다.
이 새끼들 도대체 얼마나 해 처먹은 거야?
……뭐, 어쨌든.
이로써 전세는 확실히 뒤집혔다.
원래는 우리가 포위된 진형이었으나.
지금은 되려 놈들이 넝마들에게 포위당한 상태란 거지.
“끄, 으아악, 사, 살려줘!”
“너, 넝마들이 갑자기 왜! 흐아악!”
이미 가장자리에 있던 몇몇 모험가 놈들이, 급소를 뜯어먹히며 피를 뿜고 있었다.
난 바로 앞에 있는 금발 대가리 놈을 보며 웃었다.
이렇게 돼도 내가 네 따까리나 하라고?
명백한 비웃음에 놈은 이를 악물었지만, 우두머리답게 재빨리 지시를 내렸다.
“키넨, 이럴드부터 회복시켜라. 조금이라도 전력을 보충하는 게 중요하다.”
“……알겠습니다.”
놈은 곧바로 분신체를 바깥으로 보내 넝마를 막는 동시에.
힐러를 짐승 놈에게 갖다 붙였다.
아무래도 최대한 시간을 끌어보며, 주요 전력을 하나라도 더 챙겨 볼 수작인 것 같은데…….
그렇게 둘 수는 없지.
“점화.”
난 시험 삼아 손 위로 불길을 발동했다.
이전과 달리, 새까맣게 물든 불길이 떠올랐고.
음, 확실히 속성은 잘 바뀌었네.
그럼 2배 더 세진 딜을 한번 넣어볼까.
아마 피해가 커진 만큼, 아픈 것도 더럽게 아프겠지.
“추적하라.”
난 곧장 불길을 궁수 놈에게 날려 보냈다.
치, 치익, 치이이이이.
“끄, 으으아아아악!”
불길이 닿자, 놈은 비명을 질러댔고.
그러나 힐러를 노릴 틈을 주지 않겠다는 듯, 달려드는 금발 대가리로 인해.
사실상 추적은 거둬들일 수밖에 없었다.
카앙!
있는 힘껏 두 손으로 검을 받아내자, 금발 대가리 놈은 이를 갈며 외쳤다.
“뭐 하는 거냐! 어서 참전해! 이놈이 네까짓 것들을 살려줄 것 같나?”
놈이 말한 곳은, 뒤편에 있던 모험가들.
사실상 넝마를 상대하느라 다른 선택지가 없던 놈들도 이쪽으로 들이닥쳤고.
“파이어볼!”
조무래기야, 세 사람 선에서 어느 정도 정리가 가능해 보였다.
그러니 나는.
마음 놓은 채, 바로 앞에 있는 놈에게 검을 휘둘렀다.
놈은 곧장 가로로 벤 검을 막아내지 못한 채, 배에 깊은 상처를 남겼고.
이전까지만 해도 호기롭게 만들던 분신체까지 꺼내지 않고 있었다.
어차피 만들어봤자 걸어 다니는 포션 신세가 될 테니, 못 꺼낸다고 하는 게 맞으려나.
치이이익.
“끄, 끄아아악!”
다른 손으로 점화까지 꽂아 넣고 나니.
놈은 비명을 지르면서도 끝끝내 자리를 피하지 않고 있었다.
……뭔가 이상한데.
아무리 짐승 놈이 합류한다는 변수가 있다 해도.
근접전에 불리한 놈이, 이렇게 나선다는 게 이상했다.
믿을 만한 구석이 있지 않은 한, 나설 수 없을 텐데 말이다.
그대로 다시 놈에게 점화, 추적, 점화, 점화, 횡 베기를 순차적으로 시전했을 때.
“크윽…….”
놈은 거의 만신창이가 된 몰골로 잠시 뒤로 물러날 수밖에 없었다.
그 틈을 놓치지 않고 디아나가 놈의 목을 노리는 순간.
“끄, 끄으으아아아아아악!”
놈의 비명과 함께, 다른 넝마가 몸을 비집고 나오기 시작했다.
……점화에 맞았을 때보다 배는 더 큰 비명.
넝마를 직접 꺼낸다기보다는, 넝마가 억지로 뚫고 나오는 느낌에 가까워 보였다.
명치를 거의 뚫다시피 한 놈은, 본체의 2배가 되는 거대한 크기로 본체의 검을 뺏어 들었고.
곧장 그걸 내게 휘둘러 오기 시작했다.
사실상 베는 것보단 찌르기에 가까운 동작들.
막아내기도 까다로운 공격을 가까스로 피하며, 넝마에 새겨져 있는 표식을 확인할 수 있었다.
전쟁의 권능을 의미하는, 황금색 표식을.
본체를 거의 끌고 다니며 공격을 퍼붓던 놈은, 내가 뒤로 빠지자 틈을 놓치지 않고 궤도를 틀었고.
“……젠장!”
곧장 디아나를 향해 검을 휘둘렀다.
카앙!
가까스로 전환한 이후로 검을 받아치긴 했으나.
사실상 근력으로는 놈이 우위를 점하고 있었다.
거기다 나에게 공격이 막히자 바로 몸을 틀어, 뒤편에 있던 디아나에게 주먹을 날리는 판단까지.
……실로 괴물에 가까운 놈이었다.
왜 이런 놈의 키메라가 된 건지, 이해가 되지 않을 만큼.
아니, 오히려 저런 놈을 키메라로 삼고 있어서 제어조차 못 하는 건가.
어쩌면 소굴에 있었던 제어의 권능도……, 이것 때문에 수급하려 걸지도 모르고.
놈의 주먹 한 방에 디아나가 멀리 나가떨어지자.
사실상 놈을 붙들고 있을 사람은 나밖에 없는 상황이 되었다.
……이렇게 근접전이 빡세진 것도 예상외의 복병인데.
“그오오오오―!”
알아들을 수 없는 놈의 포효 한 번에, 상대 쪽 진영에서 미친 듯이 돌격해 오기 시작했다.
이유야 곧바로 알 수 있었다.
바로 전쟁의 권능이 가진 고유 스킬, 전쟁 포효.
한 마디로 전투 상황에서, 아군의 사기와 능력을 증가시키는 광역 서포트 스킬이었다.
미친 듯이 빈틈을 노리는 놈을, 가까스로 막아내고만 있을 때.
“파이어볼!”
호머와 비엘라 또한 최대한 모험가들을 요격하고 있었지만.
겁도 없이 달려드는 놈들을 저지하는 데에는 한계가 존재했다.
결국 시선을 돌린 순간, 놈에게 한쪽 어깨를 내어줄 수밖에 없었고.
그 뒤로 또 옆구리 살점이 반 이상 떨어졌다.
결국 난 놈에게 사슬을 전개했고.
동시에 화력을 키워, 놈의 복부에 가까스로 피해를 주는 것까진 성공했다.
다만 문제가 있다면…….
제법 큰 대미지를 넣었음에도, 넝마들은 고통을 느끼지 못한다는 거겠지.
결국 내가 공격해야 하는 건 놈이 아니라…….
거품을 문 채 끌려다니고 있는 저 본체였다.
― 비엘라 씨, 호머 씨, 최대한 본체부터 공격하는 거로 하죠.
― ……그럼 저, 저 사람들은 어떻게 하나요?
호머가 가리킨 것은, 지금도 미친 듯이 몰려오고 있는 모험가 놈들.
지금은 넝마들이 어느 정도 제지하고 있다곤 하지만.
우리 쪽에서도 어느 정도 견제할 필요는 있었다.
― 그건 제가 어느 정도 처리하겠습니다.
난 곧장 금대 놈에게 붙어 있던 추적을 역소환했고.
최대한 불길을 주변으로 퍼뜨렸다.
검은색 불길이 닿자 비명을 지르면서도, 꾸역꾸역 들이닥치는 놈들.
“브리우마!”
호머의 강화 권능으로 화력을 더욱 증폭시키고, 사슬까지 연결하자.
전방의 놈들을 경직시킬 수 있었다.
놈들이 경직되자, 다행히 몸을 일으킨 디아나가 마무리했고.
……남은 건, 열 정도인가.
여전히 많은 수의 모험가가 남아 있었다.
거기다 뒤편에 있는 짐승 놈도 아직 회복하는 중이고.
결국 지금은 시간 싸움이었다.
최대한, 놈이 오기 전에 본체를 처리해야 한단 거지.
오직 그것만이, 이 전투를 승리로 이끌 수 있는 방법이었고.
난 칼을 휘두르는 놈을 막아내기보다는.
급소가 아닌 부위를 내어주고, 점화를 꽂아 넣는 식으로 공격했다.
물론 놈이 아닌 본체에게.
“점화!”
크게 일렁이는 검을 불길을 몇 번 본체에게 꽂아 넣고 나니.
놈도 생각보다 위력이 강하다 느낀 건지, 본체를 감싸기 시작했다.
그리고 그건 곧, 놈의 완벽한 전투태세에 금이 가기 시작했다는 뜻이기도 했고.
난 재생력을 믿고, 있는 힘껏 화력을 키운 채 놈과 맞부딪혔다.
사실상 놈이 빈틈을 노리면, 나 또한 놈의 본체를 노릴 생각으로 견제가 이어지고 있을 때.
순식간에 달려오는 한 인영에 의해, 결국 물러날 수밖에 없었다.
“리투아르!”
호머가 전개한 실드 너머로 확인한 곳엔.
“크, 크릉, 크릉…….”
침을 줄줄 흘리며 이를 가는, 짐승 놈이 있었고.
그리고 짐승 놈이 참전하는 즉시.
“치, 치유하라! 치유하라!”
궁수 놈은, 금발 대가리를 향해 힐을 퍼붓기 시작했다.
“죽, 죽인다, 죽인다 네놈……. 녹스, 녹스의 복……수……를…….”
그나마 다행인 점은, 급하게 참전하느라 짐승 놈의 몸이 완전히 회복한 건 아니라는 것 정도?
그래도 상황이 좋은 건 아니었다.
이번엔 비엘라를 통해 놈을 은신시키는 것 정도의 꼼수로, 힐을 저지할 수 없을 테니까.
이 정도는 굳이 생각하고, 실행해 보지 않아도 알 수 있었다.
저런 놈에게 비엘라를 갖다 붙이는 순간, 비엘라는 죽을 거다.
미친 듯이 틈을 노려오는 저 검에 의해.
……그러니.
잘각.
난 손바닥 전체가 까지도록 붙잡았던 검을 더욱 세게 쥐었다.
그리고 검을 뒤덮고 있던 검은 불길을 부풀렸다.
더욱 크고 뜨겁게 타오르도록.
“그건 또 누가 그런대.”
결국 놈들은 내가 막을 수밖에 없다.
“죽는 건 내가 아니라 너겠지, 새끼야.”
이겨야만 했다.
내가.
아니, 우리 모두가 살아남기 위해선.
