17화, 사냥하는 자 (8)
EndWorld를 플레이하는 동안 난 수많은 계승자를 거쳐왔다.
그만큼 미궁을 탐사하기에 가장 효율적인 빌드를 연구해 왔다는 거지.
일단, 대부분의 빌드는 네임드 권능을 토대로 갈라진다.
왜냐면, 네임드 권능은 애초에 수급도 쉽지 않을뿐더러.
까다로운 조건이 붙어 있는 경우가 많았거든.
그리고 지금 내가 갖고 있는 권능은 리벌로와 무아스의 권능.
각각 1단계에 불과했지만, 리벌로는 제법 네임드로 쳐줄 만했다.
물론 신 자체의 명성은 성격 안 좋은 미친놈으로 자자했지만.
그런 리벌로의 권능을 토대로 짤 수 있는 빌드는 총 두 가지.
원거리 딜러 혹은, 브루저.
……뭐, 브루저는 딜러와 탱커가 혼합된 느낌이다.
적당히 탱탱한 딜러라 해야 할까.
이 몸뚱어리 상태를 보면 원거리 딜러가 그나마 육성하기에 수월할 것 같긴 한데…….
어차피 후반으로 가봤자, 원거리는 한계가 드러나기 마련이다.
미궁을 타고 내려가면 내려갈수록, 결국 동료를 모두 잃고 혼자 싸울 수밖에 없게 되거든.
마지막으로 보스까지 처치했던, 금대도 그랬고.
뭐, 이번이라고 무조건 동료와 함께 내려갈 수 있다는 보장도 없으니.
폭발적인 딜을 낼 수 있어도, 일 대 일에 매우 취약한 원거리는 일단 보류할 생각이었다.
그럼 남은 가능성은 브루저인데…….
브루저 빌드를 쌓으려면 군중제어기 유무가 가장 중요했다.
그게 워낙 희귀하고 종류도 적은 편이니, 좀처럼 얻기 어려울 거라 생각했는데.
이게 웬걸.
제어의 수정이 떡하니 눈앞에 있지 않은가.
“왜요?”
아, 너무 빤히 보고 있었나.
“……제가 찾고 있던 수정이 있어서요.”
제어의 수정.
고통 수치가 대상자의 정신력을 넘어설 경우, 일정 시간 동안 경직시키는 권능이었다.
물론 언데드 계열이나, 고통 저항 수치가 높은 후반부에 가서는 씨알도 안 먹힌다지만…….
지금으로선 최대치의 효율을 내기에, 이보다 적합한 권능은 또 없을 거였다.
난 열쇠 꾸러미로 철창을 열어, 가까이서 확인했다.
아무리 봐도 제어의 권능이 맞는데.
왠지 찝찝하단 말이지.
EndWorld는 이렇게까지 술술 풀리는 게임이 아니었는데.
뭐, 그렇다고 대놓고 먹으라고 들이미는 걸 사양할 생각도 없었지만.
“그분의 수정이 아니면, 이건 제가 챙겨도 상관없겠죠?”
“……진짜 아닌 거 맞죠?”
참나.
내가 이걸 먹으려고, 일부러 거짓말한다고 생각하는 건 아니겠지.
“그런 거짓말까지 할 만큼 나쁜 사람은 아니에요.”
얼마 전까지만 해도 무섭게 다그쳤으니, 못 믿을 수도 있겠지만.
“……맞아요. 생각보다는 괜찮은 사람이에요. 믿어봐요.”
디아나의 말에 비엘라는 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 끄덕였다.
‘생각보다’ 괜찮은 사람이라는 말이 좀 거슬리긴 했지만, 뭐 얻고 싶은 걸 얻었으니 넘어가고.
“그건 지금 먹으려고요?”
“아뇨. 일단은 보관만 해둘 생각입니다.”
그야 이걸 먹은 후에 페널티가 적용되니까.
여기보다 더 안전한 장소로 가서 먹을 수밖에.
내가 수정을 주머니에 쑤셔 넣는 걸 보며, 비엘라는 퀭한 눈으로 중얼거렸다.
“결론은…… 여기엔 아저씨가 없다는 거네요?”
“그렇네요.”
“하아. 차라리 다행인 건가. 살아 있다고 생각할 수라도 있으니까…….”
디아나는 말없이 비엘라의 등을 두드렸다.
어차피 효과는 거의 없겠지만.
음, 솔직히 말해서 내가 원하는 것만 슬쩍하고 튀려고 했는데.
눈앞에서 이러고 있으니 마음이 영 불편해서 말이지.
“딱 하나 있을 만한 곳이 남았는데, 여차하면 거기라도 확인해 볼까요?”
“……거기가 어딘데요?”
“실험실이요.”
비엘라의 얼굴이 단번에 굳어졌다.
그러나 난 알고 있었다.
그 얼굴을 해봤자 어차피, 내 말을 거절할 수는 없단걸.
***
유산 사냥꾼의 실험실은 항상 소굴 안쪽에 위치했다.
그리고 우리는 지금, 그 입구 앞에 서 있었고.
“확실히…… 입구가 다른 느낌이긴 하네요.”
디아나의 말대로, 문에는 이전과 달리 거대한 눈이 그려져 있었다.
이게 바로 놈들이 섬기는 융합의 신.
키르헤의 상징체였고.
뭐, 만물을 하나로 통합하는 눈이라나 뭐라나.
어차피 진짜 사냥꾼만 드나들 수 있는 공간이니, 우두머리가 떠난 지금은 텅 비어 있을 거였다.
뭐, 그렇다고 방심할 수는 없는 일이니.
“저 너머에 뭐가 있을지 모르니까 일단은 은신하도록 하죠.”
우리는 스타트 포인트에 들어갈 때처럼 은신한 상태로 문을 열었다.
최근까지 누군가 자주 드나들었던 건지, 문은 부드럽게 열렸고.
작은 쇳소리를 끝으로 완전히 열린 문 너머엔.
거무튀튀한 피가 낭자한 받침대와, 그곳에 엎드린 채 잠들어 있던 누군가가 있었다.
……사람이 있을 거라고는 생각지도 못했는데.
슬쩍 주변을 둘러보니, 넝마 하나 없이 그 중앙에 엎어져 있는 남자 하나뿐이었다.
진짜 여기에도 없는 거라 생각하려던 찰나.
비엘라가 조심스레 내 손을 잡아당겼다.
그녀가 바라보고 있는 건…… 저 남자의 목에 걸린 목걸이였다.
그리고 그 목걸이엔, 회백색 수정이 매달려 있었고.
뭐, 자세한 건 표식까지 확인해 봐야 알겠지만.
저기로 가보겠다고 신호하니, 두 사람은 고개를 끄덕였다.
난 남자가 있는 곳으로 최대한 다가가서 수정을 확인했는데.
……씹, 진짜 있네.
목걸이의 수정은 아마 그 아저씨의 것이었을, 저주의 권능이었다.
수정만으로 확신할 수는 없다지만, 이 권능이 애초에 흔한 것도 아니었으니.
……일단은 저쪽이 찾는 게 맞다고 판단할 수밖에.
음, 그럼 이를 어쩐다.
솔직히 말해서, 저쪽이 아무리 무방비한 상태라고 해도 쉽게 일을 벌일 수는 없었다.
무려 실험실 한가운데에 퍼질러서 자고 있는 자이지 않은가.
그러니 서서 고민할 수밖에.
저 목걸이를 빼내도 되는지.
아니, 애초에 그걸 떠나 빼낼 수 있는지.
잠시 고민하고만 있을 때.
― 비엘라 씨가 말했던 수정이 맞는 거죠?
……역시, 타이밍은 기가 막히게 읽는다니까.
― ……맞는데, 잠시 고민하고 있었어요.
먼저 그 수정이 맞다고 이야기했을 때를 가정해 보자.
이후에 비엘라가 보일 반응이야 뻔했다.
어떻게든 저 목걸이를 빼내려 하겠지.
물론, 장비를 챙기고 미궁에서 빠져나가는 데에 비엘라의 도움이 필요 없다면야…….
빼내는 건 그쪽이 알아서 하라고 하고는, 각자 갈 길을 갈 수도 있었다.
비엘라의 도움이 필요 없다면 말이지.
그러나 지금은 아니었다.
일단 나가면서 비엘라의 권능이 필요한 경우가 없다고 확신할 수 없었고.
더불어 그녀만이 이곳의 구조를 꿰고 있지 않은가.
그럼 아무리 생각해 봐도, 결론은 하나네.
저 목걸이를 빼내는 거.
난 놈의 목덜미에 조심스럽게 손을 가져다 댔다.
그리고 목덜미와 목걸이 줄 사이에 손가락을 넣고, 몰래 위로 빼내려 할 때.
탁!
엎어져 있던 놈이 순식간에 내 팔을 붙잡았다.
간절하다는 듯이, 있는 힘껏.
“형님! 형님! 드디어 돌아오셨군요! 제가 드디어 키메라를……!”
거의 광기에 가까운 미소였다.
그마저도 눈앞에 아무것도 없다는 걸 확인하자마자 얼굴을 굳혔지만.
“이번에도 환각……, 이라기엔 뭔가 손에 잡히는데.”
뭣하면 뿌리치고 도망치려 했는데.
놈은 결코 뿌리칠 수 없도록, 두 손으로 내 팔을 강하게 움켜쥐고 있었다.
“누구냐.”
……아무래도 튀는 건 그른 것 같네.
난 정체가 더 들통나기 전에, 비엘라의 손을 놓았다.
어차피 싸워야 한다면, 우리 측의 전력은 감출수록 더 좋을 테니까.
모습을 드러내니 놈은 그럴 줄 알았다는 듯 비실 웃고 있었다.
……자, 그럼 생각해 보자.
한쪽 팔이 붙들려 있다고는 하지만 충분히 제압할 수는 있을 거였다.
그런데 아까부터 왜 이렇게 꺼림칙할까.
아까 너무 손쉽게 제어의 권능을 손에 넣었던 것처럼, 과분한 행운을 경험해서인가?
……그래. 거슬렸다.
이상하리만치 일이 잘 풀렸던 것도 그렇고.
방금 놈이 이야기했던 말도 그렇고.
“……너는 기워내는 자인가?”
“마, 맞는데. 설마 형님이 보낸 것인가?”
……이로써 확실해졌다.
기워내는 자가 곧, 사냥꾼끼리 서로를 지칭하는 말이었으니.
이놈도 유산 사냥꾼이었다.
변변찮은 조무래기가 아닌, 진짜 융합의 권능을 갖고 있는 유산 사냥꾼 말이다.
젠장. 어쩐지 일이 잘 풀린다 했어.
어차피 놈을 상대로는 싸울 수밖에 없었다.
그럼 내가 할 수 있는 건 뭘까.
당연하게도, 선빵이다.
“점화!”
난 순식간에 불을 붙인 손으로 놈의 얼굴을 가격했다.
놈이 내 팔을 놓친 덕에, 뒤로 물러날 수 있었지만.
“끄으으, 으으아아아악!”
놈은 얼굴을 움켜쥔 채로, 괴상하리만치 비명을 내지르고 있었다.
그리고 악에 받친 목소리로, 울분을 토해내기 시작했고.
“이놈이고 저놈이고 뭐 되는 일이 없어! 형님도 도무지 돌아오시지 않고……!”
……야, 그렇게까지 화낼 이유는 없지 않나?
아무리 불로 얼굴을 지졌다 해도 말이야, 금방 놓아줬는데.
“끄흐흐, 흐흣, 죽일 거다…… 죽일 거야. 죽일 거야! 다 죽인다!”
뭐, 애초에 화가 잔뜩 나 있던 상태란 건가.
병적으로 중얼거리던 놈은, 몸을 옹송그렸다.
그리고 구부정한 놈의 몸에서 무언가 튀어나온 건, 바로 그때였다.
이전의 그 브로커처럼 짐승으로 변하는 수준 따위가 아니었다.
끔찍하게 팔을 뻗으며 놈의 등을 찢고 튀어나온 건…….
다름 아닌 넝마였으니까.
변형이 완전히 끝난 놈의 등에는, 상체보다 1.5배는 족히 더 커 보이는 넝마의 상반신이 걸려 있었다.
……저게 바로 키메라였다.
융합의 권능을 지닌 놈들이, 넝마와 수정을 자신의 몸에 기워내 만든 것.
“……아저씨?”
아직 투명화한 상태이니 보이지 않았지만, 비엘라의 목소리가 분명 들려왔다.
설마, 저기 매달린 넝마가 가족이라 말한 그 사람인 건가.
……거참, 골치 아프게 됐네.
난 불길을 두른 손을, 놈의 몸을 향해 뻗었다.
그러나 다가갈 때마다, 놈은 여유롭게 몸을 돌릴 뿐이었다.
그럼 놈의 등에 달린 넝마가 팔을 휘둘렀고.
난 매서운 공격을 피해, 한 걸음 뒤로 물러날 수밖에 없었다.
……이거 낭패인데.
애초에 여길 털기로 마음먹었던 이유도, 키메라가 없기 때문이었다.
키메라를 완성한 사냥꾼은 적어도 3계수 모험가에 준했으니까.
……그러니 저렇게 불완전한 놈이라 해도 족히 2계수 정도는 될 거란 말이지.
2계수라 하면 팀 단위로 1층 심층부에서 살아나올 수 있을 정도였고.
잠시 방법을 생각하고 있을 때, 놈은 틈을 주지 않겠다는 듯이 이쪽으로 달려들었다.
“야, 생각할 시간은 줘야 할 거 아니야!”
“끄흣, 죽어, 죽어!”
지금으로선 피하는 것밖에 방법이 없었다.
그렇다고 공격하려고 하면, 등 뒤에 매달린 넝마가 무자비하게 팔을 휘둘렀고.
난 계속해서 뒤로 물러났다.
어떻게든 틈이 보이면 좋을 텐데.
― 디클렌 씨! 뒤쪽으로 몰래 이동했어요.
아무래도 비엘라와 함께 은신한 상태에서 이쪽으로 온 모양.
― 앞으로 뭘 할지 알죠? 저도 딱 3초만 셀게요.
― 네, 좋습니다.
“후우.”
난 최대한 공격을 막아내기 위해 몸을 숙였다.
그럼에도 넝마의 날카로운 손톱이 스쳐 지나가며, 팔에 길게 상흔을 남겼지만.
뭐, 깊은 상처는 아니었다.
“키, 키히히! 키히히! 죽어!”
뒤돌아 있는 놈에게서 기괴한 웃음소리만 들려오고 있을 때.
“키, 키히! 뭐, 뭐야…… 컥!”
난 위치가 바뀌며 드러난 놈의 목덜미를 움켜쥐었다.
그러고는 손의 화력을 최대치로 높였다.
“끄으, 으아악! 아, 아퍼, 아프다고!”
난 오롯이 놈의 죽음만을 바라며 손아귀에 힘을 주었다.
이전에 그랬던 것처럼 놈의 몸이 축 늘어질 걸 예상하며.
그러나, 뭐든 내 예상대로 되는 일은 없었다.
“끼, 끼히, 히히 히.”
놈이 웃기 시작했으니까.
난 불길한 직감에, 천천히 고개를 들어 놈의 얼굴을 확인했다.
……놈은 고통 따위 아무렴 상관없다는 듯 희열에 차 있었다.
이미 숨이 막힐 대로 막힌 상태에서도 침을 질질 흘려가며.
“크, 키히, 히히, 시, 신이 강림하셨, 다, 키, 킥…….”
“디클렌 씨! 위험해요!”
콰앙!
이전과는 차원이 다른 속도로 휘두른 팔을 피하려 했지만.
이 몸뚱어리로는 역부족이었기에, 난 벽에 처박힐 수밖에 없었다.
씹.
일이 이렇게 흘러간 원인 따위는 전혀 궁금하지 않았다.
그야 볼 수만 있다면야 알 수 있었거든.
놈의 몸 위에 고고하게 떠 있는, 저 투명한 손을.
