61화, 다시 미궁으로 (5)
피의 기억이 가진 효과는 이렇다.
살인이 일어난 기억 중 하나로 무작위 이동하는 것.
거기서 캐릭터는 최대한 살인을 막아야만 했다.
누군가 죽으면 죽을수록, 그만큼 보스에게 버프가 들어가니까.
그렇게 내가 다시 눈을 떴을 때.
난 어두운 지하 동굴에 있었다.
얼핏 상태를 확인해 보니, 허름한 노예 복장을 하고 있었고.
거기다 비슷한 옷을 입은 건 나뿐만이 아니었다.
그러니까 그 말은.
운 나쁘게 미궁에 휘말렸던 그때로 돌아왔단 거지.
“히, 히익! 미, 미궁이다……!”
……실제로 어느 한 놈은 내가 기억한 대사를 그대로 읊고 있었고.
난 다음으로 어떤 일이 벌어질지 알고 있었다.
저 입구에서 스포더 한 마리가 오겠지.
그럼 우린 패닉에 빠질 거고, 입구에 서 있던 노예가 처음으로 짓이겨진 뒤.
이후로는…….
주인의 고기 방패 신세로 전락하여 한 명씩 죽어 나갈 거였다.
그러니까 애초에 살인을 막으려면, 아니 적어도 줄이려면.
이 사태를 막아야만 한다.
이제 스포더를 상대하라면 혼자서도 쉽게 잡을 수 있겠지만.
애석하게도 기억 안으로 들어가면, 스탯이나 권능 같은 게 전부 봉인된다.
장비도 마찬가지고.
딱 그때 그 수준인 셈.
이미 노예들은 유일한 무기인 곡괭이마저 내버린 채, 벌벌 떨고 있었다.
유일하게 그중에서 날뛰는 건.
“이놈들이 하나같이 다 왜 이래!”
……혼자 상황 파악이 덜 끝난 영감이었고.
“빠, 빨리 해결해 보라고!”
영감이 아무나 가리키며 외치는 소리가, 마치 내게 하는 말인 것 같다.
잠시 생각하고 있으니.
귓가에 아기 울음소리가 미친 듯이 울려 퍼졌다.
물론 여기서 나는 소리는 아니다.
단지 피의 기억 상태일 때 디폴트로 들리는 소리일 뿐.
……하 진짜.
“시끄러워 죽겠네.”
“뭬, 뭬야?!”
“아, 영감님한테 하는 말은 아닙니다.”
“이, 이익, 이놈이 가암히……!”
무슨 일이 있어도 모두가 전의를 상실한 채.
무력하게 앉아만 있었다.
난 알고 있다.
공포에 잡아먹힌 자들의 말로가 어떻게 되는지.
……그리고 이를 친절히 증명하듯.
“괴, 괴물이다! 괴물이 왔어……!”
스포더 한 마리가 동굴 입구에 들어섰다.
“어, 어떡해. 우, 우린 죽은 목숨이야……!”
스포더가 나타나자 이곳에 있던 모두가 두려움에 떨었다.
그리고 스포더는 가만히 지켜보며, 침만 흘리고 있을 뿐이었다.
마치 간식 꾸러미를 바라보듯.
……그래서 뭐 어떻게 할 건데.
이대로 지켜보다 다 뒈지라는 것도 아니고.
스포더가 먼저 공격하는 순간. 다들 반격할 생각조차 못 할 거였다,
그러니 난 놈이 먼저 치고 들어오기 전에 곡괭이부터 들었다.
“다들 장비부터 들어! 이대로 다 죽고 싶은 게 아니라면!”
제법 큰 소리로 외쳤지만, 아직 그 누구도 움직이지 않았다.
그저 서로 눈치를 살피며 주춤거리고 있을 뿐.
“하, 하지만 우린……!”
“우린 뭐, 그래서 가만히 있다 뒈지란 거냐?”
난 괜히 항변하려던 사내의 어깨를 세게 쥐었다.
나와 같은 노예 복장을 한 사내이자.
동시에 내 바로 앞 순번에서, 영감의 명령에 의해 희생당한 놈이기도 했다.
난 친히 옆에 나뒹굴고 있는 곡괭이를 손에 쥐여 주었다.
만약 여기서 살인을 멈춰야 한다면.
저번처럼 가만히 있다 고기 방패 같은 게 되어선 안 됐다.
그러니.
“맞서 싸워라.”
싸워야 한다.
그 어떤 두려움에도 굴복하지 않고.
이 말을 끝으로, 난 곡괭이를 높이 든 채 스포더에게 달려들었다.
키, 키에에엑!
스포더 또한 이 상황은 예상 못 했는지 발을 높이 들었지만.
일단은 곡괭이를 가로로 들어, 막아낼 수 있었다.
나 혼자 덤빌 거라고는 생각도 못 한 건지.
뒤편에서 한탄이나 늘어놓던 놈들은 당황했고.
“싸, 싸워봤자 우린 상대도 안 될 거라고!”
“씹, 그래서! 어차피 안 싸운다고 달라지는 건 없다.”
난 곡괭이를 있는 힘껏 밀어, 스포더와 거리를 벌렸다.
……기껏 쌓아둔 근력이 다 빠지고 나니 이것도 잘 안 밀리네.
그나마 거리를 벌린 틈을 타.
난 동굴 내부에 모여 있는 사람들을 보며 말했다.
“정말 싸우지 않는 게 가장 안전한 방법이라 생각하나?”
“하, 하지만…….”
“정신 차려. 여긴 미궁이다!”
이후로 다시 발톱을 휘두르는 스포더의 공격을 간신히 받아내자.
“에, 에잇, 젠장……!”
결국 뒤편에 있던 이들 중 일부가 곡괭이를 들고 따라 나왔다,
몇몇 사람이 움직이자 더 많은 이들이 따라오기 시작했고.
고작 덩치가 큰 거미 하나를 잡기 위해.
곡괭이를 들고 수많은 성인 남성이 달라붙은 형세가 되었다.
그래.
지금은 고작 ‘덩치 큰 거미’라고 말할 수 있지만, 그땐 어땠나.
미궁과 괴물.
스포더는 그야말로 우리에게 재앙이나 다름없었다.
실제로 나도 거의 죽을 뻔했었고.
노예들이 무작정 곡괭이를 휘두르자.
스포더 또한 격렬하게 저항했다.
놈의 날카로운 발톱에 베어지고 찢기는 경우도 더러 있었지만.
“안쪽 다리부터 집중적으로 공격해!”
“아, 알겠다!”
“으아아아아악! 주, 죽어!”
적어도 우린 포기하지 않았다.
그 끝에.
모두가 다쳤지만, 단 한 명도 죽지 않을 수 있었다.
쿠웅!
스포더의 몸이 힘없이 무너지자, 곡괭이를 들고 있던 이들 전부가.
투욱.
자신도 모르게 바닥에 떨구고는.
“와, 와아아아아―!!”
이내 환호하였다.
그리고 환호가 끝나기도 전에, 모두 나에게 몰려오더니.
“디, 디클렌! 자네 덕분이야. 자네 덕분에 살았어!”
……감사 인사를 전했고.
난 이름조차 모르는 사내들과 승리의 기쁨을 나눴지만.
알고 있다.
현실은 지금만큼 상황이 좋지 않았고.
결국 이들은 모두 죽었다는 걸.
그러니 이런 생각을 하게 된 건, 어쩌면 당연한 걸지도 몰랐다.
내가 조금 더 빨리 움직였으면 어땠을까.
그렇다면 이 사람들이 살아서, 다 같이 나갈 궁리도 할 수 있지 않았을까.
아니면 적어도…….
이런 생각을 할 때.
나를 제외한 사람들은 하나둘씩 사라져갔다.
죽거나 한 건 아니었다.
말 그대로 소멸하듯, 흔적조차 남기지 않고 사라진 거였으니.
……그리고 그건, 홀로 구석에 숨어 있던 영감도 마찬가지였고.
EndWorld 식으로 말하자면 이렇다.
[기억을 종료합니다.]
[당신이 막은 살생은 총 12회이며, 벌어진 살생은 0회입니다.]
[보스에게 버프가 적용되지 않습니다.]
그리고 내 식으로 말하자면.
다시 현실로 돌아오는 거였다.
***
다시 눈을 떴을 때.
디아나와 비엘라는 이미 수정을 깨뜨리고 나온 이후였다.
하지만…….
호머는 아직 깨어나지 못한 상태였다.
여전히 붉은 수정에 갇힌 채.
고통스러운지 얼굴을 일그러뜨리고 있을 뿐.
“디클렌 씨, 괜찮아요?”
“……네. 금방 나오셨네요.”
“……전 딱 한 명뿐이었거든요. 그런데, 호머 씨는 어떻게 하죠?”
호머가 아직 기억에 갇힌 상태이므로, 보스 또한 동면 상태였다.
그야 피의 기억이 끝나고 나서, 본격적으로 2페이즈가 시작되니까.
참고로 이게 지속되는 동안 보스는 잃었던 체력을 계속 회복하고.
덧붙여 발생한 살인 횟수만큼 버프도 부여받는다.
……적어도 우리 셋은 무사히 막아낸 것 같네.
다만 문제가 있다면.
보스와 연결된 호머의 수정에서 지속적으로 붉은색 오오라가 흘러가고 있단 거였다.
한 마디로 호머의 꿈에서 계속 살인이 발생하고 있고.
그게 고스란히 보스의 버프로 치환되고 있단 거지.
“……도대체 무슨 기억이길래.”
“……알 것 같네요.”
호머는 우리와 달리 제법 평범하게 살아온 사람이었다.
그런데 이만큼 살인이 빈번히 벌어지는 기억이라면 하나밖에 없지.
몰이사냥.
……하필 떠도 그 사건이 뜨냐.
“어쨌든 이걸 멈춰야 합니다. 이대로 버프가 중첩되다간, 저희 쪽 피해가 만만치 않을 테니까요.”
실제로 태아처럼 몸을 동글게 만 놈은.
호머와 연결된 선에서 버프를 맛있게 받아먹고 있었고.
체력이 회복되는 거로도 모자라, 버프가 너무 중첩되면 힘들어질 거였다.
“저희가 할 수 있는 게 있나요?”
“수정을 공격하면 됩니다.”
본인이 스스로 피의 기억에서 벗어날 수 없다면.
외부에서 깨뜨려 강제로 꺼내는 방법도 있거든.
……다만 수정을 건드리는 순간 보스도 깨어나서, 사실상 한 명 없이 보스전을 치러야 했다.
뭐, 그렇다 해도 일이 걷잡을 수 없이 커지는 것보단 낫지.
디아나와 비엘라에게 간략히 설명한 뒤, 난 호머의 수정을 향해 달려들었고.
점화를 두른 검으로 있는 힘껏 베었다.
카앙!
하지만 마찰음만 날 뿐, 수정이 깨지는 일은 없었다.
……씹, 이거 왜 이렇게 단단해?
그 사이 눈을 뜬 보스가 붉은 가시를 불러왔고.
천장에서 떨어지는 공격을 피하고자, 호머에게서 두어 걸음 물러날 수밖에 없었다.
이후로 완전히 눈 뜬 놈은 이전과 다른 형태로 변해 있었고.
……양팔이 낫처럼 변한 걸 보면, 민첩 속성인가 보네.
예상대로 민첩 속성인 놈은 빠르게 우리에게 달려들었고.
젠장.
“두 사람은 수정부터 깨줘요!”
짧게 말을 남긴 뒤, 난 놈의 경로를 막아섰다.
워낙 빨라서 막는 게 쉽진 않았다.
게다가 놈은 트롤과 달리 영악해서 수정을 공격하는 두 사람부터 먼저 노리려 하고 있었고.
그렇게 가까스로 놈을 붙잡아 막았을 때.
키이잉, 카앙!
……겨우 호머의 수정을 깰 수 있었다.
“헉, 허억…….”
물론 상태가 썩 좋아 보이진 않았다.
수정에서 나올 때 이미 눈물범벅인 상태였거든.
“허억, 죄, 죄송합니다…….”
“일단 정비부터 해요.”
“아, 알겠습니다……!”
……끄응.
더 늦지 않게 깨어나서 다행인가.
……그래도 놈은 이미 체력이 상당히 회복된 데다.
버프까지 받은 상태였다.
키, 키키키, 키키키…….
핏빛 요람은 이름에서 어느 정도 유추할 수 있듯.
아기 콘셉트의 몬스터다.
주된 특징은 2페이즈로 넘어갈 때, 4가지 속성 중 하나로 바뀐다는 거였고.
지금처럼 양손이 낫 형태로 바뀐 경우엔 민첩 속성이었다.
그렇게 되면 버프로도 민첩 스탯이 상승할 거였고.
지금 상황에서 어림잡아 계산해도 놈은 족히…….
민첩이 20% 이상은 증가했을 터.
그 정도만 추가됐다 할지라도, 우리 중 놈을 쉽게 따라잡을 사람은 없을 거였다.
그래서인지 놈도 속도를 믿고 빠르게 달려들었고.
놈이 노린 건―.
최후방부에 있는 호머와 비엘라.
카아아아앙!
……다행히 디아나가 빠르게 전환한 덕에, 당장 놈의 돌진은 막을 수 있었지만.
놈은 내게 저지당하자 낫 형태의 팔을 자유자재로 휘둘렀다.
휘두를 때마다 여전히 몸통에서 피가 죽 새어 나오긴 했지만, 이전처럼 많은 양은 아니었고.
……다만 그 정도 핏물도 계속 쌓이다 보면 보스맵이 줄어들 거란 게 문제지.
최대한 빨리 승부를 내야 했다.
그러니 일단은.
“비엘라 씨, 은신해 줘요!”
후방이 안전해져야 한다.
놈이 워낙 빠른 탓에 후방을 계속 노리면, 지금처럼 백업해 올 수 없을 테니까.
디아나와 호머가 은신하니.
보스방엔 나와 디아나, 그리고 놈만이 남게 되었다.
탐지 스킬이 없는 놈은 결국 후방의 두 사람을 포기한 채 우리에게 달려들었고.
얼추 디아나와 전환을 반복하며 막을 수는 있었지만.
너무 빠른 탓에, 피해는 계속 누적되어 갔다.
민캐라 대미지는 약해 난 괜찮았지만…….
디아나는 멀쩡한 곳이 없을 정도였고.
이렇게 지지부진하게 싸우는 것보단, 최대한 빨리 결판을 내야 했다.
전투가 이어지자 놈 또한 한 명이라도 확실히 처리하는 게 낫겠다 판단한 건지,
디아나에게 달려들었고.
“저, 전환!”
난 가까스로 전환하여, 다시 놈을 막아내었다.
카아앙!
그래서, 놈의 낫과 내 검이 딱 맞붙어 있을 때.
……특단의 조치를 취하기로 했다.
툭.
난 유일한 무기인 검을 내려놓는 대신.
꽈아아악.
두 손으로 놈의 몸을 붙잡았다.
물론 놈의 몸집이 이전보다 작아진 데다, 인간형 몬스터라 가능한 일이었고.
뭐, 어쨌든.
민캐도 몸이 자유로울 때나 민첩한 거잖아?
그럼 최고의 대처법은.
애초에 못 움직이게 잡아버리는 거 아니겠어?
