127화, 시거 (3)
“이런 미……, ……가! 풀어!”
디아나의 전음을 듣고 그곳으로 다가가자.
멀리서부터 아주 우렁찬 목소리가 들려왔다.
……허어, 탈진했던 것치고는 힘이 아주 넘쳐나는 것 같은데.
가까이 다가가자 벽이 이따금 흔들릴 정도로 발버둥 치는 여자가 거기 있었고.
“……거기 너, 너! 네가 여기다가 묶은 거지!”
여자는 날 보자마자 화를 주체하지 못하고 더욱 발버둥 치기 시작했지만.
뭐, 그래도 소용없다.
애초부터 벽에 밀착돼서 옴짝달싹 못 하도록 묶어놨는데.
그렇다고 네가 뭘 할 수 있겠냐.
“얼른 풀어어엇!”
악을 쓰듯 외치는 여자의 말에 나는 보란 듯 재화를 불러왔다.
사방으로 퍼지려는 것을 조절, 하나의 점으로 응집한 다음.
마치 흉기처럼 날카롭게 응집된 채 일렁이는 재화를.
여자의 얼굴 가까이 가져다 댔고.
“……이, 이게 뭐 하자는 건데?”
그제야 발악을 멈추고 얌전해진 여자는 날 노려보며 물었다.
“아직 상황 파악이 안 되는 것 같은데. 이제 물어봐야 할 사람은 나 아닌가?”
“헛소리하지 마. 이깟 실 정도야 힘 한번 쓰면……!”
그렇게 말하며 여자는 다시 자신의 팔다리를 변형시키려 했으나.
우두, 두두, 둑.
기괴한 소리를 내며 변하던 팔과 다리에서 돌연 검은색 기운이 빠져나와 붉은 실로 흡수되더니.
아무 일도 일어나지 않았다.
바로, 라흐메라의 속박 때문이었다.
“……!”
오케이.
이건 잘 통한 것 같고.
“이제는 진짜 상황 파악이 되나?”
“……라흐메라의 속죄를 네가 어떻게 안 거냐?”
어허, 참.
이거 아직 교육이 덜된 것 같네.
“다시.”
“뭐?”
“질문은 나만 한다. 이제 상황 파악이 좀 됐나?”
“…….”
내 말에 여자는 더 이상 입을 열지 않고.
나를 가만히 노려보기만 할 뿐이었다.
***
여자와 대화를 시작하기까지 더 많은 시간이 필요했다.
……그러니까 그로부터 거의 한 시간 정도?
입을 다물고 비협조적으로 나왔기에 매달아 둔 상태로 관심을 껐고.
우린 우리대로 휴식 시간을 가졌거든.
위협도 하지 않고 아예 공기 취급만 하자, 여자도 슬슬 인내심이 한계에 달한 건지.
“……아, 알았다고! 말하면 될 거 아냐!”
순순히 입을 열기 시작했다.
일단 가장 먼저 물어본 건, 여자의 이름이었다.
“이름은?”
내 말에 여자는 잠시 주저하더니.
“……이노젠.”
이제는 제법 고분고분한 태도를 보였고.
흐음, 그나저나 이노젠이라고?
얼굴도 그렇고 이름도 어째 낯익단 말이지.
분명 EndWorld에서 알고 있던 것 같은데…….
그렇다고 기억이 나는 건 아니고.
초창기에 알고 있던 NPC인가?
……뭐, 아무튼.
그럼 다음 질문으로 넘어가서.
“너는 인간인가?”
“이 몸뚱어리를 보고도 인간이 아니냐고 묻는 건가?”
“……?”
조금 전까지 인간의 것이 아니었던 그녀의 팔과 다리를 대놓고 쳐다보자.
“으, 윽, 인간, 맞다…….”
이렇게 답하며 여자는 은근슬쩍 내 시선을 피했고.
흐음, 아무리 봐도 걸리는 구석이 있단 말이지.
무엇보다.
“단순히 인간이라고 하기엔 제법 독특한 권능을 갖고 있던데, 계승자인가?”
어쩌면 당연할 수도 있는 내 물음에 여자는 눈을 부릅뜨더니.
“나를 그깟 신의 종이라고 생각한 거냐?”
이렇게 답했다.
이걸 보면 신에 대한 적개심도 갖고 있는 것 같은데.
“그, 그게 무슨……!”
……그래. 이런 발언을 노웬이 가만둘 리 없지.
그러나 노웬이 무어라 하든 말든, 여자는 가소롭다는 듯 픽 웃을 뿐이었다.
“오랜만에 둥지에 누가 왔길래 대단한 분들인가 했더니, 겨우 종밖에 안 되는 놈들이었군.”
“그, 그게 무슨 말인가! 우린 위대하신……!”
노웬이 무어라 말을 이어가려 하자, 여자는 듣기 싫다는 듯 고개를 홱 돌릴 뿐이었다.
그 모습에 노웬은 약이 바짝 오르는지 주먹을 세게 쥐었지만.
……괜히 사달이 나기 전에, 난 화제를 돌리기로 했다.
일단 이 여자한테 정보를 얻는 게 우선이었으니까.
“계승자가 아니라면, 넌 발현자겠군?”
“……? 발현자라니?”
보통 그런 권능을 갖고 있다면 계승자 혹은 발현자일 텐데.
여자는 발현자라는 단어를 아예 처음 듣는다는 듯, 얼굴을 찡그리기까지 했다.
“계승자처럼 신에게 권능을 받지 않고, 스스로 발현한 자 말이다.”
“……아, 뭔가 했더니. 너, 깨우친 자를 말하는 거냐?”
“……?”
깨우친 자라고?
그런 명칭은 나조차도 처음 들어보는 거였다.
내가 EndWorld를 처음 시작할 때부터 등장한 고대인의 세계에서도.
발현자는 말 그대로 발현자라는 명칭으로 불렸으니까.
여자와 말을 섞으면 섞을수록, 묘한 괴리감이 느껴졌다.
마치 여자가 알고 있는 세계와 내가 알고 있는 세계에 시간적 간극이 존재하는 것처럼…….
이런 위화감을 느끼고 있을 때.
디아나가 불쑥 튀어나와 입을 열었다.
“자, 잠시만요.”
그녀 또한 혼란스러운 표정인 건 마찬가지였고.
“그렇다는 건……, 당신은 계승자도 발현자도 아니란 건가요? 그런데 어떻게…….”
그래, 이상하단 말이지.
여자는 분명 권능을 사용했다.
그것도 나와 디아나를 압도할 정도로 강한 권능을.
“도대체 어떻게…….”
“그러니까, 내가 어떻게 그런 능력을 쓰는 건지 궁금하다, 이런 거냐?”
“……그렇다면?”
“그거야 못 알려줄 것도 없지. 대신, 조건이 있다.”
“조건?”
내 물음에 여자는 쓱 입술을 혀로 핥으며 말했다.
“나를 데리고 이 둥지에서 나가줘. 그게 내 조건이다.”
……뭐?
“그 말은, 지금 넌 둥지에서 나갈 수 없단 거군.”
“그래. 정확히 말하자면, 살아 있는 인간과 함께여야만 나갈 수 있는 상태란 말이지.”
흐음…….
둥지에 그런 조건이 있단 건 난생처음 들어보는데, 무엇보다…….
이렇게 중요한 정보를 우리한테 그냥 넘긴다고?
의심스럽다는 듯 여자를 바라보고만 있자.
여자는 어깨를 으쓱일 뿐이었다.
“어차피 솔직하게 말하지 않으면, 이대로 죽을 게 뻔한데. 말하는 게 현명하지 않나?”
“그럼 너를 데리고 나갔을 때 우리가 얻을 수 있는 건?”
내 말에 여자는 다시 씩 웃었다.
가만 보면 웃을 때마다 동공이 세로로 찢어지는 게, 음흉해 보여서 무섭단 말이지.
실실 웃으며 입을 연 여자의 답변은, 또 예상외였고.
“나.”
“……?”
“나를 얻을 수 있다.”
그게 뭔 개소리냐는 듯, 얼굴을 구긴 채 쳐다보니.
“나는 네놈들 따위가 감히 상상조차 못 할 만큼, 대단한 존재거든.”
***
일단은 여자의 말을 들어보기로 했다.
물론 포박은 풀지 않은 채였다.
아직 어떻게 될지 모르는 일이니까.
듣고 결정하겠다고 하자, 여자는 그것만으로도 충분하다는 듯 여유롭게 웃더니.
들어보면 풀어줄 수밖에 없을 거라 장담했다.
……실제로, 다음으로 이어진 여자의 말은 제법 놀랄 만했고.
일단 이것만은 단언할 수 있었다.
EndWorld를 플레이하는 11년 동안, 이런 일은 단 한 번도 없었다는 것을.
[솔직히 말하자면, 나는 마룡이다.]
[이곳 용의 터전에서 육신을 잃고 영혼만 불완전하게 헤매고 있었지.]
[다른 그릇이라도 찾아보려 했지만, 그조차도 쉽지 않았어. 내 영혼을 담을 만한 그릇이 흔한 것도 아니었으니까.]
[그러다가……, 인간 하나를 만났다.]
이후로의 이야기는 얼추 예상 가능한 전개였다.
자신의 영혼을 담을 수 있을 만큼 견고한 그릇을 지녔음에도.
다른 이름 높은 신들을 거부하고, 이름조차 처음 들어보는 잡신을 선택한 인간의 이야기였거든.
마룡은 영혼 형태로 그 인간 주변을 맴돌며, 매일 같이 틈을 노렸다고 한다.
그런데 잡신치고 제법 영리한 신이 인간에게 이런저런 유산을 준 덕에, 인간은 생각보다 미궁에서 오래 버틸 수 있었지만…….
[결국 그 인간조차 시기와 질투를 피하진 못했던 거지. 미궁에서 다른 신들의 종에게 기습을 당했다.]
[인간은 자신이 그토록 사랑하는 신에게 힘을 빌려줄 것을 간청했지만…….]
[신은 나타나지 않았어.]
그럼에도.
[인간은 언젠가 신이 자신을 도우러 올 것이라 믿고, 버티고 또 버텼다.]
[그렇게 필사적인 전투의 막바지에 이르러 뒤늦게 나타난 신은…….]
[도리어 그 인간에게 주었던 권능을 급히 거두어 가기 바쁘더군.]
[그 신에게서 받은 온갖 무기와 방어구, 그리고 도구들.]
[그리고 인간을 강하게 성장시킨 파편들과.]
[……하다못해 그 신에게 받았던, 다른 인간의 권능을 빼앗을 수 있던 신묘한 능력까지도. 전부.]
[인간은 모든 걸 잃고 새까맣게 메말라 갔어.]
[그렇게 살아 있는 시체가 되어 가는 순간에도, 인간은 끝끝내 신을 부르짖더군.]
그러나 인간 위에 떠 있던 고고한 손은.
미련 없다는 듯, 인간의 간절한 염원을 외면하는 것처럼 휙 사라질 뿐이었고.
[그래서 나는 제안했다. 그 인간이 완전히 의식을 잃기 전에, 내 그릇이 될 것을.]
[그토록 빼앗기 힘든 몸이라 생각했는데, 생각보다 어렵지도 않았지.]
……이후로의 이야기는 명료했다.
신에게 버림받고 살아 있는 시체, 그러니까 넝마가 되어가던 몸을 그릇으로 삼았고.
아직은 그 계약이 완성되지 않아 불완전한 상태라고.
그래서 지금은 그릇에 담겨 있되, 사실상 이 몸의 수명을 끌어내어 본래 힘을 빌려오는 것에 불과하다고.
이야기를 모두 들은 나는, 이렇게 물을 수밖에 없었다.
마룡이 갖고 있다는 이 몸도, 이 몸이 섬겼다는 신도.
어째 나와 연관이 없지 않아 보였거든.
“……그렇다면, 그 계약을 완성하는 조건이 뭐지?”
“계약이 완성되는 조건은, 그릇이 온전히 바라는 것을 들어주는 것뿐.”
“그래서, 조건이 뭐냐고 물었다.”
내가 물으니, 여자는 날 바라본 채로.
한 치의 망설임 없이 이렇게 답하였다.
“그 인간이 모시던 신, ‘시거’의 죽음이다.”
“…….”
“나는 그 인간의 바람을 들어주고, 이 몸을 차지해야 한다. 이제 대답이 되었나?”
대답을 하며 날 똑바로 바라보는 여자의 눈동자 테두리에.
일순간 오러 형태의 빛이 일었다 사라졌다.
……그리고 난 이 테두리가 무엇을 뜻하는지 잘 알고 있었다.
고대인의 증표.
그러니까, 고대인이라면 반드시 갖고 있는 신체적 특징이었다.
그리고 내가 EndWorld를 플레이하며 처음으로 마주한 세계선이 바로.
이 고대인들이 살아가는 세계선이었고.
더 나아가 그곳에서 처음으로 키웠던 캐릭터의 이름이 바로…….
이노젠이었다.
정확히는, 걔도 날 존경하는 마음에 성을 따라 붙였으니.
풀네임은 이노젠 시거였고.
게임을 플레이하다 잠든 사이, 무참히 죽어 가던 내 첫 번째 계승자 말이다.
“……후우.”
그래서 지금 나는, 고민할 수밖에 없었다.
일단 저 여자가 마룡이라는 것은 어느 정도 믿을 만했다.
그릇인 이노젠의 이야기는 사실인 것 같았으니까.
사실 여부를 확인하고자 몸을 수색해 보니, 귀 뒤에 계승자 표식이 있었거든.
내 표식과 똑같은, ‘시거’의 표식이.
거기다가 우리와 달리 이노젠에겐 마룡의 저주도 적용되지 않는 듯했다.
심지어 이노젠 쪽에서 먼저 나서서, 둥지를 부수며 마룡의 저주가 통하지 않는단 걸 증명할 수 있다고도 했고.
우리가 없이는 이 둥지를 나갈 수조차 없는 데다가.
내가 시거 본인이 아닌, 계승자일 거라 확신하고 있다 보니…….
계약을 완성하는 걸 돕기만 한다면, 우리와 함께하고 싶다는데.
문제는 그 계약의 완성 조건이, 날 죽여야 한다는 점이었다.
어떻게 할까. 어떻게 하면…….
이노젠을 가만히 내버려두었다간 어떤 변수가 될지 몰랐다.
지금은 금대와 아이젤만으로도 머리가 아프거든.
그렇다고 무작정 데리고 다니기도 어려웠다.
만약 이노젠을 통제할 방법이 있다면, 동행하며 이득을 볼 수 있을 텐데.
……생각해 보니, 그게 있었지?
나는 고민하던 중, 급하게 몸을 일으켰고.
“어, 어디 가는 거냐? 그래서 결론은, 결론은?”
여전히 벽에 묶인 채 날 향해 다급히 묻는 이노젠을 뒤로하고.
마룡의 둥지 이곳저곳을 뒤지기 시작했다.
이미 사면의 반을 사용하여 정리해 두었기 때문에, 원하는 물건을 찾는 건 그리 어렵지 않았다.
그렇게 찾은 끝에 내가 찾아 꺼낸 건, 한 가지 물건.
아니, 이곳에 존재하는 보물이었고.
이걸 보여주자 이노젠도 제법 놀란 눈치였다.
정확히는, 끔찍하게 생각하는 기색이었고.
“으, 네가 어떻게 이걸……?”
그래, 뭐.
일단은 네가 여기 주인이다 보니 알긴 하나 보네.
“아무래도 우리가 서로를 믿기엔 덜 친한 것 같아서 말이지.”
그러니까, ‘이걸’ 써서 한번 친해져 보자고.
