35화, 신뢰 (4)
“우, 우와아아앗……!”
주변 일대가 흔들리자, 호머는 웅크리며 몸을 벌벌 떨었고.
디아나와 비엘라는 혹시 모를 공격에 대비하며, 무기에 손을 가져다 댔다.
그러나 지반이 심하게 흔들리는 것 외로는, 별다른 공격은 일어나지 않았다.
다만 눈을 감았다 다시 떴을 때.
우리가 서 있는 곳이 광활한 풀밭으로 바뀌었을 뿐.
풀만 무성히 자라있는 넓은 지대라는 건 스타트 포인트와 다르지 않았으나.
이전과 다른 점이 딱 하나 있었다.
바로 중앙에 놓여 있는 거대한 꽃.
반쯤 덜 핀 채로 꿈틀거리고 있는 게, 썩 보기 좋진 않았지만.
“이건…… 꽃인가요?”
호머가 꽃이라고 하기에도 애매한 생물체를 가리키며 말하니.
나를 제외하고는 디아나만이 의미심장한 표정을 띠고 있었다.
그러나 바라보고 있는 동안, 꽃은 별다른 움직임을 보이진 않았다.
단지 얼마 가지 않아 땅이 다시 울리더니.
꽃 바로 근처에서 덩굴이 마구 솟아나기 시작했다.
우리를 공격할 기세로 솟아나는 넝쿨을 피해 뒤로 물러나니.
그것들은 곧장 모여들어 하나의 형태를 이루기 시작했다.
이목구비 없이 중앙에 시뻘건 입만 매달려 있는, 괴물의 형태를.
심지어 놈의 덩굴 곳곳엔 인간의 갈비뼈나 두개골 같은 게 엮여 있기도 했다.
“저, 저게 뭐죠……!”
저게 바로 거짓된 사원의 수호자, ‘거짓된 대신관’이었다.
……뭐, 아무리 봐도 대신관이라고는 보이지 않을 만큼 추하게 생겼지만.
“조심하세요. 놈이 바로 이곳의 수호자일 테니까.”
이렇게 답하자, 내 몸에 초록색 기운이 감돌기 시작했다.
마치 스타트 포인트에서 발언의 진위를 판별했을 때처럼.
……씹, 벌써 시작된 거였나.
보스방의 고유 효과인 ‘진실규명’이.
아마 EndWorld였다면 지금쯤 이런 상태창이 떠 있을 거였다.
[거짓된 사원의 보스방에 입장하였습니다.]
[현재 보스, 거짓꽃이 40% 개화하였습니다. 100%에 도달할 시, 사망에 이릅니다.]
[지금부터 필드에 진실규명 상태가 부여됩니다. 모든 발언의 진위를 자동으로 판단합니다.]
[거짓말로 판단될 시, 자동으로 개화율이 대폭 상승하며 페널티가 부여됩니다.]
[거짓꽃이 완전히 개화하기 전에, 적을 처치하십시오.]
일단 난 당장 상대해야 할 적을 바라봤다.
이곳의 수호자 거짓된 대신관 말이다.
놈의 공략법은 사실상 간단했다.
이따금 넝쿨이 꿰뚫을 기세로 튀어나오는 패턴만 주의하면 됐으니까.
그마저도 튀어 오르기 전에 주변의 땅이 울리는 거로 어느 정도는 파악할 수 있었고.
일단 우리는 대형부터 갖추었다.
비엘라와 호머가 은신한 채로 후방을 맡으면.
나와 디아나가 전방을 전담하는 식이었다.
단, 이번엔 넝쿨이 근처 생명체에게 무작위로 뻗어 나오는 식이라 은신이 큰 도움이 되진 않을 터.
결국 이번만큼은 호머가 타이밍 맞게 실드를 전개하는 식으로 버텨야만 했다.
“브리우마!”
전투가 시작되자, 호머는 능숙하게 강화 권능을 걸었다.
난 강화된 화력을 힘입어 추적을 펼쳤고.
전투를 본격적으로 시작하기도 전에, 이전보다 훨씬 거대한 불이 놈의 몸에 달라붙어 있었다.
그러자 놈은 틈을 주지 않겠다는 듯 이쪽으로 달려들었지만.
어느 정도 나와 디아나 선에서, 후방까지 진입하지 못하게 막아설 수 있었다.
버티는 동안에도 추적과 점화로 상당량의 화상 대미지를 입힐 수 있었다.
디아나 또한 틈이 보일 때마다 넝쿨을 잘라냈다.
“파이어볼!”
추가로 디아나의 화살과, 호머의 화력 지원을 통해 확실히 우세에 들어섰을 때.
“어, 어어어?!”
돌연 뒤에서 소리가 들려온 것은 그때였다.
놈을 막아서며 빠르게 후방을 확인해 보니.
비엘라와 딱 붙어서 버티기로 한 호머가 혼자 떨어져 나와 있었다.
당연히 자의는 아니었고, 타의로.
붕 떠올라 있던 호머의 몸 앞에 표식이 떠오르기 시작하더니.
이내 그의 영혼만 표식에 붙들린 채, 육신은 힘없이 툭 떨어졌다.
스타트 포인트 때 있었던 일처럼, 유체 이탈한 상태란 거지.
호머의 육신이 사실상 전투불능 상태가 되자, 수호자는 재빨리 넝쿨로 그의 몸을 휘감았다.
다행히 놈이 몸을 끌어오기 전에, 넝쿨을 잘라 막아낼 수 있었지만.
“뭐, 뭐죠 이건……!”
호머를 비롯한 세 사람이 모두 당황하는 눈치였으나.
……난 이 뒤에 무슨 일이 벌어질지 알고 있었다.
영혼 봉인은 수호자가 아닌, 보스만이 사용할 수 있는 스킬이었으니까.
그리고 이렇게 보스의 스킬이 사용됐다는 건.
개화율이 70%에 육박하여, 보스가 강제로 깨어났다는 말이었다.
실제로 호머의 영혼이 봉인되자마자, 얼마 가지 않아 땅이 울리기 시작했고.
드드, 드드드드, 드, 드드드드!
이전에 보스방으로 연결되고, 또 수호자가 튀어나올 때와는 확연히 다른 강도였다.
저 거대한 덩치의 수호자마저 균형을 잃을 정도였으니까.
그렇게 제법 오래 지속된 떨림이 멎었을 때.
곧장 꽃 주변에서 넝쿨들이 뻗어 나오기 시작했다.
하나하나 튀어나오는 속도고 힘이고, 이전보다 훨씬 위협적이었다.
물론 놈이 수호자보다 훨씬 강한 것도 있겠지만…….
호머가 봉인 당하면서, 호머의 페널티를 우리가 전부 분담하게 된 까닭도 컸다.
요컨대 우리가 약해진 만큼 더 위협적으로 느껴진단 거지.
세 사람이 10%의 페널티를 나눠 가졌으니, 수치상으로는 인당 약 3% 정도겠지만.
솔직히 말해, 체감은 그보다 더 되는 것 같았다.
난 보스마저 완전한 형태를 갖추기 전에, 서둘러 눈앞에 있는 수호자에게 검을 휘둘렀다.
보기 좋게 갈라진 놈의 몸 사이로 점화까지 욱여넣고 나니, 놈은 몸을 딱딱하게 굳혔고.
어느 정도 수호자를 처리하였을 때.
곧장 상황을 파악한 비엘라가 화살을 겨누었다.
유체 이탈한 호머의 영혼을 붙잡아 두고 있던 표식을 향해.
얼마 가지 않아 화살이 날아들었고.
영혼을 봉인하고 있던 표식은, 화살에 닿자마자 쉽게 깨졌다.
단, 표식이 깨지며 자연스레 머릿속으로 기억이 흘러 들어온 건 덤이었고.
「아저씨, 나 왔어!」
「허허, 비엘라. 또 내게 동냥하러 온 거냐?」
「흥, 그거야 아저씨가 용돈을 제일 많이 주니까 그렇지!」
「어…… 네가 멋대로 가져가는 걸 용돈이라 할 수 있는감?」
「이잇, 내가 언제 멋대로 가져갔어? 부탁했지. 그, 그리고 할당량 채우려면 어쩔 수 없다구.」
「……아직 그놈들과 어울리는 거니? 분명 위험하다 했을 텐데.」
「내가 뭐 다니고 싶어서 다니는 줄 아나? 오늘도 당장 잘 곳도 없는 걸 어떡해.」
「……그럼 여기서 지내려무나.」
「으, 응? 왜?」
「그거야 네가…….」
워낙 단편적인 장면이지만, 대략적인 맥락 정도는 금방 알 수 있었다.
아마 비엘라의 유일한 가족이었던, 그자와의 기억이겠지.
……그래, 이게 비밀 공양이라는 거지?
디아나도 이미 이런 방식으로 내 기억의 일부를 봤었단 거고.
강제로 흘러들어온 상념을 지우고자, 고개를 억지로 저어보았다.
그리고.
눈앞에 있는 놈에게 검을 겨눴다.
이제는 넝쿨이 아닌, 하나의 거대한 줄기 같은 형태를 갖춘 놈을.
마치 숨을 쉬는 것처럼 규칙적으로 부풀고 수축하길 반복하는 몸체.
그 위에서 아직 오므라들어 있는 꽃잎이, 반쯤이나마 확 펼쳐졌다.
놈이 꽃잎을 움직이자 동시에 분출되는 작은 가루들.
바로 거짓꽃이 규칙적으로 내뿜는, 디버프 계열의 저주였다.
저주 탓에 민첩과 근력이 떨어진 채였지만, 곧장 놈에게 달려들었다.
이미 수호자를 처리한 이후로, 추적도 놈에게 붙여둔 뒤였고.
놈 또한 지지 않겠다는 듯 넝쿨을 휘둘렀지만.
사실상 지금 상태로는 잘라내진 못했고, 받아치며 점화로 추가 대미지만 넣었다.
그러는 와중에도 이따금 디버프를 뿜어내던 놈의 꽃은 점점 더 입이 벌어지고 있었고.
화력을 최대한으로 밀어붙이고, 디아나와 비엘라가 지원하곤 있다지만.
유체 이탈 직후에 호머가 당장 지원할 수 없는 상태였다.
그러니 이전만큼의 화력은 당연히 나오지 않았고.
……씹, 놈도 그걸 알고 있으니 일부러 호머부터 봉인했던 거겠지.
“파이어볼!”
겨우 몸을 추스른 호머가 공격을 해오자, 놈도 쿨타임이 돈 건지.
다시 기다렸다는 듯 그의 영혼을 봉인했다.
“으, 으어, 또 왜……!”
울상이 되어 있는 호머의 영혼을 두고, 비엘라는 서둘러 활을 겨눈 채 말했다.
“아저씨! 앞으로 표식은 제가 처리할게요!”
“잠깐, 비엘라 씨……!”
난 비엘라의 말을 듣자마자, 서둘러 답하려 했지만.
이미 비엘라가 쏘아 보낸 화살은 호머의 표식에 명중한 참이었다.
그러나 보기 좋게 표식의 정중앙에 박힌 화살에도.
표식은 끄떡없다는 듯, 되려 그걸 튕겨냈다.
“뭐, 뭐야……?”
놈의 영혼 봉인이 유독 까다로운 이유가, 바로 이거였다.
똑같은 사람이 연속으로 표식을 깰 수 없었거든.
약속된 패턴인지, 유체 이탈한 호머의 몸부터 노리는 놈을 막아내며 생각했다.
일단 첫 번째 문제.
사실상 보스를 죽이면 봉인 상태가 모두 해제된다고는 하지만.
호머 없이 세 사람의 화력만으로 개화하기 전에 놈을 처리할 수는 없을 거였다.
이미 꽃은 거의 다 펴서, 기분 나쁘게 벌름거리고 있었으니까.
어림잡아도 85% 이상은 되겠지.
결국 놈이 개화하기 전에 서둘러 잡으려면, 최대한 빠르게 봉인을 풀 필요가 있었다.
유체 이탈을 벗어난 이후로도 힘을 추스를 시간이 필요할 테니까.
그럼 두 번째 문제.
수정을 누가 깨뜨려야 할까?
비엘라가 앞서 깨뜨린 지금 할 수 있는 건 다와 디아나뿐.
그리고 전환을 거듭하며 보스의 후방을 노리던 디아나보다.
내가 호머의 표식과 압도적으로 가까웠다.
……솔직히 말해 내 비밀이 공유되는 걸 원하진 않았지만, 그렇다고 고민할 시간조차 없었다.
[거짓꽃의 개화율이 90%에 도달하였습니다.]
……라고 쓰여 있을 법한, 저 모습에서 알 수 있듯.
저놈의 꽃은 착실히 개화에 다가서고 있었으니.
표식을 하루라도 빨리 깨뜨려, 호머를 다시 전투 가능 상태로 복구해야 했다.
결국 보스의 공격을 막아내던 것도 잠시.
몸을 돌려, 표식을 향해 검을 겨눴을 때.
“……전환!”
순식간에 디아나가 나와 자리를 바꾸고 말았다.
그렇게 나보다 표식에 가까이 다가서게 된 그녀는 곧바로.
나를 대신하여 표식을 깨부쉈고.
그녀의 단검에 부딪히자마자 흩어져 사라지는 표식을 뒤로한 채.
난 잠시 디아나의 뒷모습을 바라보며 넋을 놓았다.
솔직히 말하자면, 이해가 안 됐거든.
……도대체 왜.
저쪽도 그토록 말하고 싶지 않은 비밀이 있으면서도, 왜?
그리고 이 생각을 할수록, 더욱 불안해지기 시작했다.
이렇게까지 내 비밀이 발설되는 걸 막아낸 데엔 분명 이유가 있을 터.
……두 번째 시련에서 디아나가 본 내 기억이 도대체 뭐였던 걸까.
이런 생각을 마칠 겨를조차 없이, 다시 머릿속으로 기억이 흘러 들어오기 시작했다.
비엘라의 기억처럼, 디아나가 겪은 그대로.
1인칭 시점으로 보이는 장면이었다.
……그리고 애석하게도 제물로 바쳐진 디아나의 비밀은.
그녀가 그토록 감추려 들던 것이었다.
