7화, EndWorld에 구원은 (7)
“……어때요?”
EndWorld의 신어라는 건, 어디까지나 정형화된 문자는 아니다.
전체적인 형태로 읽을 수 있는 건, 단어 하나가 전부였으니까.
예를 들면 탈의 권능에서 ‘탈’ 같은 단어 말이다.
다만 내 권능은 이름이 없어서, 대충 성능을 보고 갖다 붙인 거였지만.
어쨌든 신어를 세세하게 파고드는 것부턴 해석이 필요하다는 거다.
이런 복잡한 설정이 얽혀있다 보니, 거짓말하는 입장에선 이보다 편리할 수가 없다.
말하고 싶지 않거나 모르겠는 건, “해석하기 어렵네요” 정도로 퉁 치면 되니까.
거기다 신을 모독하면 천벌을 받는단 설정 덕에, 내 말을 믿을 수밖에 없다는 점에서 더욱 그렇고.
난 표식에 얽힌 신력을 읽는 척하다 천천히 눈을 떴다.
어쩐지 똘망똘망한 저 눈을 보니 양심이 좀 찔리긴 했지만…….
결론적으로 내가 말하는 게 거짓은 아니니까, 뭐.
“기생의 권능이네요.”
“……기생, 이요?”
이름을 말해주니, 대번에 디아나의 얼굴이 구겨졌다.
아무래도 어감이 좀 그렇긴 하지?
실제로 발현자 중엔 제법 성능이 괜찮은 편이었지만.
“피를 섭취한 자를 숙주로 삼는 것 같아요.”
부연 설명까지 덧붙이자, 디아나는 가만히 고개를 끄덕였다.
“그래서 그때…….”
아마 남자가 갑작스레 죽었던 이유를, 이 말만으로 대강 유추한 것 같았다.
“여러모로 쓸모가 많은 권능이네요. 숙주에 한해서긴 하지만 전환 권능도 쓸 수 있고, 무성(無聲) 전달도 가능하고요.”
게다가 전환 같은 이동계 스킬은, 적어도 6계수 모험가는 되어야 가질까 말까 한 거라고.
다만, 숙주가 짊어질 리스크가 크다는 게 문제였지만.
이 권능의 숙주는 기생자의 신체가 극도로 손상됐을 때, 그 대미지를 모두 흡수한다.
한 마디로 대신 죽는단 말이지.
그것도 자의가 아닌 강제로.
물론 죽기 직전만 아니면 흡수되지 않는다곤 하지만…… 어느 누가 남을 대신해 죽어야 할 자리를 자처하겠어.
디아나 또한 같은 생각인지, 조심스럽게 날 보고 있었고.
“……그런데도 제 권능을 쓰시려고요?”
정확히는 그래도 내 숙주가 되겠냐는 말이겠지.
그것까지 고려해 보면 내 쪽이 한참 손해이니, 리스크 같은 건 굳이 말해주지 않으려 했지만…….
그런 일까지 겪었다 보니, 저쪽은 이미 확신한 것 같네.
음.
솔직히 이 정도 상황만 아니었다면 굳이 선택하지 않을 패이긴 하지.
얻을 수 있는 이득에 비해 감수해야 할 손해가 훨씬 크니까.
그런데 지금은 별수 있나.
“예. 써야죠.”
살아남는 데 조금이나마 보탬이 된다면 무작정 붙잡고 볼 수밖에.
무엇보다 그 ‘전환’ 스킬만 잘 사용한다면, 보스와의 전면전도 피할 수 있을 테니 말이다.
……한참 뒤의 일이긴 하지만, 이 말도 안 되는 리스크를 파훼할 방법이 아예 없는 것도 아니었고.
“왜, 왜요?”
단호한 대답에 디아나는 되려 얼빠진 표정을 지었다.
……제발 동행하게 해달라 빌던 내 얼굴도 저랬을까?
아니, 아니다.
쪽팔린 기억은 잠시 묻어두자.
“그래서, 하기 싫어요?”
재촉하는 꼴이 꼭 사기꾼 같지만, 지금은 시간이 별로 없어서 말이지.
“아, 아뇨. 싫은 건 아닌데…….”
“그럼 하면 되죠.”
“그러기엔, 또…….”
도대체 어쩌자는 거야.
“제가 수상한 거죠?”
“그, 그렇게 생각한 건 아니거든요?”
허, 뻔뻔하긴.
굳이 말로 전하지 않아도, 눈빛만으로 알 수 있는 게 있단 말이다.
“지, 진짜 그렇게 생각한 적 없어요! 그쪽이 숙주가 된다면 제 입장에선 잘된 일이기도 하고…….”
역시 그렇게 말할 줄 알았다.
암만 성능이 좋아봤자, 숙주 없이는 무용지물인 데다가.
그녀 입장에서도 예비 목숨 하나쯤 더 챙기고 가는 게 이득일 테니까.
“그럼 얘기 끝난 거로 알고, 지금 바로 진행하죠.”
“네, 네! 좋아요.”
내 마음이 바뀔세라, 디아나는 재빨리 고개를 끄덕였다.
왠지 내가 훨씬 손해 보는 기분이라 좀 얄미운데?
“으으…….”
생각보다 숙주가 되는 과정은 별거 없었다.
디아나가 손가락 끝에 상처를 내면, 거기서 나온 피를 극소량 빨아먹는 게 전부였으니까.
물론 남의 피를 먹어보는 건 처음인지라, 썩 유쾌한 경험은 아니었다만…….
저쪽도 불쾌한 건 마찬가지겠지.
그래도 표정은 좀 풀자고요. 예?
그런 생각을 하며 동굴 입구를 바라보니, 어렴풋이 햇살이 들어오고 있었다.
“그럼 본론부터 얘기할게요. 동이 트기 시작했으니, 곧 놈들이 움직이기 시작할 겁니다.”
겨울숲의 고블린들은 정확히 아침, 점심, 저녁 시간마다 사냥을 나섰다.
오직 놈들의 보스에게 먹잇감을 바치기 위해.
“고블린들이 사냥하러 숲으로 나갈 때, 반대로 저희는…….”
피융!
화살이 날아든 건, 바로 그때였다.
순식간에 머리를 꿰뚫을 것처럼 날아든 화살은 다행히 내 뺨을 스쳐 지나갔고.
바로 뒤편에 있던 벽을 빗맞아 고꾸라졌다.
절로 심장이 빠르게 뛰었다.
바람이 불어 궤도가 틀어졌기에 망정이지, 조금이라도 그 세기가 약했다면 분명 내 미간에 박혀 있었을 테니까.
반사적으로 화살이 날아든 곳을 바라보니.
“키, 키킥, 키르륵.”
그곳엔 고블린 네 마리가 비열하게 웃고 있었다.
작전 설명이라 할 것도 없이, 이미 시작된 거였다.
고블린들의 사냥이.
말하기도 전에, 디아나는 눈치껏 자세를 취했다.
그마저도 두 손으로 어정쩡하게 칼을 쥐고 선 게 전부였지만.
“키, 키킥, 키르륵!”
눈앞의 먹잇감을 두고 희열에 차 웃던 놈들은, 검사 셋에 궁수 하나로 이루어져 있었다.
그래, 이게 겨울숲에서 흔하게 보이는 구성이었지.
그나저나 아직 시간이 남았을 텐데 어떻게 벌써 온 거지.
설마 족적을 따라왔나?
또 그렇게 생각하기엔, 놈들이 나타난 곳은 동굴 입구가 아니었다.
오히려 우리가 있던 곳보다 더 깊은 동굴 안쪽.
……아마 저 안쪽이 고블린들의 구역과 연결되어 있던 모양이네.
그 사이 고블린 검사 두 마리가 서서히 내 쪽으로 다가왔다.
디아나에게는 검사 하나, 궁수 하나가 붙었고.
이거 생각보다 전략적으로 행동하는데.
사냥이 어느 정도 익숙한 놈들인가?
“키르륵!”
나를 향해 침을 뚝뚝 흘리던 검사 한 놈이, 칼을 휘둘렀다.
워낙 신체 스펙이 좋은 놈은 아니기에 피할 수 있었지만, 문제가 하나 있었다.
저 잽싼 놈에게 결정타를 내기엔, 내 공격 거리가 매우 짧다는 것.
상황이 좋지 않은 건 디아나 또한 마찬가지였고.
검사 한 마리와 대적하고 있는 와중에 화살이 계속해서 견제를 해오니, 쉽게 움직일 수 없겠지.
시선을 돌릴 변수만 있다면, 어떻게든 파훼해 볼 수 있을 텐데…….
잠깐.
결론에 도달하자마자, 한 가지 생각이 떠올랐다.
게임에서만 몇 번 해본 게 전부였기에, 감이 잡히진 않았지만.
일단 뭐라도 해봐야겠지.
― 디아나 씨, 내 말 들려요?
그 말에, 디아나는 반사적으로 이쪽을 돌아보았다.
아무래도 전달된 모양이었다.
숙주와 기생자 관계에서만 사용할 수 있다는, 무성 전달이.
그렇게 생각을 전달하려 애쓰는 와중에도, 틈을 주지 않으려는 듯 검사 한 놈이 달려들었고.
“점화!”
“키르륵, 끅!”
난 불을 붙인 손으로 놈의 몸통을 잡아채었다.
칙, 치이익.
그러나 그마저도 곧바로 다른 한 놈이 뒤를 노린 탓에, 놓을 수밖에 없었지만.
― 이, 이게 도대체 뭐예요?
― 설명은 나중에 하고. 일단 내 말부터 들어요. 할 수 있죠?
― 네, 네! 알았어요.
― 일단 검사 쪽으로 뛰어들어요. 그리고…….
빠르게 설명만 마치자, 디아나는 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
사실상 궁수가 견제하고 있는 상황에서 검사한테 뛰어드는 건 자살행위겠지만, 저쪽이 날 믿길 바랄 수밖에.
그 사이 몸통에 화상을 입고 격분한 고블린이 다시 나에게 칼을 들이밀었고.
디아나에게도 화살 하나가 날아들었을 때.
그녀는 최대한 몸을 숙인 채 검사를 향해 달려들었다. 그리고.
“전환!”
디아나가 시동어를 외치자, 눈앞의 광경이 순식간에 바뀌었다.
“키, 키륵?”
갑자기 내가 나타나자, 그녀를 막아낼 준비를 하고 있던 검사 놈도 당황했고.
놈이 눈을 데굴데굴 굴리며 디아나를 찾고 있는 동안.
난 주저하지 않고 달려들어, 놈의 목에 조각칼을 박아 넣었다.
“끄, 끄르륵.”
놈이 피거품을 물고 쓰러지자, 뒤에서 자세를 취하고 있던 궁수도 급히 시위를 당겼다.
난 본능적으로 판단했다.
칼을 휘두르면 늦는다.
그렇다면.
“점화!”
난 그대로 다시 달려들어, 불이 붙은 손으로 놈의 얼굴을 짓뭉갰다.
치익, 치이이익.
“키에에! 키르, 륵!”
살이 익는 소리가 나는 동시에, 고블린이 발버둥 치는 게 느껴졌다.
하지만 그럴수록, 난 놈의 머리를 쥔 손에 더욱 힘을 주었다.
이윽고 손바닥에 닿아 있던 살들이 온통 짓무를 때가 되어서야 난 권능을 풀었고.
“죽어, 죽어!”
그사이 검사 한 놈은 도망치고, 마지막으로 남은 놈의 몸통에 디아나가 칼을 쑤셔 박고 있었다.
……몸 말고 목이 직방이긴 한데.
지금은 그걸 말해줄 여력도 없네.
“……하, 씨발.”
게임일 땐 몰랐는데, 무슨 초반 난이도부터 이따위냐고.
게다가 전투를 치르면 치를수록, 이 몸의 한계도 여실히 느껴졌다.
고작 고블린 넷을 상대했다고 헉헉대고 있으니, 얼굴 위로 그림자가 떠올랐다.
“괜찮아요?”
“예에, 뭐.”
내민 손을 잡고 몸을 일으키자, 어느새 동굴 안쪽까지 햇살이 들어와 있었다.
“아깐 고마웠어요.”
조금 전이랑은 대우가 영 딴판인데?
“……그런 인사는 나가서 하죠.”
아직 우리에겐 가장 큰 복병이 남아 있으니까.
그래서 뱉은 말인데, 그게 또 나쁘지 않은 건지 디아나는 슬며시 미소를 지었다.
“그래서, 앞으로 어떻게 할 생각이에요?”
그러고 보니 계획을 말하다가 습격을 당한 거였지.
“아, 음……. 설명 전에 일단 입구부터 확인해 보죠.”
또 언제 고블린들이 저쪽에서 몰려올지 모르는 일이었으니까.
“……입구가 생각지도 못한 곳에 있었네요.”
“네, 게다가 작기도 하고.”
입구는 허리를 숙여야 드나들 수 있을 만큼 작은 크기였다.
이러니 우리 눈에 안 띄었던 거겠지.
“아마 이 입구가 보스방까지 연결되어 있을 겁니다.”
고블린들이 이 시간에 튀어나온 걸 보니, 저 너머엔 분명 고블린들의 굴이 있을 거였다.
거기다 그곳은 개미굴처럼 죄다 이어져 있는 데다, 그 중앙에 보스방이 있었으니까.
“……우리가 정말 미궁을 나갈 수 있을까요?”
보스방이란 말에, 문득 현실을 자각한 걸까.
갑작스러운 디아나의 질문에 난 무작정 답하기보다는, 계산기부터 두들겨 보았다.
고작 고블린 넷에 허우적대는 생초짜 둘이 보스를 잡는다? 말도 안 되지.
그래서 저 여자의 권능이 필요한 거다.
“보스랑 싸워서 이길 순 없겠지만, 미궁은 나갈 수 있을 겁니다.”
“……보스를 죽여야 출구가 열리는 거 아니에요?”
“네, 그래서 죽이긴 해야죠.”
“?”
내 말에 디아나는 무슨 말이냐는 듯이 이쪽을 돌아보았고.
“물론 꼼수를 좀 쓸 생각이고.”
난 허리춤에 차고 있던 천을 풀어 흔들었다.
“그게 뭔데요?”
“자세한 건 저걸 옮긴 후에 말씀드릴게요.”
그렇게 말하며 내가 가리킨 건, 사이좋게 죽어 있는 고블린 세 마리였다.
***
고블린 사체를 옮기는 건 그리 어려운 일은 아니었다.
물론 허리를 숙이고 입구를 지날 때야 불편했지만, 얼마 가지 않아 큰 통로로 나올 수 있었으니까.
“헉, 허억.”
……이 정도에도 숨이 차는 몸뚱어리가 문제였지만.
“……이제 뭘 하면 돼요?”
디아나의 물음에, 난 양손에 나란히 끌고 오던 고블린 두 마리를 내동댕이치듯 내려놓았다.
그리고 칼을 꺼내 들어, 아까 전의 천을 잘라내기 시작했다.
예쁘게 잘리진 않았지만, 모양 같은 건 아무래도 상관없지.
“여기요. 이걸 저놈 몸에 묶어두면 됩니다.”
천을 내미니, 디아나는 고개를 갸웃거리면서도 착실하게 내 말을 따랐다.
음, 이 정도로 정리했으면 이제 설명해 보도록 할까.
“그 천에 묻어 있는 게, 1층에서 가장 구하기 쉬운 폭발 물질이에요.”
“그럼 처음 만날 때 던졌던 것도……?”
“네. 그거였어요.”
“그만한 위력이라면, 차라리 전처럼 투척 무기로 쓰는 게 낫지 않아요?”
“아뇨.”
그녀의 말대로 머리가 급소인 몬스터라면, 그 방법을 노려볼 수도 있었다.
물론 우리가 보스의 공격을 피할 수 있는 최소한의 스펙이라도 된다는 가정하에 말이지.
지금은 그런 기본적인 능력도 없을뿐더러, 애초에 놈의 급소는 머리가 아니었다.
그러니 내가 내린 최선의 결론은.
“저흰 이쪽으로 보스를 유인할 겁니다.”
