141화, 서리 여왕의 관 (13)
……단순히 낯선 사람을 경계하는 시선과는 사뭇 달랐다.
그런 것 정도는 방금 본 저 남자도 했으니까 말이다.
그런데 지금 놈들이 우릴 바라보는 시선은, 그런 것보다 훨씬 섬뜩했다.
……마치 살의를 담고 있는 것처럼.
아무리 생각해도 이해가 안 되네.
단순히 남자가 말했듯 식량이 줄어드는 것 정도만 걱정하면 모를까.
이렇게까지 외부인을 경계한다고?
……더군다나 혼자 고생하는 리더를 돕겠다고 나선, 이런 타이밍에?
“아무리 봐도 수상하단 말이지…….”
“그, 그렇죠? 저것 좀 보라니까요, 아저씨. 사람들이 막……, 돈 것 같다니까?”
관자놀이 근처로 검지를 가져다 대며 휘휘 젓는 시늉까지 하는 비엘라를 보며.
난 조용히 고개를 끄덕였다.
아무리 봐도 이건 명백한 적개심이었다.
심지어 놈들은 우리가 집단에 합류한 순간부터 적개심을 보였다.
그래도 처음에는 그걸 감추려는 성의를 보이고 있었는데…….
우리가 노웬을 따라가겠다고 하니, 그걸 감추지도 않고 고스란히 드러냈단 말이지.
마치 자기들의 역린을 건드리기라도 한 것처럼.
그 말은 즉, 놈들은 우리가 노웬과 따로 접촉하게 두고 싶지 않다는 거였다.
무엇보다 이상한 점은, 노웬의 반응이었고.
“하하! 고맙네. 그럼 얼른 짐부터 챙기지!”
……아무리 눈치가 없는 편이라고 해도, 노웬이 가진 감이라면 놈들이 수상하단 것 정도는 눈치채고도 남을 텐데.
노웬은 전혀 모르는 듯 웃으며 배낭을 불끈 쥘 뿐이었다.
마치 놈들이 이상하다는 사실을 일부러 외면하려는 것처럼 말이다.
지나칠 정도로 외부인을 경계하고, 그 경계가 대상자와 따로 떨어질 때 더욱 극에 달하는 것.
그리고 대상자는 그것들의 이상한 점을 지나칠 정도로 눈치채지 못하는 것까지…….
이 두 가지 특징 모두 놈들의 정체를 말해주고 있었다.
바로 환영체라는 것 말이다.
……그러고 보니 노웬은 힘을 정의로운 곳에 사용하고 싶다고 말했던가.
그런 시각에서 보면, 노웬다운 환영체라고 볼 수 있겠네.
……뭐, 심증은 넘친다 해도 당장은 확신하고 행동하기 어려웠다.
놈들이 확실하게 노웬의 환영체라 장담하는 것도 그렇고.
설령 환영체가 맞는다고 해도, 놈들을 처리했을 때 노웬이 타격을 입지 않을 거란 확신도 없으니 말이다.
아무래도 노웬은 비엘라나 디아나와 달리, 함께 보낸 시간이 짧단 말이지.
거기다가 가족이나 동료보다는……, 서로 이득을 취하기 위해 함께 움직이는 임시 동맹 느낌이 강하기도 했고.
흐음…….
어떻게 할까.
잠시 고민하고 있을 때, 말없이 우리를 노려보던 놈 중 하나가 드디어 입을 뗐다.
“저기, 리더…….”
역시, 말하는 대상은 내가 아니라 노웬이었고.
“……음? 왜 그러지?”
“이번에는 외부인을 데려가지 않는 게 어떨까 해서요.”
“……왜 그러지? 저자들은 나를 도와주려는 것 아닌가.”
“하지만 오늘 처음 본 사람이니, 지켜볼 필요가 있지 않을까요?”
“맞아요! 함께 밖으로 가기엔 위험한 것 같아요.”
“저도 동의합니다.”
“저도요.”
한 놈이 서두를 열자, 다른 놈들도 기다렸다는 듯 조금씩 말을 얹기 시작했고.
“흐음, 그런가…….”
삼인성호라고, 제법 많은 말이 모이니 노웬도 일리 있다는 듯 고개를 끄덕이고 있었다.
“……하.”
놈들이 이런저런 이유를 대며 노웬을 주무르려 하자, 구석의 남자는 익숙하다는 듯 웃음을 터뜨렸고.
흐음, 보아하니 그동안 이런 식으로 노웬을 의도한 방향으로 움직이게 한 모양이네.
우선 노웬은 환영체로 의심되는 저들의 말엔 수상함을 잘 느끼지 못하고 있고.
그런 상황에서 이렇게 많은 사람이 비슷한 얘기를 하면, 결국 휘말릴 수밖에 없을 테니까.
그렇다면, 이쯤에서 한번 흔들어 보도록 할까.
놈들이 진짜 환영체인지 아닌지 확인해 볼 겸 말이다.
“……그렇게 치면, 저희를 여기에 남겨두는 것도 위험한 거 아닙니까?”
“……그게 무슨 말이지요?”
노웬을 몰아붙이려는 놈들의 말을 자르고 정면으로 받아치자.
가장 먼저 말을 꺼냈던 놈이 날 노려보았다.
……진짜 소름 돋긴 하네.
표정 변화 하나 없이, 저 새까만 눈동자로 날 노려보고만 있는 모습이 말이다.
저게 사람 얼굴이라고 할 수 있나?
……뭐, 신경 쓸 일은 아니지, 결국 내 손에 뒈질 일만 남은 놈들이니까.
“그렇게 저희가 수상하면, 본거지인 이곳에 남겨두는 건 괜찮나 해서요. 어차피 여기 놔둬도 위험한 건 마찬가지 아닙니까?”
“흐음, 아무래도 그렇긴 하지…….”
“그, 그치만 리더, 이곳에는 저희들이 있잖아요? 저희가 잘 감시하면 되는 일 아닌가요?”
내 말에 노웬이 반응하자, 놈들 중 하나가 다급히 말을 얹었지만.
……새끼, 어디서 논리로 감히 날 이기려 들어?
“그쪽들 말입니다, 다친 것 같아 보이는데요.”
“……뭐?”
“딱 봐도 그쪽들 하나같이 엄청 다쳤고 약해 보인다고요.”
나는 놈들 중 몇몇을 골라 검지로 가리켰다.
발목이 부러진 듯 부목을 대고, 다리 절반 이상을 붕대로 칭칭 감은 중년 남성.
몸 이곳저곳이 타박상으로 뒤덮인 어린 아이.
……그리고 팔 한쪽이 아예 절단되어 천으로 뒤덮고 있는 할머니까지.
그러니까, 저기 있는 놈들 말이다.
“하나같이 쓸모없어 보이는데.”
전형적인 약자의 모습을 취하고 있었다.
……아마 환영체가 맞다면, 정의롭게 약자를 보호하고 싶은 노웬의 욕망에 의해 저 모습을 띠게 된 거겠지.
“몸도 성치 않은데, 우릴 어떻게 감시하려고요?”
놈들을 가리킨 뒤 어깨를 으쓱이자.
내 손가락을 따라 놈들을 바라보던 노웬도 고개를 끄덕였다.
“음! 아무래도 그렇긴 하지. 저들이 위험할 수 있다면, 더더욱 내가 데려가는 게 맞을 것 같네.”
“그, 그치만 리더! 리더는 혼자잖아요? 아무래도 밖은 위험하니 더욱…….”
“우리가 정말 적이라고 가정했을 때, 과연 더 위험한 곳이 밖일까요?”
“저기요. 저희끼리 얘기하고 있잖아요. 일단 그쪽은 조용히 입 다무…….”
“싫은데요? 나도 이제 여기 일원인데.”
“…….”
내가 이런 기회에 입 다물고 있을 것 같냐고.
입만 살아서 나불대는 게 내 주특기인데 말이다.
“노웬, 아니 리더. 잘 생각해 보시죠. 저희가 정말 의심스러운 데도 이곳에 남겨두실 겁니까?”
“흠, 그게 말이지…….”
“……이렇게 밀폐되고, 아픈 사람들만 있는 공간에? 무슨 짓을 저지를 줄 알고?”
“아무래도 함께 가는 게 좋겠군.”
……그래.
이게 정답이라니까?
노웬의 대답을 듣고 씩 웃으며 놈들을 바라보자.
놈들은 하나같이 전보다 더욱 살의가 깃든 시선으로 날 바라보고 있었다.
으응, 아무래도 화가 단단히 난 모양인데.
어쩌라고?
“……아무래도 그렇죠?”
놈들이 조용히 입 다물고 있을 때, 빨리 쐐기를 박아야만 했다.
“자, 그럼 일단 도우러 가는 거로 결정됐고. 뭐부터 하면 될까요?”
“아, 대합실 뒤편에 배낭이 하나 더 있을 걸세. 일단 그곳으로…….”
노웬의 말에 순조롭게 배낭을 찾으러 가려 할 때.
“끄, 끄아아악……!”
지하철역 내에 한 남성의 비명이 울려퍼졌다.
그 소리의 근원지는 바로…….
대합실이었고.
그러니까 놈들이 모여 있는 곳 말이다.
“무, 무슨 일인가!”
소리가 들리자마자 노웬은 다급하게 대합실로 달려갔고.
그곳엔 놈들 사이에 쓰러진 남자.
아니, 놈들 중 한 명이었던 놈이 배를 부여잡고 있었다.
놈이 부여잡은 배에선 피가 울컥 흘러나오고 있었고.
……대합실 바닥 타일 사이사이로 피가 흘러갈 만큼 적지 않은 출혈량.
“이런……, 어서 붕대부터 가져오게!”
“리더, 여깄습니다.”
노웬이 다급히 남자의 상처를 압박하며 말하자.
놈들 중 또 다른 놈이 다급히 붕대를 챙겨 왔다.
노웬은 그걸 받자마자 제법 능숙하게, 배의 상처를 압박하며 처치하기 시작했고.
“상처가 왜 갑자기 터진 거지?”
“끄, 끄으윽, 리더, 저, 저도 모르겠……, 아, 아파…….”
……모르긴 개뿔.
아무리 봐도 수상하지 않나.
아무런 자극도 받을 일 없는 지금 같은 상황에, 갑자기 잘 아물어 가던 상처가 터지고.
이만한 출혈이 일어난다고?
이렇게 된 원인이 있다면 아마 하나뿐일 거였다.
스스로 상처를 다시 터뜨려 피를 낸 것 말이다.
그리고 이렇게 행동하는 이유는 아마도…….
우리 때문인 거겠지.
실제로 노웬이 다친 남자의 상처를 지혈하고 처치하는 동안.
또 다른 놈이 노웬에게 귓속말을 했고.
“……과연, 지금은 이 자의 상처를 처치할 만한 사람이 나뿐이긴 하겠군.”
노웬은 놈의 귓속말에, 고개를 끄덕이며 이렇게 답했다.
……아무리 봐도 상황이 심상치 않게 돌아가는 것 같다고 생각하던 찰나.
노웬은 나를 바라보더니.
“……그러고 보니 통성명을 안 했군. 자네, 이름이 뭐라 했지?”
“……디클렌입니다.”
“그래, 디클렌. 미안한 일이네만, 자네들끼리 식량을 조달해 올 수 있겠나?”
“……그건 같이 가기로 했던 거 아닙니까?”
“이 자의 상처가 갑작스럽게 다시 터져서 말이네. 지금 상처를 처치할 만한 사람은 나밖에 없고.”
“지혈이나 간단한 처치 정도는 다른 사람들도…….”
어떻게든 노웬의 말에 반박해 보려 했지만.
이제는 노웬마저 얼굴을 굳힌 채, 단호히 말할 뿐이었다.
“모두 아픈 사람들이네. 어떻게 처치를 제대로 할 수 있겠나!”
“……맞아요. 저희는 처치도 제대로 할 수 없는 상황입니다.”
“결국 이 상처들도 전부 리더가 대신 처치해 준 거랍니다.”
노웬의 말에 놈들은 신나서 다시 거들었고.
……상황이 역전된 것 같다고 판단했는지, 놈들은 의미심장한 미소를 띠고 있었다.
마치 나를 비웃기라도 하려는 것처럼.
……그래, 이렇게 나온단 말이지?
생각보다 무서운 놈들이네.
다 같이 쪽수로 몰아붙여 노웬을 조종하고.
그게 안 될 것 같으니, 이렇게 피까지 내는 게 말이다.
보통내기는 아니란 거지.
무엇보다 그동안 세뇌라도 당한 건지…….
한 명이 피를 흘리자 노웬의 태도가 눈에 띄게 달라지기도 했다.
“통증은 참을 만한 건가? 이것 참 큰일이군…….”
사람 좋게 웃기만 하던 표정은 온데간데없이.
진지하게 놈들을 살피는 모습을 보니, 한 가지 사실만은 인정할 수밖에 없었다.
……놈들은 환영체가 분명하고, 지금 노웬은 그것들과 제법 동화된 상태란 것 말이다.
“그래서 식량, 가져다줄 수 있겠냐고요? 리더가 묻잖아요.”
“엄마아, 나 배고파…….”
“쉬이……, 괜찮아, 괜찮아. 저분들께서 금방 구해다 주실 거야.”
……씹.
상황이 조금 역전되자, 놈들은 틈을 놓치지 않고.
약자 코스프레로 밀어붙이며 우리가 나갈 것을 종용하고 있었다.
분위기가 분위기라 안 나가겠다고 버텨봤자 상황을 바꿀 수는 없을 거였다.
그게 아니면…….
그냥 앞뒤 안 보고 쳐버려?
이렇게 된 이상 놈들이 환영체라는 건 기정사실화된 거나 다름없지 않나.
그러니 놈들을 바로 처리하고, 손쉽게 해결하는 방법도 있었다.
그러나…….
“이렇게 몰아세워서 미안하네만, 이들도 내게 중요한 사람이라 그러네.”
“감사합니다, 리더…….”
“리더어…….”
……노웬과 환영체의 동조가 꽤 깊다고 생각되는 상황이라 섣불리 건드리면, 위험할 수도 있었다.
어떻게 해야 할까…….
나는 잠시 고민하다가, 이내 결정을 내렸다.
그리고 주먹을 쥐었다.
