168화, 화염 미궁 (2)
보스방의 문을 열자…….
보스방 입구 근처와 마찬가지로 붉은색 철판으로 이루어진 문이 서서히 밀려났고.
밀려나 문이 열린 그 순간.
틈 사이로 순식간에 밀려 들어온 용암이, 우리를 집어삼켰다.
“……!”
나를 제외한 이들 모두가 놀라 용암을 피하려 했지만.
순식간에 들이닥친 용암에 피할 새 없이 당할 수밖에 없었다.
그러나 나는 알고 있었다.
보스방 문을 열면 용암이 들이닥칠 거고.
그 용암으로 인한 피해를 없으리란 것을.
이 사실을 반증하듯, 용암에 뒤덮인 이후로 시야가 암전되더니.
아무런 피해도 입지 않은 채 다른 공간으로 이동해 올 수 있었다.
“디, 디클렌. 갑자기 이게 무슨……!”
“아, 아저씨! 놀랐잖아요!”
갑작스러운 내 선택에 다들 놀란 눈치였지만.
어쩔 수 없는 선택이었거든.
그야 내가 보스방 문을 연 데에는…….
그 이유가 총 세 가지나 있었거든.
첫 번째.
어차피 멸망회에 접근하기 위해선 4층의 세계선을 총 네 번 클리어해야 한다는 것.
정확하게는, 4층 세계선을 총 4번 클리어했을 때.
새로이 등장하는 세계선 내에, 숨어 있는 히든 던전을 통해 멸망회와 접촉할 수 있었다.
그렇기 때문에 웬만해서는 초반에 4층 보스들을 공략할 필요가 있단 거지.
두 번째는.
주변 발판이 녹아 사라졌기 때문에, 보스방 입구 근처에서 버텨봤자.
몬스터가 끊임없이 이곳으로 몰려들 거란 점이었다.
그리고 마지막, 세 번째는…….
보스방 입구 근처 붉은색 철 발판을 밟는 순간.
일반 몬스터는 급격히 강화된단 거였다.
EndWorld에서는 ‘망자의 불꽃’이 스며들어 강해진다고 표현하던데.
정확히 ‘망자의 불꽃’이 어떤 물건이고.
어떤 원리에서 몬스터들이 강해지는 건지는 모르겠지만…….
이것 하나만큼은 분명했다.
보스방 입구 근처, 붉은색 철 발판을 밟는 순간.
그 위에 선 몬스터들이 강해진다는 것.
그렇게 되면 막강해진 몬스터들을 수도 없이 상대해야 하는 것보다.
당연하게도 4층의 보스 하나를 상대하는 게 더 나을 터였다.
아마 EndWorld에서도 최대한 보스를 상대하게끔 유도하기 위해, 이러한 장치를 심어둔 건 아닐까 생각하기도 했었지만…….
아무튼, 지금 우리는 보스방 문을 연 이후로.
새로운 공간.
……그러니까 보스방 내부에 진입해 있었다.
가만히 주변을 둘러보고 있으니.
내부는 주변을 확인할 수 없을 만큼 매우 어두웠다.
“…….”
고요 속에서 다들 불안한 듯 주변을 돌아보는 것 같았지만.
나는 점화로 불을 켜지는 않았다.
그야, 얼마 지나지 않아…….
탁, 탁, 탁!
이렇게 불이 하나둘 켜질 거였거든.
원형 형태의 보스방 벽면을 뒤덮은 횃불들이 하나씩 켜지자.
비로소 화염 미궁의 보스방 내부 모습이 눈에 들어왔다.
온통 붉은색으로 점철된.
불길하고 기괴하게 뒤틀린 듯한, 기분 나쁜 공간 말이다.
모습은 기괴하지만 전체적인 형태는 마치 제단을 연상하는 듯하고.
중앙에는 불길로 거대한 마법진이 그려져 있는 모습.
이러한 전경을 확인하고 있을 때.
콰아아앙―!!
마치 무언가 소환된 것처럼.
보스방 중앙의 마법진 위로 거대한 불기둥 같은 것이 솟아나더니.
그 위로 어떤 거대한 몬스터가 모습을 드러냈다.
갈기갈기 찢어진 붉은색 천으로 겨우 몸을 가린 채.
날이 빠진 검만을 쥐고 있는, 맨몸의 기사.
당연하게도 기사 또한 보스방의 모습과 유사하게.
피부는 붉었으며, 몸 곳곳이 기괴하게 뒤틀려 있었다.
그리고 놈이 바로, 이곳의 수호자.
재앙의 기사였다.
……!, ……, ……!
놈은 알 수 없는 포효를 내지른 뒤, 곧장 우리에게로 달려들었고.
놈의 앞에 선 건 바로 노웬이었다.
우리 중 가장 근력과 방어력이 뛰어난 노웬이 놈의 검을 틀어막아, 움직임을 봉쇄한 사이.
나와 용의 형태로 일부 몸을 변형한 이노젠이 놈에게 달려들었고.
디아나와 비엘라 또한 보조 공격을 퍼부은 끝에…….
재앙의 기사는 손쉽게 처리할 수 있었다.
아무래도 탱커 직군에 속하는 노웬을 영입하니.
기존 주요 딜러였던 내가 활약할 자리가 생긴 원인이 강했는데.
실제로 발산을 두세 번 뿜어내니, 수호자는 불에 타 처참하게 사라졌고.
붉은색 마법진 위로 이끌리듯 날아간 수호자의 시신은.
곧 붕 떠오르더니.
재구성되듯, 응집한 채 이리저리 꿈틀거리다가.
콰아아아아아―!!
전보다 더 강한 불길이 마법진과 그 위에 있던 수호자의 시신을 관통했다.
그리고 얼마 지나지 않아서…….
수호자보다 더 거대한 무언가의 인영이 불기둥 속에서 모습을 드러냈고.
갈기갈기 찢긴 붉은색 로브를 뒤집어썼으며.
그나마 보이는 손과 얼굴마저 검게 가려져 보이지 않는…….
저놈이 바로 화염 미궁의 보스.
재앙의 대마법사였다.
놈은 몸을 붕 띄운 채 우릴 일제히 바라보더니.
……기괴하게 손을 비틀어 움직였다.
그리고 놈의 손이 가리킨 곳은.
“디아나 씨!”
“……네!”
디아나였고.
나는 디아나와 빠르게 전환으로 위치를 바꾼 뒤.
“발산하라!”
놈이 정통으로 날린 불구덩이에 맞추어, 발산을 날렸다.
극대화까지 붙인 발산은 얼마 지나지 않아, 보스의 불구덩이마저 삼켰고.
놈은 이후로도 붉은색 불구덩이를 날렸으나, 내 화력만으로 어느 정도 상쇄할 수 있었다.
이게 바로 놈이 주력으로 사용하는, 마법 공격이었다.
이처럼 붉은색 불구덩이야 평범한 축에 속했지만…….
놈이 이따금 날리는 보라색 불구덩이는 조금 달랐다.
보라색 불구덩이는 보스와 가장 멀리 떨어진 한 사람을 유도하여 따라다니고.
보라색 불꽃이 폭발한 뒤 일정 시간 이후.
보라색 불꽃 바로 근처 외, 모든 공간에 닿을 만큼 광범위한 폭발을 일으키거든.
그 폭발력이 어마어마하기 때문에, 보라색 불구덩이를 유인하는 자를 제외하고.
모두가 불구덩이 근처로 빠르게 붙어야 했다.
때마침 놈은 평소와 달리, 두 팔을 뻗은 채 불구덩이를 모으더니.
곧 놈의 손 위에 모인 보라색 불구덩이가 날아들기 시작했다.
불구덩이가 날아든 곳은 당연하게도, 최후방에 있던 비엘라였고.
틈틈이 보스에 대해 설명해 둔 덕분에 비엘라는 재빨리 보스방 뒤쪽으로 불구덩이를 유인했고.
재빨리 움직여 첫 번째, 보라색 불구덩이의 폭발을 피했다.
그리고 다음이 바로.
보라색 불구덩이 근처로 모여야 하는 타이밍.
비엘라를 제외한 나와 디아나, 그리고 노웬과 이노젠은 재빨리 근처로 움직일 수 있었지만.
폭발을 피하느라 불구덩이와 다소 떨어진 비엘라가 조금 늦게 움직일 수밖에 없었다.
그렇기에 보라색 불구덩이의 2차 폭발을 맞을 수밖에 없는가 했지만…….
“비엘라―!!”
젠리르 계승자의 고유 권능.
신체 강화를 발동한 노웬이 빠르게 달려간 뒤.
비엘라를 감싸 보호하였다.
콰아아앙!
덕분에 노웬이 감싼 비엘라만큼은 무사할 수 있었지만.
그 대신 노웬은…….
“쿠, 쿨럭!”
폭발에 휘말려, 비엘라 대신 맞은 탓에.
강한 상처를 입을 수밖에 없었다.
정통으로 맞은 탓에 등의 살점이 일부 나가떨어질 만큼의 깊은 화상 자국.
“야, 야! 네, 네가 왜……!”
“괘, 괜찮네. 나는…….”
비엘라 또한 갑작스러운 노웬의 행동에 당황한 눈치였으나.
……상처를 입은 노웬의 등에서 황금색 기운이 솟아나더니.
알아서 상처가 조금씩 수복되고 있었다.
방금 전, 노웬이 고유 권능을 사용할 때와 같은 황금색 기운이.
“노웬 씨 혹시…….”
“나는 운 좋게 특수한 권능을 갖고 있어, 웬만해서는 죽지 않네.”
젠리르의 계승자 중에서도.
아주 극히 일부만 운 좋게 얻을 수 있는 특수 권능.
불굴의 의지.
……이건 재생 능력이 대폭 상승하여, 큰 상처를 제외하고는 금방 수복할 수 있는 권능이었다.
그러니까, 게임으로 치자면 HP 복구 능력이 사기란 거지.
노웬이 폭발에 휘말린 그 사이에도.
우리에겐 한눈팔 시간 따윈 없었다.
…, ……, ……!
방금 전.
재앙의 기사처럼 알 수 없는 포효를 내지른 뒤.
재앙의 대마법사가 연신 붉은색 불구덩이를 쏘아댔거든.
그 때문에 계속 움직이며 놈에게 반격하고 있는 사이.
얼마 지나지 않아 노웬이 입은 상처는 금세 회복되었고.
놈에게 계속해서 공격을 가하자.
얼마 지나지 않아 바닥의 붉은색 마법진이 다시 빛나기 시작했다.
……이게 바로 2 페이즈로 넘어가는 신호였고.
보스의 체력을 절반 정도 깎고 나면, 놈은 일시적으로 공격을 멈추고.
바닥의 마법진이 빛나기 시작한다.
그리고 놈이 내던진 불구덩이에 맞은 수만큼.
강해진 수호자를 다시 소환하는 게 주요 변수였고.
이번에는 공교롭게도 노웬과 비엘라가 휘말렸으니, 2 스택이라고 할 수 있겠네.
……뭐, 그래도 아예 못 할 정도는 아니었다.
다만 문제가 있다면, 다시 나타난 수호자를 잡아야만 보스의 체력이 줄어들기 때문에.
공략 시간이 조금 더 소요될 수밖에 없단 거겠지.
“피하시죠!”
나는 검을 더욱 세게 손에 쥔 뒤.
바닥의 붉은색 마법진이 빛나기 시작하자마자 신호했고.
내 신호에 모든 이들이 재빨리 마법진에서 벗어났다.
모두 벗어난 뒤 얼마 지나지 않아.
콰아아아아아―!!
마법진 위에서 다시 불기둥이 솟아올랐고.
……, ……, ……! ……!
거대한 불기둥 속에서 알아들을 수 없는 포효가 다시금 들려왔다.
그리고 불기둥이 사그라든 뒤.
쿵, 쿠웅, 쿵!
……전보다 몸집이 훨씬 강해진 수호자.
재앙의 기사가 모습을 드러냈고.
“수호자부터 공격합시다!”
“……네!”
내 신호에 맞추어 모두가 수호자를 향해 달려들었고.
놈을 먼저 공략하는 동안에도 보스는 계속해서 불구덩이를 던져댔기 때문에.
상황에 맞추어 붉은색, 보라색 불구덩이를 피해야만 했다.
다행인 건 방금의 사건을 필두로, 불구덩이를 피하는데 어느 정도 감이 잡힌 건지.
유일하게 불구덩이를 제대로 피하지 못했던 비엘라 또한 능숙하게 움직이기 시작했단 거였고.
그 상태로 노웬이 수호자의 검 공격을 막아내고.
다른 이들이 보스의 공격을 피하며 끊임없이 공격에 가세하자.
……, ……, …….
힘 빠진 수호자의 알 수 없는 포효를 마지막으로.
놈을 쓰러뜨리는 데에 성공하나 싶었으나.
끝내 놈은 쓰러지지 않았다.
왜냐하면…….
갑작스럽게 나타난 새하얀 손이.
수호자 놈의 눈앞에 나타났거든.
그러니까, 오랜만에 보는.
이 개 같은 신의 손 말이다.
……, ……, ……!
신의 손과 공명이라도 일으키듯.
잠시 손을 바라보며 수호자가 무어라 포효하더니.
얼마 지나지 않아 손은 강제로 수호자의 심장 부근에 들어간 뒤 사라졌고.
……! ……, ……!
신의 손이 침투되자마자 괴로운 듯, 심장 부근을 손으로 움켜쥐던 수호자 놈은 얼마 지나지 않아.
……, ……!
다시금 알아들을 수 없는 포효만 내지른 뒤.
몸을 뒤틀며 모습을 바꾸었다.
끝내 몸을 완전히 뒤튼 놈은.
붉은색 천으로 몸을 간신히 가리던 앙상한 모습은 온데간데없이.
화염으로 뒤덮인 완벽한 중갑옷을 갖추고 있었고.
동시에 이도 나가지 않은 불타는 검을 손에 쥔 놈은.
마지막으로 불길이 솟아나고 있는 자신의 투구를 매만지다가.
곧장 검을 쥔 채 우리에게로 달려들었다.
