101화, 수작 (3)
……솔직히 말해 지금 당장 놈을 상대할 방법 같은 건 없었다.
애초에 맞아보지 않더라도 그렇게 판단하고 있던 차였지만.
놈의 재화를 겪고 나니 그 생각은 더욱 확실해질 수밖에 없었다.
……저걸 계속 맞았다간 죽는다.
그나마 이 상황에서 다행이라 할 점이 딱 하나 있다면.
놈의 권능 ‘재화’는 한동안 유지할 수 있는 게 아니란 거였다.
어느 정도 버티다 보면 재화를 쓸 수 없는 상황이 온단 거지.
일명 ‘소강’이라 불리는 상태 이상 말이다.
상태 이상, 소강.
말 그대로 본인이 사용할 수 있는 불을 모두 사용하여 휴식이 필요한 상태.
그래서 어떻게든 시간을 벌어 놈이 소강상태에 들어갔을 때.
싸우는 게, 그나마 승산을 높이는 방법인데…….
문제가 있다면 놈이 문이란 문은 죄다 부순 탓에 보스의 어그로까지 놈에게 끌렸단 거였다.
그 말은, 검은색 문 같은 방법을 사용하긴 이제 어렵단 거였고.
거기다가.
콰아아아아―!!
도망치는 내내 놈은 계속해서 재화를 날리며, 우리에게 대미지를 입히고 있었다.
그마저도 놈이 무작정 쏘아대는 정도였으니, 그나마 피할 만했다지만.
나는 몰라도 다른 사람이 이 불에 정통으로 맞게 되는 순간.
그때는 돌이킬 수 없을 거였다.
말 그대로 포션을 사용해도 다 낫지 못할 치명상을 입게 될 테니.
……그러니 나는 이를 악물 수밖에 없었다.
어떻게든 결단을 내려야 했다.
그래서 나는.
― 다들 일단 멈춰요!
……이렇게 신호하며, 내가 먼저 멈출 수밖에 없었고.
그러자 앞서 달아나던 사람 모두가 날 따라 멈추었다.
내 선택이 이해되지 않는다는 듯, 의아한 눈치였지만.
당장으로선 도망치는 게 최선은 아니었다.
만약 끝까지 도망쳐서 다른 검붉은색 문을 열더라도, 그곳으로 가려면 한참을 달려야 할 거였고.
그렇게 되면 그동안 놈의 눈먼 불길에 휩싸일 수밖에 없을 거였다.
그러니 당장은…….
터억.
“……? 뭐 하는 거지?”
난 멈춰 선 이후로 놈에게 달려들지도, 놈으로부터 도망치지도 않았다.
대신 두 팔을 교차하여, 몸통을 가렸다.
말 그대로 방어 태세를 갖췄단 거지.
내가 이렇게 자세를 잡자, 놈은 우습다는 듯 실실 웃을 뿐이었고.
쿵쿵, 쿵쿵쿵, 쿵쿵!
뒤편에선 움직일 수 있게 된 보스가 놈에게 달려들었으나.
콰아아아아!
놈은 뒤도 돌아보지 않은 채 팔을 휘둘러, 재화를 흩뿌렸다.
불길은 괴물 같은 속도로 뻗어 나가더니, 보스를 아예 불태워 버렸고.
쿠웅.
그 끝에 보스는 영락없이 쓰러져 바들거릴 수밖에 없었다.
그렇게 떨다 축 늘어진 놈의 근처에선 관문이 나타났고.
“……!”
그걸 보고 잠시 멈추자.
놈 또한 내가 무슨 생각을 하는지 알아차린 건지, 픽 웃었다.
“그래, 네놈들이 그렇게 바라던 탈출구가 생겼군.”
“…….”
“거기다 이 관문은 홀처럼 사라지지도 않는다지? 하지만 말이야…….”
이후로 놈은 불길을 퍼뜨려 관문을 뒤덮었다.
물론 관문은 재화에도 꿈쩍하지 않고 남아 있었지만.
……놈의 행동이 무엇을 의미하는지는 곧바로 알 수밖에 없었다.
“네놈들은 여기서 나갈 수 없다.”
“…….”
“아, 적어도 살아서는 말이지.”
……씹.
그렇게 대꾸를 할 새도 없이, 놈은 우리에게 손을 뻗었고.
그대로 다시 재화를 흩뿌렸다.
난 번지듯 쏟아져 나오는 불길을 보자마자.
“호머 씨!”
“브, 브리우마!”
호머에게 얻은 강화 권능, 실드, 그리고 극대화까지 붙여.
“발산하라!”
있는 힘껏 불을 내뿜었지만.
놈의 재화를 이길 수밖에 없었다.
……솔직히 말해 강철화를 극대화할 때와 타격이 그리 다르지 않았다.
그럼에도 내가 강철화 대신 발산을 사용하여 놈과 싸우려 든 것은.
콰가가가가가!
불과 불이 마주치며 일어난 폭발로 주변의 문이 터지듯 열릴 수밖에 없었다.
그리고 그 안에서 온갖 것들이 튀어나왔고.
……그래, 이걸 노려서였다.
아까는 생각 못했던 건데 말이다.
보스에게 어그로가 끌린 상태여야지 문을 열 수 있다지만.
어쨌든 이것도 열리긴 한 거잖아?
……물론 이렇게 문을 열기 위해 더 큰 타격을 입어야 했지만 말이다.
이제는 온몸이 욱신거리는 게 아니라, 고통이 느껴지지 않을 정도였다.
마치 신경이 불에 녹아내리면 이런 기분이지 않을까 싶을 정도로.
슬쩍 뒤로 발을 움직이자, 무언가 질척거리는 게 느껴졌고.
고개를 내려 보니, 다 불타 문드러진 발바닥에서 진물이 나오는 거였다.
그럼에도 나는.
한 걸음 한 걸음 내디딜 수밖에 없었다.
놈이 알아차리지 못하도록 최대한 빠르고, 짧게.
세 사람을 붙잡고 달린 뒤, 열린 문 안으로 들어가자.
“……어딜!”
놈이 다급하게 뒤쫓아오려 했지만, 놈보다는 우리가 빨랐다.
그렇게 빠져나오자, 놈도 보스도 없는 낯선 풍경이 눈에 들어왔고.
쿠웅!
……아무도 없는 걸 확인하자마자 힘을 잃은 다리가 무너졌다.
이후로 곧바로 느껴진 건, 미칠 듯한 통증이었고.
물론 화상에 의한 통증이 뒤늦게 느껴지는 건 아니었다.
이미 신경이랄 게 다 녹아내려 느껴지는 게 없단 건 사실이었으니.
그럼에도 선명하게 통증이 느껴진 이유는.
“……디클렌 씨, 조금만 참아요. 조금만.”
디아나가 내게 있는 포션을 전부 들이붓고 있기 때문이었다.
세레나에게 받았던 몇 없는 상급 포션이고, 중급 포션이고 전부.
그걸 다 때려 부은 덕에 복구된 살덩어리에서 조금씩 통증이 느껴지던 거였고.
헉, 허억…….
가쁜 숨을 내쉬다 말고, 난 디아나를 살펴보았다.
입술을 꾹 깨물고 울먹이는 디아나 또한 상태가 좋지 않은 건 마찬가지였고.
“디아나 씨도 치료하시죠.”
……아무리 눈먼 공격이었다 할지라도 전부 다 피할 수는 없는 노릇이었다.
그러니 몇 번 스쳐 지나가며 화상을 입을 수밖에 없었고.
내가 아무리 앞에서 막아냈다 해도, 놈이 작정하고 밀어붙인 재화의 여파가 아예 안 갔을 리는 없으니.
그래서 디아나 또한 한쪽 다리가 빨갛게 익다 못해 우그러져 있는 상황이었다.
그리고 그런 건, 비단 디아나뿐만은 아니었고.
……일단 웬만한 포션은 가장 크게 다친 나에게.
그 외의 자잘한 것들은 다른 사람들에게 사용하며 짧게 회복 시간을 거쳤다.
그리고 치료하는 동안에도 방심할 수는 없었다.
구, 구오오오…….
다시 문이 대량으로 열리면서 이번엔 잡몹의 수가 난이도가 과하다 싶을 만큼 상승했거든.
사실상 우리가 여러 놈을 상대하기 어려워질 정도로.
일단은 최대한 숨죽이며 비엘라의 권능에 의존한 채 휴식할 수밖에 없었다.
그대로 놈들에게 힘을 빼면 뺄수록, 후일만 더 힘들어질 테니까.
그래서 휴식하며 새로 짠 목표는.
“일단은 놈을 최대한 따돌린 뒤, 관문을 사용하죠.”
“……4층의 보스는 따로 주의할 게 없나요?”
“주의할 게 있기야 하지만, 바로 가지를 써서 빠져나오면 될 겁니다.”
애초에 3층 보스만 잡으면 가지를 써서 빠져나올 생각이었고 말이다.
“……만약 그렇게 도망칠 수 없다면 어떻게 하죠?”
흐음.
만약 놈을 피할 수 없다면.
“싸울 수밖에 없죠. 놈이 소강상태일 때를 노려서.”
“소, 소강 말씀입니까……?”
소강상태를 언급하자, 호머가 아는 체를 해왔고.
난 호머의 말에 고개를 끄덕였다.
“네, 재화는 언제고 유지할 수 있는 게 아니거든요. 아마 놈 정도라면 1시간 정도가 최대일 겁니다.”
……어쩌면 그보다 많을 수도 있었다.
말 그대로 리벌로가 놈에게 얼마나 권능을 퍼부었을지 모르는 일이니까.
그럼에도 통계적으로는 한 시간 정도라 생각하는 게 적절할 거였고.
“……호머 씨, 지금 시간이 얼마나 지났죠?”
“이, 이십 분 정도 지났습니다. 그렇다면…….”
“……40분 정도 남았네요.”
디아나의 말에 모두가 일순간 침묵했다.
절대 적지 않은 숫자임을 모두가 직감하고 있었으니.
“그, 그래도 권능만 어떻게 할 수 있다면 괜찮지 않을까요?”
“……아뇨. 단정하긴 어려울 것 같네요.”
놈이 소강상태라 재화를 사용할 수 없다고 하더라도.
발산 정도는 간간이 쓸 수 있을 것이고.
애초에 신체적 능력 또한 뛰어난 놈이었으니까.
그래서 우린 계획을 짜며, 놈의 행동 방향 또한 예상할 수밖에 없었다.
생각한 방향은 두 가지 정도였고.
첫째, 생성된 관문에 죽치고 있는다.
아무래도 우리의 목적지를 알고 있다 보니, 그렇게 행동할 수 있다는 판단이었다.
일단 놈은 혼자이니 거길 비워뒀다간 우리가 탈출할 수도 있을 거란 생각을 할 거였고.
그게 아니면…….
둘째, 무작정 우릴 찾는다.
이건 그다지 효율적이진 않지만, 놈이라면 분명 그렇게 행동할 것 같다는 생각 때문이었다.
하지만 쉽진 않겠지.
말 그대로 놈은 3층의 지형지물까진 파악하지 않고 있을 테니까.
거기다가 애초에 보스가 죽은 상황이니, 놈이 우릴 찾는 데에 시간이 더 걸릴 수밖에 없을 거였다.
문이 아니라 걸어올 수밖에 없으니까.
“그러니 일단은 최대한 숨죽이고 있다가 관문 쪽으로 접근하여 시간을…….”
이렇게 말하며 이동 경로를 정비하고 있을 때.
끼이이이이.
……우리 근처에 있던 문이 슬그머니 열렸고.
그곳에서 누군가 걸어 나왔다.
그렇게 문밖으로 빠져나온 건.
“찾았다.”
……바로 추적꾼 놈이었고.
씹.
‘어떻게 바로 온 거지? 애초에 문을 열 수조차 없을 텐데.’
……라고 묻기도 전에, 우릴 발견한 놈의 손안에서 난 답을 찾을 수밖에 없었다.
놈에게 사면의 조각이 있었거든.
……허어.
그걸 보자마자, 난 간과해온 사실을 깨달았다.
첫째, 놈이 말 그대로 신에게 전폭적인 지원을 받고 있는 금수저 계승자란 거였고.
……그리고 둘째.
무작정 달려오는 것 대신 우리가 나올 때까지 문을 열어젖힐 만큼 미친놈이라는 거였다.
“……보스를 또 살린 건가.”
“아아, 좋은 물건을 많이 써야 하긴 했지만. 불가능한 건 아니라더군.”
“……그 신이 말해주던가?”
놈의 머리 위에 여전히 떠 있는 손을 가리키며 묻자.
놈은 대답 대신 비열하게 웃을 뿐이었다.
“보스가 다시 살아난다고 관문이 사라지는 건 아니더군, 아쉽게도.”
……그래, 그렇겠지.
일단 사면의 조각을 보스에게 사용한 셈이니까.
“그러니 아직은 희망이 있다 생각하고 싶겠지.”
“…….”
“나는 네놈들이 희망을 품길 바란다.”
“…….”
“그래야 사냥하는 게 더 즐거울 테니까.”
……미친놈.
솔직히 말해, 욕지거리가 나올 수밖에 없는 상황이었다.
아무리 우리가 나올 때까지 문을 열어젖혔다고 해도.
이 세계선에 존재하는 문은 수도 없이 많았다.
그런데도 얼마 휴식을 취할 시간조차 없이 놈이 이곳에 왔다는 건.
……말 그대로 모든 순간이 놈을 돕는 것처럼 느껴졌다.
반대로 모든 순간이 우리가 죽을 수밖에 없게 벼랑 끝으로 밀어 넣는 거 같았고.
“이제 가볼까.”
그대로 놈은 한쪽 팔에 두르고 있던 날개 형태의 불길을 키웠고.
우리에게 휘둘렀다.
일전에 겪었던 불보다 훨씬 거대하고, 포악했다.
나조차도 저기에 집어삼켜지면 녹아내릴 수 있겠단 생각이 들 만큼.
그럼에도 나는 빠르게 강철화를 극대화한 뒤, 세 사람을 감쌌고.
화아아아아악!
등 뒤에서 불길이 몰아치는 게 느껴져, 이를 악물었지만.
……우리가 불길에 뒤덮이는 일은 없었다.
