113화, 도망자 (2)
비명을 듣자마자 자리를 정리하려던 손을 멈췄다.
아무리 죽음이 비일비재하고, 또 그 냄새를 맡은 몬스터들이 몰려오는 게 이 미궁이라지만…….
이 시기에 붉은 가시 늪에서 비명이 들려오는 건 이상했다.
일단 미궁의 폐쇄가 끝난 지 고작 하루가 지났지 않은가.
그런데 이곳에 왔다면 적어도, 몇 시간 내로 1층을 클리어할 만큼의 실력자일 것이었다.
거기다가 붉은 가시 늪은 초반부터 이렇다 할 변수가 많은 세계선도 아니었고.
그런데 이렇게 사고가 발생했다는 건…….
본능적으로 느낄 수밖에 없었다.
이건 몬스터에 의한 비명이 아니었다.
정확히는, ‘사람’에 의한 거겠지.
“……디클렌, 들었나?”
“네, 일단 다시 짐부터 챙기죠.”
“……그렇게 해요.”
감이 좋은 노웬의 말을 서두로, 우린 즉시 정리하려던 짐을 다시 배낭 안에 욱여넣었고.
소리의 근원지로 서서히 이동했다.
그쪽으로 다가가자 마주치는 사람들이 종종 있었다.
아무래도 다들 비명을 듣고 몰려든 모양인데…….
비명 이후로 경계심이 강해진 건지, 웬만큼 마주치는 무리는 서로 발길을 돌려 멀어졌지만.
이따금 경로가 비슷해 대면하는 팀도 있었다.
그렇게 오며 가며 마주친 모험가 무리는 총 두 팀이었고.
한 팀은 제법 나이가 지긋한 아저씨들이 더러 섞여 있는 무리였고.
다른 한 팀은.
“……어, 반갑습니다.”
중무장한 젊은 기사가 리더인 듯해 보이는, 신생 모험가 무리였다.
“아무래도 길이 다 이쪽으로 통해 있었나 보우? 이렇게 만난 걸 보면.”
“……어어, 그러게나 말입니다.”
털이 덥수룩한 아저씨의 말에, 난 대답하는 대신 고개만 끄덕였다.
“허허, 생각보다 과묵한 친구로군. 다들 어디로 가고 있던 겐가?”
“아무래도 이상한 소리가 들려서 말입니다. 상황을 파악하려 움직이고 있었습니다.”
“허허, 우리도 그렇다우. 아무래도 지난 사건도 있었으니 영 꺼림칙해서 말이야.”
아무렇지 않은 척 말을 걸어오는 아저씨의 모습에, 기사 놈은 실없이 웃을 뿐이었다.
이런 순간에도 경계 하나 못 하고 헤실거리는 게, 딱 봐도 초짜 같단 말이지.
“……그러는 그쪽은 여기까지 무슨 일로 왔수?”
“우리도 비명을 듣고 찾아온 것뿐이다.”
“흐음, 그렇구려……. 이렇게 된 거 통성명이라도 하지 않겠나?”
“……통성명?”
“토, 통성명 말씀이십니까?”
“이런 사달이 난 걸 보면, 몬스터의 소행은 아니지 않겠나. 이럴 때일수록 동료를 모아두는 게 안전한 셈이지.”
흐음, 동료라…….
“이렇게 말하는 게, 어째 동행하자는 소리로 들리는데.”
“허허, 그게 맞네. 최근에도 사냥꾼 놈들에 의한 사건도 있었지 않나?”
뭐, 그렇긴 하지만.
가볍게 경계를 풀고 넘어갈 문제는 아닌 거 같아서 말이야.
애초에, 이렇게 다짜고짜 만나서 신상부터 묻는 게 바로.
사냥꾼 놈들이 흔히 벌이는 수법 중 하나였고.
“허허, 경계하는 것 같으니 내가 먼저 말하도록 하겠네. 난 브하크라네. 달리 권능은 없네, 신체 능력만 좀 좋을 뿐이거든.”
……오호, 권능은 따로 없다라.
“오오, 그렇군요? 계승자가 아닌 모험가도 더러 있다 들었지만……, 이렇게 만나 뵙는 건 처음입니다.”
“허허, 그런가? 뭐, 보통 이 미궁엔 신의 선택을 받은 자들이 한가득하긴 하지.”
호쾌하게 웃는 아저씨를 두고, 초보 기사는 실없이 웃었다.
“그래서, 자네는 이름이 어떻게 되는가?”
“저, 저는 베르만입니다. 강철의 권능을 지니고 있지요…….”
“크하하, 보는 대로 참 우직한 능력이구만!”
본인을 베르만이라 소개한 초보 기사의 말에 호쾌하게 웃은 뒤.
이제 덥수룩한 아저씨는 내게로 시선을 옮겼다.
너도 어서 말하지 않고 뭐 하냐는 듯이.
“나는 통성명 같은 걸 할 생각이 없는데.”
“……음? 없다고?”
아무리 봐도 지금 같은 상황에서, 굳이 힘을 합치겠다고 정보를 알려주는 것보단.
마주치는 놈들을 의심하는 게 합리적이잖아?
애초에 비명이 들린 지 얼마 되지 않아 마주쳤는데, 이 중에 범인이 있을지 어떻게 알고?
거기다가 통성명이 사실이라면 한쪽은 권능도 별로 없는 비계승자 팀에.
다른 한쪽은 권능이 있어도 초짜 티가 팍팍 나는 팀이란 건데…….
암만 봐도, 짐밖에 안 될 거 같아서 말이지.
“난 너희들과 협력할 생각이 없거든.”
쐐기까지 박자 호쾌하게 웃던 아저씨는 표정을 굳히더니.
손에 든 도끼를 세게 쥐었다.
“기본적인 소개조차 하지 않는다면, 우린 그쪽을 의심할 수 없소만……?”
뭐, 그렇게 위협해도 말이다.
“애초에 너희를 어떻게 믿고 내 정보를 알리지? 우리도 너흴 경계할 수밖에 없는 건 마찬가지다.”
“……우리는 신뢰를 증명하지 않았나.”
……고작 그런 거로 신뢰를 논한다고?
“통성명 하나로 증명될 신뢰라면, 차라리 없는 게 낫겠어.”
“……정말 우리와 함께하지 않아도 괜찮겠소?”
비장하게 도끼를 쥐며 묻는 모습을 보자, 갈수록 확신만 더 들 뿐이었다.
괜히 정보를 발설하여, 틈을 보이지 않길 잘했다는 확신이.
“그래.”
“……그럼 어쩔 수 없군. 자네들은 우리와 함께할 생각이지?”
“예, 예? 그, 그렇습니다.”
도발에 지지 않고 대응하자 아저씨 놈은 언제 그랬냐는 듯 도끼를 슬그머니 뒤로 물렸고.
초짜 모험가 팀을 이끌고 반대편으로 사라졌다.
그렇게 사라지는 내내, 초보 기사는 아직 얼떨떨한 건지 내 쪽을 계속 뒤 돌아봤고.
뭐, 유감이지만.
아마 초보 기사는 이용당하는 걸 거였다.
이미 사태가 심상치 않은 이상, 권능도 없는 놈들은 짐만 될 뿐이었거든.
어느 정도 장비로 대비가 가능한 몬스터와 달리, 계승자는 상대하는 것부터 벅찰 테니까.
그러니 살길을 찾기 위해 어떻게든 함께 싸워줄 놈들을 찾으려던 거였고.
초보 모험가들이 운 나쁘게 그곳에 걸린 것뿐이었다.
……뭐, 그게 아니라면 사냥꾼일 수도 있었고.
아무튼 합류하지 않아서 다행인 일인 거지.
모험가 팀과는 찝찝하게 상황을 마무리한 이후로, 주변을 수색하자.
얼마 가지 않아, 한 가지 단서를 발견할 수 있었다.
바로 바닥에 처참히 널브러져 있는 시체 한 구.
가까이 다가가 살펴보니, 시체는 새까맣게 그을려 있었다.
정확히는 불에 그을렸다기보다는, 생기가 모조리 빨린 듯한 외양이었다.
……마치, 넝마처럼 말이다.
그런데 이상하다.
아무리 봐도 넝마는 아니란 말이지.
애초에 바싹 말라서 죽어 있는 것부터 그랬다.
넝마는 죽으면 재가 되어 사라지거든.
거기다가 붉은 가시 늪에는 이렇게 사람을 죽일 만한 몬스터도 없으니, 아무리 봐도.
사람의 소행인 건 확실하단 거네.
“이거 혹시……, 사냥꾼 짓은 아니겠죠?”
시체를 함께 확인한 디아나가 조심스럽게 가능성을 제시했지만.
“사냥꾼은 아닐 겁니다.”
애초에 이 시신은 넝마가 아니었다.
이렇게 말하자, 넝마의 죽음을 직접 목격한 적 있는 비엘라도 고개를 끄덕였고.
“사냥꾼이 아니라면 이상하군? 이 미궁에서 사람을 죽일 만한 일은 드물 텐데.”
“……그러게 말입니다.”
아무리 봐도 이상하단 말이지.
보통 미궁에서 일어나는 살인 이벤트의 원인 중 9할은, 사냥꾼이었다.
그러나 사냥꾼이 아니라면, 의문이 생길 수밖에 없단 말이지.
왜 인간을 죽여야 했는지에 대한 의문 말이다.
그리고 이때.
“끄으아아아악―!!”
다시금 비명이 들려왔다.
……그것도 우리와 멀지 않은 곳에서.
비명이 들려온 즉시 느껴진 건.
누군가 이쪽으로 다가오고 있단 거였다.
“다들 전투태세부터 취하죠!”
그렇게 말하며 검을 뽑아 든 채, 전투태세를 취하고 있자.
우리 뒤편에서 뛰어든 것은.
“헉, 헉, 허억, 도, 도와주십시오……!”
……방금 전에 마주쳤던 초보 모험가 무리였다.
“……무슨 일이지?”
“하, 함께 이동하던 도중 습격을 당했습니다! 로, 로브를 쓴 무리가 갑자기……!”
굳이 어눌한 놈의 설명을 더 들을 것도 없었다.
초보 기사가 설명을 마치기도 전에.
“끅, 끄륵, 꺽…….”
털이 덥수룩한 아저씨를 한 팔로 든, 상대가 다가오고 있었거든.
……초보 기사의 말대로 놈은 검은색 로브를 뒤집어쓰고 있었다.
아니, 뒤에 몇 명은 더 있는 것 같으니 ‘놈들’이라고 해야 하나?
나는 로브에 가려져 보이지 않는 놈의 얼굴 대신, 손을 바라보았다.
아저씨의 목을 붙잡고 있는 놈의 손에선 무언가 꿀렁이며 움직이고 있었고, 그건…….
“……피?”
분명 아저씨의 목에서 흘러나온 피가, 놈의 손안으로 흘러 들어가고 있었다.
마치 흡수하고 있는 것처럼.
“커, 컥, 살, 살려, 줘…….”
버둥거리며 피가 모조리 빨려 나간 아저씨는 그대로 힘을 잃은 채 바닥에 떨어졌고.
엎어진 아저씨의 몸은 방금 보았던 시체처럼 새까맣게 말라비틀어져 있었다.
……그렇다는 건, 저 시신도 놈들의 소행이란 거겠고.
다만 이상한 점은, 아무리 신이 많은 EndWorld라지만 저런 권능을 가진 놈은 없단 거였다.
그러니까 결론은.
“……네놈들, 발현자냐?”
대놓고 묻자, 놈은 잠시 움찔거렸다.
맞네, 발현자.
……그럼, 아이젤이 말했던 놈들도 얘네구나?
발현자가 운 좋게 미궁까지 도망쳐 오는 일이, 흔한 것도 아니고 말이다.
뭐, 솔직히 말해 명령 때문에 굳이 싸워야 할 일이 있긴 했지만.
이렇게 위협적으로 나온다면 우리도 공격할 수밖에 없었다.
그러니까 나는 잠시 손 마디를 꺾은 뒤.
화르륵!
재화를 불러와, 한쪽 팔을 휘둘렀다.
콰아아아아―!!
재화는 놈들을 집어삼킬 기세로 빠르게 달려 나갔으나.
불길이 지나간 자리에 남은 건, 놈들의 시체가 아닌.
이미 죽은 채 타버린 아저씨의 시신뿐이었다.
……이렇게 흔적도 없는 걸 보면 피한 거 같은데.
다른 발현자 능력이라도 썼다는 건가.
“허어.”
절로 헛웃음이 나왔다.
그냥 운 좋게 미궁에 들어온 놈들일 거라고만 생각했는데.
……들은 얘기대로 만만한 게 아니어서 말이지.
“제법 힘들어지겠네.”
웬만해서 휘말리지 않는 게 상책일 수도 있겠지만, 놈들이 발현자인 걸 알게 된 이상.
순순히 넘어갈 수는 없었다.
거기다 질 걱정이 드는 것도 아니었고.
어떻게 해야 놈들이 도망친 곳을 알 수 있을지 생각해 보던 때.
누군가 덥석 내 옷을 잡아당겼다.
슬쩍 시선을 내려 보니, 다름 아닌 초보 기사가 서 있었고.
“재, 재화를 쓸 수 있는 데다가 검은 머리라면……, 디클렌 님이시군요!”
“……?”
얘는 뭐야?
“디클렌 님 아니십니까? 일전에 멀리서 결투하는 모습을 뵌 적 있습니다……!”
어, 그러니까 말이다…….
이미 얼굴이 팔린 마당에 부정할 수도 없으니.
나는 대충 뒷머리를 긁다 말고 놈을 내려다보며 말했다.
“맞긴 한데, 일단 놓지?”
“아, 예, 예! 죄송합니다!”
제법 날이 선 말이었음에도 군기가 바짝 든 놈은 똑바로 섰고.
놈은 정자세로 선 채 날 바라보고 있었다.
존경심이 가득 담긴 눈으로 부담스러울 만큼 강렬하게.
그리고 놈은 시선을 떼지 않은 채 이렇게 말했고.
“디클렌 님 같은 분이 있어 정말 다행입니다! 저, 저희는 살았어요!”
“……뭐라고?”
“앞으로 디클렌 님에게 전적으로 모든 것을 맡기겠습니다! 제발 같이 다니게만 해주십쇼!”
