159화, 발현자 (3)
솔직히 말해서, 이런 상황을 수도 없이 보아온 나로서는…….
상황 파악이 그리 어렵지 않았다.
그도 그럴 게, 이전에도 내 앞에서 무릎을 꿇고 빌던 이들은 수도 없이 봐 왔지 않나.
그리고 그들이 비는 이유는 대부분 하나로 귀결되어 있었고.
그러니까.
지금 자신을 살려달라는 것.
……으로 말이지.
노킨 또한 제 목숨을 구걸하려는 것처럼 두 주먹을 무릎 위로 가지런히 놓은 채.
고개가 바닥에 닿을 것처럼 깊숙이 숙이고 있었다.
내 선택 하나로 자신의 생사가 순식간에 갈리기라도 하는 것처럼.
……거 참, 오늘은 단순히 이야기만 나누러 온 거였는데 말이지.
이렇게 되니까, 꺼내지 않을 수가 없네.
그러니까 한참 동안 쓴 적 없던, 협상 모드 말이다.
상대가 절박한 만큼 내가 우위를 가져갈 수 있다는 건 당연했다.
그리고 그 사실을 파악한 나는 최대한 깐깐하게 보이려, 곧장 팔짱을 끼고.
턱을 치켜든 채, 여전히 고개를 숙이고 있는 노킨을 바라보았다.
“내 도움이 필요하다니? 그게 무슨 말인지 전혀 모르겠는데.”
이렇게 묻자, 노킨은 무릎 위에 둔 주먹을 더더욱 세게 쥐더니.
“모, 모를 만하시겠지요. 그간 미궁에 계셨……, 아, 아니 애초에 저희의 소식이 바깥엔 잘 알려지지 않았으니 아, 아무래도…….”
횡설수설 어떻게든 상황을 설명하려 애쓰는 노킨의 말을 단칼에 잘랐다.
“됐고.”
“……에?”
아니, 듣다 보니 답답하잖아.
한국인은 자고로 짧고 간결하게 설명해야 알아듣기 쉽단 말이다.
그러니까.
“용건만 말하도록.”
이렇게 말하니 노웬은 어쩔 수 없다는 듯 고개를 들어 날 바라보았고.
“……이곳이 버려졌습니다.”
제법 충격적인 말을 해왔다.
“……버려졌다니? 누구에게서?”
“이곳, 아니……, 저희 모두는 지금 원로들에게 버려진 상태입니다.”
……뭐?
***
이후로 노킨과는 자리를 옮겨 차분히 대화를 이어갔다.
노킨에게 들은 내용을 정리하자면 이렇다.
일단 이 은거지를 관리하고 있는 원로라는 자들이 있었다는 것.
……그리고 그들이 바로, 최초로 피의 결정을 섭취한 자들이었다.
예를 들면, 이곳의 유리관 속에 갇혀 있는 ‘성녀’라 불리는 여자처럼 말이지.
“그런데 너 또한 원로라는 자들을 본 적 없다고 하더니, 그들이 이곳을 관리했다니? 어떻게 가능한 거지?”
“……직접 모습은 드러내지 않고, 환영체를 보내 이곳을 관리하였습니다.”
“환영체?”
“……네, 그런데 환영체가 모두 붉은색 로브를 뒤집어쓰고 있는 탓에 얼굴은 그 누구도 본 적 없고요.”
흐음……, 그렇단 말이지.
그럼 원로가 어떻게 생겼는지, 지금 어디 있는 건지도 모르는 상태에서 무작정 그들을 지도자로 모셔 왔다는 건데.
“……원로를 모실 만한 이유가 있었나? 정체도 모르고 고작 환영체에 불과했을 텐데.”
“이곳의 성녀님이 그러하듯, 원로들 또한 제각기 강력한 힘을 지니고 있었습니다. 고작 아류에 불과한 저희와는 차원이 달랐지요…….”
“섭취한 결정의 순도가 높으니 가진 힘도 강력했다는 거군.”
“……그, 그렇습니다.”
이야기를 나누면 나눌수록, 이 집단과 관련된 ‘피의 결정’이란 물건이 도대체 무엇인지 궁금해질 수밖에 없었다.
먹으면 각성하여 권능을 얻게 되고…….
그 농도가 짙으면 짙을수록 그토록 강력한 힘을 얻게 된다니?
……이거, EndWorld에서 무슨 일이 있어도 파볼 걸 그랬네.
당시에는 금대가 반란군을 진압하며 김이 샐 정도로 빠르게 몰락해 버려서, 알아볼 가치도 없다고 생각했었는데.
보면 볼수록 아쉬운 자원이었다.
……그렇게 EndWorld에서의 일을 가만히 곱씹어 보고 있을 때.
그러고 보니 말이다.
차가운 피의 주인이 들고 일어서며 반란을 일으켰을 때도, 원로라는 놈들은 한 번도 나타난 적 없었다.
……반란군 진압의 대장 격이었던 금대조차, 원로라는 자들에 관한 이야기는 처음 들어볼 정도였으니 말 다 했지.
그때처럼 원로가 갑작스레 사라졌다라…….
그렇다면 창백한 피의 주인과 관련이 있는 건가?
그런데.
“……원로가 사라질 거라고 예상하지 못한 건가?”
“……그, 그렇습니다. 워낙 갑작스럽게 사라진 탓에…….”
“연락이 갑작스럽게 끊겨, 이곳이 버려졌다고 생각한 거군.”
“……맞습니다.”
원로의 실종.
그리고 은거지에 고스란히 남아 있는 발현자 무리까지.
흐음…….
“……그럼 이곳 사람들은 원로가 사라진 걸 알고 있긴 한 건가?”
내 말에 노킨은 자신 없는 듯, 손에 더욱 힘을 주더니.
“……아뇨, 모릅니다.”
……이렇게 대답할 뿐이었다.
이렇게 대답한 이후로도 한참 동안 망설이더니.
“……아마 그들이 사라진 것을 알면, 이곳은 빠르게 몰락하고 말 테니까요. ……감출 수밖에 없었습니다.”
……뭐, 그렇긴 하지.
아무리 성지 지하에 거대한 은거지를 두고 있다고는 해도.
은거지 내부의 상황은 그리 좋아 보이지 않았다.
대부분이 이 지하에 꼼짝하지 않고 갇혀 있는 신세인 것도 그렇고.
……방금 마주쳤던 발현자들의 몰골이나 옷 같은 것들도 그리 좋아 보이진 않았거든.
그럼에도 발현자들이 여기 붙박여 있는 이유는 아무래도…….
원로들 때문이겠지.
강력한 힘으로 언제든지 기적을 이끌어 낼 수 있을 거라는 믿음을 주고.
……꼼짝할 수 없이 죽을 목숨이었던 자신에게 그토록 강력한 힘을 준.
계승자로 치자면 신과 같은 존재이려나.
……그렇다면, 어느 정도 이해는 됐다.
노킨이 왜 나를.
……아니, 창백한 피의 주인을 필요로 하는 것인지.
“노킨.”
“……예, 예! 디클렌 님.”
“하나 확인할 게 있는데, 여기 있는 자들은 원로를 모두 신처럼 숭배하고 있는 건가?”
“…….”
내 말에 노킨은 입술을 꾹 깨문 채 침묵하더니.
“……아니라고는 말 못 하겠군요. 맞습니다.”
……역시.
이쯤 되니 퍼즐이 다 맞춰졌네.
들키면 처형된다는 이유로 지하에 숨어 있는 처지라고는 해도, 발현자는 발현자.
아마 여기 있는 이들 모두가 협력하여 능력을 사용하고, 남의 것을 강탈하며 살아가려 마음먹으면, 충분히 그럴 수 있을 거였다.
미궁에서 마주쳤을 때 겪은 놈들은 충분히 그러고도 남을 만큼 강하고, 실용적인 권능을 지니고 있었으니까.
그럼에도 이들이 굳이, 제대로 먹지도 입지도 못하는 지하 생활을 전전하고 있던 이유는 오롯이…….
자신들을 이곳으로 이끈 지도자.
그러니까 원로들에 대한 믿음 하나뿐이었다.
구심점이 되던 원로들이 사라졌다는 사실이 밝혀지는 순간, 내부는 크게 동요하며 순식간에 분열할 거였고.
……갈라진 이들은 대부분 도적 떼로 전락해 버리고 말 거였다.
그렇게 발현자들의 악행이 일파만파 퍼지면 결론적으로…….
어떻게든 발현자의 대우를 바꿔보려는 내 계획도 물거품이 될 수밖에 없었다.
지금에야 발현자들이 꼭꼭 숨어 있다지만, 실제로 그들이 악행을 벌이는 순간…….
모험가는 물론이고, 시민들의 인식 자체가 그쪽으로 아예 굳어져 버릴 테니까.
……결론적으로 어떤 방식으로든 노킨의 제안을 받아들일 수밖에 없는 입장이 되었지만.
그럼에도 노킨이 그 사실을 모르고 있는 이상, 주도권은 나에게 있다는 듯 굴 수밖에 없었다.
나는 짐짓 여유로운 체하며 다리를 꼬아 앉고는.
노킨을 딱 쳐다보자.
“…….”
노킨은 내 속사정은 까맣게 모르는 채, 무작정 고개를 숙인 채 빌고 있을 뿐이었다.
“내게 원하는 건, 창백한 피의 주인이 되어 여기 있는 자들을 이끌어 달라는 거겠군.”
“저, 정확합니다……! 디, 디클렌 님이 아니면 적임자가 없습니다. 아무래도…….”
“그런데, 내가 어떻게 창백한 피의 주인이 될 거라 확신하는 거지? 그때는 그저 후보군이라 얘기할 뿐이었는데.”
“……원래 창백한 피의 주인은 후보를 찾으면, 원로의 선택으로 간택될 예정이었습니다.”
“원로의 간택?”
“예, 예……, 그런데 지금은 원로가 없으니…….”
“아예 간택된 척 속여서, 나를 창백한 피의 주인으로 밀어붙이겠다는 거군.”
“……그렇습니다. 애초에 디클렌 님을 제외한 후보군이 나타난 적도 없으니, 대부분 첫 후보자인 디클렌 님을 주인이라 여기고 있기도 하고요.”
“…….”
“사실상 공표만 하면 모두가……, 디클렌 님을 창백한 피의 주인으로서 숭배할 것입니다…….”
“……그럼, 나중에라도 원로가 나타나면 어떻게 할 거지?”
“아마 나타나는 일은 없을 겁니다. 환영체의 씨앗부터 모조리 죽어버렸으니, 그리고 무, 무엇보다…….”
“……?”
“그들이 돌아왔을 땐, 이미 디클렌 님께서 저희의 진정한 주인이 되어 계실 거고요.”
……오, 그렇다는 건?
“단순히 리더 행세만 하라는 게 아니라, 아예 내 밑으로 들어오겠다?”
“디, 디클렌 님이 아니라면 원로가 사라진 것이 들통날 테고, 그대로 저희는 와해하고 말 겁니다. 디클렌 님이 유일한 희망입니다. 제발 저희에게 자비를…….”
“흐음…….”
노킨의 말에 고민하는 척 짐짓 팔짱을 끼고 있지만 말이다.
내게도 제법 구미가 당기는 조건이기는 했다.
……일단 이곳을 이대로 방치했다가 일어나고 말 대참사를 차치하고서라도.
아무런 손해 없이 이만한 군단을 얻을 수 있다니?
……앞으로의 일을 생각했을 때 당연히 받아들일 수밖에 없는 일이란 거지.
그럼에도 여전히 고민하는 척 침묵하고만 있으니.
노킨 또한 덩달아 애가 타는 건지 안절부절못하며 날 바라보았고.
“저, 저희뿐 아니라 저희가 가진 은거지 모두 마음대로 하셔도 좋습니다. 저희를 이끌어 주기만 하신다면 지금 저, 저희가 가진 모든 것을……!”
결국 노킨이 더욱 큰 걸 내걸며 잔뜩 안달이 날 때가 되어서야.
“그래, 좋다.”
“……!”
노킨의 제안을 승낙했다.
“단, 조건이 하나 있다.”
……물론, 이렇게 덧붙이니 눈에 띄게 밝아졌던 노킨의 표정이 다시 어두워지긴 했지만 말이다.
뭐, 너도 내가 아무 조건 없이 너희를 거두리라고 생각하진 않았잖아?
“조, 조건이라니……, 어떤…….”
다시 안색이 어두워진 노킨이 조심스럽게 묻자.
나는 꼬고 있던 다리를 반대쪽으로 바꾸며.
씨익 웃었다.
……이렇게 보니까 재수 없을 정도로 거만해 보일 것 같긴 한데.
협상에서는 가진 게 쥐뿔도 없어도, 있어 보이는 척하는 게 기본이잖아?
그러니까 본론으로 넘어가서.
“거두기 전에 쓸 만한 놈들인지, 한 번 시험을 해봐야겠다.”
“시, 시험?”
“그래. 사냥꾼들에 대해 알고 있나?”
“……혹, 제가 알고 있는 계승자 사냥꾼을 말씀하시는 건지요?”
“그래, 맞다.”
유일하게 계승자이면서도 같은 계승자만을 공격해서, 골머리를 앓게 만드는.
말 그대로 이 도시 공식 ‘쓰레기 집단’ 말이지.
“놈들을 역으로 사냥하여 너희들의 힘을 증명하도록.”
“……!”
내 요구는 간단했다.
받아줘도 쓸 만한 놈들인지 확인해 보기 위해, 사냥꾼 놈들을 족치라는 것.
……이지만, 사실 속내는 뻔했다.
쉽게 말해서, 앞으로는 자동 사냥 모드를 시작하겠다는 거였으니까.
