12화, 사냥하는 자 (3)
“……큭, 어떻게 알았지?”
어떻게 알았냐 하면, 몇 가지 단서가 있긴 했지만.
그걸 굳이 말해줄 필요는 없지.
“위대하신 신께서 점지해 주셨는데?”
“……개소리도 정도껏 해라. 고작 범죄자로 전락한 놈에게 신이 그런 아량을 베풀 리 없지!”
……뭐, 그렇긴 하지만 말이야.
나를 신으로 믿는다고 치면, 그럭저럭 옳은 말이 되지 않겠어?
어쨌거나.
내가 놈의 존재를 알아차린 건 딱 두 가지 덕분이었다.
첫 번째는, 브로커는 보통 둘씩 짝을 지어 함께 다닌다는 것.
그리고 두 번째는…….
“아무리 발을 맞춰 걸으려고 해도, 결국엔 티가 나는 법이지.”
같이 걷는 와중에도, 이따금 소리가 한 번씩 튀었거든.
조금 전에도 그랬던 것처럼.
내 말에 놈은 분하다는 듯, 얼굴을 벅벅 문지르다 말고 웃음을 터뜨렸다.
“크하하하! 그걸 알아차린 게 고작 네가 처음일 거라 생각하는 건 아니겠지?”
그렇게 생각한 적은 없다지만, 하기야…….
“이전에도 그런 놈들은 허다하게 있었다.”
그런데, 어째 갈수록 익숙한 대사로 흘러가는 것 같다?
“하지만, 결국은 다 똑같았지.”
딱 악당이 당하기 직전에 할 법한, 그런 흔해 빠진 대사 말이지.
말을 마치자마자 놈은 기다렸다는 듯이 숨을 들이마셨다.
그러자 몸이 울룩불룩하게 팽창하더니.
안쪽에서부터 껍질이 뒤집어지듯 털이 튀어나오기 시작했다.
“크르렁, 크르르르.”
그리고 머지않아 완전히 짐승의 모습으로 바뀌었다.
……역시, 보통 사람일 리가 없지.
저렇게 짐승으로 변하는 권능을 가진 신 이름이 쿠헨이었던가.
그다지 강한 신은 아니었으나, 짐승화하면 신체 스펙이 다소 상승한다는 특징이 있었다.
놈은 늑대로 완전히 바뀌자마자, 날카로운 발톱을 겨누며 곧장 달려들었다.
그런데 뭐…….
우리가 미궁에서 맞닥뜨렸던 그 괴물들에 비하면 한참 못 미치는 수준이지.
난 달려드는 놈에게 보란 듯이, 불을 지핀 손을 크게 휘둘렀다.
단지 불길이 일렁였을 뿐인데도, 놈은 그걸 의식하는 건지 뒤로 물러났다.
애초에 신전에서 무기도 다 빼앗긴 상황인지라, 유리한 구도는 아니었지만.
점화만 해도 네임드 권능이었기에, 어느 정도 위협이 되겠지.
오히려 저쪽보다 더 변수인 건, 남자를 은신할 수 있게 만들었던 저 여자의 권능이었다.
슬쩍 고개를 돌려 그쪽을 바라보니, 입술만 짓씹고 있던 여자가 흠칫 놀랐다.
……누가 보면 이쪽이 사냥꾼인 줄 알겠어.
그 사이 놈은 이빨을 드러내며, 다시 내게 뛰어들었다.
이번에도 팔로 막아낸 뒤에, 불을 두른 손으로 대응하려 했지만.
타악!
놈은 내 몸을 밟고 도약하듯, 뒤로 한 차례 더 뛰었다.
급히 몸은 돌렸지만, 이미 상황은 벌어진 이후였다.
다시 인간화한 놈이, 디아나의 목을 팔로 꽉 짓누른 채 날 지켜보고 있었으니까.
“이 여자를 살리고 싶다면, 내 말에 순순히 따르는 게 좋을 거다.”
어째, 대사 하나하나가 흔해 빠진 악당 같냐.
“원하는 게 뭐지?”
“네 연놈들을 형님께 바쳐야겠다. 순순히 권능을 끄고 항복해라.”
난 놈의 말에 알았다는 듯이, 천천히 두 팔을 들었다.
그러나 팔만 든 채 권능은 끄지 않자, 놈은 신경질 섞인 목소리로 다그쳤다.
“뭐 하는 거지? 권능을 끄라고 했을 텐데!”
“……그건 좀 곤란한데.”
“뭐?”
“그거야…….”
― 디아나 씨, 딱 3초만 세는 겁니다. 이후엔 알겠죠?
― 네, 알았어요.
만난 지 며칠이나 됐을 뿐인데, 이젠 척하면 척이네.
3, 2…….
놈에게 잡혀 있던 디아나의 눈빛이 무언가 바뀌었다고 짐작한 걸까.
“잠깐! 저어……!”
이쪽을 지켜보고 있던 여자가 무어라 말을 꺼내려 했지만…….
1.
“전환!”
그전에 먼저 움직인 건 우리였다.
난 위치가 바뀌자마자 뒤에 바짝 붙어 있던 놈에게 손을 가져다 댔다.
치, 치이익.
살갗이 타는 고약한 냄새와 함께, 별안간 뒤에 있던 놈이 몸을 뒤틀기 시작했다.
“끄, 으어억!”
짐승화한 상태였다면 맨손으로 제압하기 어려웠겠지만.
이렇게 인간일 땐 주저할 필요조차 없지.
난 방심한 놈의 목을 한 손으로 틀어쥐었다.
물론 나보다 체격이 큰 편이었으니, 진심으로 버둥거리면 버티기 힘들기야 하겠지만.
“가만히 있어. 내 말을 듣지 않으면 언제고 이쪽 살을 전부 태워버릴 수 있으니.”
“끄, 끄으…….”
“처음 스친 것보다 배는 더 아플 거다. 너도 산 채로 타 죽길 바라는 건 아니겠지?”
생각보다 실효성 있는 협박에, 놈은 순순히 힘을 풀었다.
“앞으로 내가 묻는 말에만 답해. 알았나?”
“그, 그러지, 그러겠다.”
“그쪽의 상징은 무엇이지?”
“사, 상징?”
“키메라 말이야.”
“그, 그런 건 잘 모른다. 다, 단지 우린 형님이 사람을 모아 만들어진 것뿐이라…….”
……그 말은 그냥 듣보 범죄 집단이란 거네.
키메라가 없으면, 유산 사냥꾼이라 칭하기도 뭣할 정도의 오합지졸일 테고.
고작해야 ‘형님’이라는 자가 그 권능을 갖고 있는 정도인가.
그렇게 볼 일 없는 규모로는 비밀 통로를 뚫을 수는 없었을 텐데.
뭐, 뒤를 봐주는 놈이라도 따로 있다거나 그런 건가?
“그럼 지금 가지고 있는 수정은?”
“어, 없어! 나, 난 고작해야 심부름꾼 정도라고…….”
흐음.
그럼 이걸 어쩐다.
더 이상 이놈은 쓸모가 없는데 말이지.
“그, 그러니 제발 살려주게. 내, 내가 잘못했네!”
……이걸 살려서 보낼 수도 없고.
난 슬쩍 고개를 돌려 여자 쪽을 바라보았다.
이미 저쪽은 발 빠르게 디아나가 도망치지 못하도록 붙잡은 후였다.
“그, 그래! 저 여자를 주지! 발현자긴 하지만 권능도 나름 쓸모 있고, 거기다 생긴 게 제법 곱상하지 않나!”
“필요 없다.”
“하, 하지만 여자가 필요하지 않은가? 저년은 고작 빚쟁이 년이니 내가…….”
“필요 없다고 했을 텐데.”
아무래도 저쪽에 관심을 두니, 기분 나쁜 착각을 한 모양인데.
이렇게 되면 더욱 살려줄 생각이 들지 않는단 말이야.
그럼 어쩌겠어.
“점화.”
그냥 죽어야지.
“끄, 끄으으아아아악!”
불을 붙이니, 놈은 고통에 몸을 부르르 떨며 발버둥 치기 시작했다.
쿠웅!
자연히 발작하는 놈의 몸을 버티지 못해 같이 쓰러졌지만.
난 놈의 목을 쥐고 있는 손만큼은 절대 놓아주지 않았다.
“사, 살려, 줘, 끄으, 으학……!”
이윽고 비명만 남은 모가지를 한 번 더 힘주어 비틀었을 때.
난 놈이 이미 죽어 있다는 사실을 깨달았다.
서서히 손을 떼니, 이미 새까맣게 탄 채로 뼈가 드러날 만큼 살이 문드러져 있었다.
그 모습을 마주하니, 반사적으로 한 가지 사실이 떠올랐다.
미궁에서 있었던 일을 제외하고, 처음으로 맨정신인 상태에서 누군가를 죽였다는 사실을.
그것도 괴물이 아닌 인간을.
난 무의식적으로 손을 내려다봤다.
그곳엔 조금 전까지만 해도 살아있는 인간의 것이었을, 검은색 살덩이가 묻어 있었다.
별다른 슬픔이나 죄책감 같은 건 느껴지지 않았다.
단지 여기서, 안도감을 느꼈다는 사실이 조금 섬뜩했을 뿐이지.
왜일까. 내가 이토록 냉정할 수 있는 건.
조금 전까지 짐승 흉내를 내던 놈을 인간으로 생각하지 않아서였을까.
그도 아니면 이미 죽음에 무뎌질 대로 무뎌진 내가…….
아니, 아니다.
잡생각은 여기까지 하고.
난 디아나 쪽으로 천천히 다가갔다.
그곳엔 이미 죽음을 예감한 여자가 두려움에 전 눈으로 날 올려다보고 있었다.
“히, 히이…….”
“너도 저쪽 소속인가?”
단지 소속을 물었을 뿐인데, 여자는 세차게 고개를 젓더니.
“사, 살려주세요! 저, 저는 가족이 있거든요? 이런 일도 저쪽에 협박받아서 어쩔 수 없이 한 거라구요!”
생각보다 더 절박한 반응을 보였다.
……뭐, 어차피 죽일 생각은 없었는데.
내 예상이 맞다면, 저쪽의 권능은 아마 ‘투명’일 터였다.
성지를 무사히 빠져나가는 데에, 그만큼 유용한 것도 없으니.
“어쨌든 저쪽 소속은 아니란 거지?”
“네, 네!”
“빚이 있는 것 같던데.”
“네, 가족이 소굴에 붙잡혀 있거든요…….”
내가 이런 걸 물을 거라곤 생각지도 못했던 건지, 제법 표정이 바뀌었다.
“가족 누구?”
“엄밀히 말하자면 돌봐주던 사람이긴 한, 데…….”
대충 그 사람의 몸값을 요구했고, 그걸 갚기 위해 이런 일을 하고 있단 건가.
“그렇게 된 지 얼마나 됐지?”
“아마 오 년쯤……?”
거 참. 오래도 해 먹었네.
“저, 저 진짜 불쌍하지 않아요? 막 죽이면 안 될 것 같구…….”
이렇게 말만 더 안 했으면, 조금이라도 불쌍하게 여겼을지도 몰랐다.
……그래도 저 여자가 도움이 될 것 같긴 하네.
저쪽 입장에서야 비극이지만, 정확한 사실만 나열해 보면 이렇지 않은가.
저 여자는 5년이라는 제법 긴 시간 동안 놈들과 협력한 관계자다.
게다가 놈들의 소굴에 대해서 알고 있을 확률이 높다.
음, 그럼 어떻게 할까.
어차피 미궁에 들어가려면 한 번쯤 정비할 필요가 있었다.
이 상태로 가면, 또 1층 초반에서 골골대다 겨우 도망쳐 나올 게 뻔했으니까.
무엇보다 정비에 필요한 건 재화인데…….
발현자인 우리가 그걸 정상적인 방법으로 수급할 수 있을 리도 없고.
게다가 내 권능으로, 놈들이 뽑아낸 유산만 꿀꺽할 수 있다면…….
생각보다 수지가 아주 잘 맞는데?
뭐, 위험 부담이야 있겠지만.
위험을 짊어지지 않고서야, 한계를 돌파할 수도 없지 않은가.
“그럼 그 소굴의 구조를 어느 정도는 알고 있나?”
“당연하고 말고요! 한 번 몰래 들어가려고도 했거든요.”
“그럼 그쪽으로 안내해라.”
“……에?”
뭘 그렇게 얼빠진 표정을 지어.
“그 망할 놈들부터 족치러 가보자고.”
***
한편, 두 사람이 지하 통로를 완전히 빠져나온 이후.
뒤늦게 탈출 소식을 들은 누군가가, 급히 지하 감옥으로 내려가고 있었다.
“이게 무슨 일이죠? 분명 조금 전까지만 해도 발현자를 둘 생포했다고 보고받았는데요.”
“죄, 죄송합니다. 아이젤님…… 잠시 포션을 가지러 간 사이에 이렇게 달아날 줄은…….”
“아이젤이 아니라 군단장이겠죠.”
“예, 예?”
“군단장이 되었으니, 그에 걸맞은 호칭을 쓰셔야지요. 고작 절 이름으로 부를 게 아니라.”
“예, 옛! 군단장님!”
“……후우. 생포했던 여자는, 붉은 머리라 했던가요?”
“예, 그렇습니다!”
“ 이름이 무엇이던가요.”
“그, 그게 탈출 직전까지는 쓰러져 있어서, 아직 확인을…….”
짜악!
분을 이기지 못해 병사의 뺨을 내리친 여자가 울분을 토했다.
“도대체가…… 제대로 하는 게 없군요!”
그 모습에 경비는 뺨을 부여잡을 새도 없이 허리를 더욱 깊이 숙일 수밖에 없었다.
이렇게 무작정 숙이고 봐야 하는 것이 자존심 상했으나…… 다른 방법도 없었다.
이 여자는 니그로시님의 유일한 계승자로 선택받은 자일뿐더러.
곧바로 군단장의 자리를 꿰찬 거물이었으니까.
경비가 답답하게 사과만 하니, 여자는 영 분이 풀리지 않는 듯 고운 옷자락을 짜증스럽게 움켜쥐었다.
“멀리 가지 못했을 테니 반드시 잡아 오셔야 할 겁니다.”
“……예. 알겠습니다, 군단장님!”
틈을 보이자마자 부리나케 밖으로 달아나는 병사를 보다 말고, 아이젤은 철창 가까이 다가갔다.
발현자 놈들이 갇혀 있었다던, 그 공간으로.
이제는 아무런 흔적도 남지 않은 곳을 보며, 그녀는 이를 악물었다.
“하필 의식을 치르기 직전에 어떻게 알고 도망을…….”
그러다가도 그녀는 문득, 함께 갇혀 있었다던 여성 발현자를 떠올렸다.
“붉은 머리라면…… 설마 그 아이는 아니겠지.”
아마 아닐 것이었다.
무려 자신과 대등한 위치에서, 고귀한 자리를 두고 견주던 아이였으니.
……아니, 어쩌면.
“신에게 버림받은 아이니, 되려 발현자가 된 걸지도 모르지, 후후.”
어느 순간부터 종적을 감춘 누군가의 얼굴을 떠올리며, 아이젤은 입술을 핥았다.
