161화, 사실대로 (1)
숙소로 돌아오자 디아나, 비엘라, 이노젠, ……마지막으로 노웬까지.
네 사람 모두 방 안에 모여 있던 참이었다.
“어? 아저씨 왔다. 왜 이렇게 늦게 와요.”
비엘라는 내가 문을 열기만을 기다렸다는 듯이, 4계수로 승급된 신분패를 흔들며 보여주었고.
디아나 또한 오늘 해야 할 일을 무사히 마치고 돌아왔다는 의미에서, 고개를 가만히 끄덕여 주었다.
“하암, 이 인간 몸은 왜 이렇게 뻐근한 거냐?”
“그거야 오늘 하루종일 잠이나 자서 그렇겠죠.”
“……그게 무슨 소리냐? 인간은 고작 잠을 많이 잤다는 이유 하나만으로 몸이 이렇게 된다는 거냐?”
“……흥, 보통은 그렇지.”
“마, 맞네. 보통은 그렇네만…….”
“흥, 역시 인간 같은 생물체는 하등 쓸모없…….”
인간이 약하다느니, 우리 같은 드래곤은 그럴 일이 없다느니.
중얼대며 연신 불평불만을 드러내는 이노젠을 무시하고 외투를 벗으니.
이노젠에게 이죽대던 비엘라가 코를 부여잡았다.
“으, 이게 도대체 무슨 냄새야? ……이거 설마 아저씨한테서 나는 냄새에요?”
……어? 나?
비엘라의 말에 당황하여 냄새를 맡아보니.
확실히 요상한 냄새가 내 몸에서 나고 있었다.
뭐, 더러운 쓰레기 냄새 같은 건 아니고.
몸 전체에 은은히 배어 있는 이건…….
피 냄새에 가까웠다.
“음, 피곤해서 제대로 안 느껴진다 했더니 확실히 피 냄새가 난다. 인간, 너한테서.”
비엘라와 마찬가지로 코를 부여잡으며 말하는 이노젠을 보며 나는 몇 걸음 뒤로 물러났다.
흐음, 확실히 은거지가 그렇게 청결하진 않았던 데다가.
피가 지천에 깔려 있으니, 그 냄새가 나한테까지 밴 모양인데.
“그럼 일단 씻고 오도록 하겠습니다.”
“으……, 얼른 씻고 와요. 아저씨.”
……아니, 도대체 이 냄새가 어떻게 느껴지길래 그러는 거야?
은거지에 다녀온 내가 이미 적응했을 뿐인 건지.
오래 시간이 지나니 후각이 유달리 예민한 편인 비엘라와 이노젠을 제외하고서도.
디아나와 노웬 역시 창문을 여는 등, 환기에 힘쓰기 시작했다.
……이 정도라면 다음에 은거지에 방문했을 때엔 청결에도 힘쓰게 해야겠네.
이 정도로 냄새가 심하다면, 청결 측면에서 어느 정도 문제가 있다는 걸 테니까.
냄새 때문에 동료들에게 배척당하다시피 하고, 주섬주섬 옷가지만 겨우 챙겨 나가려 하자.
“아, 디클렌! 같이 가지. 나도 못 씻은 참이었네.”
때마침 왼쪽 구석의 창문까지 모두 열어젖힌 노웬이 다가왔다.
“이 시간까지 아직 못 씻었다고요?”
“그렇네. 도착해 보니 남성 욕실은 청소 중이지 뭔가!”
……아하, 어쩐지.
옷도 갈아입지 못하고 정자세로 의자에만 앉아 있는 것 같더니.
뭐, 잘됐네.
노웬과 따로 대화할 시간도 필요했으니 말이다.
“좋아요. 그럼 가죠.”
내 말에 노웬은 순순히 고개를 끄덕이며 뒤따라 왔다.
……물론, 나와 한 발자국 멀리 떨어져 따라 걸었지만 말이다.
내가 앞장서서 욕실에 가자, 노웬이 뒤편에서 슬쩍 말을 걸어왔다.
“아까 비엘라가 보여줬으니 알고 있겠지만, 4계수 모험가로 무리 없이 승급했네.”
……비엘라라고?
벌써 비엘라와는 서로 말을 편하게 할 만큼 친해졌다는 건가.
“그렇군요, 감사합니다.”
“그나저나, 오늘 디클렌 자네는 도대체 어디를 다녀왔길래 이런 냄새가 나는 건가?”
노웬의 물음에 나는 잠시 멈춰 섰고.
뒤 돌아 노웬과 눈을 마주했다.
마찬가지로 그곳에는, 나와 눈을 맞추고 있는 노웬이 서 있었고.
“다, 단순한 냄새가 아니라 피비린내 아닌가. 이건……, 아무리 둔한 나라도 맡을 수 있을 만큼 진한 피 냄새라네.”
……아하.
왜 그렇게까지 나와 거리를 두려 하나 했더니.
피 냄새 자체가 꺼림칙한 거였구나.
노웬의 말을 반증하듯, 그는 여전히 코와 입을 손으로 압박한 채 날 바라보고 있었고.
나는 노웬을 바라보다가 흔들리는 시선을 감추기 위해.
빠르게 탈의실 안으로 이동하여, 벗은 옷을 통 안에 욱여넣었다.
“어디에 다녀왔는지는, 조금 이따 말씀드려도 되겠습니까?”
“그걸 왜 나중에……, 아, 아니. 알겠네. 디클렌 자네도 다 생각이 있어서 그런 것이겠지.”
노웬은 피 냄새가 불길한 건지.
흔들리는 시선으로 나를 한 번 쳐다보았으나.
이내 어쩔 수 없단 것을 아는 건지, 고개를 끄덕일 뿐이었다.
아무리 피비린내가 불길하다고 해도, 모험가는 항상 피.
……그리고 죽음과 가까이 있을 수밖에 없는 처지 아닌가.
그러니 별일 없었을 거라고 믿어주는 게, 노웬이 할 수 있는 최선이라 생각한 거겠지.
그렇게 노웬과의 대화는 일단락한 이후.
우리는 각자 흐르는 물에 몸을 씻었다.
씻은 이후로는 자연스레, 따뜻한 탕에 모여 앉았고.
시간이 늦어서인지, 아무도 없이 어색한 침묵만 감도는 탕에서 먼저 입을 뗀 이는.
……바로 나였다.
본래 노웬과 했던 계약은 4층을 클리어하고 4계수로 무사히 승급하면 끝이 나는 거였다.
그럼에도 노웬이 이곳에 남아 있고 싶어 하는 이유를, 제대로 알아두고 싶었다.
……그게 앞으로 나눌 대화의 핵심이 될 테니까.
그러니까 나는, 가만히 탕 안에 앉아 있던 노웬을 바라보았고.
“노웬 씨, 궁금한 게 있습니다.”
“……뭐, 뭔가? 자네가 이런 데서 물어본다니, 괜히 긴장이 되는군.”
“저희가 한 계약은 이미 미궁에 나온 이후로 끝난 거였죠.”
“……그, 그렇지.”
“그런데 저희와 더 있으려 하시는 이유에 대해……, 여쭤봐도 되겠습니까?”
“…….”
단도직입적으로 노웬을 바라보며 묻자.
노웬 또한 잠시 놀란 표정을 짓더니 어쩔 수 없다는 듯, 한숨을 내쉬었고.
“확실히, 자네처럼 철두철미한 이들에겐 명확히 말할 필요가 있겠군.”
“……명확히 말하다뇨?”
“사실 이번에 미궁에 다녀온 이후로 자네들과 함께하고 싶은 마음이 생겼네.”
……역시.
도중에 생각이 바뀌어서 우리와 함께 다니려 한 거구나.
그런데 말이다.
“분명 미궁에 가기 전엔 그런 마음이 없다고 확실히 말씀하시지 않았습니까?”
“그, 그땐 그랬었지. 물론…….”
“그런데 왜 마음이 바뀐 거죠?”
“그, 그게 말이네…….”
내 물음에 노웬은 난감하다는 듯이 잠시 시선을 피하더니.
“……미궁에서 자네가 그러지 않았나. 나와 동료를 지키는 것이 최우선이라고. 살아남지 못하면……, 아무것도 하지 못한다고 하면서 말이네.”
“네, 분명 그랬었죠.”
“그때 자네가 말한 마음처럼, 나도 지켜주고 싶다는 생각이 든 것뿐이네.”
……지켜주고 싶다니?
“……저희를 말씀하시는 겁니까?”
“어? 그, 그렇지! 맞아! 지켜주고 싶은 것엔 자, 자네도 포함이니까, 하하!”
……뭔가 찔리는 게 있는 모양인데.
어색하게 웃는 노웬을 집요하게 바라보고 있자.
“디, 디클렌! 아까 다 씻지 않았나! 이, 이제 나가세!”
어색하게 웃으며 몸을 일으킬 뿐이었다.
“어, 어이쿠, 수, 수건이……!”
그 과정에서 몸을 감싼 수건까지 훌러덩 떨어뜨리는 건 덤이었고.
……아무리 봐도 뭐가 있는 것 같단 말이지.
이렇게까지 얘기하지 못할 이유가 도대체 뭐지?
……아무튼, 더 이상 말할 생각이 없어 보이는 노웬을 두고 일단 대화는 마무리하기로 했다.
노웬이 자세히 얘기하진 않았지만, 어쨌든 우리와 함께 다니기로 마음먹은 것 같다는 결론이 나왔다.
……아니 더 정확하게는, 우리와 함께 다녀야 하는 이유라도 생긴 느낌이라고 해야 하나?
그 이유가 무엇인지는 더 알아볼 필요가 있겠지만, 어느 정도 희망적이라고 볼 수도 있겠네.
노웬에게 모든 걸 말하게 되었을 때, 생각을 바꾼 이유라도 있어야 조금이라도 더…….
우리와 함께하려 할 테니까.
우리와 손을 잡는 순간 위험에 휘말릴 게 뻔한 데다가, 이전에 호머의 일도 있었으니.
이번엔 알아서 밀어내는 게 맞겠다는 생각을 잠시나마 한 적도 있었지만…….
앞으로의 계획을 계속 성공시키며 미궁의 끝에 도달하기 위해서는, 그 중간에 반드시.
……전쟁의 신, 젠리르의 계승자가 필요했다.
이건 EndWorld를 플레이하며 미궁을 탐사하는 내내 변하지 않던 공략 방법이기도 했고.
애초에 젠리르의 계승자가 없으면 깰 수 없는 세계선이 하나 있거든.
어차피 젠리르의 계승자를 데려가야 한다면, 신뢰할 수 있는 이를 데려오는 게 좋을 거였다.
……거기다가 노웬은 지금 가진 무력은 물론, 성장 가능성도 좋은 편이었고.
한 마디로 노웬은, 앞으로의 계획에 필요한 인재란 말이다.
그렇게 노웬과 새로 옷을 갖춰 입고 방으로 돌아가고 있을 때.
“…….”
나는 우뚝 멈춰 섰다.
내가 멈춰 서자, 뒤편에서 날 쫓아오고 있던 노웬도 덩달아 멈춰 섰고.
“디클렌, 갑자기 무슨 일인가?”
“……아. 두고 온 물건이 있어서요. 잠시 그것만 가지고 오겠습니다.”
“……? 두고 온 물건이라니?”
“네. 먼저 가시죠, 금방 다녀오겠습니다.”
갑작스럽게 돌아가려는 나를 의아하게 바라보던 노웬을 두고.
다시 욕실이 있는 지하로 가자, 여전히 아무도 없는 욕실 내 탈의실 앞.
그곳에 누군가가 서 있었다.
……어쩐지 익숙한, 붉은색 로브를 쓴 누군가가 말이다.
로브를 쓴 이에게 조용히 접근하자, 상대 또한 날 보더니 곧장 한쪽 무릎을 꿇은 채 예를 표하였다.
“……창백한 피의 주인을 뵙습니다.”
노킨이었다.
“그래. 일은 어떻게 되고 있지?”
“……말씀하신 대로 발현자들을 종류별로 나누고 있습니다. 이 작업을 끝마치는 대로 사냥에 돌입할 예정입니다.”
“……분류 작업이 끝날 때까지 얼마나 걸릴 것 같나?”
“짧으면 하루, 길면 이틀 정도로 예상됩니다.”
“……잘 됐군.”
그 말은 즉, 하루 이틀 정도 지나면 자동 사냥이 시작된단 걸 테니까.
“그리고 이건……, 말씀하신 물건입니다.”
그 말을 하며, 노킨은 피가 든 아주 작은 유리관을 건네었다.
“……이건?”
“……성녀 님의 피입니다. 아시다시피 성녀 님은 무언가를 감추는 권능을 타고 나셨지요.”
“…….”
“성녀 님이 감출 수 있는 것엔 기억 같은 것 또한 포함되어 있습니다.”
흐음, 그렇다는 건……?
“이 피를 이용해서 기억도 지울 수 있다는 건가?”
“짧은 기억에 국한되긴 하나, 그렇습니다. 이 피를 먹인 자에게 잊으라고 말씀하시면, 기억이 감춰질 테니까요.”
“짧은 기억이라면, 어느 정도를 말하는 거지?”
“……5분 정도입니다.”
“5분이라.”
그 정도면 충분했다.
내 계획은 노웬에게 우리의 정체와 앞으로의 계획에 대해 간략하게 말하고.
노웬이 받아들이지 못한다면, 이 피를 이용해 그 순간의 기억만 지울 생각이었으니까.
……물론 호머 때처럼 잘못되더라도 비밀로 해달라 이야기할 수도 있겠지만.
노웬은 엄연히 신을 위해 자신의 성까지 바꾼, 정식 ‘계승자’가 아닌가.
사실을 알게 되었을 때 어떤 행동을 하게 될지, 아직은 예측하기 어렵단 말이지.
“수고했다.”
“예, 그리고 대관식은 빠른 시일 내로 진행하고자 하는데 어떠신지…….”
“증명을 마치는 대로, 대관식은 속히 진행하도록 하지.”
“……! 알겠습니다!”
내 말에 노킨은 다행이라는 듯 벌떡 일어나더니, 표식을 따라 사라졌다.
그리고 나는 유일하게 손에 남은, 핏빛 유리관을 손에 쥐었다.
자, 그럼.
안전장치도 준비되었으니, 얘기할 때가 된 건가.
