59화, 다시 미궁으로 (3)
아마 비엘라도 눈치챌 만한 정황이 몇 번 있었을 거다.
가령 리벌로의 계승자라 소개해 놓고, 다른 권능도 연계해 쓰는 것처럼.
처음엔 수정을 먹었을 거로 생각했겠지만, 갈수록 의문이 생길 터.
수정을 갖고 있지도 않은 사람이 어떻게 다른 권능까지 쓰는 거지?
거기다 결정적인 사건도 몇 번 있었다.
굳이 꼽자면, 추적꾼이 표식을 보여 달라 했을 때 보여 주지 않고.
튀어버린 것 정도.
그러니 비엘라는 처음 들었을 때, 놀란 듯 눈을 크게 떴지만.
그 외에 별다른 반응은 보이지 않았다.
어느 정도는 예상하고 있었단 듯이.
……물론 도망 노예는 아예 몰랐겠지만 말이다.
일단 비엘라가 말을 꺼내기 전에, 그간 있던 일부터 구구절절 설명했다.
딱 EndWorld에 관한 내용만 빼고.
미궁에 갑자기 들어간 것부터 영감과 있었던 일까지 다 얘기했고.
내 얘기를 묵묵히 듣고 있던 비엘라는 갑자기 숨을 크게 들이쉬더니.
툭툭.
가슴을 두어 번 두드리고는, 배낭을 뒤졌다.
……거, 남의 배낭은 왜 뒤지는 거야?
굳이 호머의 배낭을 뒤지며 비엘라가 꺼낸 건, 그가 평소에 쓰던 수첩이었다.
수첩을 빼내자 비엘라는 곧장 휘갈긴 뒤, 내게 보여줬고.
그곳엔 이렇게 적혀 있었다.
<말도 못 하고 듣기만 하는 게 얼마나 답답한 줄 알아요? 이제 살겠네.>
……어.
<답답해 죽을 뻔했다고요!>
― 미안, 합니다……?
<아저씨 은근 말 많네? 됐고, 이거 누구누구 알아요?>
……어, 사실.
이런 대화로 흘러갈 줄은 몰랐는데 말이다.
― 디아나 씨만 알고 있습니다.
<내가 두 번째라……. 일단 알겠어요. 근데 갑자기 말하는 이유는 뭔데요?>
― 그건 저번에…….
설명하려 하니, 비엘라는 기다려 보란 듯 내 어깨를 두어 번 치더니 다시 휘갈겨 썼다.
이후로 보여준 내용은.
<그때 본 추적꾼? 그 사람 때문인 거 맞죠?>
― 네. 앞으로도 같이 다니다 보면, 그 사람 때문에라도 위험에 처할 테니까요.
내 말에 비엘라는 바로 답하지 않았다.
솔직히 말해, 고민하고 있는 줄 알았다.
사실을 알게 되었음에도 여전히 나와 함께 다닐지.
혹은 안전하게 떠날지.
잠시 기다리고 있으니, 비엘라는 인상을 찌푸리더니 이렇게 전했다.
<그럼 난 왜 도와줬어요?>
― ……?
이건 무슨 소리야?
<저랑 같이 소굴에 갔던 일 말이에요. 그때도 위험할 건 진작에 알았잖아요.>
― 그때는 저도 얻을 게 있었잖아요.
하지만 지금은 다르다.
적어도 비엘라는 나를 통해 얻을 게 없을뿐더러.
……굳이 곁에 있어야 하는 이유도 없으니까.
<얻을 게 없긴 왜 없어? 많은데.>
― 예?
<……어쨌든 그래도 아저씨가 제 은인인 건 변하지 않아요.>
<내친김에 하나만 더 물어볼게요.>
― 그러시죠.
<저번에 사냥꾼들을 만났을 때, 아저씨는 내가 원망스러웠어요?>
― ……아뇨.
애초에 그런 생각을 하지도 않았다.
― 놈들이 비엘라 씨를 찾아온 것도 아니었잖아요.
<……장담하는데, 보통 사람이라면 분명 원망했을걸요? 내가 본 사람들은 항상 그랬거든.>
<괜히 나 때문에 일이 꼬였다나 뭐라나.>
……어쩌면 그랬을지도 몰랐다.
보통 인간은 불행이 찾아오면 그 이유를 찾으려 드니까.
그리고 대개 그것들은 자신이 아닌 타인에 의한 거였고.
쉽게 말해 ‘남 탓’을 한단 거다.
하지만…….
<하지만 아저씨는 원망하지 않았죠. 다른 사람들도 마찬가지였고.>
― ……,
<거기다 날 버리지도 않았잖아요.>
― 제가 언제……, 아.
이내 이해했다는 듯 고개를 끄덕이니.
비엘라는 급하게 적은 노트를 보여주려다 말고, 다시 품에 안았다.
아무래도 금발 머리라고 쓰려던 모양.
……뭐, 어쨌든.
그때야 어차피 거래에 응해봤자, 놈들이 우리를 어디론가 팔아넘길 걸 알고 있어서 그랬지만.
결국 비엘라에겐 다르게 보일 수밖에 없는 거였다.
<그러니까 나도 아저씨를 믿을래요.>
<내 선택으로.>
― 그렇다는 건…….
비엘라는 대답 대신 단 한 단어만 보여줬다.
이전과 달리 제법 공들여 예쁘게 쓴 그 단어는.
<남을게요.>
곁에 남겠단, 말이었다.
잠시 얼빠진 표정으로 보고 있으니 비엘라는 이렇게 덧붙여 썼다.
<남겠다고요. 제 선택으로.>
……모르겠다 이젠.
이 사람들이 내게 왜 이러는 건지.
날 이렇게까지 믿어주는지 말이다.
하지만 답할 수 없는 건 나도 마찬가지였다.
이 사람들을 왜 믿는 건지 정확한 이유를 파악하기도 전에.
……이미 난 이 사람들을 소중하게 여기고 있었으니까.
<그리고 적의 적은 아군이다, 뭐 그런 말도 있다면서요? 아저씨의 적과 내 적이 같으니, 애초에 우린 아군일 수밖에 없는 거죠.>
<그러니까 아저씨 적도 내 적! 추적꾼은 내 적!>
……실로 명료한 정리가 아닐 수 없었다.
그래서 감동하려던 찰나.
비엘라는 급하게 휘갈긴 노트를 내 눈앞에 들이밀었고.
<그래서 말해 봐요. 도대체 무슨 능력이길래, 그렇게 권능을 막 써대는 건데요?>
……어.
눈을 빛내며 저렇게 물으니, 좀 부담스럽지만.
……일단은 내가 가진 권능에 관해 설명했다.
말하는 내내 비엘라는, 눈을 크게 뜬 채 연신 고개를 끄덕였고.
대화 끝에 내린 결론은 이거였다.
<그러니까 그때 엉덩이 만진 것도, 다 권능을 빼앗으려 그랬단 거죠?>
― 그렇죠.
휴.
이제야 오해가 풀리는구나.
더 이상 변태 취급은 받지 않겠다는 생각에 안도의 한숨을 내쉬니.
“크, 크크크…….”
비엘라가 조용히 웃음을 터뜨렸다.
― 왜 웃어요?
이렇게 물어도.
비엘라는 장난스럽게 웃으며, 어깨를 으쓱일 뿐이었다.
……뭐, 이후로 다시 소소하게 대화를 나눴고.
대부분은 새로 밝힌 사실에 관한 거였다.
그래도 어느 정도 터놓고 나니, 더 편안해진 것 같기도 하네.
그렇게 대화하는 사이, 불침번 교대 시간이 다가왔고.
잠에서 깨어난 디아나를 두고 짧게 전했다.
물론, 무성 전달로.
― 비엘라 씨에게 다 얘기했습니다.
― 그래요? 어떻게 됐어요?
― 남아 있겠다고 말하더라고요.
― 다행이네요. 근데, 비엘라 씨는 어느 정도 예상하고 있었어요.
― 예?
― 비엘라 씨라면 남아 있겠다고 말할 줄 알았거든요.
……음, 그런가.
― 다만 호머 씨는……, 좀 걱정되네요. 저희를 어떻게 생각하실지…….
난 가만히 고개를 끄덕였다.
음, 아무래도 그렇겠지.
호머는 평생을 올바르게 살아온 학자 출신이었으니.
거기다 신실하기까지 해서, 우리가 발현자인 것부터 이해하기 어려울 거였다.
그걸 잘 알고 있지만.
그럼에도 앞으로도 넷이 쭉 함께하길 바란다면…… 과한 욕심일까.
왜인지 모르게 두 사람이나 남아 있게 되었으니.
더 바라게 되는 기분이었다.
뭐, 그렇다고 호머를 억지로 붙잡아 둘 순 없는 거겠지만.
일단 두 번째 관문도 무사히 끝마쳤다 생각하고는 눈부터 붙였다.
그간 제대로 못 잔 탓에, 졸음은 생각보다 빨리 몰려왔고.
그렇게 3시간이 금세 지난 뒤, 눈을 떴다.
불침번을 서는 동안 별다른 일은 없었다.
애초에 실드가 정상 작동하는 이상, 이 안은 보이지 않거든.
여길 볼 수 없으니, 애초에 어그로도 끌리지 않는단 말이다.
……뭐, 이제는 비엘라에게 얘기도 했겠다.
다시 안전지대에서 쉴 일이 생긴다면, 그땐 불침번을 서지 않아도 될 거였다.
그렇게 채비까지 마치고 실드가 다시 사라지자.
세계선 전체에 깔린 핏물이 어느새 무릎 바로 아래까지 차 있었다.
……아마 가면 갈수록 수위가 점차 높아져서 이동하기 어려워지겠지.
그러니 더욱 서둘러야 할 테고.
“그럼 어디로 가면 될까요?”
비엘라의 물음에 난 별다른 설명 없이, 검지로 한 지점을 가리켰다.
우리가 있는 곳보다 훨씬 높은 곳을 향해.
붉은 가시 늪은 보스방의 위치를 따로 찾을 필요가 없었다.
보스방은 항상 같은 곳에 있었거든.
세계선 중앙의 가장 높은 고지대.
결국엔 산을 타듯, 위로 가기만 하면 된다는 거지.
그렇게 아침부터 붉은 가시 늑대를 잡으며 올라가니.
오후부터는 새로운 몬스터가 나타나기 시작했다.
놈도 붉은 가시가 콕콕 박혀 있는 4족 보행 짐승이긴 했지만.
발 사이에 물갈퀴가 있으며 아가미도 존재했다.
이전의 붉은 가시 늑대보다는 에일리언에 가까운 느낌.
털도 없이 피부가 미끈했거든.
정식 명칭은 흡혈 늑대.
아가미에 달린 네 촉수로 달라붙어 피를 빨아먹는 습성이 있어 그렇다.
중간 지점 이후에만 나타나는 녀석이니……, 오케이.
일단 중반까진 무사히 왔단 거네.
그렇게 전투가 시작됐다.
상대는 흡혈 늑대 넷.
한 놈씩 덤비지 않고 다 같이 달려든 탓에 쉽진 않았지만.
일단 사슬부터 전개해, 도트 딜을 넣었고.
추적도 불러왔다.
캬, 캬아아아악―!
고통을 느껴도 주춤하지도 않고 달려드는 괴물 놈을 향해, 횡 베기를 시전했고.
한 놈의 다리는 잘라낼 수 있었지만.
곧장 다른 한 놈이 휘두른 발톱에 어깨를 내어줄 수밖에 없었다.
그마저도 강철화 덕에 약간 찢어지는 수준에 그쳤지만.
남은 두 놈은 디아나가 어그로를 이어받았고.
난 옆구리를 쑤셔 박으려 했던 놈에게 추적을 꽂아 넣었다.
퍼억!
캭, 깨, 깨갱!
이전까지만 해도 듣기 싫은 소리를 내던 놈은, 보기 좋게 낑낑댔고.
그 틈을 놓치지 않고 쏜 비엘라의 화살에 시선을 돌린 뒤.
“파이어볼!”
파이어볼로 마무리.
다른 세 놈도 마찬가지였다.
수가 점점 줄어들수록 빈틈이 보이니, 더욱 수월했고
그렇게 한참 더 전투를 치르며 오르자.
핏물이 줄줄 흘러나오는, 거대한 문이 나타났다.
사실상 문이라고 볼 수도 없었다.
붉은색 수정이 이리저리 돋아나 있는, 투박한 형태였으니까.
마치 붉은색 가시가 이곳저곳 돋친 형태였다.
“이곳이…….”
“수호자 방입니다.”
놈을 잡으면 보스방까지 이동할 수 있는 길이 나타날 거고
“호머 씨, 시간이 어떻게 되죠?”
“5시 28분입니다!”
……어, 거의 반나절 만에 올라온 거긴 하지만.
뭐.
아직 해는 떨어지지 않았으니 안정권인가.
“그럼 일단 들어가죠.”
신호한 뒤 문을 살짝 밀어 보니.
생긴 것과 달리, 쉽게 밀렸다.
마치 우릴 기다리기라도 한 듯.
문안에 들어서자 보인 것은.
넓고 깊은 붉은 수정 동굴이었다.
이리저리 삐죽 튀어나온 수정은 저마다 붉은빛을 발하고 있었고.
벽면엔 투박한 벽화들이 자리했다.
“오, 오오……!”
호머는 그걸 흥미롭게 훑어보았고.
……그렇게 걸은 끝에.
우린 거대한 동굴 내부로 들어섰다.
이전처럼 붉은색 수정이 이리저리 박혀 있는 거대한 방.
물론 천장은 뚫려 있었다.
그래서인지 여기도 핏물이 약간 고여 있었고.
구역 안으로 발을 뻗자.
쿠웅!
순식간에 동굴 중앙에서 거대한 물체가 떨어졌다.
아마 보스가 있는 고지대에서 떨어진 거겠지.
EndWorld에서도 수호자가 등장할 때마다 이런 연출이 있었으니.
방금 이곳으로 뛰어내린 놈은.
우리보다 3배는 몸집이 큰 거인이었다.
……이거 고블린 전사보다 더 큰 것 같은데?
뭐, 당연하려나.
놈은 트롤이니까.
창백한 피부.
거대하게 살집과 근육이 붙은 몸과 달리, 비정상적으로 작은 얼굴.
불룩하게 튀어나온 배와 머리까지.
놈의 이름은 이거였다.
붉은 가시 트롤.
놈의 어깨 완장에, 붉은 가시 형태의 수정이 박혀 있어 그렇다.
거기다 무기도 마찬가지였고.
놈은 붉은 가시가 흉흉하게 박힌 몽둥이를 어깨에 짊어진 뒤.
우오 오오오오―!!
힘차게 포효했다.
보스에 버금가는 프레셔.
……아마 더 올라갈수록 압박감 또한 심해지겠지.
신에게 정신이 침식되지 않는 대신, 우린 이 압박감을 그대로 견뎌내야 할 거고.
강철화임에도 잘게 떨리는 손으로 오히려 검을 더 세게 쥐었다.
그야 두려움을 해결하는 가장 쉬운 방법은.
“가보죠.”
원인을 없애버리는 거였으니까.
자고로 문제란.
없애버리면 그만이었다.
