39화, 몰이사냥 (2)
그런 말도 있지 않은가.
지피지기면 백전백승.
요컨대 상대를 알고 나를 알면 백 번을 싸워도 이긴다는 말이지.
유명한 말이지만, 난 그 말을 믿지 않는다.
상대를 알기만 하면 이긴다고?
헛소리.
그럼에도 이 이야기가 널리 퍼진 이유는 이것 때문일 거였다.
상대를 알고 나를 알았을 때.
적어도 못 이긴다고 판단하면, 현명하게 도망칠 수라도 있지 않겠는가.
애초에 싸우지 않으면 질 수도 없을 테니 말이다.
그렇게 치면 어느 정도 맞는 말이란 거지.
퍼억!
놈이 수정을 먹는 사이에 내지른 불꽃 주먹은, 안면부에 시원하게 들어갔다.
“끄악! 뭐, 뭐야!”
다만 저 괴물 같은 반사 신경으로 선빵을 치고 빠지려 했으나.
반대로 놈은 내 손목을 붙잡았다.
그대로 놈이 날 잡아당기는 바람에 은신이 풀린 건 덤이었고.
아직 은신하고 있던 디아나가 채찍을 휘둘러 보조하려 했으나.
“킬킬, 그래. 동료가 더 있는 건 확실하군?”
뒤에 다른 사람이 더 있다는 걸 놈에게 알리게 될 뿐이었다.
“네가 알아서 뭐 하게, 새꺄.”
물론 그 상황에서도 날 붙잡은 반사 신경은 가상한데 말이다.
“점화.”
붙잡고 있어 봐야 너만 손해이지 않겠어?
“끄으아아아악!”
반대 손에 불을 붙인 채로 놈의 손을 잡으니.
결국 놈은 날 풀어줄 수밖에 없었다.
“끄으으…… 뭐 이렇게 아픈 거야? 너, 무아스의 수정을 먹었냐?”
……새끼, 예리하긴.
어느 정도 사냥질을 하다 보면 저런 것도 잘 알게 되는 건가.
물론 놈도 얼굴과 손 부위에 화상을 입긴 했지만, 내 쪽도 타격이 아예 없는 건 아니었다.
붙잡혔던 팔목이 아직 시큰거리고 있거든.
제법 근력이 붙었는데도 이렇게 밀렸다는 건 밀렸다는 건…….
바로 저놈이 육체파라는 거지.
게다가 아까 놈들은 분명 ‘방금 잡은 놈’이라 말했다.
단순히 계승자를 운반하는 게 아니라, 수정 형태로 가지고 다니던 걸 봐선…….
다른 한 놈은 진짜 사냥꾼일 터.
장비만 확인했을 땐, 얼추 등급 자체는 비슷해 보이는데.
쪽수는 우리 쪽이 더 많네.
그럼에도 당장 달려들 수 없는 이유는…….
놈의 키메라 여부를 모르기 때문이었다.
완성된 키메라를 갖고 있다면, 사실상 이기기 어려울 테니까.
전투가 발생하자마자 뒤편에 있던 놈은 수정을 머금은 채, 무어라 이야기하고 있었다.
아무래도 전음을 사용해 동료들에게 신호하고 있는 모양.
……여기서 사람을 더 부르면 불리한 건 우리란 말이지.
그대로 점화를 붙인 손으로 놈에게 먼저 달려들었을 때.
카앙!
앞에 있던 놈이 칼로 막아섰다.
“크하학! 어쨌든 네놈을 맨손으로 잡지만 않으면 될 거 아니야?”
“과연 그럴까?”
추적을 사용하면, 이 대치 구도도 손쉽게 파훼할 수 있다지만…….
당장 그것까진 사용하지 않는 게 좋아 보였다.
여차하면 튀어야 할 수도 있으니.
놈은 팔에 힘을 주어 날 밀어냈고.
검의 궤도를 피해 뒤로 물러나는 사이, 놈은 수정을 삼켰다.
결국 탐지 권능을 잠시나마 얻어, 은신을 간파할 수 있게 된 거다.
실제로 놈은 그 뒤부턴, 한 곳만 응시하고 있었고.
다만 은신을 간파한 뒤로 보인 놈의 반응은, 예상했던 게 아니었다.
“킬킬킬……, 은신하고 있을 때부터 구렸는데 말이야. 설마 진짜였을 줄이야.”
“어이, 이럴드. 이쯤 하라고, 형님께서 분명 힘을 아껴두라 하셨을 텐데?”
“끄으으, 으아악, 닥쳐! 저기 숨어 있는 연놈 중에 비엘라 그년이 있단 말이다!”
“……뭐? 사실이냐?”
이거 왠지 분위기가 좋지 않은데.
비엘라의 이야기가 나오니, 다른 한 놈의 표정도 달라졌다.
아무래도 비엘라를 알고 있는 것 같은데 말이다.
……이거, 그리 좋은 인연은 아니었던 것 같지?
“그렇다면 이야기가 달라지겠군. 그년은 배신자니까.”
“킬킬, 그래……. 형님께서 찾는 순간 죽여버리라 하셨잖아!”
그 이후로 이럴드라는 놈은 기괴하게 몸을 늘어뜨린 채 중얼거리고만 있었다.
……아무리 봐도 미치광이라고 생각할 수밖에 없는 모습인데.
마냥 구경하고 있을 수도 없으니, 놈에게 다시 선빵을 시도했지만.
이전과 달리, 놈은 휘두른 주먹을 그대로 맞았다.
불이 붙어도 상관없다는 듯.
“키, 키킥, 킥…… 이거 참. 참으려 했는데 말이야, 킬킬……!”
그 뒤로 놈은 온몸을 옹송그렸고.
얼마 지나지 않아, 놈의 껍질이 뒤집어지듯 뒤틀리기 시작했다.
……이미 저번에 본 적 있는 광경이었다.
쿠헨의 권능, 짐승화.
“키, 키히힉! 키히힐!”
온몸이 비대해지며 동시에 변이하는 게 고통스러울 법한데도.
놈은 즐겁다는 듯이 웃고만 있었다.
거기다 놈이 변이하고 있는 건 짐승 같은 게 아니었다.
그보다 훨씬 거대하고, 위협적인 형태였으니까.
마치 몬스터처럼 말이지.
그나마 다행인 건, 놈이 다른 변수가 없는 쿠헨의 계승자란 점이었으나.
……반대로 큰일인 건, 놈이 무려 4단계 계승자라는 점이었다.
아무리 약해빠진 신의 권능이라 할지라도, 단계가 높을수록 더욱 강해지는 법.
그러니 놈이 완전히 변이한 모습은, 사실상 단순한 짐승이라기보다는…….
꽤 고위 등급의 몬스터에 가까웠다.
몸집도 이전에 보았던 다르곤 만큼 거대해져 있었고.
“다른 놈들에겐 유감이지만, 죽어라.”
놈은 짐승화한 상태에서도 이성을 잃지 않고, 말까지 하고 있었다.
짧은 말을 끝으로, 바로 돌진했지만.
놈이 노린 건 코앞에 있는 내가 아니었다.
가장 뒤편에서 은신하고 있던 비엘라.
그 사실을 깨닫자마자 외쳤다.
“디아나 씨!”
내가 부르자, 이미 준비하고 있던 건지 디아나는 곧장 전환했고.
난 비엘라의 근처로 이동하자마자, 놈의 앞을 가로막았다.
칼도 내려놓은 채, 온몸으로.
쿠우웅!
두 팔을 힘주어 몸을 보호한 채로, 놈을 받아내자.
처음엔 강하게 충돌하며 밀려나는 듯하더니, 겨우 놈을 저지할 수 있었다.
큰 상처 없이 막아내자, 놈은 날 바라보았고.
“……이건 분명 강철화인데. 너, 도대체 수정을 얼마나 먹어댄 거냐?”
묻긴 뭘 물어.
“배부를 때까지 먹었다, 씨발!”
그대로 카운터펀치를 날렸으나, 사실상 화상 대미지를 제외하고는 유효타가 들어가지 않았다.
그 사이에 뒤편에 있던 놈도 가만있지 않겠다는 듯 활을 겨눴으나.
너만 친구 있냐?
나도 친구 있다고.
그것도 무려 셋이나.
세 사람이 전투에 끼어들며, 저지할 수 있었다.
사실상 전투 구도는 이전과 다를 것 없었다.
나와 디아나가 저 몬스터 같은 놈을 상대하는 동안.
비엘라와 호머가 후방의 사냥꾼을 견제하는 방식.
물론 그사이에도 짐승 놈은 기회가 보일 때마다 호시탐탐 비엘라를 노렸으나.
“리투아르!”
화 속성 실드를 부여하는 호머에게 한 번.
“점화!”
콰아아앙!
그리고 화 속성 펀치를 날리는 나한테 다시 한번 더 밀려날 수밖에 없었다.
쪽수로 밀어붙이며 당장은 대치할 수 있다지만 솔직히 말해서…….
놈과 타격을 주고받을 때마다 확실히 느껴졌다.
일단 근력 스탯부터 크게 차이 나는걸.
대충 근력 수치가 비슷하다 해도, 짐승화한 이상 저쪽이 배는 뻥튀기됐을 테니까.
더군다나 민첩 또한 낮은 편도 아니라.
디아나가 자잘한 공격을 넣는 것조차 쉬운 일은 아니었다.
결국 이대로 가면 장기전으로 갈 수밖에 없는데…….
그럼 우리 쪽은 절대적으로 불리해진단 거지
그야 언젠간 저쪽 동료들이 합류해 올 테니까.
되도록 빨리 승부를 볼 수밖에 없는데 말이다.
짐승화하며 무기를 바닥에 버린 놈이 다시 발톱을 휘둘러 왔고.
난 검으로 받아쳤으나, 사실상 버티는 게 고작이었다.
“크, 크하핫! 다 죽어라, 죽어!”
그렇게 지지부진한 전투를 이어가고 있을 때.
계속해서 뒤편의 활잡이 놈이 먼저 입을 열었다.
“……잠깐 이럴드, 죽일 수는 없다.”
“뭐?”
“형님께서 두 놈은 반드시 생포하라 하시더군.”
그렇게 말하며 놈은 나와 디아나를 쳐다봤고.
……씹, 뭔데?
“말도 안 되는 소리 하지 마라. 그렇게 되면 우리도…….”
“형님의 명령이다.”
“……쳇.”
“보스도 다 잡아간다고 하니, 곧장 여기로 온다 하더군.”
……상황은 이전보다 더 좋지 않았다.
저쪽에서 보스 공략이 다 끝나간다 했지 않나.
보스를 잡는 순간 숲이 밝아지게 될 거고, 그렇다는 건.
이전처럼 어둠을 이용해 숨어 다니는 것조차 여의찮을 거였다.
지피지기면 백전백승이라 했지.
……난 저쪽의 상황을 알고 있다.
아마 무력이 가장 셀 형님이란 놈이 올 거고.
그전에 보스가 마무리되어, 도망치는 것조차 어려울 터.
다음으로 지금 우리의 상황 또한 잘 알고 있었다.
그럼 여기서 내릴 수 있는 결론은.
“어이, 불쟁이! 얘기는 들었겠지? 순순히…….”
“점화―!!”
난 최대한 불을 키워 방심한 놈의 눈을 가격했다.
이름하여, 기습 눈 찌르기.
뭐, 스킬명이 워낙 없어 보이니 일단 생략하기로 하고.
당연하게도 나보다 민첩 스탯이 높은 놈이 뒤로 물러나며 피했지만.
새끼, 너 이럴 줄 알고 화력을 일부러 적게 출력한 거였거든.
“브리우마!”
호머의 강화 권능이 힘입어 화력을 최대치로 출력하고 나니.
“끄아아아악!”
결국 놈도 눈을 부여잡은 채, 비명을 지를 수밖에 없었다.
그러니까 이제는.
“도망쳐요!”
튀어야 한다.
전속력으로.
물론 후방에 있는 놈이 다시 활을 겨누었으나.
슈웅!
다행히 내 팔을 스칠 뿐, 관통되진 않았다.
어차피 금지된 숲에선 어느 정도의 거리만 벌리면 됐다.
그 이후부터는 이곳의 특성상, 멀리선 빛조차 보이지 않게 되니까.
“추적하라!”
난 놈이 방심하고 있는 틈을 타, 불러온 불을 반대쪽으로 몰고 갔다.
불은 곧장 반대편의 애꿎은 트루마를 갉아먹기 시작했고.
애초에 추적을 시전하지 않았던 이유가 바로 이거였다.
놈은 내가 점화만 사용할 줄 알고 있을 터.
그럼 당연히 빛이 보이는 쪽으로 따라붙으려 하겠지.
잠시나마 놈을 교란할 수만 있다면, 보스가 완전히 공략되기 전까진 놈들을 충분히 따돌릴 수 있을 거였다.
실제로 그 수법이 통한 건지, 한참을 달린 이후로도 놈들은 나타나지 않았고.
“헉, 허억, 디, 디클렌 씨! 언제까지 뛰어야 하는 건가요!”
호머가 뒤따라오며, 당분간은 걸어도 되지 않겠냐 물었지만.
말이 되는 소리.
보스가 잡히고 날이 밝는 순간, 잡히는 건 정말 한순간이란 말이다.
그러니까 그전에, 반드시 그곳에 갈 필요가 있었다.
거기에 가면 적어도, 시간을 벌 수 있을 테니까.
나는 계속 앞으로 내달렸다.
지금 우리가 있는 곳은 금지된 숲의 오른쪽 지점.
그리고 금지된 숲에는 동서남북 방향으로 총 4개의 핵이 존재했다.
바로 금지된 핵.
사실상 격변 때마다 리젠되니 달리 특별한 건 아니었으나.
딱 하나, 금지된 핵에는 고유한 기능이 있었다.
바로 깨뜨리는 순간 에픽 몬스터 전용 공간으로 이동한다는 것.
그리고 지금 우리가 가고 있는 곳은 바로, 동쪽의 핵이었다.
그렇게 한참을 더 달린 끝에 드디어.
“헉, 허억, 헉…….”
거대한 나무 한 그루를 발견할 수 있었다.
그리고 그 안에 박혀 있는 거대한 원형 석판이 바로 ‘금지된 핵’이었고.
“이, 이건 도대체……?”
“당장 시간을 벌기 위해선 어쩔 수 없습니다.”
난 곧장 검을 석판에 박아 넣었다.
콰드득!
검이 파고들며 석판은 완전히 갈라졌고.
순식간에 근처의 시야가 차단되었다.
……이제는 굳이 생각하지 않아도 곧바로 떠올랐다.
EndWorld의 전투 로그들이.
아마 이런 내용이었을 거다.
[동쪽의 금지된 핵을 해제하였습니다.]
[금지된 구역에 입장합니다.]
