89화, 결투 (1)
그렇게 기절하고 일어났을 땐.
이미 아침이 되어 있었다.
시간을 확인해 보니, 그냥 아침이 될 때까지 잠든 게 아니라.
체감상 거의 반나절을 푹 잔 것 같았고.
……이렇게 자고 일어나니까 너무 개운한데?
‘기절’의 효과가 바로 이런 건가?
불면증 치료에 딱 맞을 것 같단 생각이 절로 들 정도로.
진짜 오랜만에 깊게 자본 것 같았다.
뭐, 그동안 긴장 상태가 계속 이어지니 깊게 자고 싶어도 그러지 못했던 거였지만.
아무튼 그런 생각을 하며 일어나려 할 때.
우지끈.
몸을 일으키며 벽에 매달린 나무 장식을 쥐자.
손을 댄 장식이 약하게 우그러졌다.
그 모습을 보자, 날 걱정스레 바라보던 세 사람의 눈이 일제히 커졌고.
가장 먼저 호들갑을 떤 건, 호머였다.
“어, 어? 무, 무슨 힘이……! 이, 이상이라도 생긴 건 아, 아닙니까?”
“……그런 건 아닙니다.”
수정을 먹고 나서 일시적으로 견뎌야 하는 페널티가 바로 이거거든.
권능 사용의 불안정성.
쉽게 말해 새로 얻게 된 권능을 바로 컨트롤하지 못하고, 이 효과가 랜덤하게 발생한단 거지.
“아직 수정을 다 받아들이지 못해서 그렇습니다. 조금만 시간이 지나면 안정화될 거예요.”
“그, 그렇다면 다, 다행입니다만…….”
“그런데 아저씨, 도대체 무슨 수정을 먹었길래 힘이 갑자기 세진 건데요?”
“극대의 권능이 담긴 수정이요.”
“그, 극대……?”
“네, 그때 사냥꾼이 쓰던 권능 말입니다.”
극대의 권능.
패시브 스킬과 비슷하게 작용하는 액티브 스킬 ‘극대화’를 사용할 수 있는 권능이다.
극대화의 효용은 이전에 보았던 것처럼.
스탯 한 종류에 다른 스탯들을 몰아서, 강화하는 거였고.
……그렇기에 평소에는 스탯 도핑용으로 사용하는 권능이지만.
최고 단계에 도달하면 그 쓸모가 사뭇 달라졌다.
최고 단계에 도달하면 다른 권능을 극대화할 수 있게 되거든.
일종의 스킬 강화계로 변모하는 셈.
……다만 문제는, 보통은 그 권능 하나만 갖고 있을 테니 이게 가능하다는 것도 모른단 거였다.
하지만 난 다르지.
뭐, 그러니까.
“아무튼 한동안은 다루기 힘들 겁니다. 어제 수정을 9시에 먹었죠 제가?”
“네, 네! 그, 그랬지요?”
“그럼 지금 시간이 어떻게 됩니까?”
“9시입니다. 지, 지금은 오전이고요…….”
흐음, 9시면 진짜 느낀 대로 반나절 내내 잤던 게 맞네.
이번 수정은 섭취했을 때 최대로 페널티가 부여되는 시간이 18시간이니…….
이미 12시간은 지났고.
오후 3시쯤 끝이 난단 거네.
집결 시간이 2시로 예정되어 있으니, 준비까지 마치면 적어도 2시 30분에는 대결을 시작할 텐데.
……난 생각하다 말고 목덜미를 쓱 문질렀다.
뭐, 그렇게 되면 좀 아슬아슬하긴 하지만.
아무렴 상관없었다.
결국 30분을 버틴 뒤에, 승기를 잡아내는 건 순식간일 테니까.
“……아직 권능에 적응하지 못한 건가요? 괜찮을까요?”
“적응을 못한 건 아니고, 시간이 지나면 자연스레 해결될 겁니다.”
일단 걱정스러운 듯 물어오는 디아나를 안심시킨 뒤.
나는 물 한 잔을 마시고 곧장 식당으로 내려갔다.
“하하! 이게 무슨 횡재야!”
……그곳엔 아침답지 않게 수많은 모험가가 식당을 꽉 채우고 있었고.
웬일이래? 보통 저녁은 몰라도 아침엔 이렇게까지 사람이 모여 있지 않을 텐데.
모험가 특성상 늦게 일어나 밤늦게까지 활동하는 일이 잦지 않나.
거기다 미궁이 폐쇄되어 있으니, 애초에 성지에 모여 있을 모험가들도 그리 많지 않을 거고.
일단은 의구심을 뒤로한 채 자리에 앉으니.
이미 술이며 음식이며 거나하게 차린 모험가들이 서로 이야기를 나누고 있었다.
“그래서 신전에서 말이야…….”
흐음, 뭔가 했더니.
또 신전 얘기나 하는 것 같길래, 아무렇지 않게 음식을 시키려 했으나.
그들이 말하고 있는 건, 비단 신전의 얘기만은 아니었다.
“아니 글쎄. 홍길동이라는 자들이 신전을 대신하여 사냥꾼들을 직접 처단했다지 않나!”
“그, 그런가? 그래서 오늘 이곳이 시끌벅적했던 것이군?”
“그래. 그것도 있네만, 다른 이유도 있지.”
……허어.
소문 참 빠르다 진짜.
이게 벌써 여기까지 소문이 돌았다고?
뭐, 일단은 그쪽 이야기를 의식하며 음식을 시킨 뒤.
곧장 내온 음식을 입에 욱여넣고 있었는데.
……호머는 깨작이기만 할 뿐, 음식을 입에 넣지 않고 있었다.
가만 보니까 입술을 막 씰룩이며 저쪽 이야기를 듣고 있는 거 모양인데.
……뭐, 이렇게라도 원하던 일을 해보니 기분이 좋은 건가.
그대로 호머의 반응을 무시한 채 다시 수저를 들었을 때.
“오늘도 처단하러 나섰대도? 거기다 사냥꾼 놈들의 은거지를 털고 나온 것들을 우리에게 나누어 주었지!”
……뭐라고?
이름 모를 모험가가 덧붙인 말에, 아무 말 없이 퍼먹던 손이 멈추었다.
……아무리 봐도 뭔가 이상한데.
“그, 그 말이 진짜인가?”
“그렇다니까! 오늘 내가 얻은 이 장비도 그들에게서 받은 거라네.”
그렇게 말하며 모험가가 건넨 장비 꾸러미를 보자.
그곳에는 진짜로 모험가의 현 계수와는 맞지 않는, 제법 수준 높은 장비가 한두 개씩 껴 있었다.
그 모습을, 이야기를 듣던 다른 모험가는 부럽다는 듯 바라보고 있었고.
“물론 지금은 물자가 다 떨어졌으니 가더라도 얻지 못할 테지만.”
“이, 이걸 다 팔기만 해도 제법…….”
이게 대체 무슨 말이야.
부럽다는 듯한 모험가의 반응을 다 듣기도 전에, 난 새로 얻은 장비를 자랑하던 모험가를 바라보았다.
“거기, 너?”
“……나 말하는 건가?”
“그래. 방금 한 말이 사실인가?”
“……그렇네만? 장비를 원하는 거라면 이미 다 떨어졌을 테니, 지금 가도 늦을 걸세.”
“아니, 그거 말고 오늘 홍길동이 나타났단 거 말이다.”
“……사실인데, 무슨 일인가?”
허어.
이게 도대체 어떻게 된 거야?
일단 놈의 말에 한 치의 거짓도 없음을 확인한 이후.
난 다시 몸을 돌려, 세 사람을 바라보았다.
세 사람 또한 아직 사태 파악이 다 되지 않은 눈치였고.
“……아무래도 저희를 사칭하는 사람이 있는 모양이네요.”
“그러게 말입니다.”
그것도 단 하루 만에 그런 놈들이 생겨났단 거다.
“그, 그래도 놈들이 한 방 먹었다니 속이 다 시원하군! 하하핫!”
“그, 그건 그렇지. 잘된 일이네! 하하…….”
……뭐, 아직까지는 다른 모험가들의 반응을 봤을 때.
썩 안 좋기만 한 일은 아니었다.
이제 와서 사냥꾼 놈들을 털러 누군가 설친다면, 오히려 우리 쪽에선 환영인 일이지.
그럼 우리는 사냥꾼의 추적도 무사히 피할 수 있을 테니까.
애초에 우린 손 떼려고 가면이나 로브 같은 걸 죄다 처리한 상황이었고 말이다.
……아무튼 그렇게 홍길동 사건 또한 넘기고 보니.
여관 앞에 신전 기사들이 찾아왔다.
그들이 찾아온 이유는 당연하게도.
“성위칠군단장의 일곱 번째 빛 ‘아이젤’ 님의 명을 받아, 그대들을 모시러 왔네.”
“…….”
“결투 준비는 모두 끝났나?”
……결투 때문이었고.
***
그대로 마차를 타고 신전 내부의 결투장에 입장하니.
그 웅장한 스케일에 잠시 압도되는 기분이 들었다.
뭐, 성위칠군단장이 주도한 결투인데 당연히 이 정도는 돼야겠지.
집결 시간에 딱 맞추어 도착하자, 가장 먼저 안내된 곳은 장비를 점검하는 공간이었다.
요컨대 내가 소지한 장비는 벗고, 주최자가 준비한 장비를 입는 시간이란 거지.
“장비 착용하는 걸 도와드릴까요?”
마련된 장비를 가만히 지켜보고만 있자, 뒤에 있던 신관이 조심스럽게 물었지만.
내가 왜 가만히 서 있는 줄 모르나 보네.
“아니, 되었습니다. 장비는 저 혼자 입을 수 있으니까요.”
“……아.”
“일단 나가주시겠습니까?”
장비를 벗으면 표식이 드러나지 않나.
……사람들한테 발현자라고 소문낼 것도 아니고.
아무튼 신관들이 모두 나가고 나서야 장비를 제대로 몸에 찰 수 있었다.
철제 흉갑을 비롯해 다른 방어구까지 다 차고 나니.
막 합의된 결투 시간인 2시 30분까지 약 5분 정도 남아 있었고.
그동안 어떻게든 권능을 컨트롤해 보려 주먹을 세게 쥐었다 펴길 반복했지만.
스탯이나 권능들이 아직도 마구잡이로 극대화되고 있었다.
……아무튼 그렇게 시간이 되자, 다시 다가온 신관이 길을 안내했고.
그들을 따라 결투장으로 갔을 때.
아이젤을 비롯한 제법 많은 사람이 관중석을 채우고 있었다.
“와, 와아아아―!”
……씹, 이것 봐라.
다른 권능은 못 쓰게 아예 못을 박아두겠단 거지?
슬쩍 관중석 중 가장 높은 곳에 있는 아이젤을 바라보자.
그쪽은 아예 오만하게 날 내려다보며 웃고 있었다.
할 수 있으면 해보라는 듯이.
“아직 2계수에 불과하지만 마음만은 베테랑 모험가다! 디클렌 입장하였습니다!”
……마음만은 베테랑 모험가다?
거참, 거슬리는 멘트일세.
아니꼬운 멘트에 진행자를 노려보고 있자, 진행자는 잠시 주춤하더니.
이내 반대편을 가리키며 이렇게 말하였다.
“노련한 3단계 계승자! 리벌로 님의 오랜 종, 호크스 입장합니다!”
“와, 와아아아악!”
내가 입장할 때보다 더욱 격렬해진 함성을 듣고 있자니.
반대편 입구에서 누군가 걸어오기 시작했다.
……다가온 놈은 붉은색 얇은 천을 겹겹이 덧댄, 리벌로 신전의 복장을 하고 있었고.
오랜 종이라고 소개한 것도 그렇고 옷차림을 보니까.
상대는 모험가가 아니라 신관인 거 같네.
뭐, 그렇게 생각하면 모험가보다야 전투에 익숙하지 않겠지만.
일단 방심할 수는 없는 상대였다.
일단 권능의 체급 차가 확실했으니까.
저쪽은 3단계고, 나는 2단계이지 않나.
그렇게 다가온 상대는 날 바라보자마자 이렇게 말했고.
“네놈이 디클렌인가?”
“그런데?”
“……딱 봐도 불경해 보이는군. 안 봐도 네놈의 불길은 더러울 것 같다.”
새끼, 뭐라는 거야?
“깨끗한 불은 뭐고, 더러운 불은 또 뭔데.”
“……뭐라?”
이렇게 한마디에 넘어올 거면서, 도발은.
……뭐, 여기서 도발은 할 것도 없었다.
어차피 더 말을 얹기도 전에 대결이 시작되었으니까.
“대결, 시작하겠습니다!”
중앙에 있던 진행자가 외치자, 서로 먼저 움직이는 대신.
전투태세를 취한 채 탐색전에 돌입하였다.
결투는 개인과 개인의 싸움 아닌가.
상대가 어떻게 움직일지 예측하고 그것을 받아내는 작업이 필수적이란 거지.
그리고 상대를 예측하는 데에 가장 유용한 리벌로의 권능은.
“추적하라.”
바로 추적이었다.
불길을 불러와 놈에게 쏘아 보내자, 놈은 유유히 거리를 벌려 피한 동시에.
“추적하게.”
마찬가지로 불길을 쏘아 보냈다.
치, 치이이이익.
불길이 닿자 생각보다 더 따갑게 살갗이 타올랐다.
……반대로 놈은 내 불길에 몸이 닿아도 꿈쩍도 하지 않은 채 웃고만 있었고.
아무리 생각해도 화력 싸움으로는 못 이길 것 같단 말이지.
그렇다면.
“점화―!”
난 점화를 붙여 놈에게 달려들었지만.
놈은 도리어 뒤로 물러나며, 나와 거리를 더 크게 벌린 뒤.
“발산하라.”
곧장 권능을 사용했다.
콰아아아아―!!
……그것도 리벌로의 3등급 권능을.
