170화
[사비는 쳐 나가라.]
그래서 나가려고 했다.
저번 시즌 얼마나 많은 꾸레들이 본인을 괴롭혔던가.
그런데 막상 챔스에서 좋은 활약을 보이자, 사람들의 태도가 바뀌었다.
[사비야. 그냥 남아 줘라. 솔직히 너 말고 올 사람도 없다.]
그래서 남기로 했다.
[남으라고 했더니 진짜 남냐?]
이 새끼들이 대체 뭘 어쩌라는 건지 모르겠다.
그래도 이번 시즌, 바르샤의 성적은 매우 좋았다.
딱 한번 무승부 빼고는 모든 경기를 이겼다.
엄청난 성적이었다.
[갓동님 엉엉]
[사비 형님 날 가져요]
[그런데 솔직히 이 새끼 선수빨 아님?]
선수빨이라.
인정한다.
스포츠는 결국 돈이다.
돈 많은 팀이 스쿼드도 잘 짜고 잘 나간다.
하지만 아무리 돈이 많다고 해도 반드시 우승을 하는 건 아니다.
맨시티와 맨유, 이 두 팀 모두 각각 저번 시즌 이적료에만 3천억을 썼다.
그래서 결과가 어떻게 됐는가?
맨시티는 2위를 했고 맨유는 8위를 했다.
맨유는 마운트, 호일룬, 안토니 같은 병신들만 영입해서 팀이 망가졌고, 그에 반해 맨시티는 제레미 도쿠, 그바르디올, 코바치치 등.
아주 유능한 선수들만 영입해 리그 성적에 일조했다.
하지만 그런 맨시티조차 저번 시즌 우승 문턱에도 다가가지 못했다.
왜냐하면 상대가 바로 강유한이었기 때문이다.
강유한.
울브스가 헐값에 데려와 잭팟을 터트린 인물.
저번 시즌은 돌풍의 주역이 두 명 있었다.
하나는 강유한, 다른 하나는 사비 알론소.
그리고 그중 하나가 사비 에르난데스의 역대급 커리어를 가로 막고 있었다.
‘강유한. 저놈만 아니었어도 우리가 1등인데······.’
14번 경기 중에 딱 한번 비겼다.
그런데도 2위다.
이게, 이게 진짜 말이 되는 건가?
어떻게 억까를 해도 이렇게 할 수가!
[사비야. 그래도 레알은 이겨야 되지 않겠니?]
[레알보다 순위가 낮다니. 저번 시즌처럼 또 레알한테 우승 넘겨 주게?]
[그럴 거면 나가 인마.]
그럼 응원을 해주지 못할망정 팬들은 사비의 속을 박박 긁고 있었다.
하지만 어쩌겠나.
이것이 감독의 숙명인 것을.
무엇인가 독보적으로 나가려 하면 반드시 경쟁자가 따라 붙기 마련이고, 견제하기 마련이다. 그것이 세상의 이치였다.
이미 선수 때부터 그러한 세상의 원리를 익히고 있지 않았던가.
그러니 최고가 되기 위해서는 그 경쟁을 이겨야만 했다.
“그러니 오늘은 우리가 이기겠다.”
그리고 당당히 1위를 차지해 그 누구도 더 이상 사비에 대해 왈가왈부 할 수 없도록, 더는 저 사비 알론소와 비교질을 하며 무시하지 않도록 만들 것이다!
“근데······ 사비 알론소 감독은 리그, 컵대회 전부 다 무패 우승을 했는데요?”
“닥쳐. 나도 그렇게 하면 될 거 아니야!”
사비도 알고 있다.
사비 알론소, 그놈은 괴물이다.
선수 시절 때도 미친놈이었는데, 감독이 되니 더 괴물이 되었다.
어떻게 S급 선수 하나 없이 그저 그런 평범한 선수들로만 우승을 이뤄낼 수가!
이래서 축구는 감독 놀음이라 하는 건가?
“나도 그놈처럼 될 수 있다.”
저번 시즌은 몰라도, 이번 시즌은 가능하다.
저번 시즌 때 선수들도 괜찮았지만, 이번에는 그보다 더 업그레이드 되었기 때문이다.
전방에 음바페, 그 옆을 보조하는 크랙 천승호, 그리고 중앙에서 볼을 관리하는 데용.
특히 저 음바페와 천승호의 파괴력은 상상을 초월한다.
괜히 이들이 딱 1무만 하고 나머지 경기를 전부 이긴 것이 아니었다.
“그러니 우리도 무패 우승, 가능할지 몰라.”
그렇기에 오늘 경기는 무슨 일이 있어도 이겨야 한다.
사비를 비난하고 공격하는 놈들의 입을 모두 닥치게 만들고, 그가 바라던 무패 우승을 향해 나아가기 위해서 말이다.
[고오오올-!!]
때마침 바르샤가 레알 마드리드를 상대로 선제골을 넣었다.
“그렇지! 바로 그거야!”
됐다.
이 경기는 우리가 이겼다.
경기력만 봐도 바르샤가 완전히 레알을 압도하고 있지 않은가.
이대로 골을 몰아쳐 넣는다면 오늘 바르샤 홈팬들에게 엘클라시코의 기쁨을 다시 한번 안겨 줄 수 있으리라.
‘강유한이라고 해서 좀 쫄았더니, 별 거 아니잖아?’
사람들은 강유한을 신이라 부른다.
뭐, 그가 보여 줬던 플레이들을 본다면 충분히 그리 부를 만도 하다.
하지만 문득 이런 생각이 들었다.
그냥 지금까지 강유한이 양학을 했던 게 아닐까?
지금 역사상 최고의 스탯을 자랑하는 이 바르샤를 뒤늦게 만났기 때문에 날뛸 수 있었던 것이 아닐까?
그래. 그런 것이다.
강유한은 그저 자신을 막을 만한 팀을 못 만났을 뿐.
오늘에서야 녀석은 드디어 호적수라 부를 만한······.
콰르르릉-!!
바로 그때였다.
오늘따라 비가 많이 와서 좀 불안하더니, 갑자기 하늘에서 천둥 번개가 떨어지며 필드에 내리꽂혔다.
모두가 놀라 탄성을 내질렀다.
해설들도 놀라서 잠깐 말을 잇지 못 하다 뒤늦게 반응을 보였다.
[고, 골입니다! 저희도 어떻게 된 건지 자세히 보진 못했습니다만······. 강유한 선수가 슈팅을 쏘면서 동시에 벼락이 떨어졌습니다! 그것도 공의 궤적이 뻗어 나가는 위치에 정확하게 말이죠! 그로 인해 골키퍼가 놀라 그쪽으로 다가가지 못 하면서 골이 들어갔습니다!]
사비는 어이가 없어서 눈을 껌뻑였다.
방금 대체 내가 뭘 본 거지?
경기장에 번개가 내리치다니.
그런 일들이 가끔 있다고는 하지만, 경기 중에 벼락이 필드를 강타하는 건 처음이었다.
“이, 이거 타이밍이 너무 절묘하지 않아?”
“어떻게 강유한이 슈팅을 쏠 때 벼락이 칠 수가 있냐고.”
“심지어 슈팅 속도도 의도적인 것 같았어.”
빠르지도, 그렇다고 엄청 느리지도 않은 슈팅.
딱 평범하면서 엉성하기 그지 없는 그런 슈팅이었다.
하지만 이게 만약 조금이라도 빨랐다면?
그대로 벼락에 맞아 공이 터져 버렸을 것이다.
그럼 느렸다면?
뒤늦게라도 반응한 키퍼에 의해 막혔을지도 모른다.
그러나 공은 마치 이렇게 될 줄 알았다는 것처럼 절묘한 속도를 유지하며 골망에 빨려 들어갔다.
그게 무슨 뜻이겠는가.
“서, 설마 강유한이 벼락을 내리치게 만들었다는 거야?”
“말도 안 되는 소리! 그게 어떻게 가능해!”
“아니면 그쪽에 벼락이 떨어질 거라고 미리 알고 있었던 건?”
“그것도 말도 안 되는 소리!! 어떻게 그걸 알 수 있겠냐고.”
한 가지 확실한 건 말도 안 되는 일이 벌어졌다는 것이다.
코치들은 이 상황을 어떻게 받아 들여야 할지 몰라 우왕좌왕거렸다.
“모두 진정해. 상식적으로 생각해 봤을 때, 저런 게 가능할 리가 없잖아?”
“하지만······ 지금까지 강유한의 플레이를 봤을 때 왠지 저것도 가능할 것 같다는 생각이 드는 건······.”
“시끄러워! 저건 인간의 영역을 벗어난 거잖아. 그냥 우연에 우연이 겹친 것뿐이야! 너희까지 동요하면 선수들이 어떻겠어?! 정신 차려!”
사비의 호통에 코치들은 고개를 끄덕였다.
그래. 이들마저 흔들리면 선수들이 어떻게 반응을 하겠는가.
하지만 막상 그들을 호통쳤던 사비도 뭔가 불안해졌다.
정말······ 우연이겠지?
* * *
[방금 그거 뭐냐?]
‘몰라요. 저도 무서워요.’
요즘 비가 많이 오고 벼락이 자주 친다더니, 설마 이런 일이 벌어질 줄이야.
선수가 안 맞아서 천만 다행이었다.
[근데 왜 그게 아주 절묘하게 네가 슈팅을 때릴 때 내리치냐고.]
‘그걸 제가 어떻게 알아요.’
[미치겠네. 이젠 하늘마저 널 도와주는 거냐?]
바르샤 선수들은 물론, 레알 선수들도 겁 먹는 눈빛으로 날 쳐다보고 있었다.
“저······ 유한아. 아, 아니지?”
“네? 뭐가 아니에요?”
“방금 그거. 네, 네가 한 거 아니지? 너 설마 번개를 쏠 수 있는 거야?”
“무슨 소리를 하는 거예요. 제가 어떻게 그런 걸 해요?!”
“그, 그치?”
이런 걸 해명해야 하는 이 상황도 레전드였다.
내가 정말 번개를 쏠 수 있겠냐고요, 이 사람들아.
하지만 다들 의심하는 눈초리였다.
심지어 바르셀로나 선수들은 내게 가까이 다가오는 것조차 꺼려했다.
[혹시 너도 모르게 막 초능력 쓰고 있는 거 아니야? 잘 체크해 봐. 옛날에 아쿠아리움을 갔다가 전기 뱀장어들이 있는 곳에 빠졌다거나······.]
‘아 진짜.’
알렉스터의 목소리가 사뭇 진지한 게 더 빡쳤다.
* * *
“이, 이게 대체 무슨 말도 안 되는 골이야.”
“사람들이 신이라고 하는 데에는 다 이유가 있었구나.”
“번개마저 조종하다니. 저런 놈을 상대로 어떻게 이기라고!”
바르샤 선수들이 크게 동요했다.
만화에서나 등장할 법한 썬더볼트 슈팅을 눈앞에서 보았으니, 어떻게 놀라지 않을 수가.
천승호 역시 놀란 건 마찬가지였다.
‘진짜로 초능력을 쓰는 건······.’
아니. 아니지. 정신 차리자.
나까지 이러면 안 돼.
저건 그냥 우연일 뿐이다.
강유한과 함께 국가대표 경기를 뛰어본 천승호였지 않던가.
거기서 내린 결론은 강유한이 결코 초능력을 쓰는 인간이 아닌, 그저 노력하는 엄청난 천재라는 것이다.
“진짜 초능력 아니야?”
“아니라니까. 왜 형까지 그래.”
음바페도 찝찝한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
만약 다른 선수가 저랬다면 모두 당연히 우연이라 생각했을 터.
그런데 하필이면 강유한이다 보니 다들 의심하는 것이리라.
하지만 저건 초능력 같은 게 아니다.
그저 우연일 뿐.
그리고 중요한 건 그게 아니었다.
레알과 바르샤가 1대1 동점이란 것이다.
‘다시 역전하면 돼.’
천승호는 갈고 닦은 드리블 능력을 보여 줄 때가 되었다.
비가 와서 좀 거슬리긴 하다만.
괜찮다.
오늘 컨디션이 최상이라 누굴 만나도 다 제칠 수 있을 것 같았다.
그리고 그건 강유한도 마찬가지다.
때마침 강유한이 자신의 앞을 가로 막고 있지 않은가.
천승호는 알고 있다.
강유한이 종종 미친 수비를 보여 준다는 것을.
공격도 되고 패스도 되고 수비까지 되는, 그야말로 육각형 선수였다.
그래서 쉽게 뚫기란 아마 어려울······ 어라?
‘뭐야. 너무 쉽잖아?’
하지만 천승호는 아주 가볍게 강유한을 제쳐 버렸다.
뭐가 이렇게 쉽지?
괜히 긴장한 게 우스워질 정도였다.
고작 이 정도라고?
뭔가 이상하다는 생각이 들긴 했지만, 그동안 훈련을 해온 것이 있으니 아마 그 성과를 보는 것이 아닐까?
[아! 천승호 선수 무척 빠릅니다!! 화려한 드리블로 레알 마드리드 선수들을 죄다 제쳐내고 있습니다!]
‘이대로 가면 골이다!’
느낌이 왔다.
천승호는 이렇게 혼자 수비벽을 돌파하며 골을 자주 만들어냈다.
그때마다 직감이 온다.
이건 골이라는 것을 말이다.
지금도 그러했다.
천승호는 마지막 수비수까지 깔끔하게 제쳐낸 뒤 저 골대 구석을 향해 슛을 때렸다.
느낌이 좋다.
발의 감각도 아주 잘 맞았다.
아니나 다를까.
공도 아주 예쁘게 골키퍼를 넘어 뻗어 나가는 중이다.
이대로 바르샤의 역전골이 터지······.
콰르르릉-!!
“!?”
하지만 터지는 건 역전골이 아니었다.
“뭐, 뭣?”
바로 천승호가 때린 공이었다.
“이, 이럴 수가.”
“번개가 어떻게 또 저기에······!”
천승호가 찬 공이 골문을 향해 뻗어 나가던 중.
갑자기 그 위로 벼락이 내려치면서 공은 그대로 바닥에 떨어져 불에 타고 있었다.
“······.”
천승호는 천천히 고개를 뒤로 돌렸다.
그곳에는 덤덤한 표정으로 서 있는 강유한이 있었다.
아니. 자세히 보니 입 꼬리를 씰룩이고 있는 것 같았다.
설마 이것 때문에 그렇게 쉽게 보내줬던 건가?
자기가 직접 막을 필요도 없으니까?
“진짜 초능력이었다니.”
천승호는 그만 다리에 힘이 풀려 털썩 주저 앉고 말았다.
