28화
맨체스터 시티는 그야말로 성공가도를 달리고 있는 팀이다.
바르샤의 전설적인 감독이자 메시라는 희대의 선수를 발굴한 펩 과르디올라.
그는 이제 EPL 맨시티의 감독이 되어 트레블을 달성했다.
현재 EPL 최강의 팀을 뽑으라고 하면 사람들은 주저 없이 맨시티를 뽑는다.
하지만 유스팀은 달랐다.
유스에서의 최강 투톱은 희안하게도 토트넘과 첼시였다.
토트넘 유스는 리그 우승을 여러 번 경험했으나, 성인 리그 쪽 토트넘은 수십 년 동안 리그 우승 기록이 없는, 무관 귀신이 단단히 붙은 팀이었다.
물론, 저번 시즌에는 간신히 맨시티가 유스팀 리그 우승을 차지하긴 했다.
그렇기에 맨시티는 성인 리그에서도 중위권에서 놀고 있고 유스팀에서는 아예 하위권에 처박혀 있는 울브스에 관심이 없었다.
“뭐랄까. 울브스는 훈련장 같은 거야.”
“훈련장?”
“응. 여기서 전술 같은 걸 이것 저것 써보고, 어디까지 먹히나 한번 실험을 해보는, 그런 훈련 샌드백 같은 거지.”
“아-.”
근데 왜 그런 말을 네가 하고 있는 거니.
아브아브라함아.
“그러니까 우린 오늘 샌드백처럼 존나 쳐맞을 거란 걸 말해 주는 거야.”
“무척 냉정하구나. 이길 생각은 요만큼도 없어 보이네.”
“현실을 받아들인 거지 뭐. 우리라고 매번 지고 싶겠어? 근데 아무리 발악을 해도 못 이기는 걸 어떡해.”
그 말에 알렉스터가 부글부글 끓어 오르는 것이 느껴졌다.
[이 어린 놈의 자식들이 벌써부터 정신 상태가 썩어가지고 말이야. 축구 선수에게 가장 중요한 게 멘탈이거늘! 될 때까지 들이 박아야지!]
‘아직 어려서 그런 게 아닐까요.’
[아니야. 잘 들어라, 유한아. 축구든, 다른 것이든, 결국 사람에게 중요한 건 정신이다. 마인드가 깨끗해야 몸도 깨끗해지는 거지. 결국 몸과 행동은 정신을 따라가게 되어 있어. 안 되도 되게 만들겠다는 정신이 있어야 기적 같은 승리도 만드는 거야.]
나는 경기장에서 힐끔 맨시티 쪽을 바라보고 있는 선수들을 살펴보았다.
부럽다, 나도 저기에 있고 싶다.
저 괴물들을 어떻게 이기냐?
집에 가고 싶다.
등등.
모두 눈빛이 비슷하다.
‘선생님.’
[응?]
‘오늘 경기 큰일 난 거 같은데요······?’
[내가 방금 말했지! 헝그리 정신, 파이팅 정신! 너까지 이럴 거야!?]
맨시티 선수들이 우리를 무시하는 눈빛으로 쳐다봤을 때만 하더라도 좀 화가 났었다.
그런데,
“어어! 뚫린다!”
경기 시작부터 그들이 보여 주는 스피드, 몸놀림, 패스 그리고 슈팅.
철렁~!
“아······.”
“벌써 먹힌 거야?”
갑자기 화가 사그라 든다.
도저히 상대하기가 어려운, 벽이 느껴지는 상대한테는 화도 나지 않는다는 것이 이런 건가.
맨시티는 그렇게 금방 골을 만들어냈다.
“아. 노잼이네.”
“쟤네 왜 이렇게 느리냐?”
“그냥 막을 생각이 없어 보이던데?”
맨시티 선수들은 세레머니도 제대로 하지 않았다.
이럴 줄 알았다는 듯, 마치 조기 축구를 하듯이 골을 넣고서 바로 터덜터덜 하프 라인 쪽으로 걸어갔다.
“······.”
생각 이상으로 실력 차이가 컸다.
아니. 실력 차이보다는 우리 팀 선수들이 너무 상대에게 기세가 눌려 있었다.
[연달아 패배를 하기도 했고, 지금까지 울브스 유스팀이 맨시티를 이긴 적이 없으니까. 그런 징크스가 생각보다 심리적 압박이 심하거든.]
하지만 아무리 그래도 이 새끼들은 정신이 썩었어!! 하고 내 머릿속에서 알렉스터가 버럭 소리를 질러댔다.
“유한아!”
나는 내게 오는 공을 받아 중원에 있는 맨시티 선수와 부딪혀 보았다.
“······?”
견제가 얕다.
몸싸움도 대충, 태클을 거는 것도 그냥 설렁설렁 하고 있는 것이 느껴질 정도다.
‘이 정도로 얕보고 있다는 건가?’
사그라 들었던 화가 다시 나려고 한다.
하지만 이들이 이러는 데에는 이유가 있었다.
어차피 공을 우리가 돌려도 파이널 써드까지 가질 못 한다.
골대를 향해 슛을 때릴 수도, 접근할 수도 없다는 뜻이다.
한 마디로 우린 반코트 경기를 하고 있다.
일방적으로 맨시티 선수들이 우리 골문을 두드리고 있었으며, 우린 하프 라인 밖으로 나가지 못 한 채 묶여 있었다.
강팀과 약팀에게서 나오는 전형적인 구도였다.
[결국 이걸 뚫어내려면 번뜩이는 무언가가 필요해.]
번뜩이는 무언가.
나는 알렉스터가 무슨 말을 하는지 알 것 같았다.
지금 이 팀에게는 플레이 메이커가 필요하다.
불리한 구도를 억지로 뒤집어 놓는, 바로 그런 창의적인 플레이 메이커.
[바로 너 같은 플레이어 말이지.]
난 어느새 가득 차 있는 게이지를 바라보았다.
그리고 저 앞에서 오프사이드 트랩에 걸리지 않기 위해 주춤주춤 거리고 있는 아브라함이 보였다.
바로 그때 발끝이 아려오면서 강한 전율이 온몸이 일었다.
나는 본능적으로 움직였다.
게이지로 변환된 특별한 힘을 발 끝에 담아 패스를 날렸다.
[창의적인 패스]
그 위로 강화된 특성 이름이 나오면서 공이 왼쪽에서 가운데로 휘어 나갔다.
“엇!?”
날 제대로 견제하지 않고 있던 맨시티 선수들은 자신들의 가랑이 사이로 빠져 나가는 공을 보고 크게 당황해 했다.
이대로 공이 저 아브라함에게 닿기만 한다면······!
“아-!”
그러나 공이 아브라함에게 전달되지 못했다.
왜냐하면 아브라함이 잘 가다가 멈춰 버렸기 때문이다.
[뭐야? 저놈 저거 왜 안 뛰어?]
그건 나도 의문이었다.
그런데 돌아오는 대답이 가관이었다.
“패스가 너무 길었어.”
“······?”
아니. 패스는 정확했다.
특성 강화는 생각 이상으로 뛰어난 기술이기에, 내 패스를 받을 선수의 능력까지 고려해 패스를 날린다.
만약 아브라함이 속력을 줄이지 않고 끝까지 뛰었다면 충분히 닿을 거리였다.
[유한아.]
‘네?’
[잠깐 저 새······ 아니. 네 친구 좀 불러봐.]
‘흥분하지 마세요.’
[하하. 아니야. 흥분하긴 누가 흥분한다 그래. 그냥 잘 타일러서 말하려는 거지. 빨리 불러봐.]
나는 아브라함에게 가까이 다가가 불렀다.
“야. 아브라함.”
“응?”
그러자 알렉스터의 뜨거운 분노가 순식간에 솟아오르면서 입 밖으로 튀어 나갔다.
“뒤지고 싶냐?”
* * *
맨시티 유스팀 감독 마르셀로는 한숨을 흘렸다.
그런 팀이 있다.
우리팀 감독도, 상대팀 감독도 동시에 한숨을 쉬게 만드는 팀.
그것이 바로 울브스였다.
“울브스는 정말 그대로군.”
저놈들은 저번 시즌과 크게 다를 바가 없었다.
울브스 내부에서도 말이 많이 나오고 있다던데.
저긴 정말 큰 혁신이 필요해 보였다.
“문제는 코치들도, 그리고 선수들도 하자가 있다는 거야.”
“딱 우리가 알고 있는 울브스네요. 어찌어찌 중박은 칠 순 있지만, 절대 상위권은 못 가는 팀.”
“근데 저건 중위권도 못 가게 생겼는데? 저번 시즌도 거의 최하위 아니었나?”
벌써 스코어는 2대0
긴장감이라고는 하나도 들지 않는 경기였다.
반코트마냥 맨시티가 일방적으로 패고 있으니, 감독으로써는 하품이 나올 정도.
이럴 줄 알고 주전 멤버들은 일찌감치 빼놓았다.
닭 잡는 데에 소 잡는 칼을 쓸 순 없지 않은가.
심지어 이건 친선 경기라 진지하게 할 필요도 없었다.
그래서 맨시티 선수들이 저렇게 대충 게임을 해도 말 없이 지켜만 보는 것이었다.
“이래서 저놈들이랑은 경기를 하고 싶지 않았는데.”
동기부여도 되지 않고, 반드시 이겨야겠다는 열의가 상대 선수들에게도 느껴지지 않으니 졸립기만 하다.
바로 그때.
“음?”
화려한 궤적을 그리며 하프 라인에서부터 쭉 휘감기는 패스.
다행히 스트라이커가 중간에 공을 따라가길 포기하면서 득점으로 이어지진 않았다.
“방금······ 그거 뭐야?”
유스 레벨에서는 보기 힘든 패스를 보고 스르르 감기고 있던 눈이 번쩍 뜨였다.
“우연이었나?”
“아무래도 그렇겠죠? 근데 저 스트라이커가 끝까지 뛰었으면 공을 잡았을 수도 있는데. 저걸 안 뛰네요.”
패스를 준 선수가 스트라이커에게 다가가 무슨 말을 하고 있었다.
조곤조곤 웃는 얼굴로 말하는 것 같은데, 정작 얘기를 듣고 있는 선수의 얼굴이 새파랗게 질러가면서 차렷 자세를 하기까지 했다.
“저 선수, 누구야?”
“이번에 울브스에서 영입한 선수입니다. 강유한이라고, U17 아시안컵에서 엄청난 활약을 했다는군요. 그리고 SNS에서도 꽤 유명한 선수입니다.”
EPL 특성상 유스팀에 아시아 선수가 들어오긴 힘들다.
그런데도 억지로 팀에 우겨 넣고, 거기다 바로 선발 출전까지 시키는 걸 보면 뭔가 있긴 있다는 것인가?
“······.”
그러나 마르셀로의 관심은 거기까지였다.
방금 전 패스는 우연, 그 이상도 그 이하도 아니라고 생각했기 때문이다.
거기다 잠깐 저 강유한이란 선수를 눈여겨 봤지만, 그 이후에 딱히 존재감을 드러내지 않았다.
그렇게 다시 눈이 스르르 감기려고 하는 때.
“어?”
또 한번 나왔다.
이번에는 정중앙에서 찔러 주는 패스.
수비수들을 순식간에 무력화 시키는 킬패스가 말이다.
아까 피드백이 먹혔던 것인지, 이번에는 스트라이커가 이를 악 물고 뛰기 시작했다.
그 뒤를 수비수들이 따라 잡으려 했지만, 이미 저 스루 패스를 놓친 순간 소용 없는 짓이었다.
“안 돼!”
마르셀로는 자기도 모르게 자리에서 벌떡 일어나 소리쳤다.
그런 그의 간절한 목소리가 효과를 발휘하기라도 한 것일까.
일대일 찬스에서 아브라함이 찬 공이 아슬아슬하게 골문을 빗겨 나갔다.
“휴우-.”
안도의 한숨이 나왔다.
그리고 동시에 등 뒤에서 식은땀이 한 줄기 흐르고 있었다.
‘방금 그 패스.’
우연이 아니다.
그건 분명히 노린 패스였다.
어떤 경로로, 어떻게, 어떤 타이밍에 패스를 찔러 넣어줘야 수비벽을 단번에 허물 수 있는지 계산하고 그것을 감각적으로 전달해 주었다.
그렇다는 건,
‘아까 보여줬던 그 패스도 우연이 아니라는 거잖아?’
축구에는 은어로 ‘딸깍’이라는 말이 있다.
한쪽은 온갖 전술과 용병술, 빌드업을 통해 골을 만든다면, 강팀은 스루 패스 한 방, 긴 롱패스 한 방에 골을 만들어낸다고 해서 나온 말이었다.
하지만 이 ‘딸깍’이라는 것도 결국 패스 마스터가 있어야 가능한 일이었다.
아무리 패스 연습을 열심히 한다고 해도 실전에서 그 짧은 순간에 판단을 하고 스트라이커에게 찔러 줘야 하기 때문에 사실상 천부적인 재능이 없으면 불가능한 것이었다.
그런데 베테랑들도 따라하기 힘든 패스를, 고작 저 나이에 구사한단 말인가?
울브스가 왜 저 아시아 선수를 기를 쓰고 데려왔는지 알 것 같았다.
저런 미친 재능이 있다는 걸 알고 그냥 넘길 수 없었겠지.
‘대체 우리 스카우터들은 저런 인재를 왜 못 찾았던 거야?’
한 가지 아쉬운 게 있다면 역시나 인종이랄까.
저 아이가 영국인이었다면 울브스가 아니라 다른 곳에 가 있었겠지.
“그랬다면 저런 형편 없는 스트라이커에게 패스를 뿌릴 일도 없을 테고.”
골키퍼와 일대일 기회에서 골을 놓친 저 스트라이커는 괴성을 질러대다 곧 무언가를 깨닫고는 뒤를 바라보았다.
“아······.”
그는 자신을 향해 저벅저벅 다가오는 강유한을 보고 마치 귀신이라도 본 것처럼 몸을 오들오들 떨기 시작했다.
