22화
“뭐, 뭐야 이거.”
“왜 이렇게 사람이 많아?”
레드볼 에이전트에서 급히 파견을 나온 김대현 팀장과 이세호 대리는 대전 FC 본사에 대기하고 있는 사람들을 보며 입을 떡 벌렸다.
“잠깐. 저 사람들 다 에이전트 아니야?”
“맞는 것 같은데요?”
“허······. 소문은 들었지만, 진짜 저 유망주 하나 데려가려고 다들 미친 듯이 달려 들었나 본데?”
“제가 듣기로는 대전 쪽에 에이전트 문의가 수백 개는 됐대요. 국내도 있었고, 해외에서도 관심을 가졌다니까요.”
아직 성인도 되지 않은 유망주다.
그런 아이한테 이렇게나 많은 사람이 붙는다?
사실 에이전트의 세계가 그러하다.
이미 활약 중인 성인 프로는 벌써 에이전트와 계약을 하고 있다.
그렇다면 에이전트는 어떻게 선수를 구할까.
둘 중 하나다.
이미 에이전트가 있는 선수에게 접근해 가로 채거나, 아니면 유망주를 발굴하거나.
그렇기에 확 뜨는 유망주가 있으면 에이전트가 몰리는 건 인지상정.
하지만 강유한의 경우는 좀 특별하다.
국내는 물론 해외에서까지 과한 관심을 보이고 있기 때문이다.
“그런데 이렇게 에이전트들을 한 곳에 불렀다는 건 역시 대전 프론트에서 연결해 주려는 건가?”
“전부 다 모은 거 같지는 않고, 어느 정도 명단을 거른 모양인데요?”
그때 직원 하나가 두 사람에게 다가왔다.
“어느 에이전트에서 나오셨죠?”
에이전트 사람들이 갑작스럽게 몰려 와서 그런가 직원의 얼굴이 조금 피곤해 보였다.
“아. 저희는 레드볼 에이전트에서 나왔습니다.”
“그러시구나. 그럼 이쪽에 앉으세요. 커피는······ 저기 셀프로 타드시거나 자판기 이용하세요.”
“잠시만요.”
그는 대충 안내를 하고 스윽 가버리려고 하는 직원을 붙잡았다.
“혹시 대전 실무진이 에이전트 사람들과 협상을 하는 건가요? 강유한 선수가 어떤 매니지먼트를 고르면 좋을지?”
“아니요.”
“네? 그럼 누가······.”
“누구긴요. 강유한 선수죠.”
“네?”
순간 제 귀를 의심했다.
강유한이 에이전트 사람들을 직접 만나서 협상을 한다고?
“그 어린 친구가 그러긴 쉽지 않을 텐데······.”
그 말에 직원이 묘한 미소를 보였다.
“안 그래도 벌써 몇 팀은 잘려 나갔어요.”
“예?”
“이따 직접 만나서 보세요. 사실 저도 뭐가 뭔지 모르겠으니까.”
김대현 팀장은 고개를 갸웃거렸다.
그때 마침 미팅을 끝낸 에이전트 사람들이 밖으로 나오는 것이 보였다.
“······?”
얼굴이 하얗게 질려 있다.
“또··· 또야.”
“다들 나올 때 표정이 똑같네.”
“대체 안에서 뭘 봤길래······.”
다른 에이전트 사람들이 나누는 대화에 김대현 팀장과 이세호 대리는 넥타이를 살짝 풀며 긴장감에 손에 있던 핸드폰을 꽉 잡았다.
대체 저 방에서 무슨 일이 일어나고 있는 것일까?
* * *
‘일당백’이라는 말이 있다.
이수용 코치는 그런 건 무협이나 판타지 소설에나 등장하는 말인 줄 알았다.
오늘 사무실에서 이 광경을 직접 보기 전까진 말이다.
“계약서도 상당히 제가 불리한 쪽으로 만들어 놓으셨네요. 이런 독소 조항을 그냥 넘길 줄 아셨습니까?”
“아, 아니. 그, 그런 건 경력이 쌓이면 차차······.”
“처음부터 계약서로 장난을 치시는 분들과는 더 대화할 생각이 없습니다. 안녕히 가세요.”
“······.”
이수용이 살면서 느낀 건, 세상에는 참 나쁜 사람들이 많다는 것이다.
특히 누군가가 주목을 받으면 그 사람을 이용해 먹으려는 벌레들이 꼬인다.
이번에도 마찬가지였다.
대한민국 축구의 차세대 스타로 각광 받고 있는 강유한.
그 초신성의 등장은 축구계에 파란을 일으켰다.
그리고 어디 돈 나올 구석이 없나 축구판을 샅샅이 뒤지고 있던 마수들의 눈에 띄고 말았다.
당연히 이들은 어린 놈의 등골을 뽑아 먹을 생각에 룰루랄라 노래를 부르며 여기 대전 FC 본사까지 찾아왔을 터.
하지만 그들을 기다리는 건,
“그러니까 이대로 계약을 진행한다면 매번 이적을 할 때마다 수수료를 왕창 떼어 가시겠군요. 요즘 FIFA에서도 에이전트 수수료 때문에 새로 규칙도 개정했는데 말이죠.”
성검을 들고 있는 용사.
절정에 다다른 무림 고수였다.
“어어. 그, 그러니까 이건 어디까지나 선수의 커리어를 위해······.”
“이런 말도 안 되는 수수료율을 어느 리그에서 좋아하겠어요. 딱 봐도 매년 저를 어디다 팔아 먹어서 수수료 장사를 하시려는 것 같은데.”
“······.”
그야말로 추풍낙엽.
바로 저 소년의 칼날 아래 마수들이 우수수 떨어지고 있었다.
“전 이런 불공정 계약 못합니다.”
“부, 불공정 하다니. 대체 어디가?”
“후. 그럼 잘 들으세요. 일단 계약서 두 번째 페이지 첫 문단부터 제게 불리한 온갖 조항들을 섞어 놓으셨잖아요. 어려운 단어를 쓰면 제가 모를 줄 아셨습니까?”
갑자기 강유한이 명단에 적힌 에이전트 사람들을 불러 달라는 부탁을 했을 때만 하더라도 이수용은 옆에서 도와 주려고 했었다.
혹시 모르는 게 있으면 프런트 직원들을 불러 법적인 사항을 알아보면 되니까.
그런데 전혀 그럴 필요가 없었다.
이 소년이 혼자서 마수들을 오체분시하여 그들의 더러운 민낯을 낱낱이 까발렸다.
“······시, 실례했습니다.”
그렇게 영혼까지 소멸당한 에이전트 사람들은 터덜터덜 패잔병의 발걸음으로 나갈 수밖에 없었다.
“······.”
그러나 소년은 승리감에 젖은 표정을 짓지도, 안도하는 표정도 없었다.
아직 더 많은 사냥감이 필요하다는 듯, 굶주린 눈동자를 띠고 있었다.
‘이걸 뭐라고 해야 하지?’
사이다를 다발로 목구멍에 부어 버리는 느낌이랄까.
청량하면서 달콤하다.
이걸 무어라 표현해야 할까.
그래.
꿀잼이었다.
* * *
[하여튼 이런 싹박 없는 사기꾼 놈들. 사기를 치려면 좀 적당히 치던가. 이렇게 대놓고 치면 너무 시시하잖아.]
“······.”
어쩌다 여기까지 온 것인지 모르겠다.
눈을 떠 보니 난 에이전트 사람들을 만나고 있었고, 내 안에서 용솟음 치는 알렉스터의 분노가 그들을 덮었다.
나는 그냥 있는 그대로 알렉스터의 말을 전달하고 있을 뿐.
그 덕분에 에이전트 사람들은 하얗게 질려 버린 얼굴로 사무실을 나갔다.
[어디 좀 제대로 된 놈들 없나?]
‘그렇게 다 마음에 안 드세요?’
[음. 몇 군데 좀 괜찮아 보이는 곳이 있긴 했어. 근데 그놈들은 널 이용해서 수수료 장사를 하려는 게 뻔히 보이잖아. 그리고 계약서가 괜찮다고 해서 전부가 아니야. 널 담당하는 사람의 능력도 봐야지.]
‘담당하는 사람의 능력을 봐요?’
[이건 말로 하는 건 설명이 어렵겠네. 잠깐 기다려 봐. 직접 보여 줄 테니까.]
얼마 안 있어 찌릿하는 느낌과 함께 순간 정신이 멍해졌다가 돌아왔다.
그리고,
“어······.”
정말 사람들의 스탯이 보이기 시작했다.
옆에 있는 코치님부터 사무실에 있는 직원들이 가진 특성과 업무 처리 스탯들까지.
“안녕하십니까.”
거기다 지금 막 들어온 새로운 에이전트 사람들의 스탯도 눈에 훤히 보였다.
이게 신이 바라보는 세상이구나.
축구 뿐만이 아니라 각자 맡고 있는 직업에 따라 스탯이 나오는 것 같았다.
문제는 나는 평범한 인간이라 능력이 세분화 된 수치들이 촤르르 들어오면서 머리에 과부화가 일어난다는 것이다.
[워워. 이러다 터지겠네.]
다행히 한계에 다다르기 전에 알렉스터가 능력을 다시 회수하면서 꺼져 가는 정신이 돌아왔다.
관자놀이에서 무언가 타들어 가는 냄새가 나는 것만 같았다.
“레드볼 에이전트에서 나온 김대현 팀장이라고 합니다.”
“저는 이세호 대리입니다.”
“안녕하세요. 강유한입니다.”
나는 김대현 팀장을 물끄러미 쳐다보았다.
잠깐이지만 나는 그의 능력을 보았다.
꽤 스탯이 높았던 것으로 기억한다.
뭔가 특성도 많았던 거 같았는데.
[이 친구는······ 좀 괜찮네. 아니. 지금까지 만난 가짜들과는 달라.]
알렉스터는 이 사람이 마음에 들은 모양이다.
“혼자서 그 많은 에이전트 사람들을 만나느라 힘드셨겠습니다.”
“아. 네. 저도 무슨 경매 하듯이 이렇게 한꺼번에 사람들을 불러 모으는 것이 무례한 짓이라는 건 알고 있습니다. 하지만 하루라도 빨리 에이전트가 있어야 하는 상황에 몰리다 보니······. 이해해 주시면 감사하겠습니다.”
“하하. 아니에요. 전 오히려 놀랐는 걸요. 대체 어떻게 그 사람들을 요리하셨기에 다들 나갈 때 얼굴이······ 흠흠. 아무튼, 이건 저희가 준비한 계약서입니다. 찬찬히 보세요.”
나는 김대현 팀장이 준 계약서를 사르륵 넘겨 보았다.
굳이 꼼꼼히 읽을 필요는 없었다.
알렉스터가 페이지 하나를 읽는 데에 몇 초도 걸리지 않았기 때문이다.
나는 빠르게 계약서를 넘겼다.
‘어때요?’
[야. 여기다.]
‘진짜요?’
[계약서도 그렇고, 여기 레드볼 회사가 대형 기획사랑 얽혀 있는 계열사네. 이번에 새로 사업을 시작하면서 돈을 왕창 투입한 거 같다. 자본이 튼튼해. 그 말은 어린 놈 등골 빼먹을 만한 놈들이 아니라는 거지.]
그걸 어떻게 다 알고 있는지는 모르겠지만, 알렉스터는 본인만의 정보를 얻는 방법이 있는 것 같았다.
‘에이전트도 결국 돈 벌려고 하는 거 아니었어요?’
[맞지. 근데 여긴 아까 만난 놈들과 달라. 그놈들은 처음부터 너를 굴려서 돈을 쏙쏙 빼 먹겠다는 거면, 여긴 널 정말 제대로 키워서 나중에 회수하겠다는 거야. 장기 투자를 하는 거지.]
나는 계약서를 덮었다.
“벌써 다 읽으셨습니까?”
“네. 좋네요. 오늘 봤던 계약서 중에 제일 좋았어요.”
“하하. 그 짧은 시간에 그걸 다 보셨다고요?”
“네. 장기적인 프로젝트로 저를 제대로 키워 볼 생각이신 거죠? 최대한 축구에 집중할 수 있게 케어하면서, 훗날 저를 간판 스타로 내세우는-.”
그 말에 두 사람이 잠깐 흠칫 거렸다.
“······통찰력이 대단하시네요. 그걸 계약서만 보고 알 수 있다니.”
“그리고 레드볼 회사는 ST 기획사 계열사이니, 자본금부터 네크워크망까지 충분할 테고요.”
“어. 그, 그건 또 어떻게······.”
“최고의 스포츠 스타를 키워 보겠다는 ST 기획사의 포부는 잘 알겠습니다. 제가 과연 그런 스타가 될 수 있을지는 모르겠지만, 레드볼 에이전트가 제 꿈에 부합하는 곳이라는 건 알겠네요.”
[그러니까 여기랑 무조건 계약해!]
“전 그래서 레드볼과 계약을 하고 싶습니다······ 만.”
나는 마지막에 이성의 끈을 붙잡았다.
“제가 아직 미성년자라 보호자의 허락이 있어야 해서요.”
“아아. 네. 제가 잠시 잊고 있었네요. 강유한 선수가 성인이 아니라는 걸. 하하.”
“네. 부모님과는 잘 상의해 보겠습니다. 아마 두 분도 좋아해 주실 거예요.”
“예. 그럼 언제든 이쪽으로 연락해 주십시오.”
난 김대현 팀장과 이세호 대리가 건네는 명함을 받았다.
레드볼 에이전트.
붉은 공이 이름 옆에 귀엽게 그려져 있었다.
* * *
“······장난 아니네.”
“그쵸? 진짜 17살이 맞나 싶더라니까요.”
“우리가 계약을 하러 간 건지, 아니면 당해 버린 건지. 하하.”
계약 전만 하더라도 강유한을 영입하기 위해 어떤 감언이설을 쏟아내야 할지.
마치 제갈량처럼 온갖 묘수를 생각해 내고 시나리오대로 시뮬레이션을 돌려 보았던 김대현 팀장이었다.
하지만 전부 의미 없는 짓이었다.
이미 상대는 정보전에서 앞서 있었고, 레드볼 회사의 의도까지 꿰뚫어 보았다.
“저희가 ST 계열사인 걸 어떻게 알았을까요? 공식으로 발표한 적도 없는데.”
“뭐, 우리 부르기 전에 사전 조사라도 했나 보지. 보기보다 준비성이 아주 철저해. 나도 말 한 마디 제대로 못 했다니까?”
스포츠 스타를 잘만 키운다면 회사의 이미지는 물론, 돈이 된다는 것을 안 기획사들이 최근 눈을 돌리고 있는 곳이 바로 스포츠판이었다.
특히 축구와 야구는 전 세계가 사랑하는 종목.
ST 엔터는 그중에서 최고의 스타가 될 만한 원석을 골라 장기적인 프로젝트에 투자하고 있었다.
그리고 강유한은 그런 회사의 비전에 아주 부합하는 소년이었다.
통찰력부터 뚝 부러지는 일처리와 어른들을 구워 삶는 말솜씨까지.
정말 17살인 맞나 싶다.
“다행히 우리가 제일 영입하고 싶었던 강유한 쪽은 잘 해결이 됐고······ 남은 건 이쪽인가?”
김대현 팀장은 회사에서 간추린 리스트를 살펴보았다.
당연히 영입 1순위는 강유한이었고, 그 아래에 익숙한 이름이 있었다.
[천승호]
“여기 부모님이 엄청 까다로워서 아직도 에이전트가 없대요.”
“후후. 오늘 강유한에게 쓰지 않았던 내 초식을 전부 이곳에다 쏟아 부어야겠군.”
천승호가 레드볼에 들어올지는 미지수다.
그래도 강유한과의 계약이 가볍게 풀리면서 발걸음도 가벼웠다.
아직 계약서에 도장을 찍진 않았지만, 강유한이 레드볼과의 계약을 바라고 있으니 곧 실현이 될 터.
만약 천승호까지 계약을 따낸다면 금상첨화일 것이다.
물론, 이때까진 김대현 팀장은 알지 못했다.
강유한과의 계약은 곧 업무 폭탄의 시작이었다는 것을 말이다.
