35화
게리 폴 오닐은 갑작스럽게 사임을 한 전대 감독을 대신해 급하게 투입된 초짜 감독이었다.
AFC 본머스 팀의 임시 감독 대행으로 있다가 이번에 처음으로 울브스의 정식 감독이 된 것인데, 그는 이 어수선한 팀을 어떻게 이끌어야 할지 고민이 많았다.
“중원의 핵심이자 캡틴이었던 네베스가 나갔고······ 역습에서 속도를 책임져 줘야 할 아다마 트라오레도 나가 버렸어. 그나마 믿을 건 누녜스였는데······.”
네베스를 대신해서 중원을 이끌어 줘야 할 마테오 누녜스 선수도 맨시티에서 콜이 왔다는 소리를 듣자마자 뒤도 안 돌아보고 그쪽으로 가버렸다.
처음에는 울브스에서 보내주지 않으려고 했지만, 선수가 강력하게 맨시티행을 요청하며, 나를 보내 주지 않으면 회사 앞에서 똥을 싸겠다는 협박으로(비유다) 어쩔 수 없이 보내주고 말았다.
“차라리 벼룩의 간을 빼먹고 말지. 이런 못된 놈들.”
안 그래도 저번 시즌 울브스는 중위권으로 간신히 턱걸이를 했다.
그런데 울브스 따위가 중위권을 버틴 것이 마음에 들지 않았던 모양인지, 사방에서 늑대 무리를 찢어 발겼다.
그 덕에 그나마 울브스에서 능력 있다 평가 받은 선수들이 뜯겨 나갔으며, 이에 멘탈이 터져 버린 기존 감독은 옷을 벗고 나가 버렸다.
그렇게 해서 급하게 구한 감독이 바로 몇 개월 임시 감독 대행 경력 밖에 없는 게릴이었다.
강자에게는 한 없이 자비롭고, 약자에게는 한 없이 잔인한 세계.
그곳이 바로 EPL이다.
심지어 울브스조차도 게릴의 편이 아니었다.
지금 무엇보다 중요한 것이 스쿼드 보강인데, 울브스는 게릴이 원하는만큼 돈을 줄 수 없다고 못을 박았다.
“그래. 내가 초짜라고 무시하는 거지.”
“아니. 그냥 울브스 자체가 다른 구단보다는 자금력이······.”
“내가 코치 경력도 얼마 없고, 본머스 같은 똥팀에서 임시 감독 몇 개월 해본 게 전부라고 지금 사람을 병신으로 아는 거야!”
“그게 아니라 울브스는 다른 팀처럼 수백 억을 마구 쓸 만큼의 여력이······.”
“이 더러운 늑대 새끼들! 엿이나 먹으라지. 퉤퉤퉤.”
“······.”
결국 울브스는 이번 시즌 딱 두 명 밖에 영입을 하지 못했다.
풀백 한 명과 라이트 백 한 명이 전부.
가장 시급했던 중원 보강 및 플레이 메이커를 영입하려 했으나 마치 서로 짜고 치기라도 했는지 죄다 영입을 거절했다.
이유는 간단했다.
울브스에서는 미래가 없다고 판단했기 때문이다.
거기다 이번 시즌을 맡은 건 경력이 거의 없는 초짜 감독이고, 울브스의 핵심 선수들이 대거 이탈했다.
절대 들어오기 싫은 팀이었다.
“지금 우리에게 절실히 필요한 건 미드필더인데.”
그냥 미드필더는 안 된다.
창의적인 플레이가 가능한 선수여야만 한다.
문제는 그럴 만한 선수가 이 울브스에 없다는 것이다.
영입을 하려던 선수들이 죄다 거절을 해서 울브스에게 돈을 좀 더 올려달라고 요청해 봤다.
울브스가 시골팀이니, 똥팀이니 소리를 들어도 이런 명언이 있지 않은가.
뭔가 일이 잘 안 풀리는 것 같으면 액수가 부족한 게 아닌지 확인해 보라고.
결국 아무리 뚝심 있는 사람도 큰 돈 앞에서는 무릎을 꿇기 마련.
그런데 까였다. 2군에 있는 선수들을 차출해 가라는 답변과 함께.
그래서 2군에 있는 선수 몇몇을 콜업해서 실험 삼아 써봤다.
결과는 참혹했다.
5전 3패 2무가 그 증거였다.
이것이 프리시즌 울브스의 성적표였다.
“이게 정말 내 전술 문제일까?”
축구는 감독 놀음이라는 말이 있다.
그래서 게릴은 이 모든 게 자신의 전술 탓이라며 스스로를 꾸짖었다.
하지만 개똥 같은 선수들의 경기력을 보고 있자니 ‘정말 이게 내 잘못이라고? 진짜?’ 라는 생각이 요즘 따라 계속 들기 시작했다.
“하. 씨발 그냥 다 때려 치고 싶다.”
“3년 동안 계약 되어 있으셔서 하기 싫어도 하셔야 돼요.”
“그럼 제발 선수를 좀 달라고!!”
“명장은 선수를 탓하지 않는다고 했습니다.”
“내가 명장이야? 나도 다른 강팀처럼 선수빨로 한번 이겨보자!”
게릴은 자신이 리버풀의 클롭이나, 아스날의 아르데타, 혹은 맨시티의 펩 같은 명장이 아님을 인정하고 있었다.
그들의 발가락에도 못 미치는 감독이기에 지금 이곳에서 차근차근 배우고 있는 것이 아닌가.
그런데 난이도가 너무 어렵다.
게임으로 해도 이건 클리어가 불가능해 보였다.
“감독님. 커피 나왔습니다.”
그때 프런트 직원이 커피를 가져다 주며 넌지시 말했다.
“2군 팀만 볼 게 아니라 유스팀도 한번 보시는 게 어때요?”
유스팀?
“울브스 유스팀 꼬라지가 어떤지 내가 뻔히 아는데?”
윗물이 흐리면 아랫물도 더러운 법.
그래서 유스팀은 거들떠 보지도 않았다.
어차피 유스에서 대박날 선수였다면 진작 다른 팀으로 가고 없었을 테니까.
“이걸 보면 생각이 좀 다르실 걸요?”
직원은 웃으며 서류 하나를 건네 주고 떠났다.
“강······ 유한?”
게릴은 고개를 갸웃 거리며 직원이 놔두고 간 선수의 프로필을 확인해 보았다.
“······.”
시간이 얼마쯤 흘렀을까.
강유한의 프로필과 그가 경기 중에 보여줬던 모습을 영상으로 확인한 게릴은 넋이 나간 얼굴로 의자에 몸을 기댔다.
패스, 속도, 시야, 슈팅, 세트피스 등등.
대체 이 18살 유망주에게 부족한 것이 무어란 말인가.
“난 진짜 초짜 감독이 맞나 봐.”
“네?”
“유스에 이런 괴물이 있다는 걸 모르고 있었다니.”
이래서 빅클럽 감독들이 늘 유스팀을 주시하며 새로운 인재를 찾아다녔던 거구나.
게릴은 울브스라고 마냥 무시만 했던 스스로의 행동을 반성했다.
유스팀부터 살펴봤다면 이 선수를 그런 곳에다 썩히지 않았을 것이다.
그러므로 이번에는 실수를 반복하지 않으리.
“유스 쪽에다 연락 넣어. 강유한 선수를 이쪽으로 보내라고.”
* * *
어쩌다 갑자기 일이 이렇게 된 거지.
나는 저번 계약 때 방문했던 울브스 본사에 다시 발을 들이게 되었다.
시작은 이러했다.
한창 카페테리아에서 동료들과 맛 없는 음식을 앞에 두고 내가 전파한 복불복 게임을 하던 중, 감독님의 콜이 왔다.
연승을 달리면서 웃는 얼굴만 하고 있던 감독님은 평소와 다르게 다크써클이 축 내려온 표정으로 나를 맞이했고, 내게 놀라운 말을 했다.
‘울브스 1군에서 너를 콜업했다. 아니. 아직은 콜업이라 할 순 없지만, 몇 가지 테스트를 하고 싶어 해.’
무려 프로 리그 울브스로부터의 콜업이었다.
감독님은 날 아직 보내주기 싫었는지 질척 거리는 것 같았지만, 본사의 명령을 거부할 수 없을 터.
그렇게 해서 내가 이곳에 오게 된 것이었다.
꿀꺽-.
나는 마른침을 삼키며 안으로 들어갔다.
계약 조항으로 인해 언젠가 1군으로 뛰게 될 날이 올 거라는 건 알았지만, 이렇게나 빨리 내 꿈이 실현될 줄은 몰랐다.
“강유한 선수. 이쪽입니다.”
이미 안쪽에서 대기하고 있던 코치들이 나를 반갑게 맞이해 주었다.
난 그들을 따라 들어가며 자연스레 울브스 선수들과 마주치게 되었다.
“어?”
“저 친구가 그 친구야? 오늘 테스트를 받는다던······.”
“우리 울브스에 또 한 명의 한국인이 생기겠네?”
그리고 그 안에서 황찬호 선수와도 마주칠 수 있었다.
그는 활짝 웃으며 내게 다가왔다.
“강유한. 이야. 신기하다. 널 여기서 보다니.”
신기한 건 내 쪽이었다.
황찬호 선수를 여기서 보다니.
그것도 같은 팀에서 말이다.
그는 곁에 있던 선수들에게 나를 소개시켜 주었다.
“이 친구가 한국에서는 나보다 훨씬 더 유명해. 완전 스타야.”
“오. 진짜?”
“힘내. 찬호. 그래도 넌 남자들한테 인기가 많잖아.”
“아니. 내 말은 그런 뜻이 아니라······.”
황찬호는 팀 내 선수들과 사이가 좋은 듯보였다.
“아무튼, 대단하다. 그 나이에 벌써 1군 콜업이라니. 하긴. 아시안컵에서도 너 혼자 날아다녔잖아.”
“아직 결정된 게 아닌데요 뭘.”
“아니야. 여기까지 와서 테스트를 받는다는 건 사실상 결정된 거지. 일단 인사는 다음에 다시 하자. 코치들이 널 빨리 데려가려고 안달이 나 있는 것 같으니까.”
나는 황찬호 선수와 아쉬운 인사를 나눈 뒤 코치들의 뒤를 따라갔다.
이렇게 나는 소원 하나를 성취했다.
‘황찬호 선수 덕분에 긴장감이 조금 사라졌어요.’
[흐음. 황찬호······.]
그런 내 말에 알렉스터가 침음을 흘렸다.
‘왜 그러세요?’
[참 재능 있는 친구야. 그런데 아주 치명적인 단점이 있어.]
‘뭔데요?’
[유리몸이라는 거.]
‘아-.’
황찬호 선수가 유리몸이라는 건 해외 축구를 보는 팬들이라면 다들 아는 사실이다.
이미 시즌 중에 몇 번이나 부상으로 경기를 뛰지 못했으니까.
그래도 이번 시즌은 무척 스타트가 좋다.
비록 팀은 3연패를 달리고 있지만, 5경기 연속 공격 포인트를 올리며 그 기량을 마구 뽐내는 중이다.
[재능 있는 선수는 팀이 좆 박아도 그 실력을 드러내는 법이지.]
‘······이제 신이라는 체면치레는 갖다 버리고 욕을 서슴없이 박으시는군요.’
[마! 우리가 남이가!]
‘이상한 사투리 쓰지 마세요!’
[이건 욕이 아니라 추임새야, 추임새. 누가 젊은 꼰대 아니랄까 봐.]
옥신거리고 있는 사이, 나는 코치들에게 붙들려 메디컬 테스트를 시작했다.
러닝머신을 뛰고 CT를 찍고 그 외 등등.
체력 검사와 건강 검사를 진행했다.
뭐, 입단 테스트도 본다고 들었던 거 같은데, 딱히 그런 건 없었다.
메디컬 테스트가 끝나자마자 나는 감독실로 올라갔다.
“오~! 유한. 어서 와. 이렇게 만나는 건 처음이지?”
게릴 감독은 반갑게 내게 손을 내밀었다.
알렉스터는 게릴을 보자마자 인상을 찌푸렸다.
[쯧. 똥감독.]
“처음 뵙겠습니다.”
“하하. 인사성이 엄청 바르네. 여기 앉아.”
감독실은 그리 화려하진 않았다.
뒤에 상패들을 진열해 놓는 캐비넷이 있었는데, 자잘한 것들이 있긴 했지만 제일 큰 공간이 비어 있었다.
바로 리그 우승컵을 놓는 곳이다.
“테스트는 잘 받았지?”
“아, 네.”
“좋아. 메디컬 테스트는 내일 중으로 결과가 나올 거야. 지금 유스팀 숙소에 머물고 있지? 혹시 울버햄튼 쪽에 집을 구할 수 있나? 가급적이면 구단이랑 가까운 쪽으로. 아니지. 부모님이 여기 살고 계신가?”
“네. 저희 어머니가 울버햄튼 쪽에 계시긴 합니다.”
유스팀에 들어가기 위해서는 반드시 부모나 친인척이 주변에 있어야 했다.
거기다 부모님은 아들 혼자 타지 생활을 하게 놔둘 수 없다며 곧바로 울버햄튼에 집을 하나 구입하셨다.
아버지는 금융사 운영 때문에 어쩔 수 없이 그곳에 남으셨지만, 어머니는 지금 영국에 계신다.
“다행이네. 이제 유스팀 숙소에 더 이상 있을 필요 없어. 오늘부로 넌 유스팀 소속이 아니라 여기 울브스의 소속이니까.”
“그 말씀은 바로 떠나야 한다는 건가요?”
“응. 이곳에 합류하면 그곳에 머물 필요가 없으니까. 급작스럽지? 하지만 너도 이제 변화를 받아 들여야 해. 넌 더 이상 유스가 아니야. 너희 쪽 에이전트와 계약 얘기를 해봐야겠지만, 넌 이제 당당한 프로 선수라고.”
프로 선수.
예전에는 내가 과연 프로가 될 수 있을까, 하고 늘 자문했던 적이 있다.
나 같은 건 프로가 될 수 없다는 생각에 힘들어 하기도 했지만, 결국 나는 그 꿈에 도달했다. 그것도 국내 리그의 프로가 아닌, EPL 리그의 프로 선수로 말이다.
“난 네 플레이를 보고 정말 감탄했어. 패스는 거의 패스마스터에 가까웠고, 슈팅도 무척 정교하고 날카롭지. 그뿐이야? 넓은 시야와 순간적인 스피드, 거기에 엄청난 프리킥 실력까지!”
“······.”
“어떻게 그 나이에 그런 실력들이 나올 수 있는지. 내 장담하지. 넌 케빈 데브라이너를 넘는 미드필더가 될 거야. 아니지. 그 정도의 능력이라면 나중에 공격수로 포지션을 변경해도 괜찮을······.”
게릴 감독님은 그렇게 몇 분이나 더 침을 튀기면서 내게 찬사를 아끼지 않았다.
프로 선수가 되기를 꿈꿨으나, 이 정도로 기대를 한 몸에 받으며 프로로 데뷔하는 건 생각지도 못했다.
‘부담감에 어깨가 부러질 거 같아요.’
[크크크. 넌 이제 클났다. 저놈 저거 네가 무슨 메시 같은 축구 천재라고 생각하는 모양인데?]
‘이제 어쩌죠?’
[어쩌긴. 죽어라 뛰어다녀야지. 근데 유스도 그렇고 EPL 리그도 그렇고 사실 별 거 아니야. 다 똑같아. 축구라는 게 그렇지.]
‘정말요?’
[그걸 믿냐?]
‘······.’
알렉스터는 유스에선 경험해 보지 못했던 개태클과 어마어마한 압박 수비, 차원이 다른 선수들의 피지컬이 널 기다리고 있을 거라며 온갖 겁이란 겁을 다 주고 있었다.
그와 반대로,
“레알 마드리드에는 주드 벨링엄이 있지만, 우리 울브스에는 강유한이 있다는 걸 보여 주게 될 거야. 고작 18살밖에 되지 않은 선수가 EPL의 중원을 장악하는 모습을 보고 모두가 찬양하게 될 거라고!”
게릴 감독은 내가 이미 EPL를 씹어 먹은 역대급 천재 괴물 18세 선수가 된 것처럼 떠들어 대고 있었다.
[괜찮아, 유한아. 너한테는 내가 있잖아. 다 잘 될 거야.]
‘이제 와서 그런 소리 해봤자 소용 없어요!’
여름이었다.
