13화
“음. 내가 생각을 잘못한 건가?”
머레이 감독은 시간이 흐를수록 자신의 판단이 잘못된 것인지 의심하기 시작했다.
77번. 저놈을 마크하라고 선 수 두 명이나 붙여줬더니 어찌된 영문인지 이렇다 할 성과가 없다.
저 77번이 아무것도 안 하고 있었기 때문이다.
공이라도 잡고 예리한 패스를 하면 모를까.
그것도 아니다.
그냥 공이 오면 빨리 가까운 다른 선수한테 건네 주기 바쁘다.
저 수비 진영에서 보여줬던 그 놀라운 패스는 정말 우연이었다는 것인가?
“안 되겠군.”
결국 저 한 명 때문에 두 명의 자원이 비면서 자꾸 한국에게 공격 기회가 들어간다.
그걸 막기 위해서라도 마크를 풀어야 할 것 같았다.
이번 코너킥만 잘 클리어 되면 그 다음부터는······.
철렁~!
“······어?”
머레이를 비롯해 호주팀 코치진 모두 눈앞에 펼쳐진 광경을 보고 할 말을 잃었다.
자신들이 정말 제대로 본 것이 맞나 싶은, 가히 충격적인 헤딩골이었다.
“우와아아아-!!”
저 옆에 있는 한국팀 감독과 코치진은 난리가 났다.
그들조차도 설마 호주를 상대로 헤딩골을 넣을 줄은 몰랐는지 경악과 충격으로 휩싸여 있었다.
“이, 이게 무슨 말도 안 되는······.”
헤딩, 헤딩골이다.
무려 헤딩골!
U17에서만큼은 최장신에 속한 이 호주팀이 헤딩골로 넣은 게 아니라,
“먹혔다고?!”
놀라운 건 그 헤딩골의 주인이 바로 77번이란 점이다.
“내가 똑바로 마크하라고 했잖아! 근데 어떻게 그걸 놓칠 수가 있어!?”
머레이는 분노의 괴성을 터트렸다.
하지만 그도 알고 있었다.
방금 전 헤딩골은 저 선수들의 탓이 아니라는 것을 말이다.
그냥 저 77번이 괴물이었던 것뿐이다.
누가 와도 저 헤딩만큼은 막아내지 못했을 것이다.
“대체 어떻게 저런 점프력을······.”
“진짜 17살 맞아?”
“심지어 헤딩하는 각도도 말이 안 돼.”
방금 골 장면을 되돌려 보고 있던 코치들은 Oh my God을 연발하고 있었다.
머레이 감독도 골 장면을 되돌려 보았다.
“Fuck.”
걸쭉한 욕이 나왔다.
왠지 카메라가 자신의 입술 모양을 담은 것 같은데, 지금 그런 시답잖은 일 따위는 머릿속에 들어오지 않았다.
“이거 진짜 미친놈 아니야.”
저 장신의 선수들이 자기를 마크하고 있다는 것을 놈도 뻔히 알고 있었다.
그럼에도 감히 그 선수들을 상대로 공중볼 경합을 겨루었고,
“그걸 이겨냈다라.”
키는 준수하다만 근력을 봤을 땐 그냥 저냥 평범했다.
그리고 아까 마크를 하는 두 선수에게 뻥뻥 몸싸움에 밀려 나가는 것도 봤다.
그랬던 놈이 헤딩 경합에서는 저 둘의 견제를 황소처럼 버텨내며 대포알 같은 슛을 날려 골망을 흔들었다.
“진짜 뭐지?”
분명 몸싸움도 못 하고 저놈이 아까 그놈이 맞나 싶을 정도로 어리숙해 보였는데?
“일부러 그렇게 보인 건 아닐까요?”
“뭐?”
“아까 둘이 마크를 하자마자 갑자기 사람이 이상해졌잖아요. 마치 의도한 것처럼 말입니다.”
의도? 의도를 했다고?
잠깐. 그렇다는 건 설마······.
“우릴 갖고 놀았다는 건가?”
77번 강유한이 중원에서 그냥 한량처럼 놀고 있을 때 다른 한국팀 선수들은 족쇄가 풀려 서서히 점유율을 빼앗아 갔다.
그건 모두 저놈이 호주팀 선수 2명을 자물쇠처럼 자신에게 묶어 놓았기 때문이다.
그로 인해 지금의 코너킥 기회가 만들어진 것이고, 나아가 헤딩골까지 연결 됐다.
‘만약 저놈이 처음부터 번뜩이는 모습을 계속 보여줬다면······.’
마크맨들이 더욱 77번을 견제했을 테고, 방금 헤딩 경합에서도 어떻게든 몸을 잡아 당겨 점프를 하지 못하도록 막았을 수도 있다.
즉, 중원에서 굴러가던 스노우볼이 지금에 이르렀다는 것이다.
바로 저 77번의 멍청한 연기 때문에 말이다!
‘설마 저 나이에 저런 노련함을 갖췄단 말인가.’
축신이라 불리는 축구 선수들의 공통점이 있다.
그들은 무작정 열심히 뛰기보다는 먼저 필드 상황을 면밀히 살펴본다.
그리고 자신이 무엇을 해야 할지 정확하게 판단하며 머릿속으로 그린 시뮬레이션 대로 경기를 풀어 나간다.
하지만 그건 어느 정도 나이가 찬 베테랑이면서 재능이 차고 넘치는 선수들만 가능한 것이다.
나머지는 그냥 본능에 몸을 맡기고 감독의 말에 따라 체스말처럼 움직인다.
그런데 저놈은 본능을 잠시 억누르고 이성을 통해 생각이란 것을 하고 있다.
생각.
아주 쉬워 보이지만, 한번 공을 잡으면 본능으로 넘어가 버리는 야생적인 선수들에겐 무척 힘든 일이다.
그렇기에 많은 경험이 필요한 것이다.
하지만 저 77번은 그것을 아주 쉽게 해냈다.
감독의 전술적 지시가 아닌, 오롯이 자신의 생각만으로 이 불리했던 전황을 뒤집어 버렸다.
‘저 나이에 벌써 저런 재능을 보이는 건가.’
그런 선수들이 있다.
어렸을 때부터 재능을 반짝이다 못 해 하늘을 뚫어 버리는 괴물 같은 놈들.
그런 놈들이 지금 축신 소리를 들으며 축구판을 꽉 잡고 있는 것이다.
펠레, 마라도나, 메시, 호날두 등등.
이름만 대면 누구나 알 만한 축구의 전설들이 어린 나이 때부터 재능을 폭발시켰다.
그리고 여기.
또 하나의 축구의 신이 탄생하려는 것 같았다.
* * *
코너킥에서 직접 센터링을 올렸던 천승호.
그는 발에 공이 맞는 순간 이렇게 속으로 읊조렸다.
‘아. 씨발.’
느낌이 왔다.
이 공은 완전히 잘못 올렸다고.
공중 경합이 전혀 되지 않는 우리팀에게 이렇게 공을 높이 주면 결과는 뻔했다.
그런데 그 다음 믿기 어려운 일이 벌어졌다.
“저게 어떻게 들어간 거지?”
공은 너무 높이 떴고, 호주의 거인들은 크게 뛰어 올랐다.
그들은 곧 머지않아 공을 걷어냈을 것이다.
하지만 그 거인들을 뚫고 영웅처럼 튀어 오른 사람이 있었다.
강유한.
또 저놈이었다.
“······.”
천승호는 골 세레머니를 하기 위해 다른 선수들처럼 달려가지 않았다.
그냥 이 자리에 얼어 붙고 말았다.
한 천재의 등장에, 그리고 그가 보여 주는 활약에, 그는 문득 이런 생각이 들었다.
‘난 천재가 아닌 건가?’
늘 천재라는 소리를 들어왔고 지금도 천재라는 소리가 꼬리표처럼 달려 있다.
대표팀에 들어와서도 자신을 능가하는 선수는 없다는 것에 안도했다.
나는 여전히 가장 주목 받는 천재라는 것을 말이다.
그래서 나태해졌다.
그냥 뛰는 것이 귀찮았다.
어차피 훈련을 하지 않아도 내 실력은 여기 있는 선수들에 비해 월등히 뛰어나다는 것을 본능적으로 알고 있었기 때문이다.
하지만,
‘난 천재가 아니었구나.’
천재는 진짜 천재를 알아보는 법.
그는 생애 첫 벽이라는 것을 마주했다.
물론 처음에는 인정하지 않았다.
그러나 운동 선수의 본능은 억제할 수도, 숨길 수도 없다.
그렇기에 평생 해보지도 않은 아침 운동을 새벽부터 일어나 했던 것이다.
그리고 강유한이 훈련하는 모습을 조금씩, 조금씩 곁눈질로 훔쳐 보며 따라했다.
“······.”
왜 자기가 그런 짓을 했는지, 평생 해보지도 않은 일을 하고 있는지.
왜 이토록 누군가의 눈치를 보고 있는지도.
‘이제 알 것 같다.’
마치 영웅이 강림하듯,
단 한번에 경기를 역전시키는 세계적인 선수는 모두가 선망하는 사람이 된다.
천승호도 그랬다.
세계적인 선수들을 경기에서 보았고 그들처럼 되고 싶어 축구 선수가 되었다.
그리고 그 잊었던 마음을 비로소 되찾았다.
난··· 나는,
‘저런 선수가 되고 싶다.’
* * *
꿈을 꾸는 것처럼 몽롱하다.
내가, 정말 내가 그 높은 높이까지 날아올라 헤딩골을?
‘미쳤다. 미쳤어.’
[슈퍼 헤딩]
이것이 내가 강화시킨 특성의 이름이었다.
말 그대로 그건 슈퍼맨이 보여줄 법한 헤딩골이었다.
내가 그 정도로 높이 뛴 것도 처음이었고, 헤딩으로 골을 넣은 것도 처음이었다.
[그렇게 좋냐?]
‘네. 미쳐 버릴 정도로요.’
[그럼 아까 세레머니는 좀 화끈하게 해보지 그랬냐.]
‘저도 그러고 싶은데, 너무 얼떨떨 해서요. 진짜 들어간 건지도 의문이었고요.’
[하긴. 엄청난 골이긴 했지.]
알렉스터는 왠지 고개를 끄덕이는 것만 같았다.
그러고 보니 난 한번도 알렉스터의 얼굴을 본 적이 없네.
늘 목소리만 듣고, 그 묵직한 존재감만을 느끼고 있을 뿐이다.
아무튼, 알렉스터가 진심으로 기뻐하고 한편으로는 놀란 감정이 내게 고스란히 전달되었다. 점점 같이 있는 시간이 길어질수록 상대방의 감정과 생각이 함께 스며드는 것 같았다.
[특성은 너한테 기회를 주는 거야.]
‘기회요?’
[응. 내가 저번에도 말했잖아. 특성을 강화 시킨다고 해서 누구나 다 너처럼 골을 넣고 뭔가를 보여 줄 수 있는 게 아니라고. 이게 정확한 타점을 맞춰야 되기도 하고, 엄청난 집중력도 요구하게 되지. 그런데 넌 그걸 아주 잘 해내고 있어. 그게 왜인지 아냐?]
‘아니요.’
[바로 네 연습량 덕분이다. 매일 괴물 같은 연습량을 소화하니까, 너도 모르게 숙달이 된 거야. 즉, 그동안 네게 필요했던 한 방울, 바로 번뜩이는 재능이라는 한 방울이 강화 특성으로 떨어지니까 시너지를 일으키는 거지.]
재능이란 한 방울이라.
달콤하면서 쓰디쓴 말이다.
여지껏 그 한 방울이 없어서 내가 둔재라는 감옥에 갇혀 있었으니까.
[하지만 반대로 말하면 그 살인적인 연습량이 없이는 네가 특성 강화를 제대로 쓸 수 없다는 거지.]
‘아······.’
결국 내게 남은 건 노력, 또 노력 뿐이라는 것인가.
다행이다.
그냥 무작정 들이 박으며 노력하는 건 내 적성에 딱 맞았다.
[예로 들어볼까? 너 게이지 좀 다 채워 봐라.]
‘아, 네.’
나는 열심히 뛰었다.
그리고 이번에는 나를 마크하는 선수가 2명이 아니라 3명으로 늘었다.
내가 골을 넣은 것이 마음에 들지 않았던 것일까.
아주 나를 거칠게 다뤄 주었다.
‘진짜 미치겠네.’
그러다 보니 나는 이리 치이고 저리 치이며 내가 축구를 하는 건지, 럭비를 하는 건지 구분이 안 갈 정도였다.
[오히려 좋아. 네 덕분에 또 너네 팀이 기회를 만들고 있잖냐. 그리고 네가 견제를 받을 때마다 게이지가 더 채워 지는 거 보이지? 그러니까 엄살 피우지 말고 더 세게 부딪혀. 우스꽝스럽게 넘어져도 돼. 게이지가 더 빨리 차잖아.]
그러거나 말거나 알렉스터는 더 구르라고 재촉중이었다.
그런데 틀린 말은 아닌 것이, 정말로 선수들이 날 강하게 견제할수록 게이지가 올라갔다.
그래서 난 미친놈처럼 일부러 더 놈들과 부딪혔다.
‘이것도 하나의 연습이고 노력이다.’
언제 내가 이런 거구들과, 그것도 3명의 어깨들과 몸싸움을 해보겠는가.
이 또한 하나의 뜻 깊은 경험이라 여기며 몸이 깨질 것처럼 부딪혔다.
그렇게 후반전에 15분쯤 되었을까.
평소보다 더 빨리 게이지가 모였다.
[다 찼군. 지금까지는 네가 그냥 꼴리는 대로 능력을 써댔잖아. 지금부터는 참아.]
‘꼴리는 대로 썼다기 보다는······ 근데 틀린 말은 아니네요.’
[그래. 그냥 주워진 상황에 너는 반사적으로 썼던 거야. 근데 이제는 통제할 줄도 알아야지. 지금까진 어떻게 아다리가 잘 맞아서 들어갔다 쳐도, 네가 성인 리그 레벨로 올라가면 그때부턴 안 먹힐 거다. 특성이 무슨 무적인 게 아니니까.]
여기서 난 냉정하게 기억해야 할 것이 있다.
진짜 천재라 불리는 괴물들은, (당장 천승호만 봐도) 특성을 여러 개를 가지고 있다는 것이다. 그리고 나는 평균적으로 20분에 한번 쓸까 말까 한 것을 그들은 자유자재로, 자신이 원하는 때에 쓴다.
그렇게 해서도 골이 터지지 않는 경우가 많다.
상대방이 그리 호락호락 가만 놔두지 않기 때문이다.
그것이 바로 세계 레벨이라는 것이다.
그렇기에 나도 내 능력을 통제할 줄 알아야 한다.
무작정 쓴다고 해서 골문이 알아서 열리지 않는다.
또한 특성은 나만 가지고 있는 게 아니라 상대방 수비수도 가지고 있음을 기억해야 한다.
[그리고 아까 내가 그랬지. 엄청난 연습량이 없으면 이 특성 강화를 살릴 수가 없다고. 오. 마침 수비수 맞은 공이 너한테 딱 오네.]
내가 마크맨 세 명을 묶고 있는 동안 우리 팀 선수들이 공격 기회를 만들어 치고 들어갔다. 그렇게 선수들끼리 우왕좌왕 거리며 공이 이리저리 튕겨 나오자 패널테 박스 바깥 쪽에 가만히 서 있던 내게 공이 알아서 굴러 왔다.
[이제 네가 의도한 대로 해봐.]
의도한 대로?
[여기서 네가 감아차기를 차보겠다고 생각하는 거야. 그럼 특성이 정말 네 뜻대로 강화가 되는지, 아니면 그냥 랜덤으로 나가는지 한번 네가 직접 봐봐.]
호주 경기 있기 전 보았던 토트넘 경기가 떠올랐다.
캡틴 손민호가 지금 여기, 딱 이 자리에서 찼던 킥.
월드클래스의 감아차기가 내 머릿속에 그려졌다.
바로 그 순간.
“······!”
단전에서부터 뜨겁게 퍼지는 무언가가 내 허벅지를 자극했고 나아가 내 발을 찌릿하게 건드렸다.
그러자 난 마치 오른발이 새총처럼 당겨졌다 앞으로 튀어 나갔다.
툭-!
공은 정말 가볍게 퉁 날아 올랐다.
그리고 아름답게 휘어 나가며 골대 왼쪽 구석을 향해 뻗어갔다.
터엉-!!
[아아!! 강유한 선수의 환상적인 감아차기! 하지만 아쉽게 골대를 맞습니다!!]
이거구나.
이게 알렉스터가 말하던 능력 컨트롤이구나.
그동안 게이지가 차면 늘 내 뜻과 상관 없게 능력이 알아서 나갔다.
하지만 이번에는 처음으로 내 의지에 따라 능력을 사용했다.
그래. 이거다.
알렉스터가 말하던 재능의 한 방울.
그것이 처음으로 나를 충만하게 가득 채웠다.
비록 골은 들어가지 않았지만 말이다.
그런데 알렉스터는 무척 놀란 반응을 보였다.
[어. 너, 너 감아차기 연습도 했었냐?]
‘네. 요즘은 패스 연습 하느라 잘 못했지만······ 그래도 꾸준히 했었어요. 어떨 땐 천번 넘게 찼던 적도 있고요.’
[허······. 감아차기 연습은 거의 안 한 줄 알고 한번 능력을 써보라고 했던 건데. 설마 이렇게 잘할 줄은······. 넌 진짜 연습을 안 해 본 게 없구나?]
난 멋쩍게 웃으며 고개를 끄덕였다.
난 정말 연습을 안 해 본 것이 없다.
그중에서 내가 잘하는 것을 찾기 위해서였다. 그리고 난 내가 잘하는 것이 뭔지 찾지 못했다.
하지만 이제는 다르다.
‘여기서 내가 더 연습을 한다면-.’
난 이제 모든 것을 잘할 수 있는 선수가 될 수 있다.
