96화
“으아. 아무리 해도 민호 형처럼 안 되네.”
[그게 하루 아침에 되는 거면 개나소나 다 했지.]
“그래도 확실히 느낌은 알겠어요.”
민호 형이 감아차기 슈팅을 특강해 준 덕분에 나는 조금씩 감이 잡히는 것 같았다.
물론, 알렉스터 말대로 하루 아침에 되는 건 아니었다.
이렇게 천천히 한 걸음씩 나아가다 보면 민호 형 정도의 실력은 아니더라도 조금이나마 비슷하게 날릴 수 있는 수준에 이르지 않을까?
“문제는 이게 실전에서 먹히냐는 건데······.”
[못 할 건 없지. 연습만 제대로 한다면.]
나는 고개를 끄덕이며 훈련에 매진했다.
하지만 훈련장 분위기 때문에 그닥 좋은 기분으로 훈련을 하고 있진 않았다.
‘다들 표정이 어둡네요.’
원래 최대한 언론 기사나 커뮤니티를 보지 말라고 코치님들이 주의를 준다지만, 이 디지털 세계에서 어떻게 그것들을 마냥 피할 수만 있겠는가.
또한 훈련장에 찾아오는 기자들이 이것 저것을 캐물으며 알고 싶지 않은 소식들까지도 알려 주고 있으니 어쩔 수 없이 영향을 받는 것이었다.
[이게 다 감독 때문이지. 누구 탓이겠냐.]
클린스만 감독은 선수들을 잘 터치하지 않는다.
말 그대로 그냥 선수들이 하고 싶은 대로 놔둔다는 것이다.
이게 좋게 말하면 프리한 분위기의 팀이고, 나쁘게 말하면 그냥 선수들이 알아서 하라고 방치하는 무책임이라 할 수 있었다.
내가 경험한 축구 감독들은 지금까지 선수들이 뭔가 자기 마음대로 하려는 것을 최대한 억제한다.
물론, 능력을 충분히 표출해 보라고 프리롤로 놔두는 경우가 있긴 하다만, 딱 거기까지다.
그 이상의 무언가를 하려고 하면 바로 제어를 한다.
왜냐하면 선수 하나가 전술대로 행동하지 않고 엇나가게 된다면 마치 부품 하나가 빠져 버린 기계처럼 팀 전체가 고장을 일으키기 때문이다.
그렇기에 감독은 팀 전술을 강요하고 그 역할에 맞는 플레이를 하도록 강조한다.
만약 그 지시를 듣지 않으면 아무리 뛰어난 선수라고 할지라도 벤치행으로 보내는 것이다.
그런데 여긴 그런 것이 없었다.
뭔가 전술이 있긴 하지만, 선수 개개인별로 지시를 내리는 것도 없다.
명확하게 이 팀의 전술 색깔이 무엇인지, 무엇을 추구하는지도 알려 주지 않는다.
그저 감독님은 ‘너희는 골을 넣을 수 있다. 잘할 수 있다.’ 이 말만을 반복하고 있었다.
[처음에는 좋겠지. 강요하는 감독도 없고 코치도 없으니, 선수들은 좋을 거야. 하지만 막상 그대로 실전에 들어가게 되면 얼마나 그것이 파멸적인 행동인지 깨달을 것이고. 바로 지금처럼 말이다.]
우리 선수단은 아시안컵 시작 전엔 무척 분위기가 좋았다.
과연 매니지먼트에 일가견이 있다는 감독의 성향대로였다.
하지만 바레인전을 치르고 나서 선수들도 깨달은 것이다.
지금 이 팀은 뭔가 잘못 되었다고.
특히 해외 빅클럽에서 뛰고 있는 선수들은 그 차이를 명확하게 느끼고 있었다.
[너도 느끼고 있지 않냐?]
난 조용히 고개를 끄덕였다.
“하지만 어쩌겠어요. 열심히 해서 이기는 수밖에요. 거기다 다음 상대는 바레인보다도 요르단이라던데요?”
[글쎄다. 이러다 너네 지는 거 아니냐? 지금 팀 꼬라지 보니까 아주 흉흉한데?]
“에이······ 설마요.”
* * *
[아······. 이제 추가 시간은 단 1 분 밖에 남지 않았습니다. 그런데도 여전히 요르단이 1대0으로 앞서는 중입니다.]
나는 전광판에 나오고 있는 시간을 힐끔 쳐다보았다.
6분이란 추가 시간에 벌써 5분이 지났다.
이제 정말 시간이 없었다.
“하아-.”
숨을 헐떡이며 땀방울이 뜨겁게 두 뺨을 타고 흐르는 것이 느껴졌다.
이렇게 스스로가 무기력하게 느껴지는 경기는······ 오랜만이었다.
내가 못했던 건가.
모두 내 잘못인가?
게이지만 믿고 날뛴 자의 최후일까?
별의별 생각이 다 들었다.
그냥 지금 팀이 지고 있는 게 전부 내 탓 같았다.
[잡생각 그만 둬라. 네 탓 아니야. 넌 최선을 다 했어. 할 만큼 했다는 거야.]
알렉스터 말대로 게이지가 차는 족족 나는 패스를 찔러 주려고 노력했다.
하지만 중앙에서부터 선수들끼리 포지션이 갑자기 겹치거나, 활로가 막혀 버리면서 킬패스를 뿌려 줘도 받아 줄 수 있는 선수가 없었다.
[거기다 한 가지 너희가 너무 우습게 본 게 있어. 이 중동 팀들은 결코 약팀들이 아니야. 특히 여긴 저들의 홈이나 다름 없잖냐. 한국에서 하는 거랑은 하늘과 땅 차이다.]
요르단은 생각 이상으로 강팀이었다.
비록 카타르이지만, 사실상 이곳은 요르단의 홈이나 다름 없는 곳.
이들의 어마어마한 함성 소리와 응원이 우리 선수들을 압박하고 있었다.
그들은 이미 우리의 전술을 다 파악하고 있다는 듯 모든 공격로를 차단했다.
울브스에 뛰면서 수많은 강팀을 상대해 봤지만, 이 정도로 전술 차이가 나서 아무것도 해 보지 못 하는 건 처음이었다.
[이래서 내가 늘 감독이 중요하다고 말하는 거야. 이 좋은 선수들을 데리고도 이 지경이지 않냐. 그냥······ 어쩔 수 없는 일이었다고 생각해라.]
나는 EPL에서부터 거의 모든 경기를 뛰었고, 여기 와서도 더욱 하드 트레이닝을 하며 경기를 뛰었다.
그래서인지 한계에 다다른 다리가 후들 거리고 있었다.
‘아직 안 끝났어요.’
그러나 난 아직 포기하지 않았다.
[손민호 선수! 드리블 돌파를 하며 사이드에 있는 천승호에게 공을 전달합니다!]
그리고 민호 형 역시 아직 포기하지 않았다.
가장 맏형임에도 불구하고 이를 악 물며 뛰고 있지 않은가.
그렇기에 나도 포기할 수 없었다.
[천승호 선수가 다시 손민호에게 줍니다!]
바로 그때였다.
이제 시간은 약 30초 밖에 남지 않은 상황.
공을 잡은 민호 형이 수비들을 끌고 다니며 골대를 쳐다보았다.
‘아-.’
거기서 난 느꼈다.
지금 이 형은 자신의 발로 마무리를 하려는 것이다.
외국에서도 유명한 손민호 존.
EPL 최고의 감아차기 능력을 지닌 민호 형이 가장 좋아하는 각도였다.
[손민호 선수 슈우우웃-!!]
민호 형은 강하게 슈팅을 때렸다.
휘어가는 공의 궤적이 환상적이었다.
하지만,
터어엉-!!
민호 형 역시 오랜 출전으로 체력이 다했던 것일까.
왼발로 때린 슛은 그대로 왼쪽 상단 골대를 맞아 버리고 말았다.
[안 돼!]
알렉스터가 절규를 터트렸다.
‘아······.’
나 역시 잠깐 체념하듯 골대를 맞고 나오는 공을 멍하니 쳐다보았다.
이대로 끝인가.
‘······지금 무슨 생각을!’
나는 경련이 와서 부서질 것처럼 흔들리는 다리를 이끌고 앞으로 뛰어 나갔다.
아직, 아직 끝이 아니다.
난 더 뛸 수 있다.
이대로 패배하기는 죽어도 싫다.
[골대를 맞고 나온 공! 수비수가 헤딩으로 쳐냅니다!]
나는 통증이 강하게 올라오고 있음에도 꾹 참으며 억지로 뛰었다.
다행히 걷어낸 공을 가로챌 수가 있었다.
난 전방을 바라보았다.
선수들은 저마다 자신에게 공을 달라며 손을 흔들었다.
하지만 게이지가 없다.
여기서 패스를 찔러 주고 싶어도 수비들이 거대한 장벽처럼 모든 길목을 막아내고 있었다.
그때 나와 눈을 마주친 건 민호 형이었다.
민호 형의 눈동자가 말하고 있었다.
네가, 바로 너가 마무리를 지어야 한다고 말이다.
“······.”
게이지도 없이, 이제 시간은 단 몇 초 밖에 남지 않는 상황에서 내가 직접 슈팅을 쏘는 게 얼마나 미친 짓인지 알고 있다.
내가 정말 할 수 있을까?
아니. 깊게 생각할 겨를이 없었다.
그냥 해야 한다.
못 하겠다는 생각도 필요 없다.
그냥 해야 한다.
발이 부서질 것처럼 떨려도 어쩔 수 없다.
그냥 해야 한다.
그저 난 민호 형이 그날 내게 알려 준 대로 감아차기 자세를 잡았다.
이제 내게 보이는 건 이 공과 저 멀리 있는 골대 뿐이었다.
난 훈련했던 대로, 민호 형이 내게 줄곧 보여줬던 대로 발을 힘껏 뻗었다.
뻐억-!
공에 발이 맞는 순간.
[꺾이지 않는 마음.]
메시지가 눈앞에 나타났다.
쐐애애액-!!
내 발을 맞고 공이 오른쪽으로 휘면서 나아갔다.
그 순간 시간이 멈춘 것만 같았다.
내 떨리는 호흡과 쿵쾅대는 심장 소리가 정말 천천히 들렸다.
그리고 공은······.
철렁~.
[고오오오올-!!]
[대한민국이 단 몇 초를 남기고 극적인 동점골을 터트립니다!!]
* * *
[대한민국. 요르단 상대로 극적인 동점.]
[또 한번 강유한이 해냈다. 극적인 동점골의 주인공.]
[한국 축구 이대로 괜찮은가? 심각한 전술 차이.]
바레인에게 진땀승을 거두고 그 다음 상대로 요르단을 만나게 된 한국.
이번에야 말로 당연히 요르단을 상대로 크게 승리할 거라 여겼지만······ 결과는 참담했다.
5대0으로 이겨도 이상할 게 없는 라인업을 가지고 정말 간신히 비겼다.
만약 강유한이 그 환상적인 감아차기 슈팅에 성공하지 않았다면 끔찍한 패배를 당할 뻔했다.
-진짜 할 말이 없다.
-누가 개꿀조라고 했냐 ㅋㅋㅋ
-개꿀조 맞음. 우리 말고 상대팀한테 ㅋㅋㅋ
-어떻게 한국은 약팀이 되었는가. 씨발.
-어떻게 강유한과 손민호 같은 EPL 최고의 선수들을 데리고 저렇게까지 할 수 있는 거지?
늦은 새벽까지 숨 죽이며 경기를 지켜봤던 국민들은 크게 분노했다.
해외에서도 지금 당장 월드컵 4강에 진출해도 이상할 것이 없는 황금 라인업이라고 극찬을 하지 않았던가.
그런데 그런 팀을 데리고 고작 요르단을 상대로 저급한 경기력을 보였다.
물론, 요르단이 잘한 것도 있었다.
하지만 요르단과 한국의 스쿼드 차이만 봐도 거의 넘사벽이었다.
그런데도 하마터면 질 뻔했다.
축구를 잘 모르는 사람이 봐도 이건 선수들의 문제가 아니었다.
모두가 공통적으로 전술 문제를 지목하고 있지 않은가.
독일제 낡은 전술을 아직도 고집하며 쓰고 있는 클린스만.
그에게 모든 비난의 화살이 돌아가고 있었다.
그럼에도 그는 웃으며 인터뷰를 통해 이번 승리를 자축하고 있으니, 사람들은 답답할 노릇이었다.
-지금 경질 못 시키냐?
-가능하겠냐? 컵 대회 중에?
-불가능한 건 아님. 이번 아시안컵 팀 중에서 예선전 못 했다고 감독 교체한 곳도 있음.
-뭐 다른 리그에서도 컵 대회 중에 갑자기 경질 시키기도 하잖아. 무리뉴도 결승전 앞두고 경질 당하지 않았냐?
-아 그 사건 레전설이긴 해
SNS, 커뮤니티, 각종 축국 전문가들까지.
모두가 클린스만의 경질을 외쳐댔다.
물론, 경기에서 패배한 것은 아니니 일단 지켜봐야 하지 않겠냐는 말도 있었지만, 전문가들의 입장은 단호했다.
그는 결코 전술을 바꿀 사람이 아니며, 설령 바꾼다고 할지라도 트렌드를 따라가지 못 하는 엉성한 전술을 내놓을 뻔하다고 비난했다.
하지만 아무리 외쳐대도 방법이 없었다.
일단 한국으로 당장 오고 싶어 하는 감독도 없을뿐더러, 지금 바로 감독을 교체하는 건 어려웠기 때문이다.
그런데,
[조세 무리뉴. 손민호와 강유한이 있는 한국 감독 맡아보고 싶다고 밝혀.]
-???
-뭔 또 소설을 쓰고 있냐
-주작을 하려면 정성이라도 쏟아라 게이야
-뭔 또 망상충이 쓴 글이야 이건.
어느 날 올라온 글 하나.
무려 그 무리뉴가 한국에 오고 싶어 한다는 인터뷰를 남겼다는 글이었다.
당연히 누구도 믿지 않았다.
무리뉴가 머리에 총을 맞은 게 아닌 이상 절대 그럴 리 없으니 말이다.
[조세 무리뉴 인터뷰 영상 번역판]
-나는 대한민국이란 팀에 흥미를 느낀다. 특히 EPL 최고의 선수인 강유한에게 무척 관심이 많다. 또한 손민호와 다시 한번 같은 팀이 된다면 이보다도 더 좋을 수가 없다. 난 무관에 빠진 대한민국에게 우승컵을 안겨 주고 싶다.(번역) -???
-아니. 진짜임?
-에이. 이거 딥페이크네
-이거 BBC에도 나온 인터뷰 영상임. 주작 아니야.
하지만 인터뷰 영상까지 나오면서 상황이 심상치 않게 돌아가기 시작했다.
-이게 주작이 아니라고? 지랄 하지 마.
-딥페이크지? 그치?
-이게 진짜면 무리뉴 우리나라 축협한테 뭐 약점 잡힌 거 아님?
거기다 무리뉴가 축협에게 제안을 받은 것이 아니라 본인이 역제안을 넣었다는 것도 밝혀졌다.
-축협이 컨택한 게 아니라 무리뉴가 자발적으로 하는 거래. 순수하게 강유한이랑 손민호 두 선수 때문이라던데?
-말도 안 돼
-대 유 한
-내 세계가 무너져 버렸어······.
갑작스럽게 전 세계를 강타하고 있는 뉴스.
모든 국가와 커뮤니티에서 무리뉴와 한국 얘기로 시끄러웠다.
한국 축구팬들이 알고 있는 세계선이 무너져 내리기 시작한 것이었다.
