161화
“우리가 미안하다, 유한아.”
“제발 화내지 말아줘. 무서워.”
“오늘만큼은 네가 푹 쉬길 바랐는데. 버러지 같은 우리 때문에 네가 이 고생을 하는구나.”
“······.”
소시에다드 선수들이 못 볼 걸 봤다는 듯이 뒷걸음질을 치다가 넘어지면서 내게 골을 바쳐 준 것도 그렇고.
레알 선수들은 골을 넣은 내게 다가와 애처롭게 사과를 건네고 있었다.
다들 왜 이러는 거지.
내가 모르는 뭔가가 있는 건가.
‘으. 두통도 있는데 찝찝하기까지 해.’
[아무튼 교체 되자마자 한 골 넣으셨잖아. 한잔해.]
일단 뭐든 골을 넣었으면 된 거겠지.
방금 그 골로 레알 마드리드는 2점 차로 앞서 나가게 되었다.
‘근데 지금 중요한 건 이거예요.’
골도 골이지만, 나는 게이지가 더 신경 쓰였다.
곧 있으면 게이지가 전부 찬다.
그럼 그 게이지를 활용해 나는 감기 몸살을 앓고 있는 이 몸을 위해 써 볼 생각이다.
‘조금 양심에 찔리긴 했지만, 그래도 골을 넣었으니 이젠 편하게 쓸 수 있겠어요.’
막상 경기장에 들어오고 나서 생각해 보니, 내가 정말 게이지를 몸살 낫는 데에 쓰는 게 맞나? 라는 생각이 들었다.
레알이 소시에다드 상대로 1점을 앞서고 있긴 했었지만, 언제 동점골을 먹힐지 모르는 상황에서 빠르게 추가골을 넣는 것이 더 안정성 있기 때문이다.
그런데 때마침 소시에다드 선수들이 또 뭔가에 단체로 홀린 것처럼 길을 열어 준 덕분에 그 부담을 덜었다.
‘이제 얼마 안 남았다.’
나는 천천히 볼을 돌리면서 게이지가 차기를 기다렸다.
점점 두통이 심해져와서 그런지 인상이 더욱 일그러지고 있었다.
[얼굴 펴라. 팬들이 오해할 수도 있잖아.]
‘아.’
그 말을 듣고 난 쉽진 않았지만 억지로 미소를 지었다.
그렇게 기다리고 기다리던 시간이 왔다.
‘다 찼다!’
드디어 게이지가 바를 가득 채우면서 영롱한 빛을 흘려 보내며 얼른 자기를 써 달라고 유혹하는 것만 같았다.
나는 기대감을 갖고 게이지를 쓰려고 했다.
감기 몸살아.
썩 물러 가거······.
“유한아!!”
그때 누군가의 목소리에 번뜩 정신을 차렸다.
그러고 고개를 들어보니 공이 내 쪽으로 뚝 떨어지고 있는 것이 아닌가?
소시에다드 선수들은 기다렸다는 듯이 내게 달려들었다.
나는 얼른 공을 다른 쪽에다 주기 위해 발을 높이 들었다.
바로 그 순간.
[파워 발리]
어어. 자, 잠깐.
지금 쓰려는 게 아닌······!
퍼어어엉-!!
게이지는 이미 슈팅과 함께 저 멀리 날아가 버리고 말았다.
* * *
“대체 뭘 하는 거야, 이 멍청한 놈들아!!”
이과실 감독은 선수들을 강하게 꾸짖었다.
코치들 역시 마찬가지였다.
방금 전 그 골은 선수로써 부끄러워 해야 한다.
아무리 강유한이 무섭다고 해도 그렇지.
어떻게 겁에 질려서 모두가 뒤로 물러날 수 있단 말인가!
‘강유한 얼굴도 그렇고, 투지가 장난 아니긴 했어.’
멀리서도 그 살 떨리는 기운이 느껴질 정도였는데, 그걸 직접 마주하는 선수들은 어떻겠는가. 만약 다른 사람이 저랬다면 솔직히 선수들은 별 생각 없이 막아냈을 것이다.
그러나 저게 강유한이라는 것이 문제였다.
강유한이 지금껏 쌓은 업적과 플레이들을 보라.
같은 축구 선수라면 두려움을 가질 수밖에 없는 선수다.
전성기 시절 메시가 드리블을 하면 선수들이 우수수 바닥에 쓰러지는 걸 볼 수가 있다.
메시의 드리블 능력이 미쳐 버린 것도 있지만, 메시라는 이름값과 위상이 주는 두려움도 무시할 수가 없다.
그래서 저들도 사람이기에 평소보다 더 감정이 올라와 있는 상태고, 행동도 전보다 과하게 나가는 것이다.
이래서 빅클럽들이 스타 플레이어를 원한다.
그들이 세운 업적과 몸에서 뿜어져 나오는 아우라가 아무것도 하지 않아도 상대팀을 긴장하게 만들고 실수를 유도하기 때문이다.
그런데 상대가 강유한이다?
심지어 버서커 모드의 강유한?
선수들의 머릿속이 충분히 하얗게 질릴 만하다.
“그렇다고 이런 식으로 나오면 안 돼! 우리가 그동안 어떤 훈련을 해왔는데!”
하지만 이렇게 지는 건 용납할 수 없다.
강유한을 상대하기 위해 피나는 노력을 하며 훈련을 받아왔던 선수들이다.
물론, 처음에 강유한이 나오지 않아서 다들 꺾이긴 했었다.
하지만 그런 그들을 위해 강유한이 친히 필드로 나오지 않았던가.
그래서 다시 살아나나 싶더니, 어떻게 이런 꼴을 보여 줄 수가!
“감독님 말씀이 맞아. 정신을 차려야 돼.”
“우린 프로야. 솔직히 방금 건 부끄러운 일이었어.”
“어떻게 골을 먹혀도 그런 식으로 먹힐 수가 있냐고.”
“다들 정신 차려! 그냥 조금 무서울 뿐이야! 용기 있게 달려 들라고!”
조금이 아니라 많이 무섭긴 했다.
그 정도로 화난 얼굴의 강유한은 처음 봤기 때문이며, 그에게서 흘러 넘치는 강렬한 아우라는 아마 영원히 잊지 못할 것이다.
하지만 프로는 프로답게 부딪혀야 한다.
언제까지 무섭다고 도망칠 순 없는 노릇.
또한 오늘 일을 축구팬들은 매번 비웃게 될 것이다.
그런 흑역사를 만들지 않기 위해서라도 맞서 싸워야 한다.
“그래. 정신 차릴게.”
“이번에는 절대 피하지 않는다!”
레알 소시에다드 선수들은 그렇게 다시 의지를 다졌다.
그런 그들이 가소로웠던 것일까.
“헉.”
“······!”
강유한이 그들을 바라보며 미소를 짓고 있었다.
저렇게 공포스럽고 흉악한 미소는 처음 보는 것 같다.
일그러짐과 미소가 공존할 수가 있는 것이었다니.
“떠, 떨지 마.”
“맞아. 겨, 결국 저놈도 사람일 뿐이야!”
다리가 후들거릴 정도의 공포가 몰려왔지만, 소시에다드 선수들은 서로를 격려했다.
그리고 서로 눈치 보지 않고 강유한이 공을 잡으면 달려 들겠노라 다짐했다.
그렇게 얼마쯤 시간이 흘렀을까.
팽팽한 긴장감 속에서 경기는 지속되었다.
뭔가 하나 더 터질 것만 같다는 것을 모두가 느끼고 있던 와중.
‘강유한에게 공이 간다!’
‘지금이다!’
높이 뜬 공중볼이 박스 바깥 중앙 지역에 있던 강유한에게 떨어지고 있었다.
수비수들은 사방에서 그에게 달려 들었다.
강유한의 얼굴은 여전히 무섭고, 그 밖으로 뿜어져 나오는 투지 역시 여전했으나, 그들은 공포를 이겨내고자 눈을 질끈 감았다.
‘이번에는 막는다!’
‘두 번은 안 당해!’
그 어떤 드리블을 쳐도 결코 이번에는 겁 먹지 않고, 속지 않고 막아 내리라!
퍼어어엉-!!
“어······.”
그때 그들은 보았다.
공이 뒤로 불을 내뿜는 미사일처럼 뻗어 나가는 것을 말이다.
그 엄청난 스피드에 골키퍼는 반응조차 하지 못했다.
아니. 일부러 반응을 하지 않는 것 같았다.
생존 본능이 골키퍼의 두 발을 붙잡은 것처럼 보였달까.
만약 저걸 누구든 막으려 들었다면 어디 하나 부러질 각오를 해야 했을 것이다.
콰아아앙-!!
심지어 골망에 부딪히는 공에서 철렁 소리가 아니라 뭐가 폭발한 것만 같은 굉음이 터져 나왔다.
“미, 미친······.”
그야말로 미친 발리슛이었다.
“우와아아아-!!”
[고오오올-!! 강유한 선수의 엄청난 원더골입니다!! 교체된지 15분 만에 멀티골을 터트렸습니다!!]
골대에서 연기가 푸스스 나오는 것처럼 보인다면 기분 탓일까.
레알 소시에다드 선수들은 말로만 듣던 강유한의 로켓슛을 보고 할 말을 잃었다.
누군가가 훈련 받았던 대로 저 공을 막고자 몸으로 돌진했다면······.
순간 뇌리를 스치고 지나가는 끔찍한 광경에 모두 고개를 저었다.
그리고 그건 이과실 감독 역시 마찬가지였다.
지금까지 받았던 훈련은 전부 쓸모가 없었다.
저런 식이라면 강유한을 막고자 하는 건 곧 팀 선수들을 죽이겠다는 뜻과 진배 없지 않은가.
“진짜 저거 사람 맞아?”
떠도는 음모론처럼 강유한은 정말 외계인이거나 비밀리에 개발된 로봇이 아닐까?
그 허황 된 소리가 이제는 진짜처럼 느껴지는 이과실이었다.
* * *
“아.”
[정말 위대한 기록입니다! 강유한 선수가 교체 투입되어 무려 6경기 연속 해트트릭이라는 대기록을 쌓았습니다!!]
정신을 차려 보니 난 해트트릭을 또 기록하고 말았다.
[그냥 골을 넣고 싶다고 말을 하지 그랬냐. 괜히 사람 기다리게 만들고 말이야.]
두 번째 골은 정말 순식간에 벌어진 일이었다.
갑자기 공이 내 위로 떨어지고 그와 동시에 소시에다드 선수들이 몰려오는 통에 나도 모르게 발을 뻗다가 게이지를 함께 써버린 것이었다.
[그럼 그 다음에 썼어야지.]
그런데 그 다음에도 웃지 못할 상황이 벌어졌다.
이번에야 말로 기필코 골을 넣는 것이 아닌, 이 몸살 기운을 없애는 것에 써보려고 했다.
일부러 박스 근처로 다가가지도 않았는데, 세트피스 상황에서 상대 수비수를 맞고 나온 공이 내게 또 다시 떨어지면서 또 한번 발리슛이 자동으로 나가 버렸다,
그렇게 나는 6경기 연속 해트트릭이라는 대기록을 세웠다.
그리고 감기는 여전히 남아 있었다.
[레전드네.]
‘그러니까요.’
결국 내가 원하는대로 게이지는 쓰지 못했지만, 해트트릭은 해버린, 웃지도 울지도 못 하는 상황이 되어 버렸다.
‘그래도 팀이 이겼다는 것에 만족해야죠 뭐.’
문제는 경기가 끝나고 난 뒤였다.
“유한아. 화 풀어.”
“그래. 우리가 정말 미안해.”
“으으. 네가 그러고 있으니까 진짜 너무 무서워.”
아니. 화난 거 아니라고요.
그리 말을 해봐도 똑같았다.
“알겠어. 그러니까 화 좀 풀어 제발.”
“우리가 진짜 미안하다니깐?”
“다음에는 더 열심히 뛸게.”
선수들은 내게 미안하다는 말을 반복했다.
그리고 안첼로티 감독님도 내게 다가와 말을 거들었다.
“크흠. 유한. 내 어리석은 판단을 용서하게. 내가 자네의 마음을 깊이 헤아리지 못 하고 있었어. 자네가 빠지면 우리 레알 경기력이 얼마나 개똥 같아지는지 이제야 알았네.”
“······.”
“다음에는 절대 이런 실수를 하지 않을 거야. 믿어도 좋아.”
“그게 아니라······ 오늘 제가 아파서요.”
“그래. 마음이 아팠겠지. 울브스에 이어 레알에 와서도 독박 축구를 해야 하다니! 나조차도 마음이 아프다네. 하지만 오늘도 결국 우리를 위해 골을 넣어 주지 않았나? 항상 고맙다네. 그리고 특별히 자네에게만 휴가를 주겠네. 푹 쉬고 오게.”
“······.”
그냥 설명하기를 포기했다.
어쨌거나 경기는 이겼으니까.
‘몸이 아픈 거야 약 먹고 쉬면 낫겠죠 뭐.’
거기다 휴일까지 얻었다.
그때 몸을 회복시켜야 할 것 같았다.
“유한아.”
“어? 엄마?”
그런데 엄마가 오늘은 웬일로 라커룸까지 찾아왔다.
보통은 심장 떨려서 관중석에 와서 경기도 잘 보지 않는 분이시다.
그런데도 이 아들을 챙겨 주려고 이 머나먼 스페인까지 함께 따라와 주셨다.
“여기까지는 어쩐 일로 왔어?”
“경기 시작 전에 보니까 니 얼굴이 너무 안 좋더라고. 그래서 얼른 달려왔지. 몸살이라도 걸린 거니? 엄마가 여기 보온병에 따뜻한 유자차 가져왔어.”
“엄마······.”
나는 순간 울컥한 마음이 들어 코끝이 찡했다.
다른 사람들은 다 내가 화가 났다느니, 버커서 모드가 됐다느니 떠들어 대기 바빴는데, 엄마만큼은 내 상태를 잘 알고 있었던 것이다.
“어휴. 이런 몸으로 우리 아들 경기도 뛰고. 고생 많았어. 이거 마셔.”
“으응. 정말 고마워요. 진짜 엄마 밖에 없어.”
나는 따뜻한 유자차에 몸이 확 풀리는 기분이 들었다.
나를 괴롭히던 두통도, 몸살도 싹 사라지는 것만 같달까.
‘이게 게이지보다 더 좋은 것 같아요.’
오늘 게이지를 몸살 낫는 데에 쓰지 않길 잘했다.
그럼 이 따뜻함을 진정으로 느끼지 못했을 테니까.
오늘은 정말 따뜻한 날이었다.
