108화
‘이게 강유한의 효과인가.’
[울브스의 엄청난 파상 공세!! 저번 답답한 경기들이 전혀 떠오르지 않는 뛰어난 경기력입니다!]
강유한이 돌아오자 울브스의 공격력이 달라졌다.
바로 전 경기였던 웨스트햄 경기에서는 유효 슈팅이 무려 0개일만큼 심각했다.
그러나 지금은 그 참혹한 경기력이 무색할 정도로 화끈하게 밀어 붙이고 있었다.
‘다들 신났네.’
그냥 강유한이 돌아왔을 뿐인데, 이 정도로 분위기가 달라지다니.
강유한이 무언가를 특별히 하고 있진 않다.
그저 그 존재 자체가 이들에게 힘을 주는 것이었다.
‘아니지. 유한이는 지금도 무언가를 하고 있다.’
단지 이 우매한 눈으로는 그것을 깨닫지 못 하고 있을 뿐.
강유한은 경기 시작 전부터 모든 것을 설계하여 자신이 계획한 대로 모든 것을 이루는, 무시무시한 선수이지 않던가.
‘그렇다고 유한이한테 모든 걸 맡길 순 없어.’
파블로 사라비아는 그리 생각했다.
여기 울브스에 있는 선수들 모두 프로다.
그렇기에 마냥 강유한 버스만 타면서 원맨 캐리를 기다릴 순 없다.
프로면 프로답게 무언가를 해야 하지 않겠는가.
삐이익-!
때마침 박스에서 조금 벗어난 사이드 쪽에서 프리킥 선언이 되었다.
울브스의 미친 공격력에 놀란 풀럼 선수들이 우왕좌왕 거리다 태클을 걸어 프리킥을 내어 준 것이었다.
“사라비아. 네가 딱 좋아하는 프리킥이다.”
“그래. 이번 건 네가 차.”
“오케이.”
사라비아는 심판이 표시를 해 둔 곳에 공을 올려 두었다.
그리고 골대를 바라보았다.
사라비아가 평소 훈련 때 자주 골을 넣던 프리킥 각도였다.
그가 프리킥 연습에 맛을 들인 건 바로 강유한 때문이었다.
강유한이 보여줬던 무회전 프리킥 슈팅을 보고 완전히 반해 버려 그것만 꾸준하게 연습해 왔다.
그리고 점차 실력이 늘면서 이제 실전에서 사용할 수준이 된 것이었다.
박스 안에 선수들이 우글우글 몰려 있긴 했지만, 그들은 눈에 들어오지 않았다.
오로지 골을 넣겠다는 생각 하나 뿐.
그 생각으로 사라비아는 자세를 잡고 천천히 뛰다 속력을 확 높였다.
그런 뒤 발을 시원하게 뻗었다.
퍼엉-!!
발을 맞는 순간 느꼈다.
‘아. 시발.’
공은 골대 쪽이 아니라 완전히 다른 곳으로 가 버렸다.
* * *
[야.]
‘네?’
[너 오늘 컨디션 좋다고 하지 않았냐?]
‘······.’
[근데 오늘 뭐 골을 넣는 것도 없고, 하는 것도 없어.]
‘윽.’
할 말이 없다.
오늘 경기 전까지만 하더라도 나는 축구 선수가 1년에 한번 느낄까 말까 한 그날이 왔음을 느꼈다.
어떤 공을 차도 다 골로 들어가고 뭘 해도 다 잘 될 것만 같은, 바로 그날 말이다.
[근데 왜 그러는 건데?]
‘쩝······.’
하지만 막상 경기가 시작 되고 나서 내가 뭔가 하는 건 없었다.
그냥 오랜만에 중앙 미드필더로 서서 오는 공만 돌렸을 뿐이다.
[그건 왜 빼 먹어. 아까 게이지 써서 슈팅도 한 번 쏘셨잖아.]
알렉스터 말대로 게이지도 낭낭하게 썼었다.
특성 강화를 터트려 쐈던 중거리 슈팅이었는데, 그게 그만 골대를 맞고 나가 버렸다.
그 이후부터는 이렇다 할 기회 없이 공을 빨리빨리 다른 곳에 배급해 주기만 했다.
왜냐하면 여기 우락부락한 풀럼 선수들이 내가 공만 잡으면 눈에 불을 켜고 달려 들었기 때문이다.
‘오늘 진짜 아무것도 안 하다가 끝나겠는데요.’
그럴 만도 한 것이, 오늘 울브스 선수들의 컨디션이 너무 좋았다.
[그러게. 사실 네 컨디션이 좋았던 게 아니라 너네 팀 선수들이 좋았던 거 아니냐?]
그런 건가.
아니. 어쩌면 컨디션이 좋아도 그냥 이게 내 한계인 것일 수도.
“역시 유한이가 있어야 돼.”
“아주 그냥 중앙에서부터 혈이 뚫린 것처럼 스무스 하잖아!”
그런데 선수들의 반응은 달랐다.
난 진짜 아무것도 안 하고 있는데, 지금 울브스가 이 정도로 풀럼을 밀어내고 있는 건 전부 내 덕분이라고 말하는 중이었다.
그냥 빈말이 아니라 모두 진심인 것 같았다.
[신기하게 이놈들 오늘 잘하긴 하네.]
‘그러게요. 내가 진짜 잘하고 있는 건가?’
[그건 아니고. 그냥 애들이 기세가 오른 거지. 스포츠는 기세라고 하잖아. 그에 반해 풀럼 애들은 아까부터 그냥 겁 먹은 똥개마냥 자꾸 깨갱 거리니까 밀리기만 하는 거지.]
‘좀 냉정하시네요. 맞다고 해 줄 수도 있는 걸 참.’
[어허. 그런 식으로 교육하면 버릇 나빠진다.]
그래도 오늘 뭔가 잘 될 것 같았는데.
그냥 기분 탓이었나?
나는 우리 팀이 얻어낸 프리킥 찬스를 살리기 위해 박스 안으로 걸어 들어갔다.
[보아 하니 직접 슈팅을 하겠네.]
‘그래 보이죠? 저쪽 자리에서 사라비아 선수가 프리킥 연습을 많이 했대요. 실제 훈련에서 골을 많이 넣기도 했고요.’
[훈련이랑 실전은 다르지. 그래도 프리킥 쪽 스탯이 좀 늘긴 했네.]
그럼 골키퍼 손을 맞고 나오는 공을 노려봐야 하나.
나는 사라비아 선수가 원더골을 보여 주길 기대하며 그가 공을 차는 동시에 함께 뛰었다.
‘응?’
근데 사라비아 선수가 찬 공이 이상한 궤적으로 흐르는 것이 아닌가.
분명 무회전 슈팅을 노린 것 같았는데, 골대 쪽으로 가지 않고 그대로 뛰어 들어가는 우리 선수들에게 떨어지고 있었다.
퍼억-!
‘컥.’
그리고 공은 골대 안쪽으로 들어가던 내 배를 정확하게 때렸다.
아주 작정하고 슈팅을 때렸던 모양인지, 순간 호흡이 멈췄을 정도였다.
[정신 차려! 아직 공이 너한테 붙어 있어!]
애초에 크로스를 올린 것도 아니었고, 나도 크로스를 받으려고 뛰었던 게 아닌 터라 반응이 늦었다.
하지만 배에 맞은 공이 살짝 튕겨 나오면서 내 발 아래 떨어지는 것이 보였다.
나는 넘어지면서 얼른 앞발을 빠르게 휘둘렀다.
철렁~.
[고오오오올-!!]
나는 얼떨결에 골문으로 들어가 버린 공을 쳐다보았다.
그러기도 잠시.
“우와아아-!!”
“유한아!!”
순식간에 선수들이 누워 있는 나를 덮어 버렸다.
* * *
울브스 경기장은 오늘 좌석 하나 빈 곳이 없었다.
그리고 VIP 석에는 오늘 특별한 손님들이 많이 모여 있었다.
좀처럼 한 경기장에 모여 있는 것이 보기 힘든, 바로 EPL 감독들이었다.
‘펩, 클롭, 포체티노, 포스테코글루 등등. 아주 쟁쟁한 인사들이 다 모이셨군.’
상위권 클럽 감독들은 전부 모였고, 하위권 클럽들은 말할 것도 없었다.
더군다나 은퇴한 스타 선수들, 그리고 현재 현역으로 뛰고 있는 스타 플레이어들도 죄다 모여 있었다.
그야 말로 별들의 모임.
‘이들이 모인 건 딱 하나 밖에 없지.’
바로 EPL에 복귀한 강유한을 보기 위함이다.
위기에 빠져 있던 대한민국을 멱살 잡고 끌고 가 우승까지 시켜 버린 리빙 레전드, 강유한.
그가 이번 복귀 무대에서 또 어떤 모습을 보여 줄지 모두 눈을 반짝이고 있었다.
그들이 여기에 모인 건 앞으로 그를 상대해야 한다는 것 때문에 전력 분석을 위함도 있겠으나, 그냥 팬심에 온 것도 무척 컸다.
적에게도 무한한 관심을 받으며 평생 보지 않았던 아시안컵을 챙겨 보게 만드는 것이 강유한의 마성적인 매력이지 않던가.
‘아시안컵이 솔직히 그렇게 재미 있을 줄은 몰랐지.’
16강 전에 갑자기 무리뉴로 감독이 바뀐 것도 그렇고.
강유한이 어거지로 대한민국을 이끌어 갔던 것도 그렇고.
특히 강유한이 터트린 골로 일장기가 일제히 내려가고 모두가 침묵에 잠긴 것을 봤을 땐, 아르테타는 자기도 모르게 등골이 저릴 정도의 짜릿함을 느꼈다.
‘그리고 오늘 경기도 다르다.’
한 사람의 존재가 팀에 얼마나 영향을 주는지, 이 경기를 보면 알 수 있다.
강유한이란 존재 하나가 울브스에게 활력을 주고 있었다.
그가 패스를 찔러 줄 때마다 선수들은 정말 사력을 다해 뛰었다.
그전까지는 강유한이 뒤에 없으니 항상 불안감에 전력 질주를 하지도 못 하고 머뭇 거렸다면, 지금은 뒤를 완전히 강유한에게 맡기며 온전히 뛸 수가 있게 되었다.
그뿐인가.
틈이 나오면 강유한은 그대로 중거리 슈팅을 때려 버린다.
아까 슈팅은 아쉽게 골대를 맞아 나가긴 했지만, 그 강력한 슈팅을 보고 풀럼 선수들은 가슴이 철렁 내려 앉았을 것이다.
그건 경기를 함께 지켜보고 있던 감독들도 마찬가지였다.
그들은 강유한의 파워 넘치는 슈팅을 보고 동시에 비명 섞인 기함을 터트렸다.
마치 강유한이 그들에게 경고하는 것처럼 보였기 때문이다.
[내가 다음 경기에서 바로 이런 슈팅으로 너희의 골문을 노릴 것이다.]
그러니 잘 막아 봐라, 이렇게 말이다.
‘그 뒤부터 풀럼은 완전히 겁을 먹고 나오질 못 하고 있어.’
풀럼도 초반에는 기세를 높여 어떻게든 울브스를 밀어 붙이려 들었다.
그러나 강유한의 슈팅 한 방에 모두 꿀 먹은 벙어리가 되었다.
그렇게 얻은 프리킥 기회.
[골!! EPL의 황제 강유한이 복귀 신호탄을 쏘아 올립니다!! 정말 환상적인 골이었습니다!!]
강유한은 기어코 이 기회를 골로 만들었다.
“뭐야. 방금 그건.”
“분명 사라비아가 잘못 찬 것 같았는데.”
“그런데도 저걸 어거지로 넣었다고? 하하. 미친 자식.”
아르테타가 보기에도 사라비아는 분명 슈팅을 하려고 했던 것 같다.
아무래도 강유한이 웨스트햄 전에서 보여줬던 그 무회전 슈팅을 따라하려 했던 것 같았는데, 방향이 완전 잘못 맞고 말았다.
“요즘 진짜 개나 소나 다 무회전 슈팅 쏘려고 해서 짜증 난다니까.”
“그쪽 팀도 그래? 우리 팀 선수들도 죄다 저것만 연습하고 있어. 내가 누누이 저건 연습으로 얻을 수 있는 스킬이 아니라 순수한 재능이 필요하다고 몇 번을 말해도 못 알아 먹는다니깐?”
다른 감독들 말대로 아르테타 역시 요즘 그것 때문에 골머리를 앓고 있었다.
강유한이 웨스트햄 전에서 환상적인 무회전 프리킥 골을 보여 주고 나서 전 세계에 무회전 프리킥 훈련이 유행을 탔다.
저 1부 리그부터 저 아래 바닥에 있는 리그까지.
그냥 프리킥 기회가 생겼다 하면 거리가 어떻든, 각도가 어떻든 상관하지 않고 냅대 때려 버리는 것이다.
예전 강유한이 하프 라인 슈팅으로 전 세계를 공포에 몰아 넣으며 너도 나도 하프라인 슈팅만 때리게 만들던 그 광기가 다시금 피어 오른 것이었다.
훈련 시간에도 하루 종일 무회전 프리킥만 연습하고 있으니, 결국 참다 못 한 아르테타는 무회전 프리킥 훈련 자체를 금지 시켜 버렸다.
‘그런 아름다운 슈팅은 아무나 할 수 있는 게 아니야.’
누군가의 말대로 그런 슈팅은 일반 선수가 할 수 있는 것이 아니다.
그게 가능했다면 정말 어린이부터 할아버지까지 다 하고 다녔을 것이다.
오직 순수한 재능을 가진 선수만이 가능하기에 그리도 희귀한 것이었다.
“근데 방금 골은 정말 말이 안 되는군.”
“대체 저걸 어떻게 넣은 거지?”
그런 부작용으로 사라비아 역시 무회전 뽕이 들어 강유한을 따라했던 것 같다.
당연히 똥볼이 나갔지만, 강유한은 마치 그리 될 줄 알았다는 듯 먼저 달려가 몸으로 볼이 나가는 것을 막아낸 뒤 멋있는 발리슛으로 마무리를 시켰다.
‘덕분에 키퍼는 반응조차 못 했어.’
키퍼는 당연히 공이 이상한 궤적으로 흘러 가니 라인을 넘어갈 줄 알고 그냥 가만히 있었다. 아마 그 어떤 키퍼라도 그랬을 것이다.
하지만 강유한은 그걸 받아내 골을 넣었다.
‘딱 강유한스러운 마무리랄까.’
공이 거기로 올 거라고 미리 예측한 것도 놀랍고, 그걸 아무도 반응하지 못 하게 수비수처럼 블락해 막은 뒤 곧바로 슈팅을 때리는 판단력이라.
‘이것도 만약 전부 강유한의 머릿속에서 계산이 된 것이라면-.’
여기 있는 감독들처럼 강유한의 경기라면 하나도 빠짐 없이 봤던 아르테타였다.
그리고 이번 아시안컵을 보면서 느꼈다.
‘이 선수는 성장하고 있다. 그것도 무섭게.’
여기서 더 성장할 게 어디 있나 싶겠지만, 놀랍게도 있었다.
그는 마냥 잘하는 선수가 아니라, 정말 한 명의 리더로써 성장하며 팀 전체의 정신적 지주가 되는 것은 물론, 경기 자체를 혼자 지휘하고 이끌어 가는 중이었다.
‘거기다 오늘 컨디션이 매우 좋아 보인다.’
몸 전체가 가벼워 보인다고 할까.
만약 저런 무시무시한 골 감각을 이번 경기에서 계속 유지시킬 수만 있다면-.
‘강유한 커리어 첫 해트트릭이 가능할 수도?’
강유한이 지금까지 놀라운 활약을 펼쳤지만, 희안하게 단 한번도 해트트릭을 기록한 적이 없었다.
어쩌면 오늘이 그날이 되지 않을까- 하는 기대도 들었다.
‘차라리 여기서 다 풀고 와라.’
그리고 다음 경기는 힘이 축 빠져서 아무것도 안 했으면 좋겠다.
왜냐하면,
‘다음 경기가 우리 아스날이거든.’
아르테타는 차라리 여기서 강유한이 다음 경기에서 넣을 것까지 전부 넣었으면 하는 마음으로 빌기 시작했다.
