37화
아스날 대 울브스
최근 17경기 상대 전적.
11승 3무 3패.
당연히 11승을 한쪽이 아스날이었다.
거기다 현재 아스날은 프리시즌 4승 1무로 뛰어난 경기력을 보여 주고 있었다.
그에 반해 울브스는 현재 3연패를 달리고 있다.
물론 프리시즌 성적표이긴 하지만, 연패를 끊어 내는 것이 무엇보다 중요했다.
이상하게 강팀만 만나면 미쳐 날뛰는 늑대들.
그러나 아스날에게만큼은 역대 전적만 봐도 크게 활약을 보여 주지 못 하고 있었다.
특히 저번 시즌 우승을 안타깝게 놓친 아스날은 칼을 단단히 갈고 나왔다는 것을 보여주듯, 미친 경기력을 보여 주는 중이었다.
‘그런 팀을 제가 만난다는 거죠. 그것도 데뷔전으로.’
[······.]
“물론, 경기 내내 벤치에 앉아 있을 수도 있겠지만 아무튼 그것도 데뷔는 데뷔란 말이죠. 그것도 아스날을 상대로.”
[그······.]
‘진짜 너무 좋은데요?’
[엥?]
‘제가 이른 나이에 그 꿈의 무대를 밟는 것도 그렇고, 무려 첫 상대가 아스날이라니! 심지어 팀은 3연패 위기에 빠져 있잖아요. 만약 제가 여기서 활약을 해서 아스날을 이기기라도 한다면?!’
그 말을 듣고 알렉스터는 그래! 바로 그런 정신이야! 라고 맞장구를 치지 않았다.
[우리 유한이. 정신적 충격이 무척 크구나.]
“······.”
그는 나를 토닥이며 괜찮다고 위로해 주었다.
사실 알렉스터의 말이 맞다.
이렇게라도 자기 최면을 걸지 않으면 정신이 나갈 것 같았기에 일부러 긍정적인 척을 한 것이었다.
설마 내가 이 정도로 빨리 EPL 무대에 데뷔하다니.
아직 마음의 준비는커녕 여기 1군으로 콜업된지도 얼마 안 됐는데 말이다.
콜업을 한 선수를 곧바로 후보 스쿼드에 올려 놓는 건 그냥 감독이 미친 새끼다-라고 알렉스터가 말했었다.
결코 내 의견이 아니다.
“축하해, 막내.”
“우와. 콜업이 되자마자 곧바로 다음 경기에 후보 명단? 이거 진짜 쉽지 않거든. 물론, 감독님이 좀 이상한 거 같긴 하다만······ 아무튼! 축하한다.”
“그래. 근데 첫 상대가 아스날이라니.”
스트라이커이자 브라질 출신이며 울브스에서 역대 최고 금액으로 데려온 마테우스 쿠냐 선수의 말에 모두 잠시 숙연해졌다.
첫 상대가 아스날.
그것도 팀이 3연패를 달리고 있으며 4연패가 거의 확실시 되어 보이는 상황에서 현재 폼이 미쳤다는 평가를 받는 아스날을 만난다.
"괜찮아. 3연패는 프리시즌 3연패잖아. 시즌이 시작되면 전부 무효야. 그리고 너희들이 한 가지 알아야 할 것이 있어."
그때 황찬호 선수가 내 어깨에 팔을 걸치며 말했다.
“우리 막내가 유스팀 데뷔전에서 만난 팀이 어딘지 알아?”
“어딘데?”
“맨시티.”
“뭐?! 맨시티?”
“잠깐. 나 그 얘기 들은 적 있어. 우리 울브스 유스팀이 처음으로 맨시티를 이겼다면서?”
“맞아. 그리고 그때 우리 유한이가 미친 활약을 해 준 덕분에 유스팀이 처음으로 맨시티를 이겼던 거야.”
아. 잠깐만.
찬호 형. 제발.
“그뿐만이 아니야. 우리가 3패 2무를 박는 동안, 유스팀은 사상 첫 5연승을 달렸는데, 그 중심에도 역시 우리 막내가 있었다고! 그것도 5경기 연속 공격 포인트!!”
“오오!”
“거기 감독님과 코치님들도 그리고 선수들도 전부 유한이한테 의지했대. 팀에 들어오자마자 선수단을 무섭게 꾸짖으면서 장악했다더라. 완전 폭풍의 전학생······ 아니지. 폭풍의 이적생이었어!”
“오오오!”
“과연!”
“······.”
황찬호 선수를 따라 울브스 선수들은 내 이름을 연호했다.
아마 막내에게 힘을 불어 넣어 주기 위함도 있겠지만, 그냥 놀려 먹고 싶은 생각도 있는 것 같았다.
그래도 덕분에 조금 부담이 되면서 힘이 되긴 했다.
동양인이라고 왕따 당할 일은 없어 보였기 때문이다.
[그래. 긍정적이라서 다행이다.]
‘그렇게라도 해야죠. 제가 할 수 있는 건 그뿐이니까요.’
[아니야. 이게 다 네 중꺽마 특성 때문이지. 너한테 유일하게 있는 특성이잖니. 그러니 상황이 개똥 같아도 어떻게든 긍정적으로 넘기려고 하는 본능이 있는 거지.]
‘오늘도 제 여린 감동을 철저하게 파괴하시는군요. 제가 늘 묻고 싶었는데, 선생님. 혹시 T에요?’
[어. 불만 있냐?]
‘물도 있어요.’
[······우욱. 씹.]
내상을 크게 입은 알렉스터는 한동안 입을 열지 않게 되었다.
* * *
울브스의 홈구장, 몰리뉴 스타디움.
약 3만 2천 명 정도를 수용할 수 있는 경기장에 울브스 팬들이 빼곡하게 모여 들었다.
유스팀에서 경기를 할 땐 관중이 있어도 좌석 없이 서서 구경을 하는 게 전부였는데, 여긴 다르다.
경기장 바깥에서부터 벌써 응원가를 부르는 노란색 옷의 인파가 가득 했고, 그들의 티셔츠에는 귀여운 울브스의 로고가 그려져 있었다.
과연 EPL은 다르다는 것인가.
빈 자리가 하나 없을 정도로 꽉 들어찬 경기장은 바라만 봐도 웅장해진다.
또한 그들이 끊임 없이 불러대는 응원가는 하늘을 울리고 있었다.
[비록 울브스가 똥팀이라도 사람들은 끝까지 좋아해 주는 거지.]
‘우리 울브스 똥 아니에요!’
[챔스권도 못 들면 똥이지!]
울브스가 시골팀, 노란 똥팀이란 소리를 들어도 무려 EPL 우승 경력이 3번이나 있는 팀이었다.
[그게 1953년도지 않냐?]
한창 우리 한국은 북한과 전쟁을 하다 휴전을 맺었던 그 해였다.
그때가 첫 우승이었고 1959년도 이후로 울브스는 우승을 해본 적이 없다.
오히려 4부리그까지 떨어져 꾸역꾸역 1부까지 다시 올라오는, 정말 눈물 나는 사연이 있는 팀이었다.
[또 그러지 말라는 법이 없긴 하지.]
‘아주 잘 되라고 재를 팍팍 뿌리시네요.’
[지금 너네 울브스 하는 꼬라지를 봐라. 프리시즌에는 2무 3패를 했고, 감독도 초짜고, 주전 선수들은 도망쳐 버렸잖아.]
울브스의 중심이라 불리던 선수들이 사우디나 다른 팀으로 나가 버리고, 감독도 같이 손 잡고 나가면서 팀은 그야말로 개판이 되었다.
그나마 다행인 건 선수들끼리 끈끈한 유대감으로 버티고 있달까.
[그럼 뭐해. 경기에서 이겨야지. 지금도 봐라. 아스날이 아주 두들겨 패고 있잖아.]
알렉스터의 말대로 지금 울브스는 아스날을 상대로 고전을 면치 못 하고 있었다.
이건······ 지켜보고 있기가 미안할 정도로 잔인했다.
분명 같은 EPL인데도 불구하고 이 정도로 실력 차이가 난단 말인가.
첫 데뷔전이라는 토할 것 같은 긴장감이 덕분에 싹 사라졌다.
너무 압도적이라 긴장할 틈도 없었다.
나는 벤치에서 짧게 한숨을 내쉬었다.
“압박은 포기해! 그냥 포지션을 최대한 고수하라고! 어차피 압박해봤자 저쪽 빌드업은 우리가 절대 막을 수 없어!”
게릴 감독님은 선수들에게 목이 터져라 소리를 치고 있었다.
그 모습이 조금 안쓰럽게 보인다고 해야 할까.
[수준이 달라 수준이. 전술적으로도 그렇고, 선수들의 퀄리티도 그렇고. 아스날이 너무 압도적이야.]
‘확실히 아스날이 엄청 잘하긴 하네요. 이러다 진짜 이번 시즌은 우승을 할지도?’
[그건 아무도 모르는 거야. 축구라는 게 변수가 많거든. 아스날은 원래 저번 시즌도 우승하는 페이스였는데 결국 맨시티한테 1위 자리를 넘겨주지 않았냐. 스포츠는 끝날 때까지 끝난 게 아니다.]
‘근데 이건 진짜 끝난 거 같은데요?’
아스날의 파상 공세에 결국 울브스는 전반 5분 만에 1골을 내주고 또 전반 40분에 추가골을 내주고 말았다.
부카요 사카, 조르지뉴, 제주스.
탑급 공격수들과 미드필더의 합작이 울브스를 박살내고 있었다.
심지어 가브리엘 제주스는 사람들이 흔히 말하는 예수님 모드가 되어 그야말로 물 위를 걸어 다니는 중이셨다.
그러나 가끔, 정말 가끔 울브스도 역습을 가할 때가 있었다.
수비 진영에서 찬 공이 운 좋게 하프 라인을 넘어 앞서 달려가던 쿠냐에게 전달되는 것이었는데, 문제는 다비드 라야 골키퍼가 미리 나와서 공을 걷어냈다.
“아!”
“이런. 저쪽 키퍼가 스위퍼 역할을 너무 잘해.”
‘스위퍼’라는 건 청소부라는 뜻으로, 센터백의 역할을 뜻한다.
전방 압박을 기본으로 하는 현대 축구에서 골키퍼는 앞으로 나와 스위퍼 역할을 해주는 시대가 되었다.
그들이 얼마나 안정적으로 공을 걷어내느냐에 따라 경기의 판도가 달라질 정도였다.
그런 점에 있어서 다비드 라야는 아스날 주전이었던 램스데일을 쫓아낼 정도로 발밑이 좋았다.
벌써 2골이나 먹힌 상황에서 그나마 나온 역습 기회가 너무나도 쉽게 막혀 버렸다.
선수들의 어깨가 저절로 쳐지는 것이 눈에 보였다.
“괜찮아. 다들 좀 더 해보자. 아직 경기는 모르는 거야.”
전반전이 끝나고, 주장 킬먼 선수가 라커룸에서 선수들의 사기를 올리려 하고 있었다.
하지만 그런 끔찍한 전반전을 보냈는데 여기서 힘을 낼 수 있는 사람이 있을까.
“내가 미안해. 좀 더 압박 수비에 열심히 참여를 했어야 했는데. 자꾸 선수를 놓쳤어.”
그런 내 예상을 황찬호 선수가 깨버렸다.
그가 먼저 자신의 잘못을 말하자 다른 선수들도 하나 둘 거들었다.
“아니야. 병신 같이 수비한 내 잘못이지.”
“미안. 중원에서 패스를 좀 더 예리하게 했다면······ 그리고 아까 그 역습 기회 때 좀 더 패스를 정확하게 줬다면 몰랐을 텐데.”
그들은 서로를 탓하기 보다 모두 자기 잘못이라며 자책했다.
내가 있던 울브스 유스와는 확연히 다른 분위기였다.
[음······.]
그런 그들의 모습을 지켜보고 있던 알렉스터가 미소를 지었다.
[똥팀이라고 했던 건 취소해야겠다.]
‘네?’
[선수단 분위기가 생각 이상으로 좋네. 다른 팀은 보통 지고 있을 때 서로 싸우는 경우가 많거든. 내 탓보다는 남탓으로 돌리는 거지. 너 롤 해 봤냐?]
갑자기 롤을?
대한민국 젊은 남성이라면 한번쯤은 해보는 게임이지 않은가.
‘해봤죠.’
[게임에서 지고 있을 때 모든 게 내 탓이오 하는 놈이 있디?]
곰곰이 생각할 필요도 없었다.
‘내 탓이오’는커녕 정치질하기 바쁜 곳이니까.
‘못 봤는데요.’
[스포츠도 똑같다. 특히 팀게임을 하는 곳이라면, 서로 자존심이 있어서 내 탓을 인정하기가 힘들거든. 남 탓을 하면 모를까.]
알렉스터는 서로 싸우기보다 자기 잘못을 인정하고 고치려고 하는 선수들의 자세를 높이 평가했다.
[계속 이 분위기를 유지할 수 있다면, 울브스도 성장 가능성이 있겠다. 핵심 멤버들이 빠졌다고 해서 무너지기 보다는 어떻게든 앞으로 나아가려고 하지 않냐.]
그 말을 듣고 있자니 나도 기분이 조금 좋아졌다.
그때 주장 킬먼이 내 등을 팍! 때리며 말했다.
“그리고 오늘 우리 막내가 데뷔하는 날이잖아. 이렇게 멍청한 모습을 보여서야 되겠어?”
“맞아. 막내한테 좋은 모습을 보여줘야지.”
“유한아. 벤치에서 잘 봐라. 이번 후반전은 완전히 다를 거야.”
2대0으로 지고 있는 팀이라고는 생각하기 어려울 만큼 그들은 서로 으쌰으쌰 사기를 올렸다. 좋은 팀이라는 건 이런 곳을 두고 말하는 거겠지.
그런데 바로 그때.
“그래. 이번 후반전은 완전히 다를 거야.”
게릴 감독님이 라커룸으로 들어와 내 곁에 섰다.
“후반전부터는 강유한이 들어갈 거거든.”
“네?”
“후반전 중간에 교체를 하는 게 아니라 곧바로요?”
선수들의 반응이 나와 같았다.
빨라도 후반 70분이나 80분쯤에 잠깐 투입시킬 줄 알았더니, 게릴 감독은 나를 아예 후반 시작부터 들여 보내려 하고 있었다.
“우리가 2대0으로 지고 있잖아. 후반전으로 들어가도 분명 전반전과 비슷한 양상으로 흘러갈 거야. 그럼 나도 뭔가 변화를 줘야하지 않겠어? 저쪽에서 예상하지 못할 변화를 말이야.”
게릴 감독은 눈에 가득 힘을 주며 내 어깨를 두드렸다.
[야. 유한아.]
‘네?’
[아까 했던 말 다시 취소. 여긴 똥이 맞다.]
‘······.’
강유한 18세.
EPL 아스날 후반전 무대로 데뷔 확정!
