117화
“미······ 미친.”
뉴캐슬 선수들은 입 안이 바싹 말라 가고 있음을 느꼈다.
기마랑이스가 강유한의 공을 맞아 부상으로 쓰러져 결국 실려 나가고 있었다.
“가, 갑자기 뭐야. 저 슈팅은.”
“이건 진짜 노골적으로 노린 거잖아.”
그러나 그걸 두고 비난할 순 없다.
또한 심판이 경고를 줄 건덕지도 없다.
왜냐하면 강유한은 정당하게 흘러나오는 공을 발리슛으로 때렸을 뿐이니까.
그걸 앞에서 막다가 쓰러진 건 기마랑이스다.
하지만 경기장에 있는 선수들은 알고 있다.
무언가 의도를 갖고 달려오는 기마랑이스를 향해 강유한이 일부러 볼을 맞췄다는 것을.
그것도 지금까지 아주 약한 공으로 경계심을 무너뜨린 뒤, 무지막지한 힘이 실린 공으로 기마랑이스를 보내 버렸다.
저번 경기가 데자뷰처럼 느껴지는 장면이랄까.
“기마랑이스가 저렇게 나가 버릴 정도면······.”
“우리가 막았다가는 저렇게 피멍으로는 안 끝나겠는데.”
뉴캐슬 선수들의 머릿속에 조엘린통의 비련한 얼굴이 스쳐 지나갔다.
방금 전 그 슈팅으로 강유한은 똑똑히 경고했다.
감히 나를 막으려 들다가는 대가를 치러야 할 것이라고.
그리고 그 본보기로 기마랑이스가 희생되었다.
여기서 더 무슨 말이 필요하겠는가.
“······.”
선수들은 슬슬 서로의 눈치를 보기 시작했다.
“기마랑이스가 없으니, 이제 네가 막아 봐.”
“뭐? 내가 왜?”
“왜냐니. 누군가는 강유한을 막아야 할 거 아니야. 게임 이기기 싫어?”
“아니. 그럼 네가 해. 왜 나한테 그래?”
급기야 언성까지 높이며 선수들이 싸우는 것을 보고 에디 하우는 얼굴을 두 손으로 가렸다. 이건 무슨 짓을 해도 이길 수 없는 게임임을 직감한 것이었다.
‘진짜 무서운 놈이구나. 강유한.’
에디 하우는 묵묵한 얼굴로 감정의 흔들림 하나 없이 서 있는 강유한을 쳐다보았다.
필드 밖에서의 강유한은 선수들 사이에서 천사로 불린다.
하지만 필드 위에서의 강유한은 악마 그 자체였다.
악마의 재능이라고밖에 볼 수 없는 능력과, 철저한 계산과 설계로 상대를 농락하는 지능.
경기장 밖과 안이 다른 선수.
지킬 앤 하이드가 따로 없었다.
그리고 필드 위에서의 하이드는 무섭다.
괜히 눈만 마주쳐도 숨이 턱 막히는 그런 기분을 아는가.
이 필드 위에서만 느낄 수 있는 순수한 공포다.
[강유한 선수가 달립니다! 페인팅 모션을 줄 때마다 뉴캐슬 선수들이 우르르 쓰러지고 있습니다!]
그 공포를 선수들이 느끼고 있다.
강유한이 가벼운 몸동작을 할 때마다 모두 발작을 하며 넘어지고 있지 않은가.
자기들도 기마랑이스처럼 잘못 공을 맞았다가는 부상으로 교체 아웃이 될지도 모른다는 공포.
강유한과 부딪혔다가는 조엘린통처럼 병원 신세를 질지도 모른다는 공포.
바로 그것들이 선수들의 이성을 마비시키고 있었다.
‘작년에 무려 4위를 했던 뉴캐슬이 고작 한 명에게 이 정도로 무너지는구나.’
에디 하우는 고개를 절레 흔들었다.
뉴캐슬은 강유한으로 인해 완전히 파괴되었다.
한 가지 다행인 점이 있다면, 강유한이 앞으로 파괴할 팀이 아직 수두룩하게 남아 있다는 것이다.
* * *
[3대0! 뉴캐슬은 이번에도 결국 울브스를 넘지 못했습니다! 우승을 향한 울브스의 연승 행진이 다시 한번 이어집니다!!]
뉴캐슬을 이기면서 우리 울브스는 3연승을 달리게 되었다.
우리가 우승권에 있는 건 사실이나, 아직 우승을 한 것은 아니다.
쟁쟁한 우승 후보들이 우리의 뒤를 바짝 쫓고 있었기 때문이다.
[에휴. 이놈들이 너 아시안컵 하고 있을 때 한번이라도 리그 경기를 이겨줬으면 조금 나았을 텐데.]
‘그래도 fa컵은 다 이겼잖아요.’
[그것도 꾸역승이었잖아.]
‘아무튼 이겼으면 됐죠.’
오늘의 승리는 뜻 깊었다.
일단 내가 게이지의 도움 없이 상대의 타이밍을 빼앗아 득점하는 데에 성공했기 때문이다.
[아니. 그건 아무리 생각해 봐도 쟤네가 이상하게 못 막은 거라니깐?]
‘그건 제가 타이밍을 빼앗았기 때문이죠. 후후.’
[하. 이 자식 이거 많이 뻔뻔해졌네. 근데 골을 넣었으니, 왠지 맞는 말 같기도 하고.]
알렉스터 말대로 솔직히 나도 타이밍이 정확하게 맞아 떨어지진 않았던 것 같다.
그런데도 골이 들어갔다.
뉴캐슬 선수의 실수인지, 아니면 정말 내가 잘했던 건지는 모르겠으나, 중요한 건 골이 들어갔다는 것이다.
“유한아~!!”
“오늘도 네 덕분에 이겼다!”
승리한 뒤에 경기장에서 선수들과 함께 인사하며 기쁨을 나눌 때가 제일 즐겁다.
“뉴캐슬 선수들 표정 봤냐.”
“진짜 다들 유한이한테 얼마나 쫄았는지. 진짜 발만 살짝 움직여도 자지러지던데.”
“근데 나 같아도 그럴 걸. 삐끗 잘못하면 그런 미친 슈팅을 몸으로 막아야 할지도 모르는데······.”
기마랑이스가 부상으로 아웃 되고 나서부터 갑자기 경기가 무척이나 단순해졌다.
딱히 제칠 의도가 없었는데도 뉴캐슬 선수들이 내가 모션만 잡았다 하면 과민하게 반응하며 이리저리 몸을 날렸기 때문이다.
그중에서 내 공을 막으려 드는 사람은 없었다.
그래서 나는 알아서 열어 준 길을 따라 패스를 하거나 직접 돌파를 해서 기회를 만들어냈다.
[기마랑이스가 네 슈팅 맞고 실려 나갔는데, 누가 앞을 막으려 들겠냐. 괜히 잘못 건드렸다가는 자기들도 부러질까봐 무서웠던 거지.]
‘······전혀 그럴 의도가 아니었는데 말이죠.’
나는 정말 순수하게 멋진 발리슛을 쏴서 골을 넣을 생각이었다.
그런데 저 멀리 있던 기마랑이스가 갑자기 앞으로 튀어 나오는 바람에 의도치 않게 그를 맞춰 버렸다.
저번 경기 때처럼 말이다.
[근데 기마랑이스 그놈, 달려왔던 폼이 이상했어. 아주 그냥 개태클을 걸려고 작정한 것처럼 달려왔더만. 그것만 아니었어도 네 슈팅에 맞을 일은 없었겠다. 다 업보인 거야.]
내 기억으로도 그랬다.
기마랑이스는 내 슈팅을 막으려고 달려오는 게 아니라 그냥 무작정 태클을 걸려는 느낌이 강했다.
그것만 아니었어도 내 슛을 맞고 실려 나가는 일은 없었을 텐데······.
저번 경기 때도 그렇고 이번 경기에도 똑같이 공으로 맞춰서 부상을 입힌 꼴이 되었으니, 미안한 마음이 조금 들었다.
‘나중에 꽃이라도 사갔고 가야 하나.’
[놔둬라. 걘 네 얼굴만 봐도 이제 발작할 걸.]
나는 울브스 선수들과 승리의 기쁨을 나눈 뒤 뉴캐슬 선수들에게 다가갔다.
치열하게 게임을 했어도 끝난 뒤에는 서로 훈훈하게 인사를 나누는 것이 스포츠 정신 아니겠는가.
[쟤네가 너랑 인사를 해주겠냐. 오늘 너한테 전반전부터 농락만 당했는데.]
‘예? 전 농락한 적이 없는데요. 그냥 열심히 뛰었을 뿐인데······.’
[아무튼, 괜히 험한 꼴 보지 말고 오늘은 패스해.]
그런가.
나는 일단 알렉스터의 말에 따르기로 했다.
그런데 누군가가 내 팔을 덥석 붙잡았다.
“저······.”
다름 아닌 뉴캐슬의 핵심 공격수, 아이작이었다.
그는 조심스럽게 다가와 말했다.
“유니폼 교환 가능할까요?”
“아, 네.”
“그, 그럼 혹시 친필 싸인도 가능할까요?”
“네?”
“제가 정말 팬이라서요. 늘 플레이 하시는 것도 영상보면서 많이 배우고 있어요.”
“아······.”
그렇게 말해 주니 괜히 쑥쓰러웠다.
내가 어딜 가서 자랑할 실력은 아니었기 때문이다.
그런데 거기서 끝이 아니었다.
“아이삭. 이게 뭐하는 짓이지?”
뉴캐슬 선수 하나가 아이삭의 어깨를 붙잡아 당겼다.
“응?”
“네가 뭔데 유니폼 교환을 하는 거야. 나도 할 거라고!”
“잠깐. 내가 먼저 왔잖아. 선착순 몰라?”
그러자 선수들이 하나 둘 모여 들더니, 아예 뉴캐슬 선수 전체가 우르르 몰려들기 시작했다.
“뭐야. 너희들끼리만 이러기야? 나도 껴줘!”
“유한! 내 유니폼도 가져가 줘요!”
“······?”
그렇게 몰려든 선수들 때문에 나는 마치 갱단 형님들에게 둘러싸인 것만 같은 기분이 들었다.
[이런 자존심도 없는 것들!]
결국 그날 나는 하루 종일 유니폼 사인만 해줘야 했다.
절대로 뉴캐슬 선수들이 무서워서 그랬던 것이 아니다······.
* * *
“······.”
음바페는 보고 있던 TV를 껐다.
뉴캐슬과 울브스의 대결.
경기는 정말 싱겁게 끝났다.
아주 당연하게도 울브스의 승리였다.
하지만 그 싱거운 경기에 음바페는 여러모로 큰 충격을 받았다.
“저런 플레이가 가능한 거였구나.”
음바페는 늘 홀란드와 비교를 당했다.
홀란드는 EPL에 데뷔하자마자 득점왕 기록을 갈아 치웠고, 그의 무시무시한 득점 파괴력은 그가 차세대 축구를 대표할 선수임을 알렸다.
그에 반해 음바페는 프랑스 리그에 갇혀 자국 리그에서만 우승을 하고 챔스에서는 이렇다 할 모습을 보이지 못했다.
그래서 작년은 음바페도 계속된 비교질에 스트레스가 이만 저만이 아니었다.
그런 이유 때문에 레알 마드리드행을 결정한 것도 있었다.
본인 실력으로 충분히 증명할 자신이 있었기 때문이다.
하지만 이번 시즌에 들어서서 홀란드와 음바페가 다시 재평가를 받고 있었다.
홀란드가 골을 많이 넣긴 했지만, 그만큼 빅찬스 미스를 하는 일이 많아졌다.
그러다 기어코 홀란드는 리버풀의 누녜스와 똑같이 빅찬스 미스 1위를 달성하게 되었다.
그래서 역시 홀란드는 팀빨이라며 온갖 욕을 다 듣고 있다.
받아 먹기만 하고, 정작 스스로 기회를 만들지 않는다면서.
음바페는 그래도 미친 스프린트를 앞세워 종종 혼자 피지컬로 상대를 찍어 누르지 않던가. 아무래도 홀란드에게 그런 걸 기대하긴 힘들었다.
그런 걸 보고 마음을 좀 놓고 있었는데, 이번에는 강유한이라는 무시무시한 괴물이 나타났다.
처음에는 하도 호들갑을 떨길래 저러다 말겠지 싶었다.
그런데 오늘 경기를 보고 깨달았다.
“이건 진짜다.”
비록 PSG라는 팀에 갇혀 있었지만, 메시, 네이마르, 호날두 같은 세계적인 스타 플레이어들과 함께 경기를 뛰었던 음바페다.
그래서 그는 세계적인 플레이어가 어떤 아우라를 품고 있고, 어떤 방식으로 경기를 압도하는지 알고 있다.
그런데 이건 다르다.
지금까지 봐왔던 것중에서도 가장 위협적이며 임펙트가 강력했다.
축구를 하면서 저런 식으로 플레이를 하는 사람은 처음 봤달까.
“한 걸음 내디딜 때마다 상대가 아예 꼼짝을 못 하잖아.”
이게 무슨 판타지 드라마도 아니고.
강유한이 공을 잡으면 뉴캐슬 선수들은 그냥 얼어 버렸다.
그가 딱히 무언가를 하지 않아도 그냥 다들 겁을 먹은 채 무얼 해야 할지 몰라 우왕좌왕 거리기만 했다.
그런 공포를 심어 주고, 그 존재감만으로 상대를 압도하는 선수라.
음바페는 결국 참지 못 하고 강유한의 영상을 미친 듯이 찾아 보았다.
뉴튜브에 있는 강유한 하이라이트는 전부 보았고, 여러 방면으로 그를 심도 있게 분석하는 영상도 챙겨 보았다.
그렇게 다 보고 나서 얻은 결론은 하나.
“강유한이 이 폼을 계속 유지하게 된다면······.”
차세대 메시와 호날두라는 음바페와 홀란드는 그의 업적에 감히 발가락도 미치지 못 할 것이다.
그리고 그런 강유한이 지금 레알 마드리드로 간다는 링크가 뜨고 있었다.
저 정도 실력의 선수라면 필시 가장 뛰어난 팀에 들어가고 싶을 터.
레알은 스페인을 대표하는 최고의 팀이지 않은가.
누구나 한번쯤은 꿈꾸는, 그런 대표적인 곳이 바로 레알이다.
그렇기에 음바페도 레알을 꿈꿨다.
하지만 현재 돌아가는 상황을 봤을 때, 레알은 강유한에게 올인을 할 것 같았다.
음바페 본인이라도 그리 할 것이다.
“······같이 뛰고 싶다.”
같은 팀이 되어 뛰고 싶다는 것이 아니다.
같은 리그에서 서로 경쟁을 벌이고 싶은 마음이 제일 컸다.
저 선수의 플레이를 직접 이 두 눈으로 보며 부딪혀 보고 싶다는 생각 뿐이었다.
살면서 이 정도로 강렬하게 무언가를 열망을 하는 건 음바페도 처음이었다.
어쩌면 지금까지 이 정도의 열정이 생기지 않았던 건, 그만한 상대를 못 만났던 것이 아닐까.
“라리안. 나야. 일단 모든 계약은 전부 스톱해. 그리고 강유한이 정말 레알로 이적을 하는지, 아니면 다른 리그로 가는지 빠지지 않고 조사해 줘.”
[뭐? 갑자기 강유한을? 너 설마······.]
"사족 붙이지 말고 얼른."
[후후. 알겠어. 보스.]
강유한이 어디로 갈지는 누구도 예상할 수 없다.
그러나 그곳이 어디든, 음바페는 그 리그로 뛰어들 준비가 되어 있었다.
