31화
“Hi Ho Wolverhamton!”
“오오오오!”
숙소로 돌아온 뒤에도 축제 분위기는 끝나지 않았다.
선수들은 크게 울브스 응원가를 부르고 있었고, 오늘 골을 넣은 아브라함은 108배를 하듯, Siuuuu 세레머니만 연속으로 하는 중이었다.
그리고 나는,
“어어! 그, 그만!”
“뭘 그만이야.”
“더 해!!”
여기 저기 붙잡혀 다니며 헹가래를 당하고 있었다.
선수들만 그러면 그러려니 하는데, 코치들까지 나를 붙잡고 늘어졌다.
“유한. 너는 EPL 최고의 선수가 될 거야. 내가 장담하지! 넌 메시, 호날두, 씨발 그 녀석들보다 더 대단한 놈이 될 거라고!”
“······혹시 취하셨나요, 코치님.”
“으하하! 오늘은 술을 안 마셔도 취하는 날이잖아. 안 그래?”
“맨시티 코치 놈들. 너한테 골 먹히고 나서 얼마나 멍청한 표정을 짓던지. 그동안의 설움이 한꺼번에 쓸려 나갔다니깐?”
“진짜 고맙다. 네 덕분에 우리가 오늘 크게 웃는다.”
늘 훈련장에서 한숨을 쉬거나, 굳은 얼굴만 봐왔는데, 이렇게도 웃을 줄 아는 사람들이었다.
“다들 지금 이 시간에 뭐하는 거야?!”
그때 감독님이 엄한 호령와 함께 등장했다.
그 험악한 얼굴에 선수들과 코치들은 일제히 얼음이 되어 멈춰 섰다.
그는 스윽 주위를 짧게 둘러 보더니,
“오늘 같은 날에 맨입으로 있으면 되겠어?”
“······?”
“오늘은 선수들 전원, 콜라를 마셔도 좋다.”
“!?”
선수들에게 영양소 관리는 필수다.
살을 찌개 하는 주범인 설탕은 철저히 통제를 당한다.
음료수도 마찬가지였다.
제로 콜라라고 해도 얄짤 없다.
마치 금주령처럼, 탄산음료 자체를 못 마시게 한다.
그런 우리에게 감독이 콜라를 풀었다.
“우와아아아!!”
“오늘은 특별히 내 사비로 피자도 사왔다.”
뒤에 쏟아져 나오는 피자에 아이들은 더욱 소리를 질러댔다.
“감독니이이임!!”
“당신은 신이야!!”
광란의 밤이 이어졌다.
* * *
고작 친선 경기 하나 이겼다고 축제를 벌이는 게 조금 이상한 일이긴 하다만, 그 상대가 맨시티라면 다르다.
맨시티를 상대로 승리했다는 소식을 접한 윗선에서는 제임스 감독을 경질하려던 것이 쏘옥 들어갔다고 한다.
물론, 시즌이 시작되고 나서 또 패배를 한다면 개같이 다시 물어 뜯기겠지만, 일단 오늘은 산소 호흡기를 붙였다.
“지금······ 누가 누굴 뭐, 뭘 했다고?”
문제는 지금부터였다.
제임스 감독은 선수들끼리 보내고 있는 광란의 밤을 뒤로 한 채 보고를 듣고 있었다.
너무 어이가 없어서 목소리까지 떨었다.
“맨시티의 마르셀로 감독이 유한이의 계약 사항을 문의했답니다. 저희랑 몇 년을 계약하고 있는지, 어떤 조건으로 계약을 맺었는지요.”
마르셀로 감독.
유스팀에서부터 이름을 날리고 있으며 1부 리그로 올라가기 위해 서서히 빌드업을 쌓아가는 사람이다.
그런 사람이 지금 강유한을 노리고 있다.
그것도 매우 노골적으로.
“아니. 그놈 그거 미친놈 아니야?”
유스팀에서 다른 유스팀으로 이적을 하는 일은 매우 드물다.
아니. 거의 없다고 보는 것이 맞다.
U-18 때는 거의 영입 제안이 들어오지 않는다.
보통 받으면 U-21부터였다.
대다수 EPL 팀은 두 개의 유스팀을 운영한다.
U-18과 U-21s였다.
사실 U-21s가 선수들에게 있어서는 연장선이었다.
그 팀은 프로 리그에 데뷔하지 못 한 유스들이 남아 있는 경우가 대부분이다.
그때 가끔 다른 팀에서 계약 문의가 들어오긴 한다.
어찌 보면 암묵적인 룰 같은 것이다.
우리가 키운 유스를 건들지 마라.
건들려면 다 크고 나서, 우리 팀에서는 데뷔할 각이 안 나올 때, 그때 건드려라.
왜냐하면 성인으로 다 크고 나서 실력이 입증되면 이적료가 치솟기 때문이며, 영입을 하는 입장에서도 괜히 도박을 하느니 차라리 성인 리그에서 활약을 하는 걸 보고 나서 영입을 하는 것이 나았기 때문이다.
그런데 마르셀로는 그 룰을 깨려고 하고 있다.
반동분자다.
“하지만 오늘 유한이가 보여 준 활약을 생각했을 때······ 충분히 눈이 돌아가고도 남지 않습니까.”
“쓰읍. 그건 또 그렇지.”
그런데 반응이 너무 빨랐다.
들어오는 얘기로는 경기가 끝난 뒤 마르셀로 감독이 강유한에 대한 모든 정보를 가져오라고 펄펄 날뛰었다고 한다.
물론, 마르셀로 감독이 그 난리를 친다고 해서 맨시티가 정말 강유한을 데려가려고 돈을 쓰진 않을 것이다.
그들도 서로 클럽간에 지켜야 할 룰이 있다는 것을 알고 있을 테니까.
제 아무리 시골팀이라고 우습게 밑보여도 울브스 역시 EPL 황부 리그의 일원이지 않은가?
“감독님. 맨시티에서 강유한 선수 에이전트와 접촉을 시도하고 있답니다.”
“······이런 개념을 스프에 말아 처먹은 새끼들!”
하지만 상대는 생각 이상으로 싸가지가 없었다.
제임스 감독은 손톱을 물어 뜯었다.
강유한이라는 보석을 발견한 뒤부터, 그를 1군 스쿼드에 넣은 순간부터, 제임스는 그 한 사람을 중심으로 전술을 만들었다.
그것이 곧 시작될 유스팀 리그에서 먹힐까? 라는 의구심은 이번 맨시티전으로 완전히 날려 버렸다.
이건 먹힌다.
강유한은 유스팀을 넘어 EPL 성인 리그에서도 먹힐 레벨이다.
그런 재능인 것이다.
그가 다른 감독들처럼 사람 보는 눈이 콩알만 하다고 하지만, 차세대 EPL을 이끌어 갈 선수가 누구일지는 누가 말해 주지 않아도 알 수 있었다.
바로 강유한. 저 선수다.
그걸 마르셀로도 눈치를 챘기 때문에 먼저 채가려는 것이다.
이 울브스에 평생 올까 말까 한 보석을 말이다.
이런 도의도 없는 놈들!
“근데 상대가 맨시티잖아요.”
“······.”
“감독님도 만약에 맨시티에서 영입 제안이 오면 거절하실 수 있겠어요?”
제임스 감독은 그래도 의리가 있지! 라고 하려는 순간.
현실적으로 생각을 해보았다.
정말 만약에, 정말로 만약에 맨시티에서 유스팀 감독을 해보지 않겠냐는 제안이 온다면 나는 어떻게 반응할 것인가?
“······.”
헤벌레 지어지는 미소에서 이미 답이 나왔다.
그건 강유한도 마찬가지일 것이다.
EPL 1부 리그 1위팀 맨시티에서 영입을 하겠다는데 그걸 마다할 사람이 어디 있겠는가.
물론, 아직 유스팀이기에 정말 성인 프로 리그까지 맨시티로 올라간다는 확신은 없다.
그러나 맨시티와의 계약은 어린 선수에게 있어 매우 흥분되는 일인 건 분명했다.
“그럼 우리도 비장의 한수를 내놓는 수밖에요.”
“으응? 비장의 한수라니. 로날드. 그게 무슨 소리야?”
“감독님. 어차피 이번 시즌, 제대로 성적을 내지 못 하면 어차피 우린 죽은 목숨입니다. 이래도 죽고 저래도 죽을 바에는 차라리 목숨 걸고 도박을 하는 것이 낫지 않겠습니까?”
로날드의 비장하기 그지 없는 모습에 제임스는 흠칫 거렸다.
“목숨을 걸 필요까지는······.”
“가시죠, 감독님! 우리의 의지를 윗선에다 제대로 보여 주는 겁니다!”
“자, 잠깐만. 로날드.”
“얼른 따라 오세요!”
여름이었다.
* * *
“유한아. 내가 이렇게 빨리 영국 땅을 다시 밟게 될 줄은 몰랐다. 여기 음식은 다시 먹기 싫었는데 말이야. 하하!”
김대현은 팀장은 저번의 끔찍했던 실수를 되풀이 하지 않기 위해 고추장과 컵라면을 잔뜩 들고 왔다며 의기양양하게 말했다.
“대체 무슨 짓을 했기에 이 난리가 난 거냐? 난 처음에 무슨 스팸 메일인 줄 알았어. 맨시티 쪽에서 너한테 계약 문의가 들어왔을 땐 말이야.”
메일함에 ‘안녕하세요, 맨시티입니다.’
라고 오면 나도 스팸 메일인 줄 알고 차단부터 박았을 것 같다.
“그냥 친선 경기 한번 했을 뿐인데······.”
“그래. 그쪽도 눈이 장식으로 달린 건 아니라는 뜻이겠지. 네가 경기 뛰는 걸 보고 주말 동안 아주 닦달을 한 것을 보면 말이야.”
“저 때문에 쉬지도 못 하셨겠네요.”
“하하. 괜찮아. 생각해 봐라. 내가 언제 맨시티 쪽 사람들이랑 연락을 다 해보겠냐. 오히려 너무 재밌었다. 하지만 마냥 웃고 있을 수만은 없는 문제라서 바로 티켓부터 끊고 달려왔지.”
맨시티와의 친선 경기 이후 내게 날아온 계약서.
그것도 현재 EPL 최강이라는 맨시티에게서 온 것이었다.
요즘 내 인생에 정말 만화 같은 일들이 벌어지고 있었다.
[소설을 이렇게 써도 욕을 먹어. ‘둔재였던 내게 황부 리그 최강팀이 집착한다!’ 이 수준이라니깐?]
‘······웹소설 그만 읽으세요, 선생님.’
내가 속으로 알렉스터와 얘기를 하고 있는 동안, 김대현은 내게 계약서를 꺼내 보였다.
“맨시티가 너와 2년 동안 계약을 하고 싶다고 보내온 거야. 너한테는 바이아웃 조항이 있는 거 기억하지? 솔직히 유스팀인데 바이아웃 조항이 있는 게 웃긴 일이긴 하지만, 울브스에서 태클을 걸지 않는 바람에 그 조항이 지금 유효해진 거야.”
클럽에서 다른 클럽으로 이적을 하려면 이적료 흥정을 통해야 한다.
하지만 계약서에 바이아웃 조항이 걸리는 순간 얘기는 달라진다.
해당 계약서에 걸린 바이아웃 금액만 지불한다면 언제든 선수와 연봉 협상을 통해 영입이 가능해지기 때문이다.
이 바이아웃이라는 조항은 원래 유스팀에는 거의 들어가지 않는 조항이라고 한다.
성인 리그로 가서도 선수에게 바이아웃 조항을 걸려는 팀이 많이 없다.
그런데 김대현 팀장은 기어코 이 조항을 계약 사항에 넣어 지금에서야 빛을 발하는 것이었다.
“한번 봐봐.”
맨시티 계약 내용은 정형적인 유스팀 계약서였다.
적은 월급으로 개같이 구르며 뛰라는 내용.
그러다 혹시 운이 좋으면 맨시티 1군으로 올라가 데뷔할 수도 있다는 달콤한 이야기.
아마 수많은 유스가 이 계약서를 제대로 읽어 보지도 않고 일단 도장부터 찍었을 것이다.
왜냐하면 다른 곳도 아니라 맨시티에서 건네 준 계약서이니까.
“사실 대다수 유스팀 계약서가 이렇다고 봐야 돼. 성인 리그 데뷔는 절대 확정 지어 줄 수 없다고 말하지. 그리고 그게 구단 입장에서도 맞아. 어릴 때 재능을 보인다고 해서 그게 성인 리그까지 이어질 순 없으니까.”
유스팀은 필터 같은 것이다.
거기서 거르고 걸러서 나온 선수 한 명을 성인 리그로 올려 준다.
문제는 그 끔찍한 필터를 거르고 나온 선수조차도 성공을 확신할 수 없다는 것이다.
“맨시티도 성골 유스가 그리 많지 않아. 설사 있다고 해도 다른 팀으로 팔려 나가고 있지 않냐. 성공한 유스라는 콜 파머가 이번 시즌에 첼시로 팔려 나가기도 했고.”
즉, 유스팀에 연연하기 보다는, 성인 리그에 데뷔할 수 있는 것이 더 중요하다는 뜻이었다.
“그래서 내가 이것도 가지고 왔다. 솔직히 맨시티 계약보다 이게 더 놀랐어.”
김대현 팀장은 계약서를 한 장 더 꺼냈다.
그건 바로 울브스에서 나온 계약서였다.
“여기 이 조항을 봐봐. 이게 제일 히트니까.”
EPL 프로 리그 데뷔 보장.
계약 기간 2년 동안 무슨 일이 있어도 프로 리그 데뷔전을 반드시 치르게 해 주겠다는 내용.
엄청난 계약 조건이었다.
“그러니까······ 울브스에서 절 선발 출전 시켜준다는 건가요? 그것도 프로 리그를?”
“응. 프로 리그에 데뷔하는 게 꼭 성인이 되어야 한다는 조항이 있는 것도 아니니까. 이번에 뉴캐슬에 17살 나이로 데뷔한 루이스 마일리라는 선수 알지? 그 친구가 너랑 동갑이야.”
나이 어린 선수가 프로 리그에 데뷔하는 건 그리 놀랄 만한 일은 아니었다.
하지만 나이 어린 동양인이 데뷔를 하는 건 분명 놀랄 만한 일이었다.
그래서 난 한동안 멍하니 계약서를 쳐다보았다.
프로 리그 데뷔.
내가? 정말로?
“물론, 이 계약서에도 함정은 존재해. 계약 내용대로 프로 리그에 데뷔를 할 순 있어. 근데 그게 90분 풀타임이 될지, 아니면 1분이 될지는 아무도 몰라. 하지만 중요한 건 네가 프로 리그 경기장에 발을 들일 수 있다는 거야.”
거기다 본격적으로 프로 리그에서 경기를 뛰게 되면 거기서 또 계약을 다시 해야 한다고 한다. 그때부터는 유스팀의 선수가 아니라, 프로 리그의 선수로써 말이다.
이건 분명히 내게 파격적인 조건의 계약이었다.
이제 난 선택의 기로에 놓였다.
맨시티, 혹은 울브스.
[내가 말했잖아. 이 친구 능력 있다고. 그때 바이아웃 조항을 스리슬쩍 넣어 준 덕분에 맨시티가 벌벌 떨고 울브스가 읍소하는 상황이 펼쳐졌잖냐. 어? 이거 영상감 하나 나오는데?]
‘······유튜브 국뽕 영상 그만 보세요, 선생님.’
내게는 행복한 고민이었다.
