141화
레드볼 에이전트.
강유한이 소속되어 있는 회사라는 것이 알려지면서 하루가 멀다 하고 계약 문의가 들어왔었다. 그런데 강유한이 우승 트로피를 들어올리자 이제는 1분마다 한번씩 전화가 울렸다.
“팀장님. 오늘도 새로운 계약건이 들어왔는데요. 요즘 야구에서 핫하다는······.”
“야. 나 지금 다른 거 신경 쓸 겨를이 없다. 다른 곳에다가 해달라고 해.”
김대현 팀장은 요즘 살 떨리는 하루를 보내고 있었다.
그래서 다른 일은 손에도 잡히지 않았다.
왜냐하면 그의 인생 최고의 계약이 지금 눈앞에 있었기 때문이다.
“최소 5천억짜리 계약이야. 이거 내가 망치면 좆 되는 거라고.”
강유한.
전 세계에서 가장 뜨거운 남자다.
데뷔하자마자 울브스라는 하위팀으로 우승을 하고, 득점왕까지 챙겼으며, 매경기마다 사람들에게 충격을 안겨 주었다.
그러다 보니 전 세계 리그에서 그를 주시할 수밖에 없었다.
레드볼 에이전트의 실질적인 주인인 ST 엔터에서도 최소 이적료가 5천억일 거라는 소식에 화들짝 놀라며 김대현 팀장을 적극 지원해 주기로 약속했다.
“개떨린다······.”
김대현.
강유한이라는 어마어마한 스타를 데려온 것에 모자라 만약 5천억이 넘는 이적료로 계약을 성사시킬 경우 그의 인생은 이제 탄탄대로일 것이다.
그렇기에 무슨 수를 써서라도 이 계약을 잘 마무리 시켜야 한다.
* * *
“와······.”
리그 우승컵, 그리고 FA 우승컵.
리그 득점왕과 도움왕 트로피, 그리고 FA컵 득점왕 트로피까지.
한 선수가 가질 수 있는 영예를 한꺼번에 가진 듯한 느낌이다.
처음 EPL 무대를 밟았을 때만 해도 그저 이곳에서 뛸 수 있음에 감사했다.
그러나 점점 승수가 쌓이고 득점 숫자가 늘어나자 욕심이 생겼다.
그렇게 선수들과 힘을 합쳐 치열한 승부를 달려온 결과, 우린 해냈다.
“유한아. 내가 널 처음 만났을 때도 느끼긴 했지만, 넌 진짜 엄청나구나.”
솔직히 그런 얘기를 들으면 부끄럽다.
오롯이 내 실력으로 했다고는 생각하지 않기 때문이다.
[네 실력이지. 너의 그 화려한 운빨로 해낸 거니까. 운도 실력이라잖냐.]
‘······.’
딱히 반박할 말이 없었다.
“그럼 빠르게 일 이야기를 해볼까? 유한이 너한테 빅클럽들이 줄을 서서 계약서를 들이 미는 건 알고 있지? 지금 모두 널 데려가고 싶어서 안달이 나 있어. 내가 각 팀 실무진이랑 한번씩 만나봤는데, 내가 평생 그런 귀빈 대접을 받는 건 처음이었다. 네 덕분에 말이야. 후후.”
그러면서 김대현 팀장은 내게 가장 매력적인 제안을 한 세 팀을 소개했다.
“그냥 요약해서 말해 줄게. 레알 마드리드 최종 금액 5,500억에 연봉 1,200억. PSG 이적료 5,000억에 연봉 1,000억, 뮌헨 이적료 5,000억에 연봉 800억. 이 세 팀 이적료가 타팀보다 높고, 레알 마드리드가 제일 높아.”
또한 레알 마드리드에서는 이미 내게 줄 집, 개인 훈련장, 자동차, 그리고 경호원들까지 붙여 주겠다는 약속을 했다.
더군다나 한식을 매일 요리해 먹을 수 있게 신선 제품들도 매일 마련해 주겠다는 것이 계약 조항에 들어 있었다.
“유한이, 너처럼 축신이 되려면 한식은 필수이니까.”
“······.”
딱히 그런 것까진 신경 안 써도 되는데.
왜냐하면 나도 스페인 음식을 즐기고 싶었기 때문이다.
잘 나가던 선수들이 유독 스페인만 가면 망가지는 일이 많은데, 전문가들은 그 이유를 음식으로 뽑았다.
스페인 음식이 워낙 맛있다 보니, 체중 조절에 실패해 폼이 무너져 내린 것이었다.
[한식도 살 많이 찌긴 하는데, 스페인 음식에 비하면 애교 수준이야. 그러니까 네 어머니가 해 주시는 것만 먹어라. 괜히 살쪄서 너도 아자르 꼴 나지 말고.]
그렇게 스페인 음식 중독에 빠져 체중 조절에 실패한 대표적인 인물이 바로 아자르였다.
나도 그와 같은 과정을 밟고 싶진 않았다.
“그 외에도 다른 팀에서 오퍼가 왔어. 그냥 네가 알고 있는 모든 빅클럽이 너한테 제안을 했다고 생각하면 돼. 그중에서 가장 큰 금액들만 가져온 거야.”
“맨시티도요?”
“응.”
“바르샤도요?”
“응.”
“AC밀란도?”
“응. 심지어 사우디에서는 1조원을 들이 밀더라. 근데 거긴 네가 벌써 갈만 한 곳은 아닌 것 같으니까 울브스에서 사전에 컷을 했더라고.”
정말 내가 알고 있는 빅클럽들은 죄다 오퍼를 넣은 모양이다.
심지어 사우디는 이적료 1조원!
물론, 이적료이기 때문에 그 1조원은 내가 받는 것이 아니긴 하지만-.
“네 계약상 이적료에 30%를 받을 수 있어.”
“30%나요? 원래 그렇게 많이 받아요?”
“아니. 보통은 최대 10%까지인데, 예전에 울브스랑 계약할 때 30%로 땡겨 올렸었지. 후후.”
과연 알렉스터 말대로 실력이 굉장히 좋은 사람이다.
갑자기 신뢰도가 또 급상승하고 있었다.
“아무튼, 최종 결정권자는 너야. 울브스에서도 널 붙잡고는 싶지만, 네 몸값이 이 정도로 올라가면 그쪽에서도 네 주급을 감당할 수가 없거든.”
연봉이 무려 1천억이 넘는다.
너무 비현실적인 금액이라 솔직히 실감은 나지 않았다.
거기다 내가 평소에 돈을 막 쓰는 사람이 아니라서 그런 것인지.
아니면 금수저로 태어나서 그런지, 돈 욕심은 크게 없었다.
그냥 내가 좋아하는 축구를 돈 걱정 없이 할 수 있고, 부모님에게 효도하며 주변 사람들에게 잘할 수 있을 정도의 돈이라면 충분하다.
“유한이. 네가 엄청 검소하다는 걸로 또 유명하잖아. 다른 선수들은 주급 받으면 차도 사고 명품만 걸치고 아주 난리 부르스를 떠는데, 넌 그런 게 없으니까.”
차마 알렉스터에게 매일 붙잡혀 지옥 훈련을 하느라 돈 쓸 시간이 없었다는 말은 할 수 없었다.
“자. 어떻게 할래? 넌 어떤 팀으로 가고 싶어?”
이미 언론에서는 내가 레알 입단을 확정했다는 소식이 사실인냥 떠돌고 있었다.
하지만 난 아직 아무런 선택도 하지 않았다.
나는 내가 가고 싶은 곳으로 갈 것이다.
결코 돈을 보고 가진 않는다.
내가 뛰고 싶은 무대로 가는 것이 꿈이었다.
그렇기에 나는······.
* * *
최소 이적료만 5천억.
울브스가 지금까지 팔아 먹은 이적료들을 싹 다 합해도 5천억 근처에도 가지 못 한다.
그런데 그 엄청난 금액을 한 방에 벌어 들인 것이었다.
당연히 울브스는 축제 분위기여야겠지만······.
“저······ 감독님.”
“말 걸지마. 엎어 버리기 전에.”
“헉.”
게리 오닐은 전혀 축제가 아니었다.
유한이가, 나의 소중한 유한이가 떠난다.
울브스가 몇 천 억을 벌어 들이든, 본인과 상관없다.
EPL 우승컵과 FA컵 우승컵을 들어 올렸다.
감독으로써 최고의 영예라는 올해의 감독상에 유력한 후보로 떠올랐다.
하지만 다 필요 없다.
게리는 그깟 우승컵 다시 내어 줄 수 있었다.
강유한만 되찾을 수 있다면 말이다.
“제발 우리 유한이 좀 붙잡아 주세요. 흑흑.”
안 된다는 거 알고 있다.
유한이는 너무나도 그 영향력이 커져 버려 울브스가 품을 수 없는 수준에 이르렀다.
“게리 감독. 너무 상심하지 마시오. 이번에 유한이가 우리를 위해 벌어다 준 이적료로 스쿼드 보강을 확실하게 한다면 다시 한번 우승에 도전할 수 있을 테니까.”
개소리다.
게리는 본인의 실력을 잘 알고 있다.
아무리 축구가 돈 지랄 게임이라지만, 그것도 어느 정도 역량이 되는 감독이 있어야 가능한 것이다.
저 첼시를 봐라.
맨유를 봐라.
수천 억을 썼지만 결국 성적이 어떠하던가.
하지만 감독의 역량마저 자신의 피지컬로 끌어 올리는 사람이 있다.
그게 바로 유한이었다.
그냥 강유한 원툴이라고 욕을 먹어도 괜찮았다.
강유한의 감독을 해보면 안다.
아무것도 안 하고 딸깍 한번으로 골을 터트렸을 때의 그 짜릿함을, 그 자극적인 맛을 너희들이 알겠는가.
강유한을 직접 다뤄 보지 못 한 놈들은 절대 알 수 없는 마약이다.
“유한이가 가는구나······.”
“우리 막내가 가면 무슨 즐거움으로 사나······.”
이런 강유한앓이는 게리만 겪는 것이 아니었다.
울브스 선수들도 같은 고통을 느끼는 중이었다.
“긴급!! 긴급 속보!!”
그때 아브라함이 헐레벌떡 달려와 로비에서 소리쳤다.
“유한이 이적팀 결정됐대요!!”
“뭐!?”
“어, 어디야! 설마 우리 울브스 잔류는 아니겠지!?”
“이미 사인까지 한 거야? 정말?!”
모든 언론이 주목하고 있던 빅사이닝.
마침내 강유한의 이적팀이 결정 되었다.
* * *
후우.
나는 떨리는 마음을 진정시켰다.
메디컬 테스트를 끝내고, 이적이 확정되면서 나는 울브스 선수들과도 마지막 인사를 나눴다. 다들 눈물 콧물 흘리는 모습을 보고 있자니, 나도 울컥해서 하마터면 거기 그냥 계속 남을 뻔했다.
특히 게리 감독님의 통곡은 정말로······ 아니. 여기까지만 하자.
이제 내게는 새로운 팀이 기다리고 있으니까.
나는 그렇게 입국 수속을 마치고 나왔다.
그러자 그 앞에 어마어마한 인파가 나를 기다리고 있었다.
“왔다!!”
“강유한!!”
한국에 가끔 갔을 때보다 더 많은, 그야 말로 인산인해의 인원이 몰렸다.
모두 나를 위한 문구가 적혀 있거나, 혹은 내가 우승컵을 들고 있는 사진을 붙여 피켓을 높이 들었다.
“인파가 너무 많으니, 사인과 사진 촬영은 삼가 주십시오. 자칫 잘못하면 인파에 휩쓸려 다치실 수도 있습니다.”
“아, 넵.”
그로 인해 백 명이 넘는 경호 인력이 따라 붙어 길을 열어 주었다.
나는 아직도 어안이 벙벙했다.
내가 뭐라고 이 많은 사람이 공항 안을 가득 채울 정도로 몰려온단 말인가.
사진이나 사인이 불가능할 정도의 인원이라는 것을 알기에, 사람들은 그저 나를 봤다는 것에 만족해 주었다.
난 그들의 열렬한 환영을 받으며 간신히 차에 올라탔다.
“미사일에도 안전한 차량입니다. 안심하고 타세요.”
차량도 무슨 대통령이 탈 법한 방탄 차량으로 되어 있었다.
그렇게 나는 경호 차량을 뒤로 줄줄이 세우며 나아갔다.
영화의 한 장면을 보는 것만 같다.
[꼭 이럴 때 앞에 차가 펑 터지면서 총격전 하고 그런던데.]
‘안 그래도 긴장되는데 그럴 거예요?’
다행히 알렉스터가 겁을 준대로 영화 같은 총격전이나 폭탄 테러는 일어나지 않았다.
양옆에 앉아 있던 어깨 형님들이 처음에는 부담스러웠지만, 차가 워낙 좋아서 그런가 하마터면 꾸벅꾸벅 졸 뻔했다.
거기다 난 긴장감이 극에 달하면 이상하게 졸음이 몰려온다.
“도착했습니다.”
그렇게 도착했다.
나의 새로운 구장, 나의 새로운 클럽, 나의 새로운 리그.
“환영합니다. 먼 길 오느라 정말 고생 많았어요. 드디어 이렇게 보는군요. 나는 이 클럽의 회장, 페레즈라고 합니다.”
바로 레알 마드리드였다.
[역시 세계 최고 클럽의 시설답구먼.]
겉으로만 봐도 이곳이 레알 마드리드다! 우리가 최고다! 라고 소리 지르는 것처럼 삐까번쩍했다.
[물론, 토트넘이 더 시설 좋은 건 비밀이지만.]
‘거긴 신설이잖아요. 그래도 영국 리그에서도 레알 마드리드 정도의 수준이 되는 시설이 거의 없다던데.’
[그렇긴 하지. 여긴 축구에 진심인 곳이라, 스폰서들도 돈을 왕창 쓰거든. 특히 레알 마드리드라는 브랜드값이 있잖냐.]
모든 축구 선수가 오고 싶어 하는 곳.
모든 축구 선수가 꿈꾸는 곳.
그곳이 바로 레알 마드리드였다.
그리고 이제 이곳이 나의 새로운 집이었다.
‘버, 벌써 떨려요.’
이적료만 5,500억에 연봉이 무려 1,500억.
그 어마어마한 돈을 받고 내가 과연 이곳에서 잘할 수 있을까?
벌써 손발이 떨리고 식은땀이 흐른다.
* * *
‘과연······ 소문대로군.’
계약을 할 땐 실무진이 직접 하기에 페레즈 회장은 강유한을 직접 보는 것이 처음이었다.
그리고 그는 첫 인상부터 느꼈다.
저 카리스마 넘치는 얼굴.
긴장감이라고는 단 1그램도 느껴지지 않는다.
보고에 의하면 자동차에서도 잠시 수면을 취했다고 한다.
아무래도 자신만의 수면 패턴을 지키는 것 같았다.
또한 그 엄청난 돈을 받고 오는 거라면 그 누구라도 긴장감에 안절부절 못 할 것이다.
그 미친 싸이코 호날두도 그랬다.
그놈도 처음 레알로 왔을 땐 어쩔 줄을 몰라했다.
하지만 역시 그릇이 다르다는 것을 보여 주듯, 강유한은 입국 첫날부터 강렬한 인상을 남기고 있었다.
‘직접 보니까 더 믿음이 가는군.’
이런 상황에서도 평정심을 유지하는 선수라니.
그럼 그 어떤 빅게임에서도 그렇다는 것일 터.
‘역시 내가 사람을 잘 봤어.’
페레즈 회장은 벌써 웃음이 튀어 나오려는 것을 간신히 참았다.
축구의 신께서 드디어 이 레알 마드리드로 강림해 주셨다.
