173화
“후후.”
나는 그동안 내가 꼭 수집하고 싶었던 유니폼들을 벽에 걸어 두었다.
그중 하나가 바로 음바페의 유니폼.
하마터면 그날 음바페와 유니폼을 교환하지 못할 뻔했다.
천만 다행으로 음바페의, 그것도 PSG가 아니라 바르샤 유니폼을 받게 되었다.
잘 빨아서 가보처럼 잘 모셔 두었다.
그 양옆으로는 내가 그동안 EPL 무대를 뛰며 평소 좋아했던 선수들의 유니폼들을 싹 걸어뒀다. 보고만 있어도 가슴이 웅장해진다.
“유한아. 정리는 다 했니?”
“응? 아. 네. 다 했어요.”
“그럼 나와서 밥 먹으렴. 준비 다 했어.”
“넹.”
냄새만 맡아도 알겠다.
오늘 메뉴는 돈까스와 제육이었다.
특히 엄마의 제육은 최고였다.
“잘 먹겠습니다~.”
“그래. 예쁜 우리 아들.”
그런데 엄마의 시선이 아까부터 심상치 않다.
왜 그러는지 알 것 같았다.
“저기 아들. 있잖아······.”
“엄마. 아니야.”
“으응?”
“그 번개 사건 물어보는 거잖아. 그냥 우연이었어. 진짜로.”
“그, 그렇지? 하긴. 내가 낳은 아들인데, 어떻게 그런 것이 가능할 리가······.”
원래 항상 밥 먹을 때 축구 경기를 틀거나 TV를 보는데, 요즘 안 그러는 이유가 있었다.
TV를 켜면 죄다 그 번개 사건으로 난리였기 때문이다.
“너 그거 봤니? 네가 역전골 넣었을 때 길게 슬라이딩을 해서 넣었잖아. 그게 축구 역사상 최장 거리 슬라이딩이었대. 무려 30m!”
“그, 그래?”
[이야. 30m는 진짜 레전드네. 뭔 짓을 한 거야.]
그때 하필 특성 강화가 겹치면서 길게 나가긴 했다.
그게 골로 연결될 줄은 꿈에도 몰랐지만.
[우린 강유한을 조사해 봐야 합니다! 그가 정말 평범한 인간인지, 아니면 초능력을 쓰는 신인류인지! 우리는 알 권리가 있습니다!]
그때 엄마가 튼 TV에서 귀신 같이 나에 대한 이야기가 나오고 있었다.
엄마는 스페인어를 할 줄 몰라서 못 알아 들으시는 것 같은데, 나는 알렉스터 덕분에 어떤 언어이든 다 알아 들을 수 있었다.
“저 사람은 뭐 때문에 저렇게 흥분을 했다니?”
“그러게.”
호록.
나는 보리차를 마시며 입안 가득했던 기름기를 쫙 내렸다.
‘근데요. 진짜 제가 초능력자인 줄 알고 막 어디서 잡아 가면 어떡하죠? CIA나 이런 곳에서 말이에요!’
[또 망상질 한다. 걔네가 할 짓 없어서 널 잡아가겠냐. 그리고 잡아가면 뭘 어쩔 건데. 생체 실험이라도 할 거야? 전국민이 보는 앞에서?]
‘그것도 그래요.’
[다음 상대를 어떻게 하면 좋을지 그거나 고민하렴.]
다음 상대라.
무척이나 관심이 가는 팀이었다.
레알 바야돌리드.
22-23 시즌 강등 되어 23-24 시즌 기적처럼 승격에 성공하고 이번 24-25 시즌에 합류한 팀. 잠깐 넘어지긴 했어도 나름 근본이 있는 팀이었다.
거기다 내가 이 팀을 주목하는 데에는 이유가 있었다.
[호나우두 때문이잖아.]
‘어떻게 아셨어요?’
[네 사고 회로가 뻔하지 뭐.]
브라질의 전설적인 공격수, 호나우두.
특히 2002년 월드컵을 겪어본 사람이라면 호나우두가 굉장히 기억에 남을 것이다.
그 당시 그는 살아 있는 축신이었다.
어딜 가든 놀라운 성적을 거두었고, 어딜 가든 우승컵을 들어 올렸다.
드리블 능력은 지금도 그에 비견되는 사람이 거의 없을 정도로 대단했으며, 1대1 찬스를 절대 놓치는 일이 없었고, 위치선정이 늘 기가 막혔다.
전성기가 짧았음에도 그 임팩트가 너무나도 커서 호나우두는 아직도 세계 최고의 스트라이커 중 한 명으로 거론되고 있었다.
하지만 앞에서 말했듯, 전성기가 짧았다.
왜냐하면 빠르게 전환을 하는 그의 드리블은 인간의 몸으로 버티기 굉장히 어려웠고, 호나우두를 막고자 사방에서 들어오는 견제와 태클에 의해 결국 그는 여러 차례 수술을 받으며 예전만큼의 기량을 뽑지 못했다.
또한 수술과 약물 부작용으로 체중 관리도 되지 않아 호나우두는 그렇게 은퇴를 하고 축구계에서 떠나 버렸다.
그런데 여전히 축구에는 관심이 많았던 터라, 그는 해설위원으로 변신하여 전성기 시절 뛰어난 축구 지능을 활용해 분석을 하고 유려한 언변으로 인기를 끌었다.
거기서 멈추지 않고 그는 레알 바야돌리드의 대주주가 돼서 회장 자리까지 올라 경영에 나섰다. 축구에 대한 사랑이 무척 높다는 것이다.
그리고 그는 다시 한번 이 팀을 1군으로 올려 놓는 데에 성공했다.
그래서 기대가 됐다.
호나우두 아래에서 크고 있는 이 팀은 어떨까?
[솔직하게 말하시지.]
‘예?’
[너 호나우두 유니폼 갖고 싶은 거잖아.]
‘헉.’
역시 알렉스터는 나를 너무 잘 알고 있다.
* * *
브라질의 전설적인 스트라이커이자 뛰어난 언변을 활용해 해설위원으로 승승장구 했었던 호나우두.
그는 호기심이 많은 사람이었다.
그래서 축구 선수 은퇴를 하고 나서 복싱 선수를 하려다 주변의 만류로 참았었다.
어쩌면 호기심보다는 축구에 대한 열망이 컸던 것일지도 모르겠다.
부상만 아니었어도 필드에 다시 뛰었을 것이다.
만일 신께서 기회를 주신다면 다시 한번 필드로 나가고 싶었다.
하지만 현실적으로 그건 불가능했기에 경영진이 된 것이다.
솔직히 감독은 못할 것 같았고, 그나마 뒤에서 서포트를 해주며 경영 참여로 팀을 이끌어 주는 주축이 되고 싶어 이 바야돌리드에 온 것이다.
‘사실 곧바로 1부로 올지는 몰랐는데.’
2부에 있다가 1부로 한 시즌 만에 올라가는 건 쉽지 않다.
올라갔다고 해도 팀 스쿼드를 재정비 해야 해서 비용이 엄청나게 깨진다.
물론, 관중 수입이 늘어나긴 하겠다만.
차라리 조금 내실을 다진 다음에 올라가는 것도 하나의 방법이었다.
하지만 바야돌리드는 꿋꿋하게 승격을 했다.
왜냐하면 호나우두가 반드시 승격을 하라고 압박을 엄청나게 줬기 때문이다.
꼭 그것 때문은 아니겠지만, 그가 이토록 승격을 바란 이유가 있었다.
‘강유한. 이제 그를 만날 수 있겠어.’
저번 시즌 강유한이 레알과 링크가 뜨고 있다는 말에 호나우두는 정신을 번쩍 차렸다.
그래서 그는 그때부터 팀을 압박했다.
어떻게든 승격을 할 수 있도록 말이다.
그의 목표는 하나.
강유한을 직접 대면하는 것.
한때 축신이라 불렸던 호나우두였지 않은가.
과거의 축신과 현재의 축신이 만나는 것이다.
물론, 경기장에서 직접 싸우지 못 한다는 게 무척 아쉬울 따름이나, 그 환상적인 플레이를 바야돌리드 홈 구장에서 볼 수 있다는 건 크나큰 축복이었다.
“거기다 가능하면 사인 유니폼까지······.”
개인적인 욕망이 마구 꿈틀거리고 있던 호나우두였다.
* * *
펑펑~.
정말 하늘에서 그런 소리가 나는 것만 같았다.
벌써 12월.
눈이 한창 내릴 때였다.
[뮌헨은 오늘 폭설로 경기가 취소되었습니다. 현재 유럽 전역에 많은 눈이 내리고 있으며, 당분간 경기가 취소되는 팀들이 많을 것으로 예상됩니다.]
눈이라.
그래. 눈이 올 때가 되긴 했지.
근데 이거 경기가 취소되려나?
[내가 저번에도 말했잖아. 엄청 쌓이는 거 아니면 그냥 강행한다고.]
어떻게 보면 축구도 참 상남자스러운 면모가 있다.
정말 심각하게 내리는 것이 아닌 이상, 어떻게든 경기를 하려고 한다.
[티켓 다시 만들고 라이브 방송 일정도 다시 잡아야 하고, 귀찮으니까 그런 거지.]
“아.”
알렉스터랑 얘기하고 있으면 그냥 사람이 현실적으로 변한달까.
하여튼 낭만이 없다니깐.
그러나 이상하게 알렉스터가 하는 말은 거의 다 맞았다.
이번에도 그랬다.
경기장에 눈이 쌓였는데도 불구하고 레알 마드리드와 바야돌리드 경기는 강행되었다.
“아니. 눈까지 내리네.”
“이거 진짜 하는 거예요?”
“까라면 까야지. 어쩌겠어.”
물론, 미리 경기장에 눈을 치워 놓긴 했지만, 완전히 깨끗하게 치우려면 잔디를 손상시켜야 해서 깔끔하진 않았다.
거기다 아직도 눈이 내리고 있어 조금씩 쌓여 가는 게 보였다.
“폭설도 아니고 그냥 좀 애매하게 오는 거니까 강행시키는 거겠지.”
“으으. 저번에 비가 왔을 때도 그러더니.”
“아. 이거 감기 걸리는 거 아니야?”
“아이씨. 이런 날씨에 골키퍼가 제일 춥다고.”
오늘은 평소보다 더 열심히 뛰어야겠다.
아니면 추워서 바들바들 떨고 있을지 모른다.
[라리가 15라운드 경기, 레알 마드리드와 레알 비야돌리드의 경기입니다! 축구에서 이런 말이 있죠. 눈이 쌓인 경기장은 강팀도, 약팀도 없다고 말입니다. 오늘은 정말 변수가 많은 경기가 될 것으로 예상됩니다!]
눈이 오고, 눈까지 쌓여 있는 경기장은 변수 덩어리였다.
눈이 안 쌓여 있는 곳은 잔뜩 젖어 있고, 눈이 쌓여 있는 곳은 거의 달리는 게 불가능할 정도였기 때문이다.
또한 만약 눈 쌓인 곳에 공이 튕기지 않고 푹 박히는 경우도 있어서 한 치 앞도 예측할 수가 없었다.
아니나 다를까.
경기 시작하자마자 눈에 미끄러져 넘어지거나, 아니면 눈 쌓인 곳을 만나 주춤 거리는 선수들이 속출하기 시작했다.
[이게 또 보는 맛이 있지. 후후. 얼마나 재밌냐.]
‘직접 뛰는 사람들은 하나도 안 재밌는 거 같은데요?’
[그건 너네 사정이고. 여기 홈팬들은 차라리 눈이 쌓인 게 다행이라고 생각할 걸? 지금 봐라. 저 월드클래스라는 레알 선수들이 눈밭에서 구르고 있잖냐. 공도 죄다 이상하게 가고.]
눈밭에서 축구를 하는 게 딱 이런 기분이구나.
울브스에 있을 때도 눈이 왔던 적은 있지만, 이렇게까지 쌓인 적은 없었다.
그래도 엄청나게 쌓인 것도 아니라 경기를 중간에 취소하기도 애매한 상황이었다.
하지만 확실히 플레이에는 엄청난 영향을 끼쳤다.
약팀인 레알 비야돌리드는 오히려 이 경기를 좋아할 것 같다.
무시무시한 마드리드의 공격을 자연이 막아 주고 있으니까.
‘와. 근데 진짜 드리블을 못 하겠네.’
눈이 자꾸 진로를 방해한다.
심지어 공도 일자로 쭉 나가지 않고 눈이 있는 곳에 콕 박혀 움직이질 않으니 정교한 패싱 플레이를 하는 사람들은 미칠 지경이었다.
비야돌리드 선수들도 마냥 좋은 것은 아닌 것이, 그들도 패스나 드리블이 알아서 막히는 중이라 서로가 끙끙 대는 중이었다.
“이럼 주구장창 롱볼만 때려야겠는데?”
“그러게. 짧은 패스로 했다가는 어림도 없어.”
오늘은 내가 오른쪽 윙어로 나온 터라 무엇보다 드리블을 활용한 돌파가 중요했다.
근데 이건 특성 강화를 쓴다고 해도 소용이 없어 보였다.
저번 바르샤와의 경기에서도 특성 강화를 썼지만, 빗물에 젖은 잔디에 크게 미끄러져 슬라이딩만 길게 하지 않았던가.
‘저쪽 눈만 어떻게 잘 피하면 될 것 같은데.’
오른쪽 사이드를 파고 들 수 있는 길목에 눈이 쌓여 있었다.
저 구간만 잘 피해서 돌아가면 될 것 같은데, 비야돌리드 선수들은 영리했다.
내가 그쪽으로 갈 수밖에 없도록 압박을 하는 터라 저곳이 아니면 달리 갈 곳이 없었다.
‘그렇다고 중앙을 파고 들자니, 그럼 오른쪽 사이드로 나온 이유가 없어지게 되고.’
그리 고민을 하다 결국 공이 또 한번 내게 굴러 들어왔다.
선수들은 나만 믿는다는 눈으로 날 쳐다보는 중이었다.
[마침 게이지도 다 찼네. 어떻게 할래? 그냥 확 때려 버릴래?]
그러기에는 거리도 멀고 골키퍼도 중거리 슛을 의식하고 있어 쉽지가 않았다.
그럼 결국 남은 건 돌파인데.
저 눈.
내가 뛰어 넘을 수 있을까?
“유한아. 조심!”
길게 생각하고 있을 겨를이 없다.
상대 수비수들이 내 공을 빼앗기 위해 우르르 몰려오고 있지 않은가.
하는 수 없이 나는 눈이 쌓인 곳으로 달려갔다.
‘저기만 어떻게 넘는다면······!’
바로 그때였다.
[유한 군림보]
“······?”
내 앞에 나타난 특성 강화 알림창.
그와 동시에 나는 공을 멀리 앞으로 차며 마치 높이 뛰기를 하듯 저 위로 번쩍 뛰어 올랐다.
