50화
파블로 사라비아는 한때 주목 받는 선수였다.
세비야와 PSG에서 좋은 활약을 보이며  공격형 미드필더와 윙어 포지션을 동시에 소화할 수 있던 그는 어느날 갑자기 폼이 급격하게 떨어졌다.
그래서 PSG는 500만 파운드에 그를 울브스에 팔아 버렸다.
500만 파운드.
울브스가 스트라이커 마테우스 쿠냐를 5,000만 파운드에 사들인 것에 비하면 굉장히 적은 돈이었다.
사실상 PSG가 처치 곤란한 사라비아를 재빨리 털어 내기 위해 헐값에 팔아 버린 것이라 볼 수 있었다.
요즘 시대 1,000억을 훌쩍 뛰어 넘는 선수들이 종종 나오고 있지 않던가.
그런데 사라비아는 그 값이 100억조차 되지 않는 선수였고, 그것이 그를 힘들게 했다.
그래서일까.
그는 한번 잘해 보자는 생각보단, 이 상황이 그저 싫었다.
시골팀이라고 우습게 보던 울브스에서조차 자신은 주전에서 밀리고 있지 않던가.
황찬호, 네토, 거기다 이번에는 EPL를 뒤집어 놓은 강유한까지.
만약 누녜스가 맨시티로 이적하지 않았다면 그는 계속 벤치만 달구고 있었을 것이다.
‘좆 같다.’
팀이 승승장구 하는 것은 좋지만, 아직까지 골도, 어시스트도 기록하지 못 한 스스로가 미웠다.
‘어디다 올리지?’
코너킥 상황에서 그는 크로스를 어디다 올려줘야 할지 박스 안을 살펴보았다.
크레이그 도슨에게 수비들이 잔뜩 몰려 있는 상태.
그의 파워 헤딩에 골을 허용한 팀들이 많지 않던가.
평소 경기 상황에서는 모두 강유한을 경계했지만, 코너킥에서만큼은 도슨에게 몰려들 수밖에 없었다.
사라비아의 역할은 바로 그런 견제를 받고 있는 도슨에게 좋은 크로스를 올려 그의 훌륭한 점프력으로 골을 넣게 만드는 것이다.
바로 이런 상황을 위해 감독은 벤치에 앉혀 두었던 사라비아를 투입시킨 것이리라.
강유한이 미끼로 나서서 상대 선수들을 끌어 모으는 동안 울브스는 코너킥 기회를 지속적으로 만들어 골을 넣는 것.
이것이 게리 감독이 꾀하는 전술이었다.
‘강유한한테는 못 주겠지.’
도슨 뒤에 있던 강유한을 살펴봤지만, 헤딩을 하기에는 어려움이 있을 것 같아 도슨 쪽을 노리고 크로스를 올렸다.
그런데,
“아-.”
사라비아는 공을 차는 순간 짧게 탄식을 외쳤다.
잘못 회전을 주는 바람에 박스 안이 아니라 완전 바깥 쪽으로 공이 휘어 버렸다.
옆과 뒤에 있던 관중들의 비웃는 소리가 들려왔다.
‘씨발.’
이런 간단한 크로스조차도 올리지 못 하다니.
버러지 같은 놈.
난 쓰레기야. 쓰레기.
“어어?!”
“오오!”
바로 그때였다.
관중석에서 놀라는 탄성 소리가 들리는 것이 아닌가?
‘다들 왜 그러지?’
사라비아도 그제서야 보게 되었다.
‘······!?’
중력을 무시한 것처럼 하늘을 날아 높이 발을 뻗고 있는 강유한을 말이다.
대체 언제 저기까지 달려간 것일까.
아니. 저런 똥볼을 과연 맞출 수 있긴 할까-라는 생각도 잠시.
뻐억-!
공이 터질 것만 같은 소리가 났다.
강유한의 발이 정확하게 공을 맞춘 것이었다.
쐐애애액-!!
공은 대포알처럼 뻗어 나가,
터어엉-!!
골대를 부술 듯이 때리며 그대로 골망 안에 빨려 들어갔다.
촤아아악-!
얼마나 공의 위력이 강했던 것인지, 아직도 공이 회전하며 그물망 안을 뛰어 놀고 있었다.
“우, 우와아아.”
맨유 홈팬들조차 기립하며 탄성을 터트릴 정도의 엄청난 원더골이었다.
그대로 제자리에 몸이 얼어 붙어 버린 사라비아는 관중석과 가까이 있어서 거기 있는 사람들이 터트리는 감탄사를 전부 들을 수 있었다.
“Oh my God.”
“Jesus.”
그들 역시 사라비아와 마찬가지로 충격과 공포에 빠져 욕이 섞인 탄성을 계속해서 터트리는 중이었다.
‘대체 저걸 어떻게 넣은 거지?’
분명 공은 정확한 방향으로 가지 않고 이상하게 휘어져 갔다.
그야말로 똥볼 그 자체였다는 것이다.
그런데 강유한은 그 공으로 원더골을 만들어냈다.
분명 그가 도슨 뒤에 있었던 걸 보았다.
그런데 공이 박스 바깥으로 올 것임을 이미 알았다는 듯, 녀석은 빠른 속도로 달려가 발을 뻗었다.
판단력, 공에 대한 집중력, 그리고 그 어려운 자세에서 골을 만들어내는 정확성과 파워까지.
‘저놈은 도대체 못 하는 게 뭐야?’
가히 엄청나다는 말 밖에 나오지 않았다.
사라비아는 동료들 사이에 파묻혀 있는 강유한을 멍하니 바라보았다.
저기 넋을 잃은 채 자신들이 무엇에 당했는지도 모르는 맨유의 수비수들처럼 말이다.
“사라비아 형.”
그때 강유한이 그에게 다가왔다.
“고마워요. 덕분에 멋있는 골을 넣을 수 있었어요.”
“어······ 어어?”
사라비아는 눈을 껌뻑 거렸다.
분명 강유한도 알고 있었을 것이다.
사라비아가 말 같지도 않은 똥볼을 올렸다는 것을.
그런데도 이렇게 와서 그런 말을 해주다니.
“······아니야. 오히려 내가 고맙다.”
강유한이 초인적인 힘을 발휘해 준 덕분에 사라비아는 정말 오랜만에 공격 포인트를 올릴 수 있었다.
“얼른 같이 가요.”
“아, 응.”
사라비아는 강유한이 경기장에서 미소를 짓는 모습을 처음 보는 것 같았다.
녀석은 저런 미친 원더골을 넣고도 늘 근엄한 얼굴을 유지하지 않던가.
그런 녀석이 밝은 미소를 지었다.
마치 사라비아 자신에게 힘을 내라고 용기를 주려는 것처럼 말이다.
‘······.’
순간 사라비아는 울컥한 마음이 들었다.
난 그렇게 널 시기하고 질투했는데······.
넌 날 위해 그 똥볼을 가지고 어거지로 골까지 만들어내면서 칭찬까지 해주다니.
‘정말 착한 녀석이었구나.’
눈물이 차올라서 고갤 들었다.
흐르지 못 하게 살짝 웃었다.
좋은 날이었다.
* * *
[어휴. 새끼. 그걸 크로스라고 올리는 수준 하고는. 쯧쯧.]
알렉스터는 오다 말고 갑자기 하늘을 쳐다보며 웃고 있는 사라비아를 향해 한숨을 푹 내쉬었다.
‘예? 사라비아 선수가 잘 올린 거 아니었어요?’
[······진심으로 하는 소리냐?]
‘코너킥 올리기 전에요. 저랑 아이컨택을 했거든요. 뭔가 저한테 올려 주려는 느낌이 들었어요. 물론, 박스 바깥으로 공을 올려 줄 거라고는 생각 못했지만, 그때 마침 특성 강화가 터져서 운좋게 들어간 거죠.’
난 사라비아 선수와 코너킥 상황 때 텔레파시가 통한 거라고 생각했다.
알렉스터는 그렇게 생각하는 거 같지 않지만.
[근데 너 그걸 어떻게 넣었냐? 시저스 킥 특성이 강화된 것을 보면, 네가 의도적으로 노렸다는 뜻인데.]
솔직히 말하면 아직 잘 실감이 나지 않는다.
그냥 본능적으로 뛰었다고나 할까.
공이 그대로 나가면 상대에게 역습 기회를 준다고 생각해 무작정 뛰었던 기억 밖에 없다.
[그러다 보니 그런 말도 안 되는 슛을 날리게 됐다?]
‘네. 저는 골이 들어가는 것도 못 봤어요. 사실 오버헤드 킥을 하려던 게 아니라 어떻게든 상대에게 공이 못 가게 막으려고 몸을 던졌던 것뿐인데······.’
정신을 차리고 보니 나는 이미 하늘을 바라본 채 붕 떠서 공을 차고 있었고 그대로 푹신한 잔디밭에 떨어졌다.
[그러니까 네가 걷어 내려고 했던 공이 뽀록으로 들어갔다는 거네?]
‘그······ 렇죠?’
[와.]
‘왜요?’
[아니. 진짜 내가 맨유 감독이었으면 찢어 죽이고 싶을 거 같아서.]
그 말에 나는 테크니컬존에 있는 텐하흐 감독을 슬쩍 쳐다보았다.
“······.”
파르르 떨리고 있는 입술을 꾹 깨문 채 그가 나를 노려보고 있었다.
* * *
‘······무섭다.’
텐하흐는 등줄기가 서늘해짐을 느꼈다.
축구에서 어떤 선수를 보고 공포감이 드는 건 처음이었다.
그래서일까.
“······.”
강유한과 눈을 마주쳤을 때 천천히 고개를 다른 쪽으로 돌렸다.
마른침을 삼키면서 말이다.
‘어떻게 저런 선수가 있을 수가!’
맨시티의 괴물 스트라이커 홀란드를 봤을 때와 느낌이 확연히 달랐다.
홀란드는 뭐랄까.
전방에서 돌격하는 거인의 느낌이라면, 강유한은 어둠 속에서 갑작스럽게 등장하는 암살자였다.
‘언제, 어디서 뭐가 날아올지 모른다는 것이 가장 무서운 법이지.’
눈앞에 있는 거인이라면 어떻게든 막아 보겠지만, 어둠에 숨어 있다 상대가 방심하기만을 기다리며 비수를 꽂는 자객이라면 막을 방법이 없다.
지금 강유한이 딱 그런 존재였다.
무색무취로 중원에 숨어서 모두가 방심하기를 기다렸다가 한번에 급소를 찔러 버린다.
설마 저기서 환상적인 오버헤드 킥을 날릴 거라 누가 상상이나 했겠는가.
그래서 모두가 당한 것이었다.
그를 마크하던 수비수들도, 골대를 지키고 있던 키퍼도, 텐하흐 감독도 말이다.
그렇기에,
‘무섭다.’
고작 18살에 저 정도라면, 나이가 들고 경험이 쌓이면 대체 얼마나 더 괴물이 되어 버릴지 감히 가늠할 수가 없었다.
문제는 이 공포가 선수들에게도 역병처럼 퍼지고 있다는 점이다.
‘또, 또 시작됐다.’
‘이놈이 아까처럼 또 존재감을 스스로 지우고 있어.’
‘이 무서운 자식.’
다시 중원이란 어둠 속에서 스스로의 존재를 서서히 사라지게 만들고 있는 강유한.
선수들은 또 다시 그를 의식에서 놓치지 않기 위해 눈에 힘을 주고 긴장을 풀지 않았다.
‘아, 안 돼.’
‘이러다가는 또 놓친다.’
그러나 이미 그들의 의식에서는 점점 강유한이란 존재가 사라지기 시작했다.
* * *
알렉스터는 열심히 뛰고 있지만, 놀랍게도 상대 선수들에게서 스스로 존재감을 지워 버리고 있는 강유한을 조용히 바라보았다.
‘아까 그 골, 그건 우연이 아니었어.’
농담처럼 녀석은 운좋게 들어갔다고 했지만, 알렉스터는 분명히 보았다.
공을 향한 녀석의 집념을 말이다.
인간이란 존재는 때때로 무서운 광기와 집념으로 불가능한 일을 가능케 만든다.
그리고 알렉스터는 사라비아가 공을 올렸을 때만 하더라도 맨유에게 역습 기회가 찾아왔다고 생각했다.
그런데 강유한은 그걸 끝까지 쫓아가 기어코 특성 강화를 발현시켰다.
녀석의 스탯으로는 절대 닿을 수 없는 거리였는데도 말이다.
만약 다른 선수였다면 절대 닿지 않았으리라.
‘꺾이지 않는 마음 특성 때문인가?’
저번에도 그렇고 이번에도 강유한만의 고유 특성이 발현된 것이었다.
적극성, 끈기, 인내, 튼튼한 멘탈 등등.
사실 꺾이지 않는 마음과 비슷한 특성들이 있다.
하지만 꺾이지 않는 마음이란 특성은 그 어디에서도 찾아볼 수 없는, 오직 강유한만 가지고 있는 고유 특성이었다.
그래. 바로 그게 중요하다.
‘고유 특성.’
전 세계 축구 선수 중, 오직 단 한 명에게만 부여되는 특별한 특성.
처음에는 강유한의 특성이 축구와는 크게 상관이 없어 보였다.
물론, 스포츠에서 포기하지 않는 마음이 중요하다고 하지만, 그것이 축구 실력을 키워주진 않는다.
그러나 거기서 알렉스터는 한 가지 간과한 것이 있었다.
한계를 넘은 인간의 힘은 언제나 포기하지 않는 마음에서 나온다는 것을 말이다.
‘여기다.’
아까 그 원더골 장면을 알렉스터가 돌려보았다.
그리고 그곳에서 강유한의 특성이 두 개나 번쩍이고 있음을 발견했다.
하나는 오버헤드 킥 강화 특성, 다른 하나는 꺾이지 않는 마음.
그와 동시에 강유한의 스탯이 비이상적으로 올라갔다.
‘······!’
거기서 알렉스터는 온몸에 전율이 일고 있음을 느꼈다.
사람은 스스로의 능력에서 벗어난 일을 금방 포기하곤 한다.
세계적인 선수라고 해서 다를 바 없다.
오히려 그런 선수들일수록 본인 능력을 냉정하게 평가하기 때문에 안 되는 건 빠르게 포기하고 다음 기회를 노린다.
하지만 강유한은 ‘포기’라는 단어가 머릿속에 없었다.
본인 스스로도 능력이 한계에 다다랐음을 알아도 그것이 자신을 지배하도록 놔두지 않는다. 그저 한 발이라도 더, 한 호흡이라도 더 내뱉으며 눈앞에 있는 공을 향해 달려갈 뿐이다.
이 얼마나 치열하고 아름다운 끈기란 말인가.
이 감동적인 정신력에 박수를 보내고 싶은 심정이다.
그리고 ‘꺾이지 않는 마음’이란 특성도 그런 강유한에게 감복했는지, 그 공에 닿을 수 있게 비이상적으로 스탯을 잠깐 올려 주었다.
‘참으로 까다롭고 잔인한 조건이야.’
꺾이지 않는 마음을 발동시키기 위해서는 한 가지 조건이 있다.
그건 시전자가 정말 한계까지 스스로를 몰아 붙이며 포기하지 않아야 한다는 것이다.
하지만 강유한은 끊어져 버릴 것만 같은 정신력을 끝까지 붙잡아 특성을 발현시킨다.
오직 녀석만이 할 수 있는 일이었다.
‘유한이는 둔재가 아니었어.’
노력하는 것에는, 그리고 끈기와 집념에서는 가히 천재적인 재능을 가진 유일한 선수.
그것이 바로 강유한이었다.
