26화
세상은 정말 빠르게 변화하고 있다.
스마트폰의 발전으로 디지털화에 가속화가 붙었다.
더 이상 사람들은 책을 보지 않는다.
옛날에는 딱딱한 벽돌처럼 종이에 딱 박혀 있는 책을 읽는 것이 교양이었다면, 지금은 2줄씩 딱딱 끊어서 읽는, 누구나 가볍게 머리를 비우고 볼 수 있는 웹소설이 인기다.
또한 인터넷 영상 역시 사람들은 점점 짧고 강렬한 자극을 줄 수 있는 걸 찾고 있다.
5분을 넘어가는 영상은 잘 보지 않는 통계가 점점 우상향 하고 있지 않던가.
그래서 1분 미만의 영상으로 가득한 틱톡이 세계적인 인기를 끌었고, 만인지상의 자리에 앉아 있던 유튜브는 중국산 어플에 자신이 밀려나는 것을 보고 충격을 먹었는지 쇼츠라는 것을 내놓았다.
그렇게 틱톡, 쇼츠, 인스타그램 릴스 등등.
이제 사람들은 1분 미만 영상을 가장 많이 본다.
스낵컬처의 진화였다.
그리고 그 화제의 영상에,
“봐봐. 이거 너 맞지?”
“이건 다시 봐도 진짜 멋있네. 달리기가 얼마나 빠른 거야?”
“······?”
강유한이 있었다.
* * *
The fantastic boy.
업로드 된지 이틀 만에 무려 조회수 7천만을 기록한 영상이었다.
스윽 보니 영상을 만든 사람은 한번도 스포츠 영상을 만든 적이 없다.
그랬던 사람이 무슨 바람이 불었는지는 모르겠지만, 심심풀이 삼아 만든 영상이 대박을 터트린 것 같았다.
-자랑스럽다 강유한
-이게 17살이라니······.
-캬. 이게 축신이지
-이 사람은 대한민국 축구 선수입니다.
댓글을 보아 하니, 우리나라 사람들이 남긴 것들이 꽤 많아 보였다.
아무래도 우리나라 사람들의 화력을 받아 주목을 받으면서 화제가 된 것 같아 보였다.
[이야. 요즘 최신 노래랑 어울리게 잘 만들었네. 무슨 게임 매드무비 보는 거 같다야.]
‘······게임 매드무비도 보셨어요?’
[나도 알 건 다 알거든?]
영상 속에서 나는 자극적인 음악 비트에 맞춰 헤딩슛을 날리고, 슈퍼 세이브를 하고, 또 미친 스프린트로 달려 골을 넣는 등.
영상을 보는 나도 절로 피가 끓어 올랐다.
예전에 내가 메시 스폐셜 영상을 봤을 때와 비슷한 느낌이다.
“안 그래도 한국에 이런 선수도 있구나 하고 우리끼리 얘기했었는데.”
“진짜 신기하다. 어떻게 딱 우리 앞에 나타나냐?”
“이게 바로 R=VD?”
알렉스터, 축구의 신께서 나와 함께 있으심에 감사한다.
그렇지 않았으면 이 친구들이 뭐라고 하는지 하나도 못 알아 들었을 것이다.
“다음 경기부터 잘하면 같이 뛸 수도 있겠네? 잘 부탁해. 요즘 우리 친선전을 다 패배해서 팀 분위기가 엄청 삭막하거든.”
“아······ 그렇지 않아도 울브스 홈페이지에서 봤어. 이틀 전에 4대0으로 패배했다고······.”
“으윽! 안 돼. 거기까지. 더는 말하지 마.”
“근데 너 영어 진짜 잘한다. 혹시 영국에서 살았니? 발음도 완전 본토 영국 발음인데?”
다행히 내가 생각했던, ‘고루하고 쓸쓸한 동양인의 최후’ 시나리오대로 흘러가진 않았다.
여기 선수들이 착한 건지, 아니면 그냥 동양인이 들어와서 신기했던 건지, 덕분에 이들과의 첫 만남은 나쁘지 않았다.
“자. 다들 오늘 푹 쉬고, 내일 훈련 때 보자. 신입. 너도 시간차 때문에 힘든 건 알겠다만, 여기에 들어온 이상 봐주는 건 없어. 내일 너도 같이 훈련에 참여해야 돼. 그리고 훈련 결과에 따라 선발이 결정된다. 무슨 뜻인지 알지?”
자신을 조나단이라 소개했던 코치의 말에 나는 고개를 끄덕였다.
그렇게 난 2인 1실인 숙소로 들어갔다.
“우와. 너 나랑 같은 방이였어?!”
아까 내게 처음으로 쇼츠 영상을 보여 주었던 아브라함이 내 룸메이트였다.
그런데······
“이거 이렇게 해도 되는 거야?”
“어? 아아. 이거?”
‘이거’가 아니고 ‘이것들’이었다.
아브라함 침대 옆, 뒤, 앞에는 온통 맨체스터 유나이티드의 사진이 붙어 있었다.
그리고 아주 당연하게도 호날두의 Siuuu 세레머니 사진이 메인이었다.
“젠장. 또 신두형이야······.”
여기 울브스 아니었나.
이곳에서도 호날두 기습 숭배를 보게 될 줄이야.
“괜찮아. 이런 걸 터치하면 사생활 침해야. 고소 당한다고.”
아. 여기 외국이었지.
“그리고 나는 맨유로 가는 게 꿈이야. 여기 래쉬포드 사진 보이지? 나 같은 아프리카계 영국인들한테는 롤 모델이야.”
뭐, 호날두 옆에 소심하게 붙여 있는 맨체스터 유나이티드의 공격수, 래쉬포드의 사진이 보이긴 했다.
“그럼 맨유 유스로 가지 그랬어.”
“아······. 당연히 가려고 했지. 근데 떨어졌어.”
밝게 웃고 있다가 갑자기 축 늘어진 아브라함을 보고 괜한 말을 꺼냈나 싶었다.
“아무튼! 내가 오늘 이것 저것 알려 줄 게 많아. 안 그래도 원래 있던 룸메는 방출 당해서 심심하던 참이었거든.”
“방출? 재계약을 못했다는 거야?”
“아니. 원래 1년 더 남았었는데······.”
“그런데?”
“빨았어.”
흠칫.
“뭐, 뭐를?”
“약을.”
“아-.”
EPL은 무서운 세계였다.
* * *
“울브스는 끝났어.”
“······또 저러시네.”
“성인팀도 좆 됐고, 유스팀도 좆 됐어.”
“아니. 시즌 시작도 안 했는데 왜 그러세요, 감독님!”
울브스 유스팀 감독 제임스 맥파이크는 소파에 퍼진 채로 한탄을 터트렸다.
“성인팀 1군은 부상 때문에 주전 멤버 다섯 명이 누웠고, 우리 유스팀은 친선전 7전 5패 2무야. 1군도 이번 친선 때 2번 지고 한 번 비겼잖아.”
“······.”
“이제 곧 유스팀 애들은 챔피언쉽을 해야 하는데, 또 얼마나 털려 나갈지. 또 우리 로컬 사람들이 얼마나 욕을 해댈지.”
“근데 사람들은 게리 오닐 감독님 욕만 하잖아요.”
“그래. 그게 더 빡친다고! 유스팀 감독은 나인데, 왜 1군 감독인 게리가 욕을 먹는 거야! 나도, 나도 감독이라고!!”
대체 어느 장단에 맞춰야 할지 몰랐던 코치들은 그냥 한숨을 쉬며 고개를 돌렸다.
놔두자. 어차피 저러다 또 마는 놈이지 않던가.
“감독님. 지금 애들 나와서 훈련하고 있습니다.”
“······후. 그래. 나가 봐야지.”
푸념은 해도 자기 일은 충실하게 하는 양반이었다.
그냥······ 감독을 좀 못할 뿐이었다.
“그 어제 온 한국 친구는?”
“예. 그 친구도 훈련에 나왔습니다. 근데 한 가지 놀란 점은, 시간차 때문에 힘들어 할 줄 알았는데, 제일 일찍 일어나서 새벽에 조깅을 하고 있더라고요.”
“뭐?”
“하하. 저도 놀랐습니다. 한국 사람들은 부지런하다더니, 딱 그런가 봐요.”
“어허. 말 조심해. 요즘 그런 말도 잘못 했다가는 인종 차별로 돌 맞는다.”
“헙.”
스카우터들과 함께 선수 추천 및 기용을 담당하고 있던 잭 메이듀가 난데 없이 한국인을 추천했을 때만 하더라도 제임스는 고개를 갸웃거렸다.
1군에 황찬호 선수가 있긴 하지만, 영국인이 아닌 다른 나라 선수를, 그것도 아시아인을유스에 추천할 줄은 몰랐기 때문이다.
“요즘 이 친구, 틱톡이랑 유튜브 쪽에서 인기라고 하더라고요. 감독님도 보셨어요, 영상?”
“아니.”
유튜브 영상은 모르겠고.
직원들이 준 선수 플레이 영상은 봤었다.
솔직히 진지하게 보진 않았다.
아시아인을 굳이? 라는 생각부터 들었기 때문이다.
보통 해외 선수가 유스팀에 들어오려면 거쳐야 할 절차가 많다.
부모의 경제적 상황부터 시작해 비자 문제도 있고, 영국 축구 협회의 규칙도 까다롭기 때문이다.
괜히 영국 팀들이 유스는 그냥 자국민만 받는 것이 아니다.
그래서 반대했다.
그럼에도 불구하고 잭은 강력하게 이 선수를 추천했다.
데려와야 한다고 말이다.
“그놈이 약만 안 빨았어도······.”
그 고집에 결국 승인을 해주었다.
안 그래도 미드필더 자리가 하나 비었던 탓이다.
물론, 단기 계약으로.
“확실히 플레이 영상만 보면······ 괜찮았어. 그런데 그게 과연 EPL 레벨에서 통하냐 이거지.”
강유한이 활약을 선보인 곳은 바로 아시안컵 무대였다.
그래. 그게 문제였다.
만약 강유한이 유럽 사람이고, 유럽 컵대회에서 우승했다면 아마 이곳에서도 그 인기가 폭발적이었을 것이다.
사람들의 인식 속에 아시아 보다는, 유럽의 무대 수준이 훨씬 높으니까.
“음-.”
제임스는 저기 선수들과 코치들 사이에서 열심히 볼 트래핑을 하고 있는 강유한을 바라보았다.
동양인 혼자 벌써 따돌림을 받고 있으면 어쩌나 조금 걱정도 했는데, 다행히 그런 기색은 없었다.
동료 선수들과 가끔 농담도 하는 것 같고 코치들과도 커뮤니케이션이 잘 되는 듯보였다.
“영어를 엄청 잘하더라고요. 영국인인 줄 알았어요.”
“나도 계약 때 잠깐 얘기를 나누긴 했어.”
“예. 들어보니까 외국 생활을 하는 건 이번이 처음이라던데. EPL을 노리고 영어 교육을 철저하게 받은 게 아닌가 싶습니다.”
역시 그런 건가.
그렇지 않고서야 동양인에게 어렵다는 영국식 본토 발음을 정확하게 하는 것이겠지.
어렸을 때부터 그 재능이 심상치 않다는 것을 알고 부모가 영국식 영어를 잘 가르쳐 둔 것 같았다.
그만큼 실력에 자신이 있다는 것인가?
“근데 이것만 보고는 모르겠단 말이지.”
무턱대고 이제 막 들어온 친구를 1군으로 올릴 수는 없는 노릇.
안 그래도 연달아 패배를 당하면서 1군 스쿼드에 문제가 있는 거 아니냐는 문책을 받았다.
그래서 슬슬 스쿼드 물갈이를 해야 하는지 진지하게 고민하던 차였다.
“연습 게임 한번 시켜봐. 다들 폼이 어떤지 봐야겠어.”
“예, 감독님.”
그렇게 선수들을 경기장에 몰아넣고 1군과 2군을 나눠 연습 게임을 시켰다.
강유한은 2군 중앙 미드필더로 넣어 두었다.
“······.”
멍하니 경기를 보고 있던 제임스.
요즘 따라 이렇게 멍 때리는 시간이 많아졌다.
그도 그럴 것이, 유스팀 성적이 개판이니 내부에서 경질설이 솔솔 나오고 있던 중이다.
성인 리그만큼은 아니어도 유스팀을 응원하는 사람들은 많다.
학부모를 제외하고 그냥 로컬 사람들이 응원을 하는 것이다.
당연히 그들은 울브스가 잘 되기를 원한다.
문제는 팀내 선수들이 울브스에 그리 진심이 아니라는 점이다.
이들 중 절반 이상은 이곳을 그냥 거쳐가는, 하나의 계단처럼 여기고 있다.
이놈도, 저놈도, 저기에 있는 놈도, 모두 맨유, 맨시티, 아스날, 레알 마드리드 등등.
이런 시골팀이 아니라, 명문팀으로 불리는 곳에 가서 활약하길 원한다.
그건 울브스에 아이를 보낸 학부모들도 같은 생각이었다.
“음-.”
시간은 어느새 20분이 흘렀다.
사실 오늘 이렇게 1군과 2군을 나눠 경기를 할 생각이 없었다.
그냥 호기심에, 과연 저 동양인 선수가 어떻게 하는지 보고 싶어서 딱 30분만 시간을 준 것이었다.
하지만,
“역시 괜한 기대를 했나.”
하도 말이 많길래 앉아서 그 화제의 쇼츠 영상을 봤었다.
거기서는 무슨 강유한이 희대의 천재처럼 그려지며 편집을 기깔나게 해줬다.
그것만 보면 정말 저 선수를 막을 사람이 없어 보였다.
그러나 지금 연습 게임에서 강유한의 활약은 보이지 않았다.
아니. 눈을 씻고 찾아 봐야 간신히 보일 만큼 그 존재감이 희미했다.
“미디어와 현실의 차이는 극명한 법이지.”
기대를 아예 안 했다는 건 거짓말일 것이다.
그래도 뭔가를 보여 줄 거라 생각했는데.
아직은 적응 단계라 힘드려나?
그럼 일단 강유한은 2군으로 놔두고······.
“어어?! 뚜, 뚫린다!”
바로 그때였다.
누군가의 외침에 스쿼드를 짜느라 제임스는 잠시 숙이고 있던 고개를 들었다.
그리고 보았다.
타타타타-!!
미친 듯이 중앙선을 넘고, 수비벽을 넘어 골문으로 향하는 한 명의 선수를.
그 뒤에 쓰여 있는 ‘Kang’ 이라는 마크를.
“어······.”
철렁~!
골망이 아주 사뿐하게 흔들렸다.
강유한의 골이었다.
“우와아아아!”
“뭐, 뭐야!”
“쇼츠에 나온 거랑 완전 똑같았어!”
“스프린트 속도 뭔데!”
선수들과 마찬가지로, 제임스 옆에 있던 코치들은 자기들도 모르게 환호성을 질렀다.
연습 경기에서 아무리 골이 터져도 그냥 무덤덤하게 바라만 봤던 사람들이 말이다.
그만큼 전율이 이는 골이었다.
혼자서 저 하프 라인부터 주파해 골을 만들어 냈으니까.
“······King.”
“예?”
“아, 아니. 아무것도 아니야.”
아주 잠깐이지만 제임스는 강유한 유니폼의 이름이 ‘King’ 으로 보였다.
“······.”
그는 2군 스쿼드로 놓았던 강유한의 이름을 서둘러 1군으로 옮겨 두었다.
