20화
“사진! 사진도 같이 찍어주세요!”
“아······.”
“이건 제 편지랑 선물이에요! 받아 주세요!”
사진과 선물 공세는 연예인들만 받는 줄 알았다.
나 같은 축구 선수에게는 인연이 없는 것들이라 여겼다.
그런데 벌써 크리스마스라도 온 것일까.
사방에서 인파가 몰려 들며 내게 선물과 편지를 아낌 없이 뿌려 주고 있었다.
“어어······.”
“유한아. 네가 다 들기 힘드니까 코치님이 도와 줄게.”
이수용 코치님이 큰 배낭에다 선물을 받아 챙겨주지 않았다면 나 혼자 전부 들 수가 없었을 것이다.
“와. 가까이서 보니까 더 잘생기셨네요.”
“축구장에서는 더 멋있었어요.”
“도쿄 대첩 보고 진짜 완전 팬 됐잖아요.”
잘생겼다, 귀엽다, 멋있다 등등.
부모님한테도 잘 들어보지 못했던 칭찬들을 여기서 실컷 듣고 있었다.
우승은 우리 대표팀이 했지만, 모든 스포트라이트는 내가 받는 것 같았다.
“와. 강유한 인기 미쳤네.”
“완전 슈퍼스타야.”
“부럽다. 근데 유한이 아니었으면 우승은 꿈도 못 꿨을 테니까.”
나는 동료들의 부러운 시선을 한 몸에 받으며 기자들 앞에 섰다.
백 명은 족히 넘어 보이는 기자들.
그리고 그들이 터트리는 카메라 플래쉬.
왜 연예인들이 공황장애가 오는지 알겠다.
이런 수많은 시선 속에서 인터뷰를 해야 한다니.
난 벌써부터 머리가 하얗게 변해 가고 있었다.
어지간한 강철 멘탈이 아니고서는 버티기 힘들 것 같았다.
그나마 다행인 건 내 옆에 감독님이 함께 서 계시다는 것이다.
“우승 소감이 어떠십니까?”
“하하. 아주 기분 좋습니다.”
“강유한 선수는요?”
“네. 저도 좋습니다.”
그래도 여기 저기서 질문 세례가 날아오지 않았다.
다들 정돈된 분위기 속에서 한 명씩 차례대로 질문을 했다.
“강유한 선수가 아시안컵 초반에는 나오지 않았잖아요. 그러다 후보로 출전을 해서 활약을 했고요. 그에 대한 배경이 있는 겁니까?”
“그건······.”
그야 내가 이렇다 할 실력을 못 보였으니까.
하지만 감독님의 대답은 달랐다.
“우리 유한이가 대표팀의 비밀 병기였기 때문입니다.”
“비밀 병기요?”
“예. 솔직히 국내에서도 그렇고 해외에서도 승호한테만 관심을 주지 않았습니까? 그리고 승호를 집중마크하며 경기를 풀어나가는 전술을 상대팀들이 많이 썼지요. 하지만 누구도 유한이의 존재를 알지 못했습니다.”
나도 모르는 사이에 난 한국 대표팀의 비밀 병기가 되었다.
“물론, 저도 유한이가 이 정도로 활약을 할 줄은 몰랐습니다. 그만큼 이 선수는 우리 대표팀의 보물이며, 한국 축구의 진정한 미래라 할 수 있겠지요. 하하.”
감독님은 내 어깨를 툭툭 치며 아주 애정이 듬뿍 담긴 눈빛으로 나를 바라보았다.
[이 감독, 언론 플레이를 꽤 할 줄 아네.]
‘그런 가요?’
[만약 네 실력을 모르고 있다가 뒤늦게 투입을 했다고 하면 사람들이 뭐라고 욕을 하겠냐. 그러니까 천승호가 아니라 사실은 네가 숨겨진 에이스였다는 걸 적당히 포장하면서 널 띄워 주는 거지.
감독이란 자리가 그래. 축구만 잘해선 안 된다. 이렇게 인터뷰로 기자들도 주물러 주고 덩달아 선수단도 함께 사기가 올라갈 수 있게 해야 하는 거야.]
감독이란 그만큼 복잡한 자리였다.
“강유한 선수도 한 말씀 해주세요. 강유한 선수의 플레이를 보고 사람들은 역대급 천재라는 타이틀을 붙이고 있습니다. 이에 대해 어떻게 생각하시나요?”
역대급 천재라.
과분한 말이었다.
난 스스로를 잘 알고 있다.
나는 천재가 아니다.
그저 운이 좋은 사람일 뿐.
축구의 신이 원래 계획대로 내가 아니라 천승호에게 깃들었다면 과연 내게 이런 영광이 주어졌을까.
그런 생각이 스쳐 지나가자 갑자기 정신이 번쩍 들었다.
아주 잠시나마 오만하게 올라오던 마음이 다시 정상으로 돌아왔다.
“전 천재가 아닙니다.”
“······?”
“그저 운이 좋았다고 생각합니다. 그리고 저는 열심히 노력을 하는 사람일 뿐, 제가 특별하다고 생각하지 않습니다.”
나는 마음을 다 잡았다.
기억하자.
난 천승호처럼, 타카시처럼 재능이 뛰어난 사람이 아니다.
그렇기에 내가 할 수 있는 건 오직 노력, 또 노력 뿐이다.
아주 조금이라도 내가 천재라는 착각은 하지 말자.
“그래서 앞으로도 그 마음을 잊지 않고 늘 하던 대로 열심히 노력할 생각입니다. 제가 할 수 있는 건 그것뿐이니까요.”
으스대고 싶은 마음이 없는 건 아니었다.
나도 사람이기에 내 업적을 자랑하고 싶고, 내 활약을 더욱 빛나게 하고 싶다.
하지만 나는 이들이 생각하는 그런 천재가 아니라는 것을 알기에 그냥 솔직하게 인터뷰를 했다.
그래서인지 아까는 미친 듯이 떨렸던 긴장감이 눈 녹듯 사라졌다.
앞으로도 내가 어떤 길을 가야 하는지 방향을 잡은 느낌이랄까.
결국 내가 할 수 있는 건 노력.
그래. 그것 뿐이다.
‘이 정도면 괜찮은 인터뷰였겠죠? 건방진 소리도 안 하고. 논란이 될 만한 발언도 없고요.’
[흐으으음.]
하지만 알렉스터는 침음을 흘리다 말했다.
[이건 논란이 좀 있겠는 걸?]
‘?’
* * *
[자칭 천재가 아닌 열심히 노력만 하는 선수의 플레이 보고 가시겠습니다.]
게시글에는 강유한이 아시안컵에서 보여 준 획기적인 플레이들을 담았다.
폭발적인 질주로 만들어낸 골.
환상적인 크로스로 만들어낸 어시스트.
미친 반응 속도로 실점을 막아낸 세이브.
호주 선수들을 압도하는 놀라운 점프력과 파워 헤딩.
그리고 도쿄돔을 침묵 시킨 대포알 중거리 슛까지.
-캬 미쳤다 미쳤어
-ㅋㅋㅋ이게 천재가 아니면 대체 뭐임
-그러니까 노력만 하면 저도 저렇게 할 수 있다는 거죠?
-진짜 중거리 슛은 다시 봐도 경이롭네. 빠따 힘이 장난 아닌데?
-아무리 봐도 이거 17살 아닌 거 같다니깐.
현재 각 채널에서 한국 대표팀이 입국하는 것을 생방송으로 보내는 중이었다.
또한 스트리머들도 헐레벌떡 공항으로 달려가 수많은 인파 속에서 촬영을 하느라 여념이 없었다.
그리고 당연히 그들의 이목이 쏠린 건 사실상 한국을 어거지로 우승시켜 버린 강유한이었다.
-인터뷰 잘하네. 겸손하고. 아니. 겸손한 게 맞나?
-겸손인지, 기만인지 모르겠네
-씨발 나는 10년 동안 중거리 슛 연습해도 저런 슛이 안 나온다고!!
-모짜르트 왈 난 음악 천재 아니고 그냥 노력해서 이렇게 된 거다 -걍 이 새낀 보법이 다름축구 커뮤니티는 말할 것도 없고, 여초, 남초를 가리지 않고 모든 커뮤니티에서 강유한의 이름이 실시간으로 언급되고 있었다.
그리고 이런 현상을 유심히 지켜보는 곳이 있었으니-.
“어때? 있어?”
“아뇨. 다행히 없습니다.”
“크-. 천만다행이다.”
바로 매니지먼트 회사였다.
“아직 나이가 어린 것도 있겠지만, 특이한 건 대전 유소년 팀에 있으면서 한번도 주목을 받아본 적이 없다는 겁니다. 그래서 매니지먼트가 없는 것 같기도 하고요.”
“흠. 그건 좀 이상하긴 하네. 어떻게 저런 괴물 같은 재능을 가지고도 주목을 못 받을 수가 있지?”
“그러게요. 아니면 유소년 레벨이 너무 시시해서 죽고 싶은 마음에 실력 발휘를 안 했다던가······.”
“또 시작이네.”
국내를 비롯해 해외 선수들은 모두 에이전트가 있다.
그야 당연한 일이다.
법적인 처리도 그렇고 계약서 조항 모두 꼼꼼하게 살펴 주면서 동시에 협상도 해주는 사람이 있어야 하지 않겠는가.
특히 더 높은 곳을 바라보는 선수라면, 좋은 매니지먼트를 만나야 한다.
에이전트에서 선수에게 적합한 팀을 찾아 협상을 하고 기회를 열어 줄 수 있기 때문이다.
“아무튼 에이전트가 없는 건 확실한 거지?”
“예. 더블 체크도 했습니다.”
그리고 에이전트도 좋은 선수를 얻고 싶어 한다.
그래야 회사의 위상도 올라가고 여러 방면으로 수익을 올릴 수 있던 까닭이다.
그런 점에 있어서 강유한은 매우 매력적인 선수였다.
저 어린 나이에 재능을 폭발시켰고, 들리는 소문에는 수많은 스카우터가 강유한의 플레이에 감명 받아 해외팀에서도 그를 영입하기 위한 움직임을 보이고 있다고 했다.
“그럼 다른 하이에나 같은 것들이 저 귀한 보석을 훔쳐가기 전에 하루 빨리 움직여야겠구먼.”
저런 선수를 다른 놈에게 빼앗길 수 없다.
에이전트들의 다리가 바빠지기 시작했다.
* * *
“유한아. 고생 많았다. 비록 아시안컵은 끝났지만, 대표팀 소집이 해제된 건 아니야. 알지? U17이 끝났으니, 그 다음 단계로 넘어간다는 거. 물론, 굵직한 대회는 당분간 없겠지만 가끔씩 모여서 훈련을 하긴 할 거다 그러니까 그때 꼭 와야 한다?”
“넵.”
감독님은 몇 번이나 내게 당부의 말씀을 해주시며 차에서 내리는 동안에도 꼭 붙잡은 손을 쉽게 놓지 않았다.
“부모님에게 안부 전해드리고. 아니다. 이왕 이렇게 된 거 내가 지금 올라가서 인사를······.”
“아, 아니요. 괜찮습니다.”
“하하. 짜식. 부끄러워 하기는. 그래. 그럼 다음에 보자.”
“예.”
그리고 코치님들은 내가 공항에서 받은 선물들을 내려 주셨다.
“아까 받은 선물들이 너무 많아서 아직 정리가 다 안 됐어. 우리가 돌아가면 정리해서 줄 테니까, 오늘은 이것들만 가지고 가. 괜찮지?”
“네. 감사합니다.”
그렇게 코치님들을 보내고 나서야 나는 혼자가 되었다.
“휴-.”
공항에서부터 정말 정신이 없었다.
그땐 너무 어지러웠는데, 막상 이렇게 혼자가 되고 나니 뭔가 허전한 느낌이다.
가수들이 무대에 오르고 난 뒤에 엄청난 공허감을 느낀다던데. 그 기분이 딱 이런 걸까.
[네가 왜 혼자야. 난 벌써 없는 사람이니?]
알렉스터의 말에 웃으며 나는 양손 가득한 짐을 들었다.
이걸 언제 다 들고 간담.
“유한아.”
그때 반가운 목소리가 들려왔다.
“엄마? 아빠?”
부모님이 황송하게도 나를 마중 나와 주셨다.
“안 그래도 TV에서 봤다. 어떻게 된 게 우리 아들이 한국 들어오는 걸 TV로 먼저 보게 되는지 호호.”
엄마는 큰 두 가방에 들어 있는 선물들을 스윽 들여다 보시고는 깜짝 놀라셨다.
“와. 이렇게 많이 받은 거야? 우리 유한이 인기 정말 많네? 평생 여자한테 편지 한번 못 받아본 얘가 오늘 그 한을 다 풀었구나.”
헉.
그런 뼈아픈 곳을 건드시다니.
“당신은 뭘 그런 소리를 하고 있어. 우리 유한이가 다른 곳에 눈 안 돌리고 축구만 했으니까 그렇지. 이놈이 날 닮아서 인물은 좋잖아.”
“어머머. 진짜 네 아빠 뻔뻔하지 않니?”
“흠흠. 일단 들어가자. 지나가는 사람들이 우릴 이상하게 쳐다보고 있잖아.”
나는 잠시 주변을 살펴보았다.
“어? 저 사람······.”
“강유한 아니야? 맞지?”
“맞는 거 같은데?”
우린 얼른 짐을 들고 집으로 올라갔다.
그동안 엄마는 우리 아들이 골을 넣었을 때 방방 뛰는 바람에 밑의 집에서 전화가 왔다는 둥, 상을 받을 때 너무 울어서 눈이 퉁퉁 부었다는 둥.
재잘재잘 웃으며 떠들었다.
“······.”
하지만 아버지는 한 마디도 하지 않고 묵묵하게 짐을 옮기며 집에 들어왔다.
보통 이 시간에 아버지는 일을 하시느라 집에 안 들어오시는데, 조금 낯설기까지 했다.
엄마는 간식을 준비하러 가셨고, 아버지는 말 없이 내 짐 푸는 걸 도와주셨다.
[어후. 숨막혀. 원래 아들 아빠 사이는 다 이렇냐?]
둘 다 말 한 마디도 하지 않는다.
저번에 통화를 하긴 했지만, 그것도 매우 짧은 통화였다.
참 이상하다.
어릴 땐 아빠한테 껌딱지처럼 붙어 있었던 것 같은데.
내가 축구를 본격적으로 시작하면서 사이가 조금씩 멀어진 것 같았다.
역시 아들인 내가 먼저 살갑게 말을 거는 것이 낫겠지?
“유한아.”
“네?”
“미안······ 하다.”
아버지는 무안한지 내 시선을 피하셨다.
“내가 너 축구한다고 했을 때 막 다그치고 그랬잖아. 넌 축구엔 재능이 없고 머리는 좋은 녀석이니 차라리 공부를 하라고 말이다.”
“······.”
“이 아빠 눈이 옹이구멍이었다. 자식을 응원해주지 못할망정 그런 악담이나 퍼부었으니. 나도 내가 부끄럽다.”
난 알고 있다.
절대 당신의 아들이 미워서 그런 소리를 한 게 아님을.
“아니에요. 아빠가 절 얼마나 위하는지 잘 알고 있어요. 그리고 끝까지 제가 축구를 할 수 있게 뒤에서 묵묵히 지원해 주셨잖아요. 그래서 지금도 무척 감사하고 있어요.”
“허······ 허허. 녀석. 그렇게 말해 주니 고맙다.”
아버지는 내 머리를 부드럽게 쓰다듬었다.
“네가 자랑스럽다, 우리 아들. 정말이야.”
그 순간 나는 눈에 눈물이 확 차오르는 것 같았다.
지금까지 내가 이를 악 물고 노력에 노력을 더하며 축구에 매진했던 건 이렇게 인정을 받기 위함이 아니었을까.
“······.”
아버지는 말 없이 나를 끌어 안아주셨다.
붉게 충혈된 눈에 차오르는 눈물을 애써 감추려고 고개를 높이 드셨다.
알렉스터도 울먹이는 목소리로 중얼 거렸다.
[아이 진짜. 갑자기 비가 오네. 크흡.]
나의 17살 아시안컵이 그렇게 마무리 되었다.
