140화
무난하게 가면 이기는 게임.
아니. 이제는 패배해도 괜찮은 게임.
울브스는 우승을 이미 확정지어 남은 경기를 모두 패배해도 괜찮았다.
하지만 여기까지 온 이상, 선수들은 물러설 생각이 없었다.
체력적으로 갈려 나가도 괜찮다.
여기서 뛰다가 쓰러져도 괜찮다.
왜냐하면 그들이 평생 뛰어도 못 만져 볼 거라 생각했던 EPL 리그 우승컵을 들어 올릴 수 있게 되었기 때문이다.
그리고 그들의 막연한 꿈을 이뤄 준 사람은 바로 강유한.
그래서 이들의 목표는 오직 하나였다.
강유한에게 최고의 기록을 안겨 주는 것!
그 위대한 업적에 참여하고자 선수들은 몸이 힘들어도 끝까지 주전으로 나왔다.
강유한이 최다 득점 기록을 계속해서 갱신할 수 있도록 말이다.
[고오오올-!! 마침내 터지는 강유한의 득점포입니다!! 이로써 강유한은 EPL 최다 득점 기록을 40골까지 끌어 올렸습니다!! 정말 대단합니다!!]
그렇게 울브스는 새로운 역사를 썼다.
“우와아아아-!!”
“강유한!!”
“유한아!!”
그들은 강유한에게 달려가 안겼다.
경기장에서는 늘 과묵하고 카리스마 넘치는 녀석이지만, 그래도 여전히 울브스 선수들에게는 귀여운 막내였다.
선수들은 EPL 리그 트로피를 드는 것보다 강유한이 새 시대를 열었다는 것이 훨씬 더 기뻤다.
* * *
꿈인가.
아니. 꿈이 아니다.
울브스의 우승이 확실시 되었을 때, 홈구장에 있던 모든 관중이 경기장 안으로 난입했을 때도, 그들이 내 유니폼을 빼앗기 위해 추격전을 벌였을 때도, 솔직히 잘 실감나지가 않았다.
[이제 리그 우승 세레머니를 시작합니다!]
하지만 이렇게 리그 우승컵 앞에 서게 되니 그제서야 실감이 됐다.
이게 그 TV로만, 이미지로만 봐왔던 그 우승컵이구나.
보기보다 훨씬 더 큰 트로피였다.
“유한아.”
“네가 잡아.”
“네? 제가요?”
“당연히 네가 잡아야지!”
“울브스가 챔피언이 된 건 모두 네 덕분이잖아.”
난 양손으로 트로피를 붙잡았다.
묵직한 느낌이 전신을 타고 흐른다.
그리고 힘껏 높이 들어 올렸다.
[2024 시즌 EPL 챔피언은 바로 울버햄튼 원더러스입니다!!]
“우와아아아-!!”
어마어마한 함성이 사방에 울려퍼졌다.
나의 팀, 나의 클럽, 울버햄튼이 2024 EPL 챔피언이 되었다.
* * *
[이 새끼 트로프 맛깔나게 들면 개추]
-새끼? 강유한님님님이 니 친구냐?
-근데 예전 리버풀 제라드 맛이 나더라 ㅋㅋㅋ
-진짜 트로피 맛있게 드네
-와. 울브스 같은 병신팀을 선수 한 명이 멱살 캐리해서 우승까지 시키네.
모든 축구팬을 잠 못 들게 만들고 가슴을 설레게 했던 EPL이 마침내 끝났다.
그리고 리그 우승은 울버햄튼이 가져갔다.
시즌 전까지만 하더라도 중위권을 유지하면 잘한 거라고 생각했던 그 울브스가 챔피언이 된 것이다.
-심지어 한국인이 EPL을 상대로 원맨 캐리를 했네
-진짜 이거 몰카 아니냐? 이게 말이 돼?
-거기다 득점왕에 도움왕까지 가져가고 EPL 역사상 최다 득점 기록자에 최다 어시스트 기록까지 이뤄냄
강유한은 엄청난 기록을 세웠다.
최다 득점 40골.
최다 도움 32어시스트.
거기에 울버햄튼 리그 우승까지.
이걸 리그 데뷔 첫 시즌만에 이룬 성과라고 한다면 과연 누가 믿을 수 있을까.
-소설도 이렇게 쓰면 욕먹겠다.
-자랑스럽다.
-우리 대한의 아들
-한국인이 EPL을 씹어 먹는 날이 진짜 올 줄이야
울버햄튼이 우승컵을 들었던 새벽.
그날 수많은 대한민국 국민들이 깨어 있었다.
강유한이라는 희대의 천재가 EPL 리그 우승컵을 드는 것을 직접 보기 위함이었다.
-아. 리그 끝나니까 허탈하다.
-드디어 새벽에 안 깨고 잘 수 있겠다.
-빨리 리그 다시 시작해라.
-아직 FA컵 남았어요 아저씨들.
리그가 끝난 다음 사람들은 마음이 공허해짐을 느꼈다.
늘 새벽 시간에 일부러 깨어 일어나 강유한을 보는 재미로 살았는데, 당분간 그 재미가 사라진 것이었다.
하지만 그들의 가슴을 다시금 뜨겁게 불태우는 소식이 들려왔다.
[울브스가 코벤트리를 상대로 4대0 대승을 이뤄냅니다! 또한 강유한 선수는 이번 경기 해트트릭으로 총 7골을 터트려 FA컵 득점왕을 기록했습니다!!]
남아 있던 FA컵까지 우승에 성공하면서 울버햄튼은 더블을 달성했다.
그리고 강유한은 그곳에서도 득점왕을 기록해 트로피를 받았다.
-이 정도면 진짜 발롱도르 가능성 있는 거 아님?
-발롱도르는 거의 확실한 거 같은데.
-이거 발롱 안 주면 인종차별 아니냐?
발롱도르.
축구 선수가 받을 수 있는 가장 명예로운 상이다.
EPL 최다 득점을 기록하고 저번 시즌 맨시티 트레블에 일등 공신이었던 홀란드.
하지만 하필이면 메시가 월드컵을 우승시켜 버리는 바람에 그는 발롱도르를 받을 수 없었다. 그래서 이번 해에 수상을 노렸었는데, 어마어마한 업적을 세워 버린 괴물이 나타나 버렸다.
-홀붕이 오열
-홀란드 넌 잘생겼잖아. 한잔해.
-머릿결도 좋으시잖아. 두 잔 해.
이번 10월에 있을 발롱도르 수상은 강유한이 가져갈 거라는 의견이 압도적이었다.
이미 베팅 사이트에서도 강유한의 수상을 거의 확실시 하고 있었다.
-근데 강유한이 다음 시즌 어디로 갈까?
-울브스에 남아 있으려 하진 않겠지?
-독박 축구 그만 하고, 빅클럽으로 가자 유한아.
-근데 강유한은 어딜 가도 우승할 거 같음 ㅋㅋㅋ
이제 사람들의 관심은 강유한의 다음 행보에 쏠렸다.
EPL에서는 사실상 이룰 건 거의 다 이룬 강유한이다.
물론, EPL에 남아서 챔스를 도전할 수도 있겠지만, 사람들은 울브스 말고 다른 팀에서 뛰는 강유한이 보고 싶었다.
그런 그들의 바람을 들어 주기라도 하는 것일까.
[레알 마드리드, 음바페 영입 포기. 강유한에게 올인.]
[PSG 강유한 링크 중.]
[뮌헨 강유한 영입에 뛰어 든다.]
[맨시티. 강유한 영입 위해 자금 모은다.]
강유한을 쟁탈하기 위한, 축구 역사상 최대 영입 전쟁이 시작되려 하고 있었다.
* * *
“레알에서 이적료를 얼마나 준비해? 5천억?”
“예. 거의 그 정도 된다고 합니다.”
5천억이라.
어마어마한 금액이었다.
현재까지 최대 이적료는 네이마르의 3천억.
그 액수를 마침내 뛰어 넘는 선수가 나타난 것이다.
“다른 팀들은?”
“일단 바르샤에서는 발을 뺀 것 같아요. 아무래도 자금력에서는 바르샤가 레알을 따라갈 수가 없으니까요.”
“바르셀로나 그 새끼들이 제일 이상해. 관중수는 전체 리그 통틀어 두 번째로 많지 않나? 수익도 엄청나고. 그런데 그 돈을 다 어디다 쳐쓰는 거야.”
그렇다면 남은 건 뮌헨, PSG, 레알 마드리드인가.
“리버풀도 경쟁 입찰을 한다는 거 같긴 한데, 아무래도 금액 때문에 밀릴 것 같습니다.”
“무슨 리버풀이 경쟁 입찰을 하겠다고. 심지어 클롭도 다음 시즌까지는 남기로 했다며.”
“예. 클롭이 강유한을 강력하게 추천했다고는 하는데······ 레알이 5천억을 꺼내 밀면 사실 리버풀은 상대가 안 돼죠.”
“좋아좋아.”
펩은 안도의 한숨을 내쉬었다.
그는 강유한이 EPL에 남아 있지 않기를 바라고 있었다.
그건 아마 EPL 대부분 감독이 같은 마음일 것이다.
만약 강유한이 다음 시즌에 잔류를 한다고 생각해 봐라.
그럼 또 우승은 울브스가 가져가게 될 것이고, EPL 팀은 강유한의 굴레에서 벗어나지 못 하게 된다.
“맨시티에서도 자금을 준비하고 있긴 한데······.”
“뭐? 우리 팀에서도?”
“예. 보드진에서는 강유한의 영입을 원하고 있는 듯합니다. 물론, 레알이 5천억을 쓴다는 얘기가 돌고 있으니 조금 쫄으신 것 같기도 하고요.”
만수르 그 양반은 돈도 많으면서······.
그런데 5천억은 확실히 부담이 될 만한 금액이긴 했다.
레알도 음바페와 다른 포지션 보강도 전부 포기하고 강유한에게만 올인한 것 같지만.
“음. 강유한이 맨시티라······.”
근데 문득 강유한이 맨시티로 온다는 생각을 하니, 펩은 자기도 모르게 환하게 미소를 지었다. 이거야 말로 최전성기 시절 메시를 데려오는 것과 다름 없지 않은가.
“아니. 안 될 소리지.”
하지만 곧 정신을 차렸다.
맨시티가 그 정도 금액을 지불해 강유한을 데려오려고 하지도 않을뿐더러, 강유한도 맨시티에서 뛰려고는 하지 않을 것이다.
즉, 괜한 희망을 걸 필요가 없다는 것.
“강유한은 다음 시즌 무조건 EPL이 아닌 다른 리그에서 뛰어야 해!”
우리 EPL만 고통 받을 순 없다.
다른 리그도 강유한의 매운 맛을 한번 경험해 봐야 하지 않겠는가?
* * *
[레알 마드리드 최종 베팅. 5,500억. 역대 최고 이적료.]
리그는 끝났지만, 요즘 스포츠 언론은 무척이나 시끄럽다.
하루가 멀다 하고, 아니. 1분이 멀다 하고 새로운 소식이 쏟아져 나오다.
그리고 대부분의 소식은 전부 강유한에게 쏠려 있었다.
리그가 끝나면서 열린 이적 시장.
예상했던 대로 수많은 빅클럽이 강유한을 붙잡기 위해 나섰다.
하지만 언제나 이 구역의 깡패 역할을 하던 레알 마드리드와 PSG가 각자 5천억이라는 엄청난 금액을 들고 나타났다.
음바페를 포기하고 강유한에게 올인을 했던 레알 마드리드.
그들은 PSG가 진짜 5천억을 들고 나타날 줄은 몰랐던 터라 금액을 더 올렸다.
강유한이라는 선수를 유스 시절 때부터 데리고 와 곧바로 1군으로 승격시켰던 울브스는 굉장한 잭팟을 터트린 것이나 다름 없었다.
“강유한······. 레알 가겠구나.”
솔직히 축구 선수라면, 그것도 금액이 비슷하다면 모두 PSG가 아니라 레알을 선택할 것이다. 레알 마드리드의 상태가 어떻든, 일단 그 이름이 주는 임팩트가 엄청나지 않던가.
“부럽네.”
천승호 역시 스페인 리그에서 뛰는 게 꿈이었다.
그러나 레버쿠젠도 나쁘지 않다.
이번 시즌 레버쿠젠은 무패 우승을 기록했다.
그리고 천승호가 핵심 역할을 해주었다.
하지만 한국에서는 크게 화제가 되진 않았다.
강유한의 기록이 넘사벽이었기 때문이다.
“최다 득점왕에 최다 어시스트 기록이면 말 다 했지.”
심지어 울브스라는 팀을 혼자서 캐리해 우승까지 시켰으니, 그 업적은 아마 영원히 깨지지 않을 것 같았다.
“난 계속 여기 남아 있어야겠지?”
천승호도 미래에 대한 생각을 하고 있었다.
계속 이곳에 남아 있어야 하는 것인가, 아니면 다른 곳으로 가야 하는 것인가.
다들 강유한에게만 정신이 팔려 있어 천승호는 아직 링크가 뜬 곳이 없었다.
들리는 말에는 뮌헨이 자신을 유심 있게 보고 있다고는 하는데, 뮌헨을 갈 바에는 그냥 레버쿠젠에 있을 것 같았다.
왜냐하면 사비 알론소 감독이 레버쿠젠에 1년 더 남기로 했고, 챔스 진출도 하기 때문이다.
하지만 천승호도 욕심이라는 것이 있었다.
그도 모두가 자랑스러워할 만한 빅클럽애 가보고 싶었다.
PSG에서 자유 계약으로 풀려난 음바페는 레알행을 포기하고 바르샤로 간다는 소식이 들려왔다. 그런 선수와 같이 뛰는 것도 천승호의 꿈이었다.
“······음?”
그때 울리는 전화.
에이전트였다.
“예, 형.”
“스, 스, 스, 승호야!”
“왜 그래요? 무슨 일 있어요?”
“바, 바르샤에서 너랑 계약하고 싶대!!”
“······!?”
순간 천승호는 제자리에 얼어 붙었다.
그리고 간신히 정신을 차렸다.
“지, 진짜요?”
“그래! 이미 레버쿠젠에도 영입 의향을 밝혔어!”
천승호는 입을 떡 하니 벌렸다.
만약 바르샤와의 계약이 성립된다면-.
‘유한이와 같은 리그에서 싸우는 거라고?!’
코리안 엘클라시코가 벌어지는 것이다.
