111화
아스날의 골키퍼, 다비드 라야.
그는 본인의 입지가 확고하지 않다는 것을 알고 있었다.
아르테타 감독은 교묘한 사람이다.
겉으로는 선수들을 칭찬하며 늘 긍정적인 말을 아끼지 않는다.
특히 인터뷰에서 감독들은 특정 선수를 저격하는 경우가 잦은데, 아르테타는 절대 그런 것이 없었다.
하지만 문제는 그 다음이었다.
감독들은 인터뷰에서 저격할 뿐, 선수를 내쫓는다든지, 벤치에 처박아 두는 걸 꺼려한다.
그런데 아르테타는 달랐다.
인터뷰에서 해당 선수를 칭찬하더니, 갑자기 다음 날 그 선수를 벤치에 처박아 두고, 해당 포지션에 걸맞는 새로운 선수를 영입해 온다.
아론 램스데일이 딱 그런 경우였다.
경기 중에 다소 흔들리는 모습을 보였던 그를 두고 아르테타는 선수가 긴장하면 그럴 수 있다고 인터뷰에서 부드럽게 말했다.
그래 놓고 며칠 있다 다비드 라야를 임대로 사오더니, 램스데일을 스쿼드에서 빼버렸다.
아르테타는 그런 사람이다.
언론에서 보여 주는 모습과 뒤에서 하는 행동이 다르다.
물론, 이해하지 못 하는 건 아니다.
감히 누구도 아르테타를 두고 싸이코 패스라 욕할 수도 없다.
그는 아스날을 이끄는 수장이고, 승리를 위해선 모든 해야 한다.
고장난 부품을 갈아 치우는 것 역시 그의 몫이었다.
그리고 그렇다는 건,
“나도 언제든 갈아 치울 수 있다는 거지.”
다비드 라야는 현재 임대 신분이었다.
아스날과 재계약을 통해 완전한 아스날 선수가 될 수도 있으나, 그건 어디까지 아르테타의 결정에 달렸다.
“그러니 내가 더 잘하는 수밖에 없다.”
아르테타는 끊임 없이 램스데일과 다비드 라야를 두고 저울질을 하고 있었다.
최근에는 새로운 골키퍼 영입설까지 돌고 있는 상황.
언론에서는 아르테타가 너무 골키퍼들에게 가혹한 것이 아니냐는 평이 많지만, 현대 축구에서 골키퍼의 역할이 굉장히 중요해진 터라 당연한 행동이었다.
스위퍼 역할도 할 줄 알아야 하고, 빌드업에 참여도 할 줄 알아야 하며, 선방 능력도 좋아야 한다.
그렇기에 다비드 라야는 이 아스날에 끝까지 남고자 오늘도 영상을 틀고 상대 전력을 분석했다.
“이 선수는 여기서 왼발을 쓰는구나.”
다음 상대는 현재 리그 1위 울브스.
처음 울브스와 대결했을 때만 하더라도 쉽게 이길 줄 알았다.
그런데 하프라인에서 쏘는 강유한의 슈팅이 골로 들어가는 것을 보고 둔기에 한 대 맞은 듯한 기분이 들었었다.
그 이후로 멘탈이 갈려 나가 다비드 라야는 한동안 슬럼프에 빠졌을 정도다.
하지만 다시 일어서서 그는 상대해야 하는 팀의 선수들을 면밀히 파악하여 그들의 슈팅 버릇이나, 크로스 방향을 철저히 익혀 놀라운 선방율을 보였다.
그로 인해 지금은 매경기 선발로 나가고 있으며, 아스날에서도 슬슬 다비드 라야를 완전 영입하기 위한 움직임을 보이고 있었다.
바로 그런 때에 다시 만나게 되었다.
“강유한.”
바로 EPL의 돌아온 황제, 강유한을 말이다.
“이번에는 저번처럼 허망하게 당하지 않을 거다.”
이날을 위해 그동안 실력을 갈고 닦아 왔다.
복수의 칼날을 갈았다.
“솔직히······ 무섭긴 하다만.”
아마 EPL 모든 골키퍼가 제일 두려워 하는 상대를 뽑으라고 하면 강유한일 것이다.
아르테타가 언급했던 것처럼, 그는 정말 갑자기 나타나서 골을 넣는 사람이다.
평소에 존재감이 없다가 번쩍이며 파워 슈팅을 때린다든가, 아니면 기이한 동작으로 골을 넣는다든가, 혹은 개인 드리블로 수비벽을 찍어 누르며 슈팅을 때린다든가 등등.
골키퍼로서는 가히 악몽 그 자체였다.
그런 자를 상대해야 하는 것이다.
하지만 달리 생각하면 이건 기회였다.
“EPL에서 누구도 막지 못했잖아? 이 선수를.”
지금까지 강유한은 모든 EPL 팀과 싸워 이겼다.
그 뜻은 모든 골키퍼를 무릎 꿇렸다는 것이다.
그렇다면 만약 여기서 다비드 라야가 강유한의 결정적인 슈팅이나 크로스를 막아내고 팀을 승리로 이끈다면 어떻게 될까.
“재계약은 물론, 단숨에 EPL 최고의 키퍼로 등극할 수가 있게 된다.”
이래서 키퍼들이 강유한을 눈에 불을 켜고 막으려 하는 것이다.
시즌 내내 개똥을 쌌아도 딱 한번.
강유한을 딱 한번이라도 막아내서 승리한다면 그 전 실수들은 모조리 사라지고 자신의 커리어에 강유한을 막아낸 유일한 EPL 키퍼라는 글귀를 쓸 수 있기 때문이다.
“이건 절대 놓쳐서는 안 될 기회다.”
최근 다비드 라야의 성적이 좋아 점점 입지를 다지는 와중에 이 한 방은 그의 커리어를 완성시키는 정점이 될 것이다.
“그런데······ 뭐가 이렇게 패턴이 많아.”
문제는 강유한의 크로스나 슈팅이 정말 기괴했다.
궤적부터 타이밍까지, 왜 이 선수가 최고가 되었는지 단번에 알 수 있었다.
하지만 괜찮다.
이때를 위해 다비드 라야는 꾸준히 강유한의 경기를 분석하고 또 분석하며 그 패턴을 완벽하게 익혔다고 자부했다.
그러니 이번에는 기필코 강유한이란 거인을 막아낼 것이다.
* * *
철렁~!
“드, 들어갔드아······.”
나는 골이 들어가는 것을 보고 바닥에 대자로 뻗었다.
오늘 몇 시간째 구른 건지 모르겠다.
분명 쉬는 날이지만, 내 훈련에 휴가란 없었다.
[흠. 이제 확실히 1대1 찬스에서 슈팅을 때리는 건 많이 익숙해졌네.]
그래도 크게 힘들진 않았다.
내가 성장하고 있다는 게 몸으로 느껴졌기 때문이며 결과로도 나오고 있었던 까닭이다.
[그럼 이제 다음 훈련을 할 수 있겠다.]
“······설마 오늘은 아니겠죠?”
[싫으면 말고. 그냥 평생 누워 있어라. 뭔 훈련이야. 어차피 너 광고도 찍고 이리저리 하도 많이 불러 다녀서 돈도 평생 쓸 거 다 벌었잖아. 그냥 계~속 누워 있으세요. 걍 다 때려쳐. 돈도 많은데 왜 힘들게 뛰어다녀? 그치?]
“······.”
나는 자리에서 얼른 일어났다.
다리가 좀 후들 거렸지만, 나도 모르게 정신을 놓고 있었던 것 같다.
아직 난 더 많은 배움이 필요하고 더 많은 훈련이 필요하다.
“저 아직 팔팔합니다. 가르쳐 주세요.”
[농담이야, 인마. 대신 더 쉬고 있어. 대신 이것 좀 봐봐.]
알렉스터가 보여 주는 건 바로 생생한 홀로그램 영상이었다.
거기서는 한국에서 김덕배라 불리는 데브라이너 선수가 나왔다.
그는 그 어느 때처럼 묵직한 슈팅을 날려 골망을 흔들고 있었다.
[네가 볼 때 여기 데브라이너랑 일반 선수의 슈팅 차이가 뭐라고 생각하냐?]
“정확도······?”
[틀린 말은 아니야. 정확도도 그렇고 슈팅 파워도 높지. 하지만 이 정도는 일반 선수들도충분히 할 수 있어. 그런데도 왜 덕배 슈팅만 잘 들어갈까?]
“그건······.”
스탯이 높아서? 아니면 그냥 운이 좋았나?
[다 틀렸어. 이건 절대 운이 아니야. 실력이지. 덕배 같은 선수들의 특징은 바로 상대의 타이밍을 빼앗는다는 거야. 보통 스포츠에는 일정한 리듬이라는 것이 있거든. 대충 언제 슈팅을 쏠지, 언제 패스를 하려고 할지 예상이 가능하단 말이야.]
그래서 키퍼나 수비수가 상대 동작을 보기도 전에 몸을 날리는 경우가 종종 있다.
나도 축구를 하고 있을 때면 그 템포가 느껴진다.
감독들은 그 템포를 고의적으로 올릴 때가 있고 낮출 때도 있다.
[덕배는 상대의 타이밍을 빼앗는 데에 도가 튼 놈이야. 늘 반박자 빠르게 슈팅을 때리거나 패스를 찌르지. 그러니까 상대 키퍼가 보통 때면 막는 슈팅도 막지 못 하고, 수비수들도 보통 때면 짤라낼 수 있는 패스를 그대로 허용해 버리는 거야.]
무슨 얘기인지 알 것 같았다.
반박자 빠른 타이밍으로 슈팅을 쏘거나 혹은 패스를 찌르는 것.
실제 경기에서도 그렇게 타이밍을 빼앗는 선수들을 본 적이 있다.
대표적으로 천승호도 그중 하나였다.
그땐 잘 몰랐는데, 생각해보니 왜 키퍼가 유독 승호의 슈팅에만 잘 반응을 하지 못 하는지 이제야 알 것 같았다.
그렇다는 건,
“제가 그 타이밍을 빼앗는 법을 배우게 될 거란 말씀이세요?”
[그렇지. 이제 익힐 때가 됐어. 물론, 쉽진 않겠지만.]
난 다시 한번 벌떡 자리에서 일어났다.
“지금 당장 하죠.”
[됐어. 오늘은 쉬어. 경기도 얼마 안 남았잖아.]
난 골망에 엉켜 있는 공을 얼른 빼오며 재촉했다.
“안 돼요. 당장 배워야겠어요.”
[하루 안에 배울 수 있는 게 아니라니깐?! 야!!]
* * *
아스날의 홈구장, 에미레이트 스타디움.
역시 돈은 오일 머니가 최고라고.
노후화된 경기장을 갈아 엎어 새로 만든 이 경기장은 아스날의 상징이 되었다.
경기장에 들어설 때부터 이미 기싸움이 시작됐는지, 사방에서 아스날 응원가가 울려 퍼졌고, 벌써부터 팬들은 함성을 지르는 중이었다.
“오늘 아스날은 다를 거야. 이제 우승 레이스가 본격적으로 시작되어서 한번이라도 지는 팀은 우승 후보 탈락이나 다름 없거든. 거기다 아스날은 지금 그 어느 팀보다도 우승에 목 말라 있어.”
우승을 하고 싶지 않은 팀이 어디 있겠냐만은, 아스날은 유독 더 심했다.
저번 시즌 눈앞에서 맨시티에게 우승컵을 빼앗겼터라, 이번 시즌은 기필코 우승을 하겠다는 의지가 가득했다.
“하지만 그건 우리도 마찬가지다. 울브스 구단 역사상 처음으로 EPL 우승이 코앞에 있다. 앞으로 우리도 이 레이스에서 패배하지 않고 이긴다면 아스날보다 더 쉽게 우승컵을 거머쥘 수 있어. 그러니 모두 이기자!”
“예!!”
선수들은 크게 대답을 하며 경기장으로 나섰다.
그리고 나는 오늘따라 몸이 좀 무거웠다.
[에잉. 쯧쯧. 그러니까 내가 무리해서 훈련하지 말라고 했지?]
‘그런데 안 할 수가 없었어요.’
알렉스터와 특훈을 하며 익히고자 했던 기술.
바로 상대의 타이밍을 빼앗는 것.
하지만 알렉스터가 경고했던 대로 과연 어려웠다.
덕배와 메시, 호날두, 음바페, 그리고 천승호 등등.
많은 선수들의 플레이 영상을 보며 그 반박자 빠른 감각을 익혀 보려 했으나, 정말 쉽지가 않았다. 다시 한번 재능의 벽이 무엇인지 실감했달까.
[조급해 하지 마라. 아직 시간은 많아. 계속 하다 보면 언젠가 익히게 될 거야.]
‘그렇겠죠.’
하지만 당최 어떻게 하는 건지 알 수가 없었다.
상대의 타이밍을 빼앗는 슈팅과 패스라니.
몇 번을 해봐도 자연스럽게 해내지 못했다.
‘일단 경기에 집중하자.’
그리 마음 먹으며 필드 위로 올라갔다.
관중석에는 붉은 아스날 팬들이 몰려 있었다.
그리고 선수들은 아주 날이 바짝 서 있는 게 보였다.
[오늘 아스날이 아주 작정을 하고 왔네.]
현재 아스날은 5연승을 달리고 있다.
기세도 좋고, 무엇보다 선수들의 컨디션도 절정에 달했다.
[특히 다비드 라야 골키퍼가 완전 각성했잖냐.]
입지가 불안하다고 말이 많았던 다비드 라야는 어느 순간부터 날아 오르기 시작하더니, 아스날의 골문을 굳게 지키고 있었다.
[다비드 라야 선수가 미리 나와서 공을 차단합니다! 오늘도 발이 가벼워 보이는 라야 선수!]
아니나 다를까.
라야는 울브스의 롱볼 패스를 앞으로 뛰어나와 미리 차단하기도 하고, 기습적인 슈팅도 곧잘 막아냈다.
[공부를 많이 해왔네. 어디로 패스를 할지, 어디서 슈팅을 때릴지, 또 어떤 발로 때릴지도 다 파악해 둔 느낌이야.]
그만큼 열심히 노력을 했다는 것이다.
어떻게든 저 골문을 지키기 위해서 말이다.
그에 반해 우리는,
[부카요 사카! 사이드를 뚫어내고 들어갑니다! 그대로 슈우우웃!! 고오오올-!!]
아스날의 초신성 부카요 사카에 의해 사이드가 탈수기처럼 탈탈 털리면서 결국 골까지 허용하고 말았다.
‘와. 진짜 잘한다.’
특히 사카 선수는 날이 갈수록 무서워지고 있었다.
[나이도 어리고 포텐셜도 그냥 미친 수준이지. 부상만 안 당하면 앞으로 괴물이 될 거다.]
‘지금도 충분히 괴물 같은데 저기서 더 괴물이 된다고요?’
[그래. 엄청나게 성장할 거야.]
지금 실력도 저 정도인데, 저기서 더 성장을 한다면 정말 막을 사람이 없을 것 같았다.
‘저도 이제 뭔가를 하긴 해야 하는데.’
전반 20분.
워낙 전방 압박 수비가 강하여 게이지를 쓸 타이밍을 잡지 못했다.
지금도 마찬가지다.
이대도 공만 돌리다가는 영영 이 아스날의 수비진을 뚫지 못할 것이다.
[이건 패스를 돌려선 안 돼. 틈을 파고 들어서 돌파를 해야지. 지금 아무도 그 역할을 못 해주고 있으니까 자꾸 중원에서 공이 잘리는 거야.]
그럼 누군가 한 명이 뛰어서 돌파할 수 있도록 공간을 만들어줘야 하나?
그렇지만 그마저도 허락하지 않는 아스날이었다.
그런데 때마침.
“유한아. 달려!”
중원에서 선수들이 뒤엉키며 공이 왔다 갔다 거렸다.
그리고 그 공이 지원을 하기 위해 뛰어오던 내게 떨어지는 것이 아닌가.
나는 누군가의 목소리에 따라 일단 앞으로 뛰쳐 나갔다.
그러자 그 앞에 토미야스 선수가 달려왔다.
이미 한일전에서 한 차례 부딪혀 본 적이 있는 선수다.
과연 아스날 풀백답게 그는 빠른 스피드로 나를 견제하기 시작했다.
바로 그 순간.
[치고 달리기]
나는 멀리 공을 앞에 쳐내며 전속력으로 달리기 시작했다.
“으헉!”
나를 잡아 당기던 토미야스 선수는 그 폭발적인 스피드를 감당하지 못 하고 넘어졌다.
그러자 아스날 센터백 하나가 급하게 내 쪽으로 따라 붙었다.
그것마저도 나는 스피드로 따돌리던 중.
문득 떠오르는 것이 있었다.
‘잠깐. 여기 방향이 왼쪽이잖아?’
어쩌다 보니 왼쪽 사이드로 치달을 하며 달려왔다.
이미 박스에는 우리팀 선수들이 들어가고 있었고, 내가 그들에게 크로스를 올려줘야 하는 상황.
문제는 왼발로 올려야 한다는 것이다.
‘지금이라도 멈출까?’
그랬다가는 반드시 공을 빼앗길 것이다.
아니면 이대로 공이 라인 밖으로 나가거나.
그만큼 너무 멀리 와버렸다.
차라리 오른발로 올릴 수 있었다면 이렇게까지 고민하지 않았을 것이다.
그러나 고민할 시간은 적었다.
[지금 안 올리면 공 나간다! 빨리 올려!!]
난 어쩔 수 없이 왼발을 뻗었다.
‘제발!’
이 좋은 찬스를 놓치지 않기 위해 기도하면서 말이다.
하지만,
‘아-.’
왼발에 맞은 공이 우리팀 선수들과 전혀 상관이 없는 기이한 궤적으로 나아가고 있었다.
[에휴.]
알렉스터의 탄식 섞인 한숨만이 들려올 뿐이었다.
* * *
‘모두 내가 예상했던 대로다.’
다비드 라야는 흐뭇한 표정으로 골대 앞에 서 있었다.
미리 공부를 철저히 해왔던 것처럼, 롱볼을 자주 쓰는 울브스의 공격을 사전에 차단해냈다. 특히 아스날은 전방 압박을 통해 뒷공간이 자주 열리는 단점이 있는데, 그 단점을 골키퍼인 라야가 완벽하게 커버하고 있는 것이었다.
‘감독님도 엄청 좋아하신다.’
아르테타는 라야가 선방을 보일 때마다 엄지 손가락을 추켜 들고 있었다.
‘역시 별 거 아니네.’
걱정했던만큼 울브스는 그리 위협적이지 않았다.
하지만 한 가지 무서운 점이 있다면,
‘강유한이 아직도 침묵을 하고 있다는 거다.’
당최 무슨 생각을 하고 있는지 모를 얼굴.
강유한은 20분 동안 아무것도 하지 않으며 아르테타 말대로 서서히 자신의 존재를 아스날 선수들 의식 속에서 지워가고 있었다.
하지만 정신을 바짝 차리고 있던 덕분일까.
아스날 선수들은 또 다시 질 순 없다는 의지 하나로 강유한을 놓치지 않았다.
그렇게 숨 막히는 전방 압박을 통해 아스날은 기어코 사카를 앞세워 선제골을 만들어냈다.
‘이겼다.’
라야는 거기서 확신했다.
이 경기는 틀림 없이 이겼다.
아르테타의 전술이 완전히 맞아 떨어지고 있었으며, 울브스는 아스날을 상대하기에 역부족이었다.
‘조심할 건 딱 하나. 저 한 명 뿐.’
다행인 건 강유한도 완전히 포위되어 아무것도 할 수가 없는 상황이라는 것.
그런데 바로 그때.
[강유한 선수가 엄청난 스피드로 달립니다!!]
이런 상황이 마음에 들지 않았던 것일까.
그는 직접 공을 몰고 나와 변화를 꾀했다.
‘괜찮아. 막을 수 있을 거야.’
라야는 아스날의 수비들을 믿었다.
‘······근데 너무 빠르잖아?’
그런데 아스날 수비수들은 저 미친 속도를 차마 따라잡지 못했다.
하지만 괜찮다.
골을 넣을 수 있는 각도가 아니다.
‘이건 무조건 크로스다!’
그것도 강유한의 왼발 크로스.
이미 수백 번 넘게 영상을 돌려본 터라 강유한이 어떻게 크로스를 올리는지 잘 알고 있다.
택배 크로스라는 말이 어울릴 정도로 아주 정확하게 공격수 발밑으로 공을 떨어뜨리는 것이 강유한의 엄청난 재능이다.
‘그리고 분명 저쪽으로 공이 가겠지.’
라야는 안쪽으로 오른쪽 사이드에서부터 파고 들고 있는 황찬호를 쳐다보았다.
늘 이런 패턴이었다.
강유한이 뚫어내 크로스를 올리면 황찬호가 받아 먹는 것.
하지만 크로스가 올라올 것을 안다면 막아내는 것도 쉽다.
‘미리 막아낸다!’
이미 타이밍은 익혔다.
미리 앞으로 나가 붕 떠 버린 강유한의 크로스를 잡아내면 된다.
과연 강유한은 공이 밖으로 나가기 전 왼발로 크로스를 때렸다.
이미 계산을 끝낸 라야는 먼저 높이 점프하여 공을 잡으려고 했다.
그런데,
‘어······?’
그런 라야의 마음조차도 강유한은 다 꿰뚫고 있었던 것일까.
높이 떠오른 공이 특이한 궤적을 보이며 왼쪽 골대 끝으로 향하고 있었다.
“!?”
미리 궤적을 예측하고 뛰었던 라야는 당연히 그 공을 잡을 수가 없었다.
‘마, 말도 안······!’
철렁~!
그물망은 그대로 시원한 소리를 내며 흔들렸다.
