148화
보통 축구 포지션을 보면 수비수는 CB, 풀백은 LB, RB, 미드필더는 LM, RM, CDM, CAM, 공격수는 CF, RW, LW 등등으로 볼 수 있다.
그런데 정말 가끔 SS라고 되어 있는 선수를 발견하게 된다.
이건 그 선수가 SS급이라는 뜻이 아니라, 세컨드 스트라이커임을 뜻한다.
세컨드 스트라이크.
중앙 공격수인 CF 뒤에서 활동을 하는 포지션이다.
웨인 루니, 에릭 칸토나, 펠레, 히바우두 등등.
유명 선수들이 이 역할을 맡았었다.
사람들은 말한다.
축구에서 중앙 미드필더가 지휘자 역할을 맡지만, 진정한 지휘관은 바로 이 세컨드 스트라이커라고.
그들은 필드 위 상황을 누구보다도 빠르게 캐치하여 공격수를 보조해야 한다.
넓은 시야를 가지고 공을 조달할 줄도 알아야 한다.
만약 흐름이 이상하게 흘러 간다면 본인이 과감하게 돌파를 하여 골을 만들어낼 능력도 갖춰야 한다.
그뿐인가?
수비 감담도 적극적해야 해서 체력이 반드시 좋아야 한다는 조건도 있다.
저 위에 말한 대로 포지션의 역할을 충실히 해낸다면 당연히 수비의 견제가 심할 것이고, 그것마저도 이겨내야 한다.
그만큼 SS라는 포지션은 해야 할 것도 많고 위험 부담도 많았다.
그래서 점점 SS라는 포지션이 사라진 것이었다.
이 롤을 감당하기가 굉장히 어렵기 때문이다.
그래서 SS는 세컨드 스트라이커라고 불리지만, SS급 선수라고도 불리는 것이었다.
그리고 아틀레티코 마드리드가 결정적으로 살아날 수 있었던 것이 바로 이 SS 포지션을 가진 선수 한 명 덕분이었다.
그의 이름은 앙투안 그리즈만.
월드컵 위너이며 아틀레티코 마드리드를 우승까지 이끈 이 클럽의 지휘관이었다.
시메오네 감독도 그리즈만 덕분에 팀이 살아날 수 있었다며 극찬을 아끼지 않는다.
그만큼 이 팀이 그리즈만에게 거는 기대가 컸다.
“강유한······.”
그리즈만은 강유한 영상을 많이 돌려봤다.
보면 볼수록 그는 느낄 수 있었다.
“나와 동류구나.”
강유한이 필드 위에서 하는 행동을 보라.
보통 맡는 포지션은 중앙 미드필더.
하지만 경기를 자세히 보면 그는 SS처럼 활동하고 있었다.
공격수에게 적절히 볼을 배급해 주기도 하며, 상황이 급변하면 본인이 직접 침투해 들어간다. 그렇게 모든 수비의 어그로를 다 끌다가 아군에게 공을 가볍게 넘겨주는 것이다.
또한 활동량이 굉장히 넓고 압박 수비도 열심히 한다.
그냥 엄청나게 뛰어 다닌다고 볼 수 있다.
그리고 울브스와 국가대표팀을 왔다 갔다 하며 오랫동안 갈려 나갔는데도 체력 이슈가 한번도 없었다. 거기다 상대 수비들이 거칠게 태클을 걸어도 부상 한번 당하지 않는, 그냥 강철 인간 그 자체였다.
어떻게 그를 그냥 중앙 미드필더라 볼 수 있을까.
그는 중앙 미드필더인 척을 하는 SS였다.
“그곳도 나와 비슷한, 아니. 똑같은!”
감히 강유한과 자신의 실력이 똑같다는 말은 하지 않겠다.
그건 축구의 신에 대한 모독이기 때문이다.
그러나 강유한의 축구를 통해 그리즈만은 많은 것을 배웠다.
강유한은 경기 시작 전부터 치밀한 전략과 설계를 통해 게임을 이끌어 간다.
그리즈만은 그냥 경기의 흐름을 보고 즉흥적으로 판단해 움직이는 경향이 많았다.
바로 그것이 잘못된 점임을 배우게 됐다.
그 이후부터 그리즈만도 강유한처럼 경기 시작 전부터 설계를 하기 시작했다.
설계를 하기 위해서는 무엇이 필요한가.
바로 선수들의 데이터다.
이들이 어떤 상황에서 어떻게 움직이는지부터 시작해 각 선수의 버릇을 찾아 분석하고 그 패턴을 익혔다.
또한 경험이라는 무척 소중한 자원이 있어서 선수들의 행동을 파악하고 이해하는 데에 많은 도움을 받았다.
그 덕분일까.
요즘 그리즈만은 깨달음을 얻어 가고 있었다.
바로 이 축구라는 게임에서 말이다.
만약 저번 시즌 초반에 이걸 깨달았다면 진지하게 아틀레티코가 우승을 노렸을지도 모른다.
하지만 괜찮다.
이번 시즌 아틀레티코는 5연승을 기록하는 중이니까.
이 기세를 몰아 우승까지 달려 볼 작정이었다.
“드디어 내일이구나.”
내일이면 보게 된다.
그리즈만이 마음속 스승으로 모시고 있는 강유한을.
그래서 지금 잠도 안 왔다.
너무 가슴이 뛰고 흥분돼서 말이다.
물론, 상대는 그리즈만이 자신의 제자라는 것을 알지 못 한다.
그것 역시 괜찮다.
그냥 그리즈만은 그날 경기에서 모든 걸 보여 줄 작정이었다.
당신의 제자가 얼마나 성장했는지.
아마 그리즈만의 플레이를 보면 강유한도 눈치챌 것이다.
이 모든 플레이 하나하나가 바로 자신으로부터 비롯되었음을.
그때 과연 강유한이 어떤 피드백을 줄까.
아니. 엄연히 시즌 동안은 적군이니, 따뜻한 말 한 마디 기대하는 것도 어려울 터.
그럼에도 딱 한 마디만 듣고 싶었다.
너 축구 좀 한다고 말이다.
“아. 맞다.”
그리즈만은 억지로 잠자리에 들려다 벌떡 침대에서 일어났다.
그는 강유한 이름이 박힌 울브스, 레알 유니폼과 축구화를 챙겼다.
내일 여기다 직접 사인을 받을 생각에 두근두근 거렸다.
그리고 모든 경쟁자를 물리쳐서 당당히 강유한이 그날 경기에 입고 온 유니폼을 교환해 받을 것이다.
* * *
시비타스 메트로폴리타노.
내가 라리가에 오면서 느낀 것이 하나 있다.
라리가 빅클럽 경기자들은 하나 같이 웅장하다는 것이다.
그도 그럴 것이, 라리가 경기장이 EPL 경기장들보다 평균적으로 더 크고 더 많은 인원을 수용할 수 있게 만들어졌다.
그리고 여기 아틀레티코 마드리드의 홈구장도 마찬가지였다.
벌써부터 홍염을 태우며 응원할만큼, 라리가는 EPL보다 훨씬 더 응원이 격동적이었다.
‘저번에도 느낀 거지만, 여긴 정말 응원이 세요.’
[장난 아니지. 그래도 여긴 관리를 해서 이 정도인 거야. 저기 남미 쪽은 더 와일드 하단다.]
가끔 남미 리그에서 경찰 병력이 투입 되어 성난 관중을 진압하는 것을 본적이 있다.
여기가 그 정도는 아니라고는 하지만, 그건 어디까지나 관리가 잘 되어 있기 때문이다.
당장 경기장만 봐도 인력이 쫙 깔려 있고 경기장 밖에도 경찰 병력이 대기 중이다.
[거기다 오늘 마드리드 더비잖아. 그것도 아틀레티코 홈에서 하는 마드리드 더비전. 관객들이 더 날뛸 수밖에 없지.]
역사가 깊은 마드리드 더비.
당연히 응원이 격렬할 수밖에 없으리라.
[그래서 오늘 게이지 없이 경기를 뛰겠다고?]
‘아뇨.’
[뭐야. 저번에는 게이지 없이 뛰어 보겠다며.]
‘근데 상대가 아틀레티코잖아요. 게이지를 안 쓰고 뛰었다가 경기에서 지면 어떡해요.’
늘 최선을 다 한다.
승리를 위해 최선을 다 한다가 나의 기조였다.
아직 실력이 올라오지도 않았는데, 게이지를 쓰지 않겠다고 버티는 건 승리에 진지한 것이 아니었다.
‘제 커리어도 중요하지만, 팀이 승리하는 게 먼저 아니겠어요?’
그렇기에 나도 인정했다.
처음에는 조금 긁혀서 게이지를 쓰지 않겠다고 말은 했었다만.
게이지도 내 실력의 일부라는 것을!
[운빨은 왜 빼.]
그것도 내 실력이라는 것을!
[이런 뻔뻔한.]
그래서 난 늘 그랬듯, 몸을 푸는 시간에 미친 듯이 달리고 또 달렸다.
어떻게든 빠르게 게이지를 채우기 위해서다.
그때 어디선가 날카로운 시선이 느껴졌다.
‘헉. 그리즈만.’
프랑스의 지휘관, 그리고 여기 아틀레티코에서도 사령관 역할을 하고 있는 앙투안 그리즈만. 사람들은 음바페, 홀란드, 벨링엄보다 실력면에서는 그리즈만이 훨씬 더 앞선다고 말한다.
나도 그 말에 어느 정도 동의한다.
그리즈만의 플레이를 보면 스스로가 설계한 대로 경기를 이끌어 가는 것이 보이기 때문이다. 그는 피지컬도 피지컬이지만, 축구 지능이 굉장히 높았다.
‘나도 저렇게 축구 잘하고 싶다.’
저런 축구 지능과 실력 플러스 특성 강화라면 축구가 얼마나 쉬울까.
나는 잠깐 그런 상상을 해보았다.
[망상 그만 하고 게이지나 채우시죠.]
‘넵.’
나는 딴 생각을 집어 치우고 게이지를 채우는 데에 집중했다.
삐이익-!!
[경기 시작됩니다! 여러분이 기다리시던 마드리드 더비전입니다!!]
그렇게 어마어마한 함성과 함께 경기가 시작됐다.
오늘도 내 포지션은 미드필더.
무려 저 모드리치를 LW에 박아 놓고 나를 여기다 넣는 것이 맞나 싶었지만, 나는 최선을 다 해서 뛰었다.
오늘은 미리 많이 뛰어 놓은 덕분인이 6분 만에 게이지를 채웠다.
원래는 늘 각을 보면서 게이지를 쓰려고 했지만, 문득 이런 생각이 들었다.
아끼면 똥 된다.
그 말대로다.
아끼면 똥이 되고 썩는다.
그래서 차라리 빨리 쓰고 다시 빨리 채우는 것이 이득이지 않을까?
[근데 여기서 뭘 어떻게 쓰려고?]
다른 팀들은 나를 막으려고 나한테만 선수들을 붙여 놓아 패스를 줄 공간이 많았다.
그런데 아틀레티코는 공간 수비와 대인 마크를 철저히 하며 공을 뿌릴 곳이 없게 만들었다.
차라리 이대로 드리블을 해서 뚫어 볼까?
바로 그때 뒤에서 섬뜩한 무언가가 느껴졌다.
앙투안 그리즈만이 내 공을 뺏기 위해 다른 선수들과 달려오고 있는 것이 아닌가.
“흐읍-!”
그 무시무시한 기세에 나는 반사적으로 발을 앞으로 뻗었다.
[레이저]
응? 레이저?
이게 무슨 뜻······.
퍼어어엉-!!
그런 생각도 잠시.
공이 내 발을 맞고 정말 레이저처럼 앞으로 뻗어 나가기 시작했다.
* * *
‘와. 강유한이다.’
실물을 보게 되니 더 대단하다.
지금 그와 같은 필드를 밟고 있다는 것이 믿겨지지 않을 정도였다.
‘아아. 눈 부셔.’
빛 밖에 보이지 않는다.
적어도 그리즈만 눈에는 강유한이 그리 보였다.
‘훈련도 정말 열심히 하시는구나.’
강유한은 희대의 천재다.
그리고 노력하는 사람이다.
솔직히 몸을 가볍게 풀 때 저렇게 뛰는 사람이 어디 있는가.
그런데도 강유한은 정말 격렬하게 뛰었다.
마치 무언가에 쫓기는 것처럼.
‘저렇게 해야 경기 감각이 더 올라가는 것이겠지.’
그 때문일까.
요즘 선수들도 몸 푸는 시간에 강유한처럼 열심히 뛰어 다니는 것이 하나의 문화처럼 자리잡고 있었다.
‘거기다 체력도 참 대단해.’
이것이 김치 파워라는 것이겠지.
김치가 인간에게 어떤 긍정적은 효과를 주는지에 대한 논문까지 읽은 그리즈만이기에 고개를 끄덕일 수 있었다.
‘음······. 아무도 마크를 하지 않는군.’
경기가 시작되고 아틀레티코 선수들은 강유한에게서 멀리 떨어졌다.
이건 감독의 명령이기도 했다.
강유한을 마크하려고 달려드는 순간, 그가 반드시 드리블로 제쳐내거나, 혹은 패스로 농락을 하기 때문이다.
그래서 차라리 그럴 바에는 강유한에게 달려들지 않으면 되는 것이 아닐까? 하는 역발상을 한 것이었다.
‘하지만 강유한을 혼자 놔두는 것만큼 위험한 것이 없지.’
감독의 발상은 좋으나, 상대는 강유한이다.
그런 간단한 것이 통할 것 같았으면 벌써 다른 감독들이 시도해봤을 것이다.
‘그렇다면 내가 나서는 수밖에. 정말 어쩔 수 없군.’
그리즈만은 히죽 웃으며 슬금슬금 강유한에게 다가갔다.
이렇게라도 자신의 우상 옆에 가까이 붙을 수 있다는 것을 애써 숨기면서 말이다.
그런데 다른 놈들도 갑자기 하나 둘 그리즈만을 따라 붙으려고 하는 것이 아닌가.
이것들이 감독님 지시 못 들었나.
이놈들 역시 그리즈만처럼 조금이라도 더 가까이 강유한을 보고 싶은 마음 때문일 터.
퍼어엉-!!
바로 그때였다.
귀가 떨어질 것만 같은 굉음에 그리즈만은 화들짝 놀라 가던 발걸음을 멈췄다.
“어······.”
굉음이 나온 곳은 다름 아닌 강유한의 발밑이었다.
이 먼거리에서 중거리 슛을?
하지만 공의 속도가 심상치 않다.
레이저처럼 뻗어 나가는 공은 순식간에 수비들을 지나쳤고, 골키퍼 역시 반응을 하지 못 하고 멍하니 바라만 보았다.
콰아앙-!!
“!?”
골문 상단을 노리던 공은 그대로 골대에 맞았다.
그런데 충격적인 건 그 다음이었다.
공은 그대로 터져 버린 채 골대에 빈 가죽만 달라 붙어 있는 것이 아닌가.
[이, 이게 뭡니까! 공이 그 힘을 이기지 못 하고 터져 버렸습니다! 정말 무지막지한 강슛입니다!]
공이 골대를 맞고 폭발해 버리는, 그 놀라운 광경에 아틀레티코 팬들은 넋이 나가 버렸다.
그리즈만 역시 두 손으로 머리를 감쌌다.
“이런 미친.”
자신을 감히 마크하지 않은 아틀레티코에게 축구의 신께서 노하셨다.
