156화
마중에 적토가 있다면 인중에는 강유한이 있다고 했던가.
[종횡무진. 그 자체입니다! 강유한이 가는 곳에 길이 있고, 길은 강유한을 위해서만 존재했습니다! 오늘도 강유한은 해트트릭을 터트리며 네 경기 연속 해트트릭을 기록하게 되었습니다! 역사적인 순간입니다!]
[예. J리그 마사시 선수의 4경기 연속 해트트릭 기록과 동률이 되었으며, 라리가에서는 처음 있는 일입니다! 정말 엄청난 기록입니다!]
최다골 순위 1위.
최다 도움도 1위.
거기다 라리가에서 그 누구도 해내지 못했다는 4경기 연속 해트트릭까지.
-강유한이 강유한했네
-늘 보던 강유한인데 무슨 문제라도.
-아니 근데 4경기 해트트릭은 미친놈인가 ㅋㅋㅋㅋ
-시발 울브스에서도 독박 축구만 하다가 레알 와서 좀 편하게 하나 싶더니, 여긴 더 심하네
강유한이 라리가에서 가서 무슨 새로운 기록을 깨도 이제 놀랍지 않았다.
그냥 강유한이 강유한 했을 뿐.
물론, 4경기 연속 해트트릭은 엄청난 기록임에는 분명했다.
-이거 설마 메시 기록 넘냐?
-메갓이 1년에 91골을 처박았는데, 이 페이스면 그 기록을 깰 수 있으려나?
-리그 득점왕은 몰라도 91골 가능한가······.
-지금 봐도 메시가 미친놈이긴 했네. 1년에 91골이 사람이냐? ㅋㅋㅋㅋㅋ
EPL에서 40골을 넣으며 홀란드의 기록을 1시즌 만에 뛰어 넘은 강유한이다.
하지만 EPL과 라리가의 기록은 다르다.
여긴 과거 메시와 호날두.
신이라 불리던 두 사나이가 군림했던 곳.
그래서 EPL과 득점 수준이 달랐다.
메시와 호날두는 리그에서 40골은 그냥 밥 먹듯이 터트렸고, 심지어 호날두가 46골을 기록한 시즌에서 메시는 50골이라는 경이로운 기록을 세웠다.
그리고 지금 그 기록은 아직까지 깨지지 않고 있으며, 더 놀라운 건 메시가 8시즌 연속 40골을 터트린 유일한 선수라는 것이다.
그 뒤를 호날두로 바짝 쫓아오며 역대 통산 득점 2위를 기록했다.
괜히 메시와 호날두를 천상계의 신으로 비유했던 것이 아니었다.
이 둘의 전성기 시절을 직접 두 눈으로 보던 사람들은 그야말로 축복 받은 세대였다.
하지만 더불어 부작용도 컸다.
이 두 사람 때문에 축구 보는 눈이 너무 높아져 그 어떤 선수가 나와도 해소가 되질 않았다.
비교를 안 하려고 해도 자꾸 비교가 되기 때문이다.
-그런 점에 있어서 유일하게 비교가 되는 게 강유한 아님?
사람들이 강유한에게 열광하는 건 그의 뛰어난 퍼포먼스도 퍼포먼스지만, 메시와 호날두 다음으로 그들과 어깨를 나란히 할 가능성이 높은 유일한 선수였기 때문이다.
-에라 모르겠다. 강유한 100골 가즈아!!
-솔직히 메시 기록 뛰어 넘는 건 불가능해 보이긴 한데, 몰라. 가는 거야!!
-누가 보면 지들이 강유한인 줄 알겠네.
-나도 몰라. 일단 박아!!
EPL에서 최다 득점 기록을 깨고 라리가로 넘어온 강유한.
그의 앞에는 EPL에서 경험해 보지 못 한 더 높은 벽이 기다리고 있었다.
그리고 그가 서서히 그 벽을 넘기 시작했다.
* * *
세비야전도 그렇고, 이번 지로나전도 뭔가 싱거우면서 재밌게 끝났다.
[접대 받은 사람은 당연히 재밌겠지.]
‘왜 계급 높으면 군대가 짱이라는지 알겠어요.’
축구 접대만 받아도 이렇게 재밌는데, 평소에는 얼마나 재밌을까.
‘근데 지로나전도 너무 이상했어요.’
진짜 접대를 해 준 걸까.
딱히 한 것도 없는데 선수들이 알아서 획획 넘어져 준 것도 그렇다.
물론, 그 이후부터는 갑자기 공을 아예 뺏지도 않고 쳐다만 보고 있어서 나도 순간 뇌정지가 왔었다.
하지만 그때 마친 게이지가 차 있어서 가만히 서 있는 상태로 슈팅을 때렸는데, 그게 들어가면서 지로나는 완전히 무너졌다.
그냥 경기 자체를 포기해 버린 느낌이 강했달까.
처음에는 다른 선수들 공은 열심히 막더니, 그 이후부터는 막는 시늉도 안 했다.
그렇게 우린 5대0으로 지로나에게 승리했다.
거기서 난 무려 해트트릭을 기록했고 1도움도 추가하게 됐다.
‘솔직히 해트트릭할 경기가 전혀 아니었는데.’
그냥 상대가 넣으라고 문을 열어줘서 넣었을 뿐.
좀 무안하긴 했다.
[뭐, 이겼으면 된 거지.]
‘그쵸. 과정보다 이긴 게 중요하죠.’
[과정도 중요하다만. 너랑 있을 땐 그런 생각 안 하기로 했다.]
‘······.’
그렇게 나는 조용히 비행기 창가에서 푸른 하늘을 바라보았다.
여기는 영국.
그것도 우린 울버햄튼으로 가는 중이었다.
레알 마드리드 클럽 비행기를 타고 말이다.
“자자. 모두 정신 바짝 차려. 컨디션 관리에 집중하는 거다. 우리의 목표가 뭔지 다들 잊지 않았겠지? 우린 이번에야 말로 기필코 트레블을 들어 올리는 것이다. 그리고 그 시작은 울버햄튼을 꺾는 것이 될 거야.”
안첼로티 감독님 말대로 레알 마드리드는 구단 역사상 첫 트레블을 노리고 있었다
챔스 최다 우승팀이 트레블 한번 없다는 게 말이 안 되는 것 같지만, 그 말도 안 되는 일이 실제로 벌어졌다.
그래서 레알은 이번 시즌 어떻게든 트레블을 올리려고 혈안이 되어 있었다.
‘근데 그 첫 상대가 하필 울브스라니.’
그리고 그 첫 상대는 바로 나의 친정팀 울브스였다.
* * *
[Welcom Kang!]
강유한이 사라진 울버햄튼 거리는 예전과 느낌이 많아 달랐다.
구단 역사상 첫 EPL 우승을 했을 때만 하더라도 여긴 광란의 도시였다.
하지만 강유한이라는 거인이 스페인을 정복하기 위해 떠난 뒤부터 다시 도시가 고요해졌다.
또한 리그 결과는 모두가 예상했던 대로 옛날 울브스로 돌아갔다.
이게 정말 디펜딩 챔피언이 맞나 싶을 정도의 경기력.
그래도 예전 최악의 울브스보단 낫다며, 그래도 저번 시즌 우승했잖아 한잔해-로 자위하며 팬들은 버티고 있었다.
“거기다 우리가 챔스라니.”
“심지어 죽음의 조야.”
“챔스 간 것도 솔직히 웃기긴 한데······.”
“덕분에 강유한을 볼 수 있다고?”
도시에 다시 노란 연막이 떠올랐다.
거리는 온통 강유한의 사진으로 다시 가득해졌다.
그들이 얼마나 강유한을 그리워 하고 있는지, 얼마나 고마워 하고 있는지, 이렇게라도 표현을 하는 것이었다.
물론, 강유한이 레알 마드리드 선수로써 방문을 한다는 게 마음이 아팠지만, 한편으로는 자랑스러웠다.
그런 최고의 선수가 울브스의 유스로 시작해 전설이 되었다는 것이 말이다.
그래서 사람들은 강유한을 위해서라도 더욱 거리를 활기차게 만들었다.
[Kang! Kang! Kang!]
거리에는 하루 종일 강유한의 응원가가 울려퍼졌다.
그를 향한 울브스 팬들의 뜨거운 사랑이 여실히 드러나고 있었다.
“저걸 보면 유한이의 마음도 조금 약해지지 않을까.”
다른 팀으로 가는 선수들은 친정팀을 존중한다.
그래서 골을 넣어도 세레머니를 잘 하지 않는다.
물론, 친정팀과 나쁘게 헤어지는 선수들이 훨씬 많긴 하지만, 강유한은 그러지 않았다.
레알로 떠나기 전 그는 울브스 팬들과 함께 컵 세레머니도 하고 울브스를 영원히 잊지 않겠따고 했었다.
이렇게 빨리 재회할 줄은 몰랐으나, 게리 감독은 강유한의 마음이 조금 약해졌기를 바랄 뿐이었다.
“그 녀석 참 착했잖아. 인성도 훌륭하고.”
“예. 근데 경기장 안에서는 아주 잔인한 맹수가 따로 없었죠.”
“헉.”
게리는 강유한을 잘 알고 있다.
인품이 훌륭하고 선수들과 불화 없이 정말 잘 지냈다.
보통 그 정도 실력이면 오만함이 하늘을 찔러야 하는데, 전혀 그런 것도 없이 늘 겸손하고 훈련을 가장 열심히 했다.
또한 무엇보다 이 팀을 사랑했다는 것이다.
하지만 운명의 장난으로 강유한이 레알의 맹수가 되어 울브스라는 늑대를 찢으러 오고 있다. 코치의 말대로 녀석은 참 좋은 녀석이었으나, 경기장 안에서는 그보다 포악한 선수가 없다.
플레이가 거칠다는 것이 아니다.
그냥 압도적이다.
어떤 포지션에 가져다 놓아도 10인분을 하는 미친놈이었다.
그런 선수를 상대해야 하는 것이다.
“이게 우리 울브스를 상대했던 감독들이 느낀 감정이구나.”
게리는 오싹 거리는 공포가 온몸을 뒤덮고 있었다.
말 그대로 존나 무서웠다.
강유한. 이놈을 대체 어떻게 상대하면 좋지?
머리가 백지장처럼 하얗게 변해 가고, 무엇을 하면 좋을지 뾰족한 수가 떠오르지도 않는다.
아니. 어쩌면 답을 알고 있는 것일지도 모르겠다.
다른 사람은 몰라도 강유한만큼은 막을 방법이 없다는 것을.
그와 한 시즌 동안 같이 생활하면서 알게 된 것이다.
세상 그 어떤 감독도 강유한을 막을 방법은 없다.
제 아무리 그들이 두뇌를 모으고 방안을 간구한다고 해도 절대 방법이 있을 수 없다.
있었다면 벌써 epl에서 막았을 것이다.
하지만 보라.
EPL도 그렇고 라리가도 강유한의 독보적인 행보를 막지 못 하고 있다.
“그건 챔스도 마찬가지겠지?”
“예. 강유한이 우릴 상대로 과연 얼마나 골을 넣을까요? 한 5골?”
“아, 아니야. 우리의 소중한 유한이가 그럴 리 없어!”
“아시잖아요. 유한이는 약팀을 상대해도 최선을 다 한다는 거.”
“지금 그 말은 우리 울브스가 약하다는 거야? 저번 시즌 챔피언인데?”
“그럼 강팀이니까 더 열심히 하겠네요.”
“헉. 안 돼.”
게리는 두 손을 모으며 기도했다.
제발 축신이시여.
부디 살살해 주소서.
* * *
“우와. 유한아!!”
“강유한!!”
울버햄튼 홈구장에서 나는 울브스 선수들과 재회할 수 있었다.
“진짜 이게 얼마만이냐.”
“흑흑. 유한아. 지금이라도 여기에 돌아와. 우린 네가 필요해.”
“우리 이러다 강등 당하겠어.”
선수들은 날 보자마자 울상이었다.
울브스 최근 성적을 보니, 강등 정도는 아니고 그냥 딱 중위권을 유지하는 수준이었다.
그냥 예전 울브스로 회귀했다는 것이 맞으리라.
“오늘 경기 잘해 보자.”
“제발 봐줘.”
“으으. 다른 사람도 아니고 강유한을 상대해야 하다니.”
곧 경기라서 아쉽게도 오래 얘기를 나눌 수 없었다.
그렇게 우린 가볍게 몸을 경기장에서 풀었다.
“와. 여기 네 인기가 엄청나긴 하네.”
“강유한이 억지로 우승을 시켜 준 구단이잖아. 당연히 팬들이 아직도 유한이를 기억하겠지.”
“그렇다고 해도 이 정도 수준은 처음 보는데?”
사방에서 울려 퍼지는 내 응원가.
레알 선수들은 울브스에 여전한 내 인기에 흠칫 놀란 표정을 지었다.
나 역시 나를 반겨 주는 팬들에게 좀 울컥한 마음이 들었다.
‘오늘은 도저히 골을 못 넣겠어요.’
[그래도 경기는 이겨야지 어쩌냐.]
‘휴. 오늘 골은 절대 넣지 않고 그냥 패스만 하려고요.’
도저히 이 상태로는 골을 넣을 자신이 없다.
미안해서라도 그렇게 못 하겠다.
프로라면 그런 걸 냉정하게 끊어야 한다고 들었는데, 아직 난 그 정도는 아닌 모양이다.
삐이이익-!!
[챔피언스 리그 경기가 시작됩니다!! 강유한의 친정팀 울브스와 레알 마드리드입니다!]
난 최대한 패스만 했다.
슈팅 기회가 와도 그냥 옆으로 공을 넘겼다.
저렇게까지 내 이름을 불러주며 환호해 주는데, 그 앞에서 뻔뻔하게 골을 넣기가 어려웠다.
‘패스. 그래. 패스만 하는 거야.’
어차피 레알의 전력이 있으니, 다른 선수들이 알아서 넣어 줄 거라 생각했다.
정 안 되면 기점 패스라도 해서 도움을 줄 생각이었다.
‘패스. 패스만!’
그렇게 사이드 쪽에 흘러나온 공.
나는 저 끝에 있는 선수에게 공을 전달해 주려고 크로스를 길게 뻥 찼다.
그런데,
[앗! 공이 높이 뜹니다! 조세 사 골키퍼의 키를 넘었어요!!]
‘······어?’
내가 반대편으로 쭉 올리려 했던 공이 회전을 먹으면서 갑자기 방향이 골대 쪽으로 향했다.
순간 공이 그쪽으로 올 거라 예상하지 못했던 조세 사 키퍼는 번쩍 날아올랐지만, 그의 손은 공을 막지 못했다.
철렁~!
그대로 공은 골망 안으로 빨려 들어갔다.
[고오오올-!! 강유한이 친정팀 울브스를 상대로 3분 만에 골을 터트렸습니다! 친정팀을 상대로도 봐주는 게 없는 강유한. 정말 무섭습니다!]
‘어어? 자, 잠깐. 이게 아닌데.’
나는 골을 넣으려는 게 아니라 멀리 공을 보내려고 했을 뿐이다.
근데 저게 왜 들어가는 거야?
[어휴. 잔인한 새끼. 아무리 그래도 3분 만에 골은 좀······.]
‘아, 아니. 그런 게 아니라고요!’
나는 넋이 나가 버린 울브스 선수들이 눈에 들어왔다.
“악!”
그리고 저 멀리 테크니컬 존에서 게리 감독이 비명을 지르며 쓰러졌다.
