88화
루턴 타운.
이번 시즌 무려 31년 만에 프리미어 리그로 돌아온, 그야 말로 인간 승리의 대표적인 팀이라 할 수 있다.
심지어 루턴 타운은 4부 리그 아래인 세미 프로까지 떨어져 허우적대다, 마치 게임처럼 4부, 3부, 2부, 그리고 1부까지 차례로 올라온 기적의 팀이 되었다.
이로써 루턴 타운은 EPL 역사상 최초로 세미 프로부터 올라온 최초의 팀이 됐다.
그저 사람들이 게임으로만 즐기던, 최하위 리그에서부터 1부 리그까지 차례대로 올라오는 과정을 루턴 타운은 실제로 이뤄냈다는 것이다.
그런 눈물 겨운 과정을 거치고 1부 리그에 올라온 루턴 타운은······.
<리그 순위 17위 루턴 타운>
무려 강등권을 벗어난 리그 17위를 유지 중이었다.
사실 얼마 전만 하더라도 18위 강등권에 있었지만, 세상이 에버튼을 억까해 준 덕분에 루턴 타운은 그냥 가만 있다가 강등권 탈출을 이뤄냈다.
물론, 승점 차이가 생각보다 그리 크지 않아서 삐끗하면 다시 강등권으로 돌아가야 한다.
루턴 타운의 이번 목표는 리그 잔류.
아직 시즌이 끝나려면 한참 남기도 했으나, 지금부터 착실하게 승점을 쌓아 강등 위험이 없는 중위권까지는 가야 마음을 놓을 수 있었다.
[울브스가 또 한번 승리합니다! 연승팀 킬러라는 에버튼을 2대0으로 잡으면서 무려 14연승이라는 대기록을 이어갑니다!!]
울브스.
이 미친놈들.
14연승이 어디 집 개이름도 아니고.
무려 EPL이라는 세계 최정상급 리그에서 무패 행진을 이어가다니.
[강유한 선수가 오늘도 1골 1어시를 기록합니다. 이 선수가 오늘 참 많은 기회를 만들어 준 것 같은데, 울브스 선수들이 생각보다 골을 못 넣어줬어요.]
[예. 그래서 이럴 바에는 강유한 선수가 직접 나서서 골을 넣는 것도 좋아 보여요. 아무튼, 오늘도 강유한이 울브스를 승리로 이끌었습니다.]
사실 진짜 문제는 울브스가 아니라 바로 저 남자다.
단독샷을 받으며 천천히 경기장을 나가고 있는 강유한.
그냥 바라만 봐도 카리스마가 절절 흐른다.
특히 14경기 만에 15골을 터트린 선수는 있어도 15골 11어시까지 한 건 강유한이 모든 리그를 통틀어 최초라고 한다.
쉽게 말해서 그냥 사람이 아니라 인간의 탈을 쓴 외계인 한 마리가 EPL에 떨어졌다고 보는 게 편했다.
그렇다. 올 것이 오고야 말았다.
EPL 팀들이 절대 피할 수 없는, 바로 그날.
<울브스 VS 루턴 타운>
-루턴 타운 사형
-응 다시 강등이야
-잘 가시고~ 잘 가시고~
-제발 살려 주세요 살려 주세요 살려 주세요
저 세미 프로 때부터 루턴 타운이 모진 세월을 견디며 31년 만에 프리미어 리그로 돌아오는 것을 목격했던 팬들.
이러다 정말 1부 리그 우승까지 하는 것이 아니냐는 호들갑을 잠깐 떨었으나, 그들은 곧 프리미어 리그의 무서움을 깨달았다.
그리고 그들은 지금 극한의 공포를 느끼는 중이었다.
-강유한님님님. 한번만 봐주시면 앞으로 영원히 숭배하겠습니다.
-안 돼 돌아가
-봐주겠냐고ㅋㅋㅋ
-그동안 남들 쳐맞는 거 실컷 구경했지? 이제 너희 차례야.
울브스와 다음 경기가 잡히자 루턴 타운 팬들이 모인 커뮤니티로 타팀 팬들이 우르르 몰려왔다.
모두 울브스에게 패배한, 아니. 강유한에게 패배한 팀들이었다.
처음에는 그들도 울브스라는 팀에게, 또 강유한이라는 정체 모를 동양인에게 응원하는 팀이 무력하게 당하는 것을 보고 울분을 토해냈다.
하지만 아스날, 리버풀, 맨시티, 맨유, 토트넘 등등.
모든 프리미어 리그 강팀들이 죄다 무릎을 꿇으면서 그들은 깨달았다.
우리 팀이 못 한 것이 아니라 그냥 울브스가, 저 강유한이 그냥 말도 안 되게 강했던 것뿐이라고 말이다.
그래서 이제는 편하게 울브스의 경기를 보며 화를 내지 않았다.
오히려 경기가 잡힌 상대팀 커뮤니티로 몰려가 놀리는 것이 하나의 문화가 되어 버리기까지 했다.
“이번에 강유한이 에버튼전에서 넣은 중거리 슛 거리가 36m랍니다. 거기다 슛 스피드가 무려 185km/h 고요. 역대 기록 중에서 다섯 번째로 빠른 슈팅이라던데요?”
“미친.”
강유한이 전반 7분 만에 터트린 중거리 슛은 새로운 기록을 썼다.
역대 슈팅 스피드 중 다섯 번째로 높은 기록으로 이는 1967년에 데이비드 허스트가 세운 기록을 약 60년 만에 갈아 치웠다.
“거기다 에버튼전에서 보여 준 어시스트 장면도 기가 막힙니다. 아니. 여기서 갑자기 왼발로 기습적인 아웃프런트 크로스를 날린다니까요?”
“캬. 진짜 모드리치도 이건 못 하겠다.”
그에 이어 강유한은 왼쪽 사이드에서 오른발도 아닌 왼발로 아웃프런트 크로스를 올려 어시스트를 기록하기까지 했다.
다시 봐도 감탄만 나오는 예술적인 크로스였다.
“그 밖에도 강유한이 이것 저것 기회를 많이 만들어 주긴 했는데-.”
“울브스 이놈들이 그걸 못 떠 먹네.”
“그러니깐. 보는 내가 다 화가 나더라니깐?”
루턴 타운의 감독, 롭 에드워즈는 그런 코치들을 가만히 쳐다보다 말했다.
“너희, 뭐 강유한 팬클럽이야? 여기 덕질하러 왔어? 응?”
“······죄송합니다.”
에드워즈는 2부 리그에 갇혀 있던 루턴 타운을 부임한지 1년 만에 1부 리그로 끌어 올린 사람이다.
더군다나 2부에서 1부 리그로 올라오는 과정도 순탄치 않았다.
그럼에도 그는 끝끝내 극적인 승격전 승리를 이뤄내고 올라왔다.
“우린 기적을 일으켜서 1부까지 올라왔잖아. 이번에도 똑같아. 우리 루턴이 또 한번 기적을 일으킬 수도 있다고.”
영웅 심리라는 것이 있다.
에드워즈는 바로 그런 영웅이 되고 싶었다.
누구도 막지 못 한, 그 맨시티마저 굴복한 강유한을 잡은 루턴 타운!
훗날 자신의 감독 커리어를 말할 때 꼭 넣고 싶은 이력이었다.
강유한을 쓰러뜨린 감독이라고 말이다.
하지만-.
“방법이 있을까요?”
“저희 리그 17위도 에버튼 승점이 깎인 덕분에 가능했던 건데······.”
코치들은 이미 전의를 상실했다.
차라리 맨시티를 상대하는 더 낫겠다고 할 정도면 말 다 했다.
그리고 에드워즈 역시 강유한과 울브스를 상대할 만한 전술이 딱히 떠오르지 않는다는 게 문제였다.
“감독님. 외람된 말씀이지만, 커뮤니티를 한번 활용해 보는 건 어떨까요?”
“뭐? 그게 무슨 소리야?”
“최근 에버튼전 이후로 커뮤니티에 온갖 공략 글들이 다 올라오고 있어요. 감독님도 들으셨죠? 강유한 12분론.”
커뮤니티를 통해 화제가 된 강유한 12분론.
하지만 에버튼전에서 그 이론은 완전히 박살나 버렸고, 글 작성자는 그대로 런을 쳐버렸다.
“근데 그걸 기점으로 수많은 사람이 강유한을 공략하는 전술을 내놓고 있습니다. 들리는 소문에는 EPL 코치들이 대놓고 전술 공유를 할 순 없으니, 커뮤니티를 통해서 서로 전술 토론을 이어가고 있대요.”
그러나 그 글의 이론이 틀렸어도 결코 허무맹랑한 얘기는 아닌 것 같다며 진지하게 토론이 이어졌고, 점점 그 퀄리티가 발전하고 있었다.
심지어 EPL 종사자들이 몰래 나서서 서로 토론을 벌이면서 전술을 만들어가고 있는 진귀한 풍경까지 연출되었다.
“다들 필사적인 거죠. 지금까지 아무도 강유한을 못 이겼잖아요. 그러니 이런 방법으로라도 강유한 파훼법을 찾으려는 것 같아요.”
각자의 힘으로는 안 되겠으니, 모든 축구 종사자의 힘을 합쳐 강유한 파훼법을 찾으려는 것인가.
예전 에덴 아자르 때도 이러진 않았다.
아니. EPL 역사상 이런 적이 없었다.
그만큼 강유한이란 존재가 주는 임팩트는 가히 엄청났다.
그 자존심 높은 EPL 코치들이 서로 고개를 숙이며 힘을 합치도록 만들 정도로 말이다.
“근데 거기에 우리 루턴 타운이 어떻게 강유한을 상대해야 하는지 자세하게 전술 설명이 되어 있다던데······.”
한 코치가 눈치를 보며 얘기를 꺼내자 에드워즈는 미간을 찌푸렸다.
“지금 나더러 커뮤니티 글이나 보고 전술을 짜라는 거야? 제정신인가?”
“아닙니다.”
“후. 다들 나가. 그리고 어떻게 울브스를 막을지 아이디어를 가져와. 커뮤질 그만 하고.”
“넵.”
에드워즈의 일갈에 모두 우르르 밖으로 나갔다.
“······.”
다 나갔나?
그는 슬쩍 무게를 잡는 척을 하다 얼른 컴퓨터 앞에 앉았다.
그러고는 얼른 커뮤니티에 들어가 강유한 공략 글을 전부 정독했다.
“오오. 과연······.”
왜 코치들이 추천을 했는지 알겠다.
이건 누가 봐도 업계 종사자들이 쓴 글이다.
그렇지 않고서야 이렇게 정교한 전술들이 나올 수 없다.
-루턴 타운은 제공권 싸움이 좋으니, 최대한 공중볼 싸움으로 가야 한다. 강유한은 이번 시즌 헤딩골이 단 하나도 없다. 바로 거기에 비밀이 있다. 강유한은 공중권 싸움이 약하다는 것을 뜻한다.
“으음. 그렇군.”
그 밖에도 에드워즈가 알지 못했던 데이터들이 속속 튀어나왔다.
강유한 12분론이 뒤집어 지긴 했지만, 초반 그가 상대를 탐색하며 플레이를 과감하게 하지 않는다는 건 정론으로 받아 들이는 듯했다.
“이거 잘하면······.”
이길 수도 있겠는데?
라는 생각이 머리에 스쳐 지나갔다.
그래서 그는 커뮤니티에 계속해서 튀어 나오고 있는 전술 글들을 싸그리 끌어 모아 강유한을 파훼법을 연구하고 또 연구했다.
그렇게 밤을 새가며 연구한 결과.
“할만 하다!”
이 정도면 나름 할만 하다고 여겼다.
강유한을 파훼할 다섯 가지 시나리오를 준비하여 그는 울브스전에 당당히 나섰다.
“어디 한번 덤벼 봐라, 강유한!”
마치 골리앗을 상대하러 가는 다윗 같은 마음가짐으로 호기롭에 외쳤다.
그리고 경기 당일.
[강유한 명단 제외]
“······어라?”
아니. 잠깐만요.
* * *
감독님은 이번에야 말로 꼭 내게 휴식을 부여하겠다며 이번 루턴 타운전에서 나를 명단 제외시켰다.
아예 후보 명단에도 넣지 않아 내가 교체되어 나가는 가능성도 없애 버린 것이었다.
[곧 있으면 아시안컵 경기잖아. 그때 너랑 찬호가 없으니까. 슬슬 울브스도 그에 대한 대비를 해야지. 너 휴식도 줄겸.]
한 가지 다행인 건 쿠냐 선수가 4주 동안 부상으로 있다가 이번 루턴 타운전에 돌아왔다는 것이다.
그 결과 울브스는 루턴 타운을 상대로 2골을 넣으며 승리했다.
결과는 2대1.
[그와중에 1골 먹힌 게 레전드네.]
“이겼으면 됐죠.”
[다른 팀도 아니고 루턴 타운을 상대로 2대1이면 심각한 거지. 너 아시안컵 나가고 나서 볼만 하겠다.]
뭐, 그건 나중의 일이니 지금은 신경쓰지 말자.
일단은 눈앞에 있는 것부터 집중하는 거다.
“그래서 오늘 훈련을 하는 게 어떤 거라고요?”
[이제 미친 듯이 뛰면서 억지로 꺾이지 않는 마음 특성을 꺼내는 건 자주 하지 말자. 너무 체력을 갉아 먹어.]
“그건 그렇죠.”
[대신, 이제 너도 슬슬 너만의 특기를 가져야지.]
나만의 특기라.
시그니쳐 같은 스킬을 말하는 건가.
[손민호 하면 감아차기, 모드리치 하면 아웃프런트. 이렇게 선수들마다 각자 시그니쳐 기술이 있잖아.]
“그렇죠. 근데 저도 익힐 수 있을까요? 민호 형처럼 막 감아차기를 날려댄다던가.”
[특성 강화 없이 감아차기를 그 정도로 차는 건 힘들어. 민호가 연습도 많이 했지만, 애초에 가지고 있는 재능이라는 게 있거든. 솔직히 연습에서는 민호처럼 다 그렇게 감아찰 수 있어. 근데 실전에서는? 100명 중에 1명도 하기 힘들지.]
훈련할 땐 나도 연습을 거듭하다 보면 민호 형처럼 뛰어난 감아차기 슛을 날릴 수가 있다.
하지만 실전에서는 훈련 때처럼 할 수가 없다.
연습이야 맘 편하게 밸런스를 잡고 찰 수 있다지만, 실전에서는 밸런스도 무너져 있고 모든 상황이 엉켜 있기 때문이다.
그럼에도 민호 형은 침착하게 놀라운 감아차기 슈팅으로 골망을 흔든다.
그래서 알렉스터는 그것을 재능이라 칭하는 것이다.
[아마 보통 선수는 백날 연습해도 힘들 거야. 그런데 유한이 넌 달라. 넌 특별하거든.]
“제가요?”
[그래. 바로 내 덕분이지.]
그 순간 주변 풍경이 알렉스터로 인해 바뀌었다.
[넌 내 능력 덕분에 실제 경기처럼 훈련을 할 수가 있잖아. 그냥 아무도 없는 운동장에서 훈련을 하는 것보다 훨씬 낫지.]
그건 사실이다.
이 훈련 덕분에 나는 전보다 더욱 기량이 올라온 것을 느끼고 있었다.
[세상에는 재능이 없음에도 불구하고 베테랑이라 불리는 사람들이 많아. 왜 그런 걸까?]
“······많은 경험 때문에?”
[맞아. 경험. 그게 중요한 거야. 그리고 너는 남들보다 수십 배, 아니. 수백 배는 더 많은 경험을 할 수 있지. 심지어 똑같은 상황을 수십 번 돌려가며 훈련할 수도 있어. 남들이 1의 경험치를 쌓을 동안 넌 10, 아니. 100의 경험치를 쌓을 수 있다는 거지.]
재능이 없다고 해도 어떤 일을 반복하다 보면 그것에 숙련이 되고 베테랑이 되는 것이다.
재능의 차이는 분명히 있지만, 그 쌓인 경험치를 결코 무시할 수 없다는 뜻이다.
[내 목표는 그거야. 최대한 많은 시그니처 스킬들을 네가 익히게 하는 것. 그래서 나중에는 특성 강화가 없어도 충분히 네 스킬들만으로도 활약이 가능하게 말이지.]
특성 강화 없이도 나만의 스킬로 활약을 한다라.
듣기만 해도 가슴이 뛰는 일이었다.
[물론, 엄청나게 많은 훈련을 해야 할 거다. 그 경험을 쌓는다는 건 결국, 가상 현실을 통해 남들보다 몇 배는 더 많은 경기를 뛰어야 한다는 거니까. 어쩌면 부상 위험도 커지겠지. 그러니까 그게 무섭다면······.]
“아니요!”
무서울 리가 있나.
특성에 의존하지 않고 내 끊임 없는 훈련과 경험으로 얻은 기술들로 경기에서 활약할 수만 있다면야 뭐든 상관 없었다.
“뭐든 각오가 되어 있어요.”
[좋은 자세야. 너라면 그럴 줄 알았지.]
그때 다시 한번 눈앞에 풍경이 바뀌었다.
울버햄튼 홈구장과 더불어 사방에 관중들과 선수들이 생겨났다.
그리고 난 골키퍼와 일대일 상황에 놓였다.
그 정지된 상황 속에서 알렉스터의 목소리가 들려왔다.
[그럼 일단 칩슛부터 연습을 해볼까? 오늘은 가볍게 100번만 해보자. 남들의 재능을 따라가려면 결국 넌 지독하게 연습을 하는 수밖에 없어.]
그 말에 나는 싱긋 미소를 지었다.
“그거라면 제일 쉬워요.”
어차피 연습 밖에는 살 길이 없는 인생이었다.
그러나 그 지독하고 힘든 훈련 끝에는 늘 달콤한 열매가 있다는 것을 믿는다.
그렇기에 망설이지 않고 달렸다.
내일의 ‘나’가 오늘의 ‘나’를 뛰어넘을 수 있도록.
