49화
EPL에서 유명한 건 단순히 축구 경기 뿐만이 아니다.
스포츠는 곧 돈이라고 하지 않던가.
축구 경기 결과에 따라 수백억이 오고 가는 도박판이 성행하는 것이 바로 그 때문이다.
심지어 그 시장에서 크게 큰 도박 회사들이 스폰서가 되어 축구팀을 지원하기도 한다.
그들은 단순히 누가 누구를 이긴 것만으로 돈을 걸지 않는다.
어떤 선수가 무슨 기록을 세울지, 또 어떤 팀이 무슨 기록을 세울지 등등.
정말 다양한 방면에서 돈이 걸리고 사람들은 그것으로 한방을 노리기도 한다.
그리고 과연 어떤 팀이 5연승을 할 것인가.
EPL이 개막하기 전, 가장 많은 돈이 몰렸던 종목이었다.
대다수의 사람들은 맨시티, 아스날, 리버풀을 뽑았다.
하지만 놀랍게도 결과는 달랐다.
[울브스가 이번에도 승리합니다!! EPL 팀 첫 5연승을 달성했습니다!]
[예. 울브스 역사상 4연승을 한 것이 최고 기록이었는데, 그 기록을 이렇게 깨버렸습니다!]
EPL에 첫 5연승의 주인공이 된 건 맨시티도, 아스날도, 리버풀도 아닌 바로 울브스였다.
모든 배당 사이트에서 단 1%도 되지 않았던 확률을 뚫고 충격의 5연승을 달성한 것이었다.
거기다 저번 시즌 크게 부진했던 토트넘 역시 새로운 감독, 포스테코글루의 지휘 아래에서 질풍의 5연승을 기록했다.
이로써 5연승을 먼저 달성한 팀은 울브스와 토트넘.
두 팀이 서로 어깨를 나란히 했다.
그것도 EPL에서 저 두 팀에만 대한민국 선수들이 있었다.
한국인이 소속된 두 팀만 5연승을 달성했다는 뜻이다.
펄럭~
절로 가슴 속에 있는 태극기가 휘날리는 순간이었다.
-주모!! 샤따 내려!!
-크아아아아
-현재 EPL 득점왕 탑 5위에 한국인이 3명임
-심지어 1위가 강유한 (나이 18세) (국적 한국)
-캬
-대 유 한
특히 전 세계 축구팬들이 주목하는 건 다름 아닌 현재 득점 공동 순위 1위를 기록하고 있는 강유한이었다.
공동 1위인 맨시티의 홀란드는 해트트릭과 더불어 멀티골까지 터트리며 저번 시즌 EPL 역사상 최고의 득점왕이라는 이름값을 증명했다.
하지만 그는 몇몇 경기에서 PK 실축을 비롯해 빅찬스를 5개나 놓치면서 많은 비판을 받았다.
그에 반해 강유한은 7골을 넣고 또 5도움까지 기록하는, 가히 괴물 같은 기록을 세우면서 더 주목을 받게 됐다.
EPL에서 18살이란 나이에, 5경기 연속 공격 포인트를 올리고, 심지어 7골 5도움을 기록한 건 강유한이 최초였다.
한 시즌 최연소 10골 10도움을 기록한 것이 바로 아스날의 부카요 사카.
하지만 그 나이가 21세였고, 강유한은 이제 18살에 불과하지 않던가.
5경기 만에 이 정도 속도라면, 최연소 10골 10도움은 금방 깨뜨릴 것이고, 잘하면 최연소 득점왕도 기대해 볼 수 있을 것 같았다.
특히 홀란드가 가장 적은 경기(39경기)로 50개의 공격 포인트를 기록한 선수가 되었는데, 그 기록을 깨는 것이 아니냐는 말이 솔솔 나오고 있었다.
그것도 공격수 포지션이 아닌, 미드필더 포지션으로 말이다.
“미드필더 포지션으로 득점왕에 도움왕까지. 말도 안 되는 수준의 기록이군.”
중앙 공격형 미드필더로 나와 골을 넣는 건 사실 그리 이상한 일이 아니다.
센터 포워드를 가짜 공격수로 넣어 놓고, 사실상 중앙 미드필더로 하여금 득점을 하게 만드는 것인데, 벤제마가 사우디로 충격 이적을 하면서 스트라이커 부재가 생긴 레알 마드리드가 바로 그 천재 미드필더 주드 벨링엄을 이용해 쓰는 전술이 바로 이렇다.
물론, 강유한의 경우는 조금 다르다.
중앙 미드필더로 활동을 하다가도 오른쪽 미드필더로 나와 예리한 패스를 꽂아 넣는 등, 정말 다양한 활약을 하고 있다.
EPL 역사에서, 그 어린 나이에, 이 정도로 활약을 한 사람이 또 있던가.
맨체스터 유나이티드의 감독, 에릭 텐하흐는 자신의 기억에 이런 강렬한 인상을 주는 선수는 처음인 것 같았다.
“라리가에는 주드 벨링엄이 있고, EPL에는 엘링 홀란드가 있다고 하지만, 이제는 그 말을 바꿔야 할지도 모르겠군.”
레알 마드리드에서 미드필더 포지션으로 5경기 5골 1도움을 기록하고 있는 주드 벨링엄.
현재 그는 레알의 핵심이 되어 라리가를 뒤흔드는 중이었고, 작년에는 독일 리그를 대표하는 선수였다.
그리고 저번 시즌 처음으로 EPL에 데뷔해 득점왕 최고 기록을 갈아 치워 버린 홀란드.
이 둘은 단연 각 리그를 대표하는 선수들이라고 해도 과언이 아니다.
하지만 과연 이번 시즌도 같을 수가 있을까.
강유한의 상승세가 심상치 않다.
아니. 가히 역대급이다.
홀란드와 강유한의 차이라면, 홀란드는 정확한 위치 선정과 굴러들어오는 볼을 헤딩과 기묘한 자세로 어떻게든 넣는다는 것이다.
그에 반해 강유한은 본인이 스스로 찬스를 만들어내는 경우가 많았다.
5도움으로 어시스트 1순위까지 기록하고 있는 것을 보면 극명하게 차이점이 드러난다.
“특히 아스날과 리버풀전에서 보여 준 하프라인 슈팅을 저번 풀럼전에서도 보여줬지. 이로써 강유한은 확실히 인증을 한 셈이야. 다른 누구도 성공하지 못했던 하프라인 슈팅을 오직 자신만이, 원하는 타이밍에 쏠 수 있다는 것을.”
하프라인 골.
심지어 여러 리그에서 수많은 시도가 나왔지만, 아직까지 누구도 성공하지 못했다.
강유한 역시 리버풀전 이후로 하프라인 슈팅을 시도하지 않았다.
아무래도 상대팀 선수들이 잔뜩 긴장하며 그 점을 경계하고 있었기 때문이다.
하지만 풀럼전에서 골키퍼가 건방지게 앞으로 나오는 것을 보고 그 자리에서 응징을 해버렸다.
그의 커리어 3번째 60야드(약 55미터)가 넘는 하프라인 골이었다.
정말 미친놈이 따로 없었다.
“너희는 바로 이 선수를 막아야 된다.”
“······.”
전략 전술실에 모여 설명을 듣고 있던 맨유 선수들의 안색이 어둡다.
현재 맨유는 5전 2승 3패라는 치욕적인 기록을 이어가는 중이다.
저번 시즌 텐하흐는 퍼거슨 이후 완전히 망가져 버린 맨체스터 유나이티드를 무려 3위로 끌어 올리면서 명장의 모습을 보였다.
하지만 어두운 이면도 있었다.
1,000억을 들여 영입해 온 안토니의 부진과 네덜란드 출신 선수들이 전부 돈값을 못 했다는 것이다.
거기다 이번 시즌 호일룬이라는 덴마크산 공격수를 무려 1,200억에 데려왔는데 5경기 연속 무득점을 기록했다.
그리고 마운트라는 첼시 출시 선수를 또 1,000억에 데려왔으나, 그 역시 부진을 면치 못했다.
이적료에만 작년부터 올해까지 3천억을 넘게 쓴 맨유지만, 그냥 쓰레기통에 돈을 가져다 버린 수준이 되었다.
이에 팬들은 분노하며 호일룬과 안토니, 심지어 마운트까지 영입해 돈을 낭비한 텐하흐를 정면으로 비난하고 나섰다.
무언가 보여줘야 한다.
EPL에서 가장 많은 우승컵을 들어 올리고, 전 세계에서 가장 많은 팬을 보유하고 있으며, 가장 많은 수익을 내고 있는 맨유가 이대로 또 무너지게 둬서는 안 된다.
텐하흐는 그렇게 생각하고 있었다.
“우린 반드시 이번 경기에서 승리를 해야 돼.”
축구는 기세다.
연패를 하다가도 한번의 승리로 분위기를 바꿔 연승으로 이어가는 팀이 많지 않던가.
지금 울브스가 딱 그렇다.
한번 흐름을 타니까, 무섭게 질주를 하고 있는 것이다.
“솔직히 울브스가 리그 1위를 하고 있을 줄은 꿈에도 몰랐지만······.”
아직도 이게 꿈이 아닐까 싶다.
울브스가 리그 1위라니.
“울브스도 결국 이 선수 하나를 봉쇄하기만 하면 아무것도 아니야.”
그러나 결코 울브스가 전술적으로 뛰어나서가 아니다.
선수 한 명이 말도 안 되는 수준이기에 가능한 일이었다.
그렇기에 텐하흐의 특명은 간단했다.
강유한을 막아라.
그럼 다시 맨유는 날아오르게 될 것이다.
* * *
올드 트래포드.
수용인원만 7만 4천 명에 달하는, 영국에서 두 번째로 큰 경기장이다.
그리고 이곳은 맨체스터 유나이티드의 홈구장이었다.
“와······ 우와······ 우와아아······.”
[야. 턱 떨어지겠다.]
“아니. 제가 여길 와보는 건 처음이라서요. 모든 축구팬의 꿈이잖아요. 올드 트래포드에 와 보는 건.”
전 세계에 맨유가 가장 많은 팬덤을 가지고 있는 건, 그만큼 그들이 우승을 많이 했기 때문이다.
또한 한국에도 맨유 팬이 가장 많은 건 역시나 한국 축구의 레전드 박지성 선수 때문일 것이다.
지금처럼 해외 축구를 접하기가 무척 어려웠던 시절.
박지성 선수가 맨유로 이적해 미친 활약을 하고 레전드로 남으면서 그때의 인기가 지금에 이르렀고, 수많은 축구 꿈나무를 양성해냈다.
내가 다른 팀을 좋아해도 결국 한국인이라면 맨유에 대한 호감이 있을 수밖에 없다는 것이다.
그렇기에 축구팬들은 살면서 한번쯤은 올드 트래포드에 오고 싶어 한다.
이곳이야 말로 축구의 역사가 진하게 담긴 장소이니까.
그런데 나는 오늘 이곳에서 경기 관람을 하는 것이 아니라, 직접 경기를 뛰기 위해 왔다.
벌써부터 정신이 나갈 것처럼 도파민이 마구 머릿속에서 분비되고 있었다.
안필드는 그 위압감에 무섭다는 생각이 들었다면, 올드 트래포드는 한 명의 팬으로써 성덕이 된 기분이랄까.
“맨유는 오늘 홈경기에서 어떻게든 연패를 끊으려 할 거다. 악착 같이 달려 들겠지. 그에 반해 우린 쿠냐가 부상으로 빠져서 포메이션을 급하게 바꿔야 했고. 쉽지 않은 경기가 될 거다.”
경기 시작 전 감독님은 우리에게 끝까지 경계하라는 말을 잊지 않았다.
맨유는 현재 3연패를 하고 있어 어떻게 해서든 이번 경기에서 반등을 하려고 할 터.
특히나 여긴 맨유의 홈이기 때문에 더욱 이를 악 물로 경기를 뛰게 될 것이다.
그래서 나도 마음을 굳게 먹고 나가려는데-.
‘오······. 오오오······.’
경기장으로 나가기 위해 대기 중이던 맨유 선수들과 마주치면서 나는 탄성을 터트릴 수밖에 없었다.
맨유의 패스를 책임지고, 더불어 주장까지 맡고 있는 브루노 페르난데스.
레알 마드리드에서 전설을 세우고 온 세계 최고의 수비형 미드필더 카세미루.
토트넘에서 완벽한 플레이 메이커로 칭송 받았던 에릭센.
저번 시즌 뛰어난 활약을 보이며 혼혈 영국인들의 희망이자 울브스에서 내 룸메였던 아브라함의 롤모델이었던 마커스 래쉬포드까지.
아무리 지금은 맨유가 부진을 한다고 해도 내게는 뛰어난 축구 스타들이었다.
그리고 그들이 지금,
“······.”
내게 몰려들어 저마다 손을 내밀고 있는 것이 아닌가.
“네가 바로 그 ‘판타스틱 보이’구나.”
“와. 실물로 보니까 진짜 신기하다.”
“TV에서 보는 것보다 훨씬 더 잘생기고 어려 보이네.”
내가 동경하던 스타들이 갑자기 몰려와서 나를 연예인 대하듯 하고 있으니, 나는 어안이 벙벙했다.
그들은 또한 내 축구화에 무척 관심이 많았다.
“이게 그 골든 슈즈인가.”
“이걸 만지면 행운이 몰려온다지?”
“이거 브랜드가 대체 어디 거야? 영국에서는 구할 수가 없던데.”
[후후후. 당연히 쉽게 구할 수 없는 거지. 무려 축구의 신이 깃들어 있는 거니까. 근데 이거 진짜 브랜드가 뭐냐? 생각해 보니 나도 잘 모르는 브랜드네.]
나이키, 아디다스, 퓨마 같은 걸 기대했겠지만, 그렇지 않다.
“한국 회사에서 만든 축구화에요.”
“오? 진짜?”
“신기하다. 나도 이쪽 회사 거 한번 써볼까? 이 황금 디자인, 생각보다 괜찮은데?”
선수들은 내 축구화를 요리조리 살펴보고 내 발목이 정말 강철인지, 사람 뼈인지 확인까지 하고 갔다.
뭔가 스타 선수들에게 주목 받는 게 좋긴 했지만, 뭔가 느낌이 이상했다.
[근데 왜 유명 브랜드를 안 쓰고 한국 걸 쓰는 거야? 다른 더 좋은 축구화도 있을 텐데. 혹시 나 때문에 그래? 축구화를 바꿔 신어도 언제든 내가 옮겨갈 수 있어.]
아니. 그런 이유 때문이 아니었다.
사실은-.
‘저희 아버지 금융사가 투자하고 있는 회사라서요.’
[아-.]
알렉스터는 이 무서운 효자놈 이라는 말을 끝에 남겼다.
뭐, 딱히 의도한 건 아니지만, 나에게 행운을 가져다 준 이 축구화를 바꾸고 싶지 않았다.
* * *
6라운드.
EPL 여섯 번째 경기.
울브스와 맨유의 대결이 시작됐다.
맨유는 오늘 반드시 승리를 가져가야 하고, 울브스는 구단 역사상 첫 6연승을 원하고 있다.
“우우우우-!!”
“꺼져라, 노란 병신 새끼들!”
그래서일까.
올드 트래포드는 울브스 선수들이 공을 잡을 때마다 야유가 쏟아지고 욕설이 난무했다.
“헉.”
“저 Kang이 공을 못 잡게 해!”
“아, 안 돼! 저놈만큼은 공을 잡아선 안 돼!!”
그러다 그들은 강유한이 공을 잡을 때마다 기겁하며 얼른 공을 빼앗으라고 소리쳐댔다.
강유한은 현재 EPL에서 가장 주목을 받고 있으며, 동시에 가장 위협이 되는 선수이지 않던가.
하지만-.
‘음. 생각보다 할 만 한데?’
‘경기장 들어오기 전에 보니까 귀엽던데.’
‘뭐지? 다른 팀들은 대체 왜 이런 놈한테 다 뚫린 거지?’
경기가 진행될수록 맨유 선수들은 뭔가 이상함을 느꼈다.
텐하흐 감독은 오직 강유한을 막으라는 특명을 내리며 그를 봉쇄하고자 전술을 짰다.
화려한 개인기를 동반한 돌파력.
정확하고 빠른 무시무시한 하프라인 슛.
공격수의 입을 억지로 벌려 공을 쑤셔 넣어 버리는 패스까지.
듣기만 해도 비이상적인 능력을 가진 선수가 바로 강유한이다.
그런데 현재까지 강유한은 뭐라고 해야 할까.
존재감이 없는 투명인간이었다.
아예 중원에서 선수 자체가 삭제 되어 버린 느낌이다.
‘우리가 괜히 쫄은 건가?’
‘분명 뭔가 있겠지 싶다가도······ 진짜 아무것도 안 하는데?’
‘뭐야, 진짜.’
특히 브루노 페드난데스와 함께 중원을 든든하게 책임지고 있던 카세미루도 점차 혼동이 오기 시작했다.
중원에서 센터백급으로 선수를 막아내던 그는 자신의 능력이 낭비된다는 느낌을 자꾸만 받고 있었다.
‘뭔가 하나는 날아올 줄 알았는데, 끝까지 뭐가 안 날아오네.’
그건 골키퍼를 보고 있는 오나나도 마찬가지였다.
강유한이 언제 그 미친 하프라인 슈팅을 날릴지 몰라 잔뜩 긴장하고 있던 그는 자꾸 의식적으로 쳐다보지 않으면 존재감을 잃어 버리는 강유한 때문에 미칠 지경이었다.
뭔가 뛰어난 드리블을 치던가, 아니면 예리한 패스라도 하면 정신이 번쩍 들겠는데, 전혀 그런 것이 없었다.
대체 저 선수가 공을 잡기는 하는 건지도 이제 잊어 버릴 수준이었다.
“모두 마크해!”
“높이로는 우리가 불리하니까 전부 붙어!”
선수 한 명을 막기 위해 전술을 짜다 보니, 자꾸 빈 공간이 생겨나고 그로 인해 코너킥 기회까지 주게 되었다.
‘일단 여기서는 다른 선수들에게 집중하자.’
울브스는 수비수들의 키가 다들 무척 큰 편이다.
그래서 코너킥 상황을 이용한 골이 저번 시즌부터 많았다.
특히 수비수 크레이그 도슨은 헤딩 능력이 무척 뛰어난 선수였다.
코너킥에서는 이 선수가 제일 경계해야 할 인물이라는 뜻이다.
‘강유한은 코너킥 상황에서 골을 넣은 적이 없지?’
그래서 선수들은 강유한보다 저절로 도슨을 마크하는 데에 신경을 썼다.
얼마 안 있어 사라비아 선수가 공을 높게 올렸다.
‘응?’
‘뭔 패스야 저건.’
공은 박스 안 쪽이 아닌, 완전 바깥쪽으로 휘었다.
누가 봐도 잘못 찬 공이었다.
그런데,
‘잠깐. 강유한은 어디 갔지?’
오나나 골키퍼는 방금 전까지 박스 안에 있던 강유한이 사라진 것을 눈치챘다.
그건 수비수들도 마찬가지였다.
높게 뜬 공을 잠깐 바라보고 있던 사이, 그들 역시 강유한을 놓쳐 버렸다.
그리고 그들은 얼마 안 있어 강유한을 발견할 수 있었다.
‘어······?’
박스 바깥에서 공중에 붕 뜬 몸.
거기다 한쪽 다리가 공을 차기 위해 쭉 높이 뻗어 올라갔다.
‘나, 날았어?’
골키퍼 오나나는 멀리서 올드 트래포드 조명을 강하게 받으며 날아오르는 강유한을 바라보았다.
마치 자전거를 탄다고 하여 붙여진 이름 바이시클 킥.
다른 말로는 오버헤드 킥, 혹은 시저스 킥이라 불리는 고난이도 기술.
‘서, 설마.’
선수들도 나비처럼 날아 발을 뻗는 강유한을 멍하니 쳐다보았다.
허공에 떠 있는 사람을 막을 방법은 없기 때문이다.
이윽고,
“!?”
팡 터지는 소리와 함께 공이 골대 구석을 향해 빠른 속도로 뻗어 나가기 시작했다.
