16화
“······.”
훈련이 끝나고 숙소로 돌아간 줄로만 알았던 코치들은 사실 두더지마냥 숨어서 몰래 선수들을 지켜보고 있었다.
“꿈인가. 저놈들이 왜 안 하던 짓을 하는 거지?”
“허허. 훈련이 끝났는데도 끝까지 남아서 개인 훈련을 하는 선수들이라······. 이거 귀하군요.”
여기 코치들은 한번씩 짧게나마, 혹은 길게 선수 생활을 한 경험이 있다.
그렇기에 훈련이 끝난 뒤에도 남아서 개인 훈련을 하는 것이 얼마나 귀찮고 괴로운 일인지 아주 잘 알고 있다.
꽤 열의가 있는 친구라도 훈련 시간 이후에 갖는 개인 훈련은 껄끄러워 할 정도.
그런데 내일은 해가 서쪽에서 뜨려는지, 선수들이 옹기종기 모여 훈련을 하고 있지 않은가.
물론, 곧바로 숙소로 들어가는 선수들도 눈에 보이긴 했다.
“흠. 저놈들은 명단 적어.”
“이런 괘씸한······!”
그들은 살생부에 이름이 적히고 있다는 걸 꿈에도 모르고 있으리라.
“그런데 갑자기 다들 저렇게 모인 이유가 뭐래요?”
“딱 보면 모르겠어? 저기 저 강유한 때문이잖아.”
선수들은 훈련이 끝나자마자 기다렸다는 듯이 강유한에게 몰려 들었다.
그에게서 피드백을 받으며 자기가 무엇을 해야 하는지 깨닫는 선수들을 보면서 코치들은 투덜 거리듯 말했다.
“이거 우리한테는 피드백 해 달라는 말을 한 마디도 안 하던 녀석들이.”
“후후. 질투가 나긴 나네요.”
하지만 그들의 얼굴에는 미소가 만연했다.
방법이야 어찌 되었든, 선수들이 열정을 갖고 스스로 변화하려는 자세를 취한다는 건 매우 긍정적인 일이기 때문이다.
“유한이가 경기 내내 좋은 모습만 보여줬잖아. 사실 결승전 올라온 것도 유한이 덕분이기도 하고. 거기다 팀에 솔선수범의 대표라고 할 수 있지. 매일 아침 일찍 나와서 운동하는 게 좀 쉬운 일이야? 그것도 하루도 안 빠지고 말이지.”
“그건 맞죠. 유한이가 가진 재능도 재능이지만, 엄청난 노력파잖아요.”
“그런 재능을 갖고 노력까지 한다? 내가 같은 선수였으면 존경심이 아주 팍팍 생겼겠는데.”
“저런 자세라면 선수들에게 충분히 동기부여가 될 만해.”
거기다 귀찮을 법도 한데, 강유한은 선수들에게 세세하게 피드백을 해 주고 있었다.
실력도 좋은 게 인성도 올바르다.
같이 경쟁을 하는 선수임에도 불구하고 피드백을 주는 것에 거리낌이 없다.
멀리서 보면 꼭 나이 많은 베테랑 코치가 선수들을 지도하는 것처럼 보일 정도였다.
그 훈훈한 광경을 멀찍이 지켜보고 있던 코치들은 곧 눈을 부릅 뜨게 된다.
“······유독 승호한테는 엄격하네.”
“여기서도 화난 목소리가 다 들릴 정도야.”
“뭐지? 승호가 유한이한테 뭐 잘못한 거라고 있나?”
“완전 쥐 잡듯이 잡는구먼.”
다른 아이들한테는 인자하게 피드백을 해주었으면서 천승호한테는 아주 역정을 내며 하나부터 열까지 천승호의 잘못된 점을 비판했다.
충격을 먹은 천승호는 제자리에서 얼어 붙어 버렸고, 그 뒤에 줄을 서고 있던 애들은 슬금슬금 빠져 나가기 시작했다.
잘못 걸렸다가는 뼈도 못 추릴 것임을 깨달았기 때문이다.
하지만,
“다 맞는 말 같은데?”
“승호의 문제점을 유한이가 진짜 제대로 알려 주고 있긴 하네.”
“특히 저거. 다른 선수 하이라이트만 짜깁기 해서 나온 영상 보고 따라하는 거! 저게 제일 문제야!”
축구에는 여러 가지 병이 있다.
그중 요즘 선수들에게 가장 많이 퍼져 있는 병.
그건 바로 호날두 병이다.
애들이 유머삼아 Siuuuuu!를 외치며 웃고 노는 그런 병을 말하는 것이 아니다.
문자 그대로 호날두 병.
바로 호날두의 매드무비를 보고 그의 젊었을 적 화려한 발재간을 따라 하려는 병을 말한다.
이 병이 얼마나 심각하냐면은, 현재 EPL에서 뛰고 있는 몇몇 선수들도(굳이 이름을 거론하진 않겠다) 멋 부리기 병에 빠져 혼자 발로 개지랄을 떨다 공을 빼앗기기 일쑤였다.
당장 프리미어 리그에서 뛰는 선수들도 그럴진대, 어린 선수들이라고 해서 다르겠는가.
모두 호날두부터 여러 유명한 선수의 드리블 영상을 보고 꼬리를 흔드는 강아지마냥 발을 휙휙 떠는 놈들이 코치들은 그렇게 아니꼬울 수가 없다.
“천승호가 그런 게 좀 심하긴 하지.”
“다른 놈들도 그렇긴 하지만, 유독 승호가 그런 면이 있긴 했어.”
그걸 알면서도 천승호를 그동안 놔두었던 건 실적이 있었기 때문이다.
저놈이 아무리 훈련에 빠지려고 꾀를 부리고 별 잔머리를 다 굴려도 코치들이 놔뒀던 건 경기에서 보여 주는 것이 있었던 놈이니까.
지금 이 상황도 마찬가지다.
감히 저 천승호에게 언성을 높이며 엄하게 꾸짖을 수 있는 것도 그 법칙이 적용 된다.
비즈니스맨처럼 결국 실적이 가장 높은 선수가 훈련장에서, 필드 위에서 왕인 것이다.
“그렇긴 해도······.”
“역시 좀 심하지?”
“우리가 가서 말려야 하나?”
천승호의 얼굴을 봐라.
완전 넋이 나갔다.
그런데도 상대방의 몸을 너덜너덜 걸레짝으로 만들어 버린 강유한의 입은 멈추지 않고 기관총 사격을 계속 퍼부어댔다.
슬슬 말려야 되는 건가 싶어 코치들이 누가 나설지 눈치를 보고 있었다.
그중 하나가 총대를 매고 나가려는 것을 황철호 감독이 붙잡았다.
“놔둬.”
“네?”
“너희도 선출이잖아. 그런데 강유한의 마음을 그렇게 몰라?”
황 감독은 이 상황이 무척 재밌다는 듯 한 얼굴이었다.
“유한이 정도의 레벨이면 같은 선수들의 실력이 어느 정도인지 딱 보이겠지. 그중에서 천승호가 가장 낫다는 것도 알았을 테고. 그러니까 더욱 저렇게 몰아 붙이는 거야.”
“실력이 있다는 걸 아니까 더 거칠게 피드백을 준다는 것이로군요.”
“그래. 너희도 실력 좋은 선수를 보면 하나라도 더 알려 주고 싶고 그러잖아? 이상하게 그놈한테는 더 말이 세게 나갈 때도 있고.”
“그렇죠. 발전할 가능성이 보이니까요.”
“지금 강유한도 그런 거야. 경기 중에 강유한의 택배 크로스 받고 골을 넣을 사람이 누가 있겠어? 천승호 아니야?”
“아하-.”
그제서야 코치들도 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
하지만 곧 머릿속이 의문으로 가득 찼다.
말은 장황하게 했으나, 결국 강유한도 17살이 아니던가?
그 어린 나이에 벌써 누군가에게 강력한 피드백을 주며 성장을 시킬 만큼 성숙해졌다고?
그런 눈빛들이 일제히 감독에게 관통했다.
“어험험. 유한이를 그냥 17살로 생각하면 안 돼. 천재는 범인과 다른 시야를 가지고 있으니까.”
그 말에 코치들은 한번 더 수긍했다.
그들도 선수 생활을 해봤으니 알고 있는 것이다.
천재의 눈은 다르다는 것을.
“그래도 유한이에게 저런 구석이 있었네.”
피드백을 주면서도 필요할 땐 따끔하게 훈육을 하는 것.
그것이 바로 리더의 자질이며, 선수단에서는 주장의 자질이라 할 수 있었다.
“음······.”
감독은 아직도 입에서 불을 뿜으며 천승호를 다져 놓고 있는 강유한을 유심히 바라보았다.
* * *
‘······괜찮을까요?’
[괜찮거나 말거나. 난 점잖게 피드백을 해줬을 뿐이다.]
‘전혀 안 점잖던데요.’
[하지만 누군가는 따끔하게 말을 해줘야지. 언제까지 천승호가 자기 재능에 취해서 삐뚤어지는 걸 지켜볼 순 없잖냐.]
알렉스터가 크게 화를 내며 피드백을 주긴 했으나, 난 그의 마음을 읽을 수 있었다.
그는 천승호를 무척 아낀다.
그가 가진 재능을 아낀다.
그래서 안타까움에 화가 나는 것이다.
더 잘할 수 있으면서, 더 뛰어난 선수가 될 수 있으면서 그 재능이란 틀에 갇혀 안주하고 있는 천승호에게 말이다.
‘부럽네.’
만약 승호가 그저 그런 선수였다면 알렉스터도 인자하게 웃으며 피드백을 해주고 말았겠지. 다른 선수들처럼 말이다.
하지만 천승호이기에 애증이 섞일 수 있는 것이었다.
[짜식. 질투하긴. 오냐. 그럼 너도 오늘부터 아주 뜨겁게 피드백을 해주마.]
‘아뇨. 생각해 보니 전 괜찮은 것 같습니다.’
[어허. 그럴 순 없지. 우리 유한이가 소외감을 느끼고 질투를 한다는데!]
‘아, 아니라니깐요!’
* * *
한일전.
그것은 어느 종목이든 대한민국 국민의 가슴에 불을 질러 놓는다.
한국인의 피가 흐른다면, 당연히 일본과의 대결을 침착하게 볼 수가 없다.
설령 선수가 해당 대회에서 우승을 했어도 일본을 이기지 못했다면 뒷말이 나오기 마련.
그런데 대회에서 우승도 못 하고 일본에게 지기까지 했다?
-넌 한국까지 헤엄쳐 와라.
-매국노 새끼
그러나 반대로 대회에서는 우승하지 못할지언정 일본전에서 승리했다면 반응이 확연히 달라진다.
-일본 이겼으니 됐다.
-너무 자랑스럽네요 ㅠㅠ
-고생하셨어요. 무사히 돌아오세요~.
그렇기에 선수들은 우승에 대한 부담감보다도 한일전에 대한 부담감이 더욱 컸다.
오죽하면 제발 일본만 피하게 해달라고 고사를 지낼 정도겠는가.
하지만 한일전을 그 누구보다도 사랑하는 국민들의 염원은 한낱 소수의 고사 따위로 피할 수 있는 것이 아니었다.
그렇다.
이건 운명이다.
우린 지금 그 운명을 맞이하고 있는 것이리라!
[얘가 아침에 뭘 잘못 먹었나. 왜 이래.]
‘너, 너무 떨려서요. 헛소리가 막 나오네.’
[하긴. 결승전이니까.]
‘그것 말고 다른 것 때문에요. 한일전이잖아요.’
지금 온국민이 TV 앞에 앉아 있다고 해도 과언이 아니다.
U17 아시안컵 결승, 거기다 결승 상대는 바로 일본!
그곳 선수들은 전설의 1군, 마침내 찾아온 황금 세대라 불리며 아시안컵 결승전까지 파죽지세로 올라왔다.
그런 그들을 하필이면 결승전에서 만났다.
한국 사람이라면 미칠 수밖에 없는 매치업이었다.
‘거기다 설마 제가 이걸 찰 줄은 몰랐어요.’
팔에 착용하는 노란색 띠.
바로 이 선수단의 주장임을 뜻하는 표시였다.
그 위에는 그것을 증명하듯 ‘Captain’이라 쓰여 있었다.
‘대체 내가 왜?!’
더욱 부담감이 한층 가중되었다.
덜덜덜-.
힐끔 주위를 둘러 보니 선수들은 전부 떨고 있다.
손톱을 오독오독 뜯어내는 모습도 여럿 보였다.
“유한아. 넌 괜찮냐?”
“으응?”
“넌 하나도 안 떠는 것 같아서.”
내가?
전혀 아니다.
지금 속이 울렁거려 토를 하고 싶은 심정이다.
그저 내가 긴장을 하면 얼굴이 굳어 버려서 그렇게 보이는 것뿐이다.
“이 새끼는 원래 안 떨어. 강철 심장이야 완전.”
“후. 하긴. 그러니까 그 호주 선수들을 상대로 공중전을 해가며 골을 넣지.”
“너라도 안 떨어서 다행이다. 우리 에이스까지 떨었으면 어쩔 뻔했어.”
“역시 우리의 캡틴이라니깐?”
“······.”
캡틴 강유한은 역시 다르다는 오해를 한창 받고 있던 중, 감독님이 박수를 딱딱 쳐대며 우리의 관심을 끌었다.
“자. 다들 준비 됐지? 그동안 너희가 힘들게 훈련을 해온 것은 다 오늘을 위해서다. 그리고 난 너희가 열심히 훈련을 했다는 걸 알고 있어. 그러니까 떨지 마라. 오늘 무조건 우리가 이길 거니까!”
감독님은 주먹까지 쥐어 보였다.
그러나 우린 볼 수 있었다.
감독님이 힘차게 뻗은 주먹이 잘게 떨리고 있음을.
우리 선수들보다 사실 감독님이 더 문제였다.
만약 경기에서 지고 나면 그 화살이 누구에게 향하겠는가.
당연히 감독이다.
한일전이 아니고 그냥 다른 나라와 경기해서 졌다면 수고했다고, 준결승전도 잘한 거라고 박수를 받았을 터.
그러나 일본에게, 그것도 결승전에서 패배를 한다면 감독님은 그날 대역죄인이 되는 것이다.
한 마디로 좆 된다는 뜻이었다.
“우리······ 꼭 이기자.”
마치 그의 말은 자기 좀 살려 달라는 애원처럼 들렸다.
