21화
내가 정말 우승을 했다는 것이 실감나지 않는다.
슈퍼스타니 축구 천재니, 솔직히 공항에서 나온 이후로 내 삶에 그런 단어들이 와닿지 않았다.
하지만 핸드폰을 켜고 인터넷에 들어가는 순간 조금씩 체감이 된다.
[축구 천재 강유한. 앞으로의 행보는 어떻게?]
[빅리그에서 강유한을 노리고 있다.]
[강유한의 다음 행선지는 어디? 이적설 난무]
[대전 FC, 강유한에 대한 거취, 아무 것도 결정된 것 없어.]
뉴스 기사에서는 루머가 무성했다.
난 누굴 만난 적도 없는데, 어떤 팀과 비밀 회동을 했다느니, 누구와 계약을 했다느니, 이미 메디컬 테스트를 통과했다느니 등등.
정말 헛소리가 난무했다.
[원래 다 그런 거야. 네가 계속 위로 올라가면 올라갈수록 끊임없이 기자들이 널 괴롭힐 거다. 루머에 일일이 대응할 필요는 없어. 오히려 이런 걸 언론 플레이로 잘 이용해야지.]
‘제가 근데 언플을 하고 싶다고 해서 할 수가 있는 건가요?’
[음. 이런 건 사실 에이전트가 해주는 게 맞긴 해. 근데 넌 에이전트가 없지?]
‘네.’
[흐으으음. 네가 해외 리그로 가고 싶으면 에이전트가 필요하긴 해. 계약이나 광고, 그 외 이런 언론 대응 같은 것도 에이전트에서 다 케어를 해주니까.]
‘아······.’
[거기다 아마 지금쯤 많은 에이전트에서도 널 노리고 있을 거야. 그러니까 마음의 준비를 해두는 게 좋아.]
‘마음의 준비요?’
[응. 그 사람들이 곧 너한테 찾아올 테니까.]
‘사기꾼들을 만나면 어떡하죠?’
[뭘 걱정이냐. 네 아버지가 금융사 사장이라며? 그럼 변호인단도 아주 빵빵하겠네. 하지만 무엇보다 내가 있잖냐. 저놈이 사짜인지, 아니면 진짜인지 내가 다 판별해 줄게. 나만 믿어라.]
알렉스터가 이렇게 든든할 수가.
그의 눈이라면 능히 사기꾼과 진짜를 가려낼 수 있으리라.
* * *
[자랑스러운 세중 고등학교 1학년 강유한 선수의 우승을 축하합니다!]
“······.”
내가 우승을 했다는 것이 실감나지 않았다는 말 취소다.
나는 학교 입구에 떡하니 붙어 있는 현수막을 멍하니 쳐다보았다.
“우와. 강유한이다!”
“유한아!”
“헉. 강유한이 우리 학교였어?”
“와. 실물이 더 쩔어.”
거기에 등교를 하고 있던 학생들이 나를 보고 몰려들었고, 입구에서 진을 치고 있던 기자들이 달려왔다.
“강유한 선수! 이번에 빅리그에서 영입 제안이 들어왔다는 게 사실입니까?”
“빅리그 유스팀에 들어가는 건가요?”
“대전 FC 유스팀에서는 언제 나올 예정인가요?”
그와 더불어 알렉스터가 말했던 에이전트들도 내게 접근했다.
“강유한 선수. 아직 이적이 결정되지 않았다는 거 알고 있습니다. 저희가 도와 드릴게요. 강유한 선수의 꿈을 이뤄 드리겠습니다.”
“저희 에이전트에 들어오면 확실하게 케어를 해드리겠습니다. 빅리그 도전은 당연하고요.”
우글우글 모인 기자들과 에이전트 회사 직원들.
공항 때보다 더 패닉이 오는 것 같았다.
“모두 비키세요!”
“학교에서 이러시면 곤란합니다!”
“당신들. 이제 17살 밖에 안 된 학생한테 뭐하는 짓이야!”
하지만 혼란은 길지 않았다.
경비 아저씨들이 달려와 이 늑대떼에 둘러 싸여 있던 어린양을 구출해 주셨다.
“자자. 강유한 학생 이리로 와요.”
“우리 이사장님이 유한 학생을 찾으셔. 하하.”
물론, 그들의 구출도 나름 다 이유가 있었다.
결국 나는 이사장부터 교장 선생님과 교감 선생님에게 주르륵 불러다닌 뒤 그제서야 반으로 돌아갈 수 있었다.
“우와! 강유한!!”
“축구의 신!!”
“역천괴!!”
“······.”
오늘 아주 인기 스타라는 것이 무엇인지 제대로 체험하게 되었다.
* * *
만년 2부 리그에 있다 충남의 기적을 일으켜 1부 리그로 진출한 대전 FC.
그들은 예전부터 꾸준하게 유스팀을 운영했었다.
물론, 2부 리그 팀이라 그닥 사람들의 인기는 끌지 못했지만, 저번 시즌 1부 리그로 상승하면서 동시에 그 위상이 떠올랐다.
그렇지 않아도 대전 월드컵 경기장이 있어 접근이 쉽고 경기장 시설도 좋아 2부 때에도 나름 인기가 있었던 대전은 1부 리그 상승과 동시에 어마어마한 인기를 끌었다.
늘 K리그 관중 숫자 1위와 2위를 나눠 먹던 서울과 수원이 잠시 동안 관중수 순위를 내주었을 정도였다.
그렇게 대전은 어떻게든 관객 숫자를 유지하기 위해 열심히 홍보를 하며 다양한 이벤트를 열던 중,
“진짜 잘되는 팀은 이렇게도 터지는구나.”
전혀 생각지도 못 한 곳에서 대박이 터지고 말았다.
[U17 아시안컵 우승의 주역이자 MVP 강유한!]
아시안컵은 사실 안중에도 없었다.
성인 아시안컵도 아니고, U17이면 아무래도 다소 인지도가 떨어지기 때문이다.
물론, 천승호라는 천재 유망주가 나타나면서 관심을 받는 것 같았지만, 천승호는 다른 팀 소속이기에 당연히 관심이 없었다.
그런던 중 그가 강림했다.
대전의 자랑, 한국의 영웅, 초특급 역천괴 유망주 강유한이 말이다!
“크으. 어떻게 이런 우연이. 아니지. 우연이 아니라 우리 대전의 안목 아니겠어? 으하하!”
그로인해 홍보팀은 축제 분위기였다.
대전의 심장이라 할 수 있는 빵집과 콜라보를 해서 팬들을 더 유입시켜볼까- 라는 시시콜콜한 고민을 하고 있던 중에 이런 대스타가 탄생한 것이다.
홍보는 말할 것도 없었다.
“저희가 운이 좋았어요. 강유한 선수 프로필을 보니까 14살 때부터 저희 유소년팀에 있었더라고요.”
“14살이면······ 우리가 1부 리그로 승격하기 전이잖아?”
“그렇죠. 그때 당시는 우리가 2부 리그여서 학부모들이 잘 안 찾는 팀이었는데, 갑자기 1부로 상승했잖아요. 강유한 선수도 가만히 있다가 1부 리그 유소년팀이 된 거고요.”
참으로 기가 막힌 운이었다.
그 정도의 재능을 가지고 있으면서 왜 2부에 있던 대전에 왔는지는 모르겠지만, 아무튼 지금 대전은 2부가 아닌 1부였다.
그 덕에 강유한도 아시안컵에 차출되는 기회를 얻었던 것이다.
그리고 현재 대전은 전례 없는 유스팀 입단 희망 문의를 받고 있었다.
“강유한 선수의 유니폼은 판매를 안 하는 거냐는 문의도 엄청 쇄도하고 있어요.”
“강유한 선수를 중심으로 한 이벤트는 안 하는 거냐고 문의가······.”
“강유한 선수 에이전트가 없죠? CF 문의가 전부 여기로 쏟아지는데요? 이거 어떡하죠?”
아무것도 하지 않고 그냥 앉아서 홍보가 팡팡 되는 기적.
그 덕에 일이 쫙 몰리면서 이걸 좋아해야 할지 아니면 울어야 할지 모를 정도였다.
하지만,
“근데 이건 어떡하지.”
빠가 있으면 당연히 까도 있는 법.
그 어린 친구를 누가 깔 수 있냐고 하지만, 세상은 그리 따뜻하지 않다.
때론 영화보다 현실이 더 냉혹한 법이다.
[강유한 선수 너무 띄워 주는 거 아닌가요?]
-애비가 돈이 많다는 소문이 있던데. 혹시 알바 푼 건 아니죠?
-저도 그리 생각합니다. 솔직히 아시안컵에서의 활약이 중요합니까?
-그냥 운이 좋았던 거 아니었어요? 천승호가 제일 잘한 것 같은데.
-언론 플레이 그만 합시다. 강유한이 무슨 천재입니까? 이상하게 언론이 강유한 띄워주기에 집중하던데, 곧 밑천 다 드러납니다.
-대전은 유스팀에 있는 선수들한테 잘하세요. 강유한한테만 집중하는 꼴 못 봅니다.
언론에서는 하루가 멀다 하고 강유한을 찬양하고 있지만, 같이 박수를 쳐줘도 모자를 대전 유스팀 인터넷 카페에서는 강유한을 험담하는 글이 훨씬 많았다.
심지어 타팀 유스팀 카페 회원들까지 찾아와 함께 험담글을 올리는 등.
아주 가관이었다.
“학부모들의 질투가 이래서 무서워.”
부모에게는 자기 자식이 최고다.
그렇기에 다른 사람보다 자기 자식이 일등을 해야 하고 주목을 받아야 한다.
그건 어쩔 수 없는 부모의 마음이다.
하지만 그 마음을 비틀린 방식으로 표현을 하는 것이 문제였다.
“어쩌겠어. 이걸 우리가 막을 수도 없고. 이러다 알아서 잠잠해지길 바라야지.”
“예. 일이 가볍게 넘어가길 바라야겠죠.”
그들은 그리 일을 넘기며 어떻게 하면 강유한을 중심으로 대전 팬들을 유치할지에 대한 고민에 빠졌다.
하지만 그들은 알지 못했다.
이 일은 결코 간단하게 넘어갈 것이 아니었음을.
* * *
“와. 강유한이다.”
“우와······.”
“저 사람이 우리랑 같은 팀이었다니······.”
학교가 끝나고 나는 늘 그랬듯 대전 유스팀으로 훈련을 위해 돌아왔다.
그런데 나를 대하는 사람들의 대우가 달라졌다.
“강유한 선수. 어서 와요. 어디 몸 불편한 곳은 없고요?”
“예? 아, 네.”
“하하. 우리 대전 유스에는 메디컬 센터가 따로 있으니까 혹시 불편한 곳 있으면 언제든 오세요.”
“강유한 선수. 팬이에요. 사진 한번만 찍어도 될까요?”
“강유한 선수! 여기 사인 한 장만······.”
“어어. 강유한 선수. 나 기억해요? 내가 예전에 음료수도 주고 그랬는데.”
지나가는 직원들이 한번씩 아는 체를 하며 내게 사진이나 사인을 요구했다.
그리고 선수들은 나를 힐끔 쳐다보다 눈이 마주치면 얼른 고개를 돌려댔다.
뭐, 이런 관심은 나쁘지 않지만 슬픈 건 나와 친하게 지냈던 친구들까지 내 눈치를 보며 슬금슬금 피한다는 것이었다.
[함부로 말을 걸기가 어렵겠지. 네가 그냥 평범하게 활약하다 돌아왔으면 다들 전처럼 대했을 거야. 근데 거기서 쌓은 업적이 너무 크니까 오히려 예전처럼 대하기가 어려울 수밖에.]
난 예전 그대로의 강유한인데, 사람들은 그렇게 생각하지 않는 모양이다.
“하하. 우리 유한이 왔구나. 아시안컵은 네 덕분에 정말 재밌게 잘 봤다. 난 네가 꼭 재능을 폭발시킬 줄 알았다니깐?”
대전 유스팀에 있을 동안 내게 단 한번 제대로 눈길조차 준 적 없던 감독님이 해맑게 웃으며 다가오는 걸 봤을 땐 내 위치가 많이 달라졌음을 다시 한번 깨달았다.
[근데 그럼 넌 대체 어떻게 대표팀으로 발탁이 된 거냐?]
‘이수용 코치님 덕분에요. 코치님이 대전 FC에서 일하시면서 여기 유스팀도 관리를 하시거든요. 그러다 U17 대표팀에 차출이 되셨고, 예전부터 제가 참 성실하게 열심히 한다고 좋아하시더니 저에게 그런 기회를 주셨어요.’
[허······ 네가 인복이 있구나.]
‘저한테는 굉장히 고마운 분이죠.’
그런데 우리 코치님.
양반은 못 되시는 모양이다.
“유한아~!!”
알렉스터와 코치님 얘기를 하자마자 저 멀리서 내 이름을 부르며 달려오시는 것을 보면 말이다.
“잘 쉬었냐? 몸은 괜찮고? 컨디션은?”
“다 좋습니다.”
“그래. 네가 평소에 몸 관리 하나는 잘했지. 매일 운동도 쉬지 않고 하는 녀석이니.”
그러면서 코치님은 내게 어깨동무를 하며 자리에 앉힌 뒤 음료수를 건네 주었다.
왠지 무게를 잡는 것이 심상치 않아 보인다.
“음. 유한아.”
“네?”
“너, 어떤 선수가 되고 싶냐?”
갑자기?
내가 적당히 할 말을 찾고 있던 사이, 알렉스터가 안에서 소리를 쳐댔다.
[어떤 선수가 되고 싶냐니. 당연히······!]
“세계 최고의 선수요!”
나도 모르게 알렉스터의 말을 똑바로 따라해 소리쳤다.
“어어? 하하. 깜짝 놀랐네. 세계 최고의 선수라······. 과연 그 재능만큼 꿈이 엄청 나구나.”
코치님은 아주 마음에 든다면서 말을 이었다.
“그런데 말이다. 세계 최고의 선수는 혼자 될 수 있는 게 아니야. 네 커리어를 잘 쌓을 수 있게 조력자가 있어야 돼.”
“조력자라면······.”
“뭐 감독, 코치 같은 것이 될 수도 있고 너를 옆에서 이끌어 주는 멘토가 있을 수도 있지. 하지만 현실적으로 가장 중요한 건 에이전트다. 결국 너를 홍보하고 협상을 해서 좋은 팀으로 이끌어 줄 매니지먼트 말이야.”
알렉스터가 재차 강조했던 것을 코치님도 강조하고 계셨다.
“난 네가 정말 좋은 에이전트를 찾아 들어갔으면 좋겠어. 세상에는 나쁜 사람들이 너무 많거든. 어린 너를 사기쳐 먹으려는 놈들 말이다. 그래서 지금도 난 걱정이 많아.”
“감사해요.”
“아니야. 나도 에이전트 쪽은 그리 아는 게 많지 않아서 난감해. 그런데 우리 쪽에 에이전트 문의가 너무 많이 쏟아지고 있어. 그래서 내가 아는 선에서만 커트를 하고 명단을 가져오긴 했는데······. 일단 한번씩 만나볼래?”
코치님은 내게 명단을 건네 주셨다.
그리고 명단은 한 페이지만 있는 게 아니었다.
“이, 이렇게 많아요?”
분명 커트를 했다고 하지 않았나?
“내가 그리 아는 것이 많지 않다 보니 커트를 하는 것도 한계가 있어서. 그것도 진짜 최대한 추린 거다. 원래는 책 하나 써도 될 만큼 문의가 쇄도했었어.”
한국 사람 이름도 있고, 외국인 이름도 심심찮게 섞여 있다.
“최대한 빨리 에이전트를 구하는 게 좋을 거야. 대전 내부에서도 널 가급적이면 외국으로 안 보내고 싶어 하거든. 특히 구단주 측에서 말이야. 너 같은 복덩이를 누가 빨리 보내고 싶어 하겠니.
하지만 네가 정말 세계 최고의 선수가 되고 싶다면 하루 빨리 해외 리그로 가는 게 좋을 거다. 너희 아버지가 금융사 사장이시잖니. 아마 법 쪽으로는 잘 알고 계시지 않을까?
정보 같은 것도 충분히 잘 모으실 수 있을 테고. 이 사람들 거의 24시간 대기 중이라니까 네가 원하는 때에 부르면 한번씩 만나볼 수 있을 거야.”
코치님의 애정 어린 조언에 알렉스터가 말했다.
[이 코치는 정말 널 아끼는 게 보인다.]
‘그렇죠? 헤헤.’
[그러니까 나중에 잘 되고 나서도 이 코치님한테 잘해라. 그리고······ 길게 끌 것 없어.]
‘네?’
[방금 네가 받은 에이전트 명단 있지? 내가 호명 하는 사람들만 불러 모아봐라.]
알렉스터는 뚜둑 소리를 내며 손을 푸는 것만 같았다.
[내가 아주 싸그리 가지 치기를 해줄라니까. 후후후.]
왠지 섬뜩한 웃음 소리였다.
