45화
[혼돈의 축구판. 너도 나도 하프라인 슈팅만.]
[강유한 신드롬. 모든 축구 선수가 강유한 병에 걸렸다.]
[열흘 동안 시도된 슈팅만 수백 개. 하지만 성공한 횟수는 0?]
EPL에 독이 풀렸다.
아니. 전 세계 축구판에 독이 풀렸다고 보는 것이 맞았다.
“다들 왜 이러는 걸까요.”
[뭐래. 네가 독을 푼 거잖아.]
현대 축구의 카운터랍시고 선수들은 하프라인에 공이 떨어지기만 하면 슛을 때려댔다.
수많은 시도가 있었지만, 먹혀 주는 사람도 없었고 넣는 사람도 없었다.
그래서일까.
언론에서 더욱더 내 이름을 조명하며 심도 있게 내 슈팅을 파고 들었다.
[야. 이거 기사 봤냐. 그런 슈팅은 오직 너만 가능한 거래. 네가 더 스폐셜 원이란다.]
더 스폐셜 원.
명장 중 하나로 꼽히는 조세 무리뉴 감독의 별명이다.
다른 점이 있다면 그는 스스로를 그렇게 불렀지만, 나는 언론에서 포장하고 있다는 것이다.
“어이~ 스폐셜 원.”
“아잇. 하지 마세요.”
“왜. 어감 좋잖아.”
“캬. 더 스폐셜 원이라니.”
“어제 첼시 경기 못봤냐. 또 다들 미친 듯이 장거리 슛만 때리더라. 근데 우리 유한이 빼고 성공시킨 사람이 아직 아무도 없어.”
팀동료들이 날 부르는 별명이 하나 더 늘었다.
막내라고 불렀다가 이제는 스폐셜 원이라고 부르고 있다.
반박할 수가 없는 것이, 이들 말대로 정말 나를 제외하고는 그 누구도 이번 시즌에 하프라인 슈팅을 성공하지 못했기 때문이다.
“근데 뭔가 웃기면서도 재밌긴 하더라.”
“다들 애무 축구만 오지게 했잖아. 근데 지금은 좀 시원하게 때리는 느낌이랄까.”
“확실히 요즘 경기 보면 전술이 좀 바뀐 거 같아 보였어.”
나는 원래 해외 축구를 한국에서도 자주 챙겨 보았다.
영국에 와서는 거의 모든 EPL 리그 경기를 챙겨 보는 중이다.
나 스스로 축구를 공부하려는 마음도 있었고, 축구 메타가 어떻게 변화하는지를 직접 보는 것이 중요하다는 알렉스터의 조언도 있었기 때문이다.
그리고 조금 무분별하게 하프라인 슈팅이 쏘아지는 경향이 있어 눈살을 찌푸리면서도 예전보다는 시원시원한 경기가 이어졌다.
계속 공만 돌리고 압박 수비를 이어가던 경기가 지루하던 참이었는데, 이제야 좀 볼 맛이 생겼다고나 할까.
[잘 즐겨둬라. 어차피 잠깐이니까.]
‘네? 왜요?’
바로 그때였다.
“야. 긴급!!”
쿠냐 선수가 다급하게 로비로 들어오면서 소리쳤다.
“유한이가 이달의 선수상을 받는대!!”
“뭐!?”
“유한아!”
그 소식에 선수들은 자리에서 모두 벌떡 일어나 내 쪽으로 몰려 들었다.
이달의 선수상.
한 달에 딱 한 명에게만 주는 상이다.
이것이 뜻하는 바는 이와 같다.
이번 달에 EPL에서 제일 잘한 선수가 바로 나라는 것이다.
그 상을······ 정말 내가 받게 된다고?
TV에서만, 게임에서만 보던 그 상을?
“이야. 우리 유한이 또 덤덤한 거 봐라.”
“솔직히 다들 예상했잖아? 이달의 선수상은 물론 이달의 골도 우리 막내겠지.”
“얘는 그런 말도 안 되는 골을 넣고서도 덤덤했잖아.”
아니. 덤덤한 게 아니었다.
그냥 제자리에 얼어 붙었을 뿐.
[야야. 숨 쉬어. 그러다 진짜 죽는다. 아니. 저것들은 지금 사람이 숨을 안 쉬고 있는데 태평한 소리만······!]
알렉스터만 시끄럽게 소리를 치며 호흡이 멈춰 버린 나를 깨우고 있었다.
* * *
아스톤 빌라의 우나이 에메리 감독은 현재 심경이 매우 불쾌했다.
음경 같다는 뜻이다.
그 이유 중 하나로는 이달의 감독상.
리그 2연승을 달리고 있던 에메리 감독은 이달의 감독상을 받지 않을까 은근 기대했다.
그러나 들려오는 소식에는 이달의 감독상은 울브스의 게리 오닐이 받을 가능성이 무척 높다고 한다.
또한 이달의 선수상은 강유한으로 거의 확정 되었다.
뭐, 강유한은 그렇다 치고.
물론, 아직 1경기를 더 치르고 난 뒤에 이달의 감독상이 확정되는 것이긴 하지만, 울브스의 감독 따위가, 게리 오닐 따위가 이달의 감독상 강력한 후보라는 것이 믿기지가 않았다.
“솔직히 오닐, 그 새끼가 한 게 뭐가 있어. 전술도 좆 같이 짜고 용병술도 장어젤리처럼 운용하는 놈인데.”
축구를 볼 줄 아는 사람이라면 게리 오닐이 얼마나 형편 없이 전술을 짜는지 알 수 있었다.
이놈이야 말로 전형적인 ‘해줘’ 축구를 하는 놈이지 않은가.
그냥 팀적으로 뭔가를 만든다기 보다는, 강유한 하나한테 의존하는 축구를 한다는 것이다.
“만약 강유한 없이 전술만으로 붙었을 때 울브스가 아스날을, 그 리버풀을 이길 수 있었겠어?”
강유한 그놈이 게리 오닐에게 아주 나쁜 버릇을 길들여 놓았다.
초짜 감독 주제에 넝쿨째 들어온 복덩어리를 가지고 그따위 전술을 쓰면서 승점 6점을 챙겨가다니.
“······그냥 부러우면 부럽다고 말씀을 하시지.”
“시끄러워.”
그래. 사실 이렇게 기분이 불쾌한 건 그것 때문이다.
에메리는 게리가 부럽다.
진짜 존나게 부럽다!
누구는 짜임새 있는 빌드업과 공간 수비 및 적절한 압박 수비로 게임을 이기고자 온갖 똥꼬쇼를 다 하고 있을 때, 게릴 저 양아치 같은 놈은 강유한을 앞에 세워 두고 딸깍 한번으로 골을 넣고 쉽게 승리를 가져가고 있으니 베알이 꼴려 돌아 버리겠다.
그리고 더더욱 기분이 나쁜 건.
“왜 하필 지금 연승 흐름 탔을 때 울브스를 만나냐고!”
아스톤 빌라의 다음 상대가 울브스다.
초비상이었다.
처음 대진표가 짜였을 때만 하더라도 에메리 감독은 무척 마음에 들었다.
초반 5라운드까지는 다 약팀만 걸려 있어서 연승 흐름을 통해 분위기를 타면 충분히 강팀과 싸워 이길 수 있을 거라 판단했기 때문이다.
그때까지만 하더라도 울브스는 영양가 있는 음식으로 취급됐다.
선수들에게 위닝 멘탈리티를 더욱 강하게 심어 줄 수 있는, 그런 영양소 말이다.
근데 지금은 반대가 됐다.
무려 아스날과 리버풀을 씹어 먹은 울브스다.
더 이상 그놈들은 말라 비틀어진 늑대가 아니다.
완전 벌크업한 황소 늑대가 됐다.
“정석대로라면 우리도 압박 전술을 쓰긴 해야 하는데······.”
현재 프리미어 리그는 장거리 슛을 때리는 게 유행처럼 번졌다.
하지만 에메리는 이게 일시적인 현상이라고 생각했다.
하프라인 슈팅은 누구나 할 수 있지만, 아무나 성공시킬 수 있는 것이 아니다.
이미 EPL을 비롯해 여러 리그에서 수백 번이 넘도록 시도했으나, 아무도 성공을 시키지 못하면서 강유한이 정말 대단했던 것임을 다시 한번 확인시켜주는 꼴이 되었다.
오죽하면 축구 전문가들이 강유한을 더 스폐셜 원이라고 칭송하겠는가.
그래서 더 화가 난다.
왜 하필 그런 놈이 울브스에 있어 가지고······!
“우리가 만약 라인을 올려 버리면 강유한 그놈이 그 슈팅을 쏘려고 하겠지?”
“그 알리송을 상대로도 쐈던 미친놈인데, 저희라고 다를까요.”
“끙.”
보통 선수라면 한번 운 좋게 놀라운 슈팅을 성공했다고 해서 두 번 시도하지 않는다.
특히 상대 골키퍼가 세계 정상급이라면 더더욱 말이다.
하지만 강유한 이놈은 겁이 없는 놈이었다.
그게 제일 무서웠다.
그 엄청난 골을 넣고도 덤덤한 얼굴로 서 있는 걸 TV로 봤을 때 진짜 미친놈인 줄 알았다.
“라인을 올리자니 무섭고. 그렇다고 내리자니 자존심 상하고.”
에메리는 손톱을 물어 뜯었다.
불안할 때 나오는 그의 오랜 버릇이었다.
“그렇다면 나도 어쩔 수가 없군.”
승리를 위해서라면 뭐든 할 수 있는 팀.
그게 바로 아스톤 빌라다.
빅클럽에 있는 선수들은 다들 자존심만 존나게 세서 감독에게 대들기 일쑤다.
하지만 여기 선수들은 에메리 감독의 말에 복종한다.
더러운 태클을 걸어 상대 선수를 들것에 실려 보내는 것을 두려워 하지 않을만큼 말이다.
“정말....어쩔 수 없어. 후후.”
스페인 리그부터 프리미어 리그까지.
오랜 감독 세월 동안 그는 승리를 위해 무엇이든 했다.
잘난 놈 제끼고, 못난 놈 보내고, 지 재능 믿고 깝치는 놈들까지······ 다 담가 버렸다는 것이다.
특히 여기 아스톤 빌라는 상대 발목을 맛깔 나게 분질러 놓는 스폐셜리스트들이 있다.
그들과 함께라면 두렵지가 않다.
“가서 캐쉬 좀 불러와.”
“······!”
캐쉬라는 이름에 코치들도 에메리 감독의 의중을 파악했다.
캐쉬야 말로 살인 태클의 스폐셜 원이라 불려도 손색이 없지 않던가?
* * *
아스톤 빌라의 감독 에메리의 별명은 피닉스다.
PSG와 아스날에서 경질 당한 이후, 모두 그의 커리어가 끝났다고 했을 때 그는 비야레알로 가서 그 팀을 챔스 4강까지 올려 놓는 기적을 일으켰기 때문이다.
또한 아스톤 빌라로 뒤늦게 와서는 무려 10연승을 달성하는 미친 행보를 보였다.
그래서 난 에메리 감독을 좋아한다.
실패를 해도 끝까지 다시 일어나는 사람이었기 때문이다.
[어어. 유한아. 뒤로!!]
나는 알렉스터의 말을 듣고 얼른 몸을 뒤로 뺐다.
반응이 조금 늦었나.
뒤로 몸을 뺏음에도 다리가 걸려 넘어졌다.
다행히 크게 타격을 입진 않았지만, 조금 통증이 올라왔다.
심판은 휘슬을 불었고, 태클을 건 선수는 내게 손을 뻗었다.
“미안.”
전혀 미안하지 않은 얼굴이다.
오히려 뭔가 아쉽다는 표정까지 짓고 있다.
[하. 이 개잡놈의 새끼들. 또 성질 나오게 하네.]
벌써 몇 번째지.
전반 내내 아스톤 빌라 선수들이 공을 잡았다 하면 거칠게 발을 걸거나, 방금 전처럼 슬라이딩 태클을 걸어 버린다.
다행히 알렉스터가 그런 개태클이 날아올 때마다 경고를 해줘서 피하곤 있지만, 내가 완벽하게 반응을 못 하는 건지, 아니면 태클이 너무 깊어서 그런 건지 넘어지는 횟수가 늘어났다.
[많이 아프냐?]
‘선생님 덕분에 그리 아프진 않아요.’
그러나 이러다 정말 제대로 태클을 당했을 땐 부상 위험이 클 것 같았다.
더군다나 아스톤 빌라 선수들은 선수 두 명이 경고를 받았음에도 멈추지 않았다.
[에메리 저놈 저거 게임 또 더럽게 하네.]
‘원래 그런 가요?’
[에메리가 빅클럽 말고 중위권 클럽에서만 성공하는 이유가 있지. 이런 살인 태클을 걸라고 하면 빅클럽 선수들은 거부하지만, 중위권 클럽 선수들은 다 복종하거든. 스타 선수가 없는 중위권 클럽 선수단 장악은 쉬우니까.]
좋아하는 감독이었는데.
이런 태클들을 계속 받고 있으니 갑자기 그 존경심이 빠직 깨지려 하고 있었다.
[원래 저런 감독들이 많아. 메시나 호날두는 이것보다 더 심한 태클도 당했다. 이게 다 에이스 견제라는 것이지. 익숙해져야 할 거다.]
‘익숙해지고 싶어도 계속 이렇게 태클을 걸어 버리면 저는 언제 뛰죠? 특성을 활용해서 패스라도 줘야 할 텐데.’
[아까 쿠냐 저놈이 네가 프리킥으로 준 패스만 잘 받아 먹었어도 경기를 쉽게 풀어나갔을 거 아니야.]
알렉스터는 부르르 떨며 분통을 터트렸다.
사실 아까 하프라인 쪽에서 특성 강화를 통해 보낸 패스를 쿠냐 선수가 골로 연결시키지 못했다.
상대 수비수들이 잘한 것도 있지만, 쿠냐 선수의 결정력이 아쉬웠던 것도 있었다.
[떠먹여 주는 것도 못 받아 처먹다니.]
그렇게 알렉스터를 달래 주고 있을 때였다.
“막내야!”
간만에 잡은 공격 기회.
박스에서 조금 떨어진 거리에서 나는 아군에게 패스를 받았다.
그러자 기다렸다는 듯이 선수 한 명이 뒤에서 살기를 내뿜으며 달려왔다.
[또 그 새끼가 온다.]
캐쉬.
이 선수한테 살인 태클을 받고 부상 당한 선수가 꽤 된다.
아스톤 빌라의 전문 청부업자라고나 할까.
그리고 그 타겟이 이제 나로 잡혔다.
‘얼른 패스를······!’
알렉스터의 경고대로 얼른 패스를 주고 뒤로 빠질 생각이었다.
그런데 패스를 줄 만한 곳이 없다.
무작정 특성 강화로 패스를 준다고 해서 반드시 아군에게 연결되는 것이 아니다.
패스의 구질과 선수의 침투와 빈 공간.
이 삼박자가 맞아 떨어져야 하기 때문이다.
그럼 특성 강화를 이용해 슈팅을 하는 건?
슛을 차기에는 이미 앞에 선수들이 막고 있었다.
남은 건 하나.
드리블 뿐.
하지만 이렇게 수비들이 모여 있는 상황에서 드리블을?
바로 그때였다.
파직-!
찌릿한 느낌과 함께 무거웠던 발과 몸이 마치 구름 위를 걷는 것처럼 가벼워졌다.
'이 느낌은-.'
또한 공이 발에 딱 달라 붙어 내가 허락하지 않는 한 절대 바깥으로 튕겨 나가지 않을 것만 같은 확신이 들었다.
처음 느껴보는 이 색다른 고양감에 나는 순간 시야도 밝아졌다.
정확히는 시간이 느려졌다는 것이 옳으리라.
내게 태클을 걸기 위해 뒤에서 달려오는 캐쉬도, 내가 슛을 못하게 막는 수비수들도, 어디로 가야 할지 몰라 갈팡질팡 거리는 우리편 공격수들도.
모든 것이 보였다.
그 순간 내 위로 떠오르는 강화된 특성.
[외계인]
나는 가만 있던 공을 발로 툭 쳐서 올리며 두껍게 진을 치고 있는 수비진을 향해 달려나갔다.
