23화
사람의 첫 인상은 얼굴에서 결정된다고 했던가.
사실 얼굴만 보고 사람을 판단하는 건 김대현이 가장 싫어하는 일이었다.
절대 그가 상대적으로 외모가 떨어지기 때문이 아니다.
하지만,
‘좀 빡세 보이는데.’
이건 보기만 해도 숨이 막혔다.
오늘 미팅을 위해 나온 천승호와 그의 부모님.
이들이 더럽게 까탈스럽다는 흉흉한 소문이 결코 거짓이 아니라는 듯, 그 복장과 표정에서부터 드러났다.
아침 드라마를 보면 꼭 그런 배우가 있지 않은가.
얼굴만 봐도 며느리가 좆됐음을 감지하는, 그런 시어머니 포스를 뿜어내는 분들 말이다.
“우리 승호는 세계적인 선수가 될 아이예요. 제가 좀 알아보니까, 레드볼은 스포츠 선수를 키워본 이력도 없던데. 그런 곳이 우리 승호의 에이전트가 되려는 건가요?”
머리부터 발끝까지 명품으로 치장한 여사님의 쏘아 대는 말씀에 김대현은 벌써 비지땀이 나는 것 같았다.
“저희 회사가 경험이 없다는 건 맞습니다. 하지만 그곳에서 일하는 사람들의 경험이 없는 건 아닙니다. 저도 나름 여러 대형 에이전트를 거쳐 왔으니까요. 여기 옆에 있는 이세호 대리도 외국 에이전트에서 일한 경험이 있고요.”
ST 엔터가 차세대 스포츠 스타를 키우기 위해 무작정 에이전트 계열사를 만든 건 아니었다. 그들은 스포츠 에이전트 경험이 전무하기 때문에, 국내와 외국에서 경력 있는 실무자들로 채워 넣은 것이었다.
“거기다 저희 레드볼 에이전트는 ST 엔터의 계열사로 있어서 자본과 글로벌 네크워크망이 충분합니다.”
여사님의 눈썹이 한껏 추켜 올라갔다.
“그래요?”
그러나 여전히 뭔가 마음에 들지 않은시는 것 같다.
“다른 에이전트들은 선수 하나에게만 집중을 한다던데. 여긴 대형 기획사이니, 선수 여럿을 관리하겠네요? 우리 승호한테만 집중을 안 하고요.”
“물론, 선수 딱 한 명과 계약을 하는 에이전트가 있긴 합니다. 그러나 요즘은 국내나 외국에서도 그러는 경우가 많지 않습니다. 그리고 저희는 천승호 선수를 그 어떤 곳보다 잘 케어할 수 있는 시스템이 갖춰 있습니다.”
축구 선수의 계약 문제를 담당하는 에이전트 세계에 오래 굴러 보면 감이 온다.
아. 이건 안 되겠구나 싶은 것 말이다.
지금이 딱 그랬다.
천승호와의 계약은 물 건너 간 것 같았다.
“우리 승호가 보통 아이도 아니고. 그래도 경력 많은 곳으로 가고 싶네요.”
그 외에도 여사님은 어디가 마음에 안 드는지 하나씩 집어주며 김대현의 입을 다물게 만들었다.
‘엄청 까탈스럽긴 하네.’
천승호를 향한 그 많은 에이전트의 구애를 다 까 버렸다던데.
대체 어디로 가려는 건지 궁금하기까지 했다.
‘그래도 아깝네.’
이제 17살 밖에 안 된 선수를 데리고 뭘 저렇게 까다롭게 구나 싶지만, 부모라는 것이 그렇다.
아이의 미래가 걸린 일인데, 절대 대충 넘길 수 없는 것이다.
거기다 천승호는 그 재능이 확신한 선수였다.
축구를 보는 눈이 있는 사람이라면 진작 그것을 알아봤을 터.
그렇기에 김대현도 입을 다시는 것이었다.
하지만 포기할 때는 포기할 줄도 알아야 하는 법.
김대현은 부모님의 울타리에 갇혀 있는 천승호를 끄집어 낼 자신이 없었다.
“잘 알겠습니다. 뜻이 없으시다면 어쩔 수 없지요. 그럼 먼저 일어나겠습니다.”
“그러세요. 그런데······ 레드볼이란 회사에 누가 계약을 하긴 했나요?”
뭔가 대단히 무시하는 말투였다.
“······.”
음. 누가 했더라-?
너무 많아서 기억이 안 나네?
-라고 허세를 부리듯 곰곰이 생각하는 척을 했다.
하지만 사실 아직 한 명 밖에 계약을 따내지 못했다.(그것도 도장을 찍지도 않은 상태다.)
충분히 비웃을만 하다.
그러나 그 한 명의 이름이 좀 세다.
“강유한.”
“······예?”
“U17 대표팀의 영웅이라 불리는 강유한 선수 있지 않습니까. 그 선수와 계약을 했습니다.”
“······!”
그러자 여사님의 표정이 일그러졌다.
천승호에게 몰리던 모든 언론의 주목을, 전혀 경계도 하지 않고 있던 놈에게 홀라당 빼앗겼으니까 말이다.
그런데 그 옆에 앉아 아까부터 말 한 마디도 하지 않고 있던 천승호의 눈이 반짝이면서 벌떡 일어났다.
“하, 할래요!”
“으응?”
“저 레드볼이랑 계약할래요!”
“승호야. 그, 그게 무슨 소리니?!”
저 빈틈 없어 보이는 여사님도 천승호의 고집을 막을 순 없는 것 같았다.
"나 여기랑 할 거야."
"아니. 이, 일단 침착하게 생각을 해보자."
"싫어! 무조건 여기여야만 해."
저런 반응을 보일 정도면, 천승호와 강유한이 엄청 친하기라도 한 건가?
'근데 어떡하지.'
아직 강유한과 계약 도장을 찍은 게 아닌데.
아까보다 더 땀이 나기 시작하는 김대현 팀장이었다.
* * *
성인 리그 프로팀이 서로 경기를 벌이는 것처럼, 유스팀들도 나이대에 맞게 경기를 펼친다. 그러나 유스팀 특성상 보는 사람도 얼마 없고, 관심도 적다.
정말 가끔, 무슨 돌발 이벤트처럼 스카우터가 찾아오기도 하지만 말이다.
그런데 오늘은 경기장 풍경이 사뭇 달랐다.
“와. 뭐야.”
“사람 개많아. 미친.”
아니. 많이 달랐다.
사람들이 경기를 보기 위해 몰려왔기 때문이다.
.
보통 학부모들만 참관하는 경기였는데, 오늘은 기자, 스카우터, 일반인까지 골고루 섞여 작은 관중석이 꽉 들어찼다.
그래서인지 다들 들뜬 기분이다.
“이게 유스팀?”
“캬. 이게 강유한 클라스?”
“나······ 나 너무 무서워.”
선수들도 알고 있다.
이렇게 사람들이 모인 이유를.
모두 내가 유스팀에서 뛰는 걸 보기 위함이었다.
“아, 네. 평소에 저도 유한이의 실력을 눈여겨 보고 있었고, 국가대표 선발에 강력 추천을 했으며······.”
우리 유스팀 감독님은 경기장에 모여든 기자들과 인터뷰를 하느라 여념이 없었다.
“감독님 잇몸 만개한 거 봐.”
“평소에 네 실력을 눈여겨 보고 있었대.”
“그 반대 아니었냐? 그치, 유한아.”
나도 모르게 조금 씁쓸한 미소가 흘러 나왔다.
여기 친구들 말대로 감독님은 딱히 내게 관심이 없었기 때문이다.
그러나 아시안컵이 끝난 직후에는 하루도 빠짐 없이 면담을 할 만큼 과한 관심을 주고 계신다.
“강유한~!”
“꺄. 귀여워.”
“강유한 선수! 여기도 좀 봐줘요!”
관중석에서 살갑게 내 이름을 부르고 있었다.
“아. 개부럽네. 강유한.”
“우리만의 작은 강유한이 언제 이렇게 슈퍼 스타가 된 거냐고!”
“진짜 찐따 같았던 그 강유한이 맞냐. 웅장해진다.”
친구들은 부럽다는 시선을 보냈다.
하지만 이런 인기가 마냥 좋은 것만은 아니었다.
“강유한 나가!!”
“네가 유스팀들을 다 망치고 있어!!”
일부 관중석에서 한 무리가 확성기로 버럭버럭 소리를 질러댔다.
“아. 저 사람들 또 왔네.”
“야야. 유한아. 그냥 무시해.”
직원들은 후다닥 그쪽으로 달려가 그들을 중재하고 있었다.
저번에 훈련 때도 찾아와 시위를 벌이더니, 오늘 경기에도 강유한 타도를 외치는 사람들이 찾아왔다.
[빠가 있으면 까도 반드시 있을 수밖에 없지.]
‘제가 무슨 잘못이라도 한 걸까요?’
[했지. 아주 크게.]
‘?’
[네가 저 학부모들 자식보다 축구를 잘했잖아. 저 사람들 입장에서는 아주 큰 죄지.]
내가 저분들에게 밉보인 건 아시안컵에서 큰 활약을 한 것, 그리고 그걸 기점으로 스타가 된 것이었다.
나이도 어린 학생한테 좀 너무한 거 아닌가 하는 마음이 드는 건 어쩔 수 없었다.
[괜찮아. 유스팀에 있을 때 이런 일이 종종 일어나. 지금 PSG에서 뛰고 있는 유강인 선수도 인천에 있을 때 지금 딱 너처럼 핍박을 당했었지.]
슛돌이라는 프로그램을 통해 유강인 선수는 어렸을 때부터 주목을 받았다.
그 놀라운 재능은 사람들을 열광시켰고, 동시에 학부모들의 미움을 받게 했다.
인천을 비롯해 각 프로팀에 소속되어 있는 유스팀 학부모들의 견제와 사이버 테러가 심각해지자 결국 유강인 선수는 외국행을 결정하게 되고, 그 길로 스페인으로 떠나게 됐다.
워낙 유명한 이야기라서 나도 알고 있었다.
[유강인 말고도 다른 선수들도 다 겪었던 일이야. 천승호라고 해서 이런 일을 안 겪었을 거 같니? 그놈도 지금 너처럼 똑같이 악담을 들으면서 견제를 당했어. 원래 이런 세계야.]
천승호도 슛돌이와 비슷한 축구 프로그램을 통해 주목을 받기도 했고, 보여 주는 재능이 워낙 좋아서 사람들이 거는 기대가 컸으니까.
아마 나보다 훨씬 이전부터 이런 걸 보면서 견뎌왔던 거겠지.
[좋게 생각해라. 어쩌면 이건 너한테도 기회가 될 수 있어.]
‘이게요?’
[응. 이런 게 또 좋은 명분이 될 수가 있거든. 후후후.]
알렉스터는 또 무엇을 머릿속으로 꾸미고 있는지 음흉하게 웃음을 터트렸다.
[너, 그 레드볼인가 블루볼인가 하는 놈들은 또 언제 만나냐?]
* * *
“······.”
회사 사무실에 무거운 적막이 흘렀다.
곧 종이가 사라락 넘어가는 소리가 들리면서 묵직한 음성이 사위를 갈랐다.
“음. 여기 15페이지에는 크게 문제가 없습니다. 하지만 저희가 몇 가지 추가하고 싶은 조항이 있는데······.”
이 아저씨 넋이 나갔군.
[그럴 만도 하지. 너랑 계약할 생각에 콧노래를 부르면서 왔는데, 갑자기 웬 변호인단이 싸늘한 시선으로 기다리고 있었으니까. 나도 숨이 다 막힌다야.]
사실 나도 이럴 생각은 아니었다.
그저 한 가지 내가 중요한 것을 간과하고 있었다.
이런 일에 있어서는 우리 아버지가 패왕에 가깝다는 것을 말이다.
계약 이야기를 처음 꺼냈을 때 아버지는 가만히 듣고 계셨다.
그러다 다음날 저 법이라는 칼을 찬 무사들이 우르르 저택으로 찾아왔고, 지금에 이른 것이었다.
“음-.”
마치 상왕처럼 권좌에 앉으신 아버지.
그 주변을 법무팀이 호위무사마냥 지키고 있었다.
저 무시무시한 법무팀 사람들은 김대현 팀장이 내게 줬었던 계약서를 토씨 하나 빠뜨리지 않고 무자비하게 분해했다.
끔찍하게 토막 난 계약서를 눈앞에서 확인한 김대현 팀장은 할 말을 잃었다.
그조차도 놓치고 있었던 부분을 저 호랑이 같은 양반들이 파고 드니 식은땀이 절로 흐르는 것이리라.
하지만,
“이건······ 제 선에서 정리가 될 것 같습니다. 타당한 요구니까요.”
상부와 협의를 해봐야 알 것 같다.
위쪽의 허락이 없으면 안 된다.
이런 말들을 하지 않을까 했었는데, 김대현 팀장은 이 자리에서 쿨하게 모든 조항을 받아들였다.
굉장히 계약이 오래 걸릴 줄 알았는데, 일사천리로 진행이 되고 있었다.
[내가 말했잖아. 저 친구, 능력 있어. 강단 있고, 자기 일에 프라이드도 넘치고.]
‘다행이네요.’
[그래. 네 첫 에이전트인데, 어디 초짜가 널 망치게 둘 순 없지.]
물론, 아버지의 법무팀이 칼을 들고 협박하는 수준이긴 했다.
그렇게 서로 완만한(?) 합의 하에 도장을 찍었다.
“휴. 감사합니다. 이로써 이제 한 식구가 되었네요.”
김대현 팀장은 아버지에게 공손히 손을 내밀었다.
하지만 아버지는 내쪽으로 고갯짓을 하셨다.
“아차차.”
그도 순간 자신이 정신을 놓고 있다는 것을 깨닫고는 얼른 몸을 돌려 내게 미소를 보였다.
난 그런 그의 손을 붙잡았다.
“앞으로 잘 부탁드려요.”
“하하. 그래요. 강유한 선수. 이런 무서······ 아니. 든든한 아버님이 계시니 걱정할 게 없겠어요.”
그제야 아버지도 자리에서 일어나 상대에게 손을 건넸다.
“앞으로 우리 아들, 잘 부탁하겠습니다.”
“아, 예······.”
아버지는 꽈아악 김대현 팀장의 손을 붙잡았다.
‘우리 아들을 엿 먹인다면 널 지옥 끝까지 쫓아가 복수하겠다’는 의지가 담긴 아버지의 눈동자.
그는 더욱 허리를 숙였다.
왠지 나도 절로 공손하게 몸이 숙여진다.
[······네 아버지 포스 쩐다.]
‘그, 그쵸?’
[앞으로 아버지 말씀 잘 들어라.]
알렉스터의 당부에 난 반드시 그러겠노라고 다짐했다.
