64화
서울 월드컵 경기장.
붉은 옷을 입은 수많은 국민이 우리나라 축구 대표팀을 응원하기 위해 모였다.
[대~한민국!]
[오~ 필승 코리아~!]
경기장 전체가 들썩일 정도의 응원 소리.
들리는 말에 의하면 이번 국가대표 경기는 엄청난 관심을 받고 중이라고 한다.
그도 그럴 것이, 유강인 선수가 급작스레 PSG로 이적하게 되고 김재성 선수 역시 뮌휀으로 갔으며, 나와 천승호도 각각 울브스와 레버쿠젠으로 이적하면서 초호화 해외파 대표팀이 되어 버렸기 때문이다.
대한민국 축구 역사상 최고의 황금 라인업.
그 라인업에 내가 속해 있었다.
“······.”
나는 선수단과 함께 경기장에 입장했다.
경기장 분위기를 한껏 띄워 주고 있던 MC는 우리 대표팀 선수들의 이름을 하나씩 호명했다. 그러다 내 차례가 되었다.
[EPL 득점왕 1위, 어시스트 기록 1위, 현재 전 세계 축구판을 뒤흔들고 있는 대한민국 역천괴, 강! 유! 한!]
그러자 관중석이 그 어느 때보다 뜨겁게 타올랐다.
귓가에 쩌렁쩌렁 울리는 함성 소리에 함께 경기장으로 나온 우루과이 선수들이 인상을 쓸 정도였다.
[야. 네 이름 부를 때 관중 소리가 제일 큰데? 우리 유한이 완전 슈퍼스타 다 됐구나.]
내가 국내에서 인기가 많다는 건 알고 있었지만, 오늘 함성 소리를 들으니 체감이 됐다.
하긴. 공항에서 입국을 했을 때만 하더라도 너무 많은 인파가 몰려 빠져나가기가 무척 어려울 정도였다.
[오늘 이 경기장을 빛낼 태극 전사들을 위해 뜨거운 박수와 함성을 부탁드리겠습니다!!]
“가자, 대한민국!!”
“오늘은 이기자!!”
“강유한!! 골 한번 시원하게 넣어줘!!”
모두의 응원을 들으며 나는 내 자리를 찾아갔다.
그런데 어디선가 따가운 시선이 느껴져서 고개를 돌려 보니,
‘······?’
우루과이 선수들이 무섭게 나를 노려보고 있는 것이 아닌가.
혹시 내가 착각하는 건가 싶어 슬쩍 다른 방향으로 물러나 보았다.
스르르-.
그러자 그 매서운 눈길들이 따라왔다.
다시 원래 방향으로 돌아가보니,
스르르르-.
이번에도 그 눈길들이 따라왔다.
모두 노골적으로 나를 노려보고 있는 것이었다.
그중에는 내게 정말 깊은 원한이라도 있는 것마냥 쳐다보는 것이 아닌가.
‘······또 왜 저래.’
[야. 여기 우루과이 선수들이 각각 소속되어 있는 다섯 팀이 EPL이야.]
‘예?’
[최소 5명은 너한테 딸깍 당했던 선수들이라는 거지.]
‘헉.’
* * *
우루과이에게 이번 경기는 의미가 남달랐다.
현재 우루과이 국민들이 가장 싫어하는 나라가 어디인가.
바로 한국이다.
이 아시아 작은 나라는 자신들의 16강 티켓을 빼앗아갔다.
당연히 포르투갈에 3대떡을 당해 탈락할 줄 알았던 바로 그 팀이, 심지어 가나에게도 패배했던 그 팀이!
포르투갈을 이기고 16강에 진출했었다.
그날의 수모와 아픔이 아직도 우루과이 대표팀에게 남아 있었다.
그런 그들의 마음을 알았는지, 우루과이 축협에서는 한국과 평가전을 잡았다.
이 울분을 터트려 보겠다는 강한 의지였다.
그리고 이중 5명의 선수는 더더욱 한국에 쌓인 감정이 많았다.
아니. 정확히 말하자면 한국에게 쌓인 것이 아니라, 선수 한 명에게 쌓인 분노라고 하는 것이 맞으리라.
리버풀, 맨체스터 유나이티드, 토트넘 등등.
EPL에서 뛰고 있던 우루과이 선수 다섯 명에게 같은 EPL에서 뛴다는 것 말고 또 다른 공통점이 있었다.
그건 바로 강유한에게 모두 90분 내내 농락당하다 경기에 패배했다는 것.
‘강유한······.’
‘그날 우리를 실컷 조롱했겠다(그런 적 없다).’
‘드디어 복수의 시간이 왔구나.’
원수는 외나무 다리에서 만난다고 했던가.
이번 평가전은 우루과이가 절대 물러설 수 없었다.
국민들의 염원을 이뤄줘야 할 것이 아닌가.
한국 역시 마찬가지다.
이번 여섯 번째 경기까지 패배한다면 여론이 얼마나 불타오를지 가늠조차 되지 않는다.
“다들 왜 이렇게 어깨에 힘이 들어가 있어. 릴렉스 해. 특히 누녜스, 벤탕쿠르, 그리고 펠리스트리. 너희 셋이 제일 심해.”
우루과이 선수들의 우상이자 정신적 지주라 할 수 있는 루이스 수아레즈.
젊었을 적 그는 너무 충동적이고 다혈질이라 말이 많았지만, 나이가 든 뒤에는 예전보다 훨씬 많이 차분해져 있었다.
그는 평소와 어울리지 않게 힘이 들어가 있는 선수들을 진정시키는 중이었다.
특히 이 세 사람이 유독 경직된 모습이다.
그리고 그는 그 이유를 알고 있었다.
“그 정도야? 저 강유한이라는 선수가.”
“TV 못 봤어요? EPL에서 제일 주목 받는 선수잖아요.”
“나도 알지. 골 장면도 좀 봤고. 근데 여기서 볼 땐 그 정도인가 싶어서.”
“형이 그날 저놈이 하프라인에서 슛을 때리는 걸 봤어야 했는데······.”
리버풀의 공격수, 누녜스는 그날 안필드를 충격에 빠뜨렸던 악몽이 떠오르면서 몸이 부르르 떨렸다.
“하프라인 슈팅이 별 거라고. 우리 맨유전 땐 박스 바깥에서 오버헤드 킥을 날려서 골을 넣었다니까요?”
“야. 너네는 그래도 시간이 지났잖아. 우리 토트넘은 저번 주에 저놈한테 2골이나 먹히고 왔어.”
“하. 고작 그걸로? 우리 풀럼은······.”
이건 뭐 우루과이 축구 대표팀인지, 아니면 강유한에게 두들겨 맞은 피해자들 모임인지 모르겠다.
하지만 남미 출신 축구선수답게 자존심은 더럽게 높은 이 선수들이 이렇게 강유한을 두려워하는 것을 보면 과연 저 어린 선수의 위상이 높다는 것을 알 수 있었다.
‘물론, 겉으로 봐서는 정말 모르겠네.’
수아레즈는 메시, 호나우지뉴, 크리스티아노 호날두 등등.
현재까지 신으로 추앙 받고 있는 천상계 선수들과 함께 시즌을 보내고 그들과 어깨를 나란히 하며 우승컵까지 들었던 라리가 전설의 스트라이커다.
그랬던 그이기에 상대를 한눈에 보면 알 수 있었다.
상대가 월클인지, 아니면 애송이인지.
그런데 강유한의 경우는 조금 특이했다.
그 몸에서 뿜어져 나오는 아우라가 그냥 평범해 보이다가도 무언가 알 수 없는 분위기가 그 주위를 감싼다고 해야 하나.
‘뭐, 그건 경기를 하면 알 수 있겠지.’
수아레즈 역시 한국에 쌓인 감정이 어마어마했다.
그의 마지막 월드컵이었던 그날, 한국이 16강 티켓을 강탈해 가면서 수아레즈는 오열을 하며 눈물을 한 바가지 흘리지 않았던가.
그날의 복수를 할 때다.
그리고 비엘사 감독은 이 복수에 미쳐 버린 광인들을 마구 풀어내는 더 미친놈이었다.
그는 수비 따위 신경 쓰지 않겠다는 듯, 완전 공격 체제 전술을 기용해 선수들로 하여금 마음대로 골문을 흔들 수 있도록 배려해 주었다.
즉, 우루과이 선수들은 현재 목줄이 없었다.
마음대로 상대를 물어 뜯으며 돌아다닐 수 있다는 뜻이다.
삐이이익-!!
경기 시작을 알리는 휘슬이 울렸다.
족쇄가 풀린 사냥개들은 거침 없이 앞으로 달렸다.
왼쪽 윙으로 나선 수아레즈가 먼저 빠르게 침투에 나섰다.
그 뒤로 미친 듯이 쏟아져 나오는 우루과이 선수들을 보고 한국 대표팀은 당황한 모습이 역력했다.
‘기회다!’
리버풀 공격수 누녜스는 수아레즈가 연결해 주는 스루 패스를 받고 질주했다.
그는 직감했다.
완벽한 찬스임을.
이제 조금 더 달려 저 겁에 질린 골키퍼가 막지 못하도록 엄청난 슛을······.
쿠웅-!!
“컥!”
바로 그때였다.
마치 덤프 트럭에 치인 것마냥 누녜스가 바닥을 굴러댔다.
그 엄청난 힘에 격한 신음만 나올 뿐, 잠시 사고가 정지될 정도였다.
‘어떤 놈이······.’
그리고 그는 자신의 위로 드리워지는 그림자의 정체를 알아보았다.
뮌헨의 센터백, 김재성.
전 세계 수비수 중 가장 능력이 뛰어나다고 평가 받는 선수 중 하나.
심지어 김재성은 뮌헨에 가기 전 나폴리에서 뛰며 그 팀을 우승까지 이끌었는데, 그때 챔피언스 리그에서 리버풀을 만난 적이 있다.
그날 EPL 최고 공격수라는 살라가 김재성 앞에 완전히 봉쇄 당했으며 누녜스 역시 이 크나큰 벽과 부딪혀 하마터면 어깨가 탈골 당할 뻔했다.
“······.”
김재성은 무심하게 공을 다른 곳으로 돌렸다.
심판은 정당한 몸싸움으로 판단하며 경기를 계속 진행시켰다.
“이, 이게 반칙이 아니라고? 몸을 다 부러뜨릴 작정으로 박아 버렸는데?”
심판은 누녜스의 항의를 들은 척도 하지 않았다.
그렇게 빠른 속도로 진행 되는 한국의 역습!
스트라이커로는 손민호, 양쪽 윙에는 황찬호와 유강인.
이 셋이 보여 주는 합작에 하마터면 우루과이의 골문이 먼저 열릴 뻔했다.
‘뭐야. 이놈들.’
‘저번 월드컵이랑 차원이 다르잖아?’
확실히 월드컵 때와는 확실히 많은 게 달라져 있었다.
한국 레벨이 그때보다 몇 단계는 위로 올라간 느낌이랄까.
그렇게 전반전 20분 동안 상황은 반복 되었다.
해외에서 철벽 그 자체라 불리는 김재성은 그에 비해 다소 불안한 한국의 수비수들을 대신해 혼자서 이리저리 뛰어다니며 공간을 커버해 주고 있었다.
제일 큰 건 역시 누녜스 자체를 필드에서 삭제해 버리는 봉쇄 능력이었다.
또한 김재성으로부터 시작된 롱볼 패스가 공격수에게 닿으면 그때부터 우루과이는 긴장할 수밖에 없었다.
현재 폼이 절정에 달해 있다는 저 세 공격수가 다 함께 달려오는 것만큼 무서운 게 또 있을까. 지금까지 골을 안 먹힌 게 다행일 정도였다.
하지만 이들이 제일 두려워 하는 건 따로 있었다.
‘왜 아직 별다른 움직임이 없지?’
‘오늘 컨디션이 안 좋나?’
‘저 네 명처럼 날아다닐 줄 알았더니.’
미드필더 강유한.
공격에 미쳐 있던 비엘사조차도 강유한 선수만큼은 마크맨을 따로 세워 둘 만큼 요주의 인물.
그가 오늘 조용해도 너무나 조용했다.
그리고 그것이 선수들을 불안하게 만들었다.
“리버풀전 때도 그랬지. 저러다 갑자기······ 으윽. 어두운 기억이-.”
“분명 뭔가를 하려고 할 거야.”
“온다. 그 악몽 같은 놈이 오는 게 느껴져······!”
“······.”
수아레즈는 거의 중증이나 다름 없는 선수들의 트라우마에 고개를 저었다.
그러다 슬쩍 강유한을 쳐다보았다.
‘근데 왜 진짜 아무것도 안 하는 거지?’
무색무취라는 말이 어울릴 정도로 강유한은 아무것도 안 하고 있었다.
이럴 거면 왜 저기 서 있는 건지 이해가 안 될 정도였다.
그냥 템포를 따라가지 못 해서 저러는 것일까.
아니면······ 정말 이들의 말대로 무언가를 기다리는 것일까?
* * *
‘와. 경기 속도가 너무 빨라요. 이렇게 빠른 건 처음 보네.’
경기 템포가 미친 듯이 빨랐다.
우루과이가 공격을 해오면 세계 최고의 센터백 김재성 선수가 방패를 들고 서서 막아낸다.
그럴 때마다 으앙 소리를 지르며 날아가는 누녜스의 모습이 안쓰러웠지만, 그럴 새도 없이 우리나라 대표팀의 역습이 시작됐다.
‘그런데 우루과이 수비진도 만만치 않네요.’
무려 바르샤, 아틀레티코 마드리드 출신의 선수들이 수비벽을 세워 방어를 하니, 좋은 역습 기회를 만들어도 그 벽에 막히는 모습이 종종 나왔다.
그럼 이번에는 또 우루과이의 역습 기회가 되고 다시 똑같은 상황이 반복되는 것이다.
내 축구 인생이 그리 길지는 않지만, 이 정도로 빠른 템포의 경기는 처음 경험해 보는 것이었다.
[미드필더들도 만만치 않아.]
거기다 미드필드에는 맨유, 토트넘 출신의 선수들, 그리고 레알 마드리드에서 최고의 폼을 보여 주고 있다는 페데리코 발베르데가 나를 마크하고 있었다.
우루과이가 어쩌다 16강에서 떨어졌는지 의문일 정도로 선수층이 굉장히 좋았다.
또한 현재 다들 리그에서 한창 활약을 하고 있어서 바라보는 것만으로도 숨이 막혔다.
‘게이지는 아까 다 찼는데.’
이걸 쓸 겨를도 없었다.
공이 너무 빠르게 돌고 있어 템포를 끊이지 않게 하기 위해 나도 공을 잡자마자 빠르게 돌렸다.
그러다 보니 게이지가 계속 남아 있는 상태였다.
‘게이지를 빨리 털어야 하는데, 쓸 기회가 안 오네요.’
게이지가 가득 차 있으면 괜히 마음이 불안하다.
빨리 털고 다시 채워야 한다는 강박이 생겼다고 해야 할까.
뭔가 아끼면 손해를 보는 것 같아 털 기회가 있으면 바로 털려고 노력했다.
하지만 오늘 경기는 정말 쓸 기회가 나오지 않았다.
그러던 중.
“유한아!”
박스 쪽에서 수비수가 걷어낸 공이 내 쪽으로 날아왔다.
나는 얼른 점프해 헤딩으로 아군에게 공을 전달하려고 했으나, 머리에 잘못 맞고 오른쪽 끝으로 공이 굴러갔다.
만약 저게 나가게 되면 그대로 골킥이 되어 우루과이에게 다시 기회를 주는 꼴이 된다.
나는 얼른 내 실수를 만회하고자 그쪽으로 달려갔다.
우르르르-!
그러자 마치 기다렸다는 듯 우루과이 선수들이 내게 달라붙었다.
처음에는 한 명, 두 명, 급기야 세 명으로 불어났다.
‘줄 만한 곳이······.’
뒤로는 줄 수 없다.
수비수한테 막혀 있었기 때문이다.
그렇다면 앞으로는?
박스 근처에 찬호 형과 민호 형이 어렴풋이 보였다.
하지만 그쪽으로 공을 날리자니 키와 몸집이 큰 우루과이 선수들의 사이를 공이 통과할 수 있을지 의문이었다.
이런 고민을 하는 동안 공은 통통 튕겨 코너킥 깃발과 부딪히기 일보 직전이었다.
‘코너킥 기회를 만들자!’
나는 빠르게 판단을 내렸다.
크로스는 무리다.
그럼 그냥 냅다 공을 차서 상대방 선수를 맞힌 다음, 코너킥 기회를 만드는 것이 이득일 것 같았다.
난 그 찰나의 순간에 판단을 내린 뒤 있는 몸을 터닝하며 있는 힘을 다해 공을 찼다.
뻐억-!
그런데 공과 발이 만나는 순간 묵직하고 시원한 느낌이 전신을 관통했다.
아니나 다를까.
[무각도 슈팅]
‘!?’
특성 강화 메시지가 내 앞에 나타났다.
잠깐. 여기서 슈팅이라고? 각도가 아예 없······.
퍼어어엉-!
공은 대포 같은 소리를 내며 골대를 향해 날아갔다.
