81화
맨시티 수비 진영에서 케빈 데브라위너가 공을 잡았을 때 나는 보았다.
그의 눈이 저 멀리 있는 홀란드에게 향해 있다는 것을 말이다.
그리고 가히 대지를 가르는 패스가 쭉 뻗어 나가며 홀란드에게 연결되려는 것을 보고 나는 본능적으로 뛰어 나갔다.
그 순간 내 앞에 나타난 문구 하나.
[끈질긴 추격자.]
그러자 마치 홀란드 등 뒤에 자석이 달린 것처럼 나를 빨아 들이는 것만 같았다.
그래서 처음에는 내가 홀란드를 추격하는 줄로만 알았다.
하지만 홀란드가 빈 골문을 향해 슈팅을 때리면서 알게 되었다.
내가 추격하는 건 홀란드가 아니라 바로 공이라는 것을 말이다.
‘막아야 된다!’
끈질긴 추격자 덕분에 나는 번쩍 몸을 날려 헤딩으로 공을 걷어낼 수 있었다.
홀란드가 그것을 보고 턱이 빠질 것처럼 입을 쩍 벌리는 것을 보고 나는 안도의 한숨을 내쉬었다.
그와 동시에 특성 강화도 사라졌다.
하지만,
[아직 끝이 아니야!]
알렉스터의 말대로 아직 끝이 아니었다.
내가 걷어낸 공은 오늘 도슨 선수의 부상 결장으로 투입된 모스케라 선수에게 연결이 되었는데, 그의 뒤로 케빈 데브라위너가 무섭게 달려드는 것이 보였다.
아니나 다를까.
케빈은 볼처리가 미숙한 모스케라에게서 공을 빼앗은 뒤 그대로 슈팅을 때리려 했다.
‘안 돼!’
그때부터는 더 이상 특성의 도움을 받을 수 없었다.
내가 할 수 있는 거라고는 그저 몸을 앞으로 날릴 뿐.
그런데 거기서 문제가 생겼다.
홀란드의 공을 헤딩으로 막아내면서 몸을 날렸던 터라 골대 그물망에 엉켜 버렸다.
그런 상태에서 몸을 날리려고 하니, 조금 밖에 앞으로 나가지 못할뿐더러 설상가상 발도 미끄러지면서 뒤로 벌러덩 몸이 넘어가고 있었다.
그러거나 말거나 케빈의 슈팅은 궤적을 그리며 골키퍼를 지나 골문을 향해 세차게 날아왔다. 내가 정상적인 컨디션으로 몸을 날렸어도 절대 닿을 수가 없는, 가히 완벽한 슈팅이었다.
그런데,
터어엉-!!
그 슈팅이 너무 완벽했던 것일까.
늘 그랬듯, 케빈이 왼쪽 구석을 노린 슈팅은 골대를 맞췄다.
그리고 골 라인 안으로 빨려 들어가려는 찰나.
‘아-?’
뒤로 미끄덩 넘어지면서 어설프게 뻗은 내 발과 거짓말처럼 부딪히는 것이 아닌가.
그렇게 공은 튕겨 나가면서 조사 골키퍼가 처리를 했다.
선수들은 모두 심판에게 고개를 돌렸다.
공이 만약 골라인을 넘었을 경우, 심판의 손목 시계에 알림이 간다.
그는 잠시 시계를 확인해 보더니, 이내 고개를 저었다.
노골이었다.
“······!”
그제서야 나는 맘 놓고 대자로 뻗어 있을 수 있었다.
정말 위험한 순간이었다.
“유한아!!”
그런데 팀원들이 나를 가만 놔둘 리가 없었다.
그들은 우르르 몰려와 아까처럼 내 위를 깔아뭉개려 했다.
“자, 잠깐-.”
“뭐가 잠깐이야!”
“덮어!!”
“으헑!”
사, 살려줘
[넌 좀 당해라. 개날먹으로 공을 막았으면 당해야지.]
나는 애처롭게 손을 뻗었다.
내 눈에 보이는 건 나와 같이 쓰러져 있는 펩 감독이었다.
* * *
‘이건 들어갔다······!’
펩은 케빈이 슈팅을 쏘는 순간 직감했다.
저 공간에서, 저 각도에서 단 한번도 골을 놓쳐본 적이 없는 것이 데브라위너다.
특히 그의 감아차기는 매번 골대의 구석 끝을 노린다.
그렇기에 골키퍼가 반응해서 몸을 날려도 손이 닿지 않는 것이며, 공은 그렇게 골대를 맞고 골망 안에 빨려 들어가게 된다.
그것이 바로 케빈 데브라위너의 슈팅 능력이었다.
[여러분. 믿겨지십니까! 슈퍼 세이브에 이은 또 다른 슈퍼 세이브!! 그것도 골키퍼가 아닌 미드필더가 두 번이나 공을 막아 냅니다!!]
그런데 강유한, 저 미친놈이 홀란드 슈팅을 헤딩으로 막는 에 이어 케빈의 슈팅까지 막아냈다.
골키퍼조차 반응하지 못했던 걸, 저놈은 반응을 했다는 것이다.
“아아.”
그의 발에 맞고 튕겨 나온 공이 노골로 선언 되는 것을 보고 펩은 몸이 뒤로 넘어갔다.
보통은 쭈그려 앉는 그였지만, 적잖은 충격이 그만 무너져 내려 버린 것이었다.
테크니컬 존에서 마치 KO 당한 선수처럼 뻗어 버린 스스로의 모습이 또 짤로 온갖 커뮤니티에 퍼질 것 같았지만, 그럼에도 쉬이 일어날 수가 없었다.
‘대체 뭐야. 뭐냐고!?’
홀란드가 무시무시한 스피드로 달려가는 것을 기어코 뒤따라가는 스프린트 속도도 그렇고, 공을 헤딩으로 막아내는 것에 모자라 다시 한번 몸을 날려 골키퍼조차 막지 못 한 케빈의 슈팅을 다리로 막는 것도 그렇고.
심지어 펩이 강력하게 주장하며 밀고 있었던 15분론도 단번에 박살을 내버리기까지 했다. 정말이지 상대하는 입장에서는 악몽 같은 선수가 아닐 수 없었다.
“가, 감독님!”
“괜찮으세요?”
저런 걸 보고 어떻게 괜찮을 수 있겠는가.
“아······.”
그래서인지 펩은 넋 나간 신음 소리를 흘리고 있었다.
“감독님······?”
그러다 펩은 벌떡 자리에서 일어났다.
“아니야. 아직 끝나지 않았어.”
시간은 한참 남았고, 현재 스쿼드도 굉장히 탄탄하다.
물론, 홀란드와 케빈이 충격을 먹고 아직도 제자리에서 움직이지 못 하고 있으며 선수들도 함께 패닉에 빠진 것 같았지만······ 괜찮다.
그냥 방금은 안 들어가는 공이었다고 생각하면 편하다.
아니. 다시 생각하니까 또 빡친다.
대체 그걸 어떻게 막은 거냐고.
“진정. 진정하자.”
펩은 뜨겁게 끓어 오르는 민머리를 매만지며 화를 가라 앉혔다.
가뜩이나 선수들이 동요하고 있는데, 여기서 감독까지 흔들리면 더 혼란이 가중될 수밖에 없다.
“가, 감독님.”
그때 코치들이 다급한 목소리로 펩을 불렀다.
“저, 저쪽을 좀 보세요.”
“케빈이······.”
“뭐?”
상대 박스 쪽에서 아예 주저 앉아 버린 케빈.
처음에는 골이 들어가지 않아 충격을 먹어서 그런 줄 알았는데, 알고 보니 다른 이유도 있었다.
“서, 설마.”
케빈은 그대로 손을 흔들어 자신의 상태를 알렸다.
부상이었다.
“악!”
“가, 감독님!!”
펩은 다시 한번 뒤로 넘어갔다.
* * *
울브스의 감독, 게리 오닐.
그는 정말 꿈만 같은 커리어를 보내는 중이었다.
세상 누가 울브스의 11연승을 상상이나 해봤겠는가.
하지만 그건 현실로 이뤄졌고, 게리는 그것이 자신의 전술 덕분이라는 생각은 요만큼도 하지 않았다.
다만, 자신의 덕이라고 한다면 그건 바로 강유한을 유스팀에서 콜업 시켜 프리미어 리그에 데뷔시킨 것이었다.
그게 본인 인생 중에 최고로 잘한 일이 되었다.
‘역시 데브라위너가 나가고 나서 정신을 못 차리는구나.’
케빈 데브라위너는 맨시티에서 강제 하드 워커로 뛰어 다녔다.
그의 창의적인 플레이가 필요하다 보니, 펩 감독도 어쩔 수 없이 그를 계속해서 데려다 쓴 것이었다.
하지만 이제 32살.
노장 반열에 든 케빈은 결국 부상이 계속 터지기 시작했고, 이번 시즌도 간신히 부상에서 복귀했을 정도였다.
그래서인지 예전처럼 미친 듯이 속도를 내서 뛰어 다니지 않았다.
그가 빠지게 되면 시즌 초반 맨시티가 어려울 수도 있기 때문이다.
그런데 이번에는 그 역시 흥분했던 것일까.
홀란드를 따라 뛰어가는 강유한을 보고 케빈도 함께 전력으로 달리기 시작했고, 결국 슛까지 때렸지만 골을 넣지 못했다.
문제는 거기서 케빈은 다시 부상이 터졌다는 것이다.
무리하게 뛴 탓에 햄스트링이 올라온 것인지 절뚝 거리며 경기장을 나가고 말았다.
‘이건 기회다.’
게리 오닐은 울브스의 감독으로 부임하면서 딱 2가지 목표를 세웠다.
하나는 강등 당하지 말고 중위권을 지킬 것.
마지막 하나는 바로 맨시티를 잡아보는 것.
솔직히 울브스의 스쿼드로는 맨시티를 도저히 잡을 수 없다는 걸 알고 있었다.
하지만 운명처럼 강유한이라는 희대의 천재가 나타났고, 그 천재는 다른 팀에게 그러했듯, 오늘은 맨시티를 혼자만의 힘으로 격침시키는 중이었다.
‘심지어 선수들의 사기도 엄청나게 높다.’
강유한의 어시스트로 초반에 들어간 골.
그에 이어진 강유한의 2번 연속 슈퍼 세이브.
거기서 선수들은 사기가 극한으로 치솟았다.
원래 축구는 기세라고 하지 않던가.
물이 오른 선수들은 맨시티를 상대로 반코트 경기를 펼치고 있었다.
그러나 맨시티도 케빈 데브라위너가 없다고 해서 일방적으로 당하고만 있진 않았다.
라이트윙 포든이 빠른 발로 침투를 하며 크랙 역할을 하다가 기습적으로 크로스를 올리자 홀란드가 괴물처럼 달려와 발리슛을 날렸다.
[아!! 조사 키퍼가 엄청난 선방을 보여줍니다!!]
하지만 오늘따라 웬일인지 골키퍼 조사가 신들린 선방을 보여 주었다.
이번에도 분명 들어갈 거라고 생각했던 것인지, 홀란드는 괴성을 지르며 바닥에 엎드렸다.
그렇게 후반전에도 맨시티는 어떻게 해서든 동점골을 넣기 위해 안간힘을 썼다.
그러나 핵심 수비수 2명이나 부상으로 나가 버린 울브스임에도 불구하고 선수들이 이를 악 물며 공격을 막아냈다.
강유한이 몸을 날리면서 지켜 준 스코어를 절대 넘겨주지 않겠다는 필사적인 의지가 느껴졌다.
‘1점차는 너무 불안하다. 제발 1골만 더······!’
게리는 두 손을 애절하게 모은 채 초조하게 경기를 지켜보았다.
그런 그의 간절한 마음을 듣기라도 한 것일까.
[황찬호! 한 번 접고! 또 다시 접으면서 슈우웃!! 고오오올-!!]
EPL 최고의 풀백이라는 카일 워커 앞에서 한 번 접고, 그 뒤에 있던 후벵 디아스도 접기 스킬로 제쳐 내면서 때린 황찬호의 슈팅이 그대로 골망을 흔들었다.
후반전 85분에 터진, 사실상 게임을 끝내 버리는 쐐기골이었다.
“우와아아아-!!”
코치들과 함께 방방 뛰어다니던 게리는 얼른 정신을 차렸다.
아직 게임은 끝난 것이 아니다.
상대는 맨시티.
비록 시간이 얼마 남지 않았어도 충분히 추격골을 넣을 수 있는 팀이다.
그렇기에 게리는 모든 라인을 내려 버렸다.
확실하게 게임을 끝내기 위해서였다.
그리고 그의 판단이 맞았다.
맨시티는 각성하여 강유한에게 달라 붙어 있던 선수 세 명도 아예 마크를 포기하고 전부 공격으로 돌아섰다.
하지만 끝끝내 그들은 울브스의 굳게 잠긴 성문을 열지 못했다.
삐이이이익-!!
그렇게 끝을 알리는 휘슬이 울렸다.
[경기 끝납니다!! 모두의 예상을 뒤엎고 울브스가 디펜딩 챔피언 맨시티까지 잡아내면서도 12연승이라는 역사적인 기록을 써냅니다!!]
경기가 끝나자마자 게리는 눈물을 흘리며 포효했다.
역대 최다 연승이라는 기록을 갱신한 것보다 정말 평생 한번쯤 이겨보는 것이 소원이었던 맨시티를 잡은 것이 더욱 기뻤다.
그는 그 흥분된 감정을 주체하지 못 하고 코치들과 함께 경기장으로 뛰어갔다.
* * *
‘이, 이겼다.’
과연 맨시티다.
우리가 2대0으로 이기긴 했지만, 이제까지 상대했던 그 어떤 팀보다 힘들었다.
물론, 선수들의 생각은 다를 수 있겠으나 내 기준으로 그렇다는 것이다.
지금까지 상대해 왔던 팀들에게 늘 견제를 당하고 압박을 받았지만, 맨시티처럼 이렇게 숨 막히는 견제는 처음이었다.
아예 숨 쉴 틈도 주지 않을 정도로 아주 타이트 하게 선수 세 명이 나를 묶어 두었다.
덕분에 나는 이리 치이고 저리 치이며 중원에서 꼼짝도 못하고 있던 때에, 결국 찬호 형이 빈 공간을 뚫어내 필드 골을 만들어냈다.
[진짜 이번 경기 역대급이네.]
그 말대로 역대급이 맞았다.
우리가 2대0으로 이기긴 했으나, 경기 과정을 보면 가히 역대급이었다.
솔직히 우리 울브스가 이 정도로 버틸 줄은 몰랐다.
[네 덕분이지. 네가 그렇게 온몸을 바쳐서 수비를 해줬는데, 그걸 보고 자극을 안 받을 선수가 있겠냐. 오늘 그래서 주전 선수 두 명 대신 나온 수비수들도 엄청 활약을 해줬잖아.]
만약 그때 데브라위너의 골이 들어갔다면······.
생각만 해도 아찔했다.
그래도 어찌 되었든 우리가 이겼다는 것이 중요하다.
무려 12연승!
개막전 이후 최다 연승 기록은 8승(첼시)이다.
이전 시즌까지 합쳐서 개막 이후의 연승까지 합친 최다 연승 기록은 18승(맨시티)라고 한다.
우린 이미 EPL 개막 8연승이라는 기록을 넘어 12연승이란 대기록을 세웠다 그래서일까.
“유한아-!!”
저기 멀리서부터 나를 향해 달려오는 사람이 하나 있었다.
아주 오열을 하며 눈물을 쏟고 있는 게리 오닐 감독이었다.
“감독님? 으헉!”
그는 몸을 날려 나를 덮쳤다.
그러자 다른 선수들도 기다렸다는 듯이 내 쪽으로 우르르 몰려 오며 그들도 하나 둘 몸을 던졌다.
“아, 아니. 갑자기 왜 또! 으아악!”
