1화
축구의 신.
누구도 범접할 수 없는 커리어와 놀라운 축구 실력을 보여 준 선수에게만 붙는 타이틀.
하지만 사람들은 진짜 축구의 신이 있을 거란 생각은 하지 않는다.
그저 축구를 잘 하는 사람에게 붙여 주는 별명일 뿐.
그 이상도, 그 이하도 아니었다.
“······10년이 지났지만, 딱히 눈에 띄는 건 안 보이는 것 같군.”
그러나 축구의 신은 존재했다.
어디서 왔는지 언제부터 존재했는지 그건 아무도 알지 못 한다.
이 신이라 불리는 존재들은 각 분야에서 재능이 있어 보이는 유망주들에게 잠재력이라는 씨앗을 뿌리고 그것이 꽃 피우기를 기다린다.
알렉스터 브리어.
이것이 바로 이 축구의 신이 가진 이름.
그는 오늘도 전 세계를 돌아다니며 축구에 재능이 있어 보이는 유망주들을 찾아 그들에게 선물을 준다.
세계적으로 뛰어난 축구 선수가 될 수 있는 잠재력을 말이다.
하지만 선물을 준다고 해서 반드시 그것이 꽃을 피우는 것은 아니다.
“쓰읍. 이렇게 인재가 없어서야.”
대한민국이란 땅에도 수많은 씨앗을 뿌렸다.
문제는 10년이 지난 지금, 그 씨앗들이 제대로 피어나지 않았다.
“여긴 그냥 포기를 해야 하는 건가······.”
그리 중얼 거리고 있을 때였다.
“음?”
그때 알렉스터의 눈에 한 녀석이 들어왔다.
“잠깐. 이게 뭐야?”
대한민국 17살 청소년 천승호.
10년 전 녀석에게 뿌렸던 씨앗이 강렬한 빛을 발하며 싹을 틔웠다.
“이건······ 최고 등급의 잠재력이다!”
그동안 수많은 축구 선수를 키워내며 그들에게 피어난 잠재력을 보았다.
하지만 그 어떤 선수에게서도 이 정도로 생명력이 넘치는 잠재력은 본 적이 없었다.
“이걸 지금까지 못 보고 있었다니.”
그럴 만도 하다.
현재 U17 아시안컵이 일본에서 열리고 있는데, 천승호는 대한민국 대표팀으로 현재 도쿄 숙소에 있었다.
“그래그래. 아시안컵에 들어갈 정도면 아주 열심히 하고 있나 보군.”
뿌리를 내린 잠재력을 보아하니, 이놈은 역대급 선수가 될 가능성이 높았다.
그렇게 싱글벙글 웃으며 알렉스터는 ‘천승호’의 정보를 확인해 보았다.
“음? 역대급 재능이긴 하지만, 스탯은 생각보다 평범하네?”
달리기, 슈팅, 패스, 드리블, 민첩성 등등.
축구의 신은 원하는 선수의 스탯을 명확하게 꿰뚫어 본다.
하지만 이 천승호라는 녀석의 스탯은 가진 재능에 비해 뭔가 부족해 보였다.
“그래도 특성은 엄청 화려하네.”
스탯 이외에 재능 범주에 들어간 특성들은 하나 같이 뛰어났다.
[통찰력]
[넓은 시야]
[번뜩이는 판단]
[중거리 슛]
[스피드 런]
등등.
이게 정말 17살짜리 청소년이 가지고 있는 특성들이 맞나 싶을 정도로 대단했다.
그러나 정작 보여지는 스탯은 평범하다 못 해 조금 부족한 것 같아 계속 물음표를 띄우게 했다.
“뭔가 이상한데.”
결국 직접 눈으로 확인하는 수밖에 없나.
알렉스터는 천승호가 있는 숙소로 순간 이동했다.
어차피 인간들은 그의 모습을 보지 못 한다.
침대에 누워 멍하니 천장을 바라보고 있는 이 순간에도 말이다.
“······.”
알렉스터는 조용히 기다렸다.
침대에 누워 있는 천승호가 다음에 무슨 말을 할지 은근 기대하면서.
그리고,
“아······ 축구 하기 싫다.”
그것이 천승호의 첫 마디였다.
“괜히 한다고 했나. 더럽게 힘들기만 하네.”
“······!”
알렉스터는 큰 충격을 받았다.
망치로 뒤통수를 한 대 맞은 듯한 기분이다.
“밖에 나가서 놀고 싶은데, 그러지도 못 하게 막고 말이야. 감독, 코치, 이 꼰대 새끼들이 여기서 대체 뭘 하고 있으라고. 확 때려 치울라.”
단전에서부터 화가 끓어 오른다는 말을 오늘에서야 깨닫는다.
알렉스터는 주먹으로 저 시건방진 녀석의 얼굴을 마구 때려 주고 싶었다.
하지만 인간들이 자신의 모습을 볼 수 없는 것과 마찬가지로, 어떠한 물리적 피해도 주지 못 한다.
“그런 잠재력을 가지고 있으면서도······ 그것도 역대급 잠재력을 품고 있으면서도 한다는 말이······!”
살면서 이렇게 누군가를 두들겨 패고 싶다는 생각은 처음 들었다.
그런 엄청난 재능의 선물을 줬는데도 반응이 저러면 누구든 살인 충동이 일어날 것이다.
무슨 방법이 없을까.
사실 자기한테 재능이 있다는 걸 믿고 나대는 놈들을 많이 봐왔다.
그런 놈들의 말로는 항상 같다.
이놈도 그냥 저대로 살다 사람들의 관심도 제대로 받지 못 하고 사라지게 놔 둘 수도 있다. 하지만,
“재능이 너무 아깝잖아!”
100년에 한번 나올까 말까 한 무시무시한 잠재력이다.
심지어 가지고 있는 특성들은 잘만 키운다면 필드를 날아다닐 놈이다.
그런 놈이 저 따위 말을 하다니!
“음-.”
일단 침착하자.
알렉스터는 주변을 두리번 거렸다.
축구의 신은 상대에게 재능의 씨앗을 뿌려 놓을 순 있어도 물리적인 접촉을 할 순 없다.
그렇기에 저 개념 밥 말아 먹은 놈을 때릴 수도 없다.
하지만 어떤 것이든 편법이라는 것이 존재하는 법.
“저거라면······.”
그때 그의 눈에 띄는 것이 있었다.
바로 침대 밑에 있는 축구화였다.
“인간에게 접촉할 수 있는 방법이 딱 하나 있긴 하지.”
그건 바로 해당 인간이 자주 쓰는 물품에 스며드는 것이다.
하지만 그렇게 하기 위해서는 알렉스터도 신으로써 규칙을 깨는 것에 대한 대가를 치러야 했다.
“저 재능을 썩히는 걸 지켜보느니 이게 낫지.”
알렉스터는 태평하게 누워 있는 천승호를 바라보며 입꼬리를 씰룩였다.
조금만 기다려라.
딴 생각은 절대 할 수 없을 정도로 굴려 줄 테니까.
* * *
“후-.”
아침 6시.
나는 늘 그랬던 것처럼 정해진 시간에 눈을 떴다.
몸을 반쯤 일으키고 가볍게 스트레칭을 하려고 했으나······.
“여기 천장이 너무 낮아서 안 되겠다.”
U-17 아시안컵을 위해 현재 일본에 있는 숙소에서, 그것도 2층 침대에서 생활하고 있다. 나는 침대 사다리를 타고 내려와 양말을 신고 축구화에 발을 넣었다.
찌릿-.
“······?”
그런데 뭔가 느낌이 이상하다.
축구화에 발을 넣으니 묵직하면서 전기가 통하는 것처럼 찌릿 했던 거 같은데.
“기분 탓인가.”
나는 준비를 마치고 현관 앞에서 잠시 뒤를 돌아보았다.
친구들은 전부 잠을 자고 있었다.
한창 잠을 많이 자야 할 나이이지 않던가.
거기다 훈련은 8시에 시작하니, 내가 좀 이르게 나오긴 했다.
“강유한?”
“아, 네. 코치님.”
이수한 코치님이 날 놀란 눈으로 쳐다보았다.
“뭐야. 훈련 8시잖아. 근데 벌써 나왔어?”
“네. 몸 좀 가볍게 풀고 있으려고요.”
코치님은 나를 짠하게 바라보며 어깨를 두드렸다.
“그래 인마. 결국 스포츠는 근면 성실이야. 네가 다른 친구들보다는 실력이······ 아니지. 아무튼, 열심히 해. 네가 성실하게 뛰는 거 보고 내가 널 감독님에게 추천했던 거니까.”
“감사합니다.”
근면 성실.
그것이 내게 꼬리표처럼 달라 붙은 것들이었다.
왜냐하면 내가 할 수 있는 건 결국 열심히 노력하는 것밖에 없기 때문이다.
보통 축구 선수의 재능과 미래는 17살이 되면 결정이 된다고 했던가.
사실상 이곳이 한번 채에 걸러 지는 시기라고 보면 된다.
이 나이대에서 재능을 꽃 피운 사람들은 다음 단계로 진출하는 것이고, 그렇지 못 한 사람은 도태 되어 사라진다.
그리고 나는,
‘살아남을 수 있을까?’
나 역시 내 자신의 한계를 알고 있다.
이 선수단에 와서 더더욱 깨닫는다.
난 여기 있는 그 누구보다도 축구에 재능이 없었다.
그럼에도 이곳에 있을 수 있었던 건 남들보다 2배, 3배는 더 노력하며 아득바득 올라왔기 때문이다.
하지만 결국 이것도 한계가 찾아오게 될 것이다.
‘그때가 되면 나는······.’
우울한 생각에 조깅을 하는 속도가 점점 느려질 때였다.
[후후후. 잡았다 요놈.]
귓가에 울리는 목소리에 나는 화들짝 놀라 뒤를 돌아보았다.
아무도 없다.
그럼 이 목소리는 어디에서 들렸던 거지?
[어디긴. 네 머릿속이지.]
“내 머릿속?”
[그래. 난 알렉스터라고 한다. 흔히 사람들이 말하는 ‘신’ 같은 존재지.]
신?
요즘 스트레스 때문에 내가 점점 미쳐 가는 건가.
[미안하지만, 넌 미친 게 아니야.]
이 사람은 내 생각도 읽는 것 같았다.
온몸에 소름이 쫙 돋는다.
[넌 축복 받은 거야. 축구의 신에게 선택을 받았으니까. 그런데 그토록 내가 잠재력을 꽃 피울 수 있게 씨앗을 뿌려줬건만. 그 엄청난 재능을 가지고도 게으름을 피우며 노력조차 하지 않다니! 그런 너의 썩어 빠진 정신 상태를 개조하고자 내가 직접 온 것이다, 천승호!]
······잠깐.
천승호?
이 아저씨가 뭔가 단단히 착각을 한 거 같은데?
“저 죄송한데요.”
[이제부터는 놀고 싶어도 네 마음대로 놀 수 없을 거야. 내가 너한테 끝까지 달라붙어 어떻게든 한번이라도 더 뛸 수 있게 만들 거거든. 네가 역사상 최고의 축구 선수가 될 때까지 말이지. 싫어도 어쩔 수 없어. 네가 죽을 때까지 난 여기 있을 거니까.]
“저기······.”
[네 축구화에 들어와서 강제 계약을 맺느라 무리를 하긴 했지만, 괜찮다. 이런 재능을 썩힐 바에야 차라리 네놈과 같이 죽는 게 낫지! 그렇고 말고!]
“전 천승호가 아닌데요?”
[···뭐?]
본인을 알렉스터라고 소개한 신이 크게 당황했는지, 기침을 여러 번 터트렸다.
[네, 네가 천승호가 아니라고? 잠깐만. 내가 이제 막 정신을 차려서······ 헉!]
그는 곧 사태를 파악한 듯 기겁했다.
[이, 이게 어떻게 된 거야? 내가 분명 천승호의 축구화에 들어갔는데. 대체 왜······?]
축구화?
자신을 신이라고 부르는 존재가 고작 축구화에 들어가 있다는 것인가.
“혹시 축구화를 착각하신 거 아닐까요? 저희가 2층 침대를 써서 신발도 어지럽게 널려 있거든요.”
[······.]
긴 침묵이 이어졌다.
난 조심스레 입을 열었다.
“괜찮으세요? 지금이라도 바꾸시면 되지 않을까요?”
알렉스터는 짧게 한숨을 내쉬었다.
[이게 생각보다 복잡해. 원래 나 같은 존재는 인간에게 물리적인 접촉을 할 수 없거든. 하지만 사물에 깃들어서 인간과 강제 계약을 맺어 버리는 편법이 있긴 하지. 문제는 한번 그렇게 해버리면 빠져 나가기가 굉장히 어렵다는 거야.]
“제가 승호가 아니라서 죄송합니다.”
[네가 미안할 게 뭐 있냐. 잠깐 흥분해서 누구 축구화인지도 안 보고 냅다 들어간 내 잘못이지. 어휴. 이 병신 새끼.]
난 피식 웃음을 터트렸다.
“그래도 덕분에 신기한 경험을 했네요. 가끔 위대한 선수는 축구의 신이 점지를 해준다는 말을 우스갯소리로 듣기만 했는데, 정말 그런 분이 계신 줄은 꿈에도 몰랐어요. 그리고 승호라면 역시 신의 선택을 받아도 이상할 게 없죠. 워낙 축구를 잘하니까요.”
천승호는 국내 모든 프로팀 감독과 코치가 주목하고 있는 유망주다.
그 엄청난 재능은 내가 봐도 감탄스럽다.
그래서 종종 그런 생각을 한다.
내가 저런 재능을 가졌다면 어땠을까 하고.
[염치 없지만, 신세 좀 지자. 내가 당장 나가고 싶어도 나갈 수가 없는 몸이라.]
“네. 그러세요.”
내 대답이 의외였는지 신이 내게 말했다.
[넌 참 착하구나. 이렇게 이른 시간부터 나와서 운동을 하고 있는 걸 보니 성실함도 있는 것 같고.]
“전 승호처럼 재능이 있는 게 아니라서요. 할 줄 아는 건 열심히 하는 것밖에 없어요.”
[넌 17살밖에 안 됐으면서 왜 그리 객관적이야. 여기 대표팀에 들어올 정도면 어느 정도 실력이 있다는 뜻일 텐데.]
“그런가요?”
[그래! 축구 선수라면 자신감은 필수야 필수! 이렇게 된 것도 인연인데, 네가 가진 축구 재능이 뭔지 내가 봐줄게. 내 조언을 듣고 어떤 훈련을 집중적으로 해야 하는지 파악이 될 거야.]
이런 행운이!
솔직히 내가 미쳐 버린 건지, 아니면 정말 축구의 신이라는 존재가 내 축구화에 들어와 있는 건지 확신할 순 없었다.
그러나 누군가가 내 재능을 살펴보고 알려 준다는 건 무척 구미가 당기는 이야기였다.
[잠깐만 기다려 봐. 여기 네 스탯이랑 특성이 쫙 나오는데······.]
내 스탯과 특성을 살피고 있던 알렉스터는 갑자기 말이 없어졌다.
“뭐가 잘못 됐나요?”
[······.]
“선생님?”
