174화
“날씨가 이래서 천만 다행입니다. 하늘이 우리 팀을 돕고 있는 모양이에요. 하하.”
“아, 예. 뭐······ 그렇죠.”
임원들의 말에 호나우두는 어색하게 웃었다.
그들은 오늘 눈이 펑펑 내려줘서 다행이라고 말했지만, 호나우두는 전혀 아니었다.
아아. 왜 하필 오늘인 것이냐.
대체 왜 오늘 이렇게 눈이 오는 것이냐.
내가 보고 싶은 건 강유한의 신들린 플레이거늘.
이렇게 눈이 오고 쌓이면 대체 여기서 어떻게 게임을 하라고!
호나우두도 선수 출신이기에 알고 있다.
선수들이 가장 싫어하는 게 바로 눈 쌓인 잔디다.
거기서는 축구를 잘하든 못 하든 모두가 똑같이 맹구가 되어 버린다.
뭔가를 하고 싶어도 저 눈이 모든 길을 막아 버리고 공의 흐름마저 끊는다.
그래서 이런 경기는 그냥 취소하는 게 맞다.
그런데도 강행을 하는 건 비용 문제 때문이다.
야구처럼 칼 같이 연기를 하면 좋으려만.
여긴 그런 문화가 없었다.
“역시 눈이 이렇게 쌓이니 저 축신이라는 강유한도 아무것도 못 하네요.”
“이거 이러다 우리가 정말 이기는 거 아니야?”
만약 정말 비야돌리드가 이번 경기를 승리하게 된다면 부끄러운 승리가 될 것이다.
호나우두는 이런 승리를 원하지 않았다.
그리고 오늘은 강유한의 플레이를 보고 싶어서 온 것인데, 결국 아무것도 못 보고 떠나야만 할 것 같다.
‘그냥 지금이라도 빨리 일어날까.’
추하게 경기를 하는 것을 보느니, 얼른 자리에서 일어나고 싶은 생각만 들 때쯤.
“어? 어어?”
무언가 일어나고 있었다.
[아아! 지금 여러분도 이걸 보고 계십니까! 강유한이 공을 앞으로 보낸 뒤에 멀리 날아올라 눈이 쌓인 구간을 한번에 돌파했습니다!!]
“뭐, 뭣!?”
곳곳에 눈이 쌓여 있어서 이렇다 할 모습을 보여주지 못 하고 있던 강유한.
그러다 그는 갑자기 앞으로 공을 먼저 보낸 다음 마치 올림픽을 보는 것마냥 멀리 뛰기를 하며 눈 쌓인 구간을 한번에 통과했다.
그리고 그 장면은 마치 강유한이 허공 위로 날아올라 그 위를 빠르게 걷는 것처럼 보였다.
저번에 세상을 충격으로 몰아 넣었던 슬릭백 드리블을 얘기하는 것이 아니다.
저건 일정 구간을 껑충 뛰어서 한번에 넘어 버린 것이었다.
그러면서 격정적이게 교차하는 두 다리가 마치 하늘을 걷는 듯한 착각을 불러 일으켰다.
‘나도 상상으로만 했던 걸 진짜 실행에 옮기다니.’
호나우두도 예전에 저렇게 눈이 쌓인 경기장에서 경기를 했을 때, 저런 장면을 상상했던 적이 있다. 하지만 저걸 실현 시키려면 저 눈 쌓인 구간을 한번에 통과할 수 있는 멀리 뛰기 능력이 있어야만 한다.
아무리 평생을 달리는 축구 선수라고 해도 멀리 뛰는 것을 다 잘하는 건 아니다.
올림픽 종목으로 있을 정도로 멀리 뛰기는 생각보다 쉽지 않다.
그런데 앞에 수비들이 있는데도 무시하고 뻗어 나가 한번에 저 구간을 뛰어 넘는다?
진짜 상상 속에서만 가능한 일을 강유한이 현실로 이뤄낸 것이었다.
‘선수들이 우왕좌왕 할 만해.’
저걸 눈앞에서 본다면 누구나 순간 얼어 붙을 수밖에 없다.
비야돌리는 선수들도 마찬가지였다.
강유한을 막기 위해 다가갔던 그들은 그가 번쩍 날아올라 구간을 통과하는 것을 보고 어이가 없어서 제자리에 멍하니 서 있기만 했다.
하지만 거기서 끝이 아니었다.
[아! 강유한 선수. 한번 더 높이 뜁니다!!]
강유한은 박스 근처에 있는 눈 쌓인 구간에서 한번 더 높이 날아올랐다.
그런데 이번에는 미리 공을 앞으로 보내지 않았다.
한쪽 발 위에 공을 올린 채 그대로 날아 오르는 것이 아닌가.
“미친······.”
호나우두는 그 충격적인 장면을 바라보며 머리를 두 손으로 싸맸다.
그건 오늘 관중석에 모인 모든 관객이 그러했다.
당장 공을 막아야 하는 골키퍼조차도 강유한의 엄청난 능력에 경악을 금치 못 하며 두 손이 머리에 향해 있었다.
그리고,
[강유한 선수 슈우우웃-!! 고오오올-!! 원더골! 또 한번 역사적인 원더골이 터졌습니다!!]
강유한이 가볍게 찬 슈팅을 골키퍼는 멍하니 바라만 보고 있다 먹히고 말았다.
“우와아아아!”
“말도 안 돼. 저게 사람이야?”
관중석은 공포와 놀라움이 섞인 환호성으로 가득했다.
순간 여기가 레알 마드리드 홈인지, 아니면 비야돌리드 홈인지 구분이 가지 않을 정도로 말이다.
그만큼 적팀 서포터즈조차 경탄할만한 환상적인 골이었다.
“아니. 대체 이게 무슨······.”
“어떻게 저런 골이 가능할 수가.”
방금 전까지만 하더라도 비야돌리드가 레알을 이기는 것이 아니냐며 자축하고 있던 임원들은 멍한 얼굴로 저마다 이마를 때리고 있었다.
그에 반해 호나우두는 얼굴에 자연스레 미소가 그려졌다.
그래. 이거지.
내가 이걸 보려고 여기까지 온 거지.
역시 강유한.
실망시키지 않는구나.
마치 한 마리의 새처럼 날아올라 이 불리한 경기를 한번에 뒤집어 버렸다.
그가 날아올랐을 때의 모습은 마치 그 아래 세상을 군림하는 듯 위용이 넘쳐 흘렀으며, 그 힘과 압도적인 기세에 감히 누구도 접근하지 못했다.
그렇게 그는 오늘도 자신이 왜 이 축구의 신이라 불리는지 증명하였다.
이것이 축신.
이것이 강유한.
만약 호나우두와 같은 시절에 저 선수가 뛰었다면 어떻게 되었을까.
2002 월드컵은 브라질이 아니라 필시 한국이 가져가게 되었을 터.
그러나 억울하진 않았을 것 같다.
오히려 그런 선수와 같은 경기장에서 뛰었다는 걸 평생의 영광으로 삼았을 것이다.
지금은 몸이 늙어 같이 뛰지는 못 하지만, 이렇게나마 저 엄청난 골을 직관할 수 있다는 것에 감사했다.
‘근데 대체 평소에 어떤 훈련을 하면 저런 게 가능한 거지?’
눈이 쌓였을 때를 대비해서 따로 훈련을 한 건가?
호나우두는 급작스럽게 높이 점프를 하고 착지를 해도 멀쩡한 강유한의 두 다리가 부러울 따름이었다.
* * *
‘와. 저 이렇게 멀리까지 뛰어본 건 처음이에요.’
멀리 뛰기는 학교 체육시간에 가끔 해봤고, 그 이후로는 한번도 해본 적이 없었다.
그런데 갑자기 ‘유한군림보’라는 이상한 특성이 강화되면서 내 몸이 슈웅 날아 올라 저 눈 쌓인 구간을 한번에 뛰어 넘었다.
뭐랄까.
그 순간만큼은 놀이기구를 탄 기분이었달까.
[나도 그런 식으로 눈밭을 뛰어넘는 놈은 처음 봤다. 그냥 선수들이 망상만 해오던 걸 진짜 실행에 옮기는 놈이 있었을 줄이야.]
그렇게 따지면 나도 진짜 그런 걸 할 생각이 없었다.
애초에 그리 멀리 뛰는 게 가능하지도 않을뿐더러, 설사 된다고 해도 바닥에 미끄러 넘어지지 않고 계속 달리는 것도 불가능했다.
심지어 두 번째 점프에서는 공을 발목에 낀 채로 날아올라 수비 모두를 당황하게 만들었다. 그래서인지 골키퍼는 아주 쉬운 공을 찼음에도 그냥 제자리에 얼어 붙은 채 막아내지 못했다.
“강유한!!”
“이 미친 자식!”
“아니. 그걸 어떻게 뛰어 넘은 거야? 너 무슨 올림픽 나가는 선수야?”
선수들은 내게 달려와 안겼다.
그들은 나를 따라하기 위해 눈이 쌓여 있는 구간을 넘고자 높이 점프를 해봤지만 어림도 없었다.
“와. 이거 절대 안 돼.”
“유한이는 했는 걸?”
“그건 유한이니까 가능했던 거고. 드리블 하면서 이걸 하는 건 말이 안 돼.”
웃긴 건 비야돌리드 선수들도 갑자기 눈이 쌓여 있는 곳으로 달려가 점프를 하고 있다는 것이다. 하지만 단 한 명도 그 구간을 뛰어넘지 못했다.
그래서일까.
그들은 나를 무슨 괴물 보듯이 쳐다보고 있었다.
“유한아. 한번 더?”
“그래. 네가 한번 더 보여줘 봐라.”
“······.”
미안한데 나도 특성 강화가 없으면 안 된다.
내가 고개를 흔들자 그럴 줄 알았다는 듯 선수들이 말했다.
“그래. 한번 보여줬던 걸 또 보여주면 재미 없지.”
“역시 밀당을 잘해.”
“사람 미치게 하는 법을 잘 안다니깐?”
······그냥 그렇다고 하자.
[야. 근데 쟤네 갑자기 막는 위치가 이상해졌는데?]
다시 경기가 시작되고.
비야돌리드 선수들의 위치가 희안하게 바뀌었다.
아까는 내 길목을 전부 차단하기 위해 사이사이 마크맨들이 있었다면, 지금은 눈이 쌓여 있는 곳에 올라가 있었다.
설마 내가 저 루트로 다시 달려가서 멀리 뛰기를 할 거라고 생각하는 건가.
하긴. 만약 내가 저기로 또 달려가 구간을 한번에 넘어 버리면 내 뒤를 쫓던 수비수들은 할 수 있는 것이 없다.
그러나 아직 게이지가 없어서 그러고 싶어도 그럴 수가 없었다.
[오히려 너한테는 좋은 거 아니야? 저놈들이 저길 막고 있으니까 다른 길이 열렸잖아.]
그건 사실이다.
이렇게 되면 나한테는 좋은 일이었다.
굳이 눈밭을 구를 필요가 없어지는 거니까.
하지만 아직 방심할 때가 아니었던가.
[아! 레알 마드리드 쪽에서 실수가 나옵니다!!]
우리 쪽 수비 진영에 눈이 쌓여 있는 곳으로 공이 떨어지면서 수비 실수가 발생했다.
그 기회를 놓치지 않고 비야돌리드 선수들이 달려나갔으며, 곧바로 동점골이 터지고 말았다.
[어휴. 병신팀. 여기나 울브스나.]
“······.”
너무 순식간에 먹힌 골이라 나도 어안이 벙벙했다.
“아. 눈이라서 이게 제대로 움직일 수가 없어.”
“공이 어디로 튀는지도 모르겠고. 방금은 눈이 뭉쳐 있어서 공이 이상한 곳으로 바운드 되는 바람에······.”
역시 세계 최고 수준이라는 레알 선수들조차 이런 눈 속에서는 변수가 자꾸 발생해 대처하기가 힘들었다.
“유한아. 미안하다.”
“이런 곳에서 자유로운 건 역시 너 밖에 없나 봐.”
“염치 없지만······ 네가 우리 좀 살려줘라.”
그러면서 선수들이 내게 의지하기 시작했다.
아니. 나도 당신들이랑 똑같은 상황인데.
“이러다가 우리 질 수도 있어.”
“괜찮아. 우리에겐 유한이가 있잖아.”
“맞아. 유한이가 분명 역전골을 넣어 줄 거야!”
미안하지만, 특성 강화를 한다고 해도 골을 또 넣을 수 있을지 미지수였다.
일단 눈밭 위로 비야돌리드 선수들이 하나씩 올라가 있어서 아까처럼 멀리 뛰기 전술은 더 이상 통하지 않는다.
[네가 그걸 하려는 순간 아마 저놈들이 몸으로 부딪혀서 막으려 들 걸? 두 번은 안 통해.]
‘그럼 어떡하죠?’
[일단 뚫려 있는 공간을 잘 활용해 봐야지. 물론, 눈 때문에 쉬워 보이진 않는다만. 무엇보다 지금 눈들이 뭉치고 있어서 공이 자꾸 이상한 곳으로 튕긴다는 거야.]
그것 때문에 레알이 골을 먹힌 것도 있다.
순간 공의 궤적을 잘못 계산하는 바람에 상대에게 공을 넘겨줬기 때문이다.
‘그럼 이제 어떻게 해야······.’
바로 그때였다.
“유한이 쪽으로 간다!”
레알 선수들이 다시 역전골을 넣고자 파상 공세를 펼치는 중이었다.
여기저기 눈이 쌓이면서 박스 안이 아주 난장판이 될 정도였다.
멀리서 보면 다 큰 성인들이 하하호호 거리면서 눈싸움이라도 하는 줄 알겠다.
그러던 중 공이 내 쪽으로 튕겨 나왔다.
박스 바로 바깥.
공은 내 왼쪽 발이 있는 곳으로 살짝 떠서 나왔다.
이대로 발리슛을 때리면 되겠지만,
‘하필 왼발이네.’
그러나 지체할 시간이 없었다.
이보다 더 좋은 각이 없었기 때문이다.
그렇기에 나는 최대한 힘껏 왼발을 뻗었다.
퉁-!
‘앗.’
그러나 축구화도 눈에 젖었고, 공도 온통 눈에 범벅이 되어 있어 굉장히 미끄러웠다.
결국 공은 미끌 거리며 발에 맞았고 아주 약한 땅볼로 골대를 향해 나아갔다.
골키퍼는 몸을 날릴 필요성도 못 느꼈는지 공이 오는 방향으로 가만히 서서 받으려 했다.
그런데,
퍼석-!
“!?”
데굴데굴 굴러가던 공이 골문 앞에 뭉쳐 있던 눈을 맞아 갑자기 위로 팍 떠오르는 것이 아닌가.
안전하게 공을 받으려고 자세를 잡고 있던 키퍼는 다급하게 손을 뻗었지만, 공은 그 손에서마저 미끄러지고 말았다.
“아, 안 돼!”
골키퍼의 애처로운 외침.
그러나 공은 이미 골 라인을 넘어 그 위에 쌓여 있는 눈에 박혀 버렸다.
