105화
‘미쳤다.’
강유한이 가슴으로 볼을 트래핑한 뒤, 턴을 하며 이 먼 거리에서 기습적인 슈팅을 날리는 장면을 눈앞에서 본 타카시.
그는 심장이 미친 듯이 뛰고 있었다.
‘축구를 저렇게도 할 수 있는 거였구나.’
스페인 리그에 들어가 그 실력을 인정 받으면서 타카시도 1군으로 뛸 수가 있었다.
그러면서 수많은 스타 플레이어를 만나보고 그 유명한 주드 벨링엄의 플레이도 눈앞에서 보았다.
하지만 역시나 U-17에서 겪었던 강유한이란 남자가 준 충격에 비하면 제 아무리 스타 플레이어가 쟁쟁한 스페인 리그라고 해도 타카시에게 그 정도의 충격을 주진 못했다.
그리고 오늘, 그날의 기억이 다시금 떠오르게 된다.
스페인 리그에서도 감히 경험해 보지 못했던 이 충격과 공포는 뼛속까지 시리게 만들만큼 대단했다.
이 기상천외하고, 화려하며, 축구의 극에 다다라 있는 듯한 플레이.
오직 그것을 보여 줄 수 있는 건 바로 강유한 밖에 없었다.
“대체 뭘 어떻게 하면 저 자세로 골을 넣는 거야?”
“진짜 미친놈이네.”
선수들도 탄성을 터트렸다.
방금 골을 먹힌 골키퍼는 뒤통수가 얼얼한지 멍한 표정을 하고 있었다.
“거기다 방금 세레머니도 그냥 압도적이네.”
“눈빛으로 쳐다만 보고 있는데 카리스마가 아주······.”
강유한은 골을 넣고 나서 그저 가만히 서서 관중들을 스윽 둘러 보는 것에 그쳤다.
어떠한 자극적인 세레머니 없이 딱 그게 끝이었다.
절제적이고 묵직한 느낌.
그것이야 말로 강유한을 매우 잘 표현하는 세레머니였다.
강유한이 의도하는 건지는 모르겠지만, 그 어떤 선수의 세레머니보다 멋있었다.
“······.”
그때 타카시는 뭔가 생각이 많아 보이는 얼굴로 서 있는 천승호를 발견했다.
복잡한 심경이 얽힌 듯한 눈동자.
왠지 타카시는 천승호가 지금 무슨 생각을 하고 있는지 헤아려졌다.
‘아마 나와 같은 생각을 하고 있겠지.’
타카시도 그렇고 천승호도 그렇고.
이 둘은 필연적으로 느꼈을 것이다.
자신이 남들보다 축구에 있어서는 뛰어난 재능을 가졌다는 것을 말이다.
유소년 축구를 하면서부터 느꼈을 테고, 이렇게 국가대표와 클럽팀에 들어가서도 느꼈다.
여기서 내가 더 성장하면 상대가 누구든 그보다 훨씬 더 잘할 수 있다는 것을.
그래서 타카시도 이 넘치는 재능에 교만함이 들었다.
자신의 재능만큼은 누구에게도 뒤지지 않는다고 여겼다.
하지만 진짜 재능이 무엇인지를 눈앞에서 목격하면 천재는 고뇌한다.
자신이 최고의 천재인 줄 알았는데, 알고 보니 진짜 천재는 따로 있었다는 걸 깨달았을 때 드는 고뇌와 고통은 감히 범인들이 이해할 수 있는 것이 아니다.
지금 타카시가 그러는 것처럼 천승호가 그러했다.
이 둘은 천재의 기준을 재정립 하는 강유한을 보고 여러 감정이 들고 있었다.
이 재능이라면 도저히 닿지 못할 것이 없다고 여겼거늘.
드높은 벽을 실감하게 되면서 우물 안 개구리 신세가 되어 버린 것이었다.
그렇기에 천승호가 저런 눈빛을 하고 있는 것이리라.
지금 타카시가 그런 것처럼.
“······.”
타카시는 유유히 자기 진영으로 돌아가 경기가 다시 시작되기를 가만히 기다리고 있던 강유한을 바라보았다.
대체 저런 천재는 평소에 무슨 생각을 하는 것일까.
평범한 사람이라면 절대 시도조차 해 보지 않을 슈팅을 어떻게 매번 저렇게 과감히 발을 뻗는 것일까.
궁금했다.
아마 저 머릿속은 지금쯤 이 경기를 어떻게 운영해 나갈지, 또 어떻게 원더골을 넣을지 전부 계산하고 있으리라.
타카시 자신과 같은 사람은 영원히 알지 못 하겠지.
진정한 천재는 평소 무슨 생각을 하며 경기에 임하는지 말이다.
그래서 할 수 있다면 딱 1분이라도 강유한의 머릿속을 구경하고 싶었다.
아주 조금이라도 저 위대한 천재를 본받을 수 있도록.
* * *
‘와. 진짜 어떻게 들어갔지? 선생님도 보셨어요? 아니. 분명 걷어 내려고 찬 거였는데······!’
[아니. 미친 거 아니야. 방금 그거 진짜 어떻게 들어간 거냐?]
‘아무리 특성 강화가 터졌다고 해도 방금 게 들어갈 거라고는 상상도 못했어요. 각도도 별로 안 좋았고 거리도 멀었잖아요. 특히 골키퍼가 막기까지 했는데 그게 빗물에 미끄러져 들어가다니.’
[될놈될이라더니. 뭔 이런 사기가 다 있어. 딸깍을 해도 정도껏 해야지! 방금 건 무효야, 무효!!]
나는 알렉스터와 생산성(?) 있는 대화를 나누고 있던 중 날 뚫어져라 쳐다보는 타카시의 눈동자를 마주하게 되었다.
‘······엄청 째려보는데요.’
[그따구로 골을 넣으니까 상대도 빡치겠지. 특히 타카시 같은 경우는 U-17 때도 당한 게 있잖냐. 트라우마가 생기겠어, 안 생기겠어.]
‘아-.’
나는 최대한 타카시의 눈길을 피하며 모른 척했다.
[근데 아직도 비가 많이 오네.]
‘그러게요. 물 차는 것도 심상치 않고요.’
[짧은 패스는 절대 하지 마. 그냥 무조건 올리는 것 밖에는 답이 없다.]
‘아무래도 그렇겠죠?’
경기장 상태가 짧은 패스를 날렸다가는 무조건 빼앗길 수밖에 없어 보였다.
그러니 무조건 공을 올려서 전달을 해야만 한다.
물론, 다른 선수들은 종종 버릇처럼 짧은 패스를 날리고 있었다.
[네가 그랬다가는 빼앗길 확률이 높아. 그냥 공을 높이 띄워.]
‘넵.’
난 괜히 팀에 민폐를 끼치고 싶지 않았다.
그래서 공이 오면 일단 공을 띄워서 전달했다.
[그냥 승호한테 줘. 다른 놈한테 줘봤자 지금 드리블 못 해. 그나마 천승호라면 조금이나마 뭔가를 해 줄 거다. 예전만큼의 드리블은 못 보여줘도 말이야.]
나 역시 같은 생각이었다.
경기장에 물이 차고 미끄러워지면 드리블을 하는 공격수들의 발이 묶이지만, 동시에 수비수들도 같은 상황에 놓이게 된다.
그래서 알렉스터는 꾸준히 승호에게 공을 올리라고 조언해 주는 것이었다.
비록 비가 많이 와서 승호도 드리블을 잘 할 수 없는 상황이라지만, 그가 가진 재능이라면 분명 달라도 뭔가가 다를 것이라는 이유 때문이었다.
그래서 나는 그냥 공이 왔다 하면 무조건 승호한테 공을 띄워 주었다.
‘승호야. 해줘.’
역시 축구 잘하는 사람이 같은 팀에 있다는 것만큼 편한 게 없었다.
* * *
‘이게 재능인가.’
천승호는 진심으로 놀랐다.
몇 번을 봐도 느끼는 거지만 늘 짜릿하고 새롭다.
그리고 몸서리가 쳐질 정도로 느낀다.
재능이란 거대한 벽을.
‘솔직히 저 자리에서 누가 슈팅을 시도한다고.’
심지어 비도 많이 오고 있는 터라 시야도 가려지고 슈팅을 때려도 공이 잘 나가지 않는 날씨다. 그럼에도 불구하고 강유한은 날씨는 그저 극복하는 것이라는 걸 보여 주듯 해냈다.
‘나도······ 나도 저런 선수가 되고 싶다.’
레버쿠젠에 있을 땐 단 한번도 느끼지 못 한 마음이었다.
오히려 살아 있던 열정이 차갑기 식어 가는 느낌마저 들었다.
이러다가는 다시 예전처럼 나태해지진 않을까 걱정마저 들 정도였다.
그러나 대표팀만 오면 정말 미친 듯이 열망하게 된다.
나도 좋은 선수가 되고 싶다고.
나도 정말 뛰어난 선수가 되고 싶다고.
아니. 강유한처럼 되고 싶다고 말이다.
‘롱볼이다.’
골을 넣고 나서 강유한은 계속 천승호를 향해 공을 띄워 주었다.
충분히 짧은 패스로 줘도 괜찮은 거리임에도 불구하고 계속해서 공을 올렸다.
천승호는 그것을 가슴 트래핑으로 받아 평소처럼 드리블을 하려는 찰나.
뭔가 이상하다는 것을 문득 깨달았다.
‘계속 공을 올려서 주는 건······ 나한테 다른 걸 해보라고 주는 게 아닐까?’
일전에 천승호는 강유한에게 축구를 알려 달라고 했다.
하지만 그는 지금 당장은 가르쳐 줄 게 없다는 듯 거절했다.
그런데 오늘 강유한의 패스가 평소와 다르다.
비가 많이 와도 충분히 짧은 패스를 건네줘도 될 상황에서 이렇게 계속 공을 높여 준다는 건 설마······.
‘자신이 방금 전 보여줬던 걸 똑같이 해보라는 건······ 아니겠지?’
설마-라는 생각이 먼저 들었다.
하지만 평소와 느낌이 다른 패스에 천승호는 가슴으로 트래핑하여 공을 한번 더 높이 발로 올린 뒤 앞에 있는 수비수를 제쳐냈다.
그리고 빠르게 달려가 저 먼 골대를 향해 슈팅을 때렸다.
[아! 어림도 없는 슈팅. 골키퍼가 쉽게 막아냅니다!]
당연히 키퍼는 황당한 슈팅 시도에 헛웃음을 터트리며 공을 잡아냈다.
날씨가 이렇다 보니 공이 마음처럼 세게 나가지 않는다.
그걸 보고 천승호는 한번 더 온몸에 소름이 돋았다.
‘대체 강유한은 이걸 어떻게 한 거지?’
심지어 자세가 제대로 잡히지도 않은 상태에서 날렸던 터닝슛.
거기다 거리도 천승호가 날렸던 것보다 훨씬 멀었다.
그런데도 공의 파워가 엄청났다.
‘내가 이런 뻘짓을 했으니, 두 번 다시 공을 안 주겠지?’
하지만 그의 예상과는 다르게 또 한번 강유한이 공을 올려 주었다.
‘어라?’
거기서 천승호는 깨달았다.
강유한은 지금 자신에게 무언가를 가르쳐 주려고 하는 것이다.
아니. 스스로 경험해 나가면서 깨달을 수 있게 계속 기회를 만들어 주는 것이었다.
방금 전 그 슈팅을 보고도 똑같이 이렇게 패스를 한다는 건 분명했다.
‘강유한만큼 엄청난 패스 마스터가 나한테 계속 이런 공을 준다는 건······.’
뭔가 공간을 침투할 수 있게 공을 찔러 주는 것도 아니고, 그렇다고 공을 안정적으로 잡을 수 있게 해주는 것도 아니고.
그냥 와일드하게 공을 높이 띄워 주는 것이 전부.
마치 그 공으로 강유한이 이렇게 말하는 것 같았다.
내가 보여줬던 것에 절반만큼이라도 따라해 보라고 말이다.
‘아. 역시 그런 거였구나.’
강유한은 더 이상 말로 자신을 가르치려 하지 않는다.
이렇게 실전으로 가르침을 주려는 것이다.
거기서 천승호는 힘을 얻었다.
혹시 강유한이 자신에게 뭔가 불만이 있어서 조언을 해주지 않는거라 여겼는데, 여전히 그는 기대를 받고 있었다.
‘해보자.’
그리고 천승호는 알고 있다.
강유한이 방금 전 똥볼을 봤음에도 이리 공을 준다는 건 천승호가 반드시 해낼 수 있다는 걸 알고 있기 때문일 터.
천승호는 스스로에 대한 믿음보다는, 강유한이 자신을 믿고 있다는 것을 신뢰했다.
그거면 되는 것이다.
‘할 수 있다! 강유한이 그렇게 생각하고 있으니까!’
천승호는 높이 띄우는 강유한의 볼을 잡고 한번 더 가슴으로 트래핑한 뒤, 아까처럼 발로 띄워 올려 치고 올라갔다.
[천승호 선수 달립니다!! 한번 더 박스 바깥에서의 슈팅~! 하지만 이번에는 멀리 벗어납니다!]
과연 두 번째 시도도 먹히지 않았다.
[천승호 선수 또 달립니다!! 이번에도 트래핑으로 수비수들을 제쳐내고 슈우우웃!! 아! 골키퍼 정면!]
지속된 천승호의 시도에 다른 선수들이 한 마디씩 거들었다.
“승호야. 패스해, 패스.”
“그래. 슈팅 말고 패스를 해.”
천승호는 그런 그들의 말보다 강유한을 살펴보았다.
그는 천승호를 잠깐 바라보다 아무 말이 없었다.
그리고 다음 번에도 또 똑같이 천승호에게 공을 띄워 주었다.
‘역시나.’
거기서 천승호는 한번 더 확신했다.
자신의 생각이 틀리지 않았음을 말이다.
강유한은 반드시 천승호가 해낼 것임을 알고 계속 공을 올려 주는 것이다.
그리고 그 기대를 절대 져버리고 싶지 않았다.
‘무조건, 반드시 해낸다!’
이번에 천승호는 머리로 공을 받아낸 뒤 따라 붙는 수비수들을 떼어내며 미친 듯이 달렸다. 물이 고여 철벅이고 두 발이 물에 가득 젖어 기분이 불쾌했으나 괜찮다.
강유한이 넌 할 수 있다고 지금 이 패스로 말해 주고 있지 않은가.
천승호는 이를 악 물고 달리고 또 달렸다.
그런 뒤 각도가 나왔을 때, 골대를 향한 길이 열렸을 때.
‘지금이다!’
그는 망설임 없이 발을 뻗었다.
퍼어어엉-!!
그리고 이번에는 발에 맞는 공의 감각이 남다르다는 것이 온몸으로 전해졌다.
쐐애애애액-!!
공은 세차게 내리는 빗물을 뚫어내며 골문을 향해 나아가고 있었다.
