38화
시대가 발전하면서 이역만리 떨어진 곳에서 열리는 축구 경기도 안방 침대에 누워 볼 수 있는 세상이 되었다.
또한 굳이 시청을 하지 않아도 커뮤니티를 통해서 실시간으로 소식을 접할 수도 있었다.
[울브스 vs 아스날 선발 명단]
-엥? 강유한 후보?
-콜업 된지 얼마나 됐다고 벌써 후보야?
-울브스 뎁스가 그만큼 얇긴 해.
-괜히 유스에 있는 선수를 콜업 한 게 아님.
새벽 2시 30분.
그럼에도 축구를 향한 이들의 열정을 막을 수 없었다.
더군다나 오늘은 황찬호가 선발로 나오고 강유한도 후보 선수로 명단에 이름을 올리면서 모두 내일 출근이라는 것도 잊고 경기를 시청했다.
-아 2대0
-울브스 경기력 진짜 병신 같네
-상대가 킹스날인데 뭘 바란 거임? ㅋㅋㅋ
-울브스로 아스날을 이기려 드는 건 너무 양심 없는 거 아니냐?
-강유한 언제 나와
아스날이 전반전에만 2골을 넣으면서 사람들은 역시 그럴 줄 알았다는 반응을 보였다.
어차피 그들은 울브스가 이기는 걸 보려고 한 게 아니었다.
전 세계 최고의 축구 리그라는 EPL에서 한국 선수가 뛰는 것을 보려는 것뿐이었다.
-오늘 강유한 후반 85분쯤에 나올 듯.
-솔직히 오늘 후보 명단 올라온 것도 선 넘은 거긴 해 ㅋㅋㅋ-진짜 감독 제정신이냐. 콜업한지 얼마나 됐다고 벌써 후보 명단이야 -아재들 빨리 가서 잠이나 자슈. 오늘 명단 올라왔다고 해서 무조건 뛰는 거 아니에요.
-빠르면 80분쯤에 뛸 수도?
그런데 후반전이 시작되고 강유한이 필드에 모습을 드러냈다.
-어? 뭐야. 강유한 나오는데?
-???
-축알못 새끼들아. 강유한 80분쯤에 나온다며. 이대로 자러 갔으면 큰일 날 뻔했네 -어휴. 자칭 축잘알들이 또······.
-아니. 후반전 시작부터 나온다고? 이게 말이 돼?
-ㅉㅉ축알못 새끼들
해외 축구를 송출해 주던 방송국도 모두의 예상을 깨고 강유한이 필드에 올라오는 것을 보고는 번뜩 정신을 차렸다.
“뭐하고 있어! 빨리 커뮤에 퍼다 날라!”
그들은 발 빠르게 움직여 온갖 커뮤니티에 강유한이 후반전에 곧바로 교체 출전을 했음을 알렸다.
그러자 그 소식을 듣고 사람들이 몰려들기 시작했다.
실시간으로 올라가는 시청자 숫자에 방송국 사람들은 미소를 지었다.
18살 동양인 축구 선수의 첫 EPL 무대 데뷔.
잠을 자고 있던 사람도 벌떡 일어날만큼 역사적인 날이었다.
-강유한 파이팅!!
-큰 거 안 바란다. 한 골만 넣어라.
-아스날 상대로 골을 넣으라는 건 좀······.
-몰라! 아무튼 우리 유한이가 해줘!!
그렇게 강유한은 모두의 기대를 한 몸에 받으며 필드에 나갔다.
* * *
-오늘 전체적으로 폼이 좋지 못했던 사라비아 선수를 대신해 18살 울브스의 신인, 강유한 선수가 투입됩니다!
-예. 동양인 선수로는 최연소 EPL 데뷔죠? 근데 감독의 판단이 과연 이게 맞는지 의문입니다. 뭔가 변수 창출을 노리는 것 같은데, 글쎄요. 콜업이 된지 얼마 되지도 않은 선수에게 너무 많은 부담감을 주는 건 아닌지······.
-맞습니다. 게리 감독의 의중이 다소 의문이긴 하지만, 강유한 선수의 성공적인 데뷔를 기원하겠습니다!
‘······.’
[숨은 쉬냐?]
‘아니요.’
[잘 쉬네.]
벤치에 앉아 있을 땐 느끼지 못했던 어마어마한 중압감이 필드를 밟자마자 느껴졌다.
이것이 바로 EPL, 프로 무대에서만 느낄 수 있는 긴장감이라는 것인가.
숨이 막히고 헛구역질이 올라올 것만 같았다.
“유한아. 잘해 보자.”
“막내. 부담 갖지 말고. 우리가 최대한 커버해 줄게. 오케이?”
부담 갖지 말라고 해도 부담이 될 수밖에 없다.
감독님이 나를 이곳에 올렸다는 건 결국 뭔가를 기대하기 때문이 아닌가.
하지만,
‘이건 진짜 레벨이 다른데요?’
현실에서도, 그리고 게임에서도 사기 소리를 듣는 아스날 핵심 선수들.
그들은 어린 선수가 들어왔다고 해서 우쭈쭈 하며 귀여워 해주는 따뜻함을 기대할 순 없었다.
오히려 이것이 뜨거운 프로 레벨이라는 것을 보여 주듯, 거칠게 몸싸움과 태클을 걸며 공을 빼앗아 갔다.
‘벤치에 앉아 있을 때도 느꼈지만, 빈틈이 하나도 없네요.’
[그러니까 리그 1위를 하는 거겠지. 울브스랑은 아예 레벨이 달라.]
압박이면 압박.
패스면 패스.
침투면 침투.
무엇 하나 부족한 게 없는 아스날은 과연 EPL 최강팀이라 불려도 손색이 없었다.
특히 수비 진영이나 혹은 하프 라인 뒤에서 미드필더가 쏘아 보내는 롱볼로 역습을 시도하는 것이 울브스의 전술 색깔이었는데, 롱볼을 날릴 때마다 골키퍼가 튀어 나와 공을 끊어 버린다.
[원래 아스날 단점이 골키퍼였는데, 다비드 라야를 영입하면서 이제 정말 완벽해졌다고 할 수 있지.]
그렇다고 롱볼을 조금 짧게 돌리자니, 그럼 수비수들이 몸싸움으로 공격수의 돌진을 막아 공을 잡지 못 하게 만들어 버린다.
즉, 지금의 울브스는-
‘사실상 공격이 불가능한 거구나.’
유효 슈팅이 단 1개도 없는 데에는 다 이유가 있었다.
그리고 아스날의 끊임 없는 압박 덕분에 나 역시 공 한번 제대로 잡아보지 못했다.
수비 진영에서 빌드업을 하려고 해도 여기 저기 선수들이 튀어나와 압박을 해 대니, 중원 쪽으로 잠깐 공이 와도 금방 빼앗기는 장면이 반복됐다.
‘그래도 어찌어찌 게이지를 다 모으긴 했는데······.’
문제는 역습에 대비하는 아스날 수비수들과 그 뒤에서 든든하게 버티고 있는 골키퍼가 있다는 점이다.
내가 여기서 패스를 잘 찔러 줘도 과연 스트라이커 쿠냐 선수가 그걸 잘 받을 수 있을지도 의문이었고, 설사 수비수들을 잘 뚫었다고 해도 앞에 나와 있는 골키퍼가 공을 걷어낼 게 분명했다.
그리고 기억해야 할 것이 있다.
특성은 나 혼자만 가지고 있는 것이 아니다.
세계 정상급 선수들이 모여 있는 팀이니, 당연히 저 수비수들도 저마다 특성을 주렁주렁 달고 있다.
당장 저 다비드 라야 골키퍼만 하더라도 전방 수비 능력이 탁월한 특성을 가지고 있다고 알렉스터가 일찍이 귀띔을 해주지 않았던가.
“막내야!”
그때 오른쪽 미드필더 자리에 있던 내게 공이 굴러 들어왔다.
그러자 아스날 선수들은 압박을 가하기 위해 벌써부터 달려오고 있었고, 내 시야에는 저 왼쪽과 가운데에서 돌진하고 있는 황찬호 선수와 쿠냐 선수가 보였다.
패스를 줘야 할 타이밍.
머리로는 얼른 패스를 꽂아 줘야 한다고 비상이 걸렸지만, 내 눈은 우리팀 선수들이 아닌 다비드 라야 골키퍼에게 향해 있었다.
이미 그는 롱패스가 올 것을 알고 미리 골대에서 조금 멀리 떨어져 나온 상태.
바로 거기였다.
그 짧은 순간 나는 말도 안 되는 생각을 떠올렸다.
[야. 잠깐. 너 설마······.]
충동적이라고 해도 어쩔 수 없다.
사실이기 때문이다.
그리고 아스날은 길게 생각할 시간을 주는 팀이 아니었다.
그래서 난 본능에 따라 발을 뻗었다.
뻐엉-!!
경기장 전체에 울리는 소리와 함께 하프 라인 바깥 쪽에서부터 공이 쭉 뻗어 나갔다.
울브스 선수들을 향해서가 아닌, 저 멀리 있는 골대를 향해서.
* * *
아스날의 감독, 미켈 아르테타는 저번 시즌 최장기간 1위를 기록했음에도 결국 후반기에 접어 들어 맨시티에게 1위 자리를 내주고 말았다.
그 이유는 간단했다.
주전 선수들이 대거 부상으로 쓰러진 것이었다.
이것이 현대 축구의 문제였다.
전방 압박 수비를 기본 바탕으로 깔고 가는 것도 무리가 있는데, 경기 시간까지 길어지고 일정도 많아지면서 삐끗 잘못하면 부상으로 퍼지는 것이다.
그래서 이번 시즌 우승을 노리고 있던 그는 전략을 다르게 가져갔다.
울브스와 같은 약팀을 상대할 땐 전반전에 핵심 선수들을 최대한 활용하고 후반전에는 교체를 통해 그들을 최대한 쉬게 만들어 주는 것이다.
저번 시즌 약팀을 상대로 후보 멤버들만 내보냈다가 호되게 당하지 않았던가.
이번에는 그런 실수를 저지르지 않으리라.
그 전략대로 아르테타는 후반전에 경기를 잘 다져 놓고 이제 선수 교체를 할 준비를 하고 있었다.
“근데 저 어린 선수가 좀 불쌍하네요.”
아르테타는 코치가 누굴 콕 집어서 말하는지 알 것 같았다.
18살의 동양인 선수, 강유한.
콜업이 되자마자 후보 명단으로 올라간 것이 화제가 됐었다.
“감독이 선수에 대한 배려심이 없는 거지.”
유스 선수를 콜업해서 바로 쓰지 않는 건 다 이유가 있다.
그건 바로 자신감, 그러니까 멘탈 때문이었다.
프로와 유스는 하늘과 땅 차이다.
당연히 유스 선수들은 머리로는 알지만, 직접 몸으로 부딪히기 전까진 깨닫지 못 한다.
그렇기에 무턱대고 콜업한 선수를 바로 선발에 내보내면 그 간극에서 느껴지는 자괴감에 무너져 내리는 것이다.
그래서 조금씩 프로 리그에 적응하며 자신감을 가질 수 있게 후반 막바지에 내보내는 것이 정석이다.
하지만 울브스의 게릴 감독은 후반전 시작하자마자 강유한을 내보냈다.
같은 감독으로써 이해가 안 되는 판단이었다.
“저 감독은 선수 커리어를 끝장낼 셈인가?”
첫 상대가 약팀이라면 모를까.
무려 아스날이다.
평생 유스에서만 놀던 선수가 갑자기 하이 레벨의 프로팀 선수들을 상대하게 되면 정신을 못 차린다.
멘탈이 박살나다 못 해 아예 가루가 되어 앞으로의 경기에서 반드시 영향을 주게 되어 있다.
“뭐, 우리가 상관할 바는 아니지만.”
매년, 아니. 매달 수많은 유스 선수가 나오고 그중 1프로도 살아 남지 못 하는 것이 EPL이다.
저 선수도 동양인 최연소라는 타이틀로 데뷔를 하긴 했지만, 첫 데뷔 상대를 잘못 만났다. 그리고 결정적으로 감독도 잘못 만난 것 같다.
그것을 증명하듯 후반 20분이 다 되도록 저 선수는 무엇 하나 해보지 못했다.
자신의 재능이 무엇인지, 그 어떤 것도 울브스 팬들에게 보여 주지 못했다.
그렇게 또 하나의 유망주가 말라 비틀어져 사라지는······.
“음?”
바로 그때였다.
울브스 진영에서, 그것도 하프 라인 바깥 쪽에서 강유한이 공을 멀리 차버렸다.
높이 뜬 공.
하지만 속도가 빠르다.
상대의 롱볼을 막기 위해 앞에 나와 있던 다비드 라야가 당황하며 서둘러 골대 쪽으로 뛰어갈 만큼 말이다.
“어? 어어?”
관중들은 심상치 않음을 느끼며 자리에서 일어났다.
일방적인 경기에 하품을 쏟아내던 코치들도 눈을 크게 뜨며 벌떡 엉덩이를 들었다.
다비드 라야는 미친 듯이 뛰어 괴성을 지르면서 점프를 했지만,
“아-.”
공은 무심하게 그의 키를 넘어 그대로 골망에 빨려 들어갔다.
골이었다.
“우와아아아아-!!”
엄청난 원더골에 경기장이 번쩍 들릴 것처럼 함성 소리에 흔들렸다.
“막내야!!”
“유한아!!”
“이게 대체 무슨 일이야!”
울브스 선수들과 코치, 감독 할 것 없이 모두 저 어린 선수에게 달려갔다.
그리고 아르테타는 그 믿을 수 없는 광경에 두 손으로 볼을 쭉 늘어뜨린 채 쭈그려 앉아 있었다.
“마, 말도 안 돼.”
방금 전 골은 흡사 94년에 베컴이 보여줬던 그 전설적인 60야드 하프라인 슈팅을 보는 것 같았다.
아니. 감히 그때 그 골보다 훨씬 더 정교한 슈팅이라고 말할 수 있으리라.
‘정확히 보고 때린 슛이었어.’
속도, 높이, 타이밍.
3박자가 귀신 같이 맞아 떨어졌다.
누군가는 방금 전 슈팅을 우연이라고 하겠지만, 축구를 볼 줄 아는 사람이라면 절대 그렇지 않다는 걸 알 수 있으리라.
다비드 라야의 점프력과 속도를 계산하지 않고서는 저런 슛이 나올 수가 없다.
그것도 순간적인 판단과 운에 맞긴 슈팅이 아니었다.
최소 수백 번은 연습을 했기에 나올 수 있는 골이었다.
‘이걸 노리고 일부러 후반전 시작하자마자 투입을 시킨 거였나.’
설마 게릴, 저 초짜 감독이 이걸 노렸다고?
우연이라고 치부하기에는 너무 절묘하지 않은가.
하프라인에서 쏘는 슈팅은 아무리 밥 먹고 축구만 하는 사람이라고 해도 쉬이 따라할 수 있는 것이 아니다.
어설프게 따라해 봤자 어차피 골키퍼에게 막히기 때문이다.
특히 다비드 라야 같은 실력 있는 골키퍼라면 더더욱 막힐 수밖에 없다.
하지만 눈부신 재능이란 것은 늘 저런 말도 안 되는 일을 가능하게 만든다.
그리고 게릴은 그것을 알고 있기에 아스날 전을 대비해 강유한을 훈련시켰던 것이 아닐까?
그것이 아니고서야 도저히 저런 장면이 나올 수 없다.
저건 경기 시작 전부터 강유한이 쭉 의도를 하고 있었기에 가능했던 일이다.
‘그런데 이 모든 것이 감독의 판단이 아니라 사실은 강유한의 독자적인 판단이었다면?’
아르테타는 등줄기에 식은땀이 흐르는 것이 느껴졌다.
