80화
[말도 안 돼.]
‘그러니까요. 방금 뭐였어요?’
[그걸 왜 나한테 물어 인마. 네가 찬 건데.]
초럭키샷이라고나 할까.
처음 공이 떴을 땐 아차 싶었다.
그런데 나처럼 수비들도 놀랐는지, 뜬 공을 처리하지 못 하고 가만히 서 있기만 했다.
덕분에 그 공은 수비수의 키를 넘어가 아브라함의 머리를 맞고 들어갔다.
“유한아!!”
당장 달려가서 호날두 세레머니부터 갈길 줄 알았더니, 아브라함은 곧바로 내게 달려오고 있었다.
‘어어. 너무 전속력으로 달려오는 것 같은······ 억!’
아니나 다를까.
녀석은 내게 몸을 달려 안겼고, 갑자기 매달리는 통에 나는 바닥에 엎어지고 말았다.
“와아아아-!!”
“이 미친 유스 콤비!”
“너희가 최고야!”
선수들은 이때가 기회다 싶었는지, 너도 나도 달려와 내 몸을 깔아 뭉갰다.
저 멀리 있던 조사 골키퍼까지 달려와 몸을 던지는 것을 보면 말 다 했다.
“그, 그만. 이러다 깔려 죽어요!!”
“그만 하긴 뭘 그만 해.”
“야 다 붙어!!”
그걸 보고 말리지는 못할망정 감독님도 선수들처럼 냅다 던질까 말까 고민하며 몸을 움찔 거리는 것이 압권이었다.
“고마워, 유한아. 진짜진짜 고마워. 네 덕분에 벌써 2골이나 넣었어. 2경기 연속 골이라고!”
그렇게 한바탕 난리가 끝나고 나서 아브라함은 나를 꽉 껴안았다.
뭐······ 의도해서 준 건 아니지만.
“나 밖에 없지?”
“응!”
“앞으로 잘해라.”
“넵!”
[뻔뻔한 자식.]
‘제가 준 건 맞잖아요.’
[그렇긴 하지. 근데 어떻게 공이 그런 식으로 들어가냐.]
나처럼 사기 치는 놈은 처음 봤다며 알렉스터는 헛웃음을 터트렸다.
솔직히 운이 좋았다.
내가 딱히 운이 좋다고 생각해 본 적은 없었는데, 알렉스터가 내게 들어온 이후부터 많은 것이 달라졌다.
‘다 선생님 덕분이죠.’
[크흠. 잘 알고 있다니 다행이구나.]
그래서 깨알 사회생활도 챙겼다.
[그래도 긴장 풀지 마라. 상대는 맨시티야.]
보통 선제골을 먹히는 팀의 승률이 낮을 수밖에 없는데, 저번 시즌부터 맨시티는 선제골을 먹혀도 승률이 80%에 육박했다.
가히 미친 폼을 자랑하는, 강팀다운 강팀이었다.
특히 저 선수.
저번 시즌 처음으로 EPL에 발을 들여 기록이란 기록은 전부 다 갈아 치우고 수십 년 동안 깨지지 않았던 득점왕 기록은 물론, 단일 시즌 최다골 기록까지 세워 버린 괴물, 엘링 홀란드.
그가 나를 굉장히 무서운 눈으로 노려보고 있었다.
‘화가 많이 나 보이는데요.’
[너 같으면 화 안 나겠냐. 골을 그런 식으로 먹혔는데.]
의도한 것도 아니고, 발에 잘못 맞아서 넣은 골이니 내가 상대라도 빡이 칠 만했다.
나는 바이킹 전사처럼 숨을 거세게 내뿜고 있던 홀란드의 시선을 슬그머니 피했다.
역시 미남의 뜨거운 시선을 감당하기는 어려웠다.
* * *
‘진짜 대단하다.’
홀란드는 진심으로 감탄했다.
꾸준히 강유한의 경기를 챙겨 보았지만, 역시 눈으로 보는 것과 필드에서 같이 뛰어 보는 건 차원이 달랐다.
‘중압감이 정말 장난 아니야.’
경기 시작 전부터 홀란드는 정말 많은 고민을 했다.
먼저 말을 걸어야 할지, 아니면 모른 척해야 할지 말이다.
처음 강유한이 SNS 계정을 열었다는 소식을 듣자마자 누구보다도 빠르게 달려가서 팔로우를 했는데, 강유한은 끝까지 맞팔을 해주지 않았다.
그것 때문에 정말 오만가지 생각이 다 들었다.
일면식이 없어서 그런 건가.
경쟁 상대라서?
아니면 내가 아직 그 정도 급은 안 되는 것은 아닐까?
그러다 어렵게 말을 걸었고, 생각보다 경기장 밖에서의 강유한은 순수해 보였다.
그래서 조금 마음을 놓은 부분도 있었다.
자기가 너무 강유한에 대해 어렵게 생각했다고 말이다.
하지만 그건 경기장 ‘밖’에서의 강유한이었다.
필드 안에서의 강유한은 완전히 달랐다.
저 차갑게 굳어 있는 얼굴에서부터 느껴지는 엄청난 집중력, 그리고 맹수 같은 뛰어난 반사 신경과 지능적인 플레이까지.
펩 감독이 15분 동안은 강유한을 가만히 놔둬도 괜찮다는 말만 믿고 선수들이 정말 그를 노마크로 놔뒀다가 그런 사고가 발생했다.
하지만 마크를 했어도 막을 수 있었을까.
그 패스는 정말 누구도 예상하지 못 한 플레이였다.
심지어 여기 맨시티는 최정상급 선수들만 모여 있는데도 말이다.
“······.”
홀란드는 하프라인에 서서 마주하고 있는 강유한을 뚫어져라 쳐다보았다.
강유한은 그런 홀란드와 잠깐 눈을 마주치더니, 무심하게 고개를 돌렸다.
‘차갑다.’
필드 위에서의 강유한은 차갑다.
가볍게 말을 걸거나, 농담처럼 눈빛을 교환 할 수 없을 정도로······ 차가운 남자다.
그만큼 집중력도 엄청나다.
방금 전 그 예술적인 어시스트를 본인 스스로가 했다는 것조차 기억에서 지워버렸는지, 절대 경계를 흐트러 놓지 않는다.
“이거······ 어떡하지?”
“설마 이렇게 빨리 골을 먹힐 줄은 몰랐는데.”
하지만 감탄만 하고 있을 시간이 아니었다.
맨시티는 고작 2분 만에 골을 먹혔다.
맨시티 역사상 이 정도로 빨리 골을 먹힌 건 처음이었다.
전 세계 최고의 스쿼드를 가졌다는 맨시티가 2분만에 골이라.
경기를 하는 선수들도, 그리고 경기를 지켜보는 관중들도 크게 충격을 받을 만한 일이었다.
“······.”
쥐 죽은 듯이 조용해진 이 에티하드 스터디움만 봐도 알 수 있었다.
좀처럼 흔들리지 않는 맨시티 선수들도 크게 동요하는 중이었다.
“어떻하긴. 동점골을 넣고 바로 역전골까지 넣으면 그만이야.”
그런 선수단을 붙잡는 건 감독의 역할이 아니었다.
그는 저기 테크니컬 존에서 빠져 나갈 수가 없기 때문이다.
그렇다면 결국 남은 건 주장이었다.
“우린 늘 그래왔잖아. 안 그래?”
맨시티의 주장, 케빈 데브라위너.
그의 듬직한 목소리에 모두 고개를 끄덕였다.
이들이 데브라위너를 신뢰하는 이유가 있다.
리더십도 리더십이지만, 경기장 안에서 그가 보여 주는 환상적인 플레이는 늘 이들에게 영감을 주었기 때문이다.
그의 말대로 맨시티는 늘 그래왔다.
강팀이라고 해서 무조건 초반부터 상대를 압도하며 이기는 것이 아니다.
가끔 이렇게 선제골을 먹히는 경우가 있다는 것이다.
하지만 그런 상황에서 침착하게 역전을 할 수 있느냐, 없느냐에 따라서 강팀과 약팀이 나뉘는 것이었다.
그런 점에 있어서 맨시티는 강팀이었다.
그것도 최강의 팀 말이다.
“냉정하게 말해서, 상대는 우리보다 실력이 떨어져. 중원에서부터 우리가 장악을 하고 양쪽 풀백이 깊게 전진하면 정신을 못 차릴 거야.”
이것이 맨시티의 장점이었다.
중원의 힘이 강하고 수비진의 공격 가담이 빠르다.
그렇기에 전방에서 홀란드가 날뛸 수 있는 것이었다.
그리고 울브스는 현재 수비진도 약하고, 중원도 굉장히 가벼웠다.
딱 한 명만 빼고.
“저놈을 어떡하면 좋지?”
강유한. 역시 저놈이 문제였다.
울브스는 정말 허술하기 짝이 없는 팀이었으나, 저 한 사람의 존재감이 그 모든 빈 공간을 가득 채울만큼 엄청나다.
오랫동안 축구판을 굴러 이제는 노장이라 불리던 케빈 데브라위너도 평생 저런 선수는 본 적이 없었다.
그래서 흥미가 생겼던 것이다.
천재는 천재를 알아본다고 하지 않던가.
그의 입장에서 강유한은 역대급이라 불려도 부족하지 않을 만큼의 천재였다.
“강유한은······.”
케빈은 펩 감독 쪽을 쳐다보았다.
강유한 15분론을 아주 강력하게 믿고 전술을 짰던 펩은 충격이 정말 컸는지 아직도 정신을 못 차리는 듯보였다.
하지만 괜찮다.
펩은 모든 사람이 인정하는 축구 역사상 최고의 감독이다.
분명 그는 방법을 찾을 것이다.
그동안 선수들끼리 힘을 합쳐 버티면 된다.
그리고 맨시티는 세계 최고의 선수들만 모여 있는 명문 클럽.
강유한이라는 괴물을 억제할 수 있는 또 다른 괴물들이 이곳에도 많다는 뜻이었다.
“로드리와 내가 강유한을 맡을게.”
맨시티의 수비형 미드필더 로드리가 그중 하나였다.
PL 역사상 최고의 공격형 미드필더가 데브라위너라면, 로드리는 최고의 수비형 미드필더였다.
맨시티가 저번 시즌 트레블을 달성할 수 있었던 건 홀란드도 홀란드지만, 결국 이 두 사람이 있었기에 가능했다고 말하지 않던가.
실제로 이 둘이 부상으로 잠깐 빠졌을 때 맨시티는 연패를 하기도 했다.
그런 두 괴물이 저 거대한 늑대를 막고자 나선 것이었다.
그렇게 데브라위너와 로드리라는 세계 최고의 미드필더 두 명이 한 사람을 막기 위해 달라 붙는 기이한 현상을 모두가 바라보며 경기가 재개되었다.
그런데 뭔가 이상했다.
경기 초반에는 그 날카로운 패스 한번으로 순식간에 득점을 올려 버린 강유한이 마치 다른 사람으로 변한 것처럼 플레이가 평범해진 느낌이 들었다.
분명 좋은 패스를 날릴 수 있는 각이 나왔는데도 그는 앞에다 하지 않고 뒤에다 공을 돌렸다.
“······?”
심지어 팀의 템포를 끊어 먹는다든가, 이유를 알 수 없는 포지셔닝을 하는 등.
시간이 지나면 지날수록 그의 존재감이 점점 사라져만 갔다.
‘지금 순간······ 놈의 존재를 잊어 버렸다.’
케빈은 번뜩 정신을 차렸다.
방금 전 자신이 강유한을 마크하고 있던 사실을 까맣게 잊은 채 움직이고 말았다.
얼른 정신을 차리고는 다시 원래 자리로 돌아온 뒤에야 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.
그러면서 같이 그를 마크하기로 했던 로드리를 찾아 고개를 돌려보니, 그 역시 케빈과 마찬가지로 잠깐 강유한을 잊었던 모양이다.
‘이거였구나. 펩 감독님이 말했던 것이.’
중원에서 별 의미 없는 짓을 하면서 무색무취로 스스로의 존재감을 지워 버리는 것.
영상으로 봤을 땐 그냥 강유한을 마크하는 선수들이 멍청하다고 생각했다.
아무리 저렇게 플레이를 한다고 해도 상대의 존재감을 잊어 버린다는 것이 상식적으로 말이 되는가.
상대는 프로이며, 심지어 세상을 놀라게 하고 있는 천재인데?
하지만 직접 경험해 보니 알겠다.
다들 알고도 당했던 것이다.
순간 케빈도 강유한의 존재를 망각해 버릴 정도였으니까.
‘대체 무슨 짓을 하면 이렇게 되는 거지?’
로드리도 같은 감정을 느끼고 있는 것인지 그 얼굴에 당혹감이 가득했다.
‘긴장의 끈을 놓아서는 안 돼.’
‘이번에 또 어떤 미친 짓을 할지 모른다.’
그렇게 두 사람은 정신 줄을 붙잡으며 강유한을 쫓아 다녔다.
그러나 아무리 시간이 흘러도 녀석은 그대로였다.
팀이 공격을 할 때도, 혹은 공격을 당할 때도, 똑같이 무언가 하는 것이 없었다.
‘진짜 아무것도 안 할 셈인가?’
펩이 말했던 대로 강유한은 정말 탐색을 하고 있는 것일까?
대체 언제까지 저러려는 거지?
상대가 아무것도 하질 않으니, 그에게 따라 붙었던 케빈과 로드리도 무엇 하나 할 수가 없었고, 그 둘이 없으면 빌드업 자체가 되지 않았던 맨시티는 경기력이 점점 최악으로 치닫고 있었다.
‘이대로 가면 안 된다.’
결국 중요한 한 방이 필요한 시기가 되었다.
그리고 케빈은 알고 있다.
그 한 방은 언제나 자신의 발에서부터 시작된다는 것을 말이다.
“······!”
케빈은 저 멀리 혼자 나가 있던 홀란드를 쳐다보았다.
이미 저번 시즌 환상적인 콤비로 리그를 지배했던 터라 눈만 마주쳐도 서로의 생각을 알 수 있었다.
과연 홀란드는 슬금슬금 앞으로 뛰는 모션을 취했다.
그것에 맞춰 케빈은 공을 세게 걷어 찼다.
촤아아아악-!!
케빈 데브라위너가 가진 최고의 장점이라 할 수 있는 낮고 빠른 아웃프런트 패스.
놀라운 건 맨시티 수비 진영에서부터 쏜 패스가 그대로 대지를 가르며 울브스 선수들을 지나쳐 앞으로 뛰어 가고 있던 홀란드의 발에 정확하게 닿았다는 점이다.
[케빈 데브라위너의 엄청난 스루 패스! 홀란드가 공을 잡고 달립니다!!]
“우와아아-!!”
조용했던 에티하드가 뜨겁게 달아올랐다.
공을 잡고 달리는 홀란드처럼 그들도 직감한 것이다.
맨시티의 동점골이 드디어 터진다는 것을 말이다.
[수비수들이 쫓아가 보지만, 홀란드를 막을 수가 없습니다!]
폭발적인 스피드로 수비수들을 따돌린 뒤 달리고 있던 홀란드.
그의 옷을 붙잡아 늘어지던 수비들은 그 괴물 같은 피지컬에 자기들이 먼저 넘어지고 말았다.
그렇게 만들어진 골키퍼와의 일대일 찬스.
[아! 골키퍼까지 제쳐냅니다!]
가벼운 바디 페인팅으로 골키퍼를 속인 뒤, 홀란드는 반대 반향으로 달렸다.
이제 비어 있는 골대를 향해 공을 넣기만 하면 됐다.
‘들어갔다.’
홀란드는 미소를 지으면서 가볍게 공을 찼다.
바로 그때.
“······?”
검은 그림자 하나가 쏜살 같이 달려와 공 옆으로 드리워지더니, 골라인까지 닿은 공을 헤딩으로 쳐내는 것이 아닌가.
“뭐!?”
몸을 날려 골문 바로 앞에서 공을 헤딩으로 걷어낸 것은 다름 아닌 강유한이었다.
분명 공을 차기 전까지는 강유한이 달려오는지도 몰랐다.
그리고 기억하기로는 꽤 멀리 있었던 걸로 기억한다.
그런데 언제 여기까지 달려와서 저 공을 막는단 말인가.
하지만 이런 말이 있다.
끝날 때까지 끝난 것이 아니라고.
[강유한 선수의 슈퍼 세이브!! 어어? 그런데 높이 뜬 공을 향해 케빈 선수가 달려 들고 있습니다!]
‘내 이럴 줄 알았지.’
케빈은 강유한이 가히 미친 속도로 홀란드의 뒤를 따라가는 것을 보고 심상치 않은 것을 느끼고는 같이 뛰어 갔다.
정말 오랜만에 이 정도로 빠르고 거칠게 뛴 것만 같았다.
‘정말 엄청난 슈퍼 세이브이긴 했다만-.’
그는 울브스 수비수가 잡고 걷어내려는 공을 가로챘다.
숨이 턱까지 차오르는 것 같았지만, 케빈은 아주 침착하게 슛을 날렸다.
쐐애애액-!
그의 공은 빠른 속도로 궤적을 그리며 오른쪽 골대 끝을 향해 날아갔다.
발의 감각, 공의 구질, 궤적, 모든 것이 완벽했다.
골키퍼는 어렵게 몸을 날려 보았지만, 그 손 끝에 닿을 리 없었다.
당연하다.
원래 들어갔어야 할 공을 강유한이 어거지로 막아냈던 것일 뿐.
‘이것까진 못 막을 거다.’
그런데,
[아아!! 강유한 선수가 이번에는 다리를 뻗어 한번 더 울브스를 위기에서 구해냅니다!!]
“······뭐, 뭐라고?”
몸을 앞으로 날려 헤딩으로 공을 막았던 터라 그물망에 엉켜 있었던 강유한.
골키퍼조차 반응하지 못 한 공을 이번에도 다시 몸을 날려서 막아냈다.
흘러 나오는 공을 골키퍼가 잡아내면서 상황은 끝이 났다.
누가 봐도 골이 들어가야 할 찬스를 강유한이 단신으로 막아낸 순간이었다.
“우와아아아!!”
울브스 선수들은 마치 자기들이 골이라도 넣은 것처럼 강유한에게 달려가 안겼다.
원정팬들도 충격 속에 고요해진 에티하드가 떠나갈 것처럼 강유한의 이름을 외쳐댔다.
“강유한! 강유한! 강유한!”
케빈은 무릎을 꿇은 채 입을 두 손으로 막았다.
홀란드도 넋이 나간 얼굴로 쓰러져 있었다.
“말도 안 돼······.”
강유한의 선제골 트라우마에서 간신히 벗어났던 맨시티 선수들은 다시 한번 충격 속에 휩싸여 버렸다.
