91화
[3대1! 울브스가 본머스를 상대로 역전에 성공하며 16연승이라는 대기록을 한번 더 세우게 됩니다!!]
울브스와 본머스의 대결이 끝났다.
모두가 예상했던 것처럼, 울브스의 승리로 끝이 난 승부.
하지만 언론과 여론이 뜨겁게 들끓고 있었다.
-강유한 헤딩이 약점이라던 ㅈ문가들 어딨냐
-얼마나 어이가 없었으면 강유한이 일부러 헤딩으로만 2골을 넣겠냐고ㅋㅋㅋ-마지막 골은 진짜 멋있었어. 칩슛으로 골대를 맞춘 다음에 자기가 다이빙해서 헤딩 퍼포먼스를 할 줄은 ㅋㅋㅋㅋ-진짜 축구가 얼마나 쉬우면 저런 퍼포먼스를 하냐. ㄹㅇ강심장이네
이들이 이렇게 호들갑을 떠는 건 다 이유가 있었다.
그동안 언론이 강유한의 약점은 헤딩이라며 비판하지 않았던가.
그런데 강유한은 그 여론을 정면으로 돌파했다.
박스 바깥에서 놀라운 점프력으로 보여 준 헤딩골과 일부러 골대를 맞춘 뒤 몸을 날린 다이빙 헤딩골까지.
노골적이라고 볼 수밖에 없는 엄청난 쇼맨십이었다.
-그냥 이 새끼는 헤딩을 할 필요가 없어서 안 했던 것뿐임.
-새끼? 강유한님님님이 니 친구냐?
-근데 점프랑 헤딩 파워가 진짜 미쳤네. 전성기 호날두 보는 줄-우리 신두형······ 아직 헤딩은 잘한다.
이렇다 보니 커뮤니티에서 힘을 모아 강유한의 약점을 찾아 다녔던 각팀의 코치들은 난관에 빠졌다.
울브스 공격진이 공중볼에 약하다는 건 이미 검증된 사실이었고, 강유한도 그럴 거라 믿어 의심치 않았는데, 그걸 정면에서 깨뜨린 것이었다.
만약 본머스가 서둘러 전술을 바꾸지 않았다면 강유한은 필시 또 한번 헤딩으로 골을 넣었을 것이다.
-내가 말했잖아. 강유한은 헤딩도 잘할 거라고. U-17에서 호주랑 싸울 때 헤딩으로 골을 넣었었다니깐!
-아니. 거긴 U-17이잖아요. 여긴 EPL이니까 논외였지.
-그래서 누가 옳았지? 강유한의 약점은 헤딩이 아닌 것으로 판가름 낫잖아.
-그래도······ 초반에 전술이 잘 먹힌 것을 보면 쓸만 한 전술 같았는데.
-건방지게 저런 전술을 쓴다고 강유한이 일부러 헤딩으로 두 골이나 넣어서 참교육을 시켜줬는데, 저게 쓸만 한 전술이라고?
갑론을박이 펼쳐졌지만, 결국 결론은 하나였다.
-지금 강유한을 막을 만한 방법이 없다.
그걸 보고 한 사람이 절규하듯 소리쳤다.
“그, 그럼 우린 어떻게 하라고 새끼들아!”
다음 경기 울브스를 상대해야 하는 브렌트포드의 감독, 토마스 프랑크는 이마를 딱! 치며 의자에 몸을 파묻었다.
* * *
[사상 첫 이달의 선수상 4회 연속 수상?]
[강유한, 12월 이달의 선수상 유력. 사상 최초 4회 연속 수상.]
[강유한 효과인가. 게리 오닐, 4회 연속 이달의 감독상 수상 유력.]
게리 오닐은 3회 연속 이달의 감독상을 받은 것도 모자라 이번 12월 감독상도 받을 확률이 무척 높았다.
이번 16라운드 본머스를 이기고 그 다음에 있던 17라운드 브렌트포드 경기에서도 승리를 하면서 울브스는 무려 17연승을 달리는 대기록을 달성했다.
기쁜가?
당연히 기쁘다.
아니······.
사실 기쁘지 않다.
“시간이 왜 이렇게 빠르냐? 왜 벌써 12월이 다 가고 있는 건데?”
왜냐하면 그날이 다가오고 있었기 때문이다.
“곧 있으면 1월이군요, 감독님. 울브스를 제외한 모든 팀이 기다리는······ 바로 그 1월 말입니다.”
“아악. 안 돼.”
이번 전반기 리그가 끝이 나면 아시안컵이 시작된다.
그리고 강유한과 황찬호는 그 컵대회에 의무적으로 나가야 하기에 당장 1월부터 시작되는 FA컵에 참석하지 못 한다.
즉, 강유한과 황찬호 없이 울브스는 FA컵과 리그전을 동시에 치러야 한다는 것이다.
그로 인해 게리 오닐은 스트레스가 이만 저만이 아니었다.
4개월 연속 이달의 감독상 수상은 눈에 들어오지도 않았다.
-오닐아. 그동안 즐거웠어?
-강유한 덕분에 그동안 꿀 많이 빨았지?
-1월에 보자.
-딱 2경기만 더 꿀 빨아라. 개새끼들아.
덜덜덜덜덜.
커뮤니티와 SNS에 살벌하게 달리고 있는 글들에 게리 오닐은 손발이 절로 떨리고 있었다.
이들도 알고 있는 것이다.
울브스는 강유한이 없으면 이빨 빠진 호랑이라는 것을.
심지어 공격로를 시원하게 열어 주던 황찬호도 없다.
이빨도 없는데 손톱까지 빠지는 꼴이었다.
“이걸 어쩌면 좋지? 네투도 아직 안 돌아왔고. 아브라함이랑 사라비아를 양쪽 윙에다 놓은 다음에 쿠냐를 스트라이커로 쓰면 되나?”
“그게 최선이겠죠.”
“후-. 그래. 이게 최선이겠지. 문제는 다음 상대가 아스톤 빌라라는 거야.”
무서운 기세로 리그 순위를 치고 올라오며 이제 그들은 강팀이라는 것을 보여 주고 있는 아스톤빌라.
감독 우나이 에메리는 인터뷰에서 가장 상대하고 싶은 팀을 울브스로 뽑았으며, 이번에는 반드시 저번의 패배를 설욕하겠다고 밝혔다.
문제는 그런 설욕의 의지를 다지고 있는 것이 아스톤 빌라만 있는 게 아니라는 것이다.
맨시티, 첼시, 맨유, 토트넘, 리버풀 등등.
모든 강팀이 울브스만 뜯어 먹을 준비만 하고 있었다.
“감독님. 괜찮습니다. 진정하세요. 아직 두 사람 안 갔어요. 두 경기는 더 하고 가야 돼요.”
“거기다 유한이와 찬호가 없다고 해도, 충분히 할 수 있습니다!”
“우리 울브스가 언제까지 강유한 원툴이라는 소리를 들을 순 없지 않습니까? 증명해야죠. 우리 울브스도 이제 강팀이라는 걸.”
그래. 사람 한두 명 없다고 팀 전체가 흔들려 버리면 문제가 있는 것이다.
“근데 우리 솔직해지자. 너희 유한이 없이 아스톤 빌라를 상대로 이길 수 있을 것 같냐?”
사실 코치들도 감독 못지 않게 바들바들 떨고 있는 중이었다.
“······아뇨.”
“그래도 어떻게든 해봐야죠.”
강유한이란 존재가 너무나도 거대하기 때문에 그 누구도 그를 대신할 사람이 없다는 것.
그것이 진짜 문제였다.
“유한이를 안 보낼 방법은 없겠지?”
“없죠. 의무니까요.”
“씨발.”
조국을 위해 뛰러가는 선수를 막을 수 있는 클럽은 없다.
그렇다고 한국이 얼른 아시안컵에서 떨어지기를 바랄 수도 없는 노릇.
“그래. 이왕 가는 거, 우리 유한이가 우승하고 오길 바라야지.”
“그동안 우린 피똥 싸면서 버티면 되는 거고요.”
그래. 어디 한번 해보자.
우리도 강유한 없이 할 수 있다는 걸 세상에 보여 주는 것이다.
일단 남아 있는 전반기 2경기부터 이기고!
* * *
본머스, 브렌트포드, 거기에 크리스탈 펠리스까지 이기면서 울브스는 역사상 처음으로 EPL에서 18연승을 성공한 팀이 되었으며, 이제 마지막으로 웨스트햄을 상대하게 되었다.
웨스트햄전까지 이기게 된다면 사상 최초로 전반기 19팀과 싸워 모두 이기는 유일한 팀이 된다. 그런 역사적인 경기를 이틀 뒤에 치르게 된다.
그동안 나는 매경기를 소화하며 알렉스터가 만들어 준 훈련 세션을 따라 가상 시뮬레이션을 통해 훈련을 거듭했다.
“헤헤.”
잠시 쉬는 시간.
난 벤치에 앉아 헤실 웃으며 영상을 보고 있었다.
[그렇게 좋냐?]
‘네. 너무 좋아요.’
칩슛을 거듭 연습하면서 본머스 전에 처음 써먹었다.
물론, 골대를 맞고 나오는 공을 가까스로 머리에 맞추면서 골이 들어갔다.
그때 만약 꺾이지 않는 마음 특성이 터지지 않았다면 골을 넣지 못했을 것이다.
그래서인지 정말 내 실력으로 넣었다는 느낌이 들진 않았다.
그 경기 이후, 최근 경기인 크리스탈 펠리스전에서 나는 한번 더 칩슛을 날릴 기회가 생겼고, 이번에는 골키퍼를 완전히 속이면서 골을 넣었다.
그 어떤 특성 강화의 도움도 없이, 오직 온전히 내 힘만으로 넣은 골이었다.
그때 흥분을 주체하지 못 한 나는 무릎 슬라이딩을 하며 세레머니까지 했다.
그런데 그냥 슬라이딩을 하며 양팔을 벌렸을 뿐인데, 온갖 억측이 다 나오고 있었다.
-이거 Siuuuu 세레머니 아님?
-우리 유한이 호동생 아니다.
-약팀을 상대로도 정말 최선을 다하는 구나.
-진짜 수정궁 애들 불쌍하더라. 약팀이라고 해서 절대 봐주는 거 없음. 걍 개털어 버림.
그냥 칩슛 한번 성공시켜 보겠다고 열심히 뛰었던 것뿐인데, 고작 크리스탈 펠리스 상대로도 모든 걸 쏟아붓는다며 누군가는 칭찬을 했고, 누군가는 지독하리만치 승리에 미친놈이라며 평가했다.
아무튼, 펠리스전에서 넣은 골을 나는 틈만 나면 다시 돌려 보고 있었다.
특성 도움 없이, 정말 내 힘만으로 넣은 골이다 보니 그 의미가 남달랐다.
또한 훈련의 성과가 나타났다는 것이 무엇보다 중요했다.
[그럼 지금 이렇게 앉아 있을 시간이 없다는 것도 알겠네? 얼른 일어나. 다시 훈련하게.]
“넵!”
난 기쁜 마음으로 휴식을 끝내고 자리에서 일어났다.
나 스스로가 점점 발전하고 있다는 것이 그 어느 때보다도 강렬하게 느껴지는 훈련이었다.
[칩슛은 이제 이 정도면 됐어. 솔직히 완벽하다고는 말할 순 없지만, 이제 기본은 할 줄 알게 되었으니까. 오늘은 양발 연습을 쭉 하는 거야.]
알렉스터는 칩슛 다음으로 집중하는 훈련이 바로 양발이었다.
양발은 당연히 재능의 영역이면서 동시에 노력의 영역이기도 했다.
충분히 연습을 한다면 양발을 쓸 수 있다는 것이다.
하지만 쓸 수 있다고 했지, 잘 쓰는 건 또 다른 문제였다.
[손민호도 양발을 익히려고 피나는 노력을 했다잖아. 양발을 익히는 건 노력을 통해서 가능해. 하지만 손민호처럼 자유자재로 쓰려면 그건 재능의 영역이야.]
즉, 민호 형만큼은 아니더라도 경기 중간중간 한쪽 발을 쓰지 못 하는 불편함 때문에 팀의 템포가 끊기는 일이 없을 정도로만 익혀 놓자는 것이었다.
‘저 근데 양발 연습은 꾸준히 했어요.’
[실전에서는 거의 안 썼잖아.]
‘그쵸. 아무래도 왼발 쓰는 게 불편해서······.’
그런 내 약점을 토트넘이 알고 공략을 했었는데, 그날 터져 버린 왼발 감아차기 덕분에 사람들은 내가 민호 형처럼 양발을 자유자재로 다루는 선수인 줄로만 안다.
하지만 사실은 전혀 달랐다.
난 늘 양발 연습을 해왔지만, 왼발을 쓰는 게 참 어렵다.
오른발처럼 힘이 잘 들어가지도 않아서 임팩트를 넣는 것이 쉽지 않았다.
[한번 차봐.]
“넵.”
투웅~.
공은 힘 없이 골대 바깥으로 나갔다.
[존나 못 차긴 하네.]
“······.”
마음의 상처를 입었다.
“아무리 그래도 너무 직설적이신 거 아니에요?”
[모르겠고. 넌 왼발로 슛하지 마라.]
“······.”
[근데 왼발로 차면 공 궤적이 좀 신기하다?]
궤적이?
정확도가 매우 낮은 수준이라서 그렇게 보이는 것이 아닐까?
[아니야. 널 놀리려고 이런 말을 하는 게 아니라, 저번부터 그렇게 느꼈어. 처음에는 임팩트도 그렇고 잘 쓸 줄 몰라서 그러는 줄로만 알았거든? 근데 공 궤적이 비슷하게 계속 나가는 거면 그건 더 이상 잘못 차는 게 아니야.]
“그러면요?”
[뭐, 똥발이라는 거겠지.]
“······그냥 대놓고 놀리세요.”
[농담이고. 나쁘게 말하면 똥발이겠지만, 그게 일정한 궤적을 보인다면 너의 볼 스타일이라는 거겠지. 너 제임스 워드 프라우스라고 아니?]
제임스 워드 프라우스.
일명 프리킥 마스터.
골 대다수가 프리킥으로 나왔으며, 어시스트도 코너킥이나 프리킥으로 많이 나올 만큼 대단한 선수였다.
나 역시 그 선수의 프리킥 스폐셜 영상을 찾아본 적이 많았다.
그리고 현재 그가 머무르고 있는 팀은 웨스트햄.
바로 다음 경기 우리가 만나야 하는, 바로 그 웨스트햄이었다.
[그 친구도 공 궤적이 특이해. 엄청나게 회전이 들어가면서 갑자기 공이 뚝! 하고 떨어지거든. 근데 아무리 연습해도 그런 낙차를 주는 게 진짜 쉽지가 않아.]
“그럼 그게 그 선수의 재능인 건가요?”
[재능의 영역이라고 할 수도 있지. 타고난 볼 스타일이니까. 워드 프라우스가 연습을 꾸준히 한 것도 있지만, 그냥 볼 스타일 자체가 원래 그래. 의도하지 않아도 그냥 공이 알아서 회전을 먹고 낙차도 생기는 거야.]
뭔가 부럽다고 해야 하나.
그렇게 멋있는 궤적으로 공을 날릴 수 있는 게 타고난 것이라니.
워드 프라우스가 그 수많은 EPL 선수 중에서 프리킥 마스터라는 소리를 듣는 이유는 알렉스터가 말했던 대로 공에 회전을 엄청나게 주는 것과 동시에 위에서 아래로 뚝 떨어지는 낙차를 이용하여 골을 넣기 때문이다.
골키퍼가 아무리 몸을 날려서 막아 보려고 해도, 그런 공을 막을 수 있는 키퍼는 얼마 없을 터.
[그렇게 프라우스처럼 훈련을 통해서는 만들어질 수 없는 고유의 볼 스타일이 있는 법이야. 바로 너처럼 말이지. 넌 오른발은 그냥 다른 선수들처럼 평범한데, 왼발은 달라.]
“정말요?”
[응. 그걸로 슈팅을 때리라는 건 아니고, 다른 쪽에다 이용을 해 볼 수 있지 않을까 싶은 거지. 내가 시뮬레이션 하나 만들어 줄 테니까, 낮은 롱패스를 한번 넣어 봐. 왼발로.]
“넵.”
곧 새로운 시나리오가 만들어지고, 울브스 선수 하나가 왼쪽에서 침투를 하고 있었다.
하프라인에 있던 나는 그쪽을 향해 왼발로 낮은 롱패스를 날렸다.
투웅~.
확실히 임팩트가 약하다 보니, 공에 힘이 없다.
하지만 정말 알렉스터의 말대로 궤적이 신기했다.
왼쪽으로 갔다가 오른쪽으로 갔다가-.
이건 마치······.
[무회전 슈팅처럼 보이지 않냐?]
그 말대로다.
호날두하면 떠오르는 무회전, 혹은 무중력 슈팅.
물론, 회전이 아예 없는 것은 아니었다.
무회전과 약간의 회전 그 사이 어딘가를 떠돌며 공이 신기하게 날아갔다.
당연히 정확도가 개판이라 뛰어가던 아군에게 공이 제대로 전달 되진 않았다.
그야말로 똥불에 가까운 패스였다.
내가 그동안 왼발을 쓰지 않았던 건 바로 그 때문이었다.
패스가 아군에게 전달 되지 않다 보니, 궤적이고 뭐고 눈에 들어오지도 않았던 것이다.
하지만,
[이거 영점만 맞으면······.]
그건 어디까지나 해석의 차이였다.
[쓸 만할 거 같은데?]
