142화
레알 마드리드.
유러피언컵 5연패, 챔피언스 기르 3연패를 달성한 유일한 팀.
주요 대회 최대 우승 기록을 가지고 있는 것은 물론, 역대 라리가 누적 승점 1위, 챔스 누거 승점 1위, 라리가 한 시즌 역대 최다 승점까지 기록한 팀이다.
축구 선수라면, 그 누구나 꿈꾸는 드림팀이며, 레알 마드리드라는 이름이 주는 뜨거움이 있다. 이는 페레즈 회장이 갈락티코스 정책을 펼치면서부터 시작되었다.
일명 은하계 군단.
페레즈 회장은 축구는 곧 레알 마드리드로 통한다! 라는 슬로건으로 세계 유명한 스타 플레이어들을 모두 데려와 한 팀에 집어 넣는 기행을 펼쳤다.
처음에는 다들 미친 짓이라 했지만, 그의 은하계 군단이라는 정신 나간 발상은 제대로 먹혔다. 레알 마드리드를 최고급 브랜드로 만들겠다는 그의 이상이 통했던 것이다.
결국 지금의 레알은 최정상급 클럽으로 인정 받고 있으며, 역사상 가장 성공한 클럽이 되었다. 하지만,
“우린 트레블을 기록한 적이 한번도 없소. 이게 얼마나 자존심 상하는 일인지 아시오?”
레알 마드리드는 아주 심각한 징크스가 있었다.
챔스 최다 우승, 유로피언 컵 대회 최다 우승, 리그 최다 우승.
아주 기록이란 기록은 다 챙겼지만, 정작 중요한 트레블이 없었다.
리그와 챔스, 그리고 코파 델 레이 컵을 한 시즌에 전부 우승하는 것이 트레블이다.
그런데 레알은 창단 이후 단 한번도 이 기록을 깨지 못했다.
심지어 챔스 우승 경력이 1회에 불과한 셀틱, 에인트호번도 트레블을 해냈고, 맨시티도 트레블을 들어 올렸다.
“솔직히 저번 시즌은 무조건 되는 줄 알았어.”
23-24 시즌에서 레알은 아주 무난하게 리그 우승을 해냈고, 코파 델 레이 컵 대회에서도 우승을 따냈다.
문제는 챔스였는데, EPL 리그에서 강유한에게 두들겨 맞아 정신이 나가 버렸던 맨시티는 FA컵까지 떨어지자 이를 악 물로 챔스에 나섰다.
그렇게 8강전에서 만난 두 팀.
레알은 아주 철저하게 준비를 하고 나갔지만, 맨시티가 무시무시한 저력으로 레알을 눌러 버리며 결국 이번 챔스도 맨시티가 컵을 들어 올렸다.
그렇게 레알은 또 한번 트레블을 실패했다.
끝끝내 트레블 징크스를 깨지 못 한 것이었다.
페레즈 회장은 자존심이 상했다.
레알 마드리드라는 거대한 은하계 클럽을 만드는 데에는 성공했으나, 툭하면 트레블 하나 없는, 돈만 지른 병신팀이란 소리를 들으니 어떻게 긁히지 않을 수 있을까!
“저······ 근데 회장님. 이번에 바르샤가 스쿼드 강화를 엄청나게 하긴 했는데······.”
레알 마드리드의 영원한 라이벌, 바르셀로나.
사람들은 페레즈 회장이 바르샤를 무척 싫어할 거라 생각하겠지만, 전혀 그렇지 않다.
축구는 비즈니스다.
한 팀이 독보적으로 너무 잘해 버리면 그 리그는 죽어 버린다.
독일 리그를 봐라.
뮌헨 혼자 독주하다가 무슨 꼴이 났는지.
그런데 저번 시즌 레버쿠젠이 무패 우승을 해내면서 리그 인기가 엄청나게 올라갔다.
라리가도 마찬가지다.
사실 라리가는 EPL에 비해 정체되어 있었다.
호날두, 메시.
이 두 기둥이 사라지면서 엘클라시코가 주던 화제성과 뜨거움이 사라져 버렸다.
그렇기에 페레스 회장은 바르샤가 무척 잘 되길 바라고 있다.
저번 시즌은 바르샤가 내부적으로 너무 흔들려서 저러다 진짜 클럽이 좆 되는 거 아닌가 싶었지만, 다행히 힘을 복구하고 있었다.
심지어 레알이 영입하려다 포기한 음바페가 자진해서 바르샤로 들어갔다.
이건 꽤나 충격이었다.
들리는 말에는 음바페가 강유한 때문에 바르샤에 들어갔다고 한다.
“우리한테는 좋은 일이지. 바르샤가 잘되면 잘될수록 라이벌 관계가 더욱 돈독해지고, 그에 따른 수익이 엄청날 테니까!”
호날두, 메시 시절.
엘클라시코 한번이면 정말 어마어마한 돈을 벌었다.
이제 그 영광의 시대를 다시 되살릴 때였다.
음바페와 강유한이라는 이 두 라이벌 관계로 말이다.
“천승호라는 친구도 들어가긴 했습니다만.”
아. 레버쿠젠에서 핵심 크랙 역할을 했던 그 친구.
물론, 잘하긴 하다만.
음바페만큼의 스타성은 아직 없었다.
“그래서 내가 강유한을 데려와 주지 않았소. 무려 울브스라는 똥팀을 데려다가 리그 우승과 FA컵 우승을 이뤄낸 선수요.”
그러니 그 선수를 데리고도 트레블을 못 한다면 대가가 있을 거란 뜻이었다.
하긴.
무려 5,500억이라는 역대 최고 이적료로 데려온 선수다.
당연히 거는 기대가 클 터.
하지만 안첼로티 감독은 한숨이 절로 나왔다.
부담감도 부담감이지만,
“벌써 주전 선수 2명이 다음 시즌 아웃 확정이라서요. 그리고 한 명도 상태가 어떻게 될지 지켜봐야 하고요.”
“뭐, 뭐라고!?”
레알은 아직 시즌 시작 전인데도 벌써 흔들리는 중이었다.
* * *
‘와. 우와. 우와아아.’
[입 찢어지겠다.]
나는 레알 마드리드 선수들과 함께 훈련을 하며 하루종일 감탄만 하고 있었다.
레알 마드리드의 핵심 공격수, 비니시우스.
레알 마드리드의 젊은 상징이 된 주드 벨링엄.
레알 마드리드 중원의 핵심, 모드리치.
그리고 레알 마드리드의 교수님 크루즈.
이 스타 플레이어들과 같은 잔디를 밟으며 뛰고 있다는 것이 믿겨지지가 않았다.
[쓰읍. 시작부터 그러면 저놈들이 너 무시한다? 알기 쉬운 놈이라고 말이야.]
‘괜찮아요. 어차피 저보다 다 축구 잘하는 사람들인데.’
나는 상대가 나를 깔보든 말든 상관 없었다.
그저 이 놀라운 스타들과 함께 뛴다는 것이 즐거울 뿐.
한 가지 아쉬운 게 있다면 선수들이 내게 말을 걸지 않는다는 것이다.
‘헉. 설마 동양인이라서?!’
인종차별인가 싶었지만, 그건 아닌 것 같았다.
[네가 훈련장 와서 이렇게 긴장하면서 어린애처럼 눈은 반짝이고 있으니까 그렇지. 놀이공원 온 줄 알겠네.]
티가 많이 났나.
하지만 좋은 걸 어떡하나.
모든 축구 선수의 드림팀이라는 레알 마드리드에 지금 이렇게 내가 한 구성원이 되어 서 있는데.
‘헤헤.’
[어휴.]
나는 그냥 이 시간이 즐거웠다.
* * *
“······.”
레알 마드리드 훈련장 분위기는 평소와 많이 달랐다.
저번 시즌 8강전에 맨시티를 만나 챔스 우승을 실패하면서 이번 시즌만큼은 반드시 해낼 줄 알았던 트레블이 날아갔던 것도 있고, 주축 선수들이 부상으로 쓰러져 있는 것도 어느 정도 영향은 있었다.
하지만 그것보다는 다른 이유가 가장 컸다.
‘와······.’
‘저 사람이 강유한······.’
‘실물로 보니까 장난 아니네.’
현대 축구에서 가장 축신에 가깝다는 강유한.
미드필더라는 포지션으로 EPL 역대 최다 득점왕은 물론, 최다 도움왕까지 해냈다.
심지어 몸값도 역대 최고였다.
한 마디로 이 라리가에 핵폭탄 같은 비대칭전력이 떨어진 것이다.
‘아우라가 장난 아니야.’
‘말 한번 걸어보고 싶은데.’
‘표정 봐. 카리스마가 그냥······.’
선수들은 강유한이 온다는 소식에 잠도 제대로 못 잤다.
그 엄청난 스타 플레이어를 눈앞에서 볼 수 있다는 것이, 같이 훈련을 할 수 있다는 것이 흥분되었기 때문이다.
이중에서 강유한의 스폐셜 영상을 보고 따라하지 않은 선수가 없을 정도.
한때 너무 강유한을 따라하는 선수들이 많아 안첼로티 감독이 강유한 영상을 철저히 금지했을 정도다.
그만큼 레알 마드리드에서 강유한의 위상은 대단했다.
그래서일까.
누구도 감히 그에게 말을 걸지 못했다.
‘아. 슈팅을 하신다.’
‘패스도 하시네.’
‘뭔가 슈팅도, 패스도 언뜻 보면 조잡한 거 같은데. 다 뜻이 있으신 거겠지.’
진지하게 훈련을 하시는 중인데, 감히 말을 걸었다가 훈련 루틴에 방해라도 되면 큰일이기 때문이다.
“······.”
그래서 대선배 크루즈조차도 말을 아꼈다.
그저 그들은 감상했다.
살포시 내려 앉는 축신의 걸음들을 말이다.
* * *
[Hala Madrid]
레알 마드리드하면 대표적으로 떠오르는 응원가가 있다.
경기장에 울려 퍼지면 그 웅장함이 이루 말할 수 없다고 했던가.
나 역시 그 장엄함을 느끼며 심장이 고동치고 있었다.
‘진짜 장난 아니네요.’
응원가처럼 경기장도 세계에서 가장 웅장하다 알려진 베르나베우.
2024년에 리모델링이 끝나 더욱 그 웅장함이 대단해졌다.
바로 그 무대에 내가 발을 들인 것이다.
[확실히 페레즈 이 양반이 돈 냄새는 기가 막히게 잘 맡아. 여기 리모델링을 과감하게 진행하면서 이제 콘서트도 마음껏 열 수 있다며.]
축구 경기장의 단점은 콘서트를 열면 잔디가 전부 망가진다는 것이다.
축구 선수들에게 잔디는 생명이다.
잔시 상태에 따라 선수들의 폼이 달라질 정도.
그래서 페레즈 회장은 여기서 마음껏 콘서트를 열어도 잔디가 망가지지 않도록 경기장 전체에 잔디 엘리베이터를 만들어 버렸다.
즉, 콘서트를 할 때는 콘서트 전용 바닥이 아래에 있다가 위로 올라오고, 축구 경기를 할 땐 잔디가 올라오는 것이다.
그런 식으로 잔디를 관리하면서 이익을 최대한으로 땡기는 것.
심지어 돔으로 리모델링을 해서 이제 돔구장이 되었다.
과연 사업의 신이라 불릴 만하다.
[24-25 라리가 시즌 개막전을 시작합니다!!]
“우와아아아-!!”
축포가 터지고 어마어마한 함성이 사방에 가득했다.
또한 놀랍게도 관중들은 나를 환영하듯, 내 이름을 연호해 주며 관중석 한 쪽을 다 채울 만큼 크기의 내 사진을 펄럭이기까지 했다.
‘······갑자기 경기 뛰기가 싫어졌어요.’
EPL에서는 첫 데뷔할 때 이 정도의 기대를 받지 않았다.
그냥 내가 데뷔하는지도 모르고 넘어가는 사람이 대부분이었다.
하지만 여긴 시작부터 응원가를 부르고 사방에서 뭔가가 펑펑 터지고 있으니 부담감이 엄청났다.
[네가 이해해라. 프리시즌 때 네가 안 나왔잖아.]
우리 에이전트와 협상 줄 다리기를 하느라 내가 늦게 합류한 것도 있고, 안첼로티 감독이 일부러 나를 선발로 내보내지 않은 것도 있었다.
괜히 부상이라도 당하면 큰일이라고 생각했던 것 같다.
왜냐하면 지금 레알 마드리드는 부상 병동이었기 때문이다.
거기서 나까지 다치면 큰일이기에 일부러 내보내지 않았다.
[그리고 너한테 돈 쓰느라 다른 스쿼드를 보강하지 못 했어.]
저번 시즌도 그렇고, 이번 시즌 레알도 포지션이 조금 엉망이었다.
벤제마가 나가면서 제로톱이 되었고, 벨링엄이 공격형 중앙 미드필더로 스트라이커 역할을 해주었으며, 윙어도 부족해서 미드필더인 모드리치가 윙어로 뛰는 등.
난리도 아니었다.
[그래서 널 바로 스트라이커로 쓰려나 싶었는데, 그건 아니네.]
오늘 나의 포지션은 미드필더였다.
심장이 쾅쾅 거리며 너무 떨렸지만, 나는 최대한 평정심을 되찾으려 했다.
삐이이익-!!
그렇게 경기가 시작되고, 나는 EPL과는 완전히 다른 라리가 템포에 적응하고자 노력했다.
EPL은 라리가보다 훨씬 더 빠른 템포로 경기를 진행한다.
하지만 라리가는 조금 다르다.
그보다 템포가 느린 편이고, 최근 들어 EPL처럼 경기 템포를 올리는 중이라고 들었다.
그러나 역시 스페인의 공기도 다르고, 잔디도 다르며, 상대하는 선수들도 다르기에 나는 적응하는 데에 애를 먹어야 했다.
거기다 우리의 첫 개막전 상대는 헤타페.
이상하게 레알 마드리드만 만나면 폼이 미쳐 날뛴다는 그 헤타페였다.
아니나 다를까.
전반 초반부터 헤타페의 공격이 거셌다.
심지어 나는 너무 긴장을 했던 탓인지, 몇 번 패스 미스를 하기까지 했다.
[침착해, 유한아.]
‘저, 저도 그러고 싶은데······ 잘 진정이 되질 않아요.’
[천천히 해. 네가 자꾸 EPL 때처럼 템포를 빠르게 가져 가려고 해서 그래. 천천히 상대를 봐. 저쪽도 거칠게 전방 압박을 하진 않아.]
나는 알렉스터의 조언에 따라 천천히 상대를 보려고 했다.
전반 15분.
아까부터 게이지가 다 차 있었지만, 쓰진 못하고 있었다.
그래. 천천히 앞을 보자.
EPL처럼 심하게 압박을 하진 않는다.
그러니까 앞을 보고······.
‘어라?’
상대 키퍼가 앞에 나와 있었다.
EPL에서는 날 상대할 때 키퍼들은 늘 골문에 붙어만 있었다.
그래서 하프라인 슈팅을 시도하지 않았다.
‘그런데 여긴 좀 많이 나와 있네?’
바로 그 순간.
[박격포]
갑작스레 뜨는 특성 알림과 함께 나는 공을 세게, 그리고 높이 차버렸다.
