54화
로리 델랍.
과거 창던지기 선수 경험으로 EPL에서 롱스로잉이라는 충격과 공포의 기술을 보여 준 선수.
스로잉을 통해 어시스트를 하는 경우는 가끔 있었지만, 로리 델랍은 거의 프리킥 거리에서 대포알 같은 스로잉을 날리는 것으로 유명했다.
2008~2009년에만 무려 스로잉으로 8어시스트를 기록했으며, 롱스로잉이라는 기술을 처음 접해본 EPL 축구팬들은 그 모습이 가히 충격적이었다.
왜냐하면 스로잉은 오프사이드에 적용되지 않기 때문에 선수들이 포지션을 자유롭게 잡을 수 있다는 치명적인 장점이 있었기 때문이다.
이로 인해 스토크 시티를 상대하던 팀들은 절대 스로잉 지역으로 공을 보내지 않았다.
그랬다가는 델랍에게 스로잉 기회를 줘야 했던 까닭이다.
그렇게 신선한 충격을 안겼던 로리 델랍이 은퇴하고 나서 팬들은 더는 그와 같은 스로잉을 볼 수 없을 거라 생각했다.
지금까지 롱스로잉 시도가 많긴 했지만, 로리 델랍만큼 강렬한 인상을 심어 주는 선수는 없었다.
그런데,
[강유한. 42m 초장거리 롱스로잉으로 어시스트 달성.]
[EPL 역사상 최장거리 롱스로잉. 델랍의 40m 기록 뛰어 넘었다.]
때론 트라우마처럼, 때론 특이한 추억처럼 남아 있던 광경이 되살아났다.
바로 노팅엄전에서 말이다.
강유한은 무려 골대와 42m 떨어진 거리에서 스로잉을 날렸고, 그것이 곧장 어시스트로 기록되면서 델랍이 세웠던 40m 롱스로잉 어시스트 기록을 갈아 치웠다.
악몽 같았던 축구장의 투석기가 다시 부활한 것이다.
하지만 놀라운 점은 그뿐만이 아니었다.
[7경기 연속 공격포인트 달성.]
[7경기. 8골 6도움. 최연소 기록.]
7경기 만에 8골을 기록했던 경우는 많다.
하지만 6 어시스트를 동시에 기록한 경우는 한번도 없었다.
또한 그 미친 기록을 만들어낸 선수의 나이가 고작 18살에 불과하다.
“미친놈.”
미쳤다는 말 밖에는 달리 표현할 방법이 없었다.
그것도 축구의 변방이라 불리는 아시아에서 EPL을 씹어 먹으며 이 정도의 기록을 세우는 선수가 나오다니.
-생긴 것도 잘생겼어.
-어려서 귀엽긴 하지.
-인성도 괜찮고. 승부욕도 엄청 나잖아.
-이번에 노팅엄전에서 짧게 세레머니 하면서 선수들 사기 올릴 때 전율이 쫙······!
롱스로잉으로 어시스트를 만들어낸 것도 큰 화제가 됐지만, 강유한이 보여줬던 그 짧은 세레머니.
그것이 가장 많은 주목을 받았다.
지금까지 세레머니를 한번도 하지 않았던 강유한이, 울브스 선수들과 원정팬의 사기를 올리기 위해 주먹을 올리던 바로 그 장면.
그 하나가 축구팬들의 심금을 울렸다.
-이게 리더지
-캡틴 완장 넘겨 줘라
-강유한 없으면 고양이가 되어 버리는 팀
보통 같으면 원정에서 홈팬들을 약 올리기 위해서라도 과하게 세레머니를 하는 경우가 많은데, 강유한은 단 한번도 그런 모습을 보이지 않았다.
그것이 울브스가 아닌, 다른 팀 팬들의 마음까지 사로잡은 것이었다.
세레머니를 하는 것이 나쁘다는 건 아니지만, 무언가 그 가벼운 것조차에서도 다른 선수들과 격이 다르다는 것이 느껴진다고 해야 할까.
-근데 유니폼은 대체 언제 푸는 거야
-울브스 노 안 젓고 뭐하냐. 축구를 못하면 유니폼이라도 빨리 뽑아 내라고!!
-울브스 팬은 아니지만, 강유한 유니폼은 못 참겠다.
-리버풀 팬인데, 유니폼에 Kang 박으면 안 되나요?
-하지 마라. 콥들 PTSD 와서 안 돼
-아스날도 추가요
* * *
대기업, 오일 머니, 도박 스폰서 등등.
다양한 기업에서 축구 클럽에 투자를 한다.
누군가는 정말 축구를 사랑해서 스폰서를 자처하는 경우도 있지만, EPL에 투자를 하는 기업이라면 대부분 돈 때문이라 할 수 있었다.
클럽에 투자해 회사의 이름을 알리고, 또한 티켓과 유니폼 판매, 그리고 여러 가지 행사를 통해 수익을 창출한다.
현재 전 세계 모든 구단을 통틀어 가장 많은 돈을 벌어 들이고 있는 맨체스터 유나이티드만 봐도 축구 클럽에 투자를 하는 건 돈이 된다는 것을 모두에게 증명했다.
그러나 그건 빅클럽에 해당되는 이야기다.
울브스와 같은 일명 시골팀에 있어서는 수익 창출을 하기란 그리 쉬운 일이 아니었다.
맨유가 그 정도로 많은 돈을 버는 이유는, 영국 뿐만이 아니라 전 세계에 맨유팬이 많기 때문이다.
영국 내부에서도 울버햄튼 지역을 제외하고는 팬이 거의 없었던 울브스에게 수익을 기대하는 건 어리석은 짓이었다.
그렇기에 기업들도 울브스에 투자할 땐 브랜드 홍보를 위해서였다.
그런데,
“······이거 실화냐?”
울브스 보드진은 믿을 수 없는 보고를 받게 되었다.
“10배?”
울브스가 벌써 작년 대비 이익 상승률이 10배라는 엄청난 보고서를 받았기 때문이다.
심지어 리그 시작이 얼마 되지 않았는데도!
“홈이든 원정이든 울브스 티켓을 구하는 게 하늘의 별따기 수준입니다. 남는 자리가 하나도 없어요.”
“그뿐만이 아니라 유니폼도 사상 최고의 판매액을 기록했습니다. 이미 예약도 꽉 차 있고, 생산 라인이 부족해서 추가로 공장을 알아볼 정도입니다.”
구단에서 파는 굿즈들.
머플러, 유니폼, 선수들 사진, 뱃지, 등등.
프리미엄이 붙어서 가격이 비싼만큼 수익면에서도 좋다.
하지만 주 수입원은 아니었다.
맨유처럼 전 세계적으로 팔아 재끼지 않으면 큰 수익을 기대하긴 어렵기 때문이다.
그런데 유니폼이 완판났다.
울브스 역사상 최초였다.
“예약까지 꽉 찼어요.”
이것 역시 최초였다.
유니폼 의외에 모든 굿즈가 다 팔려 나갔다.
보통 팬들이 유니폼을 살 땐 자기가 응원하는 팀의 유니폼을 산다.
하지만 꼭 그렇지 않은 경우도 있다.
예로 들면 토트넘의 손민호를 들 수 있을 것이다.
Son 이라는 사기적인 이름으로 모든 축구팬 아빠가 아들에게 사주기 때문이다.
그 외, 어떤 선수가 엄청난 원더골을 넣었을 때 그 시기에 갑자기 유니폼 판매량이 올라간다. 예전 베컴이 그러했고, 루니가 그러했다.
이 둘은 맨유라는 공통점이 있기에 워낙 팬이 많아서 그럴 수도 있다고 여기겠지만, 울브스의 강유한은 브랜드 선호도가 그리 높지 않은 울브스에서 역대 최고 판매량을 세우는 중이었다.
PSG로 이적한 유강인 선수 유니폼 판매량이 그 음바페를 뛰어넘지 않았던가.
한국 축구팬들의 구매 파워가 그 정도로 높다는 뜻이다.
울브스도 마찬가지였다.
강유한이 1군으로 콜업 되었다는 소식이 전해지자마자 수많은 한국팬들이 강유한 선수의 유니폼을 사들였다.
그때까지만 하더라도 잠시 잠깐의 현상이라 여겼다.
그런데 강유한이 미친 원더골을 경기마다 넣어 버리고 놀라운 활약을 벌이면서 지금은 영국, 프랑스, 스페인, 일본, 등등.
수많은 국가에서 수많은 팬이 강유한의 유니폼을 구하고 있었다.
심지어 블랙마켓에서 100배가 넘는 가격으로 판매되기까지 한다고 한다.
그만큼 강유한에 대한 인기가 뜨거웠다.
“하긴. 이번 노팅엄전만 해도 강유한이 또 본인의 능력을 증명해 버렸잖아요?”
“노팅엄전 이후로 더 예약 문의가 몰렸었죠.”
선수 한 명이 팀을 연승으로 이끌 뿐만이 아니라 먹여 살리기까지 하고 있었다.
벌써 수익이 이 정도라면 연말쯤 되면 과연 얼마나 더 벌어들일지.
“역시 강유한 그는 신이야.”
“아아. 강멘.”
그러므로 보드진에게 있어서 강유한은 신이고, 진리였다.
하지만 그때 뇌리에 스치는 생각이 하나 있었다.
“근데······ 우리가 강유한 선수랑 몇 년 계약을 했었죠? 설마 바이아웃 조항이라도 있는 것은-.”
“헉.”
순간 정신이 번쩍 들었다.
* * *
노팅엄전이 끝난 이후, 하루 정도 휴식이 부여됐다.
하지만 하루 훈련장을 안 나간다고 해서 내가 집에서 누워만 있는 건 아니었다.
거기다 알렉스터가 진지하게 말했다.
[너는 이제 너만의 무기를 만들 필요가 있어.]
“저만의 무기요?”
[그래. 솔직히 특성 강화가 너의 최대 무기라 할 수 있지. 그게 안 좋다는 건 아니야. 생각해 봐라. 메시, 호날두 같은 선수가 90분내내 미친 듯이 날아 다니진 않잖아.]
“그렇죠.”
[결국 세계적인 플레이어들도 경기 중에 단 몇 번만 번뜩이는 플레이를 보여 주지. 1분 1초마다 뭔가를 보여 주는 건 아니야. 축구라는 건 어찌 보면 턴제 게임이거든.]
턴제 게임이라.
뭔가 의미심장했다.
[축구에서는 전술적으로 봤을 때, 내 턴을 쓰면 반드시 상대도 턴을 쓰게 되어 있어. 끊이지 않고 이어지는 것처럼 보이지만, 실상은 서로 턴을 교환하고 있는 거지. 문제는 턴 교환이 엄청 빠를 때도 있고, 상당히 느릴 때도 있다는 거야.]
“그 시점에서 선수인 내가 어떤 활약을 하는 것이 중요하다는 거군요.”
[그렇지. 네가 말귀 알아듣는 건 찰떡이라 좋다. 수비수는 상대 턴일 때 빛을 발하는 법이고, 공격수는 우리 편의 턴일 때 반짝이는 거지. 그 사이에서 나오는 기회를 얼마나 잘 살리느냐에 따라 선수의 등급이 달라지는 것이고.]
우리 팀의 턴일 때 활약을 하는 것.
축구에서는 바로 그것이 중요하다고 말하는 것이었다.
[그에 있어서 너는 운이 굉장히 좋은 편이라 할 수 있지. 넌 울브스의 턴일 때 그 기회를 살려서 늘 골을 넣거나 어시스트를 했으니까. 아니지. 그게 너의 실력일 수도 있겠다.]
“제 실력이라고요?”
[다른 선수들한테 그런 능력을 줘봤자 적재적소에 잘 사용하지 않으면 쓸모가 없어. 수비수들이 가만 있겠냐? 넌 다 우연이라고, 운이 좋았다고 말하겠지만, 넌 본능적으로 능력을 어떻게 써야 하는지 잘 알고 있어. 하프라인 슈팅 때도 그래. 다른 선수였으면 아마 넣지 못했을 거다. 타이밍이 어긋났을 테니까.]
알렉스터가 늘 하던 말이었다.
다른 선수한테 이 능력을 줘도 나처럼 사용하긴 어려울 거라고.
처음에는 나를 북돋아 주려고 그런 말을 해주는 줄 알았다.
하지만 알렉스터는 축구에 있어서 무척 냉정한 사람······ 아니. 신이었다.
내가 조금 실수를 하면 곧바로 독설을 퍼붓지 않던가.
“근데 저만의 무기가 있어야 한다는 건 무슨 뜻이에요?”
[너, 축구에서 제일 좋은 게 뭔지 아냐?]
제일 좋은 거라고 한다면······ 아마 포지션별로 다양한 것이 있을 것이다.
하지만 공통적으로는 역시,
“달리기 속도?”
[맞아. 제일 좋은 건 달리기 속도야. 그리고 그걸 뒷받침하는 체력이지. 넌 다행히 체력은 좋아. 하도 쉬지 않고 훈련을 한 덕분에 말이야. 문제는 달리기 속도가 평범하다는 거지.]
“아침부터 아픈 곳을 찌르시네요.”
[슈팅 능력, 골 결정력, 이런 것도 당연히 중요하겠지. 하지만 생각해 봐라. 경기를 뛰고 있을 때 네가 직접적으로 슈팅을 날릴 기회가 몇 번이나 오겠냐? 일방적인 경기가 아니고서야 평균적으로 다섯 번도 안 돼.]
어려운 경기일 땐 스트라이커가 공을 단 한번도 터치하지 못 하는 경우도 있다.
[하지만 달리기 속도가 빠르면 수비 커버도 빨라지고 침투도 좋아져. 거기다 기회를 능동적으로 만들어 낼 수가 있게 되지. 음바페 봐라. 그놈도 달리기가 더럽게 빠르니까 억지로 기회를 만들어내잖아.]
나도 축구에서 달리기가 얼마나 중요한지 당연히 알고 있었다.
문제는 내가 원한다고 해서 달리기 속도가 마구 늘어나는 것이 아니다.
그랬다면 진작 모두가 음바페처럼, 메시처럼 빠른 속도로 달렸을 것이다.
[뭐, 보통은 그렇지. 달리기 속도도 결국 특성에 영향을 받으니까. 하지만 기본적인 스프린트 속도는 훈련으로 어느 정도는 올릴 수 있어.]
“저도요?”
[넌 솔직히 말해서 한계점이 명확해. 스텟이 원래 낮았으니까. 성장 포텐도 그렇고.]
“······.”
다시 한번 말하지만, 알렉스터는 축구에 있어서 굉장히 차가운 사람, 아니. 신이었다.
그는 내 스텟이 구리다고 아주 귀에 딱지가 생기도록 말했었다.
이번에도 거침이 없었다.
그런데,
[하지만 네 특성 덕분에 그 한계를 돌파할 수 있을지도 몰라.]
“네?”
[그동안 네 성장력은 아무리 노력해도 올라가지 않을 거라 생각했어. 그런데 경기 중에 꺾이지 않는 마음 특성이 터지는 걸 보고 알게 됐지. 이걸 훈련에도 잘 써먹으면 될 거 같다고.]
갑자기 희망이 생겼다.
나도 다른 선수들처럼 성장할 수 있다는 희망이 말이다.
그동안 열심히 운동을 하며 몸관리를 철저히 한 것은 내가 성장하고자 하는 마음 때문이 아니었다.
이거라도 안 한다면 난 할 수 있는 것이 없다고 생각했기 때문이다.
그저 노력, 또 노력.
그것은 스텟을 올리기 위한 노력이 아니나, 생존을 위한 발버둥이었다.
“정말······ 이에요?”
[그래. 진짜야.]
하지만 나도 이제 성장할 수 있는 발판이 생겼다.
축구에는 아무짝에도 쓸모가 없는 줄 알았던 내 특성이 성장 기회를 열어 준 것이었다.
부끄럽지만 눈시울이 조금 붉어지고 있었다.
넌 성장할 가능성이 전혀 없다고, 축구에는 일말의 재능도 없다고 못이 박혀 버린 사람에게 사실 너도 성장할 수 있다는 말을 들었을 때의 기쁨이란 직접 경험해 보지 못 하면 모를 것이다.
-라고 생각한지 한 시간 만에 철회했다.
“더······ 더 뛰라고요?”
[어. 뭐해. 내가 아까 뭐라고 했지? 두 다리가 보이지 않을 정도로 뛰라고.]
“저 여기서 더 뛰면 죽을 거 같은데.”
[괜찮아. 내가 네 냄새 나는 축구화에 갇혀 있긴 하지만, 명색이 신이잖아. 네가 죽을지 살지는 판가름이 가능하단다. 얼른 뛰어.]
“······.”
최고 속력으로 달리기를 한지 벌써 한 시간이 넘었지만, 알렉스터는 아직 특성이 터지지 않았다며 나를 더욱 몰아 붙였다.
두 다리가 후들 거리고, 정신이 아늑해진다.
그럼에도 그는 단 30초도 쉬지 못 하게 했다.
[어허. 얼른 뛰라니깐?]
사실 알렉스터는 신이 아니라 악마가 아닐까? 라는 의심이 들기 시작했다.
