69화
뉴캐슬.
오일 머니로 금칠을 했던 이 신성한 알라의 성에 균열이 일어나고 있었다.
하루가 지나면 좌에 있는 사람이,
다음날에는 우에 있는 사람이,
그 다음날에는 앞에 있는 사람이,
모두 하나씩 쓰러지거나, 아니면 잡혀가고 있었다.
저번 시즌 뉴캐슬의 핵심이었던 조엘린통.
그는 작금의 행태를 보고 이렇게 생각했다.
‘개꿀인데?’
음주운전 사건도 그렇고, 필드 위에서 감정적으로 플레이하다가 퇴장을 당하는 등, 에디 하우 감독은 조엘린통을 계속 쓰는 건 위험 부담이 크다고 판단했다.
또한 그의 양아치 듀오인 기마랑이스도 틈만 나면 개짓거리를 해대서 리스크가 너무 컸다.
그래서 그는 이적 시장이 열리자마자 미드필더 자원들을 최대한 많이 구해왔다.
조엘린통은 매일 들려오는 이적 시장 소식에 당황했다.
자신이 이 팀을 위해 얼마나 몸을 갈아가며 희생을 했는데!
이렇게 한 선수의 순정을 짓밟으면 그땐 자신도 깡패가 되는 것이다.
하지만 무슨 약속이라도 한 것처럼 줄줄이 부상으로 쓰러지고 한 놈은 불법 도박으로 잡혀가기까지 했다.
그러고 나니 조엘린통과 기마랑이스, 또 그 새끼들만 남았다.
“내가 너희한테 거는 기대가 늘 크다는 거 알고 있지?”
“······.”
“이번 이적 시장에 많이 놀랐을 거라 생각한다. 하지만 결코 너희를 주전에서 빼려는 게 아니었어. 체력 안배를 위해 놔둔 거지. 특히 조엘린통, 너는 하드 워커잖아. 체력 부담이 너무 클 거야.”
이제 와서 에디 하우는 그럴 의도가 아니었다-라는 식으로 변명했다.
시즌 개막전 때 자신들을 빼고 새로 이적한 선수들을 투입시켰다는 걸 뻔히 알고 있는데도 말이다.
하지만 어쩌겠는가.
마음에 안 든다고 지금 당장 팀을 떠날 수도 없는 노릇이다.
그리고 뉴캐슬이 자신에게 의지하는 모습을 보는 것이 썩 나쁘지 않았다.
“오늘 경기는······ 네가 제일 잘하는 걸 하면 돼.”
에디 하우 감독은 늘 경기 전에 조엘린통과 기마랑이스를 불러 놓고 정신 교육을 시킨다.
오늘은 개태클 날리지 마라.
선수들과 싸우지 마라.
감정적으로 플레이 하지 마라, 등등.
그런데 오늘은 별말이 없었다.
거기서 조엘린통은 깨달았다.
에디 하우가 무엇을 원하는지 말이다.
‘저놈인가.’
EPL 요주의 인물.
오늘 뉴캐슬이 기필코 막아야 할 선수, 강유한.
첫 인상은 뭐랄까······.
귀엽다? 라고 해야 하나.
영상으로 봤을 땐 굉장히 카리스마가 넘쳐 보였는데, 막상 앞에서 보니 어려서 그런가 피부도 굉장히 좋고 전체적으로 순둥순둥한 느낌이 들었다.
‘그럼 어디-.’
그렇다고 이 야생이나 다름없는 필드 위에서 봐주는 건 없었다.
나이가 어리든 많든, 그냥 짓밟고 가야 할 경쟁 상대일 뿐.
콰앙-!
첫 충돌은 매우 가뿐했다.
상대가 갈대처럼 가볍게 넘어가는 것이 느껴졌다.
‘뭐야. 이것도 못 버텨?’
피지컬이 꽤 좋은 놈이라고 들었는데, 사실 별 거 아니었구먼.
조엘린통은 자리를 털고 일어나는 강유한을 쳐다보았다.
과연 저놈이 무슨 눈빛을 지을까 궁금했기 때문이다.
“······.”
그런데 별다른 반응이 없다.
다른 선수들은 짜증을 내거나, 혹은 조엘린통을 두려운 눈으로 쳐다본다.
거기서 그는 늘 쾌감을 느꼈다.
그런데 강유한의 눈빛은 무미건조했다.
저 굳은 얼굴에서 감정을 읽기가 힘들었다.
‘그래봐야 결국 다 가면이야.’
포커페이스를 유지하거나, 쿨한 척을 하는 역겨운 놈들이 있다.
하지만 조엘린통은 알고 있다.
그것들이 전부 가면을 쓰고 있다는 것을.
이미 수많은 경기에서 그 가면을 벗겨낸 장본인이지 않던가.
저 강유한도 똑같다.
계속 당하다 보면 저놈도 가면을 벗고 버럭 화를 내며 흥분하게 될 것이다.
아니면 겁에 질려 아무것도 못 하거나.
‘가면이 깨졌을 때 어떤 반응을 보일지 엄청 궁금한데?’
지금까지 이 정도로 궁금한 적은 없었다.
그래서 그는 강유한이 공을 잡을 때마다 어깨부터 들이 밀었다.
처음에는 강하게, 그 다음부터는 서서히 조금씩 강도를 높인다.
그리고 기회가 왔을 때 온힘을 다해 부딪히는 것이 그의 노하우였다.
그렇게 전반 20분쯤 흘렀을까.
중원에서 강유한이 한번 더 공을 받았다.
그때 조엘린통은 직감했다.
‘지금이다······!’
구도, 거리, 타이밍, 모든 것이 완벽하다.
수년간 단련한 감각이 말해 주고 있다.
지금이 상대를 완전히 부숴 버릴 수 있는 기회라는 것을 말이다.
우다다다-!
황소처럼 우직하게, 상대를 부러뜨리겠다는 일념 하나로, 그는 망설임 없이 달려갔다.
‘피하려는 건가?’
그 찰나의 순간 조엘린통은 강유한이 움찔 거리는 것을 보았다.
발이 옆으로 치우쳐지는 것을 보아 빠른 드리블로 그의 돌진을 피하려는 듯했다.
하지만,
‘이걸 안 피한다고?’
무슨 이유에서인지, 강유한은 옆으로 뻗어 나가려던 발을 멈췄다.
그리고 우두커니 서서 정면으로 조엘린통을 맞이하는 것이 아닌가?
‘멍청한 놈.’
설마 이 조엘린통을 상대로 정면에서 부딪혀 보겠다는 건가.
심지어 그는 가속까지 붙은 상태라 덤프 트럭을 넘어 거의 고속 기차급이었다.
이걸 피하지 않고 부딪히는 건 사실상 박살이 나 보겠다는 뜻이 아닌가.
‘네 뜻대로 해 주마.’
그렇다면 오히려 환영이었다.
조엘은 그대로 강유한과 충돌했다.
콰아앙-!!
아주 제대로 부딪혔다.
이 정도면 강유한의 뼈가 바스라졌을지도 모를······.
콰드득-!
‘어?’
그런데 뭔가 이상했다.
분명 지금쯤 강유한이 넘어지면서 조엘의 몸은 쭉 앞으로 나가야 하는데 그러지 못 하고 있었다. 마치 벽에 부딪힌 것처럼 그는 모든 충격이 어깨를 타고 몸 전체에 퍼져 나갔다.
그리고 그대로 밀려나 바닥을 우당탕탕 굴렀다.
“우으읍-.”
밀려오는 고통과 머리를 흔들어대는 진동은 상상을 초월했다.
“으아아악!”
곧 그것이 비명으로 바뀌어 경기장 전체를 들썩이게 만들었다.
‘대, 대체 이게 무슨······!’
조엘린통은 자신을 무심하게 내려다보고 있는 강유한을 마주했다.
분명 아까까지만 하더라도 강유한은 갈대처럼 가볍게만 부딪혀도 획획 넘어갔다.
그런데 이번에는 정말 상대의 뼈를 부러뜨릴 작정으로 달려들었건만, 오히려 어딘가 부러진 건 상대가 아니라 조엘린통 본인이었다.
‘심지어 한 발자국도 밀리지 않았잖아!’
무서운 점은 강유한이 그 가속도와 충격을 제자리에서 버텨냈다는 것이다.
몸이 합금으로 되어 있는 게 아닌 이상 불가능한 일이었다.
“크아악!”
하지만 길게 생각할 겨를이 없었다.
땀이 줄줄 날 정도의 고통이 그를 덮었기 때문이다.
“뭐, 뭐야. 조엘 왜 저래.”
“설마 어디 부러진 거야?”
“어깨가 아예 나간 거 같은데?”
“미친······.”
뉴캐슬 선수들은 평소 조엘의 플레이 스타일을 잘 안다.
그가 황소처럼 돌진해서 선수를 넘어뜨릴 때마다 솔직히 보는 재미가 있었다.
그런데 저 황소가 모든 뿔이 박살난 채 쓰러져 있는 건 처음 보는 광경이었다.
대체 몸이 얼마나 단단하기에?
“무슨 로봇이야? 저걸 어떻게 버틴 거지?”
“아까 부딪힐 때 표정 봤냐? 눈 하나 깜짝하지 않던데?”
“저 조엘을 몸싸움으로 박살 낼 정도인데, 만약 우리랑 부딪히면······.”
저마다 머릿속에 강유한과 부딪히는 장면이 떠올랐다.
그들은 순간 등골이 섬뜩해졌다.
“으아아악!”
더군다나 조엘의 끊어질 듯한 비명 소리가 더욱 공포감을 조성하고 있었다.
‘······최대한 피해 다녀야지.’
‘부딪히면 좆 되겠다.’
‘괴물 같은 놈.’
* * *
“유한아. 괜찮······ 니?”
내 안부를 물으러 온 쿠냐 선수가 들것에 실려 가고 있는 조엘린통을 슬쩍 쳐다보았다.
뭔가 나를 바라보는 눈빛이 꼭 겁먹은 사람 같았다.
다른 선수들도 내게 다가와 한 마디씩 거들었다.
“와. 저 무식한 새끼. 저걸 냅다 들이 박아 버리네.”
“조엘이랑 부딪혀 보면 억소리 나오던데. 유한이 넌 어떻게 버틴 거야?”
“심지어 저 새끼가 쓰러졌네. 혹시 유한이 뼈가 강철로 되어 있나?”
나는 멋쩍게 미소를 지었다.
사실 그때 특성 강화가 터지지 않았다면 들것에 실려 가고 있는 건 조엘이 아니라 내가 되었을 것이다.
[그러게. 상대를 봐가면서 달려들었어야지. 저거 최소 탈골인 거 같던데.]
‘아까는 부딪혀서 경험을 쌓으라면서요.’
[근데 사람 하나 죽이려고 달려오는 걸 부딪히면 안 되지. 사실 방금 건 네가 재빨리 피했어야 했던 거야. 특성 강화가 터져서 망정이지, 시즌 아웃 되고 싶냐?]
알렉스터의 말이 맞다.
사실 거기서 부딪힐 게 아니라 피하는 게 맞았다.
‘근데 순간 몸이 경직돼서 안 움직이는 걸 어떻게 해요.’
[그러니까 다음에는 안 그러도록 훈련을 해야지. 오늘 또 이렇게 훈련 세션이 하나 늘어났네. 내가 빡세게 시켜 줄 테니까 걱정 마라.]
‘윽.’
뉴캐슬 쪽에서는 서둘러 선수를 교체하는 중이었고, 심판은 조엘이 먼저 내게 달려와 부딪쳤던 거라 내가 아닌 뉴캐슬의 반칙으로 판단했다.
하프라인 프리킥.
우린 길게 차기 보다 그냥 짧게 패스를 서로에게 건넸다.
그러다 공이 내게로 굴러 들어왔다.
“······?”
근데 평소와 다르다.
보통 이런 상황에서 내가 공을 잡으면 반드시 상대팀은 선수 한두 명이 달라 붙어 나를 견제한다.
그런데 공을 잡고 천천히 앞으로 나가고 있어도 누구 하나 내게 붙지 않았다.
오히려 내가 가까이 다가갈수록 다들 슬금슬금 뒤로 물러나고 있었다.
‘뭐지? 무슨 새로운 수비 전술인가?’
[뭐긴 뭐야. 너한테 쫄아서 그런 거지]
‘예?’
나는 상대 선수들의 얼굴을 자세히 살펴보았다.
정말 다들 겁을 먹은 듯한 표정이었다.
‘근데······ 아무도 견제를 안 하니까 뭔가 이상해요. 뭘 해야 될지 모르겠다고 해야 되나.’
보통 선수들에게 둘러싸여 몸싸움을 당하거나 발목이 까이거나, 아니면 밟히거나 등등.
온갖 견제를 다 받고 지냈는데, 갑자기 아무도 날 건들지 않으니 기분이 이상했다.
[미친놈. 그런 취향이었냐?]
‘아니. 무슨 말만 하면 그런 취향이래.’
[그래. 존중한다.]
‘그런 거 아니라고요!’
* * *
혼란스러웠던 전반전이 끝났다.
스코어는 1대0.
1점만 먹힌 게 천만 다행이라는 생각이 들 정도로 울브스가 압도한 전반전이었다.
“다들 뭐하는 거야? 중원에서 압박을 해야 되는데 왜 아무도 안 하는 거냐고!”
에디 하우는 라커룸에서 버럭 소리를 질러댔다.
하지만 그도 이들의 마음을 알고 있다.
조엘린통이 저렇게 나가 떨어지는 걸 봤는데, 누가 감히 강유한에게 달려들 수 있겠는가.
‘정말 무서운 놈이다.’
처음 조엘의 몸통 박치기에 강유한이 날아가는 것을 보고 에디 하우는 미소를 지었다.
조엘한테 망나니 기질이 있긴 하지만, 사람 하나 날려 버리는 것 하나는 최고였기 때문이다. 강유한도 저 조엘에게는 어쩔 수가 없구나-라고 생각했었다.
‘그런데 사실 그 모든 것이 강유한의 작전이었다니.’
강유한은 조엘이 부딪혀 올 때마다 가볍게 뒤로 넘어갔다.
처음에는 피지컬이 딸려서 그런 줄로만 알았다.
하지만 그 이후에 조엘이 온힘을 다해 달려들었을 땐 강유한은 기다렸다는 듯이 그와 정면으로 부딪혔다.
그리고 박살이 난 건 강유한이 아니라 조엘이었다.
이게 무슨 뜻이겠는가.
‘일부러 몸싸움이 약한 척을 했던 거야.’
가벼운 솜털마냥 휙휙 날아가더니, 그게 다 사실은 연기였던 것이다.
만약 그가 첫 충돌 때부터 단단한 피지컬을 내보였다면 조엘은 쉽사리 달려들지 않았을 것이다.
하지만 그 연기에 속아 넘어간 조엘은 그 한번의 충돌로 아웃되었다.
메디컬 코치들의 말로는 어깨 뼈 골절이란다. 부러졌다는 뜻이다.
아무리 생각해도 말이 안 되는 일이었다.
조엘이 미친놈처럼 달려들었다고 해도 사람과 사람이 부딪혀 어깨뼈가 나갈 수 있단 말인가. 심지어 강유한은 아주 멀쩡해 보였다.
특히 제일 무서웠던 건,
‘그놈이 비릿하게 웃는 모습이었어.’
아직도 뇌리에 그 모습이 생생하게 박혀 있었다.
조엘이 들것에 실려 나가고 있던 때에 울브스 선수들 사이에서 보였던 강유한의 미소가 말이다.
‘그럼 이제 어떡하지?’
문제는 선수들이 모두 강유한에게 겁을 먹었다는 것이다.
다른 사람도 아니고 그 조엘이 어깨 뼈가 부러진 채 나가는 것을 선수들은 두 눈으로 똑똑히 보았다.
그 고릴라 같은 놈을 눈앞에서 박살낸 사람에게 다가갈 수 있는 선수가 과연 몇이나 될까.
그러나 두 손 놓고 볼 수는 없는 노릇이다.
강유한이 슬금슬금 라인을 올리기 시작하면 선수들은 겁을 먹어 뒤로 물러난다.
그러다보니 저절로 모든 라인이 후방에 내려가는 현상이 벌어지고, 훈련했던 것과 다르게 수비 라인이 엉켜 버렸다.
그러다 보니 수비 사이사이에 구멍이 생겨났고, 울브스 선수들은 집요하게 그 안을 파고 들어 골을 넣었다.
“그러니까 네가 책임지고 막아야 돼.”
“예? 뭐, 뭐를요?”
“뭐긴. 바로 강유한이지.”
에디 하우는 기마랑이스의 어깨를 두드렸다.
“평소 하던 대로 해. 마구 성질을 부려도 좋아. 개태클을 날려도 이번에는 아무 잔소리도 하지 않을게. 그러니까 강유한만 막아. 알겠지?”
“······?”
기마랑이스는 눈을 껌뻑이며 에디 하우를 쳐다보았다.
지금 진심이냐는 눈빛을 그는 애써 피하며 먼저 라커룸을 나가 버렸다.
‘강유한, 그놈을 막으라고?’
원래 선수 하나를 거칠게 막아 세우는 건 기마랑이스의 특기이긴 했지만, 평소에는 태클 좀 줄이라고 그렇게 잔소리를 하더니.
이제 와서?
“그······ 잘 부탁해.”
“네가 잘 막아줘. 할 수 있지?”
“조엘이랑 너랑 이런 건 잘했잖아.”
심지어 평소 기마랑이스의 플레이에 눈살을 찌푸렸던 팀원들도 그런 그의 어깨를 한번씩 두들기며 도망치듯 라커룸을 나섰다.
“아니······.”
그렇게 그는 홀로 이곳에 남게 되었다.
“이 씨발롬들이?”
