39화
축구에서 ‘기세’라는 건 굉장히 무섭다.
2대0으로 지고 있어도 기세를 한번 타기 시작하면 약팀이 강팀을 상대로 추격골을 넣어 동점 상황까지 가는 경우가 왕왕 있지 않던가.
아스날 선수들은 피부로 느낄 수 있었다.
지금 울브스는 골에 굶주린 늑대처럼 변하여 흐름을 타기 시작했다고 말이다.
[울브스! 계속 공격을 이어갑니다!]
[아스날 수비진이 정신을 못 차리고 있습니다!]
[원더골 이후에 울브스가 살아 났습니다!]
원더골.
불가능한 궤도, 혹은 각도에서 골을 넣거나, 어려운 자세로 골을 넣는 것을 뜻한다.
원더골은 단순히 골만 멋있는 것이 아니다.
골의 난이도가 어려울수록, 보는 이의 피를 더욱 뜨겁게 할수록 팀의 사기를 같이 끌어 올린다.
울브스 선수들을 보라.
그 엄청난 원더골을 보고 난 이후로 미친 듯이 뛰고 있지 않은가.
그에 반해 아스날 선수들은 멘탈이 나가 버렸다.
강유한이라는 저 동양의 어린 선수가 유튜브 영상에서나 볼 법한 미친 슛으로 골을 기록했다.
다른 상황에서 봤다면 절로 탄성을 내질렀겠지만, 그런 골을 먹힌 팀이라면 정신이 나갈 수밖에 없다.
특히 다비드 라야 골키퍼의 멘탈이 제일 걱정이었다.
전반전만 해도 스위퍼의 역할을 톡톡히 해내주며 후방 수비를 튼튼하게 책임지고 있던 그였지만,
‘또······ 또 그 슛을 하려고 한다.’
저 멀리서 강유한이 공을 잡을 때마다 몸서리를 치며 서둘러 골대 쪽에 바싹 가까이 달라 붙었다.
그로 인해 후방에서 볼 처리를 해 줄 사람이 없자 전반전에는 아예 먹히지 않았던 울브스의 롱볼이 차츰 먹혀 가고 있었다.
그 트라우마는 다비드 라야 골키퍼만 겪는 것이 아니었다.
아스날 선수들도 강유한이 공을 잡으면 화들짝 놀라며 그쪽으로 우르르 달려갔다.
그러다 보니 자연스레 3명이 강유한에게 달라 붙는 광경이 연출됐다.
‘또 언제 그런 슛을 할지 몰라.’
‘그런 슈팅을 할 줄 아는 놈이라면 롱패스도 분명 엄청나겠지.’
‘무조건 막아야 된다!’
아스날 선수들은 지금 상상 속의 강유한과 싸우고 있었다.
언제 저 어린 선수의 발에서 어떤 미친 슛이 나올지, 어떤 환상적인 패스가 나올지 몰랐기 때문이다.
하프라인에서 슛을 쏴서 정확하게 골키퍼의 키를 넘기고 골망을 흔든다는 건 일반 선수로써는 상상도 못할 일이다.
그걸 시도했다는 것 자체가 어지간한 강심장이라는 건데, 심지어 그걸 성공시켰다라.
그것도 고작 18살 선수가 말이다.
만약 이 선수에 대한 데이터가 조금 더 있었다면 이 정도로 긴장하지 않았을 것이다.
하지만 이번이 강유한의 첫 데뷔전이었고, 그렇기에 아스날 선수들은 정체 모를 괴물을 상대하는 기분이었다.
[아! 롱패스가 쿠냐 선수에게 이어집니다! 쿠냐! 그대로 옆에 있던 황찬호에게 패스! 황찬호 슈우우웃!!]
강유한을 너무 의식하며 경계한 탓일까.
롱패스를 받아 달려가는 쿠냐를 놓쳐 버린 아스날 선수들.
쿠냐는 욕심을 내지 않고 옆에서 함께 달려오던 황찬호를 향해 패스, 그것은 곧 골로 연결 되었다.
“고오오오올-!!”
“우와아아!!”
2대2 원점.
전반전만 하더라도 울브스가 패배할 것을 직감했던 관중들은 기쁨을 주체하지 못하며 소리를 질러댔다.
“다들 뭐하는 거야? 우리가 늘 하던 전술이 있잖아. 그것대로만 하면 전반전처럼 똑같이 게임을 굴릴 수 있는데. 왜 이래?”
“나도 알아. 아는데······.”
선수들의 시선이 향하는 곳은 묵묵히 자기 위치로 돌아가고 있는 강유한이었다.
“저놈이 공만 잡으면 나도 모르게 몸이 튀어 나가는 걸 어떡해?”
수백 번 훈련을 통해 이들은 감독 아르테타가 짜놓은 전술대로 움직였다.
그렇게 울브스를 말려 죽이는 전술을 이어가야만 이길 수 있다는 걸 머리로는 알고 있었다.
하지만 강유한이 공을 잡는 걸 보는 순간, 머리보다 몸이 먼저 움직였다.
학습된 공포였다.
그러다 보니 공간이 자꾸 비게 되었고, 결국 울브스는 추가골을 넣어 2대2 동점을 만들었다. 완벽하게 기세가 상대에게 넘어간 것이다.
“아······.”
동점골까지 터지면서 선수들은 더욱 흔들리고 있었다.
아무리 아스날이 강팀이라고 해도 정신력이 무너지는 팀은 위기가 찾아올 수밖에 없다.
“이래서는 안 돼. 여기서 발목을 붙잡혀서는 안 된다고. 오늘 우린 무조건 이겨야 돼. 저번처럼 눈앞에서 우승을 놓치고 싶어?”
아스날의 주장, 마르틴 외데고르는 박수를 치며 목소리를 높였다.
주장의 역할이란 것이 그렇다.
감정적으로 동요되지 않고, 선수들이 무너지지 않게 붙잡아 주는 것.
그것이 바로 주장이 할 일이다.
아스날은 이런 위기를 자주 겪었다.
하지만 기억해야 할 것이 있다.
“우린 아스날이야.”
3대0으로 뒤지고 있어도 기어코 역전승을 해내는 팀.
90분이 지나고 추가시간 1분조차 남지 않았음에도 결국 골을 넣어 승리를 가져가는 팀.
그것이 아스날의 색깔이었다.
끝날 때까지 절대 포기하지 않는 팀인 것이다.
“그래. 어차피 상대는 울브스잖아. 지금까지 우리가 저 팀한테 진 적이 있긴 해?”
“3번 정도였나······.”
“닥쳐.”
울브스가 무서운 것이 아니다.
결국 저 강유한이라는 신인 선수가 두려운 것이다.
무려 데뷔전에서 하프라인 중거리 슛을 날리는 미친놈을 대체 어떻게 예상하고 막으라는 것인가.
“강유한은 내가 맡을게.”
“혼자?”
“도움이 필요하면 내가 따로 콜을 할게. 그리고 강유한도 신인이야. 첫 골은 운 좋게 넣었을지 몰라도 두 번은 없어.”
외데고르는 베테랑이다. 그리고 미드필더로써 그 실력을 인정 받았기에 아스날의 주장을 맡고 있는 것이다.
그리고 주장은 가장 큰 책임을 져야 한다.
“강유한이 아무것도 하지 못 하게 내가 철저하게 마크할게. 그러니까 너희는 늘 하던 대로만 하면 돼.”
다른 선수는 몰라도 외데고르면 믿을 수 있었다.
“그럼 캡틴을 믿고 갈게.”
“도움이 필요하면 바로 불러. 나도 옆에서 같이 붙을 테니까.”
그렇게 경기가 재개되고 외데고르는 곧바로 강유한에게 붙었다.
그런 자신을 힐끔 쳐다보는 강유한이었다.
“······.”
참으로 무심한 얼굴이다.
보통 그런 골을 넣으면 하늘에 둥둥 떠 있는 기분이 되고 폭발하는 아드레날린을 주체하지 못할 텐데, 놀라울 정도로 침착하다.
원래 성격인가.
아니면 아예 감정이 없나.
외데고르가 직접 자신을 대인 마크 하고 있는 걸 알고 있을 텐데도 미동조차 없다.
‘근데······ 진짜 왜 미동조차 없는 거지?’
5분이 흐르고, 10분이 흘렀다.
그런 미친 슈팅을 보여줬다는 것이 믿기지 않을만큼 강유한의 플레이는 평범했다.
아니. 평범할 것도 없었다.
거의 움직이질 않고 있으니까.
자신의 정해진 위치를 사수하는 것 말고는 다른 움직임이 전혀 없었다.
거기다 동료에게 패스를 뿌리는 판단도 무언가 이상했다.
‘뭐지? 지금은 왜 뒤에다 패스를 준 거지? 전방에다 줬으면 기회가 생겼을 수도 있을 텐데.’
‘이번에도 패스가 좀 신기한데? 방금 건 자칫 잘못하면 우리 선수들에게 빼앗겨서 역습을 당할 뻔했어.’
‘대체 뭐야? 왜 이렇게 플레이를 하는 거야?’
슬슬 이상함을 감지한 외데고르는 졸지에 자신만 이곳에 쓸데 없이 묶이는 꼴이 되었음을 깨달았다.
‘잠깐. 설마 그걸 노린 건가?’
외데고르는 아스날의 에이스다.
중원에서 빌드업을 책임지며 공격과 수비의 균형을 맞춰 주는, 없어서는 안 될 캡틴이다.
그런 그가 이 어린 선수 하나 때문에 아무것도 하지 못 하고 그냥 멍만 때리고 있다.
그것도 무려 15분 동안!
‘아스날의 에이스인 나를 묶어 놓으려고 본인 스스로도 움직이지 않는 건······.’
그때 잠깐 말도 안 되는 생각들이 스쳤다.
방금 전 강유한이 보였던 그 이상한 패스들.
사실 축구 레벨이 월등히 높은 강유한에게 울브스 선수들이 잘 따라오지 못 하는 게 아닐까?
‘시간이 얼마 안 남았는데.’
경기는 어느새 85분으로 향하고 있었고, 이제 정말 아스날은 골을 넣어야 할 때였다.
아무리 그래도 울브스와 비기는 참사만은 피해야 하지 않겠는가.
강유한이 자꾸 애매한 포지션을 잡고 있어서 외데고르도 똑같이 공 받기가 어려운 자리에 묶여 버려 선수들이 이쪽에는 공을 아예 주지 않았다.
‘그래. 잠깐만 떨어져 있어 보자.’
그리 결정을 내리고 잠시 위쪽으로 조금 올라가려는 찰나.
파앗-!!
마치 이것만을 기다렸다는 듯, 강유한이 폭풍처럼 앞으로 질주하기 시작했다.
* * *
‘우와.’
[······.]
‘우와아.’
[······.]
‘우와아아아.’
[아잇. 그만 좀 해.]
‘하지만 진짜 흥분을 주체할 수가 없는 걸요?’
평소에는 다 큰 어른 같다가도 이럴 때 보면 영락 없는 급식이었다.
하지만 그런 원더골을 넣고 어떻게 흥분을 안 할 수 있을까.
그 골장면을 지켜보던 알렉스터도 한동안 피가 끓어 오를 정도였다.
솔직히 강유한이 무슨 생각으로 그 위치에서 공을 찼는지 모르겠다.
만약 실패했다면 영원히 박제되어 조롱 거리가 되었을 텐데 말이다.
‘그냥 왠지 차면 들어갈 것 같았어요.’
[실패했으면 어쩌려고.]
‘그럼 더 열심히 하면 돼죠.’
꺾이지 않는 마음이라는 유일한 특성 때문인지, 이놈은 유별나게 긍정적인 부분이 있었다. 특히 승부욕은 다른 이에게 뒤지지 않는다.
그러나 그때 이후로 아스날은 아주 철저하게 강유한을 마크했다.
그것도 이 어린 선수를 상대로 무려 3명이나 달라 붙어서 말이다.
이런 치졸한 놈들! 이라고 분통을 터트리기에는 울브스가 동점골을 기록하면서 쏘옥 들어갔다.
그리고 이렇게 해서는 안 되겠다는 걸 깨달은 아스날이 딱 한 명의 선수만 강유한에게 붙였다.
아스날의 주장, 외데고르.
다른 선수들에 비해 피지컬이 큰 편은 아니지만, 그에게서 뿜어져 나오는 위압감이라는 것이 달랐다.
‘우와······.’
강유한은 TV에서만 보던 최정상급 선수를 이렇게 가까이 보고, 서로 몸싸움을 한다는 것에 놀랐고, 외데고르에게서 나오는 포스에 짓눌렸다.
특히 외데고르는 빠른 발을 가지고 있어 강유한이 받는 패스를 미리 차단하는 장면을 종종 보였다.
‘와. 진짜 뭘 할 수가 없네요.’
[이게 프로 레벨이라는 거다. 그러니까 열심히 뛰어라.]
하지만 외데고르가 할 수 있는 건 그것 뿐이다.
[저놈도 엄청 답답하겠네.]
지금 아스날 선수들의 얼굴만 봐도 무슨 생각을 하는지 알겠다.
이들은 강유한이 또 어떤 미친 짓을 보여 줄까 조마조마 하고 있는 것이다.
그런 원더골을 만들어낼 정도의 놈이라면 분명 뭔가가 더 있을 테니까.
오랜 선수 경험으로 아는 것이다.
[이런 걸 죽음의 이지선다라고 해야 하나.]
마크맨들을 여럿 붙이자니, 그럼 다른 곳에서 플레이가 풀리지가 않고.
그렇다고 가만히 놔두자니,
“어?”
파앗-!
바로 저런 플레이가 튀어 나와 버린다.
“어어?”
“뛴다. 막아!”
아스날의 파상 공세를 막고 있던 울브스 진영에서 상대 수비 진영으로 높이 걷어낸 공.
공격수도 포기한 공을, 뒤에 있던 강유한이 갑자기 스프린트를 시작했다.
그것도 놀라울 정도로 빠른 스피드로 말이다.
[부스터]
그의 머리 위로는 강화된 특성이 반짝였다.
아주 절묘하게도 외데고르는 잠시 다른 곳으로 물러났다가 강유한을 놓치고 말았다.
[뭐야. 이걸 뛴다고? 아무리 특성이 있다지만-.]
‘아까는 열심히 뛰라고 하셨으면서!’
웃긴 놈이다.
그런 뜻으로 말한 게 아닌데.
[그만 뛰어도 돼. 너도 알다시피 이런 종류의 강화 특성은 지속 시간이 길지 않아.]
강화 특성은 요약하자면 번뜩임 같은 것이다.
부스터라는 효과도 마찬가지다.
잠깐 가속도가 엄청 붙을지는 몰라도, 지속 시간이 길지 않기 때문에, 또한 스탯적인 부분이 따라오지 못 해서 시전 시간이 짧다.
그런데,
[뭐, 뭐야. 어떻게 계속 뛰고 있는 거야?]
분명 강화 특성이 사라졌음에도 강유한은 여전히 달리고 있다.
속도는 줄어들지 않았다.
그렇게 아직도 공중에 떠 있는 공을 향해 달리며 라인을 바짝 올리고 있던 아스날의 수비수들을 따돌렸다.
‘우으으읍-!’
이미 한계에 다다른 몸이다.
이 속도는 오리지날 강유한이라면 절대 낼 수가 없기 때문이다.
하지만 이게 가능하다는 건······
[특성 때문인가······.]
꺾이지 않는 마음.
강유한이 유일하게 갖고 있는 특성.
지금 이놈은 몸이 터질 것처럼 비명을 지르고 있는데도 이를 악 물고 참는 것이다.
거기서 알렉스터는 목도했다.
찬란하게 만개하며 환한 빛을 뿜어내는 강유한의 특성을.
“오오오!”
“가라!! 달려!!”
관중들은 기어코 저 먼거리까지 뛰어와 공을 잡은 강유한을 보고 모두 자리에서 일어났다.
보통 때였다면 골키퍼가 미리 나와 공을 걷어냈겠지만, 강유한에게 하프라인 골을 당한 그는 껌딱지처럼 골대에 딱 달라 붙어 있다가 후다닥 달려 나오기 시작했다.
알렉스터는 다급하게 소리쳤다.
[유한아! 힘을 빼! 힘을 빼야 돼! 발에 완전히 힘을 빼고 그냥 그곳에 두고 온다는 생각으로, 무심하게 차는 거야!!]
이런 엄청난 속도로 달리면 슛을 때릴 때 밸런스가 무너진다.
정상급 선수들도 이 속도로 달리면 슛을 때릴 때 자연스레 힘이 들어가 홈런을 쳐버리는 것이다.
그만큼 어려운 난이도의 일대일 찬스.
과연 유한이가 내 목소리를 듣긴 했을까?
퉁-!
골키퍼가 달려오는 것을 보고 유한은 발을 뻗었다.
그리고 그대로 밸런스가 무너져 바닥을 뒹굴었다.
공은? 공은 어떻게 되었냐!
터어엉-!!
잔인하게도 골대 소리가 먼저 크게 울려퍼졌다.
하지만 그 뒤에 이어지는 소리는,
철렁~
환희였다.
“우와아아아아!!”
강유한은 머리가 어지러울만큼 필드를 구르느라 골이 들어간 것도 보지 못했다.
그러나 관중들의 어마어마한 함성에 알 수 있었다.
자신이 데뷔전 멀티골을 터트렸음을 말이다.
“Kang! Kang! Kang!”
울브스 관중들은 강유한의 이름을 연호했다.
추격골의 시작이자 대역전골의 주인공이 된 강유한을 향한 찬사였다.
“막내야!!”
“유한아!!”
무리해서 달린 탓에 아직 일어나지 못 하고 있던 강유한의 위로 선수들이 파바박 몸을 던졌다.
“컥.”
“이 예쁜 자식! 진짜 이거 완전 미친놈 아니야.”
“대체 어떻게 거기서부터 뛰어서 골을 만들어!”
“자, 잠깐. 숨 좀······.”
“크하하하!”
조금 숨이 막히긴 했지만, 강유한은 이 몸이 날아갈 것만 같은 기분을 즐기고 있었다.
‘그냥 멘탈적인 부분에만 관련이 있는 줄 알았더니.’
알렉스터는 다른 의미로 강유한의 골을 놀라워 했다.
이번 골은 절대 넣을 수 없는 것이었다.
그런데 몸이 부숴지는 고통을 참아내며 강유한은 포기하지 않고 달렸고 끝까지 집중력을 놓치지 않아 기어코 골을 만들어냈다.
절반은 특성의 힘이지만, 나머지 절반은 오롯이 강유한의 힘이었다.
이것이 강유한의 진정한 능력이었던 것이다.
‘내가 이래서 이놈을 못 떠난다니깐.’
알렉스터는 피식 웃음을 터트렸다.
그렇게 경기는 3대2로 모두의 예상을 깬 채 울브스가 아스날을 상대로 승리했다.
한국인 2명의 골로 만들어낸 대역전극이었다.
그리고 다음날.
세상이 뒤집어졌다.
