132화
[아! 이게 뭔가요. 좋은 프리킥 찬스! 하지만 또 엉성한 연기력을 보이다 상대에게 전부 간파 당해서 오히려 공을 빼앗깁니다!]
강유한의 프리킥 시나리오.
EPL을 포함해 다른 리그에게도 지대한 영향을 끼쳤다.
문제는 참 많은 시도가 있지만, 그 어떤 팀도 성공하지 못했다는 것이다.
오직 강유한 만이 할 수 있는,
강유한 만을 위한,
그런 시나리오였던 것이다.
“우린 강유한, 그자에게 속고 있습니다!”
오늘도 한 남자가 카메라를 앞에 두고 목청껏 소리치고 있었다.
“강유한은 자신의 천재적인 재능을 앞세워 우릴 속이고 있단 말입니다!!”
그가 주장하는 건 강유한이 단순히 프리킥에서만 연기를 하는 것이 아니라는 것이었다.
“그는 우리 모두를 속이고 있습니다. 이런 식으로도 골을 넣을 수도 있다는 걸 보여 주며 헛된 희망을 심어 주고 있는 겁니다! 이건 주식 사기나 다름이 없어요!!”
주식으로 돈을 왕창 버는 사람들이 가끔 있다.
하지만 모두가 그렇게 벌 순 없다.
그러나 마치 다른 사람도 충분히 그렇게 벌 수 있다며 광고를 하고 그들을 끌어 당긴다.
그렇게 다른 이의 배를 불리게 만드는 것이다.
“강유한도 마찬가지입니다. 그는 어나더 레벨의 재능을 가지고 있습니다. 어쩌면 역사상 최고 수준일 겁니다. 그렇기에 경기 중에 그가 골을 넣는 것을 보면 무척 쉬워 보이죠. 바로 그렇게 여러분의 눈을 속이는 거예요. 누구도 할 수 없는 것을 쉽게 해내니까 선수들이 거기에 속아 넘어가 너도 나도 따라하려고 발버둥을 치는 겁니다!!”
이 남자의 핵심은 이것이었다.
“강유한을 따라 하지 마십시오! 범인은 천재를 따라해선 안 됩니다. 자신의 주제를 알고 행동하라는 겁니다. 우리 예전의 축구로 돌아갑시다. 강유한이 없었을 시절, 오로지 전술로만 승부를 보던 바로 그 시절로 돌아가자는 겁니다! 바로 그것이 강유한을 쓰러뜨릴 수 있는 방법입니다!”
강유한이 대중을 속이는 이유는 간단하다.
모두가 자기를 따라하게 만들어 상대가 경기를 알아서 망치도록 하는 것이다.
그럼 강유한은 누워서 떡 먹기로 경기를 쉽게 이길 수가 있게 된다.
그것이 이 남자의 이론이었다.
“후. 이 정도면 다들 알아 들었겠지.”
남자는 신나게 찍은 영상을 편집 후에 커뮤니티에 올렸다.
그러자 벌써부터 반응이 왔다.
-문어 새끼 또 시작이네.
-펩아 얼굴 안 보여도 너인 거 다 안다.
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ목소리 변조해도 빼박 펩이네
-ㅈㄹ하지 말고 전술이나 짜 문어련아.
뜨끔-!
어떻게 알았지?
몸이 나오긴 했지만, 얼굴은 아예 나오지 않고 목소리도 그럴싸하게 변조를 시켰는데?!
“감독님. 이거 혹시 감독님이에요?”
급기야 커뮤니티 영상을 보고 물어보는 사람도 있었다.
맨시티에서 펩과 가장 사이가 가깝다는 케빈 데브라이너가 바로 그러했다.
“무, 무슨 소리야. 넌 또 이상한 걸 보고 있어?”
“그쵸? 근데 감독님이 평소에 하는 소리랑 비슷한 얘기를 하는 것 같아서요. 감독님이 우리한테 그러셨잖아요. 강유한 그놈한테 모두가 속고 있다고. 그놈이 집단 최면을 거는 거라고요.”
“뭐······ 틀린 말은 아니지. 놈을 따라하는 것이야 말로 그놈이 가장 원하는 것일 테니까. 일반적인 재능으로는 절대 강유한의 플레이를 따라하지 못 해. 오히려 독이 될 뿐이야.”
그래서 펩은 강유한이 유행시킨 것들을 죄다 금지시켰다.
하프라인 슈팅.
알까기.
부상인 척 하기.
지친 척하기.
스핀 개인기.
프리킥 등등.
하도 많아서 다 나열하기도 힘들었다.
그리고 김치를 비롯한 한식을 금지시켰을 땐 꽤 많은 원망을 들어야만 했다.
“근데 다들 몰래 먹고 있어요.”
“······끙. 무슨 약쟁이들도 아니고.”
물론, 몰래 먹는 놈들이 너무 많아서 단속하기가 어려웠다.
이미 EPL은 돌이킬 수 없을 정도로 강유한이란 남자에게 미쳐 있었다.
그래.
강며든 것이다.
EPL부터 모든 리그가!
그렇기에 펩은 이 비이상적인 작태를 고치고자 홀로 싸우고 있는 것이었다.
예전처럼 선수 하나만 믿고 하는 축구가 아니라, 11명의 선수가 하나 되어 싸우는 진짜 축구를 하기 위해서 말이다.
“이 강유한이라는 약에 중독된 EPL을 구하기 위해선 방법이 딱 하나 밖에 없어.”
“그게······ 뭔데요?”
“맨시티가 승리하는 것. 강유한을 경기력으로 짓밟아 놓는 것! 바로 그게 유일한 방법이야!”
데브라이너는 두 주먹을 쥐고 소리치는 펩을 보고 확신했다.
아. 영상을 올렸던 게 펩이 맞았구나.
왠지 그럴 것 같더라니.
“근데 그게 될까요?”
“뭐, 뭣이?”
“솔직히 강유한, 저번에도 상대해 봤지만, 진짜 말이 안 되는 놈이라서······.”
“지금 그걸 말이라고 하는 거야! 다른 사람도 아니고 데브라이너 네가?!”
“아니. 너무 잘하는 걸 어떡해요.”
펩은 버럭 화를 내려다 꾹 참았다.
“그래. 충분히 그럴 만도 하지. 너 역시 강유한의 심리전에 말려 버린 거야. 녀석은 늘 그런 식이야. 직접 상대하기도 전에 공포를 심어 넣는 놈이거든. 넌 바로 그것에 당한 거다. 우리 모두가 그렇지. 그래서 더더욱 이겨야 되는 거야. 강유한의 마법에 벗어나기 위해서라도!”
“······.”
이 정도면 중증에 가까웠다.
그렇게 몇 시간 동안 강유한론을 강제로 들어야만 했던 데브라이너.
‘축구······ 어렵네.’
소주에 삼겹살, 그리고 김치가 땡기는 하루였다.
* * *
축구에서 최고가 무엇인가.
바로 골을 넣는 것이다.
그리고 뛰어난 스트라이커는 갑작스레 찾아온 기회를 놓치지 않고 붙잡는다.
공이 이상한 궤적으로 날아와도 몸을 번쩍 띄워 슈팅을 때려 골을 넣는 것이다.
그런 점에 있어서 가장 탁월한 재능을 가진 건 홀란드였다.
그 큰 몸뚱이로 아크로바틱한 자세를 이용해 골을 넣는 괴물이지 않던가.
[그걸 너도 익혀야 돼. 홀란드도 바로 그것으로 세계 최고가 된 것이니까. 스트라이커라면 응당 익혀야 할 기술이지.]
“······아무리 그래도 홀란드처럼 되라고 하시는 건 좀.”
[내가 설마 너보고 홀란드처럼 차라고 하겠냐.]
“그건 그렇죠. 찰랑이는 머릿결도, 외모도, 키도, 다 홀란드가 앞서잖아요.”
[그건 그렇지. 아무튼! 오늘의 훈련 주제는 바로 공중볼을 통해 골을 넣는 것! 그러니 특훈이다.]
“넵!”
알렉스터는 곧바로 시뮬레이션을 통해 상황을 만들어 주었다.
박스 안에서 넓게 휘어져 들어오는 공.
[머리로든, 발로든, 아니면 다른 것을 이용해서라도 저 공을 맞춰서 골을 넣어!]
나는 높이 뛰어 올랐다.
하지만 수비수들의 견제로 인해 머리에 공을 맞추는 것을 실패했다.
[다시!]
또 한번 재현된 상황.
이번에는 조금 뒤에 있다가 날아 올랐는데 또 수비수에게 막혔다.
[다시! 될 때까지 할 거야!]
“윽. 난이도가 너무 어려워요.”
[이런 말 안 하려고 했는데······ 제일 쉬운 버전이야.]
“아-.”
오늘 아주 하루종일 점프만 하다가 훈련이 끝날 것 같았다.
* * *
‘으. 삭신이야.’
[엄살은.]
‘진짜 다리 후들 거려서 죽는 줄 알았다고요.’
[괜찮아. 지금은 다 회복했잖아. 그리고 훈련 성과도······ 그 정도면 나쁘지 않았고.]
알렉스터가 신나게 굴려 준 덕분에 훈련 성과가 조금 있었다.
수비수들의 견제에도 공을 머리에 조금 맞출 수 있게 되었고, 또한 게이지 도움 없이 오버헤드 킥과 발리슛도 몇 번 차보았다.
그중에서 골로 연결된 건 극소수에 불과했으나, 일단 넣었다는 것이 중요했다.
[근데 아직도 넌 공의 궤적을 잘 못 봐. 그게 제일 문제야. 일단 궤적을 잘 봐야 그걸 예측해서 발에 공을 맞출 거 아니냐.]
‘더 연습해야죠. 어쩌겠어요.’
[그렇게 말하니까 할 말이 없긴 하네. 오늘 한번 연습한 걸 보여줘 봐. 마침 게리가 널 확실하게 밀어 주려고 스트라이커로 배치를 해줬잖아.]
31번째 경기였던 맨유전 득점을 통해 나는 이번 시즌 33골을 터트렸다.
엘링 홀란드가 저번 시즌 세웠던 EPL 최다골 기록인 36골을 거의 따라잡은 것이다.
이제 우리에게 남은 경기는 총 다섯 번.
그 안에 기록을 깨느냐, 아니냐가 모두의 관심사였다.
게리 감독님은 바로 그 점을 배려해 나를 스트라이커로 배치했던 것이다.
‘좀 부담스러운데.’
하지만 스트라이커라는 자리는 늘 부담스러웠다.
이 자리는 반드시 득점을 해야 하는 자리이기 때문이다.
그냥 득점 없이 묻어갈 수 있는 미드필더라면 모를까.
항상 이 자리는 사람을 숨 막히게 만든다.
“오늘 아주 화끈하게 터트리고 와라, 유한. 우리 울브스에, 그리고 이 EPL에 새로운 역사를 쓰는 거다!”
“아······ 넵.”
“후후. 벌써 집중을 하고 있는 모양이군. 좋은 자세다. 눈빛이 살아 있어. 자신감으로 꽉 차 있군.”
대체 내 눈빛이 어떻기에 저런 말씀을 하는 것일까.
난 그냥 긴장하고 있을 뿐인데.
“우와아아!!”
“강유한 가자!!”
“오늘 해트트릭 해 버려!!”
저렇게 사람들이 소리치니 더 긴장이 되었다.
삐이익!
그렇게 경기가 시작되었다.
[울브스가 시작부터 밀어 붙입니다! 황찬호 선수가 사이드를 뚫고 나갑니다!]
비교적 약팀인 노팅엄을 상대로 울브스 선수들은 시작부터 날아 다녔다.
특히 오늘 찬호 형의 컨디션이 좋은지 개인 돌파로 사이드를 뚫어냈다.
나는 얼른 박스 쪽으로 달려갔다.
그리고 찬호 형이 올린 크로스가 올라오는 것이 보였다.
‘잠깐. 이 각은······!’
공의 궤적이 너무 예쁘다.
알렉스터와 훈련을 했던, 바로 그 궤적이었다.
그것도 오버헤드 킥을 할 수 있는 기회!
‘게이지는 없지만, 할 수 있다!’
그동안의 훈련이 결코 헛되지 않다는 것을 보여 줄 때였다.
나는 몸을 돌린 뒤 발을 높이 뻗었다.
이제 찬호 형이 내게 올려 준 공을 맞추기만 한다면······.
[바보야. 그쪽이 아니잖아!]
‘엥?’
그런데 계산을 잘못했다.
내가 생각했던 것보다 공이 짧았던 것이다.
“아-.”
하지만 이미 몸은 허공 위를 날고 있었고, 공은 그 아래를 지나가려 하고 있었다.
* * *
[울브스 vs 노팅엄! 이제 단 3골입니다. 강유한 선수가 3골만 넣으면 엘링 홀란드의 기록과 동률이 됩니다! 과연 이번 경기에서도 강유한 선수가 골을 넣을 수 있을지 기대해 주십시오!]
‘이놈들이 우릴 무시해?’
노팅엄 포레스트의 감독, 누누 산투.
사우디 리그에서 쫓겨나 노팅엄에 자리를 잡은 그는 이곳에서도 시원하게 팀을 말아 먹고 있었다.
물론, 누누는 결코 자신의 탓이라 생각하지 않았다.
그저 이 노팅엄의 선수단 스탯이 낮을 뿐이다.
선수들의 실력만 좋았어도 이렇게까지 순위가 낮아지진 않았을 터.
‘하지만 우리가 강팀을 상대로 거북이처럼 수비를 하는 건 잘하지.’
울브스를 상대로 이기겠다는 생각을 하는 건 미친 짓이다.
하지만 최소한 비기기라도 하겠다는 생각을 하는 건 정상이다.
언더독이 가끔 강팀을 잡아내는 의적 노릇을 한다지만, 상대가 울브스, 아니. 강유한이라면 그런 요행을 바라는 것이 어렵기 때문이다.
‘그러니 버티고 또 버틴다!’
거북이 등딱처럼 버티며 상대의 공격을 막아낸다.
역습 기회가 와도 절대 나가지 않는다.
그냥 선수 모두가 골문만 지킨다!
오직 그뿐이다.
[황찬호 선수가 달립니다!!]
그런데 시작부터 노팅엄의 위기였다.
하지만 괜찮다.
오늘 울브스는 노골적으로 강유한에게 공을 몰아 주려 할 것이다.
그를 갑자기 스트라이커로 세운 것만 봐도 알 수 있었다.
울브스는 강유한이 홀란드의 기록을 깨길 바라기 때문이다.
즉, 그 어떤 득점 찬스가 와도 어거지로라도 강유한에게 몰아 줄 가능성이 높다는 것이다.
‘그러니 강유한만 지독하게 마크를 한다면 놈들의 공격을 막아낼 수 있다는 뜻이기도 하지.’
그래서 누누는 아예 강유한에게만 마크맨을 5명이나 달아 두었다.
어차피 공격도 할 생각도 없기에 공격진까지도 전부 수비로 돌려 놓은 것이다.
‘이 정도면 강유한 저놈도 어쩌지 못할 거다.’
바로 그때였다.
[황찬호 선수의 날카로운 크로스!!]
황찬호가 사이드에서 날린 크로스가 중앙에 있던 강유한에게 날아갔다.
그런데 강유한의 행동이 조금 특이했다.
오버헤드 킥을 할 만한 위치가 아니었는데, 미리 자세를 잡고 몸을 띄우는 것이 아닌가?
‘뭘 하는 거지?’
그런 의구심도 잠시.
공은 아주 당연하게도 강유한의 발에 맞지 않았다.
툭-!
하지만 다른 곳을 맞췄다.
오버헤드 킥을 할 것처럼 자세를 잡던 강유한의 머리에 정확하게 공이 맞은 것이었다.
그리고 공은 그대로 뻗어 나가 골망을 흔들었다.
[고오오오올-!!]
난생 처음 보는 자세의 헤딩골이었다.
“뭐, 뭐라고!?”
누누는 제 눈을 의심했다.
자세도 자세지만, 강유한에게 따라 붙었던 마크맨들은 아무것도 하지 못했다.
왜냐하면 이들도 누누처럼 강유한이 오버헤드 킥을 하려는 줄 알고 앞쪽으로 따라 붙었던 탓이다.
만약 헤딩을 할 것임을 미리 알았더라면 앞에서 블락을 했을 것이다.
아니. 애초에 강유한을 신경 쓰지 않고 공의 궤적만 신경 썼다면 충분히 막을 수 있는 공이었다.
그런데 아무도 그러지 못했다.
강유한에게 모두 정신이 팔려, 그의 움직임만 쳐다보았기 때문이다.
“또 속은 것인가······.”
완벽하게 의도하고 때린 헤딩슛.
강유한의 트릭쇼에 노팅엄도 눈 뜬 채로 당해 버렸다.
