137화
철렁~!
시원하게 골망이 흔들린다.
시뮬레이션 중에 이 정도로 골을 많이 넣은 적이 있을까 싶을 정도였다.
[페널티킥이잖아. 여기서도 못 넣으면 선수 때려치워야 하는 거 아니냐. 심지어 10번 중에 4번이나 골키퍼가 막았잖아.]
‘······여기 키퍼가 참 잘 막네요.’
페널티킥이 보기와는 다르게 어려운 승부다.
감각이 뛰어난 키퍼일수록 선방률이 굉장히 높다.
또한 차는 선수의 긴장감은 이루 말할 수 없다.
[그런데 너 EPL 경기에서 승부차기 찬 적 없잖아.]
“생각해 보니 그렇네요.”
딱히 그럴 기회가 없었다.
페널티킥은 보통 쿠냐 선수나 찬호 형이 찼으니까.
원래 승부차기 같은 건 선수들이 기피한다.
부담감이 크다 보니, 다들 꺼려하는 것이다.
하지만 찬호 형은 워낙 강심장이라 자기가 알아서 먼저 공을 가져가 차 버린다.
[이제 네가 차보겠다고 해.]
‘헉. 제가요?’
[홀란드, 음바페, 호날두, 메시 등등. 이 선수들의 공통점이 뭔지 아냐?]
‘축구를 엄청 잘한다는 거?’
[그것도 맞는데, 얘네들이 각자의 시그니쳐 무빙이 있다는 거야.]
시그니처 세레머니가 있는 것처럼 시그니처 무빙이란 것이 있다.
달리기 자세도 그중 하나가 될 수 있고, 데드볼 상황에서 슛을 때릴 때의 자세도 시그니처 무빙이 될 수 있다.
그리고 알렉스터가 언급한 이 네 선수 역시 각자 다른 시그니처 무빙의 소유자들이다.
‘전 특히 홀란드 선수의 시그니처 무빙이 마음에 들더라고요.’
홀란드의 달리는 자세를 보면 무섭다.
그 거구가 폭주 기관차처럼 달려와 전방 압박을 하니 상대 키퍼와 수비수들이 허둥지둥 거리며 공을 걷어 차는 이유가 있었다.
특히 페널티킥을 할 때도 홀란드는 뜸 들이지 않고 상당히 빠른 속도로 달려가 순식간에 골을 넣어 버린다.
공과 맞닿는 시간도 짧고, 공의 스피드도 빨라 홀란드는 지금까지 승부차기를 실패한 적이 딱 한번 밖에 없었다.
[원래 그게 정상이긴 해. 누구처럼 10번 차면 4번이나 막히는 게 이상한 거야.]
‘······.’
[골대가 저렇게 넓은데 말이야. 응? 저걸 못 넣어?]
난 작은 목소리로 중얼 거렸다.
‘6번은 넣었잖아요.’
[고작 6번 넣은 게 자랑이야!? 오늘 승부차기 연습만 1,000번 해!]
‘윽.’
알렉스터 말이 구구절절 옳아서 나는 계속 승부차기 연습만 했다.
그러다 문득 이런 생각이 들었다.
‘이참에 이렇게 된 거, 나도 시그니처 무빙을 만들어 봐?’
[잡소리 집어치우고 연습이나 하시져. 내 시그니처 꿀밤 맞기 전에.]
‘······넵!’
난 입다물고 열심히 훈련에 임했다.
절대 꿀밤이 무서워서 그런 것이 아니다.
* * *
-전술 언제 공개하냐.
-ㅈㄴ사람 애만 태우고 말이야.
-타코야끼 새끼야
-이 새끼 구라 치고 튄 거 같은데?ㅋㅋㅋ
펩이 강유한을 상대하기 위한 새로운 공략법을 올리겠다고 발표하면서 커뮤니티는 그것만 기다렸다.
하지만 시간이 조금 끌기 시작하면서 온갖 조롱이 난무했다.
“이 정도는 아무것도 아니야.”
울브스를 상대하기 위해 오랜 시간 준비해 왔다.
평일 저녁에 가족이 깨어 있는 것을 거의 본 적 없다.
이제 본격적인 경기를 이틀 앞둔 오늘.
바람 소리와 스산한 빗소리가 감독실 창밖을 때린다.
폭풍전야.
커뮤니티에서 나와 맨시티를 비웃던 놈들에게 반박글을 달지 않았다.
니들이 허접한지 내가 허접한지는 결과가 말해 줄 테니까······!
“근데 진짜 이길 수 있는 거 맞아요?”
저번에 그렇게 말을 해주며 안심을 시켜 놓았지만, 여전히 불안감을 지우지 못 하고 있는 홀란드였다.
“최다 득점······ 빼앗겨도 괜찮습니다. 다음에 제가 또 기록을 갈아 치우면 되니까요. 그런데 전 우승을 하고 싶어요, 감독님.”
그 말에 펩은 멈칫 거렸다.
“솔직히 말할게. 우승을 하기에는 울브스가 너무 멀리 달아났어. 우리가 우승하려면 울브스가 남은 경기를 전부 져야 하고 우린 전부 이겨야 돼. 사실상 그럴 일은 없다고 봐야겠지.”
리그 우승은 포기하는 게 맞았다.
현재 리그 2위인 리버풀의 클롭 감독도 깨끗하게 리그 우승을 접었다고 한다.
그들이 봐도 강유한을 꺾을 방법이 도저히 나오지 않았기 때문이다.
EPL 역사상 아자르 같은 원맨캐리 선수들이 있긴 했었지만, 강유한처럼 아예 답이 없는 선수는 처음이었다.
“하지만 아직 우리에겐 FA컵이 있고 챔스도 있잖아.”
문제는 FA컵 결승전에서 또 울브스를 만나야 한다는 것이다.
아직 코벤트리와 경기를 갖진 않았지만, 그 정도 상대쯤은 코 파면서도 이길 수가 있기에 크게 신경 쓰진 않았다.
“우린 이번 경기에서 이길 거야. 그 기세를 몰아 FA컵 결승에서도 울브스를 또 이길 거고. 그렇게 챔스까지 우승하겠지. 리그 우승을 놓친 건 아쉽지만, 괜찮아. 이미 트레블은 저번 시즌에 달성했잖아? 이번 시즌 리그 우승은 잠깐 쉬어 간다 생각하지 뭐.”
펩은 무척 후련해 보였다.
지금까지 어떻게든 리그 우승도 해보려고 발버둥을 쳐봤지만, 강유한의 울브스를 넘어설 순 없다는 걸 깨달은 것이다.
쉬지 않고 계속 이기는 팀을 어떻게 추월하라는 것인가.
하지만 리그에서 두 번 연속으로 울브스에게 질 순 없다.
“정말 자신 있으신 모양이네요.”
“맞아. 솔직하게 말해서, 지금 울브스는 저번 대결보다 약해졌거든.”
“예? 강유한이 저렇게 미쳐 날뛰고 있는데요? 그것도 스트라이커로 나서서요.”
“그래. 바로 그게 문제야. 강유한이 스트라이커라는 거.”
지금까지 강유한은 중원에서 활약을 해왔다.
혼자서 중원을 장악했고, 거기서 직접 골을 넣거나, 아니면 기습적인 패스로 아군에게 공을 전달하여 어시시트를 해주기도 했다.
“즉, 강유한이 직접 골을 넣을지, 어시스트를 할지 전혀 예상할 수가 없었다는 거지. 하지만 지금은 스트라이커야. 그것도 노골적으로 팀이 강유한을 밀어 주고 있지. 우리가 저번 시즌 홀란드 너에게 그리 했던 것처럼 말이야.”
펩도 홀란드의 기록을 위해 일부러 공을 계속해서 몰아 주었다.
무슨 일이 있어도 홀란드가 골을 넣을 수 있도록 선수들에게 강요하기까지 했다.
“그래서 우리 맨시티가 많이 위험했었지. 결국 마지막 공은 너에게 연결된다는 것을 눈치채고 상대팀이 미친 듯이 너만 견제를 했었으니까.”
그 덕분에 맨시티는 끝까지 긴장의 끈을 놓을 수가 없었다.
상대팀이 계속해서 홀란드만 막으니, 자연스레 골을 못 넣게 되고 무승부가 늘어났기 때문이다.
2위에서 바짝 추격하고 있던 아스날에게 언제 역전을 당할지 몰랐다.
또한 홀란드 역시 골을 계속 넣지 못 해 이대로 기록을 못 깨는 건가 싶다가 2경기를 남기고 간신히 깨버렸다.
그리고 울브스가 그때와 비슷한 행보를 걷고 있다.
“다른 팀들도 그 점을 눈치채고 강유한을 집중 마크하고 있잖아. 어차피 결국 그쪽으로 공이 들어온다는 걸 알게 된 거지.”
“그런데도 골을 계속 넣었잖아요, 강유한은.”
“그건 그놈이 미친 괴물이라서 그런 거고. 하지만 우리 맨시티의 수비라면 달라. 또 다른 팀들도 마찬가지야. 강유한을 어떻게 하면 효과적으로 막을 수 있을지 몰라서 그러는 거지.”
펩은 홀란드에게 했던 약속을 지킬 생각이다.
리그 우승은 물 건너 갔지만, 강유한이 홀란드의 기록을 깨는 건 어떻게든 막을 수 있을 것 같았다.
자신이 올린 공략대로 남은 팀들이 잘 따라만 준다면 말이다.
“그런데 감독님.”
“응?”
“만약에······ 정말 만약에 말이에요. 강유한이 제 최다 득점도 갈아 치우고 리그 우승도 하게 되면서 FA컵까지 해낸 다음에는 어떻게 하죠? 내년에도 강유한을 또 봐야 되잖아요.”
“그건······.”
지금 같은 대기록을 눈앞에 두고 있는 스트라이커의 강유한은 어떻게든 막을 수 있을 것 같지만, 모든 경기를 설계하고 중원을 장악해 버리는 미드필더의 강유한은 아직 파훼법이 나오지 않았다.
그런 그를 다음 시즌에 또 만나야 한다?
생각만 해도 끔찍하다.
이번 시즌을 또 다시 반복해야 한다는 뜻이니까.
“그건 나도 생각해 둔 바가 있어.”
“그, 그게 뭔데요?”
“강유한을 이 EPL에서 지워 버리는 거지.”
“!?”
서, 설마 지금 킬러를 고용하겠다는······.
“뭔 개소리야. 내가 그런 짓을 왜 해?”
“하지만 방금 EPL에서 지워 버린다고······.”
“EPL이 아니라 다른 리그로 보내 버려야지. 라리가 라든가. 그런 곳으로. 우리만 고통 받을 순 없잖아!”
“아.”
코리안의 매운맛을 스페인, 너희도 맛 봐야겠지?
홀란드는 지금까지 봤던 펩의 얼굴 중 오늘이 가장 사악해 보였다.
* * *
[울브스와 맨시티. 우승을 향한 두 팀의 경기가 지금 시작됩니다!!]
맨시티.
저번 시즌 트레블 챔피언.
오늘 그 팀과 다시 한번 맞붙게 되었다.
현재 순위는 3위라고는 하지만, 2위인 리버풀과 승점 차이가 그리 크지 않다.
“이번 시즌은 우리의 우승이 거의 확실시야. 문제는 그 안에 우리가 유한이를 도와 홀란드의 최다 득점 기록을 깰 수 있느냐겠지.”
게리 감독님처럼 선수들의 표정이 매우 비장하다.
마치 전쟁터에 나가는 공수 부대를 보는 것만 같다.
“우리의 할 일은 하나야. 유한이에게 공을 끝까지 주는 것. 너희가 골 넣을 생각은 머리에서 버려. 골문에 골키퍼가 없어도 유한이가 옆에 있다면 무조건 공을 그쪽에다 줘라.”
굳이 그렇게까지 할 필요는······.
“넵!!”
“반드시 그렇게 하겠습니다!!”
“유한이가 우리 멱살을 잡고 여기까지 오게 해줬는데, 그 정도가 어렵겠어?!”
“······.”
이렇게까지 해주니 이젠 정말 홀란드의 기록을 깨야만 할 것 같았다.
그렇지 않으면 얼굴 들고 다니기가 부끄러울 것이다.
“자. 모두 가자!”
“유한이를 위하여!!”
우린 그렇게 경기장에 나섰다.
오늘은 우리 울브스의 홈구장.
그 어느 때와 마찬가지로 오늘 역시 경기장은 전석 매진이 되어 사람들로 가득 차 있었다.
그리고 맨시티는,
“······.”
정말 무섭게 나를 노려보는 중이었다.
뭐랄까.
맹수들이 나를 포위해 당장이라도 씹어 먹을 것만 같은 기분이다.
삐이이익-!!
[경기 시작됩니다!!]
우리 울브스는 시작부터 강하게 치고 들어갔다.
맨시티는 그 반대로 라인을 쭉 내렸다.
[아! 이 놀라운 광경을 보십시오. 천하의 맨시티가 라인을 완전히 내리고 있습니다! 정말 보기 드문 장면입니다!]
맨시티는 날카롭고 숨 막히는 전방 압박이 특징이다.
그러나 오늘은 압박을 가하지 않았다.
대신 공간을 틀어 막으며 많은 선수가 내 주변을 멤돌고 있었다.
어떻게든 나만 막겠다는 의지가 눈에 보였다.
[펩은 전술에 있어서 귀신 같은 놈이야. 울브스가 어떻게든 네가 신기록을 세울 수 있게 도우려 한다는 걸 알고 너 하나만 포위해서 막는 거야.]
예상했던 바다.
이미 노팅엄전과 맨유전에서도 그와 같은 조짐이 보였기에 맨시티라면 더더욱 그 강도가 심할 거라 예상했다.
‘그런데 예상했던 것보다 너무 견제가 강하네요.’
과연 맨시티인가.
앞선 두 팀은 그래도 공간이 조금 나오긴 했는데, 여긴 정말 얄짤 없다.
‘그래도 괜찮아요. 저한테는 게이지가 있으니까.’
이럴 줄 알고 경기 전부터 열심히 뛰어 다니며 게이지를 미리 채워놨다.
그리고 스트라이커이지만, 게이지를 위해 일부러 포지션에서 벗어나 최대한 많이 움직였다.
그렇게 전반 7분.
‘됐다.’
마침내 게이지가 가득 찼다.
때마침 공은 내 앞쪽으로 굴러왔다.
난 망설이지 않았다.
나를 막고 있는 수비진을 뚫는다는 생각으로 앞으로 달렸다.
그러자,
[레인보우]
특성 강화 알림이 뜨면서 나는 공을 높이 띄웠다.
레인보우 플릭, 혹은 사포로도 불리는 이 기술은 아주 가끔 브라질 선수들이 쓰는 개인기로 실전에서 쓰기는 굉장히 어렵다고 알려져 있다.
하지만 특성 강화가 된 지금.
나는 순식간에 선수 두 명을 제쳐냈다.
그리고 떨어지는 공을 뒷발로 한번 더 툭 쳐내면서 그 앞에 있는 수비도 제칠 수 있었다.
“오오오-!!”
내가 눈 깜짝할 사이에 하프 스페이스에 있는 수비수들을 제껴내고 박스 안까지 접근하자 관객들이 일제히 자리에서 벌떡 일어났다.
이제 떨어지는 공을 멋지게 차기만 하면 되는데, 문제는 특성 강화가 끝났다는 것이다.
여기서부터는 오로지 내 실력으로 공을 차서 골을 넣어야만 하는······.
촤아아악-!!
“컥!”
바로 그때였다.
뒤에서 난데 없이 개태클이 들어와 나는 공을 차보지도 못하고 뒤로 발라당 넘어졌다.
삐이이익-!!
심판은 내게 태클을 건 후벵 디아스 선수에게 바로 레드 카드를 꺼내며 휘슬을 불었다.
페널티킥이었다.
“야이 개새끼야!”
“원더골이 나올 기회였는데!!”
“거기서 태클을 거냐!!”
“유한이 부상 당하면 네가 책임질 거야!?”
관중석은 뜨겁게 달아올랐다.
일부 관중은 페트병을 던지기까지 했다.
선수들은 얼른 내게로 달려왔다.
“유한아. 괜찮아?”
“괜찮아요.”
태클을 당하긴 했으나, 심하게 당하진 않았다.
그냥 조금 통증이 있을 뿐.
“야. 근데 방금 개인기 진짜 지렸다.”
“그 많던 수비를 그렇게 뚫어내네. 미친놈.”
“네가 만든 기회니까, 네가 마무리 짓자.”
“예?”
지금 나더러 페널티킥을 차라는 건가?
난 찬호 형에게 양보하려고 했다.
“아니야. 그러지 않아도 돼. 그동안 네가 나랑 쿠냐한테 어떻게든 골 하나라도 더 안겨 주려고 일부러 페널티킥 기회를 전부 넘겼다는 거 다 알고 있어.”
“······.”
전혀 아니다.
그냥 내가 차면 빗나갈 것 같아 그랬을 뿐.
“그런데 이번에는 안 돼. 네가 최고 기록을 달성할 절호의 기회잖아. 어떻게 우리가 염치 없이 뺏을 수 있겠니. 그동안 충분히 양보해줬어.”
“맞아, 유한아. 이제 우리한테 그만 양보해도 돼. 차고 넘치도록 네 덕을 봤으니까.”
아니. 아니라고요.
그런 게 아니에요!
“자. 깔끔하게 넣고 와.”
“솔직히 유한이 너한테 페널티킥은 쉽지. 멋있게 넣고 와라.”
미치겠네.
찬호 형과 쿠냐의 완강한 거부에 결국 나는 키커로 나서게 되었다.
쿵-!
쿵-!
쿵-!
어디 미사일이라도 떨어지는 건가 싶을 정도로 내 안에서 심장이 심하게 고동치고 있었다.
또한 두 다리는 미친 듯이 후들 거리는 것만 같다.
[진정해. 유한아.]
‘지, 진정이 안 돼요.’
실전에서 페널티킥을 찬다는 것이 엄청나게 부담되는 일이라는 건 이미 알고 있었다.
하지만 막상 당사자가 되보니, 내가 생각했던 것 100배 이상으로 긴장되고 정신이 혼미해진다. 특히 저 골대 뒤에 있는 관중들.
그들은 나를 응원하고 있지만, 그것 때문에 더욱 정신 착란이 일어나는 것 같았다.
[침착해! 이걸 위해 네가 열심히 연습했던 거잖아. 안 그래? 연습했던 대로만 하면 돼! 10골 중에 4골은 못 넣었지만······ 그래도 60% 확률이잖아?!]
‘으아아아. 그러니까 더 긴장 되잖아요!!’
[그냥 머리를 비워. 에데르송 저놈은 오른쪽으로 더 많이 뛰는 경향이 있어. 그러니 왼쪽 구석을 노리는 거야. 알겠지?]
‘넵!’
그래. 머리를 비우자.
그리고 알렉스터의 말을 따르자.
왼쪽. 왼쪽을 노리는 거다.
나는 심호흡을 한번 하고 공을 향해 달렸다.
난생 처음 느껴보는 어마어마한 긴장감에 내가 뛰고 있는 건지 걷고 있는지도 구분이 안 갈 정도였다.
그러다 문득 골키퍼를 쳐다보게 되었다.
“······!?”
에데르송은 오른쪽이 아니라 왼쪽을 향해 뛰고 있었다.
