94화
2024년 카타르 아시안컵.
본래는 중국에서 열렸어야 할 대회였지만, 코로나 바이러스가 심각해지면서 결국 개최지가 카타르로 바뀌었다.
카타르는 이미 2022년에 역사상 최고의 월드컵 흥행을 이끌어 냈을 정도로 투자부터 인프라까지 확실하게 끌어온 것으로 유명하다.
또한 2019년 카타르는 아시안컵을 우승한 디펜딩 챔피언이었다.
그리고 이제 그들은 아시안컵을 위해 모든 장비를 최첨단으로 바꿔 월드컵 못지 않은 흥행을 이끌어가려 하고 있었다.
2회 연속 우승도 노려볼 만했다.
당장 내일부터 조별 예선이 시작되고, 이미 각 국가의 해외파 선수들은 모두 입국하여 현지에서 훈련을 하는 중이었다.
감독들과 코치들도 각자 몸을 담고 있는 조에서 철저하게 상대팀을 분석하느라 여념이 없었다.
그런 상황 속에서 모든 팀이 주목하는 나라가 딱 하나 있었으니,
“역시 유력한 우승 후보는 한국인가.”
무려 64년 만에 아시안컵 우승에 도전하는 대한민국이었다.
“하긴. 64년이면 지독하게 오래 되긴 했지. 한국은 절대 우승을 할 수 없다는 징크스를 과연 이번에는 깰 수 있을지······.”
“작년 중순까지만 하더라도 한국은 우승 후보에도 못 들었는데 말입니다.”
하지만 이번 년도부터는 판도가 바뀌었다.
바로 EPL의 황제라 불리는 강유한 때문이었다.
“덕분에 우리도 재밌어졌어. 난 당연히 일본이 우승을 하게 될 거라고 생각했거든.”
드디어 기어 나온 전설의 1군, 일본.
미토마, 쿠보, 토미야스, 엔도, 그리고 최근 스페인 리그에서 주목을 받고 있는 타카시까지. 일본은 황금 세대라는 명성을 받으며 평가전 때부터 어마어마한 기세를 보이고 있었다.
그런 일본의 라이벌로 불리던 한국은 솔직히 이렇다 할 모습을 보이지 못 하고 있던 중, 그가 강림하고 말았다.
EPL의 득점 순위부터 어시스트 기록까지 1위를 달리고 있으며 19연승이라는 전대미문의 세운 강유한이 말이다.
“하지만 한국도 쉽진 않을 겁니다. 모든 나라가 한국을 잡고 싶어서 안달이 나 있거든요.”
아시안컵이 시작되면 각 팀들이 노리는 국가가 있다.
그리고 그 1순위는 늘 한국이었다.
왜냐하면 아시안컵이 시작된 이후부터 깨지지 않는 징크스가 하나 있기 때문이다.
[대한민국의 축복]
대한민국을 이긴 팀은 반드시 아시안컵에서 우승을 한다는 징크스.
이게 무서운 점이, 1956년부터 지금까지 단 한번도 이 징크스를 깨지 못했다는 것이다.
즉, 지금까지 개최된 모든 아시안컵 대회에서 한국을 이긴 팀은 반드시 우승을 했다.
징크스라는 것이 참 기묘한 현상이었다.
심지어 이렇게까지 길게 유지된 징크스는 축구 역사상 얼마 없기 때문에 더더욱 그렇다.
“거기다 한국은 감독 리스크가 크지 않습니까?”
미국, 독일, 뮌헨 등등.
가는 팀마다 다 폭탄처럼 터트려 버린 클린스만.
그는 일명 스마일맨으로 불린다.
왜냐하면 게임에서 지든 말든 늘 웃고 있기 때문이다.
그래서 늘 그 나라의 국민들을 화나게 만들었다.
감독이라면 패배를 했을 때 스스로의 잘못을 깨닫고 뉘우치며 반성하는 모습을 보여야 하는데, 그에게서 그런 모습을 찾아보기란 무척 어렵던 까닭이다.
그런데 이상하게도 그런 악명 높은 감독을 한국이 선임했다.
무려 수십억이란 돈을 주고서 말이다.
들리는 말에 의하면 축협의 누군가가 방대한 클린스만의 인맥을 활용해 본인도 발을 넓히고자 그를 선임했다고 하는데······ 사건의 진실은 늘 저 너머에 있었다.
“만약 그게 사실이라면 한국 축구 협회는 완전히 썩은 것이로군.”
“거기야 완전 정치판이 따로 없는 곳이라고 유명하지 않습니까. 이제까지 유능한 감독들을 선임했음에도 축협이 본인들의 이득을 위해 전부 쳐냈으니까요.”
한국.
참 기이한 나라다.
그런 썩어 빠진 단체가 한국 축구를 지휘하고 있음에도 불구하고 끊임 없이 인재가 배출되는 중이다.
그러다 보니 축협은 인재 양성에 1도 도움을 주지 않으면서 그냥 날먹을 하고 있는 것이었다.
“부럽다. 부러워. 우린 조 단위로 돈을 쏟아 붓고 있거늘.”
그런 한국 축협이 카타르는 부러울 수밖에 없었다.
“그래도 뭐, 덕분에 이번 아시안컵도 월드컵과 마찬가지로 역대급 흥행이 될 가능성이 높습니다.”
카타르가 월드컵에 이어 아시안컵까지 무리하게 주최하는 이유가 있었다.
바로 이들의 나라를 전 세계에 알리고 인프라 발전을 통해 이 국가를 강대국으로 만들기 위함이다.
그런 의미에서 이들은 한국이 참 고마웠다.
강유한을 비롯한 대한민국 출신 축구 스타들이 뛰어주는 덕분에 이미 한국과 관련된 경기 티켓은 전부 매진 되었다.
또한 아시안컵과 관계가 없는 수많은 나라에서 한국전을 방송하기 위해 중계권까지 큰돈을 주고 사갔다.
그 이유는 간단하다.
이들은 강유한이라는 어마어마한 인재를 보려고 하는 것이다.
특히 감독 리스크로 허우적 거리고 있는 한국을 과연 강유한이 살려낼 수 있을지도 이들의 관심사였다.
“한국이 하는 경기에는 특별히 케어를 해주도록 해. 자금을 아끼지 말라는 얘기야. 최대한 화려하게 보일 수 있도록 하자고.”
“예, 회장님.”
카타르 축구 협회의 회장이자, 이 거대한 왕조의 왕자 중 하나인 아흐메드 알 타니는 기분 좋게 미소를 지었다.
* * *
[어휴. 병신팀.]
‘······.’
[너도 인정하지?]
‘아, 아니에요.’
[아니긴. 아시안컵이라는 중요한 대회를 앞두고 있는데, 한국에서 2주 동안 공 한번 못 차 봤다는 게 말이 돼!?]
솔직히 이건 나도 쉴드를 못 쳐 줄 것 같다.
아시안컵이 열리는 카타르로 떠나기 전, 우린 2주 전에 한국으로 소집되어 훈련을 해야만 했다. 하지만 축협의 잘못으로 훈련장 하나를 구하지 못 해 2주 동안 우린 호텔 헬스장에서 체력 훈련만 해댔다.
[근데 경기장에서 훈련하나, 호텔에서 훈련을 하나 어차피 똑같긴 해. 여기 와서도 체력 훈련만 주구장창 하고 있잖냐.]
이것도 할 말이 없었다.
EPL에서는 체력 훈련을 비롯해 여러 가지 전술 훈련을 소화하게 된다.
수많은 가상 시나리오를 만들어 탈압박을 한다든지, 혹은 빌드업을 통해 골을 만들어낸다든지 등등.
보통 훈련이란 그런 것이었다.
하지만 클린스만 감독 아래에서는 그런 훈련을 기대할 수가 없었다.
그냥 열심히 뛰는 것.
가끔 클린스만이 다가와 팀의 분위기를 살려주는 것.
딱 그게 전부였다.
[물론, 클린스만도 바보는 아니야. 자기만의 전술이 있긴 해. 문제는 철이 지나도 한참 지나 버린 442 전술을 고집한다는 거지.]
442 전술은 클린스만이 선수 시절 때부터 잘 소화해 왔던 것이라고 한다.
문제는 알렉스터 말대로 너무 낡아 버린 전술이라는 게 큰 문제점이었다.
현대 전술이 빠르게 변화하는만큼, 감독도 그 트렌드에 맞춰 변화를 줘야 한다.
그러나 그는 오직 한 가지 전술로 밀고 나가는 성향이 있었다.
[그래서 체력 훈련만 시키는 거야. 442를 활용하려면 체력이 제일 중요하거든. 문제는 대한민국에게 442는 결코 좋지 않은 전술이라는 거지.]
442 말고도 다른 형태의 포메이션을 쓰기도 했으나, 결국 442의 핵심인 선수비 후역습이라는 시스템에서 벗어나지 못했다.
[요즘 전술 트렌드가 뭐냐? 바로 전환 패스거든. 맨시티가 이 방향 전환 패스를 잘해서 트레블까지 했고, 지금 분데스리가에서 너희 울브스처럼 무패 행진을 달리고 있는 사비 알론소의 레버쿠젠도 결국 이 방향 전환 패스를 잘해서 올라가고 있는 거야.]
그런데 우린 반대편에서 빈 공간을 침투해 가는 공격수를 향해 찔러 주는 전환 패스가 없었다.
전술적으로 전환 패스를 하기가 불가능한 포메이션이었기 때문이다.
선수들이 조직적으로 상대팀을 끌어 당기며 반대편으로 빈 공간을 창출해 누군가가 그곳으로 달려가야 하는데, 우린 그것이 안 된다는 것이었다.
[거기다 한국이랑 어울리지 않는 투톱 체제 442를 억지로 쓰고 있으니까 사람들 눈에는 그냥 클린스만이 전술 없이 게임을 하는 것처럼 보이는 거야. 원래 442가 작동만 잘하면 진짜 파괴적인 전술이거든.]
대한민국을 월드컵 4강으로 이끌었던 거스 히딩크.
첼시의 무리뉴.
유프 하스케인 등등.
많은 감독들이 442를 활용해 왔고, 지금도 442를 주로 쓰는 클럽들이 있다.
하지만 그건 어디까지나 그 팀에 그 전술이 맞기 때문에 쓰는 것이었다.
442가 엄청난 파괴력을 자랑하긴 하나, 만약 제대로 작동을 하지 못 하면 이것보다 답답한 전술이 없었다.
[훈련장 하나 못 잡아서 2주 동안 헬스장에서 훈련 시킨 축협도 그렇고, 다른 감독들처럼 우승에 대한 열망도 없이 그냥 자기 여흥을 즐기려고 온 감독도 그렇고. 이런 팀은 우승하면 안 돼.]
알렉스터가 울브스에서 가끔 감독이나 선수 욕을 하는 건 봤어도 이렇게까지 화를 내는 건 처음 봤다.
그만큼 하나부터 열까지 모든 게 마음에 들지 않는 것이리라.
“자자. 다들 힘내서 해보자! 우린 우리를 위해서 뛰는 게 아니야. 바로 우리를 지켜봐 주시는 국민을 위해서 뛰는 거야. 그러니까 힘들어도 한번 더 뛰자.”
여러 대표팀 감독들을 경험하며 누구보다도 이 문제점을 잘 알고 있을 민호 형은 훈련에서 제일 열심히 뛰고, 팀에 활력을 불어 넣기 위해 제일 노력하고 있다.
‘그래도 전 꼭 우승하고 싶어요.’
날 위해서가 아니다.
알렉스터가 뭐라고 해도 나는 이번이 마지막 아시안컵 대회인 민호 형을 위해서라도 우승컵을 들어 올리고 싶었다.
* * *
바레인의 감독, 후안 안토니오 피치.
이 스페인 출신 감독은 첫 경기를 하필이면 대한민국과 해야 한다는 것이 무척 괴로웠다.
하지만 빨리 맞는 매가 낫다고 했던가.
그렇게 체념하며 한국 축구를 분석하던 중.
그는 깨닫게 되었다.
한국이 생각보다 강팀이 아니라는 것을.
그리고 그건 바레인 뿐만이 아니라 다른 중동 국가들도 같은 결론에 다다랐다.
한국은 라인업이 무척 좋지만, 그들을 지휘하는 감독의 역량이 굉장히 떨어진다.
옛날 축구나 다름이 없는 전술을 쓰는 건 물론, 현대 축구와는 상당한 거리감이 느껴졌다.
이미 여러 평가전을 통해 한국은 그들이 가진 약점을 제대로 드러냈다.
거기서 그들은 한국을 파훼할 수 있는 방법을 찾아냈다.
그건 바로 한국을 강팀이 아니라 약팀으로, 만만한 상대로 여기는 것이다.
만약 상대를 강팀으로 생각할 경우, 바레인은 텐백 전술을 써서 최대한 수비만 하는 것이 맞다. 그러나 상대가 강팀이 아니라 만만한 팀이라면?
당연히 그들도 공격적인 전술 전개를 통해 득점을 뽑아내려 할 것이다.
바로 그것이 한국의 약점이었다.
한국은 몸에도 맞지 않는 전술을 쓰고 있으므로 상대가 공격적으로 나오면 고장 나 버린다. 특히 수비가 취약했는데, 그나마 뮌헨의 괴물 수비수 김재성이 있기에 조금 버티고 있는 것이지, 그마저도 없다면 그냥 자동문이 따로 없었다.
[바레인이 무섭게 한국을 몰아 붙이고 있습니다!]
그래서 안토니오 피치는 텐백 전술을 버리고 공격적으로 한국을 공격했다.
과연 그의 예상대로 빌드업부터 엉망인 한국은 바레인의 공격 전술에 당황하며 정신을 못 차렸다.
‘그래. 바로 이거야.’
안토니오 감독은 자신의 예상이 맞아 떨어졌음을 보고 미소를 지었다.
저런 낡아 빠진 전술을 쓰고 있는 한국이 심하게 흔들리고 있지 않은가.
이대로만 간다면 문제 없이 선제골을 터트릴 수 있을 것 같았다.
‘강유한 저놈도 역시 고장 나 버린 건가.’
안토니오는 오늘 중앙 미드필더로 나온 강유한을 쳐다보았다.
아직까지 이렇다 할 활약 없이 강유한은 하프라인에 서서 주위를 두리번 거리고 있었다.
그래. 줄 곳이 없겠지.
이미 중앙에서부터 패스 활로가 막혀 버려 강유한도 답답할 것이다.
이래서 전술이 중요하다.
아무리 선수들의 스탯이 뛰어나도 전술이 망가져 버리면 저 EPL의 황제라 불리는 선수 역시 아무것도 할 수가 없는······.
[아! 하프라인에서 강유한 선수가 슈팅을 날립니다!]
바로 그때.
강유한이 하프라인에서 기습적인 슈팅을 날렸다.
공은 매우 빠른 속도로 나아가며 높이 점프한 골키퍼의 키를 가볍게 넘겨 버리는 것이 아닌가.
“······어?”
안토니오 감독은 소중하게 들고 있던 전술 노트를 그만 떨어뜨리고 말았다.
