34화
울브스 소속 잭 메이듀는 스카우터 겸 유스팀 인재 영입을 책임지고 있는 사람이었다.
그러나 요즘 잭은 회사 생활이 아주 뭐 같았다.
“이놈의 회사는 유스 육성에 관심이 없어 보인다니까?”
맨유, 맨시티, 리버풀, 첼시 등등.
어떻게든 성골 유스를 키워내 팀의 영향력 있는 일원으로 만들고자 한다.
하지만 울브스는 그냥 구색만 맞춘 느낌이 강했다.
그래서 아무리 리포트를 써제껴도 본사는 관심이 없었다.
그런데 사실 그럴 만도 했다.
“리그 성적이 그따위인데 관심이 있겠어?”
모든 선수가 그렇듯, 유스들도 좋은 팀으로 가고 싶어 한다.
챔스권에도 들지 못 하며 언제 또 2부로 떨어질지 모르는 팀에 자발적으로 들어가려 하지 않는다.
그러나 아무리 그렇다고 해도 최소한 나아지려고 노력은 해야 하지 않겠는가.
“아니. 유스야 말로 최고의 플랜트 아니야? 대체 왜 비싼 이적료를 쳐줘서 선수를 영입할 생각만 하는 거지? 그리고 지들이 무슨 맨유인 줄 알아? 누가 보면 천억 주고 쓰레기 공격수라도 데려오는 줄 알겠어.”
그러자 옆에서 듣고 있던 동료가 괜히 긁힌 모양이다.
“은근슬쩍 맨유 까지 마라. 우리 안토니, 호일룬······. 천억 주고 사 온 것치고는 값을 못 하고 있긴 하지만, 아직 제 기량을 다 못 펼쳤을 뿐이야.”
“그런데 넌 왜 울브스 소속이면서 맨유팬을 하고 지랄이야.”
“지는 맨유 쪽에다 처음에 입사서 넣었으면서!”
“근데 그 새끼들이 날 깠잖아! 그럼 이제 내 적이지.”
감히 나를 거부한 맨유를 박살낸다.
오직 그 생각 뿐이었다.
하지만 현실적으로 울브스가 맨유를 박살낼 일은 없었다.
가루가 되도록 박살나면 모를까.
그렇다면 울브스가 어떻게 하면 맨유를 찍어 누를 수 있을까.
결국 선수의 질이 좋아야 한다.
그러려면 돈지랄을 해서라도 좋은 선수를 영입해야 하는데, 울브스는 맨유처럼 돈이 많은 구단이 아니었다.
그럼 방법은 하나.
유스팀에 있는 선수들을 잘 키워서 그 재능을 만개할 수 있도록 도와 주는 것이다.
그러나 로컬 유소년만 데려다가 키우는 건 소용 없다.
영국의 다른 도시, 아니. 다른 나라에 있는 선수들 사이에서 원석을 찾아내 미래의 유망주로 키워내는 것이다.
“그래도 저번에 한번 위에서 네 얘기 들어줬잖아. 그때 아주 가관이었다며. 그 친구 안 데려오면 드러눕겠다고 했다던데.”
“그럴 만한 친구였어.”
“그래? 그럼 그 친구가 요즘 어떻게 하는지는 알고 있고?”
“······아니.”
잭은 직업 특성상 회사로 들어갈 일이 많지 않았다.
보통 여러 지역을 돌아다니며 스카우터 일을 돕기 때문이다.
유스팀 스카우트를 할 때도 있고, 프로 리그 울브스의 스카우트 리포트를 작성할 때도 많았다.
그래서 유스팀에 대한 소식은 일절 듣지 않고 있었다.
무서웠기 때문이다.
자신이 원석이라고 믿었던 강유한이란 친구가 사실은 잘못된 영입이었다든지, 혹은 적응을 못해서 팀에 해악을 끼친다든지.
스카우터들의 직업병이라고 할까.
자신이 추천했던 선수가 활약을 하지 못 하고 연봉만 쪽쪽 빠는 걸 지켜보는 것만큼 괴로운 것이 없다.
심지어 동양인 선수를 데려오는 것에 대해 본사에서도 말이 많았고, 처음에는 잭의 제안서를 거절하기까지 했다.
그럼에도 그는 억지를 부리며 일을 추진했고, 결국 본사에서도 허락을 해주었다.
그런데 그 선수가 원석이 아닌, 그냥 돌멩이였다고 판단이 나 버릴까 두려워 귀를 닫고 살았던 것이다.
“하여튼 겁은 더럽게 많아요.”
“근데 아직까지 별말이 없는 걸 보면 잘하고 있다는······ 거겠지? 아닌가. 시즌 초반이니까 이렇다 할 소식이 없는 게 당연한 건가.”
“이야. 너도 대단하다. 그걸 진짜 귀 닫고 살았던 거야? 요즘 유스팀이 어떻게 돌아가는지도 모를 수가 있냐.”
“왜? 뭔데?”
바로 그때였다.
콰앙-!
갑자기 식당 문이 거칠게 열리면서 누군가 고성을 지르며 등장했다.
“잭 메이듀. 잭 메이듀는 어디에 있지?! 오늘은 여기 출근했다고 들었는데.”
“······.”
다름 아닌 유스팀의 감독 제임스였다.
동료 톰은 스리슬쩍 자리를 피했다.
“가, 감독님. 무슨 일로······.”
“잭 메이듀.”
험악한 인상으로 다가온 제임스를 보고 잭은 마른침을 삼켰다.
설마 그 영입 때문인가.
그 선수가 무슨 사고라도 친 것은······.
와락-!
“······?”
근데 전혀 예상하지 못 한 일이 벌어졌다.
제임스가 잭을 포옹하며 등을 세게 두드리는 것이 아닌가.
“자네는 우리 울브스의 보물이야! 보물! 으하하하!”
“네?”
“어쩜 선수를 보는 눈이 그렇게 좋은지. 잠깐이지만, 의심했던 날 용서하게. 우리 울브스 최고의 스카우터는 바로 자네야. 그렇지?”
그러자 제임스 옆에 있던 로날드도 덩달아 고개를 끄덕였다.
“최고 중의 최고죠.”
그러면서 두 사람은 잭의 어깨를 두드리며 말했다.
“앞으로도 잘 부탁해, 잭.”
“자네가 추진하는 영입은 내가 적극적으로 찬성하도록 하지!”
그 말을 남기고 나서 감독과 로날드는 휘적휘적 밖을 나가며 음하하하! 웃음을 터트렸다.
“뭐, 뭐야. 무섭게 왜 저래?”
잠시 자리를 피했던 톰은 멍청한 표정을 짓고 있는 잭에게 다가왔다.
“이번에 그 강유한이라는 친구가 완전 날아다닌다더라.”
“저, 정말? 벌써 선발로 나간 거야?”
“응. 맨시티도 깨부수고, 리버풀도 이기고 어제는 맨유까지 이겼다더라.”
“뭐!?”
맨시티 이름이 나온 것도 놀라운데, 그에 이어 리버풀과 맨유까지.
전부 강팀들만 연달아 이겼다는 뜻이 아닌가.
울브스로써는 유스팀에서도, 그리고 프로 리그에서도 상상조차 해 볼 수 없는 일이었다.
“전부 강유한 그 친구가 활약해서 이긴 거래. 네 영입이 엄청난 성공을 거둔 거지.”
잭은 눈을 껌뻑였다.
그 재능이 엄청나다는 건 알고 있었지만, 벌써 이렇게 그 존재감을 드러내다니.
심지어-.
“맨유를 이겼다고?”
진짜?
* * *
유스팀 프리미어 리그는 당연히 프로 리그에 비해서는 그 인지도가 낮다.
하지만 무엇이든 화제 거리가 생기면 사람들의 관심이 쏠리는 법.
지금의 유스 프리미어 리그가 그러했다.
[울브스 유스팀. 파멸적인 리그 5연승.]
축구는 영국의 심장이며 삶이다.
대부분의 유럽이 그러하다.
그들은 축구에 살고 축구에 죽는다.
그렇기에 프로 리그 뿐만이 아니라 유스팀 리그에도 관심을 갖고 지켜보는 사람들이 꽤 있었다.
어린 유망주가 누구인지, 어떤 활약을 하고 있는지 지켜보는 게 또 다른 재미랄까.
그런 그들에게 울브스의 연승 가도는 무척 의아한 일이었다.
-유스에 있어서는 질이 낮다고 알려진 울브스가 이 정도 수준의 경기력을?
-프로 리그랑 비교 되네. 그쪽 울브스는 3연패 중이지 않나?
-그 병신들은 원래 연패가 기본 패시브고.
이런 말이 있다.
내 팀은 내가 팬다.
내가 응원하는 팀을 타팀 팬들이 욕하는 건 절대 용납할 수 없는 것이다.
하지만 지금 그들은 분노에 휩싸여 있다.
다른 팬들이 욕을 해도 전부 수용해 줄 정도로 말이다.
리그 시작부터 울브스는 5번 경기 중에 아직 승리를 하지 못했다.
더군다나 3연패.
원래 이런 새끼들이라고 스스로를 다독여도 좀 있으면 다시 또 빡이 치는 것이다.
그런 그들에게 유스팀의 연승 소식은 뜨거운 분노의 불길을 잠시나마 식게 만들어 주는 역할을 해주었다.
-상대가 다 약팀이었나?
-아니야. 무려 리버풀, 맨유까지 이겼다고. 거기다 저번 친성 경기 땐 맨시티도 이겼어.
-뭐? 맨시티를? 구라치지 마.
커뮤니티 회원들은 울브스 홈페이지에 떡하니 나와 있는 경기 결과표를 보고 경악했다.
-울브스 유스팀 감독이 바뀌었나?
-저번이랑 똑같음
-아니. 그 돌대가리가 감독인데 어떻게 이겼대?
-감독이 문제가 아니야. 거기 선수 하나가 진짜 미친놈이라고.
한 유저가 편집한 영상들을 가지고 와 자랑하듯 커뮤니티에 올렸다.
회원들은 영상 첫 장면부터 놀랐다.
영상의 주인공은 백인도, 흑인도 아닌 동양인이었기 때문이다.
그들은 반신반의하며 영상을 재생시켰다.
그리고 곧바로 반응 댓글들이 달렸다.
-와
-씨발 내가 뭘 보고 있는 거야?
그들은 영상 속에 나오는 강유한을 보고 놀라움을 넘어 기겁했다.
-경이롭다
-진짜 미친놈이잖아?
-저게 18살이라고? 진짜?
-왜 저런 인재가 울브스에!!
울브스 팬들은 환호했다.
다른 팀의 팬들은 절규했다.
그만큼 영상에 나오는 강유한이란 선수의 플레이는 경이로웠다.
-패스면 패스, 침투면 침투, 거기다 감아차기 같은 어려운 스킬까지. 이거 완전 육각형이잖아?
-아! 이 선수 나도 알아. 쇼츠랑 틱톡에서 한창 이름 날렸던 선수 아니야?
-맞아. 한국이 원래 우승할 수 없는 실력이었는데 멱살 잡고 캐리를 해서 우승컵까지 들어 올렸어.
-그렇다는 건 우승 DNA까지 박혀 있다는 뜻이군. 후후후.
어느새 울브스 팬들은 강유한에 관련된 영상들을 어디선가 계속해서 가져왔다.
한국인들이 편집해서 올린 것들도 죄다 공유를 하는 등.
한바탕 잔치가 벌어졌다.
-캬
-점프 능력도 미쳤구나
-그냥 발목 힘이 장난 아니네. 시야도 무척 넓은 거 같고.
-지금 울브스에게 딱 필요한 인재 같은데? 우린 플레이 메이커가 사라졌잖아. 딱 포지션이 맞아 프로 리그의 울브스가 현재 부진하는 이유는 플레이 메이커의 부재 때문이었다.
기존에 있던 플레이 메이커 선수가 다른 팀으로 이적을 하는 바람에 전체적으로 경기력이 저하된 것이었다.
-울브스는 뭐하는 거야! 빨리 저 선수를 1군으로 콜업 하지 않고!
-진정해. 아직 유스팀에 온지 얼마 되지도 않은 선수야.
-그럼 뭐 내년까지 썩힐 거냐? 저런 엄청난 인재를?
-다른 팀이 채가기 전에 얼른 뭐라도 해보라고!
* * *
“푸흐흐흐.”
제임스는 요즘 이렇게 자꾸 혼자 바보처럼 웃는 경우가 많아졌다.
직원들은 비관적이었던 그의 모습보다 차라리 정신 나간 모습이 훨씬 나은 것 같아 그냥 두었다.
“우리 울브스는 이제 최강이야.”
“예? 울브스가요? 지금 3연패 중인데요?”
“거기 성인 리그 쪽은 내 알 바 아니고. 우리 유스팀에게는 강유한이 있잖아.”
강유한.
그는 유스팀 선수들의 정신적 지주이며, 전술의 핵심이다.
때때로 조금 이해가 안 되는 움직임을 보일 때가 많지만······ 그건 전부 다 축구의 신께서 우매한 인간 따위가 볼 수 없는 시야를 갖고 계시기 때문이리라.
가뭄에 단비처럼 내려와 주신 구세주.
선수에게도 그리고 감독과 코치들에게도 강유한의 존재는 그러했다.
그렇게 오늘도 강유한 생각에 미소가 저절로 떠오르고 있던 제임스에게,
“우리 좆 됐어요, 감독님.”
통지서 하나가 날아왔다.
돈을 내라는 통지서보다 더 무서운 게 오고야 말았다.
“으응? 그게 무슨 소리야, 로날드?”
“본사에서 이게 왔어요.”
안색이 하얗게 질린 로날드를 보고 제임스는 아차 싶었다.
이 싸늘한 감각.
설마, 설마 아니지?
떨리는 두 손으로 통지서를 확인한 제임스는,
“끼아아악!”
마치 여성의 비명 소리를 내며 바닥에 통지서를 떨어뜨리고 말았다.
“로날드. 제발 이게 꿈이라고 해줘.”
“······한 대 쳐드릴까요.”
“아니.”
로날드도 이걸 기뻐해야 할지 슬퍼해야 할지 갈피를 못 잡겠다는 얼굴이었다.
대충 통지서를 요약하자면 이러했다.
-입단 테스트
-메디컬 테스트
-그 외 등등. 아무튼 볼 것이 있으니 강유한을 데려오시오.
본사에서 강유한에게 내려온 콜업 통지서였다.
