118화
스트라이커의 역할은 그냥 톱에 위치해 가만히 있으면서 공이 오기만을 기다리는 것이 아니다.
압박 수비가 이제는 디폴트 값이 되어 버린 현대 축구 전술에 따라 스트라이커는 상대가 수비 진영에서 공을 돌리고 있을 때 달려가 압박을 해줘야 한다.
또한 필요하다면 아군의 수비 진영까지 달려가서 협력을 하는 등.
스트라이커의 역할이 점점 더 커지고 있었다.
[그런 점에 있어서 홀란드는 압박 수비를 무척 잘하지. 직접 드리블로 자주 기회를 만드는 음바페와 비교할 때 늘 나오는 얘기니까.]
홀란드와 음바페.
이 두 대단한 선수는 메시와 호날두처럼 늘 비교를 당한다.
그러나 어떻게 두 사람이 똑같을 수 있을까.
한쪽에 장점이 있으면 다른 쪽에 단점이 있을 수밖에 없을 터.
음바페는 굉장히 빠른 스피드와 드리블이 장점이라면 홀란드는 공중볼 처리 능력과 위치 선정, 그리고 압박 수비 참여가 뛰어나다고 평가 받는다.
“헉헉······ 그, 그렇군요. 그래서 절 이렇게 굴리시는 거예요?”
[다 널 위해서란다. 홀란드처럼 너도 전방 압박을 잘할 줄 알아야지. 스트라이커의 역할이란 그런 거야.]
‘전 요즘 미드필더로 뛰고 있는데.’
[언제 또 게리 그 녀석이 널 스트라이커로 쓸지 모르잖아. 그놈 안 그래도 네 포지션을 또 변경시켜 보려고 각을 재는 것 같던데. 그때 팀에 도움이 되고 싶다면 열심히 뛰어라.]
알렉스터는 요즘 내게 전방 압박 훈련을 시키고 있었다.
그런데 이게 생각보다 쉽지 않은 일이었다.
왜냐하면 상대 수비가 혼자 있는 것이 아니기 때문이다.
내가 앞으로 달려가면 수비수는 옆으로 줘도 되고, 아니면 뒤에 있는 키퍼한테 공을 전달해 줘도 된다.
[이건 팀워크가 중요하지. 혼자서 할 수 있는 게 아니야.]
우리 울브스는 전방 압박을 그리 많이 하는 편은 아니었다.
또한 강팀을 상대로 어중간한 압박을 했다가는 순식간에 공간이 뚫려 버린다.
[그래서 요즘 강팀을 나누는 기준이 얼마나 탈압박을 잘 하느냐지. 그런 점에 있어서 울브스는······ 좋은 것도 아니고 나쁜 것도 아니야.]
‘왜요?’
[그냥 냅다 롱볼을 차버리니까. 그게 울브스의 색깔이기도 하지. 근데 강팀들은 롱볼보다는 무조건 짧게 패스를 하면서 단계적으로 탈압박을 해버려.]
내가 지금 스트라이커 포지션에 서고 있지는 않지만, 미드필더도 결국 전방 압박에 참여를 해야 하는 상황이 오기 때문에 꾸준히 훈련을 해놓는 건 나쁘지 않을 것 같았다.
문제가 있다면 더럽게 힘들다는 것이다.
[그래서 클롭 감독도 한창 게겐 프레싱으로 재미 보다가 나중에는 전술을 바꿨잖아. 체력을 너무 갉아 먹고 선수들이 부상에 시달리니까.]
게겐 프레싱.
우리나라 말로 번역하면 전방 압박이라 한다.
클롭 감독이 이 전술로 당시 독일 뮌헨 감독이었던 펩을 상대로 승리했었고, 현대 축구 전술에 지대한 영향을 끼치게 됐다.
지금도 리버풀은 게겐 프레싱을 중심으로 전술을 펼친다.
물론, 예전처럼 무작정 게겐 프레싱만 하진 않으나, 과연 팀 컬러답게 전방 압박을 펼친 땐 리버풀보다 무서운 팀이 없었다.
[네가 앞으로 어떤 빅클럽으로 갈지, 또 어떤 포지션으로 갈진 모르겠지만, 전방 압박은 무조건 익혀야 돼. 그래야 상대 수비의 실수를 유도할 수 있고 득점 기회를 만들 수 있는 거야. 홀란드가 그렇게 해서 넣은 골이 몇 개인지 아냐?]
그러니까 알렉스터의 말을 요약하자면-.
[그만 쳐누워 있고 일어나서 뛰어.]
“끙······.”
나는 다시 자리에서 일어나 흐르는 땀방울을 닦아냈다.
전방 압박을 많이 하면 할수록 내게도 이득이었다.
그만큼 게이지가 채워진다는 것이고, 만약 공을 뺏는 데에 성공이라도 한다면 그에 따라 추가로 게이지가 더 차기 때문이다.
[잘 알네. 그러니까 얼른 뛰렴.]
다시 한번 펼쳐진 시뮬레이션.
수비수들이 마치 나를 농락하듯 공을 돌리는 모습에 토가 나올 것 같았지만, 난 꾹 참고 달려 나갔다.
오늘 흘린 땀방울이 내일의 나를 더 강하게 만드리라.
* * *
리버풀의 감독, 위르겐 클롭.
평균적으로 축구팀 감독이 바뀌는 주기가 2~3년이다.
하지만 클롭은 무려 10년 동안 리버풀에 몸을 담갔다.
리버풀이 한창 삐걱 거리고 있던 시절에 들어와 그 팀을 챔피언으로 만들었으며, 모두의 염원이었던 챔피언스 리그까지 우승시켰다.
또한 EPL에 게겐 프레싱이라는 독을 풀면서 많은 전술적 변화를 일으킨 감독이기도 하다.
더군다나 분데스리가 시절 때부터 영원한 라이벌이었던 펩을 다시 한번 EPL에서 만나, 모든 축구팬에게 재미를 주었던 사람.
그렇기에 그는 리버풀에서 10년 동안 남아 있을 수 있었으며, 감히 리버풀에 그 누구도 클롭의 권위에 도전하지 않았다.
그리고 바로 그것이 문제라는 것을 클롭은 깨달았다.
클롭이 리버풀에서는 거의 신적인 존재이고, 팬들에게서도 아무리 팀이 부진해도 클롭을 경질해야 한다는 말이 단 하나도 나오지 않고 있다.
더군다나 감독에게 갑질을 하는 것이 기본이라는 이사회조차 클롭의 말은 일단 무조건 따르다 보니, 그는 리버풀의 미래를 위해서는 자신이 떠나야 한다는 것을 느꼈다.
“정말······ 이 방법 밖에 없으니까? 감독님이 떠나시면 우리 리버풀은 어떡하라고요?”
“선수단은 전부 흔들릴 테고, 앞으로 선수를 영입하는 데에 있어서도 차질이 생길 겁니다.”
“감독님은 선수들을 비롯해 우리 이사회 임원들에게도 정신적 지주가 되시는 분이에요. 그런 분이 갑자기 이렇게 떠나시면······.”
클롭이 이번 시즌을 끝으로 팀을 떠나겠다는 말을 먼저 이사회에 알렸다.
그걸 듣고 임원들은 당연히 그의 바짓가랑이를 붙잡고 매달렸다.
“바로 그게 문제입니다. 마치 제가 없으면 팀이 돌아가지 않는 것처럼 모두 말하고 있지 않습니까. 그런 팀은 결코 오래 갈 수 없습니다. 이제 리버풀에도 변화가 필요해요.”
클롭은 팀의 변화를 위해선 자신이 떠나고 새롭게 리빌딩을 해야 한다고 주장했다.
문제는 클롭만한 감독이 없다는 것이었다.
그걸 이사회도 알기에 쩔쩔 매고 있었다.
“후임 감독으로는······ 지금 레버쿠젠에서 무패 행진을 이어가고 있는 알론소 감독을 추천합니다. 그는 한때 리버풀맨이었고, 펩 과르디올라 다음으로 굉장히 뛰어난 감독입니다.”
문제는 뮌헨, 레알 마드리드, 바르셀로나 등등.
강팀들이 모두 알론소를 차기 감독으로 노리고 있다는 것이다.
리버풀에서 뛰기도 했지만, 레알 마드리드와 뮌헨에서도 뛰었던 알론소가 과연 리버풀로 올지가 의문이었다.
“그리고 하나 더 당부 드릴 것이 있습니다.”
어쩌면 감독보다 더 중요한 일이었다.
“이번 여름 이적 시장에서 울브스의 강유한을 리버풀로 데려오는 겁니다.”
“예?”
“강유한을?”
EPL의 황제, 강유한.
이미 레알 마드리드에서 음바페를 버리고 강유한을 영입하기 위해 자금을 긁어모으고 있다는 소문이 쫙 퍼졌다.
이번 여름 이적 시장에서 강유한이 얼마나 높은 금액으로 팔려 나갈지 모두의 관심사였다.
“앞으로 강유한을 갖는 팀이 우승을 하게 될 겁니다. 그는 세계에서 유일하게 전술이 먹히지 않는 선수니까요.”
“······!”
임원들은 진심으로 놀란 표정을 지었다.
전술이 통하지 않는 선수라니.
축구는 팀 스포츠다.
그것도 감독 놀음이 가장 크다.
그런데 전술이 통하지 않는 선수가 있다?
당최 그런 선수가 어디 있단 말인가.
그러나 그 말이 다른 사람도 아니고 클롭의 입에서 나왔다는 것이 중요했다.
더군다나 그는 강유한을 집요하게 파고 들며 분석하지 않았던가.
그럼에도 나온 결론이 저것이었다.
강유한에게는 전술이 통하지 않는다.
“그건 저뿐만이 아니라 강유한을 열심히 분석하고 있는 다른 감독들도 같은 생각을 하고 있을 겁니다.”
그게 사실이라면 결론은 하나로 귀결될 것이다.
“강유한을 잡는 팀이 우승할 수 있는 확률이 높다는 것을. 그것이 챔스든, 리그든, 아니면 컵대회든 말입니다.”
실로 무서운 얘기였다.
선수 하나가 우승을 확정지을 수 있다니.
“클롭 감독님.”
“예, 회장님.”
리버풀의 회장, 톰 워너가 진지한 어투로 클롭에게 물었다.
“지금 리버풀은 우승 레이스에 있습니다. 하지만 그 말씀대로라면, 다음 울브스와의 경기에서 우리 리버풀이 패배하고 울브스가 우승을 한다는 겁니까?”
“······.”
무거운 침묵이 흘렀다.
방금 전 클롭의 말을 확대 해석을 해보자면, 경기 시작 전부터 이미 울브스에게 게임도 지고 우승도 빼앗긴다는 뜻이기 때문이다.
“제 말뜻을 아무래도 잘못 이해하신 듯싶군요. 전 울브스에게 또 패배할 생각이 없습니다. 또한 이번 우승 레이스에서 반드시 우리 리버풀이 우승할 수 있도록 할 겁니다. 제 은퇴식을 위해서라도 말이죠.”
또한 클롭이 은퇴를 한다는 말을 듣는다면 선수들도 동기부여가 되어 필사적으로 뛰게 될 것이다.
“강유한은 이번 시즌 이후 더욱 발전할 겁니다. 그는 아직도 성장 중인 괴물이에요. 어쩌면 이번이 처음이자 마지막으로 그를 쓰러뜨릴 수 있는 기회가 될지도 모르죠.”
거기서 더 성장을 할 수 있는 괴물이란 말인가.
임원들은 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
“좋습니다. 우린 감독님의 결정을 백 번 이해하고 존중합니다. 대신, 한 가지 조건이 있습니다.”
“말씀하십시오.”
“만약 이번 울브스전에서 리버풀이 승리한다면 보내드리겠습니다. 하지만 패배를 한다면······ 1년은 더 해 주십시오.”
이번 울브스전에서 패배한다면 사실상 리버풀은 우승권과 멀어지게 된다.
그러나 반대로 울브스전에서 이긴다면?
우승권과 매우 가깝게 다가갈 수 있다.
그렇기에 워너 회장이 제안을 하는 것이었다.
만약 이번 시즌에 우승을 실패한다면 내년에 다시 도전하라고.
그래서 화려하게 은퇴를 하라고 말이다.
“이거, 회장님을 이길 수가 없군요.”
그 속뜻을 알기에 클롭은 피식 웃음을 터트렸다.
“이제까지 제가 쭉 져드리지 않았습니까. 그러니 이번 한번은 양보해 주시죠.”
“······좋습니다.”
그렇게 운명의 대결이 결정되었다.
1년 연장이냐, 아니면 마지막 우승이냐.
“······.”
그 무엇이 되었든 클롭이 떠난다는 건 변함이 없기에 위너 회장은 씁쓸한 마음을 감출 수가 없었다.
* * *
울브스 vs 리버풀.
우승 레이스를 향하고 있는 두 팀의 중요한 대결이다.
아니. 사실 이제부터 모든 경기 하나하나가 굉장히 중요했다.
여기서 한번이라도 삐끗하는 팀은 떨어지기 때문이다.
“모두 소식은 들었을 거다.”
클롭은 라커룸에 선수들을 모아 놓았다.
그 어느 때보다 고요한 라커룸이었다.
그럴 수밖에 없는 것이, 며칠 전 클롭이 공식 인터뷰로 이번 시즌을 마지막으로 팀에서 나걸 거라고 밝혔기 때문이다.
리버풀의 심장이, 기둥이 떠나는 것이다.
물론, 이번에 울브스전을 이기지 못 한다면 1년 더 남아야 한다는 건 굳이 밝히지 않았다.
나중에 문제가 될 수도 있겠지만, 이미 클롭은 배수진을 쳤다.
오늘 무슨 일이 있어도 이 경기에서 이길 작정이었다.
“내가 팀을 나간다고 해서 너희가 슬퍼할 일은 없어. 고인물은 썩는 법이니, 더 썩어 버리기 전에 내가 나가는 것이 맞아. 하지만-.”
클롭은 선수들을 스윽 훑어보며 말을 이었다.
다들 죽상이었다.
“이번 마지막 시즌에 너희와 함께 우승을 하지 못 한다면······ 그건 무척 슬플 것 같군. 그렇기에 난 무조건 이번에 우승을 하고 나갈 작정이야. 그리고 무엇보다 저 강유한이라는 벽을 꼭 한번 넘고 싶다. 너희와 함께.”
“!?”
선수들의 눈동자가 달라졌다.
“이번 경기에서 이긴다면, 우린 우승할 확률이 매우 높다. 아니. 무조건이라고 봐도 돼. 지금 EPL에서 울브스보다, 저 강유한보다 강한 팀은 없거든.”
그 말대로 지금 울브스보다 강한 팀은 없었다.
정확히 말하자면, 강유한이란 거대한 태산을 쓰러뜨릴 만한 팀이 없었다.
“우리가 해보는 거다. 누구도 넘어 보지 못 한 산을 넘어보는 거야. 그 크나큰 벽을 넘게 된다면 이번 시즌, 우리를 막을 팀은 하나도 없다.”
그리고 클롭은 그 마지막을 화려하게 장식하며 은퇴하게 된다.
“모두 그리 해 줄 수 있겠나? 내 마지막 소원이다.”
“예!!”
선수들은 그 어느 때보다 몸이 뜨겁게 달아 올랐다.
여기 EPL에서 보내는 클롭의 마지막 시즌.
선수들은 강한 의지를 다지며 모두 자리에서 벌떡 일어났다.
오늘 리버풀은 강유한이라는 태산을 넘을 것이다.
