147화
사람들은 말했다.
-강유한이 라리가에 온다고 해서 똑같이 잘할 거 같냐?
한때 세상을 뒤흔들었던 슈퍼 스타들이 라리가에 와서 어떻게 되었던가.
100명 중에 단 10명도 살아남지 못했다.
라리가는 그런 곳이다.
사람들은 EPL의 수준이 극에 달했고, 라리가는 반대로 떨어졌다고 비판한다.
하지만 이건 단순히 실력 문제가 아니었다.
EPL과 라리가는 엄연히 다른 리그다.
축구라는 스포츠 종류는 똑같지만, 전혀 다른 축구를 한다.
EPL에서 하듯이 라리가에서 했다가는 버티지 못한다.
이건 이미 라리가에 와서 무너진 스타들이 증명한다.
아자르가 그러했고, 네이마르가 그러했다.
호날두라는 특이한 놈이 있긴 했지만, 그런 사례는 정말 손에 꼽을 정도였다.
그래서 사람들은 EPL에 있던 누군가가, 혹은 세리에에 있던 스타가 라리가로 넘어간다 했을 때 별로 기대를 하지 않았다.
이미 많은 사례를 통해 그들의 말로가 어찌 되었는지 알기 때문이다.
그리고 그건 강유한도 마찬가지였다.
EPL에서 그야 말로 전설을 쓰고 라리가에 온 슈퍼 스타.
그의 실력이나 스타성은 충분히 인정하는 바이나, 그 역시 다른 스타들처럼 얼마 못 가 쓰러지지 않겠냐는 것이 중론이었다.
“그런데 왜 이렇게 잘하는 거냐고!”
[강유한의 레알 마드리드 벌써 5연승 달성.]
처음 강유한의 매직은 라리가에서 절대 통하지 않을 거라고 신랄하게 공격했던 언론은 언제 그랬냐는 듯 온통 강유한 찬양에 한창이었다.
심지어 그냥 레알 마드리드도 아니고 강유한의 레알 마드리드로 표현하기까지 했다.
[강유한. 라리가 첫 해트트릭 달성.]
심지어 저번 경기에서는 해트트릭까지 기록하며 끝까지 그를 비난하던 소수의 입까지 닥치게 만들었다.
“뭐, 이제 강유한을 비난하면 정신병이죠.”
예전에는 강유한을 억까하는 패널들이 있었다.
그들은 강유한이 본인의 순수한 실력이 아니라 운의 요소로 골을 넣는다고 말이다.
하지만 세상에 그것보다 말이 안 되는 것이 또 있을까.
축구를 보는 사람이라면, 제대로 눈깔이 박혀 있는 놈이라면 충분히 알 수 있다.
강유한은 운으로 축구를 하는 사람이 아니다.
철저히 자신의 실력과 경기 전 설계를 통해 기회를 만들어내고 골을 기록한다.
심지어 강유한 정도의 위상이라면 상대팀이 집요하게 그 선수만 괴롭힌다.
당장 홀란드만 봐도 알 수 있다.
맨시티에서 아무리 공을 몰아줘도 홀란드는 수비의 견제와 부담감으로 최초 시즌만큼의 파괴력을 보여주지 못했다.
하지만 강유한을 보라.
라리가에서 EPL보다 더 심한 압박과 견제를 당하고 있음에도 하루 종일 골을 넣고 어시스트까지 하고 있다.
이게 어딜 봐서 운빨이란 말인가!
그냥 강유한은 어나더 레벨에 있는 세계 최고 수준의 선수였다.
음바페와 홀란드의 대전.
일명 음홀 대전이라고 사람들이 호들갑을 떨었지만. 정작 그 둘은 잊혀지고 강유한만 남았다. 거기다 강유한과 견줄 수 있는 사람조차 없어서 그냥 홀로 1황 자리를 지키는 중이었다.
보통 이 정도 되면 아무리 그래도 1황은 아니라고 반박이 나올 법도 한데, 누구도 반박을 하지 못 하는, 만약 반박을 하면 그 순간 정신병자가 되는 반박 불가 1황이었다.
그리고 그 황제가 군림하는 레알 마드리드가 이제 6연승을 하고자 다음 상대에게 다가오는 중이다.
바로 아틀렌티코 마드리드의 홈 구장, 시비타스 메트로폴리타노에 말이다.
그 유명한 데르비 마드릴레뇨.
마드리드 더비였다.
“이제 좀 레알을 이겨 먹나 싶었더니.”
아틀렌티코 마드리드는 시즌 초창기 때만 하더라도 레알 마드리드보다 강팀이었다.
하지만 페레즈 회장이 레알 마드리드를 세계 최고의 팀으로 만들어내면서 상대 전적이 완전히 뒤집혔다.
그러다 2010년 디에고 시메오네 감독이 부임을 하면서 다 죽어가던 아틀렌티코가 살아나 일방적이었던 마드리드 더비가 점점 긴장감이 높아졌다.
그리고 저번 시즌은 아틀렌티코 마드리드가 레알을 상대로 크게 이기면서 자신감도 붙었다.
또한 이번 시즌은 레알에 부상자가 많아 메인 선수들이 이탈을 하면서 더 상대하기가 쉬울 거라 여겼다.
전문가들도 레알이 이번 시즌 쉽지 않을 거라 예상했지만-.
이게 웬 걸.
강유한이 울브스에서 그러했듯, 독박 축구를 하며 레알 마드리드의 멱살을 잡고 5연승을 만들어냈다.
역시 강유한.
이번에도 강유한이었다.
“요즘 커뮤니티에 강유한 공략글은 안 올라오나?”
“그 펩이라고 의심 받던 계정 말이에요.”
“아. 그래. 그 사람 글이 그래도 제일 나았지. 혹시 최신 글 올라온 게 있어?”
“예. 있긴 한데······.”
“한번 보여줘 봐.”
코치는 처음에는 보여 주지 않으려고 버티다 어쩔 수 없이 보여 주었다.
[모든 라리가 감독과 코치, 그리고 선수들에게.]
펩이라 의심을 받던 회원은 모든 글을 지우고 딱 하나만 남겨 두었다.
그것도 아주 상쾌하고 자유로워진 사람의 사진을 올려 놓고는 그 아래에 이렇게 젹혀 있었다.
-나만 아니면 돼~~~!
그 아래 달린 댓글들도 가관이었다.
-ㅋㅋㅋㅋㅋ니들도 ㅈ 돼 봐라
-응 강유한 있으면 레알이 무조건 리그 우승이야
-해방이다!!
-문어 새끼 이거 신났네 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-솔직히 라리가 니들 꿀 빨았잖아. 응?
이런 냉정한 놈들.
이럴 때일수록 서로 돕지 못할망정 농락이나 하다니!
“괜찮아. 여긴 EPL이 아니고 라리가다.”
사람들은 라리가 수준이 EPL의 절반도 안 된다고 비난한다.
하지만 시메오네는 동의하지 못했다.
EPL과 라리가의 금전 차이 때문일 뿐.
결코 실력면에서는 떨어지지 않는다.
거기다 아틀렌티코 마드리드는 라리가에서 바르샤, 레알에 이은 3강이라 불릴만큼 강팀이었다.
“EPL을 혼자서 씹어 먹었어도 이곳에서는 통하지 않는다.”
EPL에서는 그 힘이 통했을지 몰라도, 이곳은 그리 녹록한 곳이 아니다.
왜냐하면 라리가는 이미 호날두, 메시라는 원맨 캐리형 선수 두 명을 겪어보지 않았던가.
그 아자르도 EPL을 씹어 먹은 뒤에 라리가에 와서 아무것도 하지 못했다.
무려 메시를 막아본 경험이 있는 라리가에서 아자르의 피지컬이 통할 리 없었기 때문이다.
그러므로 라리가는 강유한의 카운터 같은 곳이었다.
이미 5연승을 했지만, 아틀레티코 마드리드가 앞을 가로 막고 있는 이상 그들에게 6연승은 없다.
“근데 왜 손을 떠세요, 감독님?”
“으응? 내, 내가 언제!”
그리 다짐을 했어도 강유한이 무서운 건 어쩔 수 없었다.
* * *
[유한아.]
“예?”
[요즘 난 그런 생각을 한다. 아니. 사실 예전부터 하고 있었어.]
“어떤 걸요?”
[굳이 네가 이렇게 힘들게 훈련을 할 필요 있을까 하고. 어차피 경기 들어가서 딸깍하면 들어가는 골인데, 이렇게 고생할 필요가 있겠니?]
우리 선생님 또 시작이다.
나는 무시하려고 했지만, 계속 머릿속에 음성이 맴돈다.
[아니. 생각해 봐. 저번 경기도 특성으로 하나 넣고, 나머지 두 개도 운빨과 특성이 섞인 골들이었잖아.]
“그거야······.”
저번 마요르카를 상대로 나는 무려 3골을 집어 넣었다.
라리가에서 터트린 첫 번째 해트트릭이었다.
하지만 알렉스터 말대로였다.
내가 넣으려고 의도한 것보다는 어쩌다 보니 들어간 골들이었다.
[강유한 선수의 이 완벽한 발리슛을 보십시오. 모든 선수가 교과서로 삼아 배워야 할 동작입니다. 체중 이동을 통해 힘을 최대한 실어 날리지 않았습니까? 당연히 키퍼는 막을 수가 없죠.]
[예. 두 번째 골도 아주 예술로 들어갔죠? 살짝 발로 툭 쳐서 기습적인 로빙슛으로 수비수도, 골키퍼도 도저히 반응을 하지 못했습니다.]
언론에서는 오늘도 내가 넣은 골들을 영상으로 보여주며 칭송을 해주고 있었다.
처음에는 내가 이런 찬사를 받아도 되나 싶었지만, 지금은 조금 무덤덤해졌다.
나도 슬슬 이런 것에 익숙해지는 내가 무서웠다.
[그냥 나도 인정했다. 운도 실력이라잖냐. 넌 축구 재능이 없지만, 운빨 하나로는 최고인가 보지. 차라리 로또라도 사지 그랬냐? 아. 네 주급이 로또보다 높구나. 미안.]
“······.”
하지만 난 포기하지 않았다.
“두고 보세요. 제가 운빨로 해트트릭을 하긴 했지만, 반드시 제 실력으로 해트트릭을 기록할 테니까.”
[아, 예.]
“아잇. 진짜라니까요!”
[아니. 나도 믿는다니까!]
“안 믿잖아요!!”
다음 경기는 마드리드 더비.
그곳에서 확실하게 증명해 보이리라.
* * *
요즘 EPL 감독들은 얼굴에 웃음꽃이 피었다.
강유한 독점 체재가 다행히 한 시즌만에 끝났다.
그 미친 폭군이 라리가를 정복하러 떠난 탓이다.
그 덕에 감독들은 그제서야 공포 정치에서 벗어나 숨을 쉴 수가 있었다.
이렇게 EPL의 공기가 화사할 수 있다니.
그에 반해 울브스는 정반대였다.
강유한을 판 돈으로 스쿼드를 어마어마하게 맞췄지만, 결과는 울브스 엔딩이었다.
5전 1승 2무 2패.
대체 이런 똥팀을 데리고 어떻게 강유한은 우승을 시킨 거냐며 팬들은 기가 찰 정도였다.
-이 정도면 강유한이 사기 친 거 아니냐?
-사기 친 벌로 다시 돌아와라 제발
-유한아 여기 ㅈ됐어 제발 돌아와 ㅠㅠ
-개새끼야 라리가 양학 그만 하고 진짜 리그 EPL로 와
그런 울브스를 보고 타팀 팬들은 아주 속이 시원했다.
그러면서 아쉬웠다.
-그래도 강유한 보는 맛이 있었는데.
-그냥 매번 기대가 되는 선수였어. 매경기 뭔가를 보여줬잖아.
-지금 라리가 시청률이 10년 만에 EPL 압도한 거 보면 역사상 최고 슈퍼스타는 맞음 ㅋㅋㅋ
강유한의 경기를 보면 매번 가슴이 뜨거워졌다.
사람이 저렇게도 공을 찰 수 있다는 것을 알게 됐고, 축구를 싫어하던 사람도 흥미를 가지게 만들 정도였다.
물론, 강유한 혼자 다 해 먹는 EPL로 전락해 버렸다는 것이 아쉬웠지만, 그가 보여 주는 원맨쇼는 충분히 그런 아쉬움을 덜어내기에 충분했다.
“하지만 난 전혀 아쉽지가 않아.”
그런데 그건 축구팬 입장이지, 타팀 감독에게 해당되는 말이 아니었다.
“흑흑. 우리가 그동안 강유한한테 고통 받았는데.”
강제적으로 강유한을 상대해야 했던 EPL 팀들.
그들에게는 울브스를 만나는 것만큼 고통스러운 것이 없었다.
무슨 수를 써도 도저히 꺾을 수 없는 선수를 상대하는 것이 얼마나 미치는 일인지 아는가.
“후후. 이제 우린 자유다. 그리고 우승컵 역시 우리 맨시티의 것이 되겠지.”
펩은 강유한이 레알 마드리드로 가자마자 코치들과 함께 만세 합창을 했다.
어떻게 해서든 강유한을 라리가로 보내겠다는 그의 작전이 통했던 것이다.
이제 맨시티는 다시 우승에 도전할 수 있게 되었다.
“그 지긋지긋한 강유한을 만나지 않아도 되다니. 이보다 좋을 수가!”
하지만 그리 기뻐하는 것도 잠시.
[2024-2025 챔피언스 리그]
A조
맨시티
울브스
레알 마드리드
갈라타사라이
“······?”
챔피언스 리그 조추첨이 끝났다.
그리고 챔피언스 리그 첫 상대가 바로 레알 마드리드.
더 이상 부딪힐 일이 없다고 여겼던 그 강유한의 레알 마드리드였다.
결승전.
아니. 최소한 16강에서라도 만난다면 모를까.
“같은 조라니! 같은 조라니!! 어떻게 이럴 수가 있어!”
펩은 버럭 소리를 지르다 얼굴이 붉게 달아 올랐다.
홍당무가 따로 없었다.
“······.”
하지만 곧 그가 아무 말 없이 멍하니 서 있자 코치들이 그에게 다가왔다.
“뭐, 뭐야.”
“선 채로 죽었어?”
이제야 강유한의 손아귀에서 벗어났다 여겼거늘.
그건 펩의 착각이었다.
아직도 강유한은 펩의 머리 위에서 놀고 있었다.
