83화
미토마 카오루.
브라이튼 앤 호브 알비온의 좌측 윙어를 맡으며 뛰어난 크랙 역할로 팀에 기여를 하고 있는 일본인 선수였다.
그는 사실 EPL에 발을 들이면서부터 심적 부담감이 엄청났다.
하필이면 토트넘의 손민호가 자신과 똑같은 위치에서 활약 중이었기 때문이다.
심지어 손민호는 동양인 역사상 처음으로 득점왕을 기록한 엄청난 선수.
그가 가장 존경하는 선수를 뽑으라고 하면 지체없이 손민호를 뽑을 정도였다.
왜냐하면 그는 모든 아시아 선수에게 희망을 주지 않았던가.
우리 동양인들도 충분히 EPL의 정상급 선수가 될 수 있다고 말이다.
그동안 동양인들에게는 매우 냉소적인 시선을 보냈던 EPL 구단들도 손민호를 기점으로 인식이 굉장히 좋아졌다.
미토마도 그런 수혜를 받은 인물 중 하나라고 볼 수 있었다.
그러나 문제가 있었다.
자꾸 자신의 조국에서 손민호와 그를 라이벌로 만들려 한다는 것이다.
[일본 역사상 희대의 천재, 미토마!]
[EPL을 놀라게 만든 크랙, 미토마!]
[펩 과르디올라를 경악시키게 만든 미토마!]
[······아무튼 세계 최고인 미토마!!]
일본 특유의 그런 감성이 있다.
특정 선수 하나가 조금 두각을 드러내면 엄청나게 올려치기를 해버리는······ 그런 감성 말이다.
심지어 그 선수에 대한 만화책까지 나오는 등.
다른 나라 국뽕은 국뽕 수준에도 못 낄 정도였다.
그런데 일본 리그에서 큰 활약을 보였던 미토마가 EPL로 진출했다.
당연히 호들갑 천국이라 해도 과언이 아닌 일본은 그런 미토마에 대해 대대적인 선전을 시작했고, 손민호는 그저 팀빨을 받아 주목을 받았을 뿐, 순수한 재능은 미토마가 앞지른다는 희대의 망언을 쏟아내며 그를 빨아 주기에 바빴다.
‘이제 그만할 때도 됐는데 말이야.’
그동안 왜 일본 스포츠 스타들이 금방 몰락했는지 알 것 같은 미토마였다.
하도 언론에서 호들갑이란 호들갑은 다 떨어 놓으니, 마치 뭔가 독보적인 활약을 하지 않으면 안 될 것 같은 심적 부담감에 선수 스스로가 무너지는 것이었다.
물론······ 이미 야구의 완전판이 되어 버린 오타니는 별개였다.
그는 호들갑을 떨든, 떨지 않든 그냥 세계 야구에서 최고가 될 수밖에 없는 사람이었다.
그냥 그릇이 그랬다.
그래. 그릇.
결국 그 사람의 그릇이 어떠냐에 따라 다를 수밖에 없다.
손민호도 분명 미토마처럼 한국 언론에게 시달렸을 텐데도 당당히 스스로가 월드 클래스임을 증명하지 않았던가.
오타니도 미토마보다 몇 배는 더 시달렸는데도 그는 세계 최고의 야구 선수 반열에 올라갔다.
거기서 미토마는 그들을 보며 그릇이 다르다는 것을 느꼈다.
그리고 이번에 그릇이 아니라 거의 벽이나 다름 없는 수준의 인물이 탄생했다.
울브스의 미드필더, 강유한.
EPL 득점 기록 1위, 도움 기록 1위를 달리며 가히 압도적인 기량을 선보이는 한국인 선수.
‘진짜 한국에 뭐가 있나?’
손민호라는 괴물을 탄생시키더니, 이번에는 강유한이라는 역대급 선수가 나타났다.
뮌헨의 김재성, PSG의 유강인이 언급될 때마다 일본 언론은 현재 라리가에서 활약 중인 쿠보와 EPL의 미토마, 쿠보, 토미야스, 그리고 U-17 때부터 역대급이라는 호평을 받은 타카시까지 소환해 어떻게든 비교질을 해댔다.
일본 선수들이 더 우월하다는 것을 미디어를 통해 보여 주는 것이다.
하지만 그 어떤 미디어에서도 강유한을 함부로 언급하지 않았다.
아무리 국뽕에 절여 있는 일본이라고 해도 아예 클라스가 다른 선수와 일본인 선수를 비교하는 건 그들도 말이 안 되는 일이라고 여겼기 때문이다.
사실상 강유한을 언급하는 건 일본 미디어에서 금기시 되는 일이었다.
‘그나마 다행인 건 나랑 포지션이 안 겹친다는 거지.’
강유한의 포지션은 미드필더.
미드필더가 그 정도의 득점포를 터트린다는 게 신기할 따름이지만, 아무튼 포지션이 겹치지 않아서 그나마 다행이라는 생각이 들 정도였다.
덕분에 미토마를 소환하여 억지로 비교하는 횟수가 줄어 들었으니까.
그런데,
“강유한이 어디로 나와요?”
“이번에 울브스 윙쪽에 있는 네투가 부상을 입어서 강유한이 윙으로 첫 출전을 한다던데?”
“······.”
미토마는 그 자리에서 얼어 붙었다.
* * *
윙어.
윙어라······.
처음 감독님이 윙어로 뛰어 보지 않겠냐는 말에 당황하지 않았다면 거짓말일 것이다.
하지만 알렉스터는 나름 긍정적이었다.,
[다양한 포지션으로 뛰는 건 나쁘지 않아. 네가 지금까지 미드필더로 뛰긴 했지만, 윙어 쪽에서도 충분히 잘할 수 있을지 모르니까.]
‘근데······ 윙어는 아무래도 좀 더 바쁘지 않을까요?’
[전술에 따라 다르겠지만, 울브스 전술에서는 윙어랑 풀백들이 제일 바쁘긴 하지. 뭐, 보통의 경우에도 윙어들이 제일 많이 뛰어 다니긴 해.]
윙어라는 포지션은 제일 바쁜 축에 속한 포지션이다.
선수 성향과 전술의 스타일에 따라 다르긴 하겠으나, 보통 윙어는 공격할 땐 파이널 써드까지 뛰어가야 하고, 수비를 할 때도 거의 끝까지 내려와서 참여를 해야 한다.
중앙에서 절반씩 움직이며 패스를 건네거나 차단 역할을 하는 미드필더와는 활동량부터가 다르다.
이렇다 보니 통계적으로 윙어에서 가장 많은 부상자가 튀어 나온다.
많이 갈리는만큼, 몸에 부담이 많이 되어 쓰러지는 것이다.
[이번 시즌이 특히 더 부상이 많아. 추가 시간이 늘어난 것도 크게 한 몫을 했지. 토트넘 봐라. 거기도 다 터져 나갔잖아.]
이번 시즌부터 추가 시간이 대폭 늘어났다.
자꾸 경기를 쓸데 없이 끄는 선수들 때문에, 시간을 끄는만큼 추가 시간을 주는 것이었다.
그래서 거의 매경기가 100분 동안 이어지면서 체력적 부담감이 커졌다.
그에 따른 부작용으로 이번 시즌 유독 부상자가 많았다.
특히 가장 많은 피해를 입은 곳이 바로 토트넘.
빠른 기동력을 바탕으로 공격과 수비 전환을 가져가던 토트넘은 그 예리한 전술로 8승 2무 1패를 기록하고 있었다.
그런데 쉬울 거라 예상했던 첼시전에서 사고가 터졌다.
수비적으로는 무척 뛰어나지만, 가끔 보이는 위험한 돌발 행동 때문에 말이 많았던 로메로.
아니나 다를까.
그는 첼시전에서 엔조 선수에게 개태클을 날려 퇴장을 당했고, 그것이 스노우볼처럼 굴러갔는지, 로메로를 대신해 전방위적으로 수비 커버를 하며 달리던 반더벤은 햄스트링이 올라와 누워 버렸다.
또한 로메로 못지 않게 태클이 거칠다는 우도기마저도 백태클로 퇴장을 당하면서 토트넘은 무려 첼시에게 5점이나 내주고 패배했다.
문제는 첼시전 이후로 사르, 메디슨까지 차례대로 누우면서 토트넘은 그야말로 엄청난 위기에 직면했다는 것이다.
[그쪽이야 우리가 알 바 아니고.]
‘알 바가 아니라뇨. 우리 민호 형이 있는 곳인데!’
[그렇게 민호가 좋으면 그때 경기를 좀 져주지 그랬냐. 아주 악을 쓰며 이기드만.]
‘······.’
그렇게 말하면 또 할 말이 없었다.
[아무튼, 좋은 경험이 될 거야. 장점도 있어. 윙어이다 보니 많이 뛰게 될 테고, 그럼 게이지도 빨리 찰 거 아니야? 그치?]
‘그렇죠.’
[하지만 단점도 있지. 그건 네가 미드필더에서 숨기고 있던 실력이 만천하에 드러나게 된다 거지. 후후후.]
‘어째 신나 보이시는 거 같은데요.’
[그럴 리가. 내가 신났으면 널 이렇게 훈련 시키겠니. 너 잘해 보라고 해주는 거잖아.]
알렉스터는 내가 윙쪽에서 잘 적응할 수 있게 따로 훈련 세션을 만들었다.
덕분에 도움이 되긴 했지만, 불안감이 드는 건 어쩔 수 없었다.
‘잘할 수 있겠지?’
[불안하면 얼른 뛰어. 그게 최고다.]
그 말대로 나는 불안한 생각이 들 때마다 일부러 몸을 움직였다.
상대는 비교적 약팀인 브라이튼이지만, 그전 경기들보다 더 살 떨리는 긴장감이 들었다.
* * *
13라운드.
브라이튼 VS 울브스.
20년 넘게 깨지지 않았던 무적 첼시의 개막전 9연승 기록을 깨버리다 못 해 실시간으로 신기록을 갱신 중인 울브스.
그들은 13연승을 목표로 경기에 나섰으며, 맨시티가 세운 이전 시즌과 개막 이후의 시즌을 합쳐 18연승을 세운 맨시티의 목표를 깨고자 했다.
그런 엄청난 강팀을 지금 브라이튼이 상대해야만 하는 것이었다.
당연히 브라이튼 선수들은 긴장이 될 수밖에 없었다.
언제나 경기를 치르는 것에 긴장을 하지만, 강팀을 상대할 때면 늘 이렇게 필드 위에 있는 것만으로도 숨이 막힌다.
“······.”
그리고 그들의 시선이 일제히 향하는 곳이 있었다.
사실상 울브스의 본체이자, 모든 것인 강유한이었다.
[오늘 강유한 선수가 처음으로 오른쪽 윙어에 섰습니다.]
[예. 부상을 당한 네투 선수를 대신해서 윙어로 이동을 했죠? 그렇지 않아도 미드필더보다는 강유한이 윙어로 서면 더욱 큰 활약을 할 수 있을 거라는 평가가 많았는데, 과연 오늘 어떨지 기대가 됩니다.]
강유한이 윙어로 나올 거라는 건 이미 예고된 일이었다.
네투가 부상으로 쓰러졌고, 사라비아 선수는 윙어보다는 차라리 미드필더가 더 잘 어울린다는 평가가 많지 않았던가.
그렇다면 지금까지 미드필더라고는 믿을 수 없는 득점력을 보여 준 강유한이야 말로 윙어에 적격이었다.
그들의 예상대로 울브스는 강유한을 윙어로 내놓았고, 그로 인해 전 세계 축구팬들이 두근 거리며 그의 활약상을 기다하고 있었다.
‘이 사람이 강유한이구나.’
공교롭게도 왼쪽 윙어를 맡으면서 오른쪽 윙어인 강유한을 같은 라인에서 상대하게 된 미토마.
그는 마른침을 삼키며 강유한을 쳐다보았다.
그건 다른 선수들도 마찬가지였다.
현재 EPL 최고의 슈퍼스타이면서 동시에 득점 순위와 어시스트 순위까지 1위를 차지하고 있는 인물이지 않던가.
모두 경외와 두려움이 섞인 눈동자를 띠고 있었다.
‘이런 엄청난 선수와의 맞라인 대결이라니.’
감히 자신으로서는 발끝조차 쳐다볼 수 없는 선수가 바로 강유한이었다.
그런 선수와 맞대결이라.
벌써 손발이 오들오들 떨리는 것만 같았다.
삐이익-!
[경기 시작됩니다!!]
그렇게 미토마는 시작부터 강유한을 향해 달려갔다.
어떻게 해서든 강유한을 막는 것이 브라이튼의 목표였기 때문이다.
‘언제, 어떻게 기이한 짓을 벌이려 할지 몰라.’
‘집중을 흐트려서는 안 된다.’
강유한을 마크하기 위해 우르르 몰려온 선수들.
그들은 강유한이 발을 움직일 때마다 움찔거리며 안절부절 못했다.
그 맨시티를 상대로 경기 초반에 예술적인 패스로 순식간에 선제골을 터트리지 않았던가.
단 한순간도 방심할 수가 없는 선수였다.
그런데,
‘뭔가······ 뭔가 이상하다고 느끼는 건 나만 그런 건가?’
윙어로 나온 강유한의 움직임이 심상치 않았다.
이걸 좋은 쪽이라고 해야 할지, 나쁜 쪽이라고 해야 할지.
윙어라면 윙어로써의 역할이 있다.
빠른 속도로 침투를 해 파이널 써드 쪽으로 공을 올리는 것.
혹은 직접 침투로 슈팅을 때리는 것.
그것도 아니면 드리블을 쳐서 모든 어그로를 끌어 우리 팀에게 기회를 만들어 주는 것.
하지만 이 세 가지 중 그 어떤 것도 강유한에게서 나오지 않고 있었다.
그냥 공이 오면 이상한 드리블로 공을 빼앗기거나, 아니면 공을 후방으로 돌리거나.
미토마와 브라이튼 선수들이 경계하고 있는 강유한의 빠른 스피드의 드리블이 전혀 나오기 않고 있었다.
‘뭐지? 컨디션이 안 좋나?’
아니면 윙어를 처음 맡게 돼서 적응 기간이 필요한 건가?
미토마는 혼란이 왔다.
이걸 정말 자기가 열심히 쫓아가서 수비를 해야 하는 필요성이 있는 것인가 싶은 생각이 들 정도로 말이다.
그렇게 전반 12분이 되었을 때쯤.
미토마는 이번에도 슬금슬금 공을 잡고 올라가려 하는 강유한과 맞붙게 되었다.
지금까지 강유한은 너무 어이 없는 드리블을 보여줘서 헛웃음이 나왔다.
과연 이 사람이 내가 늘 스폐셜을 찾아보며 배우는 그 강유한이 맞나 싶을 정도였다.
대체 무슨 의도로 그러는지 알 수 없지만, 이번에도 허술한 드리블을 치려고 하겠지.
그럼 또 똑같이 빼앗아서 역습 기회를 만들어 가려고 했다.
두 번 다시 저런 드리블을 치지 못 하게 만들······.
“어?”
바로 그 순간.
[아! 강유한 선수가 그대로 미토마를 제치고 돌파합니다!]
눈앞에 있던 강유한이 공과 함께 사라졌다.
* * *
역시 난 윙어와 어울리지 않는다.
윙어의 역할이 너무 막중했다.
미드에서는 그냥 공만 알아서 돌려도 충분했는데, 여긴 직접 공을 잡고 사이드를 파고 들어야 한다.
그러다 보니 자꾸 공을 빼앗기고 경기의 템포를 혼자서 다 잡아 먹고 있었다.
이 정도 했으면 팀원들이 공을 그만 줄 만도 한데, 대체 얼마나 나를 신뢰하고 있는 것인지 그냥 공을 잡았다 하면 내 쪽으로 뿌려댔다.
‘이러다 저 때문에 지는 거 아니에요?’
그러다 보니 울브스는 공격을 아예 못 하고 있었고, 오히려 나 때문에 흐름을 빼앗겨 브라이튼이 우리를 몰아치는 형세가 나왔다.
그럼 난 또 수비를 하려고 이리저리 뛰는 터라 체력만 갈려 나가고 있었다.
[그래. 그동안 네가 너무 게임을 쉽게 하긴 했어.]
‘한번도 안 쉬웠는데······.’
[안 쉽기는! 그냥 혼자 딸깍 축구만 주구장창 해댔잖아. 이제 좀 EPL의 따끔한 맛을 봐야지.]
‘안 보면 안 되나요.’
[안 돼. 너도 뜨거운 맛을 봐야 더 많이 배우고, 열심히 해야겠다는 생각을 가질 거 아니야.]
알렉스터가 내 포지션 변경을 반대하지 않았던 이유가 다 있었다.
이번에 윙어로 올라가면서 EPL 축구의 무서움을 제대로 느껴보라는 것이었다.
뭐, 이제까지 난 EPL 축구를 무시했던 적이 없다.
늘 뜨거웠고, 늘 무서웠다.
그런데 미드에서 윙쪽으로 한 단계 올라왔을 뿐인데, 이 정도로 차이가 클 줄은 몰랐다.
[그래도 한 가지 장점은 있네. 게이지가 엄청 빨리 찬다는 거.]
게이지를 채우려면 최소 15분이 필요하다.
지금까지는 그랬다.
하지만 오늘은 게이지가 12분만에 다 찼다.
무려 3분을 단축시킨 것이었다.
이건 의미가 있는 일이다.
[그럼 뭐하냐. 미드 때처럼 선수들이 앞에 나가 있을 때 패스를 줘야 하는데, 여기서는 그럴 수가 없잖아.]
패스를 줄 수 없다.
앞에 나가 있는 선수가 없기 때문이다.
내가 먼저 뚫어야 선수들이 뒤따라 온다.
그것이 윙어다.
그렇다는 건,
‘내가 치고 나가야 한다.’
때마침 내게 패스가 왔다.
그러자 기다렸다는 듯이 미토마 선수와 미드필더 한 명이 따라 붙었다.
아까부터 이 둘에게 계속 막혀 있는 터라 아무것도 못 했다.
하지만 이제는 나도 뭔가를 할 수 있는 힘이 생겼다.
난 아주 잠깐, 지나가듯이 미토마 선수의 벌려 있는 가랑이 사이를 쳐다보았다.
바로 그때.
[알까기]
특성 강화 메시지와 함께 12분 만에 모은 게이지가 쑤욱 내려가면서 한꺼번에 소모되었다. 나는 찌릿하게 올라오는 감각으로 가볍게 툭 공을 차쑈다.
그러자 공이 미토마의 가랑이 사이로 쏘옥 들어갔다.
‘엇.’
정말 통할 줄 몰랐던 터라 살짝 얼을 탔다.
[뭐해. 얼른 뛰어!]
난 얼른 공을 향해 쫓아 달렸다.
그러면서 나를 막기 위해 달려오는 다른 선수와 마주하게 되었다.
상대는 내가 왼쪽으로 빠질지 오른쪽으로 빠질지 몰라 몸을 흔들어댔다.
아직 특성이 꺼지지 않았던 나는 한번 더 공을 가볍게 건드렸다.
이번에도 역시 공은 상대의 가랑이 사이를 지나갔다.
그는 무척 당황한 목소리로 소리쳤다.
“뭐, 뭣!?”
2번 연속 알까기를 하면서 순식간에 라인을 뚫어냈다.
하지만 아직 넘어야 할 수비벽이 하나 더 있었다.
그 뒤에는 골키퍼가 골대에 바짝 붙어 지키는 중이었다.
‘여기서는-.’
뚫어야 할까?
그렇게 하기에는 이미 수비수들이 라인을 형성해 놓았다.
알까기에 성공해도 그 옆으로 치고 나갈 수 없을 것이다.
그럼 방법은 하나 뿐.
고민은 길지 않았다.
나는 특성이 끝나기 전에 발을 힘껏 뻗었다.
퍼엉-!
대포가 발포 되는 듯한 소리가 터져 나오면서 공은 일직선으로 뻗어 나가 수비수의 다리 사이를 뚫고 지나갔다.
내가 설마 슈팅을 할 거라고는 예상하지 못했던 것일까.
아니면 앞에 있는 수비수에게 가려서 보이지 않았던 것일까.
땅을 타고 세게 날아와 자신의 가랑이를 지나려는 공을 뒤늦게 발견한 키퍼는 얼른 두 다리를 좁혔다.
“아-.”
하지만 공은 이미 그의 두 다리 사이를 지나간지 오래였다.
