165화
오랜 축구 인생 속에서 펩 과르디올라는 모든 것이 불분명하고 불확실 했기에 늘 도전하는 삶을 살았다.
그렇게 트레블을 하는 챔피언이 되면서도 여전히 축구는 알 수 없는 미로 같은 스포츠였다.
그러나 딱 한 가지 확신할 수 있는 것이 있었다.
“그건 내가 이제 강유한 마스터라는 것이지.”
코치들은 또 시작이라며 벌써 고개를 절레절레 흔들어댔다.
“이미 그에 대해서는 완벽하게 분석이 끝났어. 쓰는 기술이 무엇인지, 또 어떤 성향의 플레이어인지, 어느 위치에서 어떻게 플레이를 하는지 등등.”
당장 그의 컴퓨터에만 해도 그가 지금까지 집필한 강유한의 특징과 이론들로 가득했다.
그 광기 어린 집착에 코치들은 혀를 내둘렀다.
“이번 라리가를 보면서 느낀 것이 있다면, 이제 강유한은 더 이상 보여 줄 스킬이 없다는 거야.”
무의식 드리블이라는 새로운 스킬이 매우 충격적이긴 했다.
그리고 그것을 파악하고자 펩은 AI 기술자들에게까지 부탁하여 강유한의 세밀한 움직임을 정밀 분석하고 파악해내는 프로그램 개발까지 맡겼다.
괜히 펩이 강유한한테 깨져서 정신이 나가 버렸다는 말이 나오는 게 아니었다.
“라리가에서 그가 보여 준 기술들을 봐봐. EPL과 거의 비슷해졌어. 무의식 드리블 말고는 더 이상 보여 줄 게 없다는 것이지.”
“자기 몸을 스스로 치유하는 건요?”
“솔직히 그게 가능하다고 생각하나? 사람들이 강유한을 마법사이니, 외계인이니 부르지만, 그도 엄연히 인간이야. 물리적으로 불가능한 마법을 쓰는 사람이 아니라고. 그냥 인간 자체가 강한 거겠지.”
애초에 강유한을 신이라 생각하면 안 된다.
그가 인간을 초월한 어떤 존재라고 생각하는 순간, 그를 상대할 수 있는 모든 파훼법이 사라지고 만다.
초월자를 대체 인간이 어떻게 상대할 수 있단 말인가?
그렇기에 펩은 늘 강유한을 인간이라 생각하며 그것을 중심으로 분석을 하고 전략을 짜낸다.
“이제 강유한에 대해 난 속속히 알고 있어. 그가 어떤 상황에서 무슨 기술을 쓸지 다 예측이 된달까? 어쩌면 난 그의 생각도 전부 파악하고 있는 것일지도 몰라.”
“······그럼 저건 또 무슨 기술이죠?”
“으응?”
“지, 지금 리플레이로 나오는 저 슈팅이요. 저건 대체 뭐죠?”
한창 떠드느라 강유한이 골을 넣는 장면을 놓쳤다.
그런데 리플레이로 나오는 장면에서 펩은 순간 제 눈을 의심했다.
공이, 저 회전하는 공이 허공에 멈춰 있다.
마치 누군가가 그곳에다 고정 시켜 놓은 듯이.
“저건 또 뭐야 시발.”
* * *
[강유한! 또 강유한에 의해 새로운 역사가 쓰였습니다! 무려 7경기 해트트릭이라는 대기록을 세우며 오늘도 레알 마드리드가 승리를 가져갑니다!]
나는 오늘 싱글벙글 웃음이 절로 나왔다.
내가 의도하고 찬 감아차기가, 한 번도 아니고 무려 두 번이나 골로 연결 되었기 때문이다.
늘 해트트릭을 해도 내가 뭔가를 해서 넣은 것이 딱히 없었는데, 이번 2골은 순전히 내 실력으로 넣었다.
특성 강화 도움 없이!
[근데 네가 봐도 뭔가 이상하지 않디?]
‘전혀요.’
[뻔뻔한 놈!]
솔직히 좀 이상하긴 했다.
특성 강화로 넣은 골은 그렇다 쳐도, 내가 아무 도움 없이 찬 감아차기 슈팅이 그렇게 잘 나간 것도 아닌데, 골키퍼도, 수비수들도 전혀 반응을 하지 못했다.
뭐랄까.
다들 그냥 경직된 느낌이라고 해야 하나.
내가 슈팅을 쏜 걸 분명히 봤음에도 불구하고 막으려는 노력을 하지 않았다.
[여기가 라리가인지 군데스리가인지 원.]
‘제 실력으로 넣은 거예요.’
[지랄 마라.]
‘끙.’
하지만 그래도 넣었다는 것이 중요한 게 아닐까.
[그래. 네가 뭐 편법을 쓴 것도 아니고, 반칙을 한 것도 아닌데. 골은 골이지.]
그거면 된 것이다.
그러나 문제는 그것이 아니었다.
“오늘도 정말 눈부신 활약을 보여주셨습니다, 강유한 선수. 그런데 한 가지 궁금한 게 있어요. 오늘 보여 준 그 놀라운 슈팅. 대체 그 비결이 뭐죠?”
놀라운 슈팅이라면······ 내가 쏜 엉성한 슈팅들을 말하는 건 아닐 테고.
“그 허공에서 멈춰 있다가 쭉 내리 꽂는 슈팅이요. 대체 그 슈팅 이름이 뭔가요?”
“······없습니다.”
“어, 없다고요? 아~ 아직 이름을 안 정하셨구나. 그럼 어떻게 하면 그런 슈팅을 쏠 수가 있는 거죠? 지금까지 그런 슈팅을 구사한 사람은 한 명도 없었어요.”
“저도 모릅니다. 그냥 우연으로 나간 슈팅이라서요.”
“아하. 역시 비밀이신 거군요. 제가 실례 되는 걸 물어봤네요.”
“······.”
비밀이 아니라 진짜 몰라서 그러는 건데요.
“하지만 앞으로 모든 축구인이 강유한 선수의 비밀을 풀어 내려고 노력할 겁니다. 저 역시도 오늘부터 리플레이를 돌려보며 그 비결이 뭔지 알아봐야겠어요.”
아무래도 다들 또 이상한 착각을 하고 있는 것 같다.
* * *
-아니 씨발 저게 말이 돼?
-공이 진짜 허공에서 멈춘다고?
-이게 뭐시여
강유한의 7번째 해트트릭도 놀랍지만, 더는 나올 게 없을 것만 같았던 그의 신기술에 축구팬들은 충격에 빠졌다.
공이 허공에서 멈추다니.
그게 정말 가능한 일이란 말인가.
하지만 그 불가능한 일이 정말 현실로 펼쳐졌다.
-착시 현상이잖아.
-그걸 누가 모르냐. 근데 마냥 착시 현상도 아닌 게, 실제로 영점 몇 초는 허공에 멈춰 있긴 함.
-근데 저게 진짜 어떻게 가능한 거임? 누가 과학적으로 설명해 주실 분?
-그냥 부메랑 원리라고 생각하면 됨. 회전을 존나 줘서 공이 쭉 나갔다가 돌아오는 거임.
-그게······ 가능하다고요? 공으로?
-몰루?
사람들은 지금껏 강유한이 보여줬던 것 중 가히 역대급이라 할 수 있는 스킬에 뜨겁게 반응하고 있었다.
축구를 사랑하는 곳이라면 그 어떤 지역이든 강유한이 보여 준 이 슈팅을 파고 드느라 여념이 없었다.
그리고 이러한 현상을 본 코치들은······.
“좆 됐다.”
그들은 앞으로 펼쳐질 일이 생생하게 그려졌다.
늘 같은 패턴이다.
강유한이 무언가를 보여주면 사람들이 열광을 하게 되고 선수들은 갑자기 피가 끓어 해당 스킬을 따라해 본다고 하루 종일 그것만 시도를 하고 있다.
게을러 빠진 놈들도 그 스킬을 따라하겠다고 침대에서 벌떡 일어나 뛰어다닐 정도이니, 그 파급력은 과연 대단했다.
아니나 다를까.
“아니야. 여기서 좀 더 회전을 줘야 한다고!”
“나도 당연히 줬어. 그런데 강유한처럼 안 되는 걸 어떡해?”
“더 회전을 넣어! 더더더!”
훈련장에 나가 보니 선수들이 죄다 감아차기 연습만 하고 있다.
일반적인 감아차기는 솔직히 수비수들도 할 줄 안다.
그저 실전에서 그렇게 차기가 어려울 뿐.
그런데 이건 일반적인 감아차기 연습이 아니었다.
다들 저 반대편 끝에 공을 뻥 차서 강유한이 그랬던 것처럼 부메랑마냥 돌아오게 하려는 것 같은데, 당연히 그게 될 리가 없었다.
생각해 보라.
지금까지 강유한은 참으로 많은 기술을 보여 주었다.
그런데 그걸 똑같이 따라하는 사람이 지금껏 한 명이라도 있었나?
없었다.
초장거리 슈팅도 그렇고, 한창 핫했던 무의식 드리블도 괜히 따라했다가 피 본 놈들이 한두 명이 아니다.
그래서 코치들은 강유한이 한번씩 새 기술을 갖고 나올 때면 온몸이 떨렸다.
또 선수들이 그걸 가지고 얼마나 개지랄을 해댈지, 실제 경기에서 상대팀도 그렇고 우리 팀도 하루 종일 그것만 시도할 게 뻔하니 벌써 정신이 나갈 것만 같은 것이다.
“다들 쓸데 없는 짓 그만 해! 내가 늘 말했잖아. 강유한이 하는 건 우리 같은 일반인은 할 수 없다고!”
“너희는 그 정도의 회전력이 가능하다고 보냐? 애초에 말이 안 되는 기술이야.”
“강유한도 인간이라면서요. 그럼 우리도 가능하겠죠!”
“맞아요. 응원은 해주지 못할망정 왜 우리한테 그러십니까!”
예전에는 코치들이 불호령을 떨어 뜨리면 선수들이 알아서 말을 들어 먹었는데, 요즘 MZ들은 한번 뭐라고 하면 그냥 훈련도 안 하고 뛰쳐 나가든가 SNS로 똥글을 싸버리는 등.
아주 관리하기가 힘들었다.
이번에도 마찬가지였다.
그놈들은 훈련의 자유니 뭐니를 주장하며 강유한의 스킬만 주구장창 따라하고 있었다.
“하······ 당분간 뽕 빠질 때까지 또 개판이겠구먼.”
한 가지 다행인 점이 있다면 상대편도 똑같다는 것이다.
* * *
[아. 또 감아차기 시도인가요? 대체 몇 번째인지 모르겠습니다.]
[차려면 좀 제대로 차던가요. 골문과 가깝지도 않은, 완전히 저 끝으로 공을 보내면 어쩌자는 겁니까?!]
[그러게나 말입니다. 모두가 강유한이 되고 싶어 안달이 나 있습니다. 너도 나도 기회가 왔다 하면 저렇게 공을 차버리니 답답할 노릇입니다.]
[이게 다 강유한 탓입니다! 괜히 그런 어마어마한 기술을 보여줘서 이 신성한 리그에 독이 풀리지 않았습니까! 오늘 이 경기에서만 저런 슈팅이 20번 넘게 나왔습니다! 20번이나요!]
“······.”
나는 보통 시간 나면 늘 스포츠 채널을 살펴본다.
여러 리그의 소식도 알 수 있고, 현재 다른 팀들이 어떻게 플레이를 하는지도 염탐할 수 있던 까닭이다.
그런데 오늘따라 채널들이 어지럽다.
어딜 켜도 다 내가 저번 경기에서 보여줬던 슈팅 밖에 나오지 않는다.
[이것 역시 강유한의 전략입니다. 강유한은 우리가 모르는 정말 많은 기술을 익히고 있고, 아직 세상에 공개하지 않은 것들이 수두룩 할 겁니다. 왜 다 풀지 않고 하나씩 천천히 푸냐고요? 그건 바로 이런 혼돈을 불러 일으키기 위함이죠!]
[호, 혼돈이요?]
[맞습니다! 생각해 보십시오. 강유한이 특정 기술을 하나씩 쓸 때마다 축구 리그 전체가 개판이 되었습니다. 선수들이 죄다 그 기술을 따라 하려고 난리를 쳐대니 당연히 경기가 혼란스럽게 변해 가죠! 바로 강유한이 그걸 노린 겁니다!]
[아아. 역시나.]
[정말 무서운 선수로군요.]
[예. 아주 무서운 선수죠. 그렇게 해서 각 클럽들을 혼돈에 빠뜨리고, 그들이 무너져 내린 틈을 타서 승리를 따내는 겁니다.]
아주 소설을 쓴다 써.
내가 진짜 그런 사람이라면 얼마나 좋을까.
하지만 난 전혀 그럴 의도가 아니었다.
그런데 사람들은 저 전신이 검은 모자이크가 처리 되어 있어 얼굴이 달걀형이라는 것 밖에는 추측이 안 되는 사람의 말을 곧이 곧대로 믿고 있었다.
내가 아직도 여러 스킬을 숨겨 두고 있으며, 언젠가 그걸 공개하여 또 다시 리그 전체를 혼란에 빠뜨릴 거라는 것이 그의 주장이었다.
[근데 아무리 봐도 저거 그 문어 놈 같은데.]
‘저도 같은 생각입니다만······.’
추측은 추측일 뿐이다.
“그냥 신경 안 쓰려고요. 제가 진짜 뭘 숨기는 것도 아닌데.”
[그건 그렇지.]
난 그냥 그러든가 말든가 무관심으로 대응하려 했다.
그렇게 오늘도 수많은 기자진을 뚫고 훈련장에 도착하고 옷을 갈아 입었다.
“······.”
근데 사방에서 시선이 느껴진다.
다들 뭔가를 내게 묻고 싶어 하는 눈치였다.
난 선수들이 왜 저러는지 알고 있었다.
이것도 그냥 무시하려고 했지만, 눈알 돌아가는 소리에 결국 참지 못했다.
“아니. 진짜 우연이라고요.”
그러나 선수들은 믿지 않았다.
“거짓말······.”
“역시 우리한테도 말해 줄 수 없다는 건가······.”
“그래. 우리가 아직 그렇게까진 친하지 않지.”
“아니면 우리를 배려하는 것일 수도 있어. 평범한 인간은 익힐 수 없는 기술이니까.”
“아아. 역시나······ 강멘.”
오늘 일찍 퇴근을 해야 하나.
진지하게 고민이 되기 시작했다.
