86화
게이지는 실제 경기에서만 모이는 것이 아니다.
훈련 중에도 게이지를 모을 수가 있다.
하지만 차오르는 속도는 굉장히 느리고, 어떨 땐 차다가, 또 어떨 땐 차지가 않는다.
[일반 훈련을 할 땐 차오르지 않지만, 연습 경기를 할 땐 차오른단 말이지.]
알렉스터의 말대로 달리기 훈련 같은 일반적인 훈련 땐 게이지가 차지 않는다.
대신 1군과 2군이 서로 팀을 나눠 연습 게임을 할 땐 게이지가 차는 것을 볼 수가 있었다.
문제는 연습 경기 중에 게이지를 다 채워도 쓸 수가 없다는 것이다.
그리고 게이지는 일정 시간 동안 사용하지 않으면 서서히 줄어들다 사라진다.
[그런데 네가 가상 현실로 게이지를 채웠을 때를 생각해 봐.]
알렉스터가 만들어 준 가상 현실로 훈련을 하며 게이지를 채우고, 또 그 게이지를 사용하기까지 하는 것이 가능했다.
바로 거기에 힌트가 있었다.
[훈련을 실전처럼! 각개전투!]
라는 것이다.
훈련을 실전처럼 해야 게이지가 찬다.
바로 그 점을 이용하는 것이다.
[경기장에 들어가기 전에 게이지를 다 채워 놓아도 사용하지 않으면 사라지잖아.]
저번에 시간을 계산해 봤는데, 게이지를 다 채워 놓으면 15분 동안은 변동이 없다가 그 이후부터 줄어 든다.
그렇게 완전히 게이지가 사라지는 시간은 30분.
[25분이면 너무 부족해. 라커룸 들어가서 준비하는 시간만 25분은 더 걸리겠다.]
‘그렇긴 하죠. 그런데 그 이후에 게이지를 채우면 되지 않을까요? 라커룸에서 준비를 하고 보통 30분 정도는 경기장에서 몸을 푸니까요.’
경기 시작하기 전, 선수들은 필드로 나와 몸을 푼다.
그래서 그걸 미리 구경하려고 일찍부터 자리를 찾아 앉는 관중들도 많다.
앞서 말했듯 몸을 푸는 곳이기 때문에 하드하게 뛰는 사람은 아무도 없다.
괜히 몸을 제대로 풀겠다고 무리를 해버리면 체력이 빨리 고갈되어 경기에 큰 영향을 끼치기 때문이다.
그래서 가볍게 조깅 하듯 뛰면서 패스를 주고 받으며 감각을 올리는 것이 전부였다.
하지만 나는 바로 그 시간에 게이지를 채우면 어떨까-하는 생각이 떠올랐다.
물론, 그걸 하기 위해서는 알렉스터의 가상 현실 훈련법이 필요하다는 것이고, 또한 게이지를 채우기 위해 체력을 소모해야 한다는 단점도 있었다.
‘체력은 괜찮아요. 저번에도 그러셨잖아요. 제가 다행히 체력 하나는 좋다고.’
[아직 젊어서 그런 것도 있지. 근데 괜찮겠어? 설사 이걸로 채운다고 해도 경기 시작 전에 일렬로 서서 클럽 노래도 듣고 사진도 찍고 동전 던져서 누가 먼저 찰지도 결정하고 등등. 하여튼 하는 건 더럽게 많아.]
가볍게 몸 푸는 것이 끝나면 다시 라커룸으로 돌아가 유니폼으로 갈아 입어야 하고 이것 저것 하다 보면 금방 시간이 흘러간다.
과연 그때까지 게이지가 잘 버티고 있겠느냐는 것이 알렉스터의 뜻이었다.
하지만,
‘이거라도 해봐야죠. 안 되면 어쩔 수 없지만, 조금이라도 게이지가 남아 있다면 그걸로 된 거 아니겠어요?’
내가 할 수 있는 건 단 일말의 가능성이라도 있다면 그저 열심히 노력하는 것일 뿐.
그래서 그걸로 팀에 공헌을 할 수 있다면 몸이 힘들다고 해도 난 만족한다.
[······.]
그러자 알렉스터는 본인답지 않게 갑자기 말이 없었다.
‘선생님?’
[유한아. 난 네가 참 좋다.]
‘네? 가, 갑자기요?’
[솔직히 너처럼 이렇게 빠르게 성공적인 커리어를 쌓고 있는 사람은 없을 거야. 어린 나이임에도 말이지. 그런데 넌 절대 교만 하는 법이 없잖아. 늘 어떻게든 더 노력을 하려고 하고.]
그리 말하니 조금 쑥쓰러웠다.
[물론 재능이 더럽게 없다는 건 어쩔 수 없는 일이지만.]
‘······꼭 뒷말을 붙이실 필요는 없었는데.’
[아무튼, 너 잘하고 있어. 근데 재능은 없어. 그래도 열심히 해.]
마지막까지 냉정한 알렉스터였다.
[주급 받자마자 흥청망청 쓰면서 뻘짓 하는 스타 선수들보다 네가 백배 천배 낫다. 그래서 네가 참 좋아. 유한아.]
‘이제 와서 그렇게 말해봤자 소용 없어요.’
그러나 알렉스터의 말이 맞았다.
나도 내가 성공적인 커리어를 쌓았다는 것을 알고 있다.
하지만 난 재능이 없는 사람이다.
특성 강화가 없으면 절대 EPL에서 살아남을 수가 없다.
그래서 더 필사적으로 노력하는 것일지도 모른다.
언젠가 이 능력이 없어져도 절대 이 경기장에서 떠나는 일이 없도록.
특성 강화의 도움 없이도 나만의 재능과 능력을 갈고 닦아 정상급 플레이어가 될 수 있도록 말이다.
물론, 굉장히 어려운 일이라는 건 알고 있다.
그러나 결국 끝까지 가면 내가 이길 수 있다는 것 역시 난 알고 있다.
그러니 포기하지 않을 것이다.
그것이 비록 정말 힘들고 어려운 일이라 할지라도.
* * *
“강유한 12분론이라······.”
최근 읽은 글 중에서 가장 흥미롭게 읽었다.
강유한이 약 12~13분 동안 상대팀을 탐색하느라 거의 플레이를 하지 않는다는 이론.
현재 이 글은 영국에서 가장 유명한 축구 커뮤니티에서 제일 화제가 되고 있는 글이었다.
에버튼 감독 션 다이치는 익명의 누군가가 자신의 메일로 이 글을 읽어 보라고 추천해 주지 않았다면 전혀 몰랐을 것이다.
감독이든 선수든 커뮤니티에 잘 들어가지 않으니 말이다.
괜히 들어갔다가 본인에 대한 안 좋은 말이 적힌 글을 보기라도 했다가는 멘탈이 안드로메다로 날아가 버린다.
그걸 방지하기 위해 선수들은 커뮤니티를 잘 보지 않는다.
그나마 SNS도 가려서 보고 있다.
하지만 이건 제목부터 너무 어그로가 굉장하지 않은가.
강유한 12분론이라니.
그게 대체 뭔데?
그 마음에 글을 클릭했다가 하루 종일 글을 읽고 또 읽었다.
읽으면 읽을수록 이 글을 쓴 놈이 얼마나 광적으로 강유한에게 집착하면서 또 축구에 대한 전술적 지식이 깊은지 알 수 있었다.
“대체 누구야?”
아이디: 옥토퍼스.
“문어?”
누군지 전혀 추측이 되지 않는군!
아무튼, 이 허무맹랑해 보이는 이론이 꽤 그럴싸 하다는 것이다.
그걸 필사적으로 증명하듯, 이 글을 쓴 작성자는 강유한의 플레이 영상들을 함께 올렸다.
거기에 유려한 글솜씨와 논리적인 설명이 뒤를 받침 하고 있으니, 가만히 보고 있으면 푹 빠져 들고 만다.
-오 이거 굉장히 흥미로운 주장인데?
-진짜 영상을 보면 12~15분 동안 정말 아무것도 안 하네?
-와 나 전혀 몰랐어
-그러네. 메시도 자주 저러잖아.
-그러니까······ 강유한이 지금 축구의 신 메시와 동급이라는 거지?
-헉
커뮤니티의 반응도 굉장히 뜨거웠다.
그럴 수밖에 없는 것이, 강유한은 전 세계 축구팬들이 주목하고 있는 스타 플레이어다.
들리는 소문에는 레알 마드리드에서 벌써부터 그를 영입하기 위해 물밑 작업에 들어갔다고 한다.
그만큼 EPL 역사상 신인 선수가 이 정도의 임팩트를 보여 준 적이 없었다.
더군다나 이 강유한 12분론을 누가 썼는지는 알 수 없으나, 너무 논리적이게 정리를 잘해 놓기도 했다.
-이거 어떻게든 강유한을 잡으려고 EPL 팀에서 유출시킨 거 아니야?
-진짜 그럴 수도 있겠다. 맨시티도 강유한을 못 막았잖아.
-선수 하나가 너무 뛰어나니까 이런 것도 나오네.
-또 당신입니까 GOAT
이 글의 요지는 이러했다.
강유한은 약 12~13분 동안 상대를 탐색하거나, 혹은 밑작업을 하면서 상대의 경계를 흩트려 놓기 때문에 차라리 그 시간에 강유한을 무시하고 차라리 다른 쪽에 자원을 투입하라는 것이다.
번리가 이와 비슷한 양상으로 경기를 펼치면서 울브스를 위기에 몰아 넣지 않았던가.
이건 그 전략에서 조금 더 발전한 것이라 볼 수 있었다.
“이건 시도해 볼만 하겠어.”
고작 인터넷 커뮤니티에 떠돌고 있는 글을 정식으로 채용하는 것이 웃긴 일이었지만, 글의 퀄리티는 절대 무시할 수 있는 수준이 아니었다.
충분히 가능성이 있어 보였기에 션 다이치도 진지하게 이 글이 알려 주는 전술을 써보려는 것이었다.
어차피 울브스는 지금 리그 1위를 달리는 강팀이고, 강유한은 그 강팀을 혼자서 캐리하고 있는 괴물이지 않은가.
그렇기에 션 다이치는 그저 지푸라기라도 잡고 싶은 심정이었다.
혹시 모른다.
이 전술이 정말 통해서 에버튼이 울브스를 상대로 승리할지.
* * *
구디슨 파크.
축구를 사랑하는 사람에게는 이 구디슨 파크가 무척 뜻 깊은 곳이다.
왜냐하면 여긴 세계 최초로 지어진 축구 전용 구장이기 때문이다.
무려 130년이라는 역사를 자랑하는 이 축구장은 그 심각하다는 올드 트래포드보다 더 노화가 되어서 이번 해를 마지막으로 철거가 된다.
즉, 오늘 이곳에서 경기를 뛰는 것이 처음이자 마지막이라는 것이다.
뭔가 영광스럽기도 하고 아련하기도 한 감정이 올라온달까.
[지금 감상에 젖어 있을 때가 아니야.]
‘아차!’
나는 정신을 차렸다.
알렉스터 말대로 이러고 있을 때가 아니다.
‘바로 시작해 주세요.’
[오냐.]
나의 목표는 경기 시작 전에 최대한 많은 게이지를 채우는 것이다.
잠깐 눈을 감았다가 뜨자 주변 풍경이 조금 달라졌다.
이미 경기장에 있지만, 다른 경기장이 덧씌워져 있는 요상한 풍경.
문제는 몸을 풀고 있는 선수들이 많아서 자칫 잘못하면 서로 충돌할 수도 있다는 것이다.
[조심해라. 실전처럼 훈련을 하지만, 아마 몰입이 자주 깨질 거야. 주변에 사람들이 많으니까.]
‘넵.’
나는 이것이 실전이라고 마인드 컨트롤을 하면서 뛰었다.
그러나 역시 쉽지 않았다.
여기 저기 선수들이 튀어 나오다 보니 계속 몰입이 깨졌고, 게이지 차는 속도가 현저히 느려졌다.
‘그래도 괜찮아. 더 많이 뛰면 되니까.’
방법은 결국 내가 더 많이 움직이는 것이다.
“유한아. 너무 열심히 몸을 푸는 거 아니야?”
“이건 몸을 푸는 게 아니라 그냥 실전처럼 뛰는 거 같은데?”
“그러다 경기 시작하기도 전에 체력 다 나간다.”
“유한이는 괜찮아. 아직 젊잖아. 그리고 저놈 저거 체력 괴물이지 않아?”
나도 평소에는 경기 시작 전에 무리하게 움직이지 않는다.
여기 선수들처럼 가볍게 공을 차며 몸을 푸는 데에만 집중한다.
하지만 오늘 내가 미친 듯이 뛰어 다니기 시작하자 코치님들이 깜짝 놀래서 헐레벌떡 내게 달려왔다.
“유한아. 왜 그래?”
“혹시 무슨 일 있어? 뭐 화나는 일이라던가. 그래서 지금 이렇게 푸는 거야?”
“아니요. 그런 거 아니에요.”
“정말? 진짜?”
“그런데 왜 그렇게 무리하는 거야?”
이걸 뭐라고 답해야 할까.
게이지를 채우려고 그런다고 할 수도 없고.
“그냥 제가 개인적으로 하는 훈련이에요. 오늘은 좀 뛸게요. 코치님.”
“음. 그래?”
“뭐, 유한이가 그리 말한다면야.”
그러자 선수들이 슬금슬금 우리 쪽으로 다가왔다.
“오. 뭔지는 모르겠지만, 재밌어 보인다. 나도 같이 뛰자, 유한아.”
“나도 나도.”
“너희는 안 돼.”
하지만 코치님은 선수들을 단칼에 밀어냈다.
“예? 왜 저희는 안 돼요?”
“그럼 너희도 유한이처럼 13경기 14골 10어시 하고 오든가.”
“······.”
“거기다 너흰 부상도 잘 당하잖아, 이 유리몸들아. 유한이는 조엘린통 같은 놈이 달려들어도 눈 하나 깜짝하지 않는다고.”
그 말에 선수들은 수긍하며 고개를 끄덕였다.
“하긴. 유한이 정도의 피지컬이라면······.”
“유한이 터미네이터잖아. 이 정도 뛰는 거야 뭐, 하나도 안 힘들겠지.”
“부럽다. 저런 강철몸이라니.”
“······.”
사실 더럽게 힘들다.
경기를 시작하기도 전에 게이지를 채우려고 전력으로 뛰는 중인데, 힘이 안 든다면 그게 이상한 것이다.
하지만 저렇게 말하니 겉으로 티를 낼 수도 없었다.
“그래도 너무 무리는 하지 마, 유한아.”
“어떻게 된 게 우리 팀에서 제일 잘하는 선수가 제일 열심히 하고 있는 거냐.”
“역시 대단해. 천재가 이렇게 노력하는 건 진짜 반칙 아니야?”
나는 다시 게이지를 채우고자 정신을 가다듬었다.
솔직히 이렇게 해서 어느 세월에 게이지를 채우나 싶지만······.
‘할 수 있다.’
어떻게든 해보는 거다.
그리고 오늘 게이지를 채우는 목표 시간은······.
‘7분. 전반 7분으로 줄여 보는 거야.’
나는 다시 한번 가상으로 펼쳐진 필드를 향해 힘껏 달려나갔다.
