149화
‘헐.’
[헐.]
나와 알렉스터는 동시에 기함을 터트렸다.
이제까지 파워 슛을 날린 적은 많지만, 저렇게 골대를 맞아 공이 터지면서 찰싹 달라 붙는 건 처음 보는 경우였다.
‘이, 이게 뭐죠?’
[그걸 나한테 물어보면 어떡하냐. 슛을 쏜 건 넌데.]
그렇긴 하다만, 공이 터지라고 쏜 슛이 아니었다.
[무서운 놈. 만약 저걸 누가 막았어봐. 그대로 병원행이잖아. 저번에 기마랑이스한테도 그러더니. 이젠 버릇이 되었구나.]
‘아, 아니에요!’
심판도 이런 경우는 처음이라 몹시 당황한 듯보였다.
나 역시 이렇게 슈팅이 나간 건 처음이라 어안이 벙벙했다.
혹시 공에 문제가 있었나.
그렇지 않고서야 저렇게 터질 리가 없지.
‘당분간 파워 슛은 봉인해야겠어요.’
진짜 저대로 슈팅이 날아가서 사람을 맞췄다간 큰일이 나겠다.
그래서 오늘은 그냥 슈팅 자체를 하지 말자고 마음 먹었다.
[그럼 뭘 하게?]
‘어시스트요.’
꼭 골을 넣는다고 경기에서 이기는 것이 아니다.
어시스트를 통해 경기를 승리로 이끌 수 있는 것이다.
[마침 저기 뛰어 들어가네.]
그렇게 어수선한 분위기 속에서 재개된 경기.
나는 벨링엄 선수가 박스 안 쪽으로 파고 드는 것이 눈에 들어왔다.
그쪽을 향해 패스를 주려는 순간.
갑자기 웬 그림자 하나가 내 앞에 드리워졌다.
* * *
[이런 건 제 축구 인생 동안 처음 보는 일입니다. 어떻게 공이 터질 수가!]
[그만큼 위력이 엄청났다는 것이겠죠. 가끔 슈팅 위력을 가지고 강유한과 다른 선수를 비교하곤 하는데, 오늘로써 증명이 된 것 같습니다. 슈팅 위력에서 그 누구도 강유한을 따라오지 못 한다는 것을요.]
“저게······ 말이 되는 건가?”
“아니. 저렇게 슛을 쏠 수가 있다고? 심지어 공이 터졌어?”
선수들은 공포에 떨었다.
강력한 슈팅이 골대를 맞는 건 흔한 일이다.
하지만 골대에 맞으면서 공이 터져 버리는 건 전혀 다른 일이었다.
경기 중에 공이 터져 버리는 사례는 꽤 있다.
대부분 공에 처음부터 문제가 있어서 바람이 픽 빠지며 쪼그라 든 것이었다.
그러나 멀쩡한 공을 본인의 힘으로 골대를 맞춰 터트려 버리는 건 축구 역사상 처음 있는 일이었다.
“저거 맞았으면······ 최소 병원 신세였겠지?”
“기마랑이스도 억지로 공을 막다가 부상을 당하지 않았나?”
“그게 우연이 아니었구나.”
진짜 저렇게 쏜 공을 정면으로 맞으면 더 이상 경기에 뛰지 못 한다.
직접 눈 앞에서 그 위력을 보았기에 선수들은 말 그대로 공포에 떨었다.
‘진짜 인간이 아니구나.’
그리즈만은 넋 나간 눈으로 아직까지 떨리고 있는 골대와 강유한을 번갈아 쳐다보았다.
저런 말도 안 되는 슈팅을 때렸음에도 강유한은 덤덤했다.
왜 얼른 경기를 재개하지 않는 건지, 다소 지루해 보이는 눈치였다.
그 카리스마 넘치는 모습에 그리즈만은 절로 미소가 지어졌다.
‘역시 강유한이야.’
오늘도 클라스를 보여 주시는구나.
그래. 축구의 신이 차는 슈팅인데, 공 따위가 그걸 버틸 수 있을 리 없지.
“저······ 일단 공이 골대를 맞은 것이니, 아틀레티코 쪽의 드롭볼로 다시 시작을 하겠습니다. 그런데 강유한 선수.”
“예?”
“이런 말하기 그렇긴 한데······ 슈팅 위력을 조금만 줄여 주시면······.”
보통 심판은 특정 선수가 너무 거칠게 플레이를 하면 주의를 준다.
그런데 이건 참 난감했다.
슈팅의 위력을 줄여 달라니.
하지만 심판은 진심으로 누가 공을 잘못 맞고 부상을 입을까봐 걱정하는 것이었다.
“네.”
의외로 강유한은 빠르게 수긍했다.
그러나 아틀레티코 선수들은 느낄 수 있었다.
‘거짓말이다.’
‘또 그 슈팅을 쏘려는 거야.’
‘얼굴이라도 맞으면 어떡하지?’
‘발목 맞았다가 선수 강제 은퇴라도 하는 거 아니야?’
그리즈만도 같은 생각이었다.
강유한이 정말 슈팅을 세게 때려서 상대 선수를 부상 입혀도 심판이 제재할 근거가 없었다.
그저 주의만 주고 끝내는 것이 전부.
그리고 강유한은 승리를 위해서라면 최선을 다 하는 인물이다.
그런 그가 자신의 무기를 쓰는 데에 망설이겠는가.
그는 승부에 있어서 냉정한 남자다.
수비수들이 벽을 치고 막는다면, 슈팅 위력으로 그 벽을 깨부수려 할 터.
하지만 지금 선수들의 상태를 보니 벽을 뚫을 필요도 없을 것 같다.
‘잘못 맞으면 진짜 최소 시즌 아웃이다!’
‘무, 무조건 피해야 돼.’
수비수들은 강유한의 슈팅을 막을 생각이 없어 보였다.
막았다가는 어떤 꼴을 당할지, 이미 뉴캐슬이 보여 주지 않았던가.
저건 인간이 막을 수 있는 공이 아니다.
그건 축구의 신에게 감히 도전하는 행위였다.
‘오, 온다.’
‘젠장. 어떻게 막지?’
아틀레티코 선수들은 강유한이 공을 잡고 앞으로 나오면 몸이 저절로 들썩였다.
그가 슈팅을 때릴 자세만 잡아도 모세가 홍해를 가르는 것마냥 모두 알아서 길을 열어주기까지 했다.
상대에게 공간을 열어 주다니!
축구 선수로써 얼마나 부끄러운 짓인지 잘 알고 있다.
하지만 무서운 걸 어떡하란 말인가.
괜히 공을 잘못 맞았다가 은퇴를 하는 불상사는 피하고 싶었다.
‘이러다가는 안 되겠어.’
그리즈만은 경기가 점점 이상하게 흘러가고 있음을 느꼈다.
이것이 강유한의 축구인가.
여긴 아틀레티코의 홈 경기장이며, 이미 기세부터 레알을 압도하고 있었다.
그런데 방금 그 슈팅 한번으로 분위기가 바뀌었다.
아틀레티코 선수들은 모두 경직된 채 제대로 뛰지도 못했다.
누군가가 나서야 한다.
이 분위기를 바꾸기 위해서라도, 선수들에게 자신감을 불어 넣기 위해서라도 누군가는 앞으로 나아가야 한다.
그리고 그 무거운 임무를 그리즈만 본인이 맡아야 한다는 것을 깨달았다.
‘나는 이 팀의 지휘관이다.’
군사들의 사기를 올리기 위해 사령관이 직접 선봉에 서서 돌격을 하지 않던가.
지금이 바로 그때였다.
사령관이 호위 병력을 뒤로 물리고 용맹하게 앞으로 뛰어가야 할 타이밍이었다.
‘내가 막는다!’
그리즈만은 강유한에게 따라 붙었다.
그가 만약 슈팅을 때리려 한다면 직접 막아내기 위해서였다.
그래. 아무리 그래도 공 하나 맞았다고 시즌 아웃까지 되겠는가.
거기다 심판이 주의를 줬으니, 강유한도 조금은 자비를 베풀지도 모른다.
그리 생각하며 그리즈만은 강유한의 앞을 가로 막았다.
“······!”
바로 그 순간.
그리즈만은 강유한과 눈을 마주쳤다.
‘이, 이건······.’
살기로 가득한 눈동자.
승리를 위해서라면 앞에 그 누가 있든 전부 다 부숴 버리겠다는 맹렬한 투지.
오싹-!
그리즈만은 온몸에 마비가 찾아왔다.
상대의 무지막지한 살기에 그만 압도되어 버리고 만 것이었다.
‘아, 안 돼. 막았다가는 끝이다!’
그는 입술을 꾹 깨물여 억지로 몸을 움직였다.
여기서 강유한의 슈팅을 정면으로 막았다가는 돌이킬 수 없는 일이 벌어질 것 같았기 때문이다.
그래서 그는 몸을 옆으로 간신히 옮겼다.
그렇게-.
툭-!
“······?”
강유한의 발을 맞고 공이 데굴데굴 굴러갔다.
아까의 그 위력은 온데 간데 없는, 패스라고 해도 믿을 만한 볼이었다.
문제는 강유한의 살기를 느낀 것이 그리즈만 혼자가 아니라는 것이다.
그의 뒤에 있던 수비수들 역시 강유한의 슈팅이 날아올 줄 알고 일찌감치 옆으로 비켜 있엇다.
그 현상이 마치 히스테리처럼 퍼져 나가 선수들 모두가 길을 열어 버렸다.
그리고 공은 뻥 뚫린 길을 도르르 굴러가 마침내 골문을 넘었다.
“어······.”
“헉.”
“뭐, 뭐야.”
[아!! 이게 뭡니까! 아틀레티코 선수 중 누구도 공을 막지 않아 저 느린 볼이 그대로 골로 연결되었습니다!]
홈 구장에 야유로 가득하다.
그럴 만도 한 것이, 그냥 발만 뻗으면 막을 수 있는 공을 아무도 막지 않아서 그대로 골이 되었다.
나 하나쯤이야.
뒤의 선수가 알아서 해주겠지 라는 마음.
모두가 일심동체 하여 길을 비키는 바람에 들어간 골이었다.
홈구장에 모인 아틀레티코 팬들이 쌍욕을 퍼붓는 것이 이해가 됐다.
하지만 선수들도 억울했다.
“아니. 분명 살기가 엄청 났다고!”
“난 방금처럼 그 미친 슈팅을 또 때리려는 건 줄 알았지.”
그건 그리즈만도 마찬가지였다.
그 역시 큰 마음 먹고 용기를 내어 달려 들었으나, 막상 앞에 서고 보니 그 무시무시한 투지에 그만 압도 되어 길을 열고 말았다.
그래서 다른 선수들을 탓할 수도 없었다.
그리고 거기서 깨달았다.
‘이게 강유한의 설계인가?’
오늘은 과연 강유한이 어떤 설계를 해왔을까 무척 궁금했다.
그래서 최대한 많은 시나리오를 짜왔다.
하지만 그중 단 하나도 맞지 않았다.
파워 슈팅을 때려 공을 터트림으로써 선수들에게 엄청난 공포를 심어 주고, 그 뒤에 이어지는 페이크 슈팅.
저건 솔직히 땅볼 패스라고 봐도 무방할 정도의 위력이었다.
그런데 이미 강유한의 매직에 당해 버린 선수들은 아무도 막아내지 못했다.
‘그럼 설마 골대도 일부러 맞춘 건가?’
분명 강유한 정도의 실력이라면, 그 정도의 위력을 낼 줄 아는 선수라면 충분히 골을 넣고도 남았을 것이다.
그런데 그는 골대에 공을 맞췄다.
일반적인 상황이었다면 아틀레티코 선수들이 안도의 한숨을 내쉬며 넘어갔겠지만, 그 공이 터져 버리는 바람에 엄청난 임팩트를 주고 말았다.
그래서 모두가 공포에 질렸고, 두려움에 젖은 대가가 바로 이것이었다.
강유한의 슈팅 페이크에 모두 속아 넘어간 것이었다.
‘미쳤다.’
거기까지 생각이 미치니 그리즈만은 온몸에 전율이 일었다.
이 정도로 치밀한 설계를 하는 선수라니.
‘난 아직 멀어도 한참 멀었구나.’
골을 먹히긴 했지만, 이상하게 그리즈만은 황홀감마저 들고 있었다.
* * *
“우와아아!!”
“유한아!!”
“캬. 진짜 이번에는 또 무슨 마법을 부린 거야, 응?”
“살면서 저렇게 공이 들어가는 건 또 처음 보네.”
나는 살짝 멍한 상태로 레알 선수들에게 축하를 받고 있었다.
[미친놈들. 지랄을 해라. 아주.]
알렉스터는 아틀레티코 서포터즈처럼 상대 선수들에게 욕을 쏟아냈다.
솔직히 내가 봐도 이해가 안 되는 골이었다.
저게 왜 들어간 거지?
‘난 그냥 패스를 해주려고 한 거였는데.’
벨링엄 선수가 침투하는 것을 보고 나는 그쪽에다 패스를 주려고 했다.
그런데 갑자기 그리즈만 선수가 우다다 뛰어와 앞을 가로 막는 것을 보고 깜짝 놀라 그만 패스 미스를 했던 것이다.
그래서 당연히 상대 수비수나 골키퍼가 잡을 거라고 여겼는데, 이게 웬 걸?
저 공이 골로 들어갔다.
몇 번을 생각해도 이해가 안 되는 일이었다.
[어휴. 병신팀.]
원래 알렉스터가 저렇게 특정 팀을 비하하면 그러지 말라고 변호를 해주는데, 오늘은 아무리 나라도 쉴드를 쳐 줄 수가 없다.
대체 왜 저걸 안 막은 거지?
[나 하나쯤이야 하고 멀뚱멀뚱 서 있던 거지.]
‘근데 저건 좀 심했네요.’
[심한 건 너야. 이젠 하다하다 이런 식으로 골을 넣냐.]
‘······.’
골을 넣고도 억울한 건 처음이었다.
[그냥 인정하자, 유한아. 뭘 그리 열심히 노력을 해. 그냥 앞으로 훈련도 하지 말고 펑펑 놀아. 아자르처럼 먹을 것도 마음껏 먹고.]
‘예?’
[공을 저따구로 차도 들어가는데, 고생할 이유가 뭐가 있어. 안 그래? 그냥 넌 이러려고 태어난 거야. 운명을 받아들여.]
‘······.’
말도 안 되는 소리 하지 말라며 평소처럼 다그쳐야 하지만, 오늘은 그런 말이 나오지 않았다. 이 정도면 알렉스터처럼 어떤 신이 일부러 골을 만들어 주는 것이 아닌가 싶은 생각마저 들었다.
세상에 골을 저렇게 넣는 선수가 어디 있단 말인가.
상대팀도 상대팀이지만,
‘이젠 나도 내가 무섭다······.’
그런 나를 알렉스터가 짜게 식은 눈으로 쳐다보았다.
[이게 이젠 주접까지 풍년이네.]
