120화
‘완전히 당했다.’
방금 전 그건 패스 미스가 아니었다.
뒤에 강유한이 있는 걸 알았지만, 절대 그가 공을 가로챌 수 있는 거리가 아니라고 판단했기에 맘 놓고 뒤에다 패스를 돌렸던 것이다.
그런데 강유한은 반 다이크의 의도를 간파하고 미리 달려와 슬라이딩 태클을 날려 패스를 가로챘다.
반 다이크가 실수로 패스를 잘못 돌린 게 아닌 것처럼, 강유한 역시 실수로 몸을 날린 것이 아니었다.
그게 무슨 뜻이겠는가.
모든 것이 강유한의 설계였다는 것이다.
‘대체 언제부터 설계를 했던 거지?’
강유한의 전방 압박 능력은 수준 이하라고 생각했다.
이건 반 다이크만의 생각이 아닌, 리버풀 수비진 모두가 같은 생각이었다.
그만큼 강유한의 압박은 뭔가 많이 엉성해 보였다.
하지만 그건 그저 방심을 유발하기 위한 일종의 연기였나.
클롭은 누누이 선수들에게 경고했다.
절대 마음을 놓지 말라고.
강유한이 이상한 짓을 해도 거기에 휘말리지 말고 경계심을 놓지 말라고 말이다.
반 다이크는 그 말씀을 되뇌며 절대 마음을 놓지 않겠노라 다짐했었고, 선수들에게도 당부했었다.
그런데 정작 반 다이크가 먼저 강유한에게 휘말리고 말았다.
그 엉성한 압박과 움직임에 반 다이크도 모르게 경계심이 흐트러져 버린 것이었다.
그리고 그 찰나의 순간을 놓치지 않으며 강유한은 골을 만들어냈다.
‘진짜 소름끼치게 무서운 놈이구나.’
반 다이크는 등골이 서늘해졌다.
그동안 강유한의 경기를 집요하게 챙겨보았지만, 보면 볼수록 놀랍다.
자신이 설계한 바를 이루기 위해 일부러 모자란 행동을 보이며 경계심을 허문 뒤 그대로 역습을 가하다니!
‘세상에 저런 선수가 어디 있냐고.’
지금까지 수많은 플레이어를 만나 봤지만, 저런 식으로 플레이를 하는 선수는 처음이라 반 다이크를 포함해 리버풀 수비 모두 혼란스러웠다.
이제 강유한의 모든 행동이 의심스러웠고, 상대가 또 무슨 짓을 할지 몰라 강유한이 공만 잡으면 몸이 먼저 과민하게 반응을 해버린다.
‘이러면 안 돼. 나부터 정신을 차려야 한다!’
반 다이크는 눈을 똑바로 뜨고 앞을 바라보았다.
그때 강유한이 달려오는 것이 보였다.
분명 골을 먹히기 전까지는 강유한이 참 제치기 쉬운 것처럼 느껴졌다.
그러나 지금은 다르다.
눈에 불을 켜고 달려오는 황소를 보는 기분이었다.
기분 탓일까?
아니. 기분 탓이 아니다.
이제 강유한이 온몸으로 말하고 있는 것이다.
너희의 패스 흐름은 전부 다 파악했으니, 무조건 빼앗겠다고.
즉, 여기서 어쭙잖게 후방 빌드업을 하는 순간-.
‘또 뺏기는 거다.’
반 다이크는 다급하게 볼을 멀리 차버렸다.
“뭐야. 공을 왜 멀리 차버리는 거야?”
“······아.”
동료 수비수들의 말에 뒤늦게 정신을 차린 반 다이크.
그는 순간적으로 자신의 판단력이 흐려졌음을 깨달았다.
갑자기 숨 막히듯 몰려오는 공포에 못 이겨 공을 차버렸달까.
‘정신 차리자. 차근차근 빌드업을 다시 해보는 거야.’
그때 저 멀리서 클롭의 목소리가 들렸다.
그는 반 다이크와 수비수들에게 말하고 있었다.
후방에서 빌드업을 하지 말고, 방금 전처럼 롱볼을 차라고 말이다.
“뭐?”
“후방 빌드업이 우리 리버풀의 색깔인데, 그걸 포기하라고?”
수비수들은 당황스러웠다.
무슨 일이 있어도 후방 빌드업을 강조하던 클롭이다.
그랬던 그가 그걸 포기한다고?
하지만 클롭도 포기하고 싶어서 포기하는 것이 아니다.
어쩔 수 없다는 걸 그저 몸소 깨달았을 뿐.
‘반 다이크의 패스가 간파당했다. 그렇다는 건 다른 선수들은 보나마나라는 거겠지.’
여기 테크니컬존에서 모든 것을 지켜보고 있었던 클롭.
그는 방금 전 실점 장면을 두 눈으로 똑똑히 보았다.
‘강유한은 미리 몸을 날렸었어.’
처음에는 강유한이 바닥에 미끄러진 줄로만 알았다.
그런데 알고 보니 반 다이크의 패스를 예측하고 몸을 미리 날렸던 것이다.
마치 미래시를 가진 사람처럼, 단 한 치의 망설임도 없이 몸을 날린 강유한.
그 덕분에 리버풀 수비진은 반응조차 못 하고 서 있다가 골을 먹혔다.
‘한번 당했으니, 두 번, 세 번, 계속 당할 거다.’
만약 다른 수비수가 간파를 당했다면 클롭도 계속 후방 빌드업을 고집했을 것이다.
그러나 반 다이크다.
세계 최고의 센터백이자 후방 빌드업에 있어서는 따라올 자가 없다는 바로 그 반 다이크다.
그런 수비수가 간파당했다.
그럼 다른 수비수들은?
저 괴물보다 더 무서운 강유한이 다른 수비수들의 패스를 미리 파악하지 못했을까?
‘이건 어쩔 수 없다.’
리버풀의 색깔이자 공격의 핵심인 후방 빌드업을 버리는 건 치명적이었으나, 그것을 고집하다 자멸하는 것보다는 차라리 롱볼을 받는 공격수들의 스피드를 믿는 수밖에.
‘정말 쉽게 가는 법이 없구나.’
클롭은 천하의 리버풀 수비진을 제 멋대로 갖고 놀고 있는 강유한을 가만히 쳐다보았다.
앞으로 현대 축구 그 자체가 될 희대의 천재가 서 있었다.
* * *
“유한아! 아주 잘했어!”
“그래. 네가 한 건 할 줄 알았다니까.”
“어떻게 반 다이크의 공을 다 뺏을 수가 있냐. 하여튼 대단하다니깐?”
“······.”
솔직히 말하자면, 아직까지 뭐가 어떻게 된 건지 잘 모르겠다.
그래서 아까의 플레이 장면을 다시 보고 싶었다.
‘그냥 미끄러져서 아 오늘 별짓을 다 하는구나 싶었는데, 눈떠보니까 공이 앞에 있었다니까요?’
[어떻게 그게 또 그렇게 되냐. 어이가 없네. 이 정도면 내가 신이 아니라 네가 신을 해야겠는데?]
그때 알렉스터가 얼른 일어나서 뛰라고 말해 주지 않았다면 멍하네 쳐다만 보고 있다가 다시 빼앗겼을 것이다.
그래서 급하게 찬호 형에게 연결해 주었고, 그걸 또 찬호 형이 깔끔하게 넣어 주었다.
아직도 어안이 벙벙했다.
‘뭐······ 아무튼 들어갔으니 좋은 거겠죠?’
[진짜 사기 치지 마.]
‘사기라뇨. 저도 피해자에요.’
[지랄하지 말고 빨리 뛰기나 해. 이제 동점골 넣은 거야. 다시 전방 압박해야지.]
‘아!’
나는 후방에서 공을 잡은 리버풀 선수들에게 공격적으로 달려갔다.
이번에도 아주 가볍게 나를 2대1 패스로 농락하며 빌드업을 할 줄 알았는데,
‘엥?’
무슨 연유인지 그들은 빌드업을 포기하고 냅다 롱볼을 올려 버렸다.
그것도 한번만 그러는 것이 아니라 후방에서 빌드업 자체가 사라졌다.
[쟤네들 갑자기 왜 저래.]
‘그러니까요.’
내가 전방 압박이 잘 통하지 않아도 일단 열심히 뛰었던 이유는 조금이라도 팀에 도움을 주고자 하는 것도 있었지만, 게이지를 채우는 것에 있어서 무척 이점이 많았기 때문이다.
[근데 이렇게 되면 나가리인데.]
문제는 후방 빌드업이 없어도 리버풀 선수들이 아주 잘 롱볼을 받아 공격을 하고 있다는 것이다.
다행히 골을 먹히지는 않았지만, 위협적인 상황이 몇 번 노출되었다.
‘이러다가는 다시 또 골을 먹히겠는데요?’
후방 빌드업이 제일 무섭다고 생각했는데, 막상 리버풀이 빌드업을 포기하니 더 무서워졌다.
[그 정도는 아니야. 리버풀의 공격 핵심은 빌드업이거든. 롱볼을 잘 차고 잘 받기도 하지만, 너무 어수선해. 그러니까 자꾸 골 기회를 놓치고 있잖아.]
그런가.
나보다는 알렉스터의 눈이 더 정확할 것이다.
[그렇긴 해도 지금 분위기가 너무 리버풀한테 몰려 있어. 너희도 뭔가를 하긴 해야 할 거 같다. 분위기 전환을 위해서라도.]
나 역시 그렇게 느끼고 있었다.
그리고 울브스 선수들 역시 마찬가지였을까.
‘잠깐. 이 초식은······.’
높이 뜬 공을 무사히 잡아낸 골키퍼가 나를 쳐다보고 있었다.
또 내 눈동자를 보고, 내가 전혀 의도하지 않은 무언가를 느낀 모양인지, 내 쪽으로 공을 뻥 차버렸다.
‘아-. 이럴 줄 알았지.’
[근데 지금 타이밍이 좋다. 공 날아오는 속도도 그렇고 위치도 좋아. 이거 잘하면 일대일 찬스도 만들겠어.]
하프라인을 넘어 상대 진영으로 완전히 넘어갔다.
나는 그 공을 쫓아 달려갔고, 내 앞에 마침 똑 떨어졌다.
문제가 있다면,
‘하필 반 다이크가 여기에······!’
일대일 돌파는 거의 허용하지 않는다는 세계 최고의 센터백, 반 다이크.
그의 맹수 같은 두 눈동자가 나를 쳐다보고 있었다.
또한 나를 쳐다보면서 뒤로 달리고 있음에도 그 속도와 밸런스가 굉장했다.
[게이지! 게이지를 써!]
특성 강화를 통해 속도로 반 다이크를 제쳐야 하나?
하지만 지금까지 내가 속도 특성 강화로 제쳐냈던 수비수들과 반 다이크는 완전히 달랐다.
그는 발 빠른 선수가 앞으로 치고 나가려 하면 바로 어깨를 넣어 상대를 몸 싸움으로 밀어낸다.
내가 무작정 속도로 가려고 했다가는 그 우악스러운 몸 싸움에 밀려 넘어질 게 뻔했다.
‘그럼 어떻게 해야······.’
너무 고민이 길었던 것일까.
벌써 뒤에 있던 리버풀 선수들이 나를 따라잡았고, 그들과 함께 반 다이크가 범위를 좁혀오며 나를 압박했다.
엎친 데 덮친 격으로 나는 선수들의 거친 몸 싸움과 빗물에 젖은 잔디로 인해 발이 미끄러져 순간 밸런스를 잃고 말았다.
‘으악!’
[야! 빨리 치고 나갔어야지. 거기서 뜸을 들이면 어떡해!]
후회하기에는 늦었다.
한 가지 다행인 점은 아직 공이 발 앞에 있다는 것이다.
그렇다면 남은 방법은 하나.
[로켓 슈팅]
나는 되는 대로 발을 뻗었다.
* * *
‘어휴. 이 멍청한 놈들.’
켈러허 골키퍼는 한심한 수비수들 모습에 고개를 저었다.
반 다이크가 공을 빼앗긴 건 솔직히 갤러허가 봐도 실수가 아니었다.
그냥 강유한이 예측을 잘했을 뿐.
아무리 그렇다고 해도 거기에 당황해서 모두 어버버 거리는 사이, 강유한이 찔러 준 킬패스에 황찬호가 달려왔고 코나테가 멍청하게 그 접기 스킬에 뚫리면서 골까지 내주었다.
‘방금 건 내 잘못이 아니긴 하지.’
아무리 골키퍼가 잘 막는다고 해도 축구에는 막을 수 있는 공이 있고 그렇지 못 한 공이 있다.
황찬호가 뻥 뚫려 버린 공간으로 달려와 슈팅을 때리는데, 그걸 켈러허가 무슨 수로 막을 수 있단 말인가.
‘거기다 이제 빌드업도 포기했나 보네.’
리버풀의 색깔이라 할 수 있는 후방 빌드업을 이렇게 포기하다니.
그 정도로 강유한이 무서운 건가?
‘솔직히 그 정도인가 싶던데.’
켈러허는 왜 저렇게 클롭이, 그리고 리버풀 선수들이 강유한을 경계하는지 잘 모르겠다.
그냥 강유한이 뭔 짓을 하든 켈러허는 공을 잘 막을 자신이 있었다.
방금 전처럼 어이 없게 뚫리지 않는 이상 말이다.
‘중거리 슈팅도 그렇고, 하프라인 슈팅도 그렇고. 그리 막기 어려운 공들이 아니잖아?’
EPL 키퍼들이 강유한에게 하프라인 슈팅을 줄줄이 허용하고 박스 바깥에서 때리는 중거리 슈팅도 막아내지 못 하는 것을 보고 EPL 수준이 처참하게 떨어졌음을 느낀 캘러허였다.
영상을 볼 때마다 대체 왜 저런 공을 못 막는 거지? 라는 생각이 먼저 든달까.
만약 켈러허 본인이 대신 막았다면 분명히 골문을 지켜냈을 터였다.
물론, 그 얘기를 겉으로 했을 땐 모두가 비웃었다.
너 따위가 어떻게 강유한의 슈팅을 막을 수 있느냐면서.
거기서 조금 자존심이 긁혔다.
알리송이 부상당하고 대신 투입된 켈러허는 아주 높은 선방율을 보이고 있지 않던가.
지금까지 먹힌 골은 전부 수비수들이 제대로 공간을 막아주지 못 해서 나왔을 뿐.
단 한번도 켈러허는 자신의 선방력을 의심하지 않았다.
‘대체 강유한의 슛이 뭐가 무섭다는 거야.’
이번에도 마찬가지다.
켈러허는 강유한의 공은 쉽게 막을 수 있을 거라 믿어 의심치 않았다.
‘한번 딱 와주면 좋겠는데.’
다른 사람도 아니고 강유한의 슈팅을 잘 막아낸다면 그것만으로 높은 점수를 받게 되어 리버풀이 아닌 다른 팀으로 이적할 때 좋은 대우를 받을 수 있을 것이다.
[아! 강유한 선수가 공을 잡고 달립니다!]
그런 그의 소원을 들어주는 것일까.
강유한이 달려오고 있었다.
반 다이크와 수비수들이 달라붙어서 그는 밸런스가 완전히 무너진 상태로 슈팅을 때렸다.
‘아. 이왕 때릴 거 좀 좋은 자세로 때리지. 저렇게 슈팅을 때려 버리면 막아봤자······ 어?’
투덜대고 있던 켈러허는 공이 날아오는 스피드와 궤적에 멈칫 거렸다.
‘뭐, 뭐가 저렇게 빨라?’
분명 거의 넘어지다 싶이 밸런스가 무너져서 슈팅 파워가 제대로 나오지도 않을 텐데?
그럼에도 불구하고 슈팅은 마치 로켓처럼 아래에서 위로 서서히 올라가며 빠른 속도로 뻗어 나갔다.
‘하지만 가운데다!’
그러니 몸을 날릴 필요도 없이 제자리에서 막아내면 그만.
슈팅의 위력이 워낙 세보여서 붙잡는 건 어려울 것 같아 두 주먹으로 쳐내려 했다.
그런데,
뚜둑-!!
“!?”
공은 켈러허가 생각했던 것 이상으로 어마어마한 힘이 담겨 있었다.
두 주먹이 부러질 것 같은 소리를 내며 결국 그 힘을 이겨내지 못 하고 양팔이 벌려지고 말았다.
“아······.”
거기서 켈러허는 선택을 해야만 했다.
이대로 안면으로 선방을 할 것이냐, 아니면 피할 것이냐.
‘맞으면 죽는다······!’
고민은 길지 않았다.
골문을 지키는 것보다 일단 사는 게 더 중요했으니까.
그는 본능적으로 얼굴을 옆으로 피했다.
뒤늦게 정신을 차리고 공을 막고자 했지만, 이미 늦었다.
철렁~!
공은 골망을 찢어 버릴 것처럼 길게 안쪽으로 파고 들었다.
[고오오올-!! 강유한이 엄청난 중거리 슈팅으로 역전을 만들어 냅니다!!]
