168화
[경기 끝납니다! 맨시티가 결국 이번에도 강유한이라는 거대한 벽을 넘지 못했습니다! 3대0으로 레알 마드리드가 맨시티를 상대로 승리를 기록합니다!]
“······.”
결국 이번에도 넘지 못하였는가.
맨시티의 충격적인 패배.
하지만 고요한 관중석에서 누구 하나 펩을 향해 욕지거리를 퍼붓지 않았다.
그들도 경기를 직접 봤기에 알고 있는 것이다.
저건 펩의 탓이 아니다.
그냥 상대가 게임을 좆 같이 했을 뿐.
뛰는 놈 위에 나는 놈 있다고 했던가.
그게 비유가 아니라 진짜 강유한은 오늘 날아 다녔다.
대체 날아 다니는 놈을 어떻게 막으라고!
‘강유한. 이 무서운 놈.’
녀석도 알고 있다.
맨시티를 상대하기 위해서는 특별한 무언가가 필요하다는 것을.
또한 펩이 그에 대해 매우 잘 알고 있다는 사실 역시 모르진 않을 터.
그래서 놈은 누구도 생각지 못 한, 아주 기상천외한 전략을 들고 온 것이다.
이번 시즌 들어 아주 완벽한 전술과 밸런스를 자랑하던 맨시티가 허무하게 무너지지 않았던가.
과연 강유한.
그에 대해 모든 걸 알고 있다고 여겼을 때, 사실은 아무것도 모르는 것과 마찬가지였다.
그만큼 강유한은 알 수 없는 남자다.
아마 영원히 알 수 없겠지.
펩은 드디어 자신의 패배를 인정했다.
커리어를 걸고 강유한에 대해 모든 걸 파헤치겠다 다짐했지만, 이젠 모르겠다.
허공 위를 걸어 다니는 기술까지 쓰는 놈을 어떻게 파악하란 말인가.
“이제 나도 은퇴할 때가 된 건가.”
메시라는 위대한 선수를 바르샤에서 키웠을 때도 펩은 한 가지 믿고 있는 것이 있었다.
그건 바로 전술보다 위대한 선수는 없다는 것이다.
그것이 감독으로서 가질 수 있는 최고의 프라이드였다.
하지만 강유한이라는 상상을 초월하는 존재를 만나고 나서 생각이 바뀌었다.
전술보다 위대한 선수는 있었다.
그 어떤 전술로도 막을 수 없는 선수.
펩은 드디어 전술의 한계를 느꼈다.
도저히 넘을 수 없는 벽을 마주한 것만 같았다.
* * *
“유한. 난 네 재능을 단번에 알아봤어.”
경기가 끝나고 나서 안첼로티 감독님은 나를 껴안으며 말했다.
“왠지 자네가 이 춤에 흥미를 드러내는 것 같더라고. 자네처럼 보법이 다른 선수라면 충분히 이 춤을 익힐 수 있을 거라 여겼지. 그런데 이걸 경기 중에 사용할 줄이야. 무척 감동 받았다네.”
그런 뒤 안첼로티 감독님은 인터뷰에서 오늘 내가 보여 준 기술을 자기가 영감을 줬다는 등 열심히 떠들어댔다.
뭐, 아예 틀린 말은 아니었다.
안첼로티 감독님이 하는 것을 보고 연습을 했던 것도 있었기 때문이다.
“······강유한.”
그렇게 이제 그만 라커룸에서 나와 버스에 탑승하여 호텔로 돌아가려는데 누군가가 나를 붙잡았다.
민머리로 밝은 조명을 반사해 눈을 부시게 만드는 남자.
명장이 되고 싶어 멀쩡한 머리를 싹 다 밀어 버리게 하는 남자.
펩 과르디올라였다.
“오늘 경기로 인정하지. 내 완전한 패배야.”
“네?”
“자네를 내 숙적이라 생각하며 영원한 라이벌이라 여겼는데, 그게 아니었어. 나는 그저 자네한테 다른 감독들과 마찬가지로 그냥 가볍게 밟고 지나가는 놈이었던 거야.”
“······?”
“오늘부로 나도 더 이상 자네를 라이벌이라 생각하지 않겠네. 내 패배를 깔끔하게 인정하도록 하지.”
뜬금없이 뭐라는 거지?
“후후. 해 줄 말이 하나도 없다는 건가. 아니. 감히 자네를 라이벌로 생각했던 내가 건방져 보였던 것일지도. 아무튼, 오늘 좋은 경기였네. 그리고 축하하네. 앞으로 자네가 은퇴하기 전까지 이 축구판은 자네를 중심으로 돌아가게 될 거야. 자네는 세계에서 유일하게 그 어떤 전술보다, 그 어떤 팀보다 위대한 선수이니까!”
그 말만을 남기고 펩은 획 가 버렸다.
[······쟤 뭐냐? 너 언제 쟤랑 라이벌 하기로 했었어?]
‘아니요. 제가 어떻게 펩 감독님이랑 라이벌을 해요?’
[근데 저 대머리 저거 왜 저래? 뭐 잘못 먹었나?]
나 역시 알다가도 모를 일이었다.
* * *
스톱 슈팅은 축구 역사상 가장 충격적인 기술이라는 평가를 받았다.
아마 이것보다 더 놀라운 기술은 나오지 않을 거라며 모두가 입을 모아 말했었다.
하지만 그런 그들의 확신을 불과 며칠 만에 깨 버리는 사건이 터지고 말았다.
-이젠 하다하다 하늘을 나는 거냐
-이 정도면 그냥 본인이 초능력자니까 빨리 인정해 달라고 시위하는 수준 아님?
-ㅋㅋㅋㅋ제발 눈치 좀 까라고 공도 멈추게 했는데, 아직도 의심하는 새끼들이 있으니까 아예 허공답보를 써 버리네 미친놈
허공답보.
공중부양.
강유한 군림보 등등.
스톱 슈팅보다 그 이상으로 충격을 준 강유한의 신기술에 모든 커뮤니티가 그 얘기로 시끄럽다. 이제는 장난이 아니라 강유한이 인간 변장을 한 외계 종족이 아니냐는 말이 진지하게 나올 정도였다.
[이 드리블은 슬릭백이라는 춤에서 나오게 된 기술입니다. 영상으로만 보면 정말 하늘을 나는 것처럼 보이지만, 자세히 보면 착시 현상을 이용한 것이라 할 수 있죠.]
[그럼 이걸 누구든 따라할 수 있다는 건가요?]
[글쎄요. 슬릭백 춤은 워낙 유명하다 보니 따라하시는 분들이 많지만, 공을 잡고 드리블을 하면서 이 춤을 추는 건 강유한만 가능한 게 아닐까요?]
이것이 공통된 의견이었다.
오직 강유한만이 가능한 기술.
강유한 말고는 누구도 감히 따라할 수 없는 기술.
하프라인 슈팅 때부터 이미 강유한은 본인 스스로가 증명했다.
그가 만든 기술은 오직 본인이 사용하기 위해 만든 것이지, 결코 누군가가 따라하라고 만든 게 아니라는 것을.
하지만 커뮤니티를 강타한 건 그뿐만이 아니었다.
그동안 강유한 타도를 외치며 그에 대한 분석과 대응 전술을 늘 새롭게 짜왔던 유저.
아이디 옥토퍼스로 활동하던 그가 오늘 글을 하나 올렸다.
[전 이제 그만 은퇴합니다. 제가 아무리 노력해도 넘지 못할 산이 있다는 걸 알게 됐습니다. 그리고 그건 바로 강유한입니다. 앞으로 축구 역사상 그를 뛰어넘는 감독도, 선수도 나오지 않게 될 겁니다. 더 이상의 공략은 무의미하다 판단했습니다. 다른 분들도 시간 낭비 하지 마시길.]
펩인 걸 모두가 알고 있었지만, 정작 본인은 아니라고 강하게 부정하던 그는 매번 욕을 먹긴 했으나, 그래도 꾸준하게 공략 글을 내는 것으로 유명했다.
그리고 강유한에 대해 올라오는 모든 공략 글 중에서 가장 퀄리티가 좋아 반응도 좋았다.
그랬던 그가 드디어 백기를 든 것이었다.
-빡빡이 충격이 컸나 보네······.
-근데 솔직히 나 같아도 그런 기술을 눈앞에서 보면 좆 같아서 더는 못할 거 같긴 해
-드디어 펩도 포기를 하는구나.
-이제 그럼 진짜 앞으로 누가 강유한을 막는 거냐?
축구팬들은 공포에 빠졌다.
펩마저 항복 선언을 했다면 더 이상 강유한을 막을 수 있는 팀은 없다는 뜻과 진배 없다.
이대로 영원히 강유한의 독주가 이어질 것만 같았다.
* * *
[춤 연습 한번 잘못해서 이게 무슨 난리인지 원.]
“저도 이렇게 될 줄은 몰랐는데요.”
맨시티전이 끝난 이후, 축구판이 한바탕 또 난리가 났다.
유행이 한참 지나 버렸던 슬릭백이 관짝에서 튀어 나와 다시 모든 SNS를 점령해 버렸고, 아예 챌린지 이름도 강유한 슬릭백으로 바뀌었다.
예전에는 그냥 노래에 따라 슬릭백 춤을 췄다면, 지금은 공을 드리블 하며 슬릭백을 추는 것이 유행을 하게 된 것이다.
[근데 어떻게 똑바로 따라하는 놈이 없냐?]
‘슬릭백 추면서 솔직히 드리블을 어떻게 해요.’
나는 특성 강화를 썼으니 가능했던 것이지, 일반인에게 그걸 똑같이 해보라는 건 너무 한 일이었다.
그래서인지 SNS에 나온 영상들도 드리블을 하는 척만 하거나, 아니면 느리게 공만 툭툭 치는 걸 보여 주는 게 끝이었다.
‘와. 근데 다시 봐도 미치긴 했네.’
그러다 획 영상을 넘겨보면 내 플레이 영상이 나왔다.
내가 봐도 정말 어이가 없는 드리블이었다.
저때는 잘 몰랐는데, 상대하는 선수 입장에서는 막을 엄두조차 나지 않았을 것 같다.
세상에 저렇게 드리블 하는 놈이 또 어디 있겠는가.
거기다 박자감도 좋고, 공을 드리블 하는 데에 있어서 한 치의 오차도 없다.
그러니 선수들이 멍 때리고 있다 골을 먹힌 것이리라.
[야. 이건 또 뭐냐? EPL에서는 진지하게 네 기술을 채용해서 훈련 시키고 있다는데?]
첼시의 포체티노 감독은 내 기술들이 혁식이라 일컬으며 첼시 선수들에게 진지하게 훈련을 시키기 시작했다는 기사가 나왔다.
진짜인지 가짜인지는 모르겠으나, 기사 내용에 따르면 포체티노의 요청으로 슬릭백을 잘 추는 강사까지 뽑아와 선수들에게 강의를 하고 있다고 한다.
[이게 진짜면 충격인데.]
‘아니. 이걸 그렇게까지 진지하게 한다고요?’
정말 이게 실전에서 쓸 수 있을 거라고 생각하는 건가.
그뿐만이 아니라 스톱 슈팅으로 불리던 것도 따로 훈련 프로그램을 만들어 실전에서 쓸 수 있도록 맹훈련을 하는 중이라는 기사도 나왔다.
거기서 느꼈다.
‘세상이 미쳐 돌아가는구나.’
[너 때문이잖아, 인마. 네가 축구판을 다 망쳤어!]
‘······.’
할 말이 없었다.
축구 뿐만이 아니라 전 세계 유행이 이제 나로부터 시작되고 있다.
내가 발 한번만 뻗어도 사람들이 오두방정을 떨고, 내 손짓 한번에 SNS가 뒤집어진다.
‘나도 내가 무섭다······.’
[미친놈.]
그 정도까진 아닌가.
아무튼, 아마 사람들은 내가 또 슬릭백 드리블을 치거나, 스톱 슈팅을 쓸 거라고 하는데, 두 번 다시 쓸 생각이 없었다.
나도 바보가 아니기에 알고 있다.
그 기술들은 딱 한번만 쓸 수 있는 단발성이었다.
사실 생각해 보면 무척 막기 쉬운 것들이다.
슬릭백 드리블은 정면에서 가만히 있어도 알아서 막을 수 있으며, 스톱 슈팅도 공이 어디로 떨어질지만 잘 보고 있으면 충분히 막을 수 있다.
그냥 처음 보는 기상천외한 것들이라 실수를 했을 뿐.
두 번은 안 통할 것이다.
‘이런 유행도 금방 지나가겠죠.’
나는 꼬르륵 울리는 배꼽 시계에 아래층으로 내려갔다.
오늘도 엄마가 나를 위해 맛있는 밥을 준비하셨을 테니까.
둠칫 둠칫-.
근데 아래층으로 내려오자 신나는 리듬과 노래가 들려왔다.
엄마가 이런 노래를 들을 사람이 아닌데?
“······엄마. 뭐해?”
“어? 아들. 밥은 다 차려놨어. 얼른 먹어.”
엄마는 댄스복을 입고 두 다리를 열심히 움직이고 계셨다.
설마······.
“호호. 이게 살 빼는 데에 그렇게 좋다며? 요즘 아들 덕분에 슬릭백 다이어트가 엄청 유행이래. 그래서 엄마도 따라해 보고 있는 거야. 근데 이거 어떻게 추는 거니? 박자 맞추기가 너무 어려워.”
“······.”
“아! 그리고 요즘 밖에 나가 보면 다들 걷는 모습이 다 이상하더라. 정상적으로 걷는 사람이 없고 다 점프하듯이 걷는 거 있지?”
내가 잠깐 간과한 것이 있었다.
영국도 그렇고 스페인도 그렇고.
이 두 나라의 공통점은 바로 축구에 미쳐 있다는 것이다.
즉, 축구에서 시작된 유행은 쉽게 사그라 들지 않는다는 것.
아니나 다를까.
나는 창 밖을 바라보았다.
정말 사람들이 평범하게 걷지 않고 두 발을 둠칫 둠칫 거리며 슬릭백 리듬으로 걷고 있는 것이 아닌가.
알렉스터는 기다렸다는 듯이 소리쳤다.
[네, 네가 인간 세상을 다 망쳐놨어!!]
‘······미치겠네.’
