99화
‘······방금 그 슈팅은 대체 뭐야?’
만치니는 대한민국과 맞서게 되는 당일, 강유한이 미드필더가 아니라 스트라이커로 나온다는 것에 1차 충격을 먹었다.
그 이후 강유한의 뒷발에서 터진 골에 2차로 충격에 빠졌다.
‘저런 자세로 골이 가능하다고?’
일명 전갈 슛이라고 불리는 자세로 골을 넣는 건 처음 봤다.
아주 오래 전 영상으로 한번 봤을 뿐, 그걸 실전에서 보는 건 아마 여기 있는 모두가 똑같을 것이다.
‘처음에는 스트라이커 자리에 적응을 못 하는 줄 알았더니.’
강유한이 스트라이커면서 자꾸 밑라인까지 내려와 수비에 적극 참여하고 또 공격 때도 센터 포워드처럼 패스를 돌리기만 해서 뭔가 이상하다는 생각이 들었다.
그래서 그가 스트라이커 자리에는 처음이라 아직 혼란스러워 하는 것이라 여겼다.
하지만 그 모든 것이 가짜였다.
가증스러운 연기였다.
놈은 수비수들의 경계를 흐트려 놓고자 일부러 차근차근 공을 들였던 것이다.
덕분에 완전히 속아 넘어간 수비수들은 강유한의 움직임을 순간 놓치고 말았고, 그것이 뼈아픈 실점으로 이어졌다.
‘문제는 지금부터다.’
강유한의 트릭쇼는 이제부터가 진짜였다.
만치니는 사우디 선수들의 수준을 잘 알고 있다.
저들은 강유한이 지금 어떤 수 싸움을 하고 있는지 전혀 알지 못 한다.
축구라는 건 단순히 피지컬로 하는 것이 아니다.
뇌지컬이 없으면 제 아무리 피지컬로 밀어 붙여도 소용 없다.
내가 어떤 상황에서 어떻게 패스를 할 것인지, 또 어떤 상황에서 어떻게 드리블을 할 것인지 전부 생각하고 있어야 한다.
하지만 강유한은 그 이상이었다.
놈은 경기 시작 전부터 이미 게임을 어떻게 풀어 나갈 것인지 전부 머릿속에 그려 놓았다.
저 기이한 행동 하나하나가 모두 계산된 움직임이란 것이다.
그저 상대편의 눈으로 볼 땐 포지션에 적응하지 못 한 선수처럼 보이지만, 사실은 그게 아니었다. 모든 것이 본인의 의도대로 보이게끔 만드는, 설계라는 것.
만치니는 소름이 돋을 수밖에 없었다.
그 명성은 익히 들어 알고 있었지만, 설마 저 정도일 줄이야.
“······.”
강유한을 두려운 눈빛으로 바라보는 수비수들의 얼굴이 훤하다.
그들의 수준이 낮다고 해도 직접 상대를 마주해 보면 저절로 느끼는 것이 있다.
이 사람은 레벨이 다르다.
우리와 사는 세계가 다르다.
우리의 플레이와는 비교도 할 수 없을 정도로 다르다.
선수들의 얼굴이 그렇게 말하고 있었다.
그들은 강유한을 어떻게 대처해야 할지 몰라 당황하며 긴장하는 모습이 역력하다.
[한국의 공격이 계속해서 이어집니다! 거침이 없습니다!!]
겁에 질려 버린 짐승을 호랑이가 가만 놔두겠는가.
한국은 무섭게 공격을 휘몰아쳤다.
저들이 도망가려고 하면 그 뒤를 사정 없이 물어 뜯으며 골문을 위협했다.
“가, 강유한을 막아!”
“저 스트라이커를 막아야 돼!”
사우디 선수들은 저 매서운 공격 속에 그 끝이 어디로 향하는지 알고 있었다.
십중팔구 최종점은 강유한일 것이다.
그러니 그에게 공이 흘러 가야 하는 것을 막아야만 했다.
[손민호의 공을 받아 천승호 선수가 박스 안으로 진입합니다!]
하지만 한국의 공격수는 강유한만 있는 것이 아니었다.
천승호를 비롯한 쟁쟁한 공격수들이 텅 비어 있는 공간을 파고 들었다.
‘완전히······ 농락 당하고 있군.’
강유한이 모든 어그로를 다 끌고 있어 많은 선수가 그에게 달라 붙어 있는 틈을 타서 한국팀 선수들이 빈 공간을 끊임 없이 위협하고 있다.
‘이렇게 되면 아무것도 할 수가 없잖아?’
클린스만이 지휘봉을 잡고 있을 때와는 차원이 다른 경기력이다.
볼을 전환하는 속도도 그렇고, 강유한이 어그로를 다 끌고 있을 때 빈 공간으로 들어가는 타이밍도 예리하다.
그전 경기들을 보면 한국팀이 어떻게 저런 선수들을 데리고 저렇게까지 못할 수가 있을까 싶었는데, 이젠 그런 소리를 감히 할 수가 없는 수준이었다.
‘운 좋은 놈.’
만치니는 무리뉴를 노려보았다.
이번에야 말로 그간 묵혀 두었던 한을 풀어 보나 했더니, 무리뉴는 강유한이라 불리는 엄청난 무기를 손에 쥐고 말았다.
호랑이에게 날개를 달아 준 셈이다.
저 미치도록 즐거워 웃는 얼굴을 보라.
엘도라도를 발견한 것만 같은 표정이다.
‘왜 사우디에는 저런 선수가 없어서!’
원래 감독이 선수 탓을 하면 안 된다는 걸 알지만, 저건 너무 오버 밸런스이지 않은가.
그렇기에 질투심이 나고 불만이 나올 수밖에 없는 일.
‘아직······ 끝나진 않았다.’
만치니는 침착하게 마음을 가라 앉혔다.
어려운 경기라는 건 알고 있으나, 이제 겨우 1대0.
포기하기에는 이르다.
[강유한 선수가 박스 바깥에서 볼을 잡습니다!]
“어?”
그런데 강유한이 박스에서 아주 약간 벗어난 거리에서 공을 잡았다.
그것도 감아차기를 넣기에 매우 좋은 코스에서 말이다.
손민호와 마찬가지로 강유한 역시 감아차기에 달인이지 않던가.
“제발!”
강유한이 힘껏 왼발을 뻗어 슈팅을 날렸다.
그런데 공의 궤적이 좀 특이했다.
분명 인사이드로 찬 것 같았는데, 마치 무중력 슈팅처럼 특이한 궤적으로 간다고 해야 할까. 거기다 공에 힘도 제대로 들어 있지가 않아서 앞에 있던 수비수를 맞았다.
“휴. 다행이······.”
바로 그때.
삐이익-!!
[아! 찍었어요!! 수비수의 손을 맞았다는 심판의 판정입니다!!]
“뭐뭐뭣!?”
추격의 의지까지 꺾어 버리는 강유한이었다.
* * *
골을 넣고 나서 솔직히 어안이 벙벙했다.
그런 자세로 골을 넣을 줄 누가 상상이나 해봤겠는가.
하지만 멍 때리고 있을 시간은 없었다.
게이지를 모으기 위해서라도 난 다시 한번 미친 듯이 뛰어 다녀야만 했다.
그러나 역시 스트라이커 포지션으로는 게이지를 모으는 게 쉬운 일이 아니었다.
그렇게 홀로 우왕좌왕 거리며 뛰어다니던 중.
박스 바깥에 있던 내게 기회가 찾아왔다.
그것도 슈팅을 때릴 수 있는 기회가.
내가 보기엔 각도가 무척 좋았다.
문제는 슛을 때리려면 왼발로 때려야 한다는 것이다.
‘흐읍-!’
솔직히 왼발 감아차기는 아무리 연습을 해도 잘 늘지가 않았다.
아무래도 주발이 아닌 것도 있고, 특히 왼발로 슈팅을 하면 궤적이 늘 이상하게 흘러갔다.
그리고 이번에도 마찬가지였다.
[어휴.]
에라 모르겠다고 찬 슈팅은 예상했던 대로 힘 없이 흐물흐물 거리며 나아갔다.
‘아-.’
당연히 골대 쪽으로 제대로 나아가지도 않는 똥볼.
하지만 그것이 수비수의 손에 맞았다.
삐이익-!!
심판은 주저 없이 휘슬을 불었다.
사우디 선수들은 심판에게 몰려가 항의를 해봤지만, VAR실에서도 명백한 핸드볼 반칙이라고 판정을 내렸다.
“이야. 강유한. 이 잔인한 자식.”
“어떻게 그 각도에서 그걸 봤냐? 일부러 수비수 손을 맞출 줄이야.”
“솔직히 골을 넣을 수 있는 각도가 전혀 아니었어. 그런데 왜 슈팅을 때리나 했더니, 이거 때문이었구나.”
“심판도 이걸 안 불 순 없었을 거야. 누가 봐도 깨끗하게 상대 손에 맞았으니까.”
전혀 의도한 것이 아니라고 말하고 싶었지만, 누구도 믿을 것 같지 않은 분위기였다.
“유한아. 네가 차라.”
“그래. 네가 만든 거잖아. 깔끔하게 처리해.”
“유한이가 PK 차는 건 처음 본다.”
내, 내가?
난 한번도 경기장에서 PK를 차본 적이 없다.
[연습은 많이 했잖아.]
‘그건······ 그렇죠.’
문제는 실전에서 한번도 PK를 차본 적이 없었다.
[강유한 선수가 공을 가져 갑니다!]
[예. 본인이 만든 PK 찬스이지 않습니까? 본인이 직접 마무리를 지으려는 것 같습니다.]
나는 오들오들 떨며 공을 가져가 동그란 하얀 점 위에다 올려 두었다.
‘너, 너무 떨리는데 어떡하죠?’
이게 PK의 무게감인가.
괜히 선배들이 왜 가급적이면 PK를 차지 않으려는 건지 알 것 같았다.
더군다나 골대 뒤에는 사우디 응원팀이 있었다.
그들은 내게 온갖 야유와 욕을 쏟아 붓고 있었으며 내 뒤로는 선수들이 매의 눈을 뜨고 쳐다보는 중이었다.
모두가 내게 주목하고 있는 상황.
정말 미친 듯이 떨린다.
두 다리도 후들 거려 내가 뛰어서 저 공까지 다다를 수 있을까? 라는 생각이 들 정도였다.
삐익-!
그렇게 주심의 휘슬이 울렸다.
나는 떨리는 숨을 내뱉었다.
그래. 훈련했던 대로 하자.
방향은······ 왼쪽.
인사이드로 차서 깔끔하게 마무리 지으면 되는 것이다.
나는 그 생각으로 달려갔다.
하지만 너무 긴장을 했던 탓일까.
후들 거리는 두 다리가 기어코 발목을 붙잡았다.
나는 왼쪽으로 낮게 공을 차려고 했으나, 발이 꼬이면서 방향이 잘못 나가고 말았다.
인사이드가 아니라, 아웃 사이드로 공을 맞춰 버린 것이었다.
그런데,
“······!?”
골키퍼는 처음부터 내 슈팅 방향을 꿰뚫고 있었던 모양인지 내가 처음 차려고 했던 왼쪽으로 몸을 날린 상태였다.
그리고 공은 마치 로빙 슛처럼 붕 떠서 오른쪽으로 쏘옥 들어갔다.
[고오오올-!!]
나를 쳐다보는 골키퍼의 허무한 표정과 함께 경기장 전체에 골 사운드가 울려 퍼졌다.
* * *
“키, 킷타아아아-!!”
“오오오.”
TV 앞에 모인 일본 대표팀 선수들이 탄성을 터트렸다.
“와. PK를 저렇게도 찰 수가 있구나.”
“진짜 미친놈이네.”
다른 아시안컵 경기는 하나도 챙겨보지 않았지만, 한국 경기는 반드시 챙겨 본다.
왜냐하면 그들이 아시아인으로써 가장 존경하고 좋아하는 손민호와 강유한이 나오기 때문이다.
이미 EPL에서 뛰고 있는 일본 선수들은 여러 번 언급하지 않았던가.
아시아 최고의 선수는 손민호라고 말이다.
그건 다른 일본 선수들도 크게 동감하는 바였다.
무려 EPL 아시아인 최초로 득점왕을 하고 캡틴까지 맡고 있는 전설적인 선수다.
존경심이 안 들 수가 없었다.
심지어 현재 EPL 황제라고 불리는 강유한이 있는 대한민국.
같은 아시아인이 아니더라도 축구팬이라면 반드시 챙겨 보고 싶은 경기이리라.
그리고 그들의 기대를 과연 강유한은 머리 끝까지 충족시켜 주고 있었다.
“어떻게 플레이를 저런 식으로 하는 거지?”
“진짜 모든 움직임 하나가 다 계산적이라니까?”
“이거 PK도 본인이 일부러 손을 맞춰서 만든 거잖아.”
첫 번째 골을 그런 자세로 넣은 것도 그렇고, 이번 두 번째 골도 놀랍기 그지 없었다.
PK를 유도하여 기회를 만들어내고, 직접 마무리를 하는 과정도 헛웃음이 나왔다.
누가 봐도 왼쪽으로 찰 것처럼, 심지어 슈팅을 쏘는 자세조차도 왼쪽을 향했다.
그래서 당연히 왼쪽 구석을 향해 공이 낮게 깔려 가는 줄로만 알았다.
그런데 공은 상대를 농락하듯 오른쪽으로 툭 가볍게 띄워 올라가 들어갔다.
보는 사람도 속았고, 골키퍼도 속았으며, 심지어 중계 화면을 잡아주던 카메라도 속은 것이었다.
[대한민국의 캡틴 손민호가 후반전에 쐐기골을 터트립니다!!]
그 이후로 사우디는 완전히 무너졌다.
강유한이란 공격수에게 농락 당한 수비진은 번번이 뚫려 나갔고, 후반전에 들어서 손민호도 골을 터트렸다.
[아! 아직 경기가 끝나지 않았는데, 만치니 감독이 경기장을 이탈합니다!]
마지막 후반 5분 정도를 남겨 놓고 또 한번 한국의 골이 터지면서 만치니 감독은 그대로 경기장을 나가 버렸다.
경기는 4대0.
한국의 대승이었다.
그전 경기들과는 완전히 달라진 대한민국.
무리뉴라는 명장이 강유한이란 천재와 만나면서 만들어진 결과였다.
“진짜 잘한다.”
“만약 우리랑 붙는다면······ 괜찮으려나?”
한국과 마찬가지로 아시안컵 유력한 우승 후보인 일본 선수들.
사실 그들은 이번 아시안컵에서 주의해야 할 건 한국 뿐이라 여겼다.
하지만 생각보다 아시안팀은 만만치가 않았다.
준비를 철저하게 하지 못 한 감독 탓도 있지만, 너무 이 대회를 가볍게 여기고 있는 선수들의 탓도 컸다.
한국도 그것을 느끼고 고전을 하다가 결국 16강을 앞두고 감독을 갈아 치우는 선택을 하지 않았던가.
그때 누군가가 TV를 꺼버렸다.
“다들 오늘 경기 보면서 느낀 바가 있을 거야.”
다름 아닌 일본 대표팀 감독 모리야스였다.
“우린 지금 승리에 대한 열정이 부족해. 사실 지금이라도 당장 리그로 돌아가고 싶은 마음들 뿐이지. 근데 저 한국 선수들을 봐라. 강유한과 손민호만 봐도 그 뜨거운 열정이 느껴지지? 희대의 천재라 불리는 두 선수가 가장 열심히 뛰고 있잖냐.”
“······.”
“근데 우리에겐 그런 열정이 없어. 그게 우리의 제일 큰 문제다. 이대로 가면 결승전 문턱은 밟지도 못 하겠지.”
틀린 말이 아니었다.
일본 선수들, 특히 해외파 선수들은 이번 아시안컵에 불만을 전부터 드러내고 있었다.
내 월급은 클럽이 준다는 발언까지 하며 뭇매를 맞지 않았던가.
하지만······ 오늘 경기를 보고 느끼는 바가 많았다.
저 두 천재도 저렇게까지 뛰는데, 내가 뭐라고 이렇게 나태하게 있는 것인가.
“우리도 이기자. 그리고 보여 주는 거다. 우리가 왜 전설의 1군이라 불리는 건지. 왜 황금 세대라 불리는 건지. 반드시 우승해서 보여 주는 거다.”
일본 선수들은 고개를 끄덕였다.
한번 붙어 보고 싶다.
저 엄청난 라인업과 감독을 가지게 되면서 완성된 한국팀을.
그리고 누가 더 위인지 가려보고 싶었다.
아시안컵이 시작된 뒤 처음으로 속에서 뜨거운 무언가가 느껴지고 있었다.
