172화
음바페가 레알 마드리드에게 버림을 받은 뒤 바르샤를 선택해 라리가로 왔을 때, 사람들은 그가 레알에게 복수를 하고자 왔다고 떠들어댔다.
뭐, 어느 정도는 사실이다.
감히 나를 버린 레알을 파괴시켜 버린다.
이것이 음바페의 소소한 목표였다.
하지만 그를 진정으로 이곳에 이끈 건 사소한 복수심 따위가 아니었다.
강유한.
저 남자와 이 같은 필드를 밟기 위해, 같이 몸을 부딪히며 싸우기 위해, 그로 인해 스스로가 더 성장을 하기 위해 이곳을 택한 것이었다.
‘근데 번개를 쏘는 건 내가 어떻게 할 수 있는 것이 아닌데.’
이건 넘어가자.
저건 음바페 본인이 배우고 싶다고 해서 배울 수 있는 영역이 아니다.
하지만 이건 배울 만했다.
[강유한의 엄청난 원더골입니다!! 보셨습니까? 저 먼거리에서부터 슬라이딩을 하며 다가와 공을 발끝에 맞춰 골을 터트렸습니다! 정말 대단합니다!]
아까부터 왜 자꾸 바닥에 넘어지면서 슬라이딩을 하는지 안 그래도 이상하게 쳐다봤었는데, 역시 강유한은 다 이유가 있었다.
그는 일부러 슬라이딩을 하여 몸으로 이 잔디가 얼마나 미끄러운지 익힌 것이다.
거기서 음바페는 깨달았다.
아. 역시 강유한도 인간이구나.
사람들은 그를 신으로 추앙한다.
그의 기묘한 플레이를 본다면 충분히 그리 생각할 만도 하다.
심지어 번개까지 떨어뜨리는 기행까지 선보이지 않았던가!
그러나 그 장면으로 음바페는 모든 오해를 풀었다.
강유한은 인간이다.
그것도 역사상 최고의 천부적인 재능을 타고난 인간.
그러면서 그 누구보다도 노력하고, 주변의 시선을 의식하지 않으며 일부러 슬라이딩을 하면서 몸으로 감각을 익히는, 그런 남자다.
그래서일까.
음바페는 안도감과 환희를 동시에 느꼈다.
방금 역전골을 먹혔는데도 말이다.
‘강유한은 인간이었다고!’
만일 상대가 정말 천상계 신이었다면 음바페는 라리가에 왔어서는 안 됐다.
무슨 일이 있어도 강유한이란 존재를 피했어야 한다.
그러나 강유한은 인간이라는 것이 밝혀졌다.
그 역시 하루하루 치열하게 노력하는 순수한 인간.
그 자체인 것이다.
그렇다면 음바페도 배울 것이 생긴다.
성장할 발판이 마련 된다.
더 높은 곳을 바라볼 수 있는 롤 모델이 있는 것이다.
‘그러니까 나도 배우자.’
음바페는 겸손한 자세로 배우고자 마음 먹었다.
그렇다면 무엇부터 해야 할까.
촤아아악-!!
바로 강유한처럼 몸을 바닥에 던지는 것이다.
“음바페. 뭐해?”
“배우는 중이야.”
“······?”
그는 틈만 날 때마다 잔디에 몸을 던지며 슬라이딩을 해보았다.
하면 할수록 왜 강유한이 일부러 몸을 던졌는지 알 것 같다.
잔디마다 물이 고여 있는 깊이가 달라 어느 곳은 엄청 미끄럽고, 또 어느 곳은 덜 미끄럽다.
‘이래서 계속 실험을 했던 거구나.’
당연히 주변에서는 음바페를 이상한 눈으로 쳐다보았다.
하지만 이런 명언이 있다.
배움에는 늘 부끄러움이 따라온다.
그러니 그 부끄러움을 이겨내고 배워야 하는 것이다.
촤아아악-! 촤아아악-!
“아니. 그만 해! 지금 뭐하는 거야?”
“배우는 중이라고!”
“대체 뭐를! 이 미친놈아!”
안 그래도 역전을 당해서 뒤숭숭한 마당에 음바페까지 갑자기 이상한 짓을 하고 있으니 바르샤 선수들이 흥분할 만했다.
“후. 좋아. 너희한테는 특별히 말해 주지. 내가 왜 이러고 있는지.”
“으응?”
선수 한 명씩 음바페가 하는 말을 귀 기울여 들었다.
“저, 정말?”
“그렇다니깐?”
그러고는 마치 사이비 종교에 넘어간 듯한 얼굴로 천천히 고개를 끄덕였다.
“역시 그런 이유가······!”
“그러니까 너도 해야겠지?”
“물론.”
전염병처럼 무언가가 퍼지고 있었다.
음바페를 기점으로 갑자기 바르샤 선수들이 하나 둘 몸을 날리며 슬라이딩을 하는 것이 아닌가?
“뭐, 뭐야. 대체 왜들 저러는 건데?”
천승호는 무언가에 홀린 것처럼 똑같이 행동을 하기 시작하는 바르샤 선수들을 보며 몸을 떨었다. 왠지 1분 뒤에 본인도 저 짓거리를 똑같이 할 것 같다는 직감이 들었기 때문이다.
* * *
난 킬리안 음바페를 좋아한다.
사실 축구 선수라면 그를 안 좋아할 선수가 있을까.
그의 플레이는 환상적이며, 그 재능은 뛰어나니까.
심지어 인터뷰 기술도 화려해서 그를 무척 좋아했다.
그래서 오늘 꼭 유니폼 교환을 하리라 마음도 먹었다.
“근데 이건 뭐지?”
나는 갑작스럽게 펼쳐지고 있는 기현상에 고개를 갸웃 거렸다.
음바페가 대뜸 슬라이딩을 하더니, 안무라도 짠 것처럼 바르샤 선수들이 하나 둘 그 행동을 따라하고 있는 것이 아닌가?
‘다들 왜 저러는 거죠?’
[몰라. 바닥이 많이 미끄럽나?]
‘그렇다고 보기에는 일부러 그러는 것 같지 않아요?’
대체 다들 왜 저러는 거지?
내가 모르는 뭔가가 있는 건가?
거기다······.
‘천승호까지?!’
승호도 뭔가를 진지하게 음바페한테 듣고 있더니 제일 열심히 몸을 던지고 있었다.
[라리가가 어느 순간부터 너무 이상해졌어.]
‘그쵸? 제가 봐도 이상해요.’
[그것도 네가 온 시점부터 말이지.]
‘······.’
그렇다고 해도 저건 정말 이해가 안 갔다.
대체 뭘 보여 주려는 거지?
[사비 감독을 퇴장시킨 심판한테 항의라도 하는 건가? 행위 예술, 뭐 이런 거지. 아니면 우리가 모르는 무슨 작전일 수도 있고.]
차라리 그랬으면 좋겠다.
저건 너무 기괴해 보이지 않은가.
모두가 일정한 타이밍에 고의적으로 슬라이딩을 하다니.
[아! 천승호가 공을 잡고 달립니다! 순식간에 수비 두 명을 돌파해 버렸습니다!]
바로 그 순간.
슬라이딩을 하고 나서 멋쩍게 일어나던 승호가 미친 속도로 달려 나갔다.
역시나 음바페 못지 않은 무지막지한 속도다.
그런데······.
‘왜 음바페는 뛰지 않고 저기 있는 거지?’
천승호가 나가면 음바페도 같이 뛰는 것이 하나의 공식이다.
기습적인 드리블과 스피드로 승호가 사이드를 뚫어 버리면 음바페가 박스 안으로 달려 들어가 공을 때려 넣는 것이 지금까지 바르샤가 보여 준 패턴이었다.
원패턴이나 다름 없는 이 전술에 모든 팀이 당했으며, 우리 레알도 당했다.
아무리 수비를 잘 붙여 놔도 저 둘의 스피드가 말도 안 되는 수준이라 눈 뜨고 당하는 것이다.
그런데 음바페가 뛰지 않는다.
어느 지점에서 그냥 우뚝 멈춰 있더니,
파앗-!
갑자기 스프린티를 하며 몸을 날렸다.
설마 저건······.
촤아아아악-!!
음바페는 길게 몸을 날려 슬라이딩을 했다.
[아! 음바페의 발이 닿지 않습니다! 공이 너무 멀어요!]
저 먼거리에서 슬라이딩을 하며 박스 안에 진입하는 건 성공했으나, 그 이후로 더 나아가지 못해서 승호의 공이 반대편 사이드로 나가 버렸다.
[음바페, 저놈이 널 따라한 거 같은데?]
‘그러니까요. 음바페 같은 선수가 저를 따라하다니. 이거 진짜예요?’
[그럼 가짜겠냐. 근데 웃긴 놈이네. 저걸 따라하려 들다니. 특성 강화 없이는 그 먼거리에서 슬라이딩을 해도 공까지 안 닿을 텐데.]
하지만 인간 음바페의 도전은 계속 됐다.
그는 계속해서 슬라이딩 슈팅을 도전했고, 타이밍이 너무 빨랐거나, 너무 느리거나 둘 중 하나였다.
그나마 아슬아슬하게 맞춘 적도 있지만, 그땐 키퍼가 가볍게 잡아냈다.
‘언제까지 저걸 하려는 거지.’
[저 사이드 돌파를 계속 허용하면서 연습 기회를 주는 레알이 더 레전드인 거 같은데.]
‘······.’
[멍 때리지 말고 달려. 역습 기회가 왔잖아.]
‘아!’
나는 얼른 앞으로 달려갔다.
이미 앞에 달려나간 선수들이 많아서 굳이 나까지 나설 필요가 있을까 싶었기에 대충 박스 근처에 자리를 잡고 서 있으려 했는데,
미끌-!
‘앗!’
아직도 이 젖은 잔디에 적응을 하지 못 한 나는 또 다시 미끄러지고 말았다.
이번에는 뒤가 아니라 앞으로 말이다.
졸지에 혼자 빙상 스켈레톤을 하고 있었던 나는 배로 주르르륵 잔디에 미끄러지면서 이동하며 박스 안으로 들어오고 말았다.
바로 그 순간.
“어?”
앞으로 쭉 뻗어 버린 내 머리 위로 공이 떨어졌다.
통~.
경쾌한 소리를 내며 튕겨 나간 공은 그대로 골망을 흔들었다.
* * *
삐이이익-!!
[경기 종료됩니다!! 레알 마드리드가 이번 시즌 첫 엘클라시코를 승리로 가져갔습니다!]
[예. 강유한 선수의 활약이 이번에도 빛이 났습니다. 무려 해트트릭을 기록하며 바르샤를 무너뜨리는 데에 성공합니다! 특히 마지막 쐐기골은 가히 충격적이었습니다.]
경기 종료를 알리는 휘슬이 울렸다.
바르샤 선수들은 허탈하게 허공을 쳐다보았다.
3대1.
그 어떤 팀도 넘지 못 한 강유한이라는 태산을 바르샤도 끝끝내 넘지 못했다.
“결국······ 이렇게 되는군. 하긴. 아직은 도전하기 일렀어.”
음바페는 고개를 절레절레 흔들었다.
오늘 강유한이 진짜 신이 아니라 노력하는 인간이라는 것을 알았을 땐 무척 기뻤다.
하지만 마지막 쐐기골을 보고 역시 그 재능은 거의 신에 가깝다는 것을 깨달았다.
“내 슬라이딩이 얼마나 조잡한지 일깨워 주려고 그런 기술을 보여 줄 줄이야.”
강유한은 늘 등쪽으로 넘어지며 미끄러졌다.
그렇게 해서 슬라이딩 감각을 익혔던 것이다.
그런데 쐐기골 때는 등이 아니라 배 쪽으로 넘어져 쭉 나아갔다.
발이 아니라 얼굴을 들이 밀다니!
이 얼마나 위험천만한 짓인가!
그럼에도 불구하고 강유한은 과감하게 행동으로 옮겼다.
그는 확신하고 있었던 것이다.
절대 자기가 다칠 일은 없다는 것을.
이미 그런 판단이 서고 계산까지 끝냈기에 누구보다도 용감하게 앞으로 슬라이딩을 한 것이다.
그리고 그런 공격을 할 거라고는 상상조차 하지 못했던 바르샤 수비들은 그가 떨어지는 공에 머리를 맞췄을 때에야 강유한의 존재를 인식했다.
문제는 인식하고 막으려 들 땐 이미 늦었다는 것이다.
강유한의 머리를 맞고 튕겨 나간 공은 그대로 골망을 흔들었다.
정말 완벽한 쐐기골이었다.
그러나 음바페는 기분이 전혀 나쁘지 않았다.
오히려 기뻤다.
“내게 뭔가를 알려 주려고 그렇게 과감한 행동을 벌인 거잖아?”
음바페의 슬라이딩이 얼마나 답답했으면 강유한이 직접 시연을 해서 보여줬을까.
이건 필시 강유한이 음바페를 가르치기 위한 행동이었으리라.
“틀림 없어. 내게 부족한 점이 뭔지를 알려줬던 거야.”
음바페는 오늘 강유한에게 가르침을 받았다.
정식은 아니지만, 비공식적으로 그의 제자가 된 것이다.
물론, 강유한이 음바페를 조롱하려고 그런 짓을 벌인 걸 수도 있다.
그걸 알기 위해서는 방법은 하나 뿐.
“저······.”
음바페는 조심스레 강유한에게 다가갔다.
막상 이렇게 가까이 서니 심장이 벌렁 거린다.
이런 대단한 사람과 말을 나누는 것조차 영광이었기 때문이다.
“유니폼 교환 좀······.”
라고 하는 순간.
여기 저기서 바르샤 선수들이 몰려 들었다.
“유니폼 교환 좀 해주세요!”
“비켜! 나부터야!”
매 경기마다 상대팀 선수들은 강유한의 유니폼을 받기 위해 고군분투 한다고 한다.
그의 유니폼을 받는 건 축구 선수에게 무척이나 명예롭고 영광스러운 일이며, 대대로 가문의 보물로 소장해도 될 만한 가치가 있었기 때문이다.
‘아. 오늘 받기는 틀린 건가.’
심지어 코치들과 심판들까지 달려오는 통에 음바페는 일찌감치 포기했다.
그래도 강유한의 마음을 알고 싶었는데.
“잠깐만요.”
그때 누군가가 음바페를 붙잡았다.
고개를 돌려보니, 다름 아닌 강유한이었다.
“우리 유니폼 교환하죠.”
“!?”
그 많은 사람을 뚫고 기어코 여기까지 와서 음바페에게 유니폼을 건네는 강유한.
아아 역시.
역시나 그랬던 것인가.
음바페는 본인의 생각이 맞았음을 감사했다.
강유한은 결코 음바페를 조롱할 목적으로 마지막에 그런 골을 넣은 것이 아니었다.
그를 가르치기 위해 일부러 그런 골을 보여 준 것이었다.
“감사합니다.”
음바페는 정중하게 인사하며 속으로 말했다.
‘마스터!’
