89화
“헉헉. 다 채운 거 같은데요?”
“좋아. 어디 한번 더 해봐. 명심해. 감각을 익히는 거야. 감각. 알겠지?”
“넵.”
알렉스터가 만들어 준 가상 현실 시뮬레이션을 통해 나는 게이지를 채웠다.
게이지가 다 채워지자 그는 아까부터 내가 연습을 했던 골키퍼와의 일대일 상황을 다시 만들어 주었다.
수많은 관중.
내 뒤를 거칠게 따라 붙는 수비수들.
그리고 나와 마주하게 된 골키퍼.
이 장면을 오늘만 백 번 가까이 보는 것 같았다.
나는 골키퍼가 내게 닿기 전에 공을 가볍게 툭 치려 했다.
[칩 슛]
그러자 특성 강화 알림이 뜨면서 공이 공중부양을 하는 것처럼 위로 올라가 골키퍼의 키를 넘기고 골망을 흔들었다.
그와 동시에 시뮬레이션은 끝이 났다.
“어때? 감각은 익혔어?”
“네.”
알렉스터의 이 가상 시뮬레이션 훈련법은 가히 엄청났다.
선수에게 가장 필요한 실전 경험치를 끊임 없이 내게 먹일 수 있기 때문이다.
특성 강화를 통해 이렇듯 공을 어떻게 차야 하는지 감각을 익히기도 하고, 그 익힌 감각으로 특성 강화 없이 사용을 해보는 것이다.
그러다 감각이 무뎌지는 것 같으면 개처럼 뛰어서 게이지를 채운 다음 다시 특성 강화를 통해 감각을 익히는 것을 반복한다.
이것이 알렉스터의 새로운 훈련법이었다.
그리고 나 역시 이 훈련법을 통해 나만의 기술을 익혀가고 있다는 것이 느껴졌다.
“좋아. 그럼 다시 해보자.”
나는 방금 전과 똑같은 시나리오가 펼쳐질 거라 생각하고 그때의 감각을 떠올렸다.
근데 펼쳐지는 풍경이 사뭇 달랐다.
“어? 선생님. 다른 시나리오 화면이 나온 것 같은데요?”
[아니. 이게 맞아. 네가 익힌 실전 감각을 똑같은 상황에서 써서 뭐해. 다른 상황에서 쓸 줄 알아야 제대로 익혔다고 할 수 있는 거지.]
“그 말씀은······.”
[오늘 성공할 때까지 계속 훈련을 해야 한다는 거란다. 후후.]
“······.”
[왜? 힘드냐? 그럼 좀만 낮춰줄까?]
“아니요. 좋아서 그래요.”
[응?]
“지금보다 강도를 더 높여 주세요. 더 많이 하고 싶으니까요.”
[······.]
“왜 그러세요?”
[아니. 갑자기 조금 무서워서. 네가 노력하는 것만큼은 지독한 놈이라는 걸 잠깐 잊었나 보다.]
나도 조금만 쉬고 싶고, 쉽게 가고 싶은 마음이 강했다.
하지만 알렉스터의 말이 맞았다.
똑같은 상황만 반복해서 하는 건 도움이 되지 않는다.
다양한 시나리오를 경험하며 슈팅을 해봐야 실전에서 도움이 되지 않겠는가.
또한 조금이라도 감각이 남아 있을 때 더 연습을 해야 한다.
그래야 이 스킬을 나의 것으로 만들 수가 있다.
“후. 준비 됐습니다. 비트 주세요.”
[오냐.]
두둠칫.
마치 리듬을 타는 것처럼 박자감을 맞추며 나는 가상 현실 속으로 뛰어들었다.
* * *
AFC 본머스는 2015년에 처음 EPL로 입성했다.
창단한지 무려 125년 만에 이뤄낸 쾌거.
특히 본머스는 팀이 해체될 뻔했는데, 지역 주민들이 모금을 해서 살려낸 팀이라 더욱 뜻 깊었다.
2019년에 다시 2부로 돌아가긴 했지만, 22-23 시즌에 프리미어 리그 승격에 성공하며 지금에 이르렀다. 또한 그들은 프리미어 리그 10위를 눈앞에 두고 있었다.
“그러나 그건 다음 경기를 이겼을 때의 얘기지.”
“그때까진 우린 여전히 더보기 리그고.”
인터넷을 보면 프리미어 리그 1위부터 10위까지 나온다.
그 아래 더보기를 눌러야 11위부터 순위를 볼 수가 있다.
그래서 10위 아래는 더보기 리그라고 불리며 조롱을 받는 밈이 있었다.
그 밈에서 벗어나고자 본머스는 악착 같이 올라가는 중이었다.
“그런데 다음 상대가 울브스죠? 게임 벌써 졌죠?”
“아잇. 해보기 전까진 모르는 거잖아!”
“그럼 넌 강유한 상대로 이길 수 있어? 주급빵 한번 해볼래?”
“미안······.”
지금 본머스 선수들은······ 반쯤 미쳐 있는 상태였다.
상대는 무려 전대미문의 15연승을 기록한 울브스이지 않은가.
이번 경기 한번만 이기면, 아니. 비기기만 해도 10위로 올라간다.
그 정도로 중요한 경기이거늘, 하필 만나도 울브스를 만났다.
“감독님은 이번에 강유한을 대비해서 전술을 새로 짜시겠지?”
“그래도 최근 우리 승률이 엄청 좋잖아. 코너킥으로 엄청 재미도 보고 있고. 그리 절망적인 것만은 아니야.”
초반 본머스는 성적이 그저 그랬다.
그러다 점점 폼이 살아 나더니, 최근 들어서는 연승을 달리는 중이었다.
이들의 상승세에는 이유가 있었는데, 그건 바로 코너킥 골 때문이다.
감독 안도니 이라올라는 시즌 중반부터 전술을 바꿔 최대한 코너킥을 유도하여 골을 넣는 방법을 택했다.
그 방법이 무척 독특한데, 몸싸움이 좋은 수비수로 하여금 상대 골키퍼를 마크하게 하여 엉덩이나 어깨로 계속 밀어 붙이는 것이다.
그럼 크로스가 골대 가까이에 왔을 때 키퍼는 상대 선수에게 밀려 반응을 하지 못 하게 되고 미리 전술대로 골대 앞에 우르르 몰려 있던 본머스 선수들이 골을 넣는 것이다.
규정상 코너킥 상황에서 골키퍼를 잡아당기면 차징으로 반칙이 되지만, 엉덩이로 밀거나 어깨로 견제하는 건 규정이 제대로 되어 있지 않아 심판들도 이걸 반칙으로 불지 못하다 보니, 상대팀은 속수무책으로 당하게 되는 것이었다.
바로 이 방법으로 본머스는 코너킥 상황에서 골을 몰아 넣으며 현재 연승 행진을 달리는 중이었다.
“그것 때문에 지금 말이 많다면서. 명백한 차징 반칙이라고.”
“근데 규정상으로는 문제가 없다며.”
외적으로 봤을 때 분명 문제가 있는 플레이임에도 규정상 괜찮다면 그건 전술이 된다.
“그럼 규정 만들어질 때까지 꿀을 쪽쪽 빨아야지.”
그것 때문에 지금 하위권 팀들은 모두 본머스의 코너킥 전술을 따라하기 시작했다.
그들이 해봐도 충분히 강팀에게 먹힐 만큼 위협적인 전술이었기 때문이다.
“그러니 이번 경기도 똑같이 간다. 강유한이 선발로 나오든, 나오지 않든 우리 전술대로 밀고 가는 거야.”
이라올라 감독은 이미 마음을 정했다.
루턴 타운의 패인은 바로 강유한을 의식해서 오직 그를 파훼하기 위해서만 전술을 짜왔다는 점이다.
그래서 막상 경기 때 강유한이 나오질 않자 루턴 타운은 크게 당황했으며, 결국 아무것도 해보지 못 하고 패배했다.
그렇다.
강유한은 경기에 나오지 않고서도 상대를 이길 수 있다.
놀랍게도 사실이었다.
“울브스 공격수들은 공중 싸움이 굉장히 약해. 그나마 수비수들의 키가 커서 커버가 되는 거지, 그간 울브스가 보였던 기록을 보면 헤딩골은 거의 없어. 특히 우리가 제일 주의해야 할 바로 이 선수, 강유한.”
이라올라 감독은 강유한의 플레이 영상을 화면에 띄워 놓았다.
“이 괴물 같은 놈도 이번 시즌에 헤딩 골을 넣은 적이 한번도 없어. 울브스 공격수들도 마찬가지야. 강유한이 말도 안 되는 크로스를 올려 준 덕분에 그냥 공에다가 머리를 가져다 댔을 뿐. 그냥 헤딩 능력은 없다고 보면 좋아.”
“와······.”
“미쳤네. 패스.”
선수들은 화면에 나오는 강유한의 그림 같은 크로스에 탄성을 내질렀다.
감독은 그런 선수들의 반응을 구태여 꾸짖지 않았다.
“봤지? 우린 이런 크로스를 밥 먹듯이 하는 괴물이랑 싸워야 하는 거다. 하지만 이런 괴물한테도 약점은 있어. 앞서 말했듯, 최대한 공중전으로 몰아가는 거야.”
강유한 12분론을 시작으로 커뮤니티에 유행처럼 번지기 시작한 울브스 공략법.
EPL 종사자들은 말할 것도 없고, 다른 리그의 코치들까지 가세하여 강유한과 울브스를 파훼할 수 있는 운영 방법을 계속해서 토론하며 내놓고 있는 중이었다.
당연히 이라올라 감독도 그런 현상을 주시하고 있었다.
커뮤니티라고 해서 무시하지도 않았다.
모두가 어떻게든 강유한이란 괴물을 막고자 필사적인 것이 눈에 보였기 때문이다.
그렇게 수많은 전문가가 모여 강유한이란 남자와 울브스라는 팀을 분석한 결과, 그들은 한 가지 결론에 다다를 수 있었다.
울브스의 공략 방법은 바로 공중 싸움!
12분론이니 7분론이니 이런 개소리들을 아직도 씨부리는 놈들이 있어서 신뢰도가 팍 죽는 것 같아도, 공중 싸움을 끊임 없이 유도해야 울브스의 득점력을 막을 수 있다는 말에는 동감이 됐다.
‘그리고 우린 공중 싸움에 굉장히 강하지.’
그래서 이라올라는 새로운 코너킥 전술을 만들어 뒤늦게 연승 행진을 이어오고 있었던 것이다.
때마침 울브스는 언론에서도 진지하게 다룰만큼 공격진들의 공중 싸움이 굉장히 약했다.
[강유한의 유일한 약점은 헤딩?]
이런 기사가 떡하니 메인으로 나올 정도로 강유한은 헤딩 능력이 좋지 않다는 것이 정설이었다. 그래서 코너킥 상황에서도 강유한은 박스 바깥으로 빠져 있는다.
물론, 저번에 그런 식으로 우습게 보다가 빡이라도 쳤는지 강유한이 오버헤드 킥을 쑤셔 넣었다는 게 문제이긴 한데······ 그건 선수 한 명을 세트피스 상황에 붙여 놓으면 될 일이다.
“이번 울브스 파훼법은 간단하다. 최대한 놈들이 공중 싸움을 할 수밖에 없도록 만드는 것! 컷백을 해서 땅볼로 어시스트를 하는 걸 막고, 공을 높이 띄울 수밖에 없게 우리가 유도를 하는 거야. 그럼 희망이 있다.”
다들 본머스가 패배할 거라고, 절대 울브스의, 아니. 강유한의 높디 높은 벽을 넘지 못할 거라 말한다.
하지만 이라올라 감독은 본머스야 말로 울브스를 잡을 수 있는 유일한 팀이라고 생각했다. 그들이 가장 잘하는 공중 싸움으로 하늘을 지배하며 울브스를 폭격할 것이기 때문이다.
* * *
[헤딩 0골. 강유한의 유일한 약점인가?]
[완벽해 보이는 강유한의 단점은 헤딩 능력.]
[공중권 싸움에 울브스 파훼법이 있다.]
본머스전을 앞두고 언론과 각종 스포츠 채널에서 나에 대한 이야기가 많다는 걸 알고 있었다.
보통은 내가 경기에서 넣은 골이나 어시스트 장면을 가지고 와서 칭찬하기 바빴는데, 최근에는 좀 기류가 달라졌다.
어떻게든 내 약점을 파고 들어 그 부분을 강조하는 느낌이랄까.
[흔한 선수 흔들기지. EPL 팀들이 언론이랑 같이 손잡고 선수 흔들려고 저 지랄 하는 건 늘상 있는 일이야. 신경 쓰지 마라.]
팀의 에이스가 되는 선수 멘탈을 흔들어 놓기 위해 언론전을 펼치는 일은 생각보다 빈번하게 일어난다.
특히 그 선수가 사생활적으로 조금이라도 문제가 있으면 그것을 크게 부풀려 멘탈을 갈려 나가게 만드는 건 비일비재했다.
‘근데 뭐 틀린 말은 아니라서요.’
하지만 나는 딱히 타격이 없었다.
내가 헤딩을 잘 못 한다는 건 나도 알고 있는 사실이기 때문이다.
거기다 지금 나는 그쪽에 전혀 신경을 쓰고 있지 않았다.
‘오늘 칩슛을 잘할 수 있을까요?’
[너한테 달리긴 했지. 하지만 내가 아는 건 훈련은 배신하지 않는다는 거야.]
난 며칠 동안 계속 칩슛만 연습했다.
여러 가지 스킬을 한꺼번에 연습할 순 있긴 했지만, 그건 너무 비효율적이고, 나한테는 한번에 하나씩 익히는 게 훨씬 좋을 것 같다는 알렉스터의 조언을 따라서였다.
그리고 오늘 본머스전에서 과연 그 칩슛을 해낼 수 있을지가 관건이었다.
[오늘 어떻게든 칩슛을 넣겠다고 안달이 날 필요는 없어. 언제든 성공시키면 되는 거니까. 이것도 하나의 경험이라 생각해. 물론, 오늘 칩슛으로 골을 못 넣으면 경기 끝나고 100번 정도 더 훈련을 시킬 거란다.]
“······.”
그 말은 경험이고 나발이고 꼭 성공시키라는 뜻이었다.
‘네. 꼭 성공시켜 볼······.’
[고오오올-!!]
잠깐 알렉스터와 얘기를 나누고 있는 사이.
전반 10분 만에 본머스의 골이 터졌다.
경기 초반부터 과감하게 볼을 높이 올리며 공중권 싸움을 계속 시도하던 그들은 짧은 시간에 세 번의 코너킥을 얻어내더니, 기어코 골을 터트렸다.
‘근데 저거 반칙 아니에요?’
분명 골키퍼를 밀쳐내는 것 같았다.
심판도 이를 인지하고 VAR을 확인했으나,
[본머스의 득점이 인정됩니다! 이 코너킥 전술로 울브스전에서 또 한번 골을 따내는 본머스입니다!]
‘아니. 분명 차징 같았는데.’
골키퍼를 의도적으로 밀쳐내며 빈 골대를 향해 골을 넣는 것이 반칙이 아니라니.
참 이상한 판정이었다.
[손으로 잡아 당기지 않았으니까, 반칙은 아니야. 거기다 판정 기준도 애매하고. 아마 요즘 저걸 따라 하는 팀들이 워낙 많아서 규정이 생기긴 할 거야. 근데 이번 시즌 당장 만들어지는 게 아니라서 당분간 계속 저럴 거다.]
선수들이 한 골을 넣고 하도 침대 축구를 해서 시간을 끈만큼 추가 시간을 주도록 규정이 바뀐 것처럼, 저것도 다음 시즌부터는 규정이 생길 가능성이 높다는 뜻이다.
즉, 이번 시즌까지는 쓸 수가 있으니 안 쓰는 팀이 바보가 된다는 뜻이기도 했다.
“아니. 어떻게 저게 골로 인정이 돼?”
“괜찮아. 우리도 똑같이 갚아 주자고.”
그런 의미에서 울브스 선수들도 화를 삭히며 본머스에게 똑같이 갚아 주겠노라고 의지를 다졌다.
그런 그들의 뜻이 통했던 것일까.
우리 울브스도 코너킥 상황을 맞이하게 되었다.
‘오늘은 게이지 쓸 타이밍이 잘 나오지가 않네요.’
저쪽에서 계속 롱볼이나 공중볼을 올려대서 내가 이리저리 뛸 시간이 별로 없었다.
그래도 경기 시작 전 몸풀기 때 모아둔 것이 있어서 전반 10분, 공교롭게도 골을 먹혔을 때 게이지가 다 찼다.
[본머스가 생각을 잘한 거지. 울브스 약점이 공중 싸움이라는 걸 아니까, 계속 공중 싸움만 유도를 하는 거야.]
우리가 컷백을 하는 걸 최대한 차단하고, 높이 공을 올리도록 유도하는 것.
심지어 공중권 싸움은 본머스가 앞서고 있어서 카운터를 맞는 기분이었다.
‘이거 계속 이대로 가면 위험할 수도 있겠네요.’
[앞으로가 문제지. 본머스가 만약 이 전술로 울브스를 이기거나, 최소 비기기라도 하면 앞으로 모든 팀이 이 전술로 울브스를 압도하려 들 테니까. 특히 강팀들은 더 발전한 전술을 가지고 와서 이기려 들 걸?]
오늘따라 참 머리가 어지러웠다.
칩슛을 죽어라 연습을 했으니, 그걸 활용할 기회를 만들고 싶었다.
그러나 그쪽에만 신경을 쓰면 팀이 패배할 수도 있으니, 뭔가를 해야 한다는 부담감도 있었다.
그렇다면 이 게이지가 차 있을 때 기회를 만들어야 한다는 건데, 과연 어떻게 찬스 메이킹을 해야 할지 고민하던 중.
“유한아!! 네 쪽으로 간다!!”
그때 누군가의 목소리에 나는 퍼뜩 정신을 차렸다.
코너킥 상황에서 아까 본머스가 했던 것처럼 똑같이 상대 골키퍼를 밀쳐내며 기회를 얻어 보려 했던 울브스.
하지만 공은 상대 수비수의 머리에 가로막히면서 박스 뒤쪽, 바로 내가 서 있는 자리로 떨어지고 있었다.
‘아-.’
그러자 나를 마크하고 있던 큰 장신의 수비수가 먼저 높이 점프를 했다.
당연히 저 큰 키를 이길 만한 피지컬이 아니었지만, 나 역시 본능적으로 뛰어 올랐다.
그런데,
“······?”
분명 나보다 먼저 높이 띈 선수의 얼굴이 경악으로 물들어 가는 것이 보였다.
그것도 내 위가 아니라 아래에서 말이다.
정신을 차리고 보니 나는 거의 하늘을 날고 있었다.
[슈퍼 헤더]
나는 높은 곳에서 떨어지는 볼에 머리를 맞췄다.
쐐애애액-!!
그러자 공이 발리슛을 찬 것처럼 일직선으로 나아가기 시작했다.
