159화
한국에서 ‘레알’이라고 하면 보통 레알 마드리드를 떠올린다.
그러나 스페인에서 ‘레알’이라고 하면 바로 이 팀을 먼저 떠올린다.
레알 소시에다드.
스페인 바스크 지방을 대표하는 팀.
4년 전 2부 리그로 떨어진 적이 있긴 하지만, 지금은 라리가의 강호 중 하나가 되어 그 명문을 이어가고 있다.
또한 레버쿠젠을 무패 우승으로 이끌어 지금은 명장 반열에 올라간 사비 알론소가 이곳에서 데뷔를 했었고, 스페인의 전설이자 대표팀 공격 포인트 역대 순위가 무려 2위에 달하는 다비드 실바가 은퇴한 곳이기도 하다.
그뿐만이 아니라 앙투안 그리즈만, 테오 에르난데스, 외데고르 등등.
여러 리그에서 활약 중인 뛰어난 선수들이 거쳐간 곳이기도 하다.
하지만 레알 소시에다드는 40년째 리그 우승이 없었다.
솔직히 라리가는 분데스리가처럼 기울어진 운동장이었다.
그냥 우승을 레알 아니면 바르샤가 밥 먹듯이 하고 있다 보니, 다른 팀들은 기회조차 없는 것이다.
그래서 레알 소시에다드 별명이 환승역이었다.
좋은 선수가 있어도 금방 다른 빅클럽에게 빼앗기니, 그냥 스치다 가는 것이다.
우승과는 거리가 먼 팀.
물론, 코파 델 레이를 3년 전 우승하긴 했지만, 딱 그것 뿐인 팀.
잠깐 경험을 쌓고 빅클럽으로 가기 위해 거쳐 가는 팀.
그곳이 바로 레알 소시에다드였다.
“나는 그 말에 동의할 수 없어.”
이마놀 이과실 감독은 2018년부터 레알 소시에다드를 맡아 무려 40년 만에 2019 코파 델 레이 컵을 땄다.
그로 인해 보드진은 그를 향한 전적인 신뢰를 보내며 지금까지 감독을 맡게 하고 있었다.
하지만 코파 델 레이 이후 이렇다 할 성과가 없으니 슬슬 보드진도 압박을 거는 중이다.
“우리도 충분히 우승할 수 있다. 절대 판타지 같은 게 아니야. EPL의 울브스가 충격의 리그 우승을 했고, 레버쿠젠도 구단 역사상 첫 분데스리가 우승을 해냈다. 그 두 팀이 보여줬어. 우승과 거리가 멀어 보이는 팀도 충분히 우승을 할 수 있다는 것을!”
물론, 레버쿠젠에는 사비 알론소라는 천재 감독이 있고, 울브스에는 강유한이라는 규격 외 존재가 있었다.
특히 울브스는 그냥 강유한 혼자 우승시켰다고 해도 과언이 아닐 만큼, 임팩트가 압도적이었다. 그렇기에 그 두 팀을 예로 드는 건 아닌 듯싶었지만······.
“못 하겠다는 생각은 버려! 바로 그게 문제야! 할 수 있다고 믿으란 말이다!”
좋은 게 좋은 거니 그냥 넘어갔다.
“이번 시즌 우리 흐름은 나쁘지 않아. 그렇다고 엄청 좋은 것도 아니다. 우리에게는 터닝 포인트가 필요해.”
이과실 감독은 그 기점이 바로 레알 마드리드가 될 거라 생각했다.
지금 레알은 리그 8연승을 달리고 있다.
강유한이라는 압도적인 자원을 앞세워 그들은 두 번 연속 리그 우승을 향해, 또한 사상 첫 트레블을 향해 달리는 중이다.
그 뒤를 음바페와 천승호를 앞세운 바르셀로나가 따라 가고 있으며, 이과실 감독은 레알 소시에다드 역시 그 뒤를 따라야 한다고 믿었다.
그렇게 하기 위해서는 선수들에게 자극을 줘야 한다.
또한 이들이 정말 자신들도 우승을 할 수 있다고 생각할 수 있게 믿음을 줘야 한다.
그에 대한 확실한 방법은 레알을 이기는 것이다.
그것보다 더 좋은 자극제는 없을 터.
‘그래서 내가 특별 훈련을 계속 시키고 있는 거지.’
레알 마드리드를 상대하고자 특별 훈련을 하는 것이 아니었다.
바로 강유한이라는 천상계 플레이어를 막고자 함이었다.
“강유한은 너희의 무의식을 지배하는 선수다! 그러니 끝 없이 경계하고 의식해라. 본능에만, 너희의 무의식에만 플레이를 맡기는 순간 강유한은 너희를 제쳐 버리고 골을 넣을 테니까!”
강유한에게서 가장 조심해야 할 것이 뭐냐고 묻는다면, 이과실은 무의식 드리블을 뽑을 것이다.
처음에는 이 무의식 드리블에 대해 말이 많았다.
한쪽에서는 너무 끼워 맞추기가 아니냐는 의견이 꽤 있었는데, 강유한은 실전으로 증명해냈다. 그가 새로 갈고 닦아서 창조해낸 스킬이 바로 무의식 드리블이라는 것을 말이다.
처음 그걸 무시했다가 지로나는 전반부터 후반까지 강유한에게 농락 당하다 결국 대패하고 말았다. 거기서 이과실 감독은 무엇보다도 강유한의 무의식 드리블을 조심해야 한다 여겼기에 강유한 무의식 드리블을 대처하는 훈련 방법을 고안해냈다.
“강유한은 종종 무지막지한 슈팅으로 골문을 노린다. 그때 모두 겁 먹지 말고 달려 들어서 막아야 돼! 겁을 먹는 순간 골이다. 기억해라. 너희 몸이 부숴지는 한이 있더라도 반드시 막겠다는 마음으로 달려가!”
강유한은 초강력 슈팅을 때리는 선수다.
아틀레티코 마드리드 전에서 얼마나 강한 슛을 때렸던지 공이 터져 버릴 정도였다.
그로 인해 선수들은 겁을 먹어 강유한의 슈팅을 막지 않는 경우에 이르렀고, 결국 허무하게 골을 먹혔다.
그 점을 대비해 이과실 감독은 모든 선수에게 블락 훈련을 시켰다.
일부러 면전에다 대고 슈팅을 때려 억지로 막게 하여 강유한을 상대로도 절대 겁 먹지 않고 달려 들 수 있게 하는 것이었다.
“강유한은 가끔 이상한 각도에서 골을 넣기도 한다! 그렇기에 한시도 가만 둬서는 안 돼. 무조건 마크해라!”
그뿐만이 아니라 강유한은 종종 골이 전혀 들어갈 것 같지 않은 곳에서 슈팅을 때린다.
그것도 크로스를 가장한 슈팅을 때려 선수들에게 혼란을 주는 것으로 유명하다.
“거기다 강유한은 헤딩이나 오버헤드 킥으로도 기습적인 골을 넣는다. 그래서 어떤 상황에서도 그를 혼자 두지 마라. 너희가 생각하기에 전혀 골이 들어갈 거리가 아니라고 생각해도 일단 달려 들어라. 강유한은 원더골의 마법사니까!”
그렇게 레알 소시에다드 선수들은 오직 강유한을 막기 위한 훈련을 받았다.
그냥 감독이 광적으로 강유한에 미쳐 보이긴 했지만, 지금은 레알이 강유한이고, 강유한이 곧 레알이기에 어쩔 수 없는 판단이었다.
“쿠보. 너도 이번 시즌 확실하게 뭔가를 보여줘야 한다. 너도 잘할 수 있잖아? 네 뛰어난 드리블 능력이 결코 강유한에 비해 떨어지지 않는다는 걸 보여줘라!”
원래 라리가에서 가장 유명한 아시아인은 쿠보 타케후사였다.
무려 레알 마드리드에 입단했던 선수고, 비록 그곳에서 정식 데뷔는 하지 못했지만 레알 소시에다드로 넘어와 재능을 펼치기 시작했기 때문이다.
거기다 저번 시즌에는 아시아인 최초로 라리가 이달의 선수상을 받기도 했다.
물론, 딱 그때까지만 잘했다는 게 문제이긴 하나······ 이번 시즌은 다를 것이다.
벌써 5골도 넣었으니까!
“강유한은 벌써 해트트릭을 다섯 번 연속으로 한······. 아니다. 아무튼, 이번 레알 마드리드전에서 잘해 봐라. 널 헌신짝처럼 버린 팀이잖아. 통쾌하게 복수도 해봐.”
이 라리가에는 강유한만 있는 게 아니라, 이 쿠보도 있다는 것을 모두에게 보여 주리라.
그렇게 레알 소시에다드는 타도 강유한을 외치며 경기에 나갔다.
[오늘 강유한 선수는 체력 안배를 위해 벤치로 빠져 있습니다.]
[예. 그동안 계속 경기를 뛰었잖아요? 이번 기회에 휴식 시간을 주는 듯싶습니다.]
“······.”
그리고 강유한은 나오지 않았다.
* * *
어제 비가 내리는데도 훈련을 해서 그런가.
감기 기운에 몸이 무겁다.
[잘 됐네. 오늘 너 벤치잖아.]
저번에 어깨가 조금 아프다는 말을 하니, 레알 마드리드가 그날 뒤집어졌다.
처음에는 메디컬 코치들이 상태를 보다가 제일 큰 병원으로 데려가질 않나, 페레즈 회장이 만찬 행사가 있는 것도 내평겨 치고 달려오질 않나.
난리도 아니었다.
그래서 그때 이후로 정말 크게 아픈 것이 아니면 그냥 말을 안 하고 있었다.
‘오늘은 조용히 앉아서 쉬려고요.’
후보 명단이긴 했으나, 안첼로티 감독님은 오늘 내게 휴식을 부여한다고 말했다.
즉, 내가 나갈 일은 없다는 것이다.
[레알 소시에다드 선수들의 컨디션이 오늘 전체적으로 좋지 않네요.]
[예. 자꾸 실수를 연발하고 레알 마드리드가 덕분에 경기를 편하게 풀어 나가고 있습니다.]
거기다 지금 레알 마드리드가 경기력으로 압도하고 있었다.
[딱히 레알 애들이 잘한다기 보다는, 상대팀 애들이 좀 이상한데?]
내가 보기에도 그래 보였다.
다들 뭐랄까.
좀 넋이 나간 느낌?
전날 술판을 벌이기라도 했나?
웃긴 건 레알 소시에다드 감독도 표정이 멍하다는 것이다.
[이상한 놈들일세. 요즘 라리가 물이 왜 이래?]
뭐, 선수들 컨디션이야 늘 좋은 순 없으니까.
‘으. 머리 아파.’
나는 올라오는 두통에 인상을 찡그렸다.
오늘 경기에 안 뛰어서 정말 다행이다.
만약 뛰었다면 민폐만 끼쳤을 것이다.
[게이지로 딸깍해서 고치면 되잖아?]
‘감기도 고쳐질까요? 이제까지 부상 같은 건 다 낫긴 했지만, 몸살 감기는 한번도 시도를 안 해봤는데.’
[음. 경기 중에 다친 게 아니라서 안 되려나? 안 해봐서 모르겠네.]
나도 모른다.
그래서 좀 궁금하긴 했다.
방전된 상태에서 체력 회복도 되는데, 감기는 어떨까?
물론, 그걸 실험하기 위해 자발적으로 나갈 생각은 없었다.
오늘은 그냥 편안하게 앉아서 경기를 지켜볼 생각이었다.
‘윽. 머리야.’
물론, 두통 때문에 자꾸 인상이 찌푸려지긴 했지만 말이다.
* * *
안첼로티 감독은 오늘 레알 소시에다드 상대로 로테이션을 돌렸다.
레알 소시에다드가 약팀은 아니다만, 일정상 어쩔 수 없었다.
챔스도 해야 하고 컵 대회도 2개나 있으며, 거기에 리그 경기까지 치러야 한다.
그리고 그 중심에는 강유한이 있다.
제 아무리 강유한이 강철 체력을 타고 났어도 체력적인 무리가 오기 마련.
그래서 오늘은 휴식 시간을 주었다.
‘······근데 왜 저러지?’
안첼로티 감독은 평소에 눈치를 보지 않는 감독이다.
명장으로 불리는 감독이니, 아무리 스타 선수라고 해도 굽히지 않았다.
하지만 그가 유일하게 눈치를 보는 선수가 있었다.
바로 강유한.
다른 스타 선수들처럼 차라리 싸가지가 없다면 안첼로티도 강하게 나갔을 것이다.
근데 강유한은 너무 예의가 바르고 선수들간의 불화도 없다.
저 정도 실력이면 자만하고 콧대가 하늘을 찌를 텐데, 그는 단 한번도 그런 모습을 보이지 않았다.
그래서일까.
안첼로티는 더욱 강유한을 어렵게 보았다.
저렇게 예의 바르고 자기 일에 최선을 다 하는 선수가 만약 화를 낸다면 얼마나 무섭겠는가.
그리고 오늘.
왠지 강유한은 화가 난 듯하다.
경기장 위에서는 늘 카리스마를 유지하는 얼굴이지만, 경기장 밖에서는 늘 웃는 선수였다.
그런 선수가 오늘 인상을 찌푸리고 있었다.
‘역시 벤치에 앉혀 둔 것을 화내는 것일까?’
이미 충분히 설명은 해 두었다.
오늘 네가 빠지는 건 체력 안배 때문이라고.
그런데도 저렇게 화를 내고 있다는 건 역시······.
‘설명이 부족했던 게야.’
그 정도면 충분한 설명이었다고 생각했는데, 강유한 입장에서는 아닌 모양이다.
그래서 저 표정을 볼 때마다 안첼로티는 심장이 덜컥 거리는 것만 같았다.
‘아니. 그래도 난 내 뜻대로 가겠다.’
안첼로티는 마음을 굳게 먹었다.
절대, 절대로 흔들리지 않으리라.
나는 이 레알 마드리드의 사령탑이니까!
선수에게 겁을 먹고 뒤로 물러나는 감독이 되진 않을 것이다!
“······.”
그렇게 후반전 50분 정도 되었을까.
더욱 심해진 눈초리에 결국 안첼로티는 백기를 들었다.
“내가······ 내가 미안하다.”
“예?”
“바로 교체해서 나가게 해줄게. 미안하다.”
“······?”
안첼로티는 강유한을 곧장 교체로 경기장에 내보내면서 안도의 한숨을 내쉬었다.
역시 강유한이 화를 내면 세상에서 제일 무섭다.
그래도 저렇게 모든 경기에 나가고 싶어 하며 분노하는 강유한의 태도가 마음에 들었다.
역시 이 레알 마드리드의 축복 같은 선수다.
