144화
[킬리안 음바페! 음바페가 천승호에게, 천승호의 날카로운 슈팅!! 고오오올-!! 월드 클래스, 그 자체입니다! 한국의 또 다른 신성이 라리가를 충격에 몰아 넣고 있습니다!]
레알 마드리드가 강유한을 쇼크 영입을 했다면, 바르샤는 음바페와 천승호를 사들였다.
음바페는 심지어 본인 의지로 바르샤에 들어가기를 희망했다.
그것에 대해 사람들은 음바페가 자신을 버리고 강유한을 택한 레알에게 복수를 하고자 하는 것이라고 말했다.
하지만 음바페는 그저 강유한과 경쟁을 하고 싶었을 뿐이다.
물론······ 레알에게 복수하고 싶은 마음이 아예 없는 건 아니었다.
“휴. 그래도 오늘 한 건 했다.”
천승호는 데뷔전을 무사히 마쳤다.
성공적인 데뷔전이었다.
음바페와 합작으로 선제골을 넣었으니까.
아마 지금쯤 커뮤니티는 난리가 났을 것이다.
‘그러고 보니 오늘 강유한도 데뷔전인데.’
레알 마드리드 경기는 어떻게 됐을까.
강유한은 과연 그 경기에서도 활약을 했을까?
그는 얼른 한국 커뮤니티부터 찾아 들어갔다.
아마 자신이 음바페와 처음으로 손발을 맞춰 골을 넣다는 것이 크게 화제가 되었을 것이다.
그런데,
“음?”
커뮤니티를 도배하고 있는 건 천승호의 골이 아니었다.
무려 그 슈퍼스타 음바페와 바르샤에 뛰면서 골까지 넣었는데, 이게 내가 아니라고?
하지만 곧 납득했다.
“미친······.”
강유한이 넣은 충격의 데뷔골을 보고 천승호는 절로 욕이 튀어 나왔다.
진짜 이놈은 괴물이다.
천승호도 다른 리그에 있다가 이번에 스페인 리그로 와서 느꼈다.
역시 공기부터 다르다는 것을 말이다.
각 리그마다 정해진 플레이 스타일이 있고, 템포라는 것이 있다.
또한 잔디의 특색도 다르며 흐르는 분위기도 다르다.
그것을 첫 경기부터 적응하리란 무척 어렵다.
그래서 오늘 천승호도 사실 꽤 애를 먹었다.
그런데 강유한 이놈은 마치 물 만난 고기처럼 데뷔전에서부터 이럴 수 있단 말인가.
“심지어 어시스트도 미친놈이잖아.”
특히 벨링엄에게 찔러 준 패스는 환상적이었다.
누구도 보지 못했던 시야에서 패스를 찔러 주니 자연스레 골로 연결될 수밖에.
강유한의 발재간에 의해 두 골이나 빼앗긴 헤타페는 빠른 속도로 무너졌고, 결국 레알 킬러라는 이름이 무색하게 3대0으로 레알 마드리드가 승리했다.
“흠······.”
천승호는 그래도 의리 있게 인기글에는 올라간 자신의 골 장면을 살펴보았다.
방금 강유한의 미친 원더골을 보고 와서 그런가.
역시 밋밋하다.
-승호 이 새끼 근데 잘 하긴 하네.
-음바페랑 티키타카 잘하네 ㅋㅋㅋ
-그래도 재능면에서는 승호가 유한이한테는 안 꿀릴 거 같은데.
-아무리 그래도 강유한이랑 비교하는 건 좀······.
-강유한은 이미 천상계야. 비교가 말이 되냐.
인정하기 싫지만, 인정할 수밖에 없다.
강유한은 어나더레벨이다.
천상계라는 곳이 있다면, 바로 그곳의 주인이 강유한이라는 것이다.
재능, 실력, 업적, 스타성까지.
모든 걸 갖췄다.
하지만······.
-얼굴은 천승호가 더 잘생긴 듯.
얼굴은 내가 더 낫다!
-승호 왔냐
-승하
-커뮤 꺼라 승호야
-이 새끼 이거 경기 끝나자마자 커뮤부터 들어왔네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
어떻게 알았지?
* * *
[환상적인 데뷔골. 축구의 신이 라리가에 강림하셨다.]
[강유한이 다시 한번 불을 지핀 하프라인 슈팅 전략.]
[레알 마드리드 경기 이후 다시 유행을 타기 시작한 하프라인 슈팅.]
강유한.
역시 대단한 남자다.
라리가에 데뷔하자마자 또 한번 큰 임팩트로 사람들을 놀라게 했다.
그리고 그가 EPL에서도 간간이 보여줬던 하프라인 슈팅으로 데뷔골을 터트리며 전 세계 축구 리그가 다시 아수라장이 되었다.
코치들에게 비상령이 떨어졌고, 그러거나 말거나 선수들은 강유한을 따라하겠다고 기회가 오면 그냥 냅다 하프라인에서 슈팅을 때려 버렸다.
저번 시즌과 다른 것이 있다면, 그땐 그래도 하프라인 중앙성을 조금 넘거나, 혹은 그 근처에서 슈팅을 때렸었는데, 이번에는 좀 더 뒤에서 시도를 하고 있다는 것이다.
심지어 강유한과 똑같이 의도적으로 공을 높이 띄워 보았지만, 아직까지 골 소식은 없었다.
“이것마저도 강유한만 할 수 있는 거니까.”
음바페도 솔직히 저 거리에서, 저 높이로 공을 올리는 건 자신이 없었다.
그냥 저건 타고 나야 하는 것이다.
연습만으로 될 것이 아니다.
축구라는 건 생각보다 잔인하다.
노력으로는 절대 따라갈 수 없는 부분이 엄청나게 많기 때문이다.
“그래. 너라면 분명 이럴 거라 생각했어.”
음바페는 강유한의 활약에 미소를 지었다.
자신이 PSG를 떠나 바르샤에 온 이유가 무엇이던가.
바로 이 강유한과 만나기 위해서다.
그리고 이 남자를 꺾어 보기 위해서다.
홀란드라는 강적이 있긴 했지만, 솔직히 붙고 싶다는 생각은 하지 않았다.
그냥 전체적으로 봤을 때 자신이 훨씬 나은 공겨수라는 걸 금방 알았기 때문이다.
그래서 관심이 없었다.
하지만 강유한은, 이 희대의 천재 플레이어는 그냥 보자마자 숨이 막힐 정도로 높은 벽을 실감하게 해주었다.
덕분에 음바페는 다시 목표가 생겼다.
바로 이 선수를 넘어 최고가 되자고.
“그러니까 오늘도 김치!”
그렇기에 음바페는 신선하고 잘 익은 김치 한 입으로 하루를 시작했다.
* * *
헤타페와의 개막전을 승리로 마무리한 뒤, 최근 레알 마드리드 훈련장은 아주 활기차졌다.
시즌의 시작을 승리로 함께 한다는 것은 늘 기쁜 일이니까.
거기다······.
“오. 유한~. 마침 잘 왔어.”
“우리가 지금 엄청나게 중요한 주제로 대화를 나누는 중이거든.”
“맞아. 과연 축신은 어떻게 생각하는지 꼭 물어보고 싶었어.”
선수들이 나를 대하는 행동도 전보다 훨씬 더 부드러워진 느낌이다.
저번 7월부터 다 같이 모여 훈련을 했을 땐 벽이 느껴졌고, 그 벽이 점점 더 높아지는 기분이었는데, 첫 경기 이후로 그 벽을 많이 허문 것 같았다.
“어떤 거요?”
“진짜 중요한 질문이야. 너도 잘 생각해서 말해 줘.”
발롱도르 위너이자, 레알 마드리드의 전설, 루카 모드리치가 사뭇 진지한 얼굴을 하고 있었다. 대체 무엇 때문일까.
축구 전술?
아니면 그의 자신감 넘치는 아웃 프런트 패스 기술?
도대체 뭐 때문에 이리도 뜸을 들이는 거지?
궁금해 미치겠다.
“넌 말이야.”
“네.”
꿀꺽.
난 마른침을 삼켰다.
“넌 호랑이랑 사자가 싸우면 누가 이길 거 같아? 난 계속 동물의 왕 사자라고 했거든. 근데 이놈들은 호랑이래. 이게 말이 돼?”
“······?”
난 순간 당황하여 아무 대답도 하지 못했다.
“아니. 생각해 봐. 사람들은 동물들의 왕을 사자라고 하잖아. 그러니까 호랑이는 상대가 안 돼.”
“병신아. 사자랑 호랑이는 애초에 다른 서식지에서 살잖아.”
“아무튼 동물의 왕은 사자잖아!”
“숫사자는 사냥도 어차피 안 해. 동물의 왕이 아니라 백수의 왕이겠지.”
“······.”
이런 주제로 1시간 넘게 싸우고 있다면 믿겠는가.
이거 완전 예전에 한창 SNS에서 논쟁이었던 하마 VS 악어였다.
그 당시 맨시티 선수들이 하마랑 악어랑 싸우면 누가 이기냐는 논쟁을 펼친 것이 SNS 타서 유명해진 것인데, 여기도 거기랑 똑같이 이러고 있었다.
[이게 다 학창 시절 공부 안 하고 몸만 써서 그렇단다.]
그래도 이런 분위기가 썩 나쁘지 않다.
벤제마가 있었을 시절에는 파가 나뉘어 있었다고 한다.
사람 괴롭히는 게 아주 악질이 따로 없다던 벤제마.
그를 싫어하는 파와, 그를 따르는 파가 나뉘었던 것이다.
레알 마드리드 이사회도 이 문제점을 알고 있었으나, 벤제마 정도 되는 스트라이커를 구하는 것이 굉장히 어렵기 때문에 쉬쉬하고 있었다.
하지만 지금 벤제마는 사우디로 넘어갔고, 레알 마드리드는 자연스레 팀 분위기가 좋은 방향으로 바뀌었다.
[축구 실력이 전부는 아니야. 사람이 덕이 있어야지, 덕이. 호날두 봐라. 그놈도 인성만 제대로 됐으면 메시처럼 엄청난 존경을 받았을 거다. 결국 혼자 실력이 아무리 뛰어나도 인성이 안 되어 있으면 팀 분위기 전체를 흐리게 되고, 그것이 곧 패배로 직결되는 거야.]
그런 점에 있어서 레알 마드리드 팀 분위기는 좋아 보였다.
“아니. 사자가 더 세다고!!”
물론······ 적응이 좀 필요할 거 같긴 하지만.
* * *
“뭘 찍는다고요?”
“다큐멘터리요. 강유한 선수를 중심으로 다루는 다큐를 찍고자 합니다.”
훈련 중에 갑자기 레알 마드리드 실무진과 촬영팀 PD가 나를 만나기 위해 찾아왔다.
“원래는 저희가 레알 마드리드 팀을 찍으려고 했어요. 보셨는지는 모르겠지만, 작년에 맨시의 트레블을 다큐로 만들어서 꽤나 흥행을 했거든요. 그래서 이번에는 팀이 아니라 선수 한 명을 중심으로 찍어 보자고 결론이 나왔습니다.”
“제가 그 주인공이 된 것이고요?”
“그렇습니다. 강유한 선수가 EPL에서 엄청난 성공을 거두셨잖아요. 그리고 역대급 이적료로 레알 마드리드에 입성하셨고요. 거기다 성공적인 데뷔전도 치르셨습니다. 저희는 EPL에서 그리했던 것처럼, 이번 라리가에서도 강유한 선수가 새로운 역사를 쓸 거라 믿어 의심치 않고 있어요.”
다큐라니.
상상도 못했다.
‘이거 괜찮은 걸까요?’
[음. 네 선택이겠지. 근데 오히려 이게 너의 동기부여가 될 수도 있어.]
‘어떻게요?’
[내가 저번에 다큐 찍는 걸 본적이 있거든. 카메라맨들이 수시로 따라다녀. 그러면서 네가 평소에 하는 걸 담는 거지. 그걸 보고 자극을 받는 선수들이 많더라. 카메라 앞이다 보니까 더 열심히 하게 되고······ 특히 훈련 같은 것도 말이야.]
문제는 내가 정말 찍을 가치가 있느냐는 것이다.
이들은 EPL에서 그랬던 것처럼 내가 여기 라리가에서도 뭔가 대단한 것을 보여 줄 거라 여기는 듯싶었다.
“글쎄요. 저희가 기대하는 건 크지 않습니다. 강유한 선수가 EPL에서 홀란드의 기록을 깼던 것처럼 메시가 세운 리그 50골 기록을 깨는 거랄까요?”
그건 겁나게 큰데요?
“하하. 물론, 농담입니다. 하지만 강유한 선수라면 10년 넘게 깨지지 않은 메시의 기록을 깨주지 않을까······ 하는 기대가 있습니다. 홀란드의 기록도 단숨에 깨지 않았습니까? EPL에서 40골 기록은 아마 수십 년 안에 깨질 일이 없을 거예요.”
메시의 50골 기록을 깨라니.
가능하긴 한 일일까.
그 당시 메시는 그야 말로 신이었다.
무려 1년에 91골을 넣었다.
그중 리그에서만 넣은 골이 50.
1년에 91골을 넣은 선수는 메시가 유일하다.
그런데 그 기록을 깨라니!
물론, 이들은 농담이라고 했지만, 왠지 반은 진담인 듯보였다.
“출연료는 업계 최고 수준으로 맞춰 드릴 것을 약속드립니다.”
그렇게 해서 나는 얼떨결에 다큐를 찍게 되었다.
레알 마드리드 쪽에서는 이런 대형 미디어 회사에서 찍는 다큐를 두 팔 벌려 환영했다.
“······아. 혹시 지금 찍고 있는 건가요?”
“예. 앞으로 레알 마드리드 훈련장에 오시면 모든 걸 저희가 찍게 될 겁니다. 사생활 같은 건 보장해 드릴 테니, 그 점은 걱정하지 않으셔도 됩니다.”
내가 가는 곳마다 카메라를 든 촬영팀 사람들이 하나 둘 따라온다.
팀에 최대한 방해가 되지 않도록 하는 것이다.
그러면서 나를 집중적으로 찍으며 감독님이 전술 설명을 하는 곳에도 따라와 촬영을 이어갔다.
‘이거 훈련은 할 수 있으려나.’
싶었지만, 생각 외로 막상 훈련에 들어가면 지금 저 사람들이 나를 찍고 있다는 것조차 잊어 버린다.
“와. 정말 열심히 뛰시네요.”
“그렇죠. 제가 팀을 위해 할 수 있는 건 뭐든 해야 하니까요.”
“이야. 마인드도 엄청나십니다. 희대의 천재라는 분이 이렇게 노력까지 하시다니.”
“······.”
나는 심하게 당이 떨어지고 있어서 얼른 가방에서 먹을 걸 꺼냈다.
“저번부터 보는 거였는데, 훈련 중간중간 드시는 그거, 무슨 과자에요?”
“아. 이거요?”
그냥 초코파이였다.
훈련 중에 당 떨어지면 챙겨 먹는 간식이었다.
초코도 있고 마시멜로도 있고 빵도 있으니, 나한테는 안성맞춤이다.
“오오. 초코파이······.”
그러면서 촬영팀 사람들이 갑자기 초코파이에만 카메라를 가져다 댔다.
“축신이 먹는 간식은 이런 거였구나······.”
“김치만 먹는 게 아니었어. 초코파이도 먹었어야 했네.”
“이건 당장 SNS에 올려야 될 거 같은데?”
“······네?”
그들은 갑자기 핸드폰으로 뭔가를 열심히 올리기 시작했다.
“자, 잠깐만요. 갑자기 그렇게 올려 버리시면······.”
아무래도 내일부터 초코파이 씨가 말라 이 스페인 땅에서는 더는 구할 수 없을 것 같았다.
