77화
“쏘니. 너무 연습을 열심히 하는 거 아니야?”
“그러다 쓰러지겠어, 캡틴.”
“괜찮아.”
토트넘 선수들은 요즘따라 훈련량이 극도로 많아진 손민호를 보고 걱정 어린 눈길을 보냈다. 원래 성격상 잘 웃기만 해서 때론 무슨 고민이 있는 건지 알 수가 없었다.
한 가지 확실한 건,
“울브스전 이후로 갑자기 훈련량이 늘었지?”
“어. 특히 감아차기가.”
“맞아. 울브스전 이후로 늘었고, 이번에 평가전 다녀온 뒤에는 더 늘었어.”
충격의 울브스전 패배 이후, 손민호는 느낀 바가 많았다.
나이 어린 후배들이 엄청난 속도로 치고 올라오고 있지 않은가.
당연히 자극이 될 수밖에 없었다.
그중 역시 가장 기억에 남는 건 강유한이었다.
‘그 나이에 그 정도 수준의 감아차기라니.’
손민호는 아버지로부터 조언을 받아 양발을 꾸준히 연습했고, 감아차기에 재능을 찾아 수천 번도 더 연습에 매진했다.
그렇게 해서 차근차근 폼이 올라와 토트넘에 와서 마침내 빛을 발했던 것이다.
하지만 강유한은 18살이란 어린 나이에 벌써부터 그 정도 수준의 감아차기를 완성시켰다.
‘분명 엄청난 노력을 했겠지.’
이번에 평가전에서 함께 강유한과 훈련을 하면서 보았다.
녀석은 천부적인 재능을 가졌지만, 훈련장에서 까불지 않는다.
자신이 가진 재능을 마구 펼쳐 보이며 잘난 척을 하지 않았다는 것이다.
기본기, 오직 기본기.
강유한은 훈련 때 오직 기본기에 집중했다.
특별한 훈련은 없었다.
새벽 일찍 일어나 제일 먼저 조깅을 시작하고, 제일 먼저 훈련장에 도착해 몸을 푼다.
그 정도로 미친 재능을 가지고 있으면서 그 어떤 선수들보다 더 많이 뛴다.
거기서 손민호는 충격을 먹었다.
그리고 스스로 반성하게 됐다.
저런 희대의 천재도 저렇게 노력을 하는데, 이 상황에 안주하며 놀고 있을 시간이 없었다.
“그러다 발 부러지겠어, 캡틴. 나도 팔 부러지겠고.”
“아, 미안. 내가 너무 굴렸네.”
“아냐. 덕분에 나도 연습 많이 했어.”
비카리오는 뻐근한 팔을 돌리며 미소를 지었다.
“근데 한 가지 묻고 싶은 게 있는데 말이야.”
“응?”
“그때 울브스랑 경기했을 때, 유한이 슈팅 어땠어?”
“그건······.”
그날의 악몽이 새록새록 떠오른다.
왼발은 잘 쓰지 못할 거라 생각했는데, 갑작스레 나온 감아차기 슈팅에 비카리오는 당황해서 몸도 제대로 날리지 못했다.
“엄청났지. 왼발로 기습적인 감아차기 슈팅을 할 줄도 몰랐고.”
“역시 그렇지? 다시 막는다고 한다면 막을 수 있을 거 같아?”
“······아니.”
이런 대답은 의외였다.
“그런 슈팅은 알아도 못 막아.”
“······.”
“아! 그런 점에 있어선 캡틴 감아차기도 똑같아. 그러니까 이제까지 많은 골키퍼가 네 슛을 못 막은 거겠지.”
알고도 못 막는 슛이라-.
저 선방율이 엄청나게 높은 비카리오가 저렇게 말할 정도라니.
“근데 너 오늘 번리랑 울브스 경기 본다고 하지 않았어? 지금 한창 하고 있을 텐데.”
“어? 잠깐. 그렇네?”
손민호는 얼른 로비로 들어갔다.
이미 몇몇 사람이 TV 앞에서 울브스와 번리 경기를 보고 있었다.
“뭐야. 1대0이야? 그것도 번리가?”
“왔어, 캡틴? 어. 안 그래도 우리도 놀랐어. 번리가 울브스 상대로 전술을 잘 가져왔더라고.”
“강유한을 완전 고립시켜 놓아서 진짜 아무것도 못 하고 있다니깐?”
“아. 이 팀은 진짜 강유한 원툴인가 봐. 강유한이 가로 막히니까 아무것도 못 하네.”
당연히 울브스가 쉽게 이길 줄 알았던 게임이었다.
하지만 번리가 생각 이상으로 활약 중이었고, 울브스는 강유한이 봉쇄 당하자 우왕좌왕 거리는 것이 눈에 보였다.
“오. 드디어 강유한이 공을 잡았네.”
“얼마만에 잡아 보는 거야.”
“근데 잡자마자 바로 다른 곳에 공을 돌려야 할 거 같은데?”
정말 오랜만에 공을 잡은 강유한.
상황을 봐서는 횡 패스를 하거나, 빌드업을 위해 뒤로 공을 빼야 할 것처럼 보였다.
그런데 강유한의 움직임이 뭔가 이상했다
그는 옆이나 뒤를 돌아보지 않았다.
오직 앞만 바라보고 있었다.
그렇다는 건 설마-.
[오랜만에 공을 잡은 강유한 선수! 갑자기 빠른 속도로 달리기 시작합니다!]
“뭐, 뭐야. 저기서부터 달린다고?”
“저렇게 앞에 수비가 많고 거리가 한참 먼 곳인데?”
“저러다 패스를 해주려는 거겠지.”
아니. 그런 것이 아니다.
저건 혼자서 돌파할 자신이 있기 때문에 저렇게 달리기 시작하는 것이다.
손민호는 경험으로 알고 있었다.
정말 가끔 집중력이 극에 달하면 어디로 공을 몰고 가야 할지 눈에 보인다.
마치 그 네비게이션처럼 그 공간이 번쩍이며 경로를 알려 준다고 해야 할까.
예전 번리전에서 손민호는 바로 그런 집중력으로 80m 드리블에 성공해 골을 넣고 푸스카스상까지 수상했다.
그리고 정확히 2년 뒤인 오늘.
저 TV 속에서 강유한이 그날의 영광스러운 순간을 떠오르게 하고 있었다.
[강유한 선수 멈추지를 않습니다! 번리 선수들이 따라 붙고 있지만, 속도가 너무 빠릅니다!]
[마주 오는 수비수들도 단번에 제쳐 버립니다!!]
“어어. 잠깐. 이거 정말 끝까지 가는 건가?”
“뭐가 저렇게 빨라.”
TV를 시청 중이던 스태프들과 선수들, 그리고 저 경기장에 있는 관중들까지.
모두 자리에서 일어나기 시작했다.
그들도 직감한 것이었다.
지금 무언가 엄청난 일이 일어나려 한다는 것을.
그리고,
[고오오오올-!!]
달려오는 골키퍼까지 빠른 스피드로 제쳐내며 강유한은 기어코 골을 성공시켰다.
하프라인보다 훨씬 더 뒤에서부터 시작한 드리블로 이어진 굉장한 골이었다.
“우와아아!”
“미친. 저걸 넣었다고?”
“이거 2년 전에 우리 캡틴이 넣었던 거랑 비슷하지 않아?”
“그러니까. 완전 똑같아.”
스태프들은 믿을 수 없다는 듯 경악했다.
그리고 선수들은 오히려 번리가 불쌍하다는 듯말했다.
“이 정도면 번리는 PTSD 엄청나겠네.”
“2년 주기로 한국인에게 80m 드리블 골을 먹히는 팀이라······.”
하긴. 상대 입장에서는 정말 충격적인 일이 아닐 수 없었다.
한국인에게 2번 연속이나 저런 골을 먹히다니.
번리팬들은 한국을 혐오해도 충분히 이해할만 하다.
“이건 아무리 봐도 우리 캡틴을 따라한 거 같지?”
“저번에 강유한이 그랬다며. 자기가 제일 존경하는 선수가 쏘니라고.”
선수들의 말에 손민호는 고개를 저었다.
저건 따라하려고 마음 먹는다고 해서 따라할 수 있는 것이 아니다.
“에이. 아닐 거야. 그냥 본능적으로 한 거겠지.”
그때 해설을 하는 캐스터가 큰 목소리로 외쳤다.
[아! 강유한 선수가 처음으로 세레머니를 하고 있습니다!]
강유한은 원래 세레머니를 하지 않는 것으로 유명하다.
그런 강유한이 세레머니를 한다고?
아니나 다를까.
“저것 봐!”
“진짜 민호 널 따라한 거였네.”
강유한은 손민호의 트레이드 마크인 찰칵 세레머니를 관중석을 향해 하고 있었다.
거기서 손민호는 뿌듯함이 들면서 한편으로는 소름이 돋았다.
‘저 드리블을 정말 따라 했던 거라고? 그게 가능한 건가?’
손민호도 만약 그때로 돌아가 똑같이 해보라고 하면 아마 못할 것 같았다.
그건 마음 먹고 해도 해내기 어려운 드리블이었기 때문이다.
그런데 강유한은 그것을 곧장 따라 해냈다.
그 말은 자신이 생각한 대로 언제든지 공을 잡고 저런 드리블을 칠 수 있다는 뜻이 아니던가.
‘······진짜 역대급 천재구나.’
EPL에서 전문가들이 어떤 선수가 제2의 메시, 호날두이며, 천재라고 떠들어대던 건 사실 다 가짜였다.
진짜 천재는 바로 저기에 있었다.
* * *
“우와아아아-!!”
관중들의 뜨거운 함성이 온몸에 전율을 일으키고 있었다.
그 떨림은 아직도 가시질 않은 채 온몸을 떨리게 했다.
[야. 그러다 넘어지겠다.]
‘긴장이 풀려서 다리가 후들 거려요.’
박스 바깥에서 나온 공을 잡았을 때 문득 민호 형의 80m 골이 떠올랐었다.
EPL 역사상 최고의 드리블 골이라고 평가받지 않던가.
그런데 그 영향 때문이었는지 갑자기 슈팅 스타라는 특성이 강화되었고, 그 순간 어떤 경로로 뛰어야 할지 명확하게 보였다.
나는 극도로 몰입하며 정해진 경로를 따라 미친 듯이 달렸고, 정신을 차려 보니 골이었다.
그 벅찬 감동과 전율.
억제할 수 없을 정도로 끓어 오르는 감정 때문인지 나는 관중들 앞에 달려가 처음으로 세레머니를 했다.
근데 막상 관중석 앞에 달려가니 뇌 정지가 와서 우물쭈물 거리다 친구들과 늘 따라 했던 민호 형의 찰칵 세레머니를 하게 되었다.
아무튼, 골을 넣어 다행이다.
그동안 족쇄에 묶인 것처럼 아무것도 하질 못해서 팀에게 미안했는데, 그걸 조금이나마 푼 것 같았다.
“진짜 멋있었어, 유한아. 그리고 우리가 미안해.”
“네?”
그런데 선수들이 내게 다가와 사과를 하고 있었다.
“얼마나 우리가 답답했으면 네가 거기서부터 뛰었겠어.”
“미안하다. 네가 어거지로 다 뚫어서 골을 넣을 정도면······ 그만큼 우리가 못 미더웠던 거겠지. 나였어도 죽이고 싶었을 거야.”
“······.”
오히려 미안한 건 나였는데.
내가 할 말을 선수들이 하는 중이었다.
“그래도 우리가 이제부터 열심히 해볼게!”
“막내. 너는 아무것도 하지 않아도 돼! 언제까지 너한테 의지하면서 할 순 없잖아!”
그렇게 차례대로 고해성사를 끝낸 뒤 다시 각자 포지션으로 뛰어가는 선수들의 뒷모습을 멍하니 쳐다보았다.
[그래도 파이팅 넘쳐서 좋네. 파이팅만 넘친다는 게 문제지만.]
‘왜 자꾸 초를 치세요.’
[그럼 종을 치냐.]
“······.”
나는 못 들은 척 선수들이 있는 곳으로 얼른 달려갔다.
* * *
[울브스의 공격이 매섭습니다! 추가골! 번리가 완전히 무너집니다!]
“······.”
추가골이 터지자 콤파니 감독은 씁쓸하게 미소를 지었다.
스코어는 3대1.
전반전 중반까지만 하더라도 이 경기는 번리가 주도권을 잡고 있었다.
하지만 지금까지 울브스를 상대했던 팀들과 마찬가지로 번리 역시 똑같은 과정을 밟게 되었다.
그건 바로 강유한을 막지 못했던 것.
설마 2년 전 그때처럼 강유한이 저기서 공을 잡아 냅다 뛰어 골까지 만들어낼 거라고는 상상도 못했다.
그것을 기점으로 번리는 무너졌고, 반대로 울브스는 엄청나게 사기가 올라가 금방 역전골을 만들어낸 뒤, 후반 막판에는 쐐기골까지 넣었다.
“Siuuuu!!”
마지막 쐐기골을 넣은 주인공은 다름 아닌 이번에 유스팀에서 콜업이 된 아브라함.
기분이 좋았는지 아주 시원하게 호날두 세레머니를 박아 버렸다.
쿠냐를 대신해 뛰게 된 그는 이번이 데뷔전이었는데 골을 터트린 것이었다.
그것도 강유한이 찔러 준 패스로 말이다.
그래. 동점골도 그렇고, 마지막 골도 그렇고.
강유한으로부터 시작되어, 강유한으로부터 마무리가 되었다.
그야말로 이 경기의 알파와 오메가, 그 자체였다.
‘우리 번리의 역량으로는 역시 무리구나.’
전반전에 강유한이 봉쇄되고 울브스가 아무것도 하지 못 하는 것을 보고 잘하면 이길 수 있겠다는 생각이 들었다.
하지만 강유한은 역시 강유한이었다.
콤파니와 번리의 힘으로는 감히 넘을 수 없는 벽이었던 것이다.
“이 경기······ 어렵겠죠, 감독님?”
코치들도 거의 포기한 얼굴이었다.
그럴 만도 한 것이, 이미 시간은 90분이었다.
추가 시간을 준다고 해도 울브스가 너무 압도적인 흐름을 가지고 있어서 역전은커녕 추가골을 걱정해야 할 판이었다.
“그런 것 같군. 이렇게 현대 축구가 발전했는데도, 선수 한 명이 압도적인 재능을 발휘하면 막을 수가 없는 건가······.”
선수 한 명이 혼자 경기를 다 해 먹어 버리는 것을 방지하기 위해 현대 축구 전술이 발전을 이뤄왔다.
그러면서 더는 원맨 캐리가 불가능한 것이 축구라고 전문가들은 평했지만······ 오늘 보니 아직 한참 먼 것 같았다.
“감독님. 방금 들은 소식인데, 오늘 펩 과르디올라가 경기를 관전하기 위해 왔다고 합니다.”
“뭐? 펩 감독님이?”
맨시티에 10년 동안 있었기에, 콤파니는 펩을 자신의 스승처럼 여겼다.
그에게 정말 많은 것을 배웠고, 그것을 토대로 번리를 1부 리그에 올려 놓을 수 있었다.
그런데 펩이 이곳을 왔다라.
단순히 콤파니를 응원하기 위해서? 그렇게 낭만 있는 사람은 아니다.
정말 자신을 응원하고 싶었다면 개막전에서 그렇게 개박살을 내지 않았겠지.
거기다 펩은 누군가의 경기를 직접 관전해서 보는 사람이 아니었다.
‘그렇다는 건······.’
콤파니의 눈길이 향한 곳은 이 EPL의 1인자답게 카리스마를 내뿜으며 홀로 서 있는 강유한이었다.
펩은 오늘 저 선수를 보러 온 것이리라.
‘그 펩이 선수 한 명을 경계해서 경기까지 보러 오다니.’
어쩌면 당연한 일일지도 모르겠다.
지금까지의 활약을 봤을 때, 강유한은 역대급이라는 말이 가장 잘 어울리는 선수였으니까.
바르셀로나에서 전설을 쓰고 온 뒤, 저번 시즌 맨시티를 트레블 우승으로 이끌며 역사상 최고의 감독이란 타이틀을 거머 쥔, 그 천하의 펩마저도 두려운 것이다.
바로 저 강유한이 말이다.
* * *
[펩 과르디올라 감독의 모습이 보입니다.]
[직접 관전을 하는 경우는 거의 없다고 들었는데, 아무래도 콤파니 감독을 응원하러 온 것 같기도 하지만, 다음주에 상대해야 할 울브스를 체크하러 온 것 같죠?]
카메라에 잡힌 펩의 모습에 캐스터들도 의외라는 반응을 보였다.
그만큼 펩은 원래 경기 관전을 선호하지 않았다.
감독실에 앉아 녹화된 경기 영상을 보면서 분석하는 편이 나았기 때문이다.
하지만 오늘은 달랐다.
‘콤파니 녀석. 생각보다 전술을 잘 짰잖아?’
자기 밑에서 배운 시절이 헛되지는 않았는지, 번리치고 꽤나 괜찮은 전술을 구현해냈다.
하지만 펩은 알고 있다.
가장 완벽한 전술은, 가장 완벽한 선수들을 통해서 나온다고 말이다.
즉, 아무리 전술 천재가 와도 재능 넘치고 스탯이 뛰어난 선수들이 없으면 전부 쓸모가 없어진다.
그렇기에 펩은 늘 강팀을 선호했다.
최고의 선수들만이 자신이 생각하는 최고의 전술을 실현시킬 수 있을 테니까.
‘하지만 이건 반대의 경우로군.’
그런 점에 있어서 강유한과 울브스는 달랐다.
잘 만들어진 전술을 최고로 만들어 주는 것이 아니라, 그냥 평범한 전술을 최고로 만들어 주는 선수라고 해야 할까.
사실 펩은 오래 전부터 강유한을 지켜보고 있었다.
그러면서 천천히 그를 분석하며 강점이 무엇이고 약점이 무엇인지를 집요하게 파고 들었다.
강유한의 장점이 무엇인지 내놓으라고 한다면 페이지 하나를 전부 다 채우고도 부족할만큼 말할 수 있었다.
그렇다면 약점은?
그게 문제였다.
저 선수는 약점이 거의 없었다.
몸은 거의 터미네이터급이고, 멘탈도 강철이며, 드리블, 슈팅, 크로스, 패스, 등등.
정말 못 하는 것이 없는 육각형 선수였다.
하지만 오늘 경기를 통해 확신할 수 있는 것이 하나 있었다.
‘강유한에게도 약점이 있다.’
오늘 경기로 펩은 확신했다.
강유한과 울브스에게는 치명적인 약점이 있다는 것을 말이다.
번리는 강유한의 주변을 봉쇄하면서 그를 막아 보려 했지만, 그걸로는 부족하다.
강유한의 약점을 파고 들 수 있는 다른 방법이 필요하다.
그리고 펩은 그것이 무엇인지 알 것 같았다.
‘고맙다, 콤파니.’
그동안 막혀 있던 혈이 뚫린 기분이다.
펩은 반짝이는 자신의 머리를 스윽 훑으며 자리에서 일어났다.
오늘따라 맨들맨들한 이 촉감이 참 좋았다.
