113화
“유한아. 방금 패스 지렸다.”
“아니. 아까부터 이상한 짓을 하길래 뭐하는 거지 했었는데, 역시 다 이유가 있었구나!”
“······.”
골을 넣은 찬호 형과 울브스 선수들이 너무 기뻐하는 모습을 보고 차마 의도한 게 아니라는 말을 할 수가 없었다.
그냥 나는 타이밍을 뺏는 슈팅을 찼던 것뿐인데, 그게 상대 선수를 맞고 튕겨 나가 찬호 형 발 앞에 뚝 떨어지면서 골로 연결됐다.
[레전드]
‘그러니까요.’
그래도 골을 넣었으니 다행인가.
결국 우리 울브스가 역전에 성공했으니 말이다.
[그 말은 너한테 기회가 더 생겼다는 뜻이기도 하지.]
방금 전까진 1대1 동점 상황이라 내 욕심대로 연습을 할 수가 없었다.
하지만 우연찮게 역전골이 들어갔으니, 이제는 여유가 생겼다고 할 수 있다.
[어디 될 때까지 해봐. 이왕 이렇게 된 거 기회로 잡아야지.]
알렉스터 말이 맞다.
이건 기회다.
새로운 기술을 실전에서 충분히 연습할 수 있는 기회.
[내가 옆에서 계속 피드백을 줄게. 기회가 올 때마다 쏴.]
‘넵.’
나는 알렉스터 말에 따라 나만의 훈련을 이어 갔다.
그 뒤부터 기관총처럼 알렉스터의 잔소리가 쏟아지기 시작했다.
[지금이다, 유한아! 아. 타이밍이 좀 늦었잖아.]
[거기서 바로 쐈어야지!]
[아니. 그것보다 좀 더 빠르게! 똑바로 안 해?!]
‘······.’
괜히 한다고 했나 보다.
* * *
아시안컵을 압도적인 힘으로 찍어 누르며 우승한 강유한.
그가 EPL에 돌아온 뒤부터 잠시 잠잠했던 해외 축구 커뮤니티가 다시 한번 뜨겁게 불타 올랐다.
진정한 슈퍼스타는 빠와 까를 동시에 미치게 만든다고 했던가.
강유한이 그러했다.
강유한의 ‘강’만 들어도 정신 나간 사람마냥 환호성을 지르는 사람들.
그와 마찬가지로 똑같이 그 이름만 들어도 비명을 지르는 사람들.
이들의 공통점은 모두 강유한의 복귀를 반겼다는 것이다.
강유한이 없는 EPL이 얼마나 삭막하고 노잼인지 이번 아시안컵을 통해 깨달았기 때문이다.
-이건 또 무슨 신기술이야.
-아스날을 안방에서 탈탈 털고 있네
-진짜 무섭다······.
보라.
강유한이 돌아오자마자 또 무대를 뒤집어 놓고 있지 않으신가!
-상대 선수를 맞춰서 일부러 패스를 건네 주는 거임?
-에이 설마
-설마라고 하기에는 진짜 너무 의도적이잖아.
-저거 우연이 아니라 처음부터 설계를 한 게 맞아. 수비수 맞고 나가는 공이 계속 딱딱 울브스 선수들한테 떨어지잖아.
-무슨 당구 하냐 ㅋㅋㅋㅋ
동시간대에 다른 빅클럽들도 경기를 하고 있었지만, 아무도 관심이 없었다.
모두 강유한에게 관심이 쏠렸다.
-나 지금 맨유 경기장인데, 울브스 경기 핸드폰으로 보는 중 ㅋㅋㅋ-나도 첼시 경기장인데 울브스 경기 보는 게 더 재밌냐
오히려 다른 경기장에서 직관을 하고 있는 관객들마저 울브스 경기를 핸드폰으로 챙겨 보고 있다는 것이었다.
그럴 수밖에 없는 것이 저런 식으로 게임을 플레이 하고 있는데, 누가 관심을 주지 않을 수 있단 말인가.
“확실히 재밌긴 해.”
펩 과르디올라도 그중 하나였다.
당장 내일 있을 경기에 집중해야 하지만, 그는 도저히 눈에 일이 들어오지 않았다.
그저 강유한의 경기에만 꽂혀 있었다.
“이게 바로 내가 추구하는 축구지.”
현대 축구에서 명장이라 불리는 감독들의 공통점을 들자면 바로 수비적인 축구라는 데에 있다.
텐백 전술을 쓴다는 것이 아니다.
압박 수비를 중심으로 상대에게서 공을 빼앗아 빠르게 역습을 가하는 것이 현대 축구의 정수라 할 수 있는데, 이렇다 보니 공격적인 면모보다 수비적인 면모를 더 많이 보게 된다.
무리뉴도 수비가 곧 승리로 향하는 지름길이라는 것을 알고 극단적인 수비 전술을 자주 펼치지 않던가.
하지만 그런 점에 있어서 펩과 무리뉴의 차이점이 명확하게 드러난다.
펩은 축구를 이기는 것과 동시에 재밌는 축구를 추구했다.
그래야 보는 사람도 즐겁고, 팬들이 늘어날수록 팀에 도움이 되기 때문이다.
그에 반해 무리뉴는 오직 승리를 위한 수비적인 전술을 고집해서 보는 사람을 잠에 들게 만드는 수면제 같은 경기력을 자주 보여 주었다.
그리고 펩이 그동안 추구해 왔던 경기가 지금 여기서 펼쳐지는 중이었다.
아스날과 울브스.
솔직히 전체적인 스탯을 봤을 땐 아스날이 한참을 앞서 있었다.
특히 중앙에서는 데클란 라이스가 수비형 미드필더로서 확실하게 중심을 잡아 주고 있던 터라 수비부터 공격까지 모든 게 원활하게 돌아갔다.
그뿐인가.
공격에서는 사카가 윙어 역할을 제대로 해주면서 무척 위협적이다.
경기를 데이터상으로 봤을 때도 아스날이 볼 점유율도 높고 더 기회를 많이 가져가고 있다.
누가 봐도 울브스가 밀리는 상황.
그럼에도 경기는 아스날이 지고 있다.
울브스는 있고, 아스날에게는 없는 것이 있기 때문이다.
그건 바로 강유한.
그가 공을 잡으면 말도 안 되는 기적이 벌어질 것 같은 기대감을 갖게 된다.
아스날이 먼저 선제골을 넣어도 이상하게 걱정이 되지 않는다.
저 강유한이 필드 위에 있는 한, 무슨 일이 있어도 이길 것 같다는 믿음이 있었다.
그리고 강유한은 그 믿음에 언제나 보답해 주었다.
특히 이번에는 또 기괴한 신기술을 가지고 나타나기까지 했다.
“이러니까 사람들이 미쳐서 안 볼 수가 없는 거지.”
그래서 방송국들은 강유한의 경기는 무조건 방영을 했으며, 울브스와 강유한을 중심으로 전력 분석을 하는 프로그램을 계속해서 내보냈다.
그렇게 뇌절에 뇌절을 쳐도 보는 사람들이 넘쳐나니, 비슷한 방송들이 우후죽순 늘어난 것이었다.
또한 울버햄튼 거리를 걸으면 온통 강유한 사진과 동상, 포스터들 밖에 보이지 않아서 여기가 영국 땅인지, 아니면 강유한 개인 사유지인지 모를 정도였다.
더군다나 강유한을 좋아하는 축구팬들이 죄다 울버햄튼으로 몰려 들어서 현재 영국 최고의 관광 수입을 벌어들이는 곳이 바로 울버햄튼이 되는 이례적인 상황까지 벌어졌다.
“그런데 저 신기술은······ 정말 신기술인가?”
펩이 강유한의 경기를 집요하게 챙겨보는 이유는 그 역시 강유한에게 미쳐 있는 ‘빠’이면서 동시에 그를 누구보다도 쳐부수고 싶은 감독이었기 때문이다.
15분론, 12분론, 7분론 등등.
정말 다양한 이론으로 커뮤니티에 글을 남기긴 했으나, 전부 개망신만 당했다.
그럼에도 펩은 강유한 분석을 멈추지 않았다.
세상에는 완벽한 건 없으며 무엇이든 약점은 존재하기 때문이다.
문제는 강유한이란 남자는 지금까지 한번도 본인의 약점을 드러내지 않았다는 것이다.
벌써 시간이 이렇게나 흘렀는데 말이다.
“내가 볼 땐 신기술이 아니라 정말 우연인 것 같았는데?”
펩은 다른 ‘빠’들처럼 무지성으로 강유한을 칭송하진 않았다.
그는 세계 최고의 감독답게 냉정한 시선으로 분석을 이어갔다.
“저런 식으로 패스를 주려는 게 아니라 강유한이 뭔가 다른 걸 하려는 것 같은데?”
펩의 눈에는 보였다.
강유한은 패스 같은 걸 하려고 하는 것이 아니다.
뭔가 다른 무언가를 시도하는 것 같았다.
“그냥 저건 잘못된 타이밍에 슛을 때려서 운 좋게 황찬호한테 연결이 된 거 잖아.”
펩은 고개를 갸웃거리며 저것이 신기술이라 믿어 의심치 않고 있는 커뮤니티 회원들을 향해 일침을 날리려 했다.
-야 저게 어딜 봐서 신기술이야 ㅋㅋㅋ 그냥 상대 타이밍 빼앗으려다 실수한 건데. 다들 축구 보는 눈이 없네.
바로 그때였다.
[아! 강유한 선수가 찬 공이 아스날 선수를 맞고 그대로 쿠냐에게 연결됩니다! 쿠냐 선수 헤디이이잉!! 고오오올-!!]
[또 다시 나왔습니다! 아스날이 강유한의 신기술에 정신을 못 차리고 당하는 중입니다!!]
“아-.”
신기술이 맞았구나.
그때 자신이 남긴 글에 알림이 미친 듯이 뜨기 시작했다.\
-ㅋㅋㅋ축알못 컷
-뭐라고? 혹시 펩이니?
-펩아. 커뮤 끄고 낼 경기에 집중이나 해라.
-이 관종 새끼 또 왔네
-가서 분석이나 더 해 문어년아
“······.”
펩은 얼른 글부터 지우며 반들반들한 자신의 정수리를 긁적였다.
* * *
[3대1!! 울브스가 아스날을 완전히 압도하고 있습니다!]
두 번째 골처럼 세 번째 골도 비슷하게 들어갔다.
완벽한 타이밍이라 생각하며 쏜 슛이 그대로 상대 수비수 몸을 맞고 튕겨 나가며 앞에 있던 쿠냐 선수의 머리에 연결 되었기 때문이다.
[와. 진짜 예술이다. 이 정도면 찐 재능 아니야?]
‘······.’
[왜 그렇게 죽상이야.]
‘제가 하려던 건 이게 아니었는데.’
[알아. 그래도 골 넣으셨잖아. 한잔해.]
알렉스터는 일부러 내 속을 긁는 것 같았다.
곧이어 선수들이 내게 우르르 달려왔다.
“유한아!!”
“네 신기술 진짜 뭐야!”
“어떻게 그런 걸 의도해서 하는 건데? 진짜 미친놈 아니야?”
이번 세 번째 골까지 이렇게 들어가 버리자 이제 선수들은 내가 정말 무슨 말도 안 되는 신기술을 쓰고 있다고 확신했다.
하지만 결과가 이러니 나도 할 말이 없었다.
“그냥 운이 좋았어요.”
“유한이 이거, 너무 겸손하다니까.”
“넌 좀 자랑해도 돼.”
우리 팀이 쐐기골을 넣어서 기분이 좋긴 하다만, 조금 분한 마음도 들었다.
난 정말 그런 의도로 한 게 아니었다.
상대의 타이밍을 빼앗는, 바로 그런 슛을 때리고 싶었을 뿐.
‘후. 이번에는 꼭 성공시켜야지.’
[그래. 마침 게이지도 다 찼네.]
반박자 빠른 슈팅.
메시, 호나우도, 펠레, 마라도나 등등.
세계적인 공격수들은 필수로 갖추고 있던 기술이다.
누구나 연습만 한다면 충분히 따라할 수 있으나, 그것을 EPL 무대에서 쓰고자 한다면 또 얘기가 달라진다.
그냥 일반적인 반박자 빠른 슈팅이었다면 나도 금방 따라했을 것이다.
하지만 전 세계 최고의 선수들만 모여 있는 EPL에서는 일반적인 스킬이 결코 통하지 않는다.
이곳 무대만의 리듬을, 이 경기장만이 갖고 있는 고유의 리듬을 익혀야 하는 것.
그것이 제일 어려웠다.
‘게이지를 활용한다면······ 좋은 연습이 될 것 같기도 한데.’
과연 이 게이지가 상대의 타이밍도 빼앗을 수 있도록 도움을 줄 수 있을까.
[그건 해봐야 아는 거지.]
그 말대로 해봐야 아는 것이다.
현재 시간은 후반 75분.
추가 시간까지 합하면 얼추 20분 정도의 시간이 남았다.
그 안에 무조건 한번은 성공시켜 보리라.
거기다 내게는 가득 차 있는 게이지도 있지 않은가.
“유한아!”
때마침 공이 내게 굴러 들어왔다.
나는 공을 잡고 앞으로 나아갔다.
“······!”
아스날 선수들은 내가 공을 잡자마자 잔뜩 경계하며 서서히 거리를 좁혔다.
내가 또 이상한 슈팅을 쏘는 걸 막다가 울브스 선수에게 공을 전달하는 각을 만들어 주지 않으려고 부단히 애를 쓰는 것 같았다.
난 그런 그들과 대치하며 조금씩 앞으로 나아가던 중.
순간 느낌이 왔다.
이 찌릿하게 발끝부터 나를 자극하는 이 감각.
[예리한 타이밍.]
바로 특성 강화가 터지는 순간이었다.
‘이거다.’
특성 강화가 터지면서 내 시야가 달라졌다.
마치 시간이 느려진 것처럼 모두의 움직임이 슬로우 모션으로 보였고, 그 겉으로는 수십 수백 개의 선으로 이뤄진 것들이 보였다.
플로우.
알렉스터가 입 아프게 말하던 이 경기장만의 리듬감이었다.
그것이 내 눈에 직접 나타난 것이다.
‘와.’
말로 백 번 설명해도 부족한 그 엄청난 광경에 난 짧게 탄성을 터트렸다.
[감탄하고 있을 시간 없다. 이게 영원히 지속되는 게 아니야.]
알렉스터의 말에 난 번뜩 정신을 차렸다.
특성 강화는 일정 시간이 지나면 사라지기 때문에 그 안에 승부를 봐야 했다.
그렇기에 난 얼른 상대 선수들에게 시선을 돌렸다.
그들 안에 뒤엉켜 있는 리듬이 보인다.
나는 그 중간을 흠집내며 파고 들었다.
‘지금이다!’
그리고 빠르게 발을 뻗어 슈팅을 때렸다.
그와 동시에 내 시야도 정상으로 돌아왔다.
‘이번에는······!’
이 묵직한 감각.
난 느낄 수 있었다.
이번에야 말로 골이라는 것을.
그런데,
툭-!
분명 타이밍 좋게 슛을 쐈던 것 같은데, 그것이 내 앞을 가로 막던 선수의 발 끝에 걸리고 말았다.
‘아-.’
짧은 탄식이 다 끝나기도 전에.
튕겨 나간 공은 박스 안에서 수비를 하기 위해 달려 나오고 있던 아스날 선수 무릎에 맞게 되었다.
“!?”
화들짝 놀란 키퍼는 역동작이 걸려 뒤늦게 반응하여 몸을 날렸지만, 가속을 받은 공은 골키퍼의 손가락 끝을 맞고 그대로 골문 안에 들어갔다.
철렁~.
골이었다.
그것도 아스날과 3점 차로 벌리는 완벽한 쐐기골.
[진짜 골이 들어가긴 했네. 내 평생 이런 3쿠션 골은 처음 보는 거 같다. 예리한 타이밍이 이걸 뜻하는 거였구나. 크크.]
알렉스터가 웃음을 참지 못 하고 박장대소를 해댔다.
나는 어이가 없어서 흔들리고 있는 골대를 바라보고 있는 사이.
“유한아!!”
“우와아아아-!!”
“이런 미친놈! 어떻게 저런 슛을 할 수가!”
“진짜 완전 슈팅 달인이라니깐!”
선수들이 전부 달려와 나를 덮어 버렸다.
‘난 이러려고 한 게 아니었다고!’
내 절규는 누구에게도 닿지 않고 아직까지 배를 잡은 채 웃고 있는 알렉스터에게만 들릴 뿐이었다.
