157화
울브스 선수들은 레알 마드리드와 경기가 잡혔을 때 무척 들뜨고 흥분했다.
그 이유로는 다시 강유한을 만날 수 있다는 것과, 무려 레알 마드리드라는 명문팀과 대결을 할 수 있다는 점 때문이었다.
거기다 첫 챔피언스 리그이지 않던가.
이 구단에 오면서 챔피언스 리그는 꿈도 못 꿀 것 같았는데, 그 영광을 맛보게 되었다.
거기다 강유한과 재회한다는 기쁨도 이루 말할 수 없었다.
그런데,
“······미친.”
재회의 기쁨은 곧 악몽으로 변했다.
무려 3분 만에 터진 강유한의 원더골.
당연히 선수들은 강유한이 사이드에서 크로스를 올릴 거라 생각했다.
울브스에 있을 때도 종종 저 자리에서 기가 막힌 크로스를 올려 득점에 기여하지 않았던가.
하지만 크로스는 올라오지 않았다.
대신 크로스를 가장한 슈팅이 날아 들어왔다.
“아니. 누가 봐도 그건 슈팅이었잖아.”
“공 세기도 무척 약하고 엉성해서 나도 당연히 크로스인 줄 알았어.”
골키퍼도 속고, 수비수도 속고, 심판도, 카메라도 속았다.
설마 저렇게 느리고 엉성한 슈팅을 때릴 줄 몰랐기에 모두 가만히 서 있다가 아차 했던 것이다.
“이게 강유한······.”
“유한이를 상대했던 팀 선수들 표정이 왜 그랬는지 이제야 알겠어.”
“강유한의 트릭이 이런 것이었다니.”
그동안 늘 강유한의 팀이었던 울브스 선수들.
그렇기에 그들은 상대팀의 심경이 어떤지 헤아릴 수가 없었다.
그런데 오늘 그걸 뼈저리게 느끼고 있었다.
그 선수들이 얼마나 황당했을지.
얼마나 넋이 나갔을지.
방금 전 그 한 방으로 이해가 된달까.
“조금은······ 그래도 조금은 봐 줄 거라 생각했는데.”
골을 먹히고 나서 절규하던 게리 오닐은 얼굴을 두 손에 파묻었다.
“아, 아직 포기하긴 이릅니다, 감독님.”
“이제 전반 3분 밖에 안 됐잖아요!”
코치들의 위로도 소용 없었다.
“너희는 강유한을 몰라? 유한이가 3분 만에 골을 넣은 게 무슨 의미겠어. 친정팀이라고 해서 봐주지 않고 오히려 더 열심히 뛰어 주겠다는 메시지를 보낸 거잖아!”
“그, 그건······.”
강유한은 경기에 감정을 두지 않는다.
친정팀에 대한 그리움도, 미안함도, 고마움도, 전부 신경쓰지 않는다는 것이다.
상대가 누구든 오직 승리만을 생각하는 것이 바로 강유한이다.
“다 끝났어······ 오늘 강유한은 우릴 개박살 낼 작정인 거야.”
“서, 설마 그렇게까지 할까요?”
라고 변호를 하는 순간.
[강유한 선수의 침투 패스! 아! 그대로 수비수 손에 맞고 심판이 휘슬을 붑니다! 찍었어요! 페널티킥입니다!!]
“아······.”
오늘 정말 강유한이 울브스를 짓밟아 버리려고 온 게 맞았다.
* * *
“이야. 유한아. 난 솔직히 네가 친정팀을 상대하는 거라 오늘 좀 설렁설렁 하지 않을까 싶었거든? 근데 3분 만에 골을 박아 버리네. 캬.”
“나도 오늘 유한이가 평소보다는 살살할 줄 알았어. 근데 어림도 없네.”
“역시 대유한.”
“······.”
이걸 억울하다고 할 수도 없고.
난 그냥 크로스를 올리려 했던 것뿐이고, 근데 공은 눈치 없이 들어갔을 뿐이고.
미치겠네.
[보는 나도 웃겨서 미치겠다야. 내가 이래서 개콘을 안 봐요.]
난 전혀 웃기지 않았다.
무엇보다 관중석에 있는 팬들 보기가 미안했다.
얼마나 충격을 받았을까.
나를 환영한다고 이름을 연호하며 온갖 응원가를 다 불러 준 사람들이지 않던가.
그런데 내가 3분 만에 선제골을 넣는 것을 보고 다들 넋이 나갔을 것이다.
‘이제 더욱 절제해야겠어요.’
[팀에 민폐라도 끼치게?]
‘그런 건 아니지만, 절대 골은 안 넣을 거예요.’
여기서 멀티골까지 넣어 봐라.
안 그래도 미안함에 고개를 들 수가 없는데, 그땐 진짜 땅에 머리를 처박고 다녀야 할지도 모른다.
‘최대한 자제하자. 간결하게 플레이를 하는 거야.’
그리 생각하며 나는 공을 오래 갖고 있지 않고 빠르게 다른 곳에다 넘겨 주었다.
그러다 보니 어느새 우리 레알 마드리드가 울브스 선수들을 박스 안에 가두고 공을 돌리는 상황이 연출되었다.
강팀이 약팀을 상대로 자주 나오는 풍경이었다.
강팀은 계속 공을 사선으로 돌리며 기회를 엿보고, 약팀은 박스 안에 웅크려 철통 방어를 하는 것이다.
그렇게 별 생각 없이 오는 공을 반대로 다시 건네주는 상황이 반복되고 있을 때쯤.
“아.”
나한테 패스를 건네 주던 벨리엄의 공에 힘이 실리면서 내 쪽으로 정확하게 오지 않고 내 앞으로 흘러가려 하고 있었다.
나는 본능적으로 다급하게 다리를 길게 뻗었다.
그러자 공이 내 발에 맞으면서 수비 사이로 박스 안에 쑤욱 들어가는 것이 아닌가.
[강유한 선수의 창의적인 패스!!]
그걸 보고 로드리고가 빠르게 안으로 침투했다.
하지만 순간 반응을 못했던 것일까.
그 공은 그만 울브스 수비수의 팔에 맞고 말았다.
삐이이익-!!
심판은 망설임 없이 휘슬을 불며 박스 안을 손가락으로 가리켰다.
[찍었어요! 찍었습니다!! 강유한 선수의 킬패스가 상대 수비수의 팔에 맞고 말았어요!]
······어라.
알렉스터는 또 다시 배를 잡고 웃음을 터트렸다.
[이야. 친정팀이라고 평소에는 보여 주지도 않았던 킬패스까지?]
킬패스라니.
그럴 생각이 전혀 없었다.
그냥 벨링엄이 패스해 준 공이 다른 곳으로 흘러가는 걸 막기 위해 발을 뻗었을 뿐.
[VAR 결과 명백한 핸드볼이 맞습니다.]
[예. 지금 리플레이가 나오는데, 강유한 선수가 완전히 의도를 했네요. 만약 저 킬패스를 막지 않았다면 로드리고 선수가 골을 넣었을 겁니다. 그러다 보니 수비수도 순간 공을 막아야 한다는 생각에 팔을 뻗은 것 같아요.]
[역시 강유한 선수 굉장합니다.. 수비수의 심리까지 완벽하게 파악한 패스였어요. 친정팀 상대인데도 정말 오늘 경기 감각이 날카롭다 못 해 무섭습니다.]
“······.”
그렇게 레알 마드리드의 페널티킥이 선언 되었다.
선수들도 너무 빼박이라 항의를 하지도 못했다.
경고를 안 먹은 게 다행일 정도였다.
“와······. 유한아. 진짜 절묘했어 방금 패스. 근데 이렇게 세게 해도 되는 거야?”
“슬슬 우리도 눈치 보이는데?”
“친정팀이라고 해도 역시 얄짤 없구나. 아니. 오히려 이게 팬 서비스일 수도.”
그냥 경기고 뭐고 벤치로 가고 싶었다.
“유한이가 깔끔하게 마무리하자.”
“그래. 이건 네가 차는 게 맞아.”
“네가 만들었으니, 네가 마무리해 유한아.”
“예?”
선수들은 나를 박스 안으로 떠밀었다.
“오늘 네가 작정하고 나온 거 같아서 그래.”
“팬들한테 친정팀이라고 약한 모습 보이는 것보다는 차라리 강유한 그 자체를 보여 주고 싶었던 거지?”
“네 마음 우리도 알아. 그러니까 시원하게 넣고 와. 팬들을 위해서.”
아니. 이게 다 무슨 소리야.
내가 차기 싫다고 해도 선수들은 괜히 양보할 필요 없다며.
네 마음을 다 안다면서 내게 공을 넘겨 주었다.
“······.”
결국 나는 페널티킥 키커가 되어 공 앞에 섰다.
‘어쩌다 일이 이렇게······.’
[크쿠쿰크킄]
‘그, 그만 웃으세요.’
나는 골문 앞에 양팔을 벌린 채 서 있는 조세 사 키퍼와 눈을 마주쳤다.
긴장한 듯한 얼굴.
나 역시 마찬가지였다.
‘그냥 가운데로 차자.’
팀을 위해 골을 넣어야 한다는 건 알고 있지만, 아무리 그래도 멀티골을 넣기 너무 미안했다. 그래서 나는 조세 사 키퍼한테 가운데로 차겠다는 신호를 눈으로 보냈다.
그런 내 뜻을 알아 들었을까.
갑자기 조세 사 키퍼가 윙크를 날렸다.
‘좋아.’
나는 뒤로 물러났다가 빠르게 앞으로 달려가며 가운데로 차기 위해 발을 뻗었다.
바로 그때였다.
[스나이핑]
공교롭게도 내가 달리면서 게이지가 차 버렸고, 그와 동시에 특성 강화가 발휘되었다.
‘자, 잠만.’
그러나 멈추기에는 이미 늦었다.
이미 나는 발을 쭉 뻗었고, 그에 맞은 공이 퍼엉 소리를 내며 뻗어 나갔기 때문이다.
* * *
울브스는 레알을 상대로 절대 라인을 올려선 안 된다는 걸 알고 있었다.
그렇기에 라인을 내리고 처음부터 상대했던 것이다.
과연 레알은 울브스를 박스에 가둬 놓고 패기 시작했다.
하지만 전원 수비에 들어가 있으니 뚫릴 기미가 보이지 않았다.
‘그런데 방금 그 패스는······.’
오직 세상에서 단 한 명만 볼 수 있는 시야와 각도.
그것이 바로 강유한이었다.
명장이라 불리는 감독들이 강유한을 두고 세계에서 유일한 타입의 선수라 하지 않았던가.
그 누구도 대체할 수 없으며, 그 누구도 그 시야와 창의성을 따라갈 수 없다고.
솔직히 늘 아군이었던 터라 조세 사는 그게 무슨 뜻인지 잘 알지 못했다.
그러나 저 패스를 보고 알았다.
이래서 사람들이 강유한을 어나더 레벨이라 하는 것이구나.
어떻게 저 각도에서 저런 패스를 찔러 줄 수 있단 말인가!
“후우우우-.”
그렇게 해서 레알은 페널티킥 찬스를 얻게 됐다.
아주 당연하게도 키커로 강유한이 나왔다.
본인이 만든 찬스이니, 본인이 직접 마무리를 짓겠다는 것인가.
‘정말 잔인한 녀석이로군.’
경기장 밖에서는 한 없이 착한 녀석이지만, 경기장 안에서는 저보다 공포스러운 존재가 있을 수 없으리라.
거기다 강유한은 이미 마음을 정한 듯보였다.
녀석은 이 울브스 팬들을 위해, 또 이 팀의 발전을 위해 봐주지 않고 오히려 더욱 최선을 다해 경기에 임하기로 말이다.
그게 차라리 고마웠다.
어정쩡하게 봐주는 게 눈에 보였다면 사람들은 그걸 더 조롱했을 것이다.
그걸 알기에 강유한도 저리 강하게 나오는 것이었다.
억까를 하기 위해 경기를 보고 있는 사람들마저 ‘아 저건 좀’ 싶을 정도로 말이다.
“······.”
조세 사는 강유한과 아이 컨택을 했다.
그러자 강유한도 피하지 않았다.
‘엄청 진지한 눈빛이다.’
그 눈빛이 말하고 있다.
난 지금 제대로 찰 것이라고.
그러니 너도 최선을 다 해 막으라고.
훈련 때 몇 번이나 강유한의 공을 막았던 조세 사였다.
그건 아마 강유한이 공을 못 차서 아닐 것이다.
그저 골키퍼에게 자신감을 심어 주기 위해 일부러 그리 했던 것일 뿐.
하지만 그건 훈련이니 그리했던 것뿐이고, 지금은 실전이니 진지하게 차겠다는 신호를 눈으로 보낸 것이었다.
‘받아 주마. 그리고 반드시 막아 주마.’
조세 사는 천천히 심호흡을 했다.
훈련 때의 감각을 떠올려 보자.
그때 강유한은 어떻게 공을 찼었지?
어느 방향을 선호했었지?
‘왼쪽.’
마음을 정했다.
왼쪽으로 뛴다.
페널티킥은 공을 보고 몸을 날리면 안 된다.
무조건 미리 몸을 날려야만 막을 수 있다.
심지어 상대가 강유한이라면 더더욱.
그렇기에 조세 사는 그와 함께 훈련 했던 때를 떠올리며 방향을 예측했다.
‘왼쪽이 맞았다!’
아니나 다를까.
정말 강유한의 공이 왼쪽으로 뻗어 나왔다.
그런데,
‘소, 속도가 너무 빨라.’
분명 미리 몸을 던졌는데도 공의 스피드가 너무 빠르다.
심지어 공은 왼쪽 구석을 향해 날아가더니, 골대를 맞췄다.
터어어엉-!!
한번도 아니고 두 세 번이나 땅과 골대를 번갈아 가며 맞춘 볼.
엄청난 파워와 놀라운 정확도로 때린 슛이었다.
“아-.”
그 누가 와도 막을 수 없는, 오직 강유한만이 찰 수 있는 원 앤 온리 페널티킥이었다.
“우와아아아-!!”
그 슛을 보고 감탄한 레알 선수들은 강유한에게 달려 들었다.
조세 사도 허탈하게 웃음을 흘렸다.
분한 마음은 들지도 않는다.
몇 번이나 시간을 돌려도 저 공은 못 막는다는 것을 알기에 그렇다.
오히려 본인을 상대로 이렇게나 최고의 슛을 쏴 준 것에 감사했다.
하지만 한 가지 아쉬운 건······.
“강유한!!”
“야. 저런 슛은 대체 어떻게 막으라고 쏘는 거야!”
더 이상 강유한이 골을 넣어도 그에게 달려가 안길 수 없다는 사실이 씁쓸할 뿐이었다.
