87화
혼자 열심히 뛰어 댕기며 필드 위를 누빈 결과.
‘7분, 아니면 8분?’
그 안에 게이지를 채울 수 있을 것 같았다.
‘이 정도면 선방한 거 같네요.’
[그러게. 네가 좀 더 열심히 뛰었으면 최대 5분 컷까지 되겠다.]
‘······진짜 개처럼 뛰었는데.’
[그래. 근데 사실인 걸 어떡해. 다음엔 더 열심히 뛰도록.]
몸풀기 시간이 무한한 것도 아니고, 주변에 선수들이 많아서 한계가 있었다.
물론, 몰입이 깨지지 않고 열심히 뛰었다면 정말 5분 컷도 가능했을지도 모른다.
[결국 네 집중력을 키우면 되는 거야. 주변에서 어떤 방해가 있어도 집중력을 흩트리지 않는 거지.]
그 말대로다.
결국 내 집중력이 문제였던 것이다.
[하지만 첫 시도치고는 나쁘지 않은 결과야. 처음 15분을 12분으로 줄이고, 이번에는 12분을 무려 7분까지 단축했으니까. 장족의 발전이지.]
15분에서 시간을 절반 이상 줄였으니, 엄청난 발전을 이룬 건 맞았다.
[근데 누가 보면 게이지 다 채운 줄 알겠다.]
‘아-.’
지금 이렇게 자화자찬 하고 있을 때가 아니다.
게이지는 서서히 줄어 들고 있고, 저게 다 소멸하기 전에 얼른 뛰어서 게이지를 채워야 한다.
삐이익-!!
[경기 시작합니다! 울브스와 에버튼의 대결! 연승 신기록을 눈앞에 둔 울브스와, 승점 감점으로 위기에 빠진 에버튼! 두 팀 모두 절대 물러설 수 없는 기로에 섰습니다!]
나는 경기가 시작하자마자 앞으로 빠르게 뛰어 나갔다.
* * *
에버튼에게는 한 가지 특이한 이력이 있다.
그건 그들이 평소에 찐따처럼 약한 모습만 보이다가 이상하게 연승 중인 강팀을 만나면 미쳐 날뛴다는 것이다.
그 계보는 20년 전 무적의 9연승을 달리던 첼시 때부터였다.
그때 첼시는 누구도 막을 수 없는 무적 함대라 불렸는데, 놀랍게도 에버튼이 연승을 저지하게 됐다.
그날 이후로 에버튼은 3연승 이상을 달리고 있는 팀을 만나면 이상하게 폼이 절정으로 올라가 좋은 경기력을 보여 주었다.
그래서 한창 연승을 달리고 있는 팀들은 에버튼을 만나는 것을 무척 꺼려하고 있었다.
그에 반해 에버튼은 연승을 하고 있는 팀을 만나면 일단 미소부터 지었다.
“아무리 그래도 13연승을 한 팀은 좀······.”
하지만 연승도 정도가 있다.
13연승이라니.
13연승이라니!!
리그 개막전 이후 9연승을 달린 첼시의 기록을 20년 동안 못 깨고 있었는데, 그걸 다른 팀도 아니고 울브스가 깨버렸다.
거기서 멈추지 않고 13연승을 하면서 이제 14연승을 목전에 앞두고 있었다.
“괜찮아. 우리 에버튼이 괜히 연승팀 학살자라고 불리는 줄 알아?”
에버튼이 승점 감점이라는 개억까를 당한 뒤부터 매일 씨발씨발 거리며 돌아다니던 션 다이치 감독은 오늘따라 사람이 긍정적이었다.
아니. 저번에는 왜 하필 다음 상대가 울브스이냐며 절규했던 양반이, 왜 갑자기 저렇게 파워 긍정이 됐는지 모르겠다.
“드디어······ 미쳐 버린 건가?”
“쉿. 그런 건 조용히 말해.”
코치들은 조용히 수군거렸다.
요즘 션 다이치의 행동도 그렇고 전술도 뭔가 수상했기 때문이다.
“감독님. 근데 정말 강유한을 마크 안 해도 되는 겁니까?”
“사실상 울브스가 연승을 할 수 있었던 건 다 저놈 때문이잖아요.”
션 다이치는 울브스의 핵심이자 모든 것이라 할 수 있는 강유한을 그냥 가만히 놔두는 전술을 택했다.
당연히 코치들은 감독의 결정에 의문을 제기할 수밖에 없었다.
강유한은 13경기 만에 14골 10어시라는 전무후무한 기록을 세웠다.
그 말이 무슨 뜻이겠는가.
그냥 강유한이 공을 잡고 달리면 골이라는 것이다.
그런데 그런 강유한을 마크하지 않고 편하게 돌아다닐 수 있도록 가만히 놔두겠다고?
정말로?
그래서 션 다이치가 무거운 스트레스로 드디어 미쳐 버렸다는 소리가 나오는 것이었다.
“누가 안 막는다고 했어? 지금 당장은 그럴 필요가 없다는 거지!”
션 다이치도 울브스 경기를 앞뒀을 때 온갖 쌍욕을 입에 달고 살았다.
누군가가 커뮤니티에 올린 강유한 12분론을 보기 전까진 말이다.
‘아무리 커뮤니티 글이라지만, 전술 보고서 뺨치는 퀄리티였지.’
논리적이고 체계적이며, 어떻게 강유한을 공략해야 하는지, 또 어떤 식으로 경기를 운영해 울브스를 몰아 붙여야 하는지.
정말 세세하게 정리가 되어 있는 글이었다.
괜히 커뮤니티에서 이 글은 현직자가 쓴 것이 분명하다고 단정 지은 것이 아니었다.
그만큼 매우 수준이 높은 글이었다.
바로 그것을 보고 션 다이치는 희망을 얻었다.
정말 그대로만 전술을 짜서 실행에 옮긴다면 울브스를 상대로 충분히 좋은 경기를 할 수 있을 것 같았기 때문이다.
솔직히 이기는 것까진 바라지도 않는다.
그저 비기기라도 해서 승점 1점이라도 가져가는 것이 에버튼의 목표였다.
“봐봐. 지금 우리 전술대로 착착 진행 중이잖아.”
에버튼 선수들도 강유한을 마크를 최소화 하라는 션 다이치 감독의 지시에 당황했으나, 그들은 지시에 따라 강유한에게 자원을 거의 쓰지 않고 다른 쪽에 집중했다.
그러다 보니 에버튼은 초반부터 울브스를 상대로 주도권을 잡을 수 있었다.
‘그 글이 정말로 맞았어.’
강유한은 전반 초반 적극적으로 수비에 가담하며 움직이는 것 같아 보였지만, 위협적인 모습을 보이진 않았다.
그 글에 나온 내용처럼 마치 상대를 조용히 탐색하듯, 공격적인 침투도 하지 않고 패스를 돌리며 상황을 지켜보고 있다는 느낌이 무척 강했다.
‘저렇게 전반 12분까지는 아무것도 안 한다는 건가?’
유의해야 할 건 한계치가 12분이라는 것이다.
강유한은 정확히 12분 안에 상대팀의 전력을 모두 확인한다고 했다.
‘그래서 플레이를 저렇게 하는 거구나.’
간간이 그가 보이는 엉성한 드리블이나 무빙, 혹은 패스 같은 것 모두 본인 스스로 데이터를 쌓기 위한 행동이라는 것이다.
‘신기한 녀석이로군. 아니. 저렇게까지 치밀하게 하니까 지금 EPL 최고의 선수가 된 거겠지.’
수비수가 어떤 식으로 방어를 하는지, 선수들이 어떤 방향으로 움직이는지, 또 어떤 패스맵을 그리는지 등등.
해당 글을 보면 이게 정말 강유한의 공략 글인지, 아니면 찬양 글인지 모를 때가 많았다.
그러나 그곳에서 핵심으로 주장하는 바는 이랬다.
약 12분 동안 탐색을 끝내기 전까지는 절대 강유한은 무언가를 하지 않는다.
그렇기에 그동안 마치 타임어택처럼 그를 상대하는 팀은 반드시 무언가를 만들어야만 했다.
‘물론, 12분이라는 시간이 그리 긴 시간은 아니지만-.’
강유한에게 자원을 투자하지 않고 전부 다른 쪽에다 돌려 버리니 생각보다 할 만 했다.
정말 이대로 기회를 잘 살려 골을 넣기만 한다면 그 이후부터는 그냥 텐백을 세워 1골을 지킬 생각이었다.
“이 전술이 진짜 통하다니.”
“뭐지? 왜 마크를 안 하는데 아무것도 안 하는 거지?”
코치들은 전반 초반부터 날뛸 줄 알았던 강유한이 잠잠한 것을 보고 고개를 갸웃거렸다.
“후후. 내가 그랬잖아. 초반에는 마크를 해봤자 소용이 없······.”
“가, 감독님! 저, 저기!”
바로 그때였다.
퍼어엉-!!
잠깐 코치들에게 웃으며 말을 거는 사이, 뒤에서 벼락이 치는 소리가 들렸다.
화들짝 놀라 션 다이치는 얼른 고개를 돌려 보았다.
[고오오오올-!!]
어찌된 영문인지 에버튼의 골망이 심하게 흔들리고 있었다.
그리고 골을 넣은 건 다름 아닌 강유한.
“뭐뭐뭣!?”
션 다이치는 얼른 시간부터 확인해 보았다.
<전반전 7:30>
믿어 의심치 않았던 강유한 12분론이 보기 좋게 깨져 버리는 순간이었다 아니. 처음부터 그런 이론은 없었다.
그냥 누군가가 그럴싸 하게 써 놓은 낚시글에 속아 넘어간 것이리라.
“이······ 이이익!!”
본인의 멍청함을 뼈저리게 깨달은 션 다이치는 몸에 경련을 일으키며 바닥에 쓰러졌다.
* * *
게리 오닐은 커뮤니티 중독자다.
뭐, 사실 원래 커뮤니티나 SNS를 아예 하지 않았다.
하지만 울브스의 연승이 계속되자 언론에서는 그를 찬양하기 시작했고, 그러다 보니 게리 오닐은 다른 사람들의 반응이 궁금해 커뮤니티를 들어갔다가 그 뽕에 절여지고 말았다.
연승 초반에는 그저 강유한 원툴 딸깍 팀이라며 게리 오닐과 울브스는 욕을 많이 먹었다.
그러나 점점 연승이 길어지고 마침내 첼시의 대기록까지 깨면서 사람들은 강유한과 더불어 게리 오닐까지 숭배를 해주었다.
-GOAT 감독
-명장
-강유한 원툴이긴 하지만, 선수를 잘 쓰는 것도 감독 능력이지.
완전히 뒤바뀐 여론에 게리 오닐은 하루에 몇 번씩 커뮤니티를 들어가 자기 이름을 검색해 보곤 했다.
왜 연예인들이 자기 이름을 인터넷에 검색해 보는지 알 거 같달까.
쩌리 감독으로 머물다 그대로 사라질 줄 알았던 팔자가 이렇게 바뀔 거라고는 상상조차 못했다.
그러다 그 역시 커뮤니티 최상단에 올라와 있던 인기글을 보게 되었다.
바로 강유한 12분론.
이에 대해 갑론을박이 많긴 했으나, 감독인 게리가 봐도 굉장히 그럴싸하고 글의 수준이 너무 높아서 당황스러울 정도였다.
그러면서 그동안 이해가 되지 않았던 강유한의 플레이가 스쳐 지나가면서 정말 이게 맞을지도 모르겠다는 생각도 들었다.
하지만,
[강유한 선수의 원더골이 또 한번 터졌습니다! 화끈한 대포알 슈팅으로 에버튼의 골망을 흔듭니다!!]
건방지게 자신을 평가하고 예측하는 이론을 정면으로 쳐부수는 듯, 강유한은 전반 7분 만에 박스 바깥에서 날린 강력한 중거리 슛으로 득점을 따냈다.
골키퍼가 멋지게 몸을 날려 보았지만, 슈팅의 스피드가 너무나도 빨라 손끝에도 닿지 못했다.
“그래! 유한이를 저렇게 마크도 하지 않고 가만히 놔두면 골을 먹혀야지!”
에버튼 감독이 정말 그 글을 읽고 전술을 펼친 건지는 모르겠지만, 그들은 감히 강유한을 마크하지 않는 실수를 범했다.
그런 그들의 오만함을 강유한은 그 자리에서 응징해 버렸다.
아무도 자신을 마크하지 않으니, 슬금슬금 올라가다 그냥 냅다 슛을 때려 버린 것이었다.
“12분론은 개뿔.”
게리 오닐은 풉 웃음을 터트렸다.
그러면서 잠깐이나마 그 이론에 혹했던 자신의 우매함을 반성했다.
“다시는 의심하지 않겠습니다.”
오늘도 신앙심이 한층 더 깊어지는 게리 오닐이었다.
* * *
맨시티의 감독이자 역사상 최고의 감독이라는 타이틀을 거머쥔 펩 과르디올라.
그는 모두가 인정하는 희대의 전술 천재이며, 분석 능력과 약점을 찾아 상대를 공략하는 건 가히 비교를 불허할 정도였다.
그런 그가 최근 커뮤니티에 가입했다.
SNS는 가끔 해도 커뮤니티는 거의 하질 않았던 그는 어떻게 하면 자신이 창조해낸 강유한 12분론을 퍼뜨려 다른 팀으로 하여금 데이터를 얻을 수 있을까 고민하던 중, 유명 커뮤니티에 글을 올리자는 결론에 다다랐다.
물론, 사람들이 관심을 갖지 않아서 그냥 묻혀 버릴 수도 있지만, 펩은 정말 공 들여서 글을 썼고, 그 정성이 갸륵했는지 하늘은 펩의 글에 추천 폭탄을 떨어뜨려 주었다.
글을 읽은 커뮤니티 회원들은 감탄을 터트리며 이건 일반인 짬밥으로 나올 수 없는 글이라면서 의심을 하기 시작했다.
-아이디가 옥토퍼스라······. 혹시 펩이니?
-텐하흐는 절대 아닐 듯.
-펩 문어년아. 뻘짓 하지 말고 재계약이나 박아.
-솔직히 감독 중에 펩이 제일 잘 생겼음
ㄴ커뮤 꺼라 펩아.
ㄴ진짜 펩이니?
회원들의 날카로운 통찰력에 뜨끔했지만, 그는 그 이후로 절대 글을 쓰지 않았다.
그저 조용히 관망하며 에버튼 감독에게 몰래 메일을 보내기까지 했다.
그리고 에버튼은 ‘강유한 12분론’을 정확히 따르며 전술을 펼쳤다.
“역시나 내 이론은 틀리지 않았어.”
하지만 그런 펩을 비웃기라도 하는 듯 전반 7분 만에 대지를 가르는 강유한의 슈팅이 그대로 골망을 흔들었다.
“아······.”
펩은 짧은 탄식을 쏟아내며 TV를 꺼버렸다.
믿어 의심치 않았던 12분론이 눈앞에서 깨져 버렸으니, 흔들리던 골망처럼 그의 멘탈도 함께 흔들렸다.
그러다 문득 떠오르는 것이 있었다.
자신이 커뮤니티에 올린 글이 말이다.
“아차!”
그는 얼른 커뮤니티로 들어가 보았다.
이미 댓글창은 그야말로 곱창이 나 있었다.
-12분이라며 개새끼야
-응 그런 건 없어
-7분이었구연
-오늘 에버튼 감독 보니까 이 글에 제대로 낚인 것 같았는데 ㅋㅋㅋ 개웃기네 -이 글에 낚인 감독이 병신인 거지.
-션 다이치가 조만간 연장 들고 너 찾아가겠다.
“······.”
펩은 얼른 글을 삭제하고 회원탈퇴까지 했다.
“진짜 찾아오진 않겠지?”
인생에서 가장 살 떨리는 순간이었다.
