46화
사람들은 자신을 피닉스라 부른다.
불사조.
감 다 뒤진 줄 알았던 새끼가 돌아왔다는 뜻이다.
그리고 에메리는 왜 이런 일이 벌어졌는지 면밀히 분석해봤다.
자신의 전술이 문제였는가?
아주 아니라고는 할 수 없지만, 그것이 큰 결점은 아니었다.
자신의 용병술이 문제였는가?
그것도 아니다. 자신은 늘 적절한 곳에 인원을 배치하며 능수능란한 플레이를 즐겼다. 물론, 자기 말을 잘 듣는 놈들로만 말이다.
그렇다면 무엇이 문제인가?
바로 선수들이었다.
선수 퀄리티가 굉장히 높고 빅클럽이라는 PSG와 아스날에서 죽을 쑨 이유는 바로 그 자존심만 존나게 높은 선수들 때문이었다.
그리고 사람들의 생각과는 다르게 연봉이 높으면 높은 놈일수록 덜 열정적이고 경기 결과보다는 본인이 밖에서 보이는 이미지부터 따진다.
공 잡고 패스를 하지 않고 뭔 헛지랄을 떨며, 되지도 않는 발재간을 부리는 놈들이 딱 그런 유형이라 할 수 있다.(맨유 같은 특정 팀과 선수를 저격하는 것이 아니다.)
더군다나 스타 선수들은 감독의 말을 듣지 않는다.
내가 저 감독 놈보다 연봉이 높은데 왜 말을 들어야지? 하고 기싸움을 펼친다는 것이다.
하지만 선수 퀄리티가 낮고 스타 선수도 없는 팀은 감독의 말을 매우 잘 따른다.
그리고 이들은 악바리가 있다.
성공을 하고 싶다는 열망이, 더 높은 연봉을 받는 선수가 되고 싶다는 욕망이 그들에게 있다.
그래서 그들은 승리를 위해서라면 어떤 지시든 묻지도, 따지지도 않고 따른다.
물론, 따르기 싫은 놈이 있을 수도 있겠으나, 그런 놈은 바로 2군에 처박으면 된다.
스타 선수는 2군에 처박을 수 없지만, 하위권따리 팀의 선수는 언제든 2군에 쑤셔 넣을 수 있다.
이것이 빅클럽과 일반 클럽의 큰 차이점이었다.
빅클럽 선수들은 자기가 2군으로 간다는 염려가 없다.
하지만 일반 클럽은 언제든 감독이 자신을 2군으로 강등시킬 수 있다는 공포가 있다.
에메리는 바로 그런 공포와 두려움으로 팀을 장악해 왔다.
쓸모가 없는 선수, 그러니까 자신의 말을 듣지 않는 선수를 본보기로 보여줌으로써 선수단을 휘어 잡는 것이다.
그 이후로 에메리는 다시 날아올랐다.
선수단을 장악하고, 승리를 위해서라면 더러운 짓도 서슴지 않게 하는 괴물팀을 만들어냈다.
지금의 아스톤 빌라가 그렇다.
그들은 승리를 위해서라면 살인 태클을 날리는 걸 두려워 하지 않는다.
감독의 사인이 내려오면 바로 몸을 날려 버리는 선수들이다.
누구가가 축구는 신사의 스포츠라고 했던가.
아니. 그건 개소리다.
축구야말로 더러운 전쟁터라 할 수 있다.
신사적인 매너가 승리를 가져다 주지 않는다.
과정이 어떻든 결국 세상은 승리하는 팀을 좋아한다.
에메리는 진작 이 이치를 깨닫고 있었다.
“그러니 너무 날 원망하지 마라.”
감독마다 각자의 승리 공식이 있다.
펩과 클롭은 뛰어난 전술로, 무리뉴는 훌륭한 용병술로, 그리고 에메리는 적팀의 주축이 되는 선수를 경기장에서 아웃 시키는 것으로.
그러므로 강유한은 이 경기장에서 사라져야 한다.
하지만 필드 위에 뿌려 둔 청부업자들이 계속해서 태클을 날렸지만, 강유한은 자꾸 간발의 차이로 벗어나고 있었다.
태클은 걸리긴 하지만, 부상을 당할 정도는 아니고 딱 반칙만 얻어낼 정도랄까.
덕분에 벌써 선수 2명이 경고를 받았다.
“어떻게 저렇게 잘 피하는 거지?”
저 정도 반응속도라면 충분히 태클을 다 피할 수 있을 텐데도 일부러 받는다는 건······.
“프리킥을 유도하는 건가?”
실제로 강유한은 프리킥 찬스에서 감각적인 패스로 골을 만들어낼 뻔했다.
음경 같은 울브스의 결정력이 아니었다면 진작 스코어를 늘렸을 터.
“이대로 가면 우리가 위험한데······.”
선수들의 태클 시도 횟수는 늘어나고 있지만, 강유한은 마치 약을 올리듯 적당한 타이밍에 빠져서 반칙만 유도한다.
에메리 입장에서는 미치고 팔짝 뛸 노릇이었다.
하지만 원숭이도 나무에서 떨어질 때가 있다고 했던가.
‘기회가 왔다······!’
아스톤 빌라의 페널티 박스에서 조금 떨어진 거리.
그 바깥 지역에서 공을 잡은 강유한.
에메리는 이것이 기회라 여겼다.
각이 너무나도 좋다.
뒤에는 살인 태클 스폐셜리스트 캐쉬가, 양옆으로는 수비들이 진을 치고 있었으며 그 앞으로는 미드필더들이 수비 가담을 위해 합류한 상태.
어디에 공을 주기도 애매하고, 슈팅을 때리면 무조건 막히는 자리였다.
제 아무리 축구 지능이 뛰어난 선수라고 해도 패스 줄 곳이 없으면 잠깐 뇌정지가 오기 마련.
바로 그것이 빈틈의 실이었다.
이미 상황을 접수한 캐쉬가 몸을 날리며 발을 뻗었다.
수비수들도 보조하기 위해 달려들었다.
이것만큼은 강유한도 피할 수 없다.
‘잘가라.’
그동안 즐거웠고, 다신 보지 말자.
그렇게 에메리의 입가가 음흉하게 번지고 있을 때였다.
촤아아아악-!
기대했던 캐쉬의 태클이 빈 잔디 위를 쓸어 내고 있었다.
목표물이었던 강유한은 공을 위로 띄우며 그의 몸도 함께 위로 날아 올랐다.
“······응?”
뒤에 눈이라도 달린 건가?
등 뒤에서 작정하고 날린 태클이었는데, 어떻게 알고 피한 거지?
거기서 끝이 아니었다.
툭-!
솜털처럼 가볍게 날아오른 강유한을 잠깐 멍하니 쳐다보고 있던 수비수들의 허를 찌르듯, 강유한은 튀어 올랐다가 내려오는 공을 한번 더 옆발로 걷어 올렸다.
그러자 그것이 앞에 있던 수비수 한 명의 키를 단번에 넘겼다.
“엇!”
“마, 막아!”
강유한이 질주하기 시작했다.
두꺼운 수비벽이 있음에도 그는 띄어 오른 공을 간결한 퍼스트 터치로 잡은 뒤 그대로 상대 가랑이 사이로 넣어 돌파했다.
'잠깐. 설마-.'
그 앞으로 달려오는 수비수도, 그 뒤에 달려오는 마지막 수비수도, 강유한은 놀라운 개인기로 전부 제쳐 버렸다.
그리고,
철렁~
그가 찬 공은 오른쪽 상단을 향해 휘어 들어가며 골망을 흔들었다.
“······.”
당장 달려나갈 준비를 하고 있던 골키퍼는 멍하니 골대만 바라보았다.
수비수를 제치자마자 타이밍을 빼앗아 슛을 쏜 탓에 반응조차 하지 못 한 것이었다.
환상적인 강유한의 단독 드리블 골.
“우와아아아!!”
울브스 선수들과 관중들은 괴성을 지르며 한바탕 경기장 안이 난리가 났다.
그에 반해 아스톤 빌라 수비수들은 자신들이 무엇에 당했는지도 모른 채 넋을 잃고 서 있었다.
‘방금 그건······.’
멀리서 이 모든 상황을 지켜보고 있었던 에미리는 몸에 전율이 일다 못 해 경련이 일어나는 것만 같았다.
오랫동안 잊고 있었던 악몽이 떠올랐던 까닭이다.
‘호나우딩요. 그 괴물을 보는 것만 같았어.’
호나우딩요.
외계인이라는 별명을 가진 그는 축구 역사상 가장 뛰어난 드리블러로 평가 받으며 바르셀로나의 전설로 불리고, 그 메시가 그를 자신의 스승이라 부를 정도였다.
호나우딩요가 바르셀로나에 있었을 당시, 에메리도 같은 리그에 있었다.
물론, 선수 시절 에메리는 그냥 평범했기에 1군으로 뛴 적이 거의 없었다.
그러다 딱 한번 딩요가 뛰는 바르샤를 상대했었다.
그때 그는 사람이 저렇게도 공을 다룰 수 있음을 깨달았다.
그리고 죽었다 깨어나도 자신은 저렇게 뛸 수 없다는 것을 뼈저리게 느끼고는 그 해에 선수 생활을 접고 은퇴했다.
그 뒤로는 호나우딩요 같은 테크니션 드리블러를 본 적이 없었다.
그나마 네이마르 정도?
하지만 그 역시 외계인이라 불리던 호나우딩요의 기술을 따라가지 못했다.
그런데,
‘어떻게 저 어린 친구가 저 정도 수준의 드리블을······!’
첫 태클을 피한 뒤, 옆발로 공을 띄워 올리고 아주 깔끔한 퍼스트 터치로 수비수를 또 벗겨냈다.
하지만 그 다음이 가장 충격적이었다.
‘플리플랩을 저렇게 잘 쓰는 선수는 호나우딩요 이후 처음이다.’
호나우딩요의 트레이드 마크라 할 수 있는 플리플랩.
한 발로 반대 방향 쪽에 공을 모는 척하다 순식간에 안쪽으로 방향을 틀어 버리는, 굉장히 어려운 기술이었다.
호나우딩요는 외계인이란 별명답게 그 어려운 기술을 숨 쉬듯이 해내며 수많은 수비를 농락해왔다.
개인기 중에서 난이도가 헬급이라 발재간이 좋은 선수들도 폼을 잡으려고 따라 했다가 공을 빼앗기기 일쑤였기에 지금은 거의 사장된 기술이었다.
그런 기술을 강유한이 과감하게 시도했다.
아니. 저게 시도라고 하는 게 맞을까?
호나우딩요의 재림을 보는 듯한 빠르기와 정확도로 순식간에 수비수를 제쳐내지 않았던가.
특히 호나우딩요는 몸을 지속적으로 흔들어 그 짧은 시간에 여러 번의 페인트를 준다.
그래서 수비수들은 그가 어디로 튀어 나갈지 몰라 당황하다 눈 깜짝할 사이에 공이 벌써 뒤로 넘어가 버리는 것이다.
바로 그런 뛰어난 발놀림과 몸놀림, 그리고 골 결정력까지.
강유한은 이 세 가지를 모두 융화시켜 정말 순식간에 골을 만들어냈다.
“저게 어떻게 18살이야.”
하프라인 슈팅부터 빠른 발을 활용한 질주, 정확한 패스 능력, 거기다 외계인 호나우딩요를 보는 것만 같은 개인기까지 갖춘 선수라니.
믿기지가 않는다.
그래서 이렇게 눈에 초점이 흐려진 채 서 있는 것일지도 모르겠다.
하지만 그런 것도 잠시.
에메리는 방금 그런 골을 넣고도 덤덤한 표정을 짓고 있는 강유한과 딱 눈이 마주쳤다.
“······!”
그 덤덤했던 강유한의 입 꼬리가 씰룩 올라갔다.
그것도 에메리 자신을 쳐다보면서 말이다.
‘너 따위가 감히 날 담그려고 해?’
라고 말하는 듯한 눈동자.
너 같은 건 내 발끝에도 못 미친다는 듯, 경멸과 조롱이 섞인 입꼬리.
“강유한······!”
밀려오는 모멸감과 수치심에 에메리는 몸이 터질 것처럼 떨려왔다.
* * *
‘아직도 정신이 멍해요.’
능력이 발동되었던 순간.
집중력이 극에 달해 마치 시간이 멈춘 것처럼 보일 정도였다.
그 순간만큼은 그 어떤 수비수든 전부 제칠 수 있을 것만 같은 확신이 들기도 했다.
그렇게 화려한 개인기로 수비수들을 제쳐낸 뒤 골을 넣자 집중력이 탁 풀리면서 정신이 조금 멍해졌다.
[후후. 그게 축신 모드라는 거다.]
‘축신 모드요?’
[펠레, 메시, 마라도나 같이 뛰어난 드리블러들이 다 똑같은 소리를 했었지. 그 찰나의 순간에 몰입이 시작되면서 뭐든 다 제쳐 버릴 수 있을 것만 같은 고양감을 느꼈다고. 당연히 집중력이 끊기면 반작용 현상이 올 수밖에.]
축신 모드라.
이전에도 특성을 활용한 질주로 골을 넣긴 했지만, 이번에는 느낌이 완전 달랐다.
이런 고양감은 처음이라 조금 허무함이 느껴질 정도.
거기다 외계인이라는 특성이 무엇인지 알 것 같았다.
마치 호나우딩요가 된 것처럼 화려한 개인기를 부리며 수비수들을 제쳐내고 골까지 기록하지 않았던가.
그래서 내가 정말 그런 멋있는 개인기로 수비수들을 제쳤다는 것이, 또 원더골을 넣었다는 것이 잘 실감되지 않았다.
그리고 무엇보다 기쁜 건 따로 있었다.
[마지막 슈팅은 특성이 아니었어.]
‘네?’
[네가 마지막 수비수를 플리플랩으로 제친 뒤에 특성이 사라졌거든. 마지막 상대 골키퍼의 타이밍을 빼앗아 슛을 때린 건 순전히 네 실력이었다는 거야.]
난 마지막 슈팅도 특성 강화를 통해 들어간 줄로만 알았다.
하지만 그게 아니었다.
골을 넣은 그 슈팅은 순전히 내 실력이었다.
[네가 천 번, 만 번도 더 연습한 슈팅이잖아. 네가 늘 그랬지. 노력은 배신을 하지 않는다고. 그 말대로야. 네가 노력한 대로 결과가 나온 거다.]
내가 화려한 기술로 저 많은 수비수를 떨쳐낸 것보다, 그동안의 내 노력이 헛되지 않았다는 사실이 더 기뻤다.
[유한아. 저길 봐라.]
그때 알렉스터가 양팀 감독이 있는 쪽을 가리켰다.
그 뒤의 관중석에 있는 한국팬들이 태극기를 신나게 펄럭이고 있는 것이 보였다.
이런 게 국뽕일까.
이역만리 떨어진 곳에서 우리나라 국기를 보고 있으니 가슴에 무언가 뜨거운 것이 벅차 올랐다.
그러자 굳어 있던 얼굴에 긴장이 풀리면서 입 꼬리가 올라갔다.
대한민국 사람으로써 이 무대를 밟아 골까지 넣은 스스로가 대견하고 자랑스러웠다.
그런데······.
‘저분은 왜 저럴까요?’
그 아래에서 나를 노려보며 심한 경련을 일으키고 있는 한 사람.
아스톤 빌라의 에메리 감독이었다.
[널 담그려고 했는데 그렇게 골을 쳐먹혔으니 충격이 크셨나 보지.]
‘아-.’
나를 향한 에메리 감독의 뜨거운 시선은 한동안 계속 되었다.
