127화
[벌써 30골! 30골입니다! 프리미어 리그 29R 만에 강유한 선수가 30골을 터트리면서 저번 시즌 엘링 홀란드가 세운 역대 최다 득점 기록을 위협하고 있습니다!]
강유한.
데뷔하자마자 전설적인 업적을 쌓아가고 있는 이 선수는 벌써 30골을 터트렸다.
그것도 명문팀 첼시를 상대로 커리어 사상 두 번째 해트트릭까지 성공했다.
현재 축구계의 최고 관심사는 ‘누가 과연 강유한을 막을 것인가?’였다.
이제까지 강유한은 단 한번도 패배를 해본 적이 없다.
그 엄청난 무패 기록을 깨고자 EPL 감독들과 선수들은 혈안이 되어 있어야겠으나······.
“곧 있으면 울브스랑 경기하네.”
“아. 다른 팀은 몰라도 울브스랑은 진짜 하기 싫다. 우리가 무조건 지는 게임이잖아.”
“씨발. 그냥 그때 로테이션 돌리면 안 돼?”
울브스와의 경기 일정을 앞두고 있는 선수들은 전부 절망에 빠져 있었다.
이미 그들은 한번씩 강유한이라는 거대한 태산을 마주해 본적이 있지 않던가.
“대체 얼마나 무섭길래 벌써부터 쫄아 있어?”
“넌 그때 부상이라서 안 붙어봤잖아. 그냥 그 새끼는 보법이 다르다고!”
“맞아. 그냥 공 차는 수준이 달라.”
수많은 스타 플레이어가 있고, EPL 무대에 있으면 특출난 선수를 늘 만나기 마련이다.
하지만 축구를 그만 두고 싶을 정도의 벽을 느끼게 만드는 건 강유한이 유일했다.
그건 단순히 약팀만이 겪는 현상이 아니었다.
EPL에서 가장 인기가 많은 맨체스터 유나이티드도 마찬가지였다.
“······.”
맨유 훈련장은 오늘도 적막이 흐른다.
요즘 맨유가 그렇다.
조금 이기는 거 같으면 다음 경기를 귀신 같이 말아 먹고, 그러다 또 반등을 하고.
롤러코스터도 이렇게 만들면 쌍욕을 먹어야 마땅할 정도였다.
그런 상황에서 다다음 경기 상대가 무려 울브스.
맨유에게 치욕스러운 패배와 푸스카스상이 유력한 오버헤드 킥을 먹여 준 바로 그 강유한을 다시 상대해야 했다.
그렇다 보니 팀 분위기가 말이 아니었다.
“······.”
텐 하흐 감독은 오늘도 병신 같은 팀 꼬라지에 고개를 저었다.
1,000억 넘게 주고 데려온 공격수 호일룬은 조금 골을 넣는다 싶더니 갑자기 부상으로 픽 쓰러졌다.
거기에 또 비싼 돈을 주고 데려온 마운트는 아직도 부상에서 벗어나지 못했으며, 무려 1,400억을 주고 영입한 안토니는-.
빙빙-.
제자리에서 팽이처럼 빙빙 도는 개인기만 하고 있었다.
“어휴.”
진짜 얼른 이 팀에서 탈출하고 싶은 텐하흐였다.
그러나 놀라운 건 저 선수들을 영입한 게 본인이라는 것이다.
그래서 누구를 탓할 수도 없다.
‘저 새끼를 확 팔아 버릴 수도 없고.’
만약 누군가가 와서 선수를 사간다고 하면 제일 내놓고 싶은 매물이 바로 안토니였다.
1,400억을 주고 데려왔는데, 이번 시즌 리그에서 단 한 골도 넣지 못했다.
무려 29라운드나 했는데, 단 한 골도 못 넣고 있는 것이다.
그나마 호일룬은 챔스에서 좀 넣어 주고 리그에서도 슬슬 골이 터지고 있었다.
이제 어느 정도 적응기를 마쳤다는 것이다.
근데 안토니 저놈은 저번 시즌에도 개똥 같은 폼을 보여 주더니 이번 시즌은 한층 더 업그레이드 된 똥맛을 보여 주고 있었다.
가뜩이나 대머리인 텐 하흐는 없는 머리도 빠지는 것을 처음으로 느껴 보았다.
하지만 어쩌겠는가.
저 슈퍼 올마이티 똥을 1,400억이나 주고 데려온 것이 텐 하흐인 것을!
“안토니.”
어떻게든 살려야 한다.
오늘도 팽이 개인기에 심취하고 있던 그를 불러 세웠다.
“그 말 같지도 않은 개인기는 그만 좀 하지? 대체 누가 그런 거에 속아 준다고 말이야.”
이놈을 대체 어찌하면 좋을꼬.
텐 하흐는 그냥 얼굴만 봐도 솟구치는 화를 가라 앉히며 말했다.
“이제는 정말 네가 뭔가를 보여 줘야 할 때야. 이건 나를 위해서 말하는 게 아니다. 네 커리어를 위한 거지.”
물론, 텐 하흐를 본인을 위한 것이 가장 컸다.
이놈이든 누구든 골을 넣어 줘야 팀이 이기고 자신의 직책도 보전할 것이 아닌가.
“전 억울해요. 저한테 패스도 잘 안 오고, 제가 패스를 줘도 받을 사람이 없어요.”
“아니. 지금 그걸 말이라고······!”
언성을 높이려다 텐 하흐는 다시 화를 삭혔다.
“팀 탓을 하는 선수는 절대 성장할 수 없어. 강유한을 봐봐. 솔직히 말해서, 강유한 말고 거기 울브스에 잘난 선수가 있나? 저번 시즌 다 똥 싼 놈들만 모여 있잖아. 그런 팀을 데리고 지금 리그 1위로 만든 게 바로 강유한이야. 그것도 미드필더로 있으면서 득점왕에 도움왕까지 하고 있잖아!”
엄마와 아빠가 늘 하는 말이 있다.
옆집 철수는 무얼무얼 했다라.
그건 감독도 마찬가지다.
옆집 공격수는 해트트릭도 하고 잘한다더라-라고 말하면서 선수들에게 잔소리를 퍼붓는다.
그리고 강유한이라는 아주 좋은 비교 대상이 나타났다.
물론, 감독들도 안다.
천외천이나 다름 없는 강유한을 다른 선수들과 비교하는 건 굉장히 잔인한 짓이라는 것을.
하지만 툭하면 팀 탓을 하는 안토니를 따끔하게 혼을 내야 할 필요가 있었다.
“며칠 뒤에 울브스와 번리 경기가 있는 거 알지?”
“예.”
“내가 티켓을 구해왔어.”
“예?”
“영상으로 보는 거랑 직접 두 눈으로 그 플레이를 보면서 느끼는 건 차원이 달라. 그러니 가서 두 눈으로 똑똑히 보고 와. 그런 버러지 같은 팀에서도 어떻게 선수 한 명이 캐리를 할 수 있는지를.”
갑자기 경기를 보고 오라니.
그것도 다른 팀의 경기를?
“울브스 경기는 티켓 구하기가 엄청 어렵다고 들었는데.”
강유한의 경기가 있는 날은 티켓 구하기 하늘의 별따기만큼 힘들다고 한다.
원정이든 홈이든 사방에서 팬들이 몰려오는 바람에 그렇다.
저 빡빡이가 어떻게 구한 거지?
“쓰읍. 이걸 꼭 봐야 돼?”
누군가의 플레이를 보고 배워야 한다라.
그것도 같은 경쟁 라인에 있는 선수를 보고 배우라는 건 자존심이 허락하지 않았다.
하지만 안토니도 알고 있다.
이대로 있다가는 정말 맨유에서 아무것도 못 하고 있다가 방출 당한다는 것을.
심지어 다른 팀이 자신을 찾아 데려갈 것 같지도 않았다.
“후. 그래. 딱 한번만 봐보자.”
안토니는 훈련 대신 경기를 보러 갈 생각에 조금 신나 있었다.
그러나 얼마 안 있어 맨유 선수 몇몇과 텐 하흐 감독이 동행을 한다는 소식에 팍 식어 버렸다.
* * *
“야. 오늘 맨유 선수들이 직관하러 왔다는데?”
“심지어 텐하흐까지 왔다며?”
“의외네. 역시 우리 유한이 때문인가?”
“우리 유한이가 반드시 주전으로 나올 줄 알았나 봐.”
사실 감독님은 내게 오늘 휴식을 부여해 주려고 했다.
하지만 급속 충전을 통해 체력을 꽤나 많이 회복한 상태였다.
그리고······ 나도 욕심 가득한 사람인 모양인지, 이왕 30골까지 넣은 거 홀란드가 세웠다는 최다 득점 기록을 한번 깨보고 싶었다.
“오늘 우리의 목표는 명확하다. 이기는 것, 그리고 유한이에게 최대한 골을 몰아 줘서 골을 넣게 만드는 것.”
감독님도 그런 점을 의식하고 있었다.
또한 선수들 역시 마찬가지였다.
“근데 유한이는 우리가 공 안 줘도 알아서 넣잖아.”
“그것도 그렇네.”
“아. 우리 유한이가 진짜 기록 꼭 깼으면 좋겠다.”
“그렇게 되면 그 엄청난 대기록을 한 시즌만에 깨버리는 거네.”
문득 민호 형이 동양인 사상 첫 epl 득점왕이 되었을 때가 떠올랐다.
그때도 토트넘 선수들이 한 마음 한 뜻으로 뭉쳐서 민호 형을 도와 결국 득점왕으로 만들어 주지 않았던가.
그때의 뜨거움이 느껴지는 것 같아 좋았다.
역시 난 이 팀이 참 좋다.
[그렇다고 해서 여기 잔류하겠다는 병신 같은 생각을 하는 건 아니겠지?]
‘······.’
알렉스터는 T가 분명하다.
삐이이익-!!
그렇게 경기가 시작됐다.
오늘 내가 서게 된 포지션은 라이트 윙.
하지만 늘상 그렇듯, 경기 초반에 내가 할 수 있는 건 없었다.
게이지를 모으기 위해 열심히 뛰어다니며 압박을 가하다 혹시 내게 공이 오면 빠르게 다른 선수에게 건네 준다.
그러다 게이지가 모이면 한 방에 터트리는 것.
늘 가져왔던 패턴이다.
[야. 저기 봐봐라. 진짜 맨유 애들이 다 와서 구경하고 있네.]
‘그게 보여요?’
[저 대머리가 반짝이는데 안 보이면 그게 더 이상한 거지.]
알렉스터의 말에 나는 고개를 들었다.
관중들이 워낙 많아서 내 눈에는 보이지 않았다.
그냥 누가 왔겠거니 싶었다.
[강유한 선수가 박스 근처에서 공을 잡았습니다!]
때마침 박스 근처 쪽에서 공이 내 발 밑으로 들어왔다.
나는 슬쩍 간을 보고 있었다.
마침 게이지도 다 찬 상태.
[야. 뜸을 너무 들인다.]
알렉스터 말대로 너무 생각이 많았던 탓일까.
주춤주춤 거리고 있던 번리 수비수들이 훅 들어왔다.
나도 얼른 피하려고 공을 빼려던 순간.
[슈퍼턴]
나는 한 다리로 중심축을 잡으며 공을 잡고 한 바퀴를 돌았다.
그러자 태클을 걸기 위해 달려오던 수비수 한 명이 떨어져 나갔다.
촤아아악-!!
그 뒤에 있는 수비수들이 우르르 달려왔지만, 이번에도 슈퍼턴이 발동되면서 선수들이 반대편 방향으로 나자빠졌다.
그렇게 총 3번의 턴을 하고 나니 머리가 어지러웠다.
‘어어. 뭐, 뭐야.’
[뭐긴 뭐야. 슈팅각이지. 빨리 때려!!]
나는 그 어지러움을 참고 반사적으로 발을 뻗었다.
* * *
[고오오올-!!]
분명 여기는 번리 홈인데, 어째 울브스 홈인 것처럼 환호성이 사방에서 터져 나오고 있었다.
저래도 되는 건가 싶었지만, 이미 그런 생각은 안토니에게 들어오지 않았다.
‘방금 그건······.’
왜냐하면 방금 전 개인기는 안토니가 제발 주변에서 그만 좀 하라고 말리던 바로 그 개인기였기 때문이다.
스핀.
축구팬들 사이에서는 안토니 턴으로 불리는 개인기.
솔직히 실용성도 없고 멋도 없어서 사람들이 그런 병신 같은 개인기를 대체 왜 쓰는 건지 모르겠다며 안토니 얼굴이 보일 때마다 욕을 해댔다.
그럼에도 안토니는 끝까지 밀고 나갔다.
단순히 자존심 때문에 그런 것이 아니다.
본인이 생각하기에는 충분히 이 개인기는 좋은 스킬이었기 때문이다.
그저 정확한 타이밍과, 정확한 기술력을 가지지 못했을 뿐.
언젠가는 반드시 이 개인기의 효용성을 보여 주리라고 다짐했었다.
그런데 바로 그 환상적인 순간을 강유한이 보여 주었다.
“오늘 강유한도 우리가 경기를 보러 왔다는 걸 알고 있었겠지.”
그때 옆에 앉아 있던 텐하흐의 목소리가 들려왔다.
“저 개인기는 분명 널 저격하는 걸 거야. 네가 백날 해봤자 못 하는 걸 자기는 이렇게 할 수 있다는 걸 보여 주는 거지.”
“아······.”
그랬던 거였나.
하지만 그런 것치고 너무나도 완벽하게 스핀 개인기를 썼다.
안토니가 그동안 상상해왔던 것보다 훨씬 더 깔끔하고 화려하게 스핀 개인기로 단숨에 수비진을 무너뜨리고 슛까지 때려 골을 만들어냈다.
특히 슈팅은 마치 중심을 제대로 못 잡은 사람처럼 때렸지만, 그것 역시 공에 스핀을 넣기 위한 의도적인 행동이었다.
“우리뿐만이 아니라 강유한도 벌써 우리 맨유와의 싸움을 시작하고 있는 것 같군. 그렇지 않고서야 저런 개인기를 갑자기 보여 줄 리 없지.”
그게 정말 사실이라면 강유한의 공격은 매우 효과적이었다.
번리의 골망을 흔드는 것은 물론, 맨유 선수들의 멘탈도 동시에 흔들어 놓았기 때문이다.
하지만-.
“나도 저렇게 하고 싶다.”
안토니는 드디어 적절한 예시를 삼아 따라할 수 있는 상대가 생긴 것이 가장 기뻤다.
텐하흐는 이런 현상을 매우 긍정적으로 받아들였다.
꼭 따라잡고 싶은 선수가 있다는 것만큼 동기부여가 잘 되는 것이 없기 때문이다.
“오늘 돌아가면 턴 연습만 1,000번 하는 거다.”
“······.”
텐 하흐는 다시 깊은 한숨을 내쉬었다.
