136화
“······저건 또 뭔 슛이야.”
텐 하흐는 흔들리는 골망을 허망하게 쳐다보았다.
코너킥 세트피스 작전.
요즘 EPL은 코너킥과 프리킥 때문에 시끄럽다.
프리킥은 강유한의 신들린 연기력을 따라하려는 놈들이 많아 그런 것이고, 코너킥은 좀 다른 문제였다.
몸싸움이 강한 선수 한 명을 골키퍼한테 붙여 놓고 견제를 시키는 것인데, 공을 그쪽에다 올리게 될 경우 골키퍼는 견제로 인해 볼을 잡기가 어려워지고, 반대로 상대는 골을 넣기가 쉬워진다.
처음에는 약팀들이 썼던 전략이었지만, 지금은 강팀들도 연구를 통해 사용하고 있는 전술로이었다.
하지만 울브스는 그런 면에서 조금 달랐다.
이들은 골키퍼를 견제해 골을 넣기 보다는, 강유한을 중앙에 놓고 정면 대결을 펼쳤다.
물론, 강유한이 모든 견제 집중을 받으며 의도적으로 아군에게 볼을 흘려 주는 역할을 하고 있었다. 그래서 몇 번이나 맨유의 골문이 위협을 받았으나, 다행히 골은 먹히지 않았다.
“그런데 이건······.”
저런 식으로 골을 넣는 세트피스 작전은 처음 봤다.
지금까지 중앙에만 있다가 강유한이 갑자기 사이드 쪽으로 나와 낮게 깔린 공을 곧장 칩슛으로 날렸다.
슈팅을 때릴 만한 곳도 아니었고, 골이 들어갈 만한 각도도 아니었기에 누구도 저기서 강유한이 칩슛을 찰 거라고는 상상도 못했다.
그렇다 보니 갑작스럽게 키를 넘기며 날아오는 칩슛에 수비수들도, 골키퍼도 모두가 대처를 하지 못 한 것이었다.
“와······.”
“어떻게 저 각도에서 슈팅을, 그것도 자연스럽게 칩슛으로 연결 시킬 수가 있는 거지?”
벤치에서 경기를 보고 있던 선수들은 진심으로 감탄했다.
전신에 소름이 돋는 골이었다.
이들도 선수이니 아는 것이다.
저곳에서, 그것도 저런 자세로 슈팅을 때릴 생각을 하는 것 자체가 미친놈이다.
그런데 망설이지 않고 칩슛으로 날리는 것도 놀랍고, 그것을 성공시켰다는 건 더욱 놀랍다.
“우연이라고 하기에는······.”
“너무 자연스러웠지?”
“씨발. 그럼 저게 숨 쉬듯이 할 수 있는 스킬이라는 거야? 말이 돼?”
다른 선수였다면 우연으로 치부했을 것이다.
저건 일반 선수가 하기에는 복권에 1등 당첨될 확률로 밖에 보이지 않았기 때문이다.
하지만 강유한이라면 우연이 아니다.
“강유한은 행운으로 골을 넣은 적이 없잖아.”
“맞아. 전부 다 자기 실력이었지.”
그게 무섭다.
축구 선수들에게는 럭키샷이라는 게 있다.
어쩌다 얻어 걸린 슈팅으로 골을 넣는다는 것이다.
하지만 강유한은 지금까지 EPL 커리어에서 넣은 골 중에 단 한번도 행운으로 넣은 것이 없다. 모두 자신의 뛰어난 재능과 스킬을 이용하여 만들어냈다는 것.
“잠깐. 그렇다는 건 저 슈팅을 또 할 수 있다는 거잖아?”
“헉.”
누군가의 말에 텐 하흐를 비롯한 벤치에 있던 선수들 모두 기함을 터트렸다.
* * *
“분명 우리가 골을 넣은 거 맞지?”
“응. 그런데 유한이 표정이······.”
울브스 선수들은 골을 넣고도 긴장 상태였다.
강유한의 표정이 굉장히 좋지 않았기 때문이다.
심지어 전반전이 끝나고 나서도 강유한은 평소와 다르게 라커룸에서 침묵했다.
가끔 한번씩 저럴 때가 있긴 했는데, 오늘 유독 그 깊이가 남달랐다.
괜히 말을 걸었다가는 불호령이 떨어질 것 같아 누구도 감히 접근하지 못했다.
“몰라서 물어, 이 병신들아. 유한이가 기회를 얼마나 많이 만들어줬는데, 그걸 너희가 다 날렸잖아.”
강유한이 화장실을 간 사이 게리 감독이 대표로 나서서 선수들을 꾸짖었다.
선수들도 토씨 하나 틀리지 않고 다 맞는 말이라 고개를 끄덕였다.
“그건 맞지. 나였으면 우리 면전에다 대고 쌍욕을 퍼부었을 거야.”
“유한이가 또 우리 때문에 화를 꾹 참는 거였구나.”
“아. 코너킥 때 골 넣을 기회가 정말 많았는데.”
늘 그랬지만, 오늘은 유독 강유한이 팀원들을 위해 희생을 해주었다.
일부러 코너킥 상황에서 모든 수비수를 끌고 나가 빈 공간을 만들어 주지 않았던가.
그럼에도 골이 터지지 않자 답답해진 강유한이 직접 그 미친 골을 만들어냈다.
“모두 유한이한테 줄 서서 싸대기 안 맞은 것만으로도 감사해 하도록.”
감독의 얘기가 끝나기 무섭게 강유한이 라커룸으로 돌아왔다.
조금 화를 삭힌 모양인지 아까보다 표정이 괜찮아졌다.
“유한아.”
“강유한······!”
그리고 선수들이 그런 그에게 몰려 들었다.
“우리가 진짜 미안하다!”
“후반전에는 잘할게!! 믿어줘!!”
오직 울브스 라커룸에만 주기적으로 있다는 고해성사가 시작되었다.
* * *
화가 난다.
코너킥에서 골을 넣을 수 있는 상황이 정말 많았는데도 난 공을 맞추지 못했다.
[그래도 골 하나 넣으셨잖아. 한잔해.]
‘그건 그렇긴 하지만······.’
거의 로또 1등이나 다름 없는 행운으로 골을 넣은 것일 뿐.
내 실력으로 넣은 것이 아니었다.
그래서 팀에 괜히 민폐만 끼친 것 같고, 화를 삭히기 위해 잠시 라커룸을 나가 있기까지 했다.
그런데 다녀와 보니 갑자기 선수들이 한 명씩 나한테 다가와 무슨 의식을 하듯 미안하다는 말을 하고 있었다.
[그래도 울브스 선수들이 참 착해.]
그러면서 알렉스터는 작은 목소리로 ‘축구는 더럽게 못 하지만······.’라고 중얼 거렸다.
왜 나한테 미안하다고 하는지는 모르겠지만, 그 덕에 난 한번 더 힘을 냈다.
‘이번에는 무슨 일이 있어도 넣을 거예요.’
[아무렴.]
나는 심기일전하며 경기에 임했다.
또 한번 코너킥 상황이 왔지만, 전반전보다 더 심해진 견제 때문에 이번에는 점프조차 하지 못했다.
‘다시!’
하지만 내 특기가 꺽이지 않는 마음이라고 했던가.
난 포기하지 않고 계속 도전했다.
그러다 의외의 상황에서 기회가 왔다.
[황찬호 선수가 빠르게 달립니다!! 사이드에서 올리는 낮은 크로스!!]
찬호 형이 빠른 스피드로 사이드를 뚫어내며 공을 올렸다.
나는 그에 호응하기 위해 박스 안으로 돌진했다.
하지만 맨유 수비수들이 내 유니폼을 붙잡아 늘어졌다.
아예 바지도 벗길 심산으로 붙잡는 통에 나는 앞으로 나아가기가 힘들었다.
그러나 이번 기회마저 놓친다면 안 된다는 생각에 이를 악 물고 발을 뻗었다.
‘제발······!’
이번 한번만 닿아라!
하나님 제발!
* * *
[FA컵 4강전은 울브스의 승리로 끝납니다!! 이번에도 결국 맨유는 강유한이란 태산을 넘지 못했습니다!]
울브스는 역시나 강했다.
아니. 강유한이 너무나도 강했다.
코너킥 상황에서 보여 준 그 정신 나간 골은 앞으로도 쭉 회자가 될 것이다.
그리고 두 번째 골은······.
“저 엄청난 견제 속에서도 볼 컨트롤을 하다니.”
역시나 강유한이라는 말이 나올 정도로 대단했다.
황찬호가 낮게 올린 크로스.
저 많은 수비가 달라 붙었음에도 강유한은 침착함을 잃지 않았다.
강유한은 황소 같은 힘을 가졌다.
그렇기에 지금까지 수많은 수비를 피지컬로 뚫어 버리며 골을 넣지 않았던가.
그런데 이번에는 수비수들의 집요한 견제에 막히는 듯보였다.
“하지만 그것마저도 속임수였다는 건가.”
강유한이 수비에게 막히는 것을 보고 오나나 골키퍼는 순간 안심했을 것이다.
그러니 여유롭게 공을 잡으려고 앞으로 나왔던 것일 터.
하지만 강유한은 갑자기 다리를 쭉 뻗으며 발 끝에 살짝 공을 닿게 했다.
그것에 굴절된 공은 오나나가 반응하지 못 하는 곳으로 쏘옥 들어갔다.
역시 최고의 선수다운 골이었다.
“뭐, 강유한 골들이 다 그렇죠. 죄다 올해의 골로 선정되도 이상할 게 없는 것들이니까요.”
저 어린 나이에 데뷔하자마자 벌써 발롱도르 얘기가 나오고 있는 것을 보면 말 다 했다.
현대 전술의 발전으로 인해 더 이상 선수 하나가 게임을 씹어 먹을 수 있는 그림은 영영 볼 수 없을 거라 생각했거늘.
역시 그 전술마저도 부숴 버리는 괴물이 하나씩은 꼭 등장하는 법이다.
한때 홀란드와 음바페가 천상계에서 군림할 괴물이라 생각했지만, 그들은 그저 초인에 불과했다. 진짜 신은 저 울브스에 있었던 것이다.
“그나저나 맨유는 아주 박살이 났네요. 이번 경기는 꼭 이겼어야 했는데, 텐 하흐에 대한 여론이 더 안 좋아지겠어요.”
강유한이 선발로 뛰면 울브스는 반드시 승리한다.
이건 불변의 법칙이다.
그 진리를 깬 팀은 이제까지 하나도 없었다.
그렇기에 맨유의 패배는 어찌 보면 당연한 것이었다.
그러나 팬들은 그걸 탓하는 것이 아니다.
울브스를 4강에서 만난 건 자연재해 같은 것이니 그냥 넘어가겠지만, 맨유의 경기력은 가히 끔찍했다.
“이상한 곳에서 턴질을 하지 않나, 좋은 프리킥 찬스는 되도 않는 연기를 하다가 뺏겨서 역습을 당하지 않나. 심지어 코너킥 상황에서도 그 말도 안 되는 골을 따라하겠다고 어거지 칩슛을 때리지 않나······. 이러니 팬들이 화낼 수밖에요.”
“근데 그게 꼭 맨유 탓이라고 할 순 없지. 맨유 뿐만이 아니라 지금 EPL 대부분 팀이 그러고 있으니.”
심지어 감독들이 금지를 시켰는데도 저런다는 것이 문제다.
예전 퍼거슨 때는 감독이 선수의 사생활까지 간섭하며 모든 것을 통제했지만, 지금은 조금이라도 심기를 건드렸다가는 바로 태업을 하는 놈들이 많았다.
그래서 감독의 말을 잘 듣지 않는 선수들이 태반이었다.
“예. 모두 강유한병에 걸려서 그렇습니다. 지금 축구판 전체가 그냥 미쳐 있어요. 다들 정신이 나갔단 말입니다.”
풋볼 디렉터, 산티아고 솔라리는 미쳐도 단단히 미쳐 돌아가는 현재 축구판에 탄식을 터트렸다.
“바로 그거야.”
“예?”
“바로 그것 때문에 내가 강유한을 원하는 거라고!”
레알 마드리드의 회장, 플로렌티노 페레즈.
EPL 선수들이 강유한병에 걸려 있는 것처럼, 페레즈도 요즘 강유한앓이가 한창이었다.
“EPL을 봐. 울브스가 지금 역대 최고 수입을 올리고 있지 않나? 거기 팀이 작아서 그 정도 밖에 뽑지 못 하는 거지, 만약 맨유처럼 큰 팀이었다면 어마어마한 돈을 쓸어 담았을 거야.”
강유한과 관련된 것들은 죄다 돈이 된다.
그가 신고 있는 축구화만 봐도 알 수 있다.
대한민국에서 밖에 판매를 하지 않는 브랜드가 엄청난 유명세를 타고 해외 진출을 이뤄내지 않았던가.
그뿐인가.
강유한이 먹는 음식들, 평소에 쓰는 핸드폰, 양말, 스포츠 웨어 등등.
그가 갖고 있는 것, 먹고 있는 것, 쓰고 있는 것, 모든 것이 다 매진 행진을 이어가고 있다.
강유한 아버지가 굴리고 있는 회사의 주가도 천정부지로 솟고 있다고 한다.
가히 세계 최고 수준의 셀럽.
그것이 강유한이었다.
그런 그가 레알 마드리드로 온다면?
수익면에서는 세계 1위라는 미식 축구와 야구를 뛰어넘을 수 있을지도 모른다.
“거기다 EPL놈들만 즐기는 강유한의 재밌는 경기를 라리가에서도 볼 수가 있겠지.”
그게 가장 큰 장점이었다.
페레즈는 단순히 돈 때문 보다는, 강유한이란 선수가 레알 마드리드의 옷을 입고 뛰는 것을 보고 싶었다.
[세계 최고의 선수는 레알 마드리드에서 뛴다.]
그의 철학은 늘 똑같았다.
앞으로도 그럴 것이다.
그러니 강유한은 반드시 레알로 와야 한다.
조금씩 식어 가고 있는 축구의 인기를 다시금 살리기 위해서라도!
“알아보니 강유한 선수의 계약 기간은 딱 1년 남았습니다. 아마 울브스에서도 이걸로 최대한 흥정을 하려고 할 테고요.”
“강유한도 재계약을 하려 하진 않을 테고. 그럼 1년을 더 기다렸다가 FA를 기다리는 건 어리석은 짓이겠지?”
“예. 다른 팀들이 가만 놔두지 않을 겁니다. 리버풀은 빅딜을 위해 자금을 끌어 모으는 중이고, 지금 뮌헨에서도 어마어마한 자금을 투입할 준비가 되어 있다고 합니다.”
결국 돈 싸움이라는 것인가.
하지만 자신 있었다.
원래는 음바페를 사려고 오랫동안 돈을 묵히고 있었던 레알이다.
현재 강유한은 세계에서 가장 비싼 몸값을 자랑하는 선수다.
아직 데뷔한지 1년도 되지 않은 선수인데도 엄청난 브랜드 파워다.
전문가들의 예상 이적료 추정치는 최소 4,000억에서 최대 6,000억까지 보고 있었다.
네이마르가 파리 생제르망으로 갔을 당시 이적료 3,000억을 바르셀로나가 받았던 걸 생각해 보면 최대 금액이 두 배나 뻥튀기 되었다.
굉장히 비싼 몸값이라 할 수 있다.
“뭐, 요즘은 개나소나 다 천억을 받다 보니 생긴 일이지.”
EPL 첼시가 카이세도를 1,950억에 데려오면서 EPL 자체 최고 이적료를 갱신했다.
해당 선수가 그 정도의 가치가 있느냐고 물어 본다면 대부분 아니라고 할 것이다.
그러나 선수의 가치를 몸값으로만 정하는 건 아니다.
몸값이 저렇게 높은 데에는 다 이유가 있는데, 그건 바로 구단을 운영하는 회사가 세금을 아끼기 위해 일부러 몸값을 높이 책정하는 것이었다.
그렇기에 상대의 진정한 몸값을 보려면 연봉을 봐야 한다.
호일룬을 맨유에서 천억을 주고 데려왔지만, 정작 선수가 받는 연봉은 70억이다.
음바페는 네이마르보다 이적료가 적었지만, 그가 파리에서 받는 연봉은 무려 천억.
실로 어마어마한 차이가 있었다.
“만약 강유한이 레알로 온다면······.”
“음바페보다 더 높은 금액을 줘도 되는 걸까요?”
“모르지. 하지만 그쪽에서 뭘 요구하든 난 다 들어줄 의향이 있다는 거야.”
이제 시즌은 얼마 남지 않았다.
그리고 여름 이적 시장이 열리면 사방에서 강유한을 데려가기 위해 달라 붙게 될 터.
실력은 차고 넘칠 정도로 검증 되었고, 나이는 고작 19살 밖에 되지 않는다.
이것보다 좋은 선수가 어디 있단 말인가.
늘 그랬듯 페레즈는 돈으로 그 모두를 찍어 누를 자신이 있었다.
