8화
슈퍼 세이브 이후, 한국은 여전히 아랍에게 끌려 다니기만 했다.
빠른 발을 앞세운 아랍 선수들의 공격에 수비는 우왕좌왕 거렸고, 여러 실점 위기를 맞이하기도 했다.
그나마 다행인 건 아랍 선수들의 결정력이 부족해 스코어를 0대0으로 유지할 수 있다는 것이다.
‘게이지가 다 찼다.’
나는 게이지를 채우기 위해 정말 미친 듯이 뛰어 다녔다.
그동안의 체력 훈련이 헛되지 않았는지, 다행히 난 쉽게 지치지 않았다 공이 오면 최대한 간결하게 패스해서 미스를 하지 않고자 노력했다.
그 결과 마침내 게이지가 가득 차면서 한번 더 능력을 사용할 수 있게 되었다.
‘그런데 쓸 타이밍이 안 나오네.’
계속 상대편이 공을 가지고 있어서 능력을 쓰지 못 한 채 질질 끌려다니기만 하다 마침내 전반 40분.
드디어 수비수를 맞고 나온 공이 내 쪽으로 흘러 들어왔다.
“여기!!”
“여기로 줘!!”
중앙에서 공을 잡고 있으니 앞서 뛰어 나간 선수들이 저마다 자기에게 달라며 소리쳐댔다.
그 순간 나는 찌릿한 느낌이 발끝에서부터 올라왔다.
난 이제 알 수 있었다.
내 능력이 또 다시 발현되고 있음을 말이다.
“유한아 조심해!”
“공 뺏으러 달려온다!”
마침 두 명의 상대가 달려오고 있었지만, 이미 내 눈은 저 멀리서 뛰고 있는 공격수에게 향해 있었다.
난 툭 가볍게, 하지만 파워를 담아 공을 찼다.
촤아아-!
그러자 공이 땅을 쓸면서 쭉 뻗어 나가 상대 수비수의 가랑이 사이를 파고 들어 전방에 달리고 있는 공격수에게 닿았다.
[아! 엄청난 패스!!]
[완벽한 찬스입니다!]
하지만,
“아! 이 병신!!”
“그걸 실수해!?”
안타깝게도 공격수는 너무 빨리 달리려고 하다가 터치를 실수해 골키퍼에게 데구르르 공을 바치고 말았다.
[저놈 저거 너무 흥분했네.]
‘그러게요. 아쉽네요.’
나는 내 위에 떠 있는 글자를 쳐다보았다.
[침투 패스]
내게 달려들던 두 명의 미드필더와 라인을 형성하고 있던 수비수들을 한번에 바보로 만들어 버리는 스루 패스였으나 그것이 골로 연결되진 않았다.
[괜찮아. 전반전 끝나고 후반전에서 잘하면 되지.]
나도 그리 생각하며 고개를 끄덕였다.
그런데,
“······?”
저 멀리서 따가운 시선이 느껴졌다.
눈을 돌려보니 천승호가 나를 무섭게 노려보고 있었다.
‘쟨 또 왜 저러지?’
* * *
[전반전 이렇게 마무리가 됩니다! 아랍 에미레이트의 결정적인 찬스가 있었지만, 강유한 선수의 슈퍼 세이브로 막히면서 스코어는 0대0을 이어 갑니다!]
[예. 전체적으로 나쁘지 않은 경기였습니다. 그리고 강유한 선수가 찔러주는 스루 패스가 순간 수비수를 무력화 시킬만큼 환상적이었는데, 골로는 이어지지 않아 아쉽네요.]
[맞습니다. 중앙 미드필더인 강유한 선수가 슈퍼 세이브에 이어 침투 패스를 잘 찔러 넣었는데 안타깝게 공격수의 터치 실수로 마무리가 되지 못했죠. 그래도 아직 후반전이 남아 있습니다.]
전반전이 끝났다.
선수들은 다소 지친 기색으로 라커룸에 들어와 화가 많이 난 듯한 황철호 감독을 마주할 수 있었다.
“우리 지금 빌드업이 아예 안 되고 있어, 아예! 그리고 수비는 질질 끌려 다니기만 하고 있고. 거기다 아까 40분에 유한이가 스루 패스를 기가 막히게 찔러줬잖아. 근데 그걸 터치를 실수해서 막히는 게 말이 되냐?!”
황철호 감독은 얼굴이 벌겋게 물들었다.
선수들은 고개를 숙인 채 그런 황철호의 꾸중을 가만히 듣고 있었다.
“태영아. 너는 내가 7번 마크하라고 했지. 근데 왜 자꾸 다른 곳으로 빠지는 거야? 준형아. 너도 그래. 역습 기회가 왔을 때 최대한 빨리 달리라고 했잖아. 왜 여기서 꾀를 부려!?”
선수를 한 명씩 호명하며 거친 피드백을 주고 있던 황철호 감독.
그 다음 그의 눈동자가 향한 곳은 바로 강유한 쪽이었다.
“강유한. 너는······.”
황철호 감독의 목소리가 조금 부드러워졌다.
“넌······ 잘했어. 네가 슈퍼 세이브를 하지 않았으면 이 경기는 보나마나 졌을 거다. 그리고 아까 스루 패스도 굉장히 날카로웠고. 후반전에서는 좀 더 그런 과감한 패스를 많이 해줘라.”
“넵.”
“너희도 유한이를 보고 배워. 얘가 너희 중에서 제일 많이 뛰고 있어. 공격과 수비를 오고 가면서. 평소에 아침 일찍 일어나서 운동을 하고 훈련 끝나고도 혼자 끝까지 남아 마무리를 하니까 체력이 남다르잖아, 체력이!”
첫 선발에 듣는 칭찬이다.
그래서일까.
첫 칭찬이 익숙하지 않았던 강유한은 속으로는 웃고 있는데도 겉으로는 얼굴이 굳어 버린다. 뭐랄까. 양 어깨가 더욱 무거워진 느낌이랄까.
황철호 감독 말대로 강유한은 가장 많은 거리를 뛰어다녔다.
사실 그것이 전부 게이지를 채우기 위함이라는 걸 말할 순 없었다.
물론, 체력이 확실히 대표팀 중에서 제일 강한 건 인정할 만한 부분이었다.
“그리고 유성아. 너는 말이야. 내가 빌드업을 할 때······.”
한창 황철호 감독의 꾸지람이 이어지는 동안 땀을 식히고 있던 천승호가 슬쩍 고개를 돌려 강유한이 있는 쪽을 바라보았다.
황철호 감독이 유일하게 칭찬을 했는데도 웃는 얼굴 한번 보이지 않는다.
그저 당연하다는 듯 사실을 받아 들인다.
‘아까 그 패스, 나쁘지 않았지.’
전반 45분 내내.
강유한은 주변 미드필더에게 공을 돌려 빌드업을 할 뿐.
한번에 팍 꽂히는 패스를 전달하지 않았다.
그러다 전반 막바지에 귀신 같은 스루 패스로 결정적인 찬스를 만들어냈다.
‘근데 왜 나한테는 그런 패스를 안 하는 거지?’
저번 훈련 때 받았던 그 맛있는 패스를 한번 더 받기 위해 평소와 다르게 일부러 공간 침투를 열심히 하고, 나름 빨리 달렸는데?
하지만 강유한은 끝까지 천승호가 있는 쪽으로는 공 한번, 아니. 눈길 한번 주지 않았다.
그 좋았던 스루패스도 다른 선수에게 찔러주지 않았던가.
‘잠깐. 설마······.’
저번 훈련 때 그걸 바보 같이 못 넣었다고 일부러 패스를 안 주는 건가?
아니면-.
‘우리가 좀 껄끄러운 사이이긴 하지. 같은 침대를 쓰면서 말도 잘 안 하고. 내가 조금 까내리는 발언도 했었으니.’
지난 날 강유한에게 했던 발언들이 주마등처럼 스쳐 지나갔다.
아찔하다.
설마 정말 그것 때문에 일부러 패스를 안 주는 건가?
충분히 그럴 가능성이 있다.
천승호도 한번 빈정이 상해 버리면 특정 선수와는 아예 대화도 안 하고 투명 인간 취급을 해버리니까.
17살.
감정이 요동치는 나이이지 않은가.
“후. 우리 잘해 보자. 너희도 이기고 싶잖아. 스카우터들이 다 너희를 지켜보고 있어. 너희 미래가 걸린 경기야. 그러니까 최선을 다 해라. 알겠지?”
“예!”
“그럼 가자. 반드시 이겨서 4강으로 가야지!”
시작은 꾸짖음이었지만, 끝은 다독이는 것이었다.
감독과 함께 파이팅을 외치며 선수들은 다시 자리에서 일어나 경기장으로 향했다.
천승호는 수십 번을 고민하다 뒤늦게 선수들을 뒤따라 나가 강유한을 불렀다.
“강유한.”
“응?”
“······.”
막상 강유한 앞에 서니 천승호는 갑자기 말문이 막혀 버렸다.
무작정 부르긴 했는데, 뭐라고 말해야 되는 거지.
“그······.”
“왜 그래?”
그래. 복잡하게 생각하지 말자.
“미안해. 그러니까 나한테도 패스 줘.”
“······뭐?”
“내가 저번처럼 패스 받고 못 넣으면 진짜 병신이다.”
“······?”
“난 분명히 미안하다고 말했다?”
자기가 말해 놓고 온몸에 소름이 쫙 돋는 천승호였다.
그는 강유한의 대답을 듣기도 전에 후다닥 밖으로 도망치듯 나갔다.
뜬금 없이 사과를 받은 강유한은 머리를 긁적였다.
“진짜 왜 저러지?”
* * *
[아. 후반전도 전반전과 비슷한 양상입니다. 아랍 에미레이트의 볼 점유율이 무려 65프로에요.]
[예. 이러다 골까지 먹히면 그땐 정말 일방적인 경기가 되거든요? 한국 선수들이 여기서 한번 반격을 해야 합니다.]
후반전에 들어섰지만 전반과 별반 다를 바 없었다.
지치지도 않는 건지 아랍 선수들은 빠른 발을 활용해 계속해서 공격을 이어 나갔고, 그걸 막으러 다니느라 한국 선수들은 정신이 없었다.
“······.”
천승호는 속이 점점 타들어갔다.
‘아까 내가 사과를 너무 대충했나.’
나름 진정성 있는 사과라고 생각했으나, 사실 좀 서툴렀던 것도 있었다.
‘아무리 그래도 전반전처럼 공을 한번 안 주네.’
후반전에서도 강유한은 아예 오른쪽을 바라보지도 않고 그냥 가까운 선수에게만 패스를 전달했다.
정말 끝까지 천승호에게는 패스를 주지 않겠다는 의사를 표현하는 것만 같았다.
‘됐다. 그냥 내가 혼자 하고 말지.’
괜히 사과했네.
그냥 늘 했던 대로, 내 방식대로 하면 되는 거잖아?
그리 생각하던 때였다.
“뺏었다!”
어디선가 들려오는 목소리에, 아니. 강렬한 시선에 천승호는 왼쪽 끝으로 시선을 옮겼다.
아니나 다를까.
동료와 함께 압박 수비를 하던 강유한이 공을 빼앗아 하프 라인 선에 걸쳐 있었다.
그리고 그의 눈이 정확히 천승호를 향해 있는 것이 아닌가.
“······!”
그 눈을 보고 천승호는 직감이 왔다.
그토록 그가 기다리던 패스가 드디어 온다는 것을 말이다.
그리고,
[아! 엄청난 패스입니다!]
강유한은 달리면서 오른발로 공을 강하게 걷어 찼다.
그러자 공이 환상적인 궤적을 그리며 천승호가 있는 쪽으로 다가오고 있었다.
‘이런 미친 새끼!’
천승호는 절로 감탄사가 나왔다.
정말 완벽한 아웃프론트 킥이지 않은가.
‘달리자!’
그는 자신이 무엇을 해야 하는지 잘 알고 있었다.
그저 방향을 유지한 채 달리는 것이다.
그러다 그 끝에 다다라 발을 뻗으면,
툭-!
이렇게 공이 정확하게 앞발에 떨어지면서 슈팅으로 연결이 된다.
철렁~!
[꼬오오오올-!!]
“우와아아아-!!”
공은 그대로 골키퍼를 지나 골망을 흔들었다.
아랍 선수들은 믿을 수 없다는 듯 골대를 쳐다보았다.
그들이 뭐라 대응을 하기도 전에 골이 들어가 버렸으니 말이다.
“승호야!!”
선수들은 천승호에게 달려오고 있었다.
평소 같았으면 거만하게 세레머니를 하고 있었겠지만, 천승호는 그러지 못했다.
자신에게 떨어졌던 그 무시무시한 패스의 감각이 아직도 발 끝에 남아 온몸으로 퍼져 나갔기 때문이다.
‘대체 어떻게 저런 패스를 할 수 있는 거지?’
오른발의 오른쪽 부분으로 차는 아웃프론트 킥.
그럼 왼발을 쓰지 않는 선수도 왼쪽 사이드에서 센터링을 날릴 수 있게 된다.
하지만 아웃프론트 킥은 생각보다 쉽지 않은 기술이었다.
그렇기에 이 나이대에서는 시도하는 선수가 거의 없었고, 성인 리그에서도 마찬가지였다.
패스 마스터라 불리는 사람들이 즐겨 쓰는 고난이도 기술이라 할 수 있다.
그런데 방금 강유한은 저 하프 라인에서, 그것도 아웃프론트로 롱패스를 날렸다.
그리고 마치 기계로 찍어낸 것처럼 정확하게 발 앞에 떨어지게 만들었다.
“······.”
선수들이 자신을 껴안으며 기쁨의 환호성을 지르고 있음에도 천승호는 웃을 수가 없었다.
이제까지 자신이 대표팀에서 제일 가는 천재일 줄로만 알았다.
그런데 저곳에 천재보다 더 한 괴물이 있었다.
