104화
“아아······. 역시 여기까지 오길 잘했어.”
“그러게. 오지 않았다면 후회했을 거야.”
경기장에 올라간 일본 선수들은 강유한과 악수를 나눈 손을 신성하게 여기며 흐뭇한 표정을 짓고 있었다.
“오늘 손, 절대 씻지 말아야지.”
대기를 하면서 한번.
그리고 경기장에 올라가 국가를 부른 뒤 선수들과 인사를 나누면서 또 한번.
그렇게 각자 두 번씩 강유한와 악수를 나눈 일본 선수들이었다.
너무 과한 반응이 아니냐고 할 수도 있지만, 전혀 그렇지 않다.
상대는 현재 축구의 신이라 불리는 선수가 아니던가.
그런 사람과 악수를 통해 조금이라도 축구력을 받을 수만 있다면 뭐든 할 수 있었다.
더군다나 세계적인 선수와 악수를 나누는 영광스러운 일이 또 어디 있겠는가.
“아까 대기하고 있을 땐 웃으면서 잘 받아 주더니.”
“경기장에 올라오니까 완전 사람이 달라졌어.”
대기줄을 서고 있을 때 강유한은 웃으면서 모두의 인사를 다 받아 주었다.
분명 경기 전이라 긴장을 하고 있을 텐데도 찡그린 표정 하나 없었다.
그러나 경기장에 올라온 순간, 180도 달라졌다.
영상에서 보던 그 카리스마 넘치는 얼굴 그대로.
강유한은 조용히 일본 선수들을 바라보았다.
마치 맹수가 사냥감을 물어 뜯기 전 기다리는 것 같다고 해야 할까.
그 사나운 눈빛에 그들은 마른침을 삼켜야만 했다.
역시 저런 프로 정신이 가득한 사람과 같이 경기장에서 뛴다는 건 긴장되면서 즐거운 일이었다.
“오늘 지면 안 된다, 일본!!”
“박살을 내버려!!”
“버러지 같은 한국 놈들에게 져서는 안 돼!!”
하지만 관중들의 생각은 다른 모양이다.
그들은 한국 선수가 카메라에 나오기라도 하면 야유를 퍼부었다.
특히 강유한이 공을 잡을 때면 그 야유 소리는 배가 되었고, 사방에서 온갖 욕설이 터져 나왔다.
충분히 이해하는 바이다.
일본 응원단은 누구보다도 이번 경기의 승리를 원할 것이다.
그리고 가장 위협적인 강유한의 기를 어떻게 해서든 죽여 놓는 것이 중요할 터.
“우린 훈련받은 대로 하자.”
“중요한 건 저 한 사람을 잘 틀어 막는 거니까. 그걸 위해서 오래 전부터 준비를 해왔잖아?”
선수들은 한국전에서 승리하기 위해 필요한 것이 무엇인지 알고 있었다.
그건 바로 강유한을 막는 것이다.
그럼 승리할 수 있다.
그걸 위해 오래 전부터 훈련을 받으며 준비해 왔던 것이 아니던가.
“그런데······ 비가 많이 오네.”
빗방울이 심상치 않다.
비가 잘 안 오는 곳이라고 들었는데, 점점 빗줄기가 굵어지고 있었다.
선수들이 가장 싫어하는 수중전.
오늘 엄청난 진흙탕 싸움이 예상되었다.
* * *
‘후으으으읍-.’
[긴장 좀 풀어라.]
‘그러려고 해도 그럴 수가 없어요. 한일전이잖아요.’
월드컵 우승만큼 국민들에게 가장 중요하다는 한일전.
그 결전의 날이 다다랐다.
그렇기에 평소보다 몇 배는 더 긴장이 되는 것 같았다.
실수하지 말자.
더 열심히 뛰자.
그래야 이길 수 있다.
그리 다짐했다.
[괜찮아. 어차피 오늘 주인공들은 정해져 있어.]
난 알렉스터의 말이 무슨 뜻인지 금방 알아차렸다.
[타카시 선수가 전력 질주로 수비망을 뒤흔듭니다!! 그대로 슈우우웃-!!]
[천승호 선수가 사이드를 완전히 뚫어 냅니다!! 엄청난 스피드에 수비수들이 정신을 차리지 못 하고 있어요!]
천승호와 타카시.
이 두 천재가 그라운드를 지배하기 시작했다.
둘 다 발이 빠르고, 드리블 능력이 뛰어난 터라 끊임없이 공간을 파고 들며 수비수들을 괴롭혔고, 그 정신 없는 몸놀림에 선수들이 비질땀을 흘리고 있는 것이 훤히 보였다.
‘진짜 그렇네요.’
가슴이 웅장해지는 싸움이다.
천재가 왜 천재라 불리는지 제대로 보여 준달까.
특히 타카시는 상대가 김재성임에도 불구하고 거침 없이 스프린트를 하는 모습을 자주 보여 주었다.
그리고 나는,
“우우우우-!!”
공을 잡았다 하면 아주 경기장 전체가 가라 앉아 버릴 것처럼 야유가 쏟아졌다.
뭐, 야유를 받는 거야 익숙하다고 하지만, 이번 경기는 유독 심했다.
선수들끼리 소리치며 나누는 목소리가 잘 들리지 않을 정도였으니 말이다.
‘진짜 장난 아니네요.’
우리나라 응원팀도 열심히 소리를 치고 있긴 한데, 마치 일본 홈이라도 되는 것처럼 야유가 끊이질 않으니, 그 압박감이 과연 엄청났다.
[네가 u-17 때 아시안컵에서 일본의 우승을 빼앗았잖냐. 이번에도 또 그날이 반복될까 두려운 거지. 원래 겁 먹은 개가 가장 크게 짖는 거 알지? 지금이 딱 그런 거야.]
당연히 나도 사람인지라 욕설 섞인 야유를 들으면 기분이 좋진 않다.
하지만 상대가 나를 그만큼 경계한다는 사실에 조금 기분이 좋은 것 같기도 하고······.
뭔가 형용하기 어려운 감정이었다.
[그리고 오늘 일본이 널 마크하려고 준비를 잘해 온 거 같네.]
일본 스쿼드는 현재 아시아팀에서 가장 조직력이 좋고, 특히 수비가 제일 좋은 팀으로 평가 받고 있다.
과연 그것을 증명하듯, 나를 마크하면서 공백이 생기지 않도록 공격진들도 수비에 적극적으로 가담했다.
그렇게 되면 공격할 때 선수들이 부재하게 되는데, 그건 타카시와 다른 공격수들의 빠른 발로 커버가 되었다.
마치 흐르는 물처럼 그 연계가 딱딱 잘 되어 가고 있어 지금까지 상대했던 아시아 국가 중에서 조직력 하나만큼은 최고였다.
이렇다 보니 나는 공이 내게 전달 되어도 다른 곳에다 서둘러 공을 보낼 수밖에 없었다.
알렉스터 말대로 오늘 무대는 나보다는 천승호를 위한 것 같았기 때문이다.
그의 빠른 발을 이용해 이 수비벽을 부숴 버리는 것이 중요해 보였다.
‘근데 비가 너무 많이 오는 거 같은데요?’
문제는 빗줄기가 굵어지고 있다는 것이다.
중동 국가라 비가 잘 안 온다고 들었는데, 오늘은 무슨 일인지 억수로 쏟아지고 있었다.
슬슬 바닥에도 물이 고이기 시작했다.
[선수들이 제일 싫어하는 수중전이 되겠네. 특히 천승호랑 타카시 같은 애들이 말이야.]
선수들은 수중전을 가장 싫어한다.
비를 맞으면서 경기를 하면 체력이 거의 2배 가까이 소모되고, 잔디에 물이 차서 짧은 패스가 나가다가 제자리에 멈춰 버리기 일쑤였다.
또한 천승호와 타카시 같은 뛰어난 드리블러들은 잔디가 잔뜩 젖어 있으니 급하게 방향 전환을 하다가 미끄러지기 쉬웠다.
그래서 이런 수중전일 땐 모든 선수가 짧은 패스를 극단적으로 줄이고 무조건 롱패스만 날리게 된다.
짧은 패스를 날렸다가는 상대한테 공을 헌납하는 거나 다름이 없었기 때문이다.
그건 나 역시 마찬가지였다.
[경기가 중단될 정도는 아니지만······ 많이 오긴 정말 많이 오네. 이게 다 기후가 망가져서 이런 거야. 인간들이 무분별하게 개발을 일삼으니까 이런 거잖아!]
알렉스터의 주절 거리는 말은 귀에 들어오지도 않았다.
비가 갑자기 많이 와서 시야가 조금씩 차단되어 가는 것도 그렇고, 무엇보다 짧은 패스가 먹히지 않다 보니 무조건 롱 패스를 날려야 하는 부담감이 있었다.
그리고 무엇보다 잔디가 무척 미끄러워졌다.
슬슬 잔디에서 미끄러져 넘어지는 선수들의 숫자가 많아지고 있었다.
“유한아!”
그때 우리팀 수비 진영에서 긴 롱볼이 날아왔다.
나는 하프 라인을 조금 벗어난 거리에서 가슴으로 트래핑해 공을 받았다.
그러자 수비수들이 기다렸다는 듯 달려드는 것을 보고 옆을 슬쩍 바라보았다.
천승호가 내 신호를 알아듣고 전력 질주하며 사이드 쪽으로 파고 들었다.
나는 그쪽을 향해 게이지를 활용한 롱볼 패스를 건네 주려 했다.
그런데,
미끌-.
앞으로 몸을 돌려서 힘껏 패스를 전달하려는 찰나에 발이 미끄러지면서 그만 균형을 잃었다.
‘아-.’
하지만 그렇다고 이렇게 포기하긴 이르다.
난 넘어지는 순간 발을 높이 뻗었다.
어떻게든 소유권을 빼앗기지 않기 위한 발버둥이었다.
바로 그때.
[터닝슛]
뻐어억-!!
빗물이 팡 터지면서 공이 로켓처럼 뻗어 나갔다.
* * *
오늘 경기의 핵심은 바로 선제골이다.
모리야스 감독은 그리 느꼈다.
그리고 그건 무리뉴 감독도 마찬가지인 것 같았다.
어떻게든 빠르게 선제골을 넣기 위해 매우 공격적으로 나오고 있지 않은가.
그에 맞서 모리야스도 한국 스쿼드에 쫄지 않고 공격적인 전술을 펼쳤다.
오늘 주의해야 할 건 하나다.
바로 강유한을 막는 것.
그걸 위해 선수들이 얼마나 열심히 훈련을 해왔던가.
그 어떤 팀도 해내지 못했던 강유한 방어를 해내고자 이들은 이를 악 물고 뛰어왔다.
특정 선수 한 명을 막는다는 것이 그들의 동기부여였던 것이다.
‘다행히 우리 전술이 잘 먹히고 있다.’
공백 없이 수비들이 능수능란하게 강유한을 막아내는 것을 보고 모리야스는 흐뭇한 미소를 지었다.
EPL 팀들도 해내지 못 한 강유한 마크를 일본 선수들이 매우 잘해 주고 있었기 때문이다.
이러다 혹시 EPL에서 감독을 해달라며 요청이 오는 건 아닐지······ 벌써 행복한 망상이 들기 시작했다. 그럼 최초의 아시아인 EPL 감독이 탄생하는 거니까.
‘한 가지 거슬리는 것이 있다면······.’
역시 천승호랄까.
타카시가 상대 수비망을 뒤흔들고 있는 것처럼, 천승호 역시 일본 수비망을 깨부수고 있었다.
과연 무패 신화를 이뤄 가고 있는 레버쿠젠의 핵심 공격수답다.
저 뛰어난 드리블은 계속해서 일본 선수들을 벗겨내고 있는 중이다.
강유한을 특별 마크하지 않았다면 진작 그 공이 프리하게 넘어가 골로 연결되었을지도 모른다.
‘하지만 중요한 건 결국 강유한이다.’
보라.
강유한 하나를 잘 붙잡고 있으니 전반 20분 가까이 되도록 그는 유효 슈팅 하나 해내지 못 하고 있다.
결국 강유한이 막히면 제 아무리 천승호가 혼자 날뛰어도 대한민국 공격 전체가 막혀 버리는 것이다.
“근데 비가 너무 많이 오는데?”
빗줄기가 강해지고 있다.
그로 인해 한창 날뛰던 천승호가 힘을 쓰지 못 한다.
문제는 타카시 역시 드리블을 하지 못 하니 움직임이 경직되었다.
또한 이런 빗속에서는 짧은 패스를 할 수가 없어 모두 롱볼만 차고 있었다.
한 마디로 그냥 동네 축구가 되어 버린 것이다.
‘이런 진흙탕 싸움이라면 오히려 고맙지.’
모리야스 감독이 가장 경계했던 건 강유한의 번뜩이는 드리블 능력이었다.
이미 그는 요르단을 상대로 놀라운 바디 페인팅 실력을 자랑하며 수비진을 농락하지 않았던가.
그 외에도 EPL 경기에서도 그는 여러 번 뛰어난 드리블 능력을 선보이며 그 대단한 수비수들을 전부 제쳐낸 경험이 있었다.
그 드리블 능력은 감히 타카시와 천승호 따위가 비빌 만한 수준이 아니었다.
흡사 전성기 메시를 보는 듯한 그 스킬은 현존하는 선수 중 누구도 따라할 수가 없었다.
‘그러니 차라리 이게 낫다.’
타카시의 드리블이 막힌 것은 뼈아프나, 괜찮다.
강유한의 드리블을 막았으니까.
거기다 롱볼 위주라면 일본도 자신 있었다.
비록 키는 다들 그리 큰 편은 아니나, 롱볼을 통한 라인 브레이킹을 평소에도 자주 시도하던 팀이 바로 일본이다.
그에 반해 한국은 짧은 패스를 통해 센터백 김재성을 중심으로 후방에서부터 빌드업을 하며 차근차근 치고 올라가는 것이 그들의 스타일이었다.
그런 그들에게 이런 비는 치명적일 것이다.
이들이 추구하는 빌드업이 더 이상 먹히지 않는다는 뜻이니까.
‘하늘이 돕는구나. 이 모리야스를······!’
절로 미소가 지어지는 날이었다.
그는 직감했다.
이렇게 비가 내리는 건 일본 국민의 염원과 자신의 간절한 마음이 하늘에 닿아서······.
퍼어엉-!!
“응?”
그때 허공에서 크게 빗물이 터지면서 마치 엔진을 폭발시키며 올라가는 로켓처럼 공이 쭉 날아올랐다.
쐐애애애액-!!
그리고 공은 빠른 속도로 낙하하며 골대를 향해 떨어졌다.
“자, 잠깐. 설마!?”
그러나 골키퍼도 가만 있지는 않았다.
그는 멋지게 몸을 날려 상단에 꽂히려 하는 공을 간신히 손으로 막아냈다.
‘다, 다행이······.’
하지만 비가 너무 많이 왔던 탓일까.
미끄덩-.
손 끝에 닿은 공이 미끄러지면서 그대로 골키퍼를 벗어나 골망 안으로 빨려 들어가고 말았다.
[고오오오올-!!]
경기장에 울려 퍼지는 함성 소리.
그에 반해 일본측 응원단은 열심히 휘두르던 일장기가 일제히 축 내려가며 쥐죽은 듯이 고요해졌다.
그리고 저 먼거리에서 기습적인 발리슛을 날려 엄청난 원더골을 터트린 강유한은 그저 가만히 그 관중들을 쳐다보고 있었다.
‘이, 이게 말이 돼?’
분명 균형을 잃고 쓰러지는 것 같았는데, 그걸 오히려 기회 삼아 슈팅을 날려 골을 만들다니. 대체 세상 누가 저런 걸 할 수 있단 말인가!
심지어 골키퍼가 잘 막아냈지만, 빗물에 의해 손에서 공이 미끄러져 골을 허용하고 말았다.
거기서 모리야스는 깨달았다.
‘하늘이 일본을 돕는 게 아니었어.’
하늘은 처음부터 강유한을 돕고 있었던 것이다.
