126화
‘미친놈.’
강유한의 방금 전 골은 미친놈이란 소리가 절로 나왔다.
포체티노는 여기 테크니컬 존에서도 충분히 볼 수 있었다.
강유한이 얼마나 지쳐 있는지를 말이다.
그런 상황에서 녀석은 광적인 힘을 발휘하여 공을 가로채고 골까지 넣었다.
정녕 세상에 저런 선수가 어디 있단 말인가.
클라스가 달라도 너무 다른 선수였다.
‘그래도 다행인 건 실바가 주장답게 잘 정리하고 있다는 거야.’
실바는 동요하는 선수들을 진정시켰다.
그 역시 알고 있는 것이다.
사실상 이게 오늘 강유한이 보여 주는 마지막 불꽃이라는 것을.
체력이 완전히 방전된 그는 더 이상 뛸 수 없다.
뛴다고 해도 그건 첼시에게 어떤 위협도 되지 못 한다.
바로 그 점을 선수들에게 각인시켜 주고 있었다.
물론, 선수들도 선뜻 믿진 못했다.
‘그런 걸 보여줬는데 쉽게 믿을 수 있을 리 없지.’
지쳐서 더는 못뛰게 될 거라고 경기 시작 전부터 확신을 하고 있었던 첼시다.
그런데 저런 골을 먹혔으니 다들 충격이 클 수밖에.
당연히 경계가 되고 몸이 움츠러 든다.
하지만,
‘슬슬 티가 나는구나.’
선수들도 아까보다 훨씬 더 움직임이 둔해진 강유한을 보고 눈치를 채기 시작했다.
실바가 말했던 것처럼, 강유한은 이제 더는 뛸 힘이 남아 있지 않다.
강유한은 계속해서 힘이 드는 모양인지 두 손을 무릎 위에 올려 몸을 지탱한 채 바닥을 바라보고 있었다.
또한 헛구역질까지 하며 정말 체력에 한계가 왔음을 보여 주었다.
그게 걱정스러웠던 울브스 선수들이 우르르 달려가 그의 상태를 살펴보는 등.
심상차 않은 기류가 흐르고 있었다.
‘뭐야. 진짜 완전히 지친 모양인데?’
‘이젠 정말 걱정 안 해도 되는 건가?’
첼시 선수들은 비실비실 거리며 간신히 뛰고 있는 강유한에게 슬쩍 다가갔다.
강유한에게 함부로 몸 싸움을 걸지 못 하는 건 그들 역시 뉴캐슬전과 리버풀전을 모두 보았기 때문이다.
거기서 강유한에게 몸 싸움을 잘못 걸었다가 나가 떨어진 선수들이 몇이던가.
조엘린통은 아직도 부상에서 회복을 못했으며 기마랑이스 역시 부상으로 쓰러졌다.
또한 EPL 최고의 벽이라는 반 다이크 역시 황소처럼 달려드는 강유한과 부딪혀 2주간 경기 출전이 불가능하다고 나왔다.
그래서 선수들은 섣불리 몸싸움을 벌일 수 없었던 것이다.
자칫 잘못하면 자기들도 부상으로 쓰러질 수 있기 때문이다.
‘어디 한번······.’
엔조 페르난데스는 조심스레 강유한과 부딪혀 보았다.
가벼운 몸싸움이니 이 정도는 상대가 쉽게 뿌리칠 거라 예상했으나,
‘이것도 못 밀어낸다고?’
어깨를 조금 넣었을 뿐인데 맥없이 비틀 거리는 강유한을 보고 엔조는 씨익 음흉한 미소를 지었다.
그리고 그런 엔조와 강유한의 충돌을 보고 다른 선수들도 그가 진짜 지쳐 있음을 알게 되었다. 그렇다면 이제 남은 건,
‘피의 복수 뿐이다······!’
알까기 첼시라는 밈이 생겨나 모진 수모를 견딘 첼시 선수들이다.
강유한이라면 자다가도 벌떡 일어날 정도로 치가 떨렸다.
하지만 상대가 너무 ‘인자강’이라 몸으로 덤빌 수도 없고 그냥 속만 끓였다.
그런데 이제 그런 그들의 설움을 풀 때가 왔다.
‘넌 이제 뒤졌다.’
‘그동안 우리가 네놈 때문에 얼마나 고통을 받았는데!’
‘가랑이! 가랑이!!’
엔조 페르난데스를 시작으로 선수들이 한 명씩, 때로는 두세 명씩 강유한에게 달라 붙었다.
그리고 가차 없이 몸으로 밀거나 태클을 날려 버리는 등.
축제의 날이었다.
“다들 지금 너무 거친 거 아니야? 더 심해지면 경고야.”
심판도 첼시가 너무 강유한에게 거센 몸싸움을 거는 것 같아 중재에 나섰다.
“저희가 일부러 그런 건 아니고. 그냥 살짝만 밀어도 넘어지는 걸 어떡해요?”
“이 정도 압박은 다 할 수 있는 거잖아요. 근데 저쪽이 너무 오버 액션을 하는데?”
그러자 울브스 선수들도 열을 내며 다가왔다.
“너희가 일부러 그러는 거잖아. 모를 줄 알았어?”
“우리 유한이가 체력이 많이 떨어져 있으니까 그러는 거지?”
“동업자 정신이 없어, 이것들은.”
심판은 단순히 카드만 슉슉 꺼내는 직업이 아니다.
경기가 격해지지 않게 완급 조절을 해야 할 책무가 있었다.
그는 간신히 선수들을 떼어 놓았다.
“강유한 선수. 더 뛸 수 있겠어요? 지금이라도 교체를 해달라고 콜을 넣어요.”
“괜찮습니다.”
참 지독한 선수구나.
올리버 심판은 그리 생각했다.
이렇게 지쳐 있는데도 끝까지 뛸 생각을 하다니.
‘본인이 계속 뛰겠다는데, 그걸 내가 어쩔 순 없지.’
올리버는 경기를 재개시켰다.
그러자 다시 첼시 선수들은 신이 난 채로 강유한에게 달려 들었다.
그들의 악의적인 행동에 올리버는 눈살이 절로 찌푸려졌다.
이건 마치 몸 약한 아이를 괴롭히는 양아치들을 보는 것만 같달까.
이놈들도 프로라고 아슬아슬하게 카드를 받지 않을 정도로만 반칙을 가하고 있었다.
여기서 만약 선을 넘는 놈이 있다면 곧장 경고를 주기 위해 카드를 만지작 거리고 있을 때였다.
‘아! 이건 너무 셌던 거 같은데?’
사람 괴롭히는 것에 맛을 들린 엔조 페르난데스가 거칠게 강유한을 넘어뜨렸다.
그러면서 그는 이번 반칙이 조금 심했다는 걸 깨달았다.
올리버도 마침 잘 걸렸다는 마음으로 휘슬을 불려는 찰나.
“!?”
더는 지쳐서 못 일어날 줄 알았던 강유한이 갑자기 벌떡 일어나 공을 잡고 달리는 것이 아닌가.
모두 반칙인 줄로만 알고 멈춰 있다가 갑작스럽게 강유한이 앞으로 튀어 나가자 다들 반응을 하지 못했다.
“뭐, 뭐야. 반칙 아니었어?”
“뭐해! 빨리 따라 붙어!!”
반칙 휘슬을 불려고 했던 올리버도 같이 어드밴티지를 주고 같이 달렸다.
[강유한 선수가 폭발적인 스피드로 나아갑니다!! 실바 선수 태클!!]
마지막 방어선이나 다름 없던 실바가 회심의 슬라이딩 태클을 날려 보았지만, 한번 가속도가 붙은 강유한이 넘치는 에너지를 주체하지 못 하며 옆으로 피해 버렸다.
그 광경을 보고 포체티노가 절규 하듯 소리쳤다.
“아, 안 돼!!”
* * *
‘으어어어어!!’
이건 힘을 찾은 괴물이 괴성을 지르는 것이 아니었다.
뭐랄까.
브레이크가 고장난 기차를 끌고 가는 기관사의 비명이랄까.
[야. 갑자기 체력이 차올라서 흥분한 건 알겠는데. 너무 빠른 거 아니냐.]
‘아니. 저도 멈추고 싶은데, 그럴 수가 없어요!!’
브레이크를 계속 밟아도 소용이 없었다.
한 가지 다행인 건 나조차 컨트롤이 되지 않아 얼떨결에 첼시 최고의 수비수, 실바 선수를 단번에 제쳐냈다는 것이다.
그렇게 다시 한번 만들어진 일대일 찬스.
골키퍼는 단단히 각오를 한 얼굴로, 두 번은 먹히지 않겠다는 비장한 표정으로 내게 달려오고 있었다.
평소 같았으면 나는 가볍게 칩슛을 띄워 올렸겠지만, 지금 힘이 갑자기 차고 넘치면서 밞고에 힘을 뺄 수가 없었다.
엎친 데 덮친 격으로 너무 빠르게 달리고 있어서 공 아래가 아니라 위를 맞추고 말았다.
‘아.’
그렇게 똥볼이 될 줄 알았던 공은 골키퍼 가랑이 사이를 쏘옥 지나갔다.
‘어라?’
뒤늦게 키퍼가 가랑이를 닫아 보았지만, 이미 늦었다.
철렁~!
이미 공은 골망을 시원하게 흔들고 있었으니까.
[고오오올-!!]
“우와아아아-!!”
“유한아!!”
골을 넣기 무섭게 선수들이 몰려왔다.
“아니. 이 자식 일부러 지친 척 하고 있는 거였어?”
“난 진짜 깜빡 속았네.”
“아군을 속여야 적도 속인다더니. 진짜 우리까지 속이면 어떡해!”
“난 네가 헛구역질 할 때 얼마나 놀랐는지 알아!?”
조금 억울했다.
난 진짜 힘들어서 그랬던 건데, 선수들은 내가 연기를 한 것이라고 생각했다.
“속인 게 아니라 제가 진짜 지쳐서 그랬던······.”
“아무튼 잘했어!”
“우리가 미리 알아차렸어야 했는데, 눈치 없는 놈들이라 그걸 몰랐네.”
“그래. 우리 유한이가 지칠 리 없지!”
변명을 해봐도 누구 하나 믿지 않았다.
[그래도 골 넣으셨잖아. 한잔해.]
‘······.’
오늘 진짜 한잔해야겠다.
* * *
‘경기가 이렇게 되다니.’
첫 골까지는 괜찮았다.
강유한이 더는 뛸 수 없다는 걸 알았으니까.
언제든 역전의 기회를 만들 수 있다고 여겼다.
그래서 충격 완화가 되었다.
하지만 두 번째 골은 달랐다.
사실상 KO 펀치를 맞은 꼴이랄까.
당연히 강유한이 지쳐 있는 줄 알고 들이댔던 첼시 선수들.
예전부터 쌓여 있던 원한을 풀겠다고 너도 나도 강유한에게 달려드는 통에 포메이션이 망가져 버렸다.
그리고 정말 무섭게도 강유한은 바로 그 점을 노리고 있었다.
첼시의 수비 진영이 무너져 내리는 바로 그때를 말이다.
“그냥 급이 달라.”
“게임을 진짜 욕나오게 하네.”
코치들도 허망한 얼굴로 고개를 저었다.
마치 자신의 체력이 다 고갈된 것처럼 연기를 하고 있었을 줄이야.
이 얼마나 가증스럽고 치밀한 선수란 말인가.
이 정도면 언론사와 커뮤니티에 직접 글을 올려 그러한 여론을 의도적으로 형성한 것이 아닐까-하는 합리적인 의심마저 들었다.
세상에 자기 체력이 다 된 것처럼 연기하다가 수비 진영이 무너지는 것을 노려 역습을 가하는 선수가 대체 어디 있단 말인가!
‘심지어 두 번째 골도 완전히 심리 싸움이었어.’
첫 번째 골은 상대가 가랑이 사이를 막을 거라는 걸 이미 알고 있었다는 듯 옆으로 공을 대충 차서 넣었고, 두 번째 슛은 정확하게 가랑이 사이를 노렸다.
그렇지 않아도 첫 번째 골을 먹히고 나서 멘탈이 나가 있던 키퍼는 두 번째 골까지 강유한의 발재간에 농락당하면서 그냥 정신이 나가 버렸다.
[울브스가 계속해서 첼시의 골문을 위협하고 있습니다! 첼시 선수들. 후반전에 들어서도 도저히 정신을 차리지 못 합니다!]
전반전이 끝나고 나서 포체티노는 라커룸에 들어가 선수들에게 포지션을 지키며 그들이 하고자 했던 축구를 하라고 지시했다.
하지만 라커룸에서 누구도 포체티노의 말을 듣지 않았다.
왜냐하면 이미 다들 멘탈이 나갈 대로 나가 버렸기 때문이다.
강유한에게 또 다시 농락당했다는 치욕감.
저런 선수가 세상에 있을 수 있다는 경악.
그리고 역시 스포츠는 천재가 다 해 먹는 것이라는 깨달음.
그것도 감히 넘어설 수 없는 벽을 마주한 첼시 선수들은 할 말 조차 잃었다.
‘대체 저놈은 언제부터 이걸 설계했던 거지.’
자신의 체력이 고갈되었다는 것을 일부러 언론에 노출하며 빌드업을 쌓아 오다 이런 식으로 터트릴 줄이야.
사실상 이 축구 경기장은 강유한의 체스판이나 다름 없었다.
그것도 오직 강유한의 생각대로만 되는 체스판이다.
포체티노는 저번 경기 때와 마찬가지로 또 한번 그 손아귀에서 달아나지 못했고, 여기 있는 모든 첼시 선수가 그러했다.
다들 강유한이라는 남자를 빛내고자 체스판 위에서 놀아났을 뿐.
그 이상도, 그 이하도 아니다.
‘설계도 설계지만 대체 체력이 얼마나 좋으면 저렇게 뛸 수 있는 거야?’
강유한은 더 이상 숨길 필요가 없다고 판단했는지, 이제는 아주 구름 위를 걸어 다닐 것처럼 뛰어다녔다.
첼시 선수들은 그 모습을 보고 이를 갈았지만, 정작 그들이 할 수 있는 건 없었다.
아까처럼 못 모르고 달려들었다가는 뉴캐슬 선수들처럼 박살이 날 수도 있기 때문이다.
그렇게,
[강유한 선수 슈우우웃-!! 고오오올!! 해트트릭! 해트트릭입니다!! 강유한 선수가 커리어 사상 두 번째 해트트릭을 기록합니다!]
푸른 군단 첼시가 일인 군단 강유한에게 무너져 내리고 말았다.
