33화
위르겐 클롭 감독의 리버풀.
독일 분데스리가에서 게겐 프레싱이라는 매우 충격적인 전술을 가지고 나와 세상을 놀라게 했던 그는 리버풀로 옮긴 뒤 기어코 그 팀을 우승으로 이끌었다.
게겐 프레싱이라는 전방 압박 수비 전술은 현대 축구에 지대한 영향을 끼쳤으며, 축구 전술의 핵심이 되었다.
그래서 지금은 강팀이든 약팀이든 모두가 강한 압박 수비를 펼치고 있었다.
그리고 여기, 리버풀 유스팀이라고 해서 다를 바 없었다.
과연 리버풀의 후예들답게 시작부터 무시무시한 압박 수비를 펼쳤다.
[근데 이건 EPL 프로 리그에 비하면 새발의 피라는 걸 명심해라.]
유스팀 프리미어 리그라는 부담감.
시즌 첫 경기라는 부담감.
잘하고 싶다는 부담감.
그런 것들이 한 데 모여 선수들의 양어깨를 짓눌렀다.
그들은 그 부담감과 헛구역질이 나오는 긴장감을 없애기 위해 열심히 뛰었다.
숨이 막히고, 땀에 온몸이 절여 버릴 정도로 열심히 말이다.
그건 나도 마찬가지였다.
하지만 우리팀 선수들처럼 토할 것 같은 긴장감이 들진 않았다.
왜냐하면,
[야야. 그걸 그렇게 공처리를 하면 어떡해. 지금 봐봐. 네가 공을 그따위로 돌리니까 빌드업이 중간에 무너졌잖아.]
알렉스터가 머리와 귀가 아플 정도로 나를 혼내고 있었기 때문이다.
[어허. 지금 멀뚱멀뚱 쳐다볼 때야? 달려 들어야지. 더 세게 압박을 해야지! 상대 덩치가 너보다 크든 말든 그냥 들이 박아!]
[거기서는 네가 반칙을 받더라도 태클을 걸었어야지. 저놈이 다행히 실수를 해서 망정이지, 네가 진짜 EPL 프로 리그에 올라갔으면 방금 저거 골이었어. 너 때문에 말이다.]
평소에도 경기나 훈련을 할 때마다 알렉스터가 내게 피드백을 주곤 했다.
그런데 오늘은 다른 날보다 훨씬 더 잔소리가 많았다.
나는 조금 울먹 거리며 물었다.
‘제가 오늘 많이 못 하나요?’
[아니야. 평소처럼 열심히 잘 뛰고 있어.]
‘그런데 왜······.’
[왜냐고? 이제 너도 레벨이 달라졌으니까. 지금 네가 뛰고 있는 무대의 레벨이 말이야. 너도 레벨업 해야지. 그래서 더 뭐라고 하는 거야. 그러니까 서운해 하지 마라. 이게 다 너 잘 되라고 하는 말이다.]
‘그, 그건 그렇죠.’
[그리고 지금 이렇게 멍 때리고 있을 때야? 얼른 움직여야지! 넌 이제 EPL에서 뛰고 있어. 명심해. 넌 EPL의 일원이야!]
EPL의 일원.
뭔가 가슴에 와닿는 얘기였다.
‘넵. 정신 차리고 하겠습니다!’
[열심히만 하면 안 돼. 잘해야 돼. 잘! 알겠어?!]
'넵!!'
나는 그렇게 기합을 빡주면서 다시 경기에 집중하려는 때였다.
“강유한!!”
누군가의 다급한 외침에 나는 고개를 돌렸다.
분명 저 오른쪽 끝 사이드에 있었던 공이 갑자기 내게 굴러오고 있는 것이 아닌가.
그것도 무척 빠른 속도로 말이다.
그뿐만이 아니라 상대팀 선수 두 명도 그 공을 따라 무섭게 내 쪽으로 달려오고 있는 것이 보였다.
‘엇-.’
나는 재빨리 주변을 둘러보았다.
하지만 앞에도, 뒤에도, 옆에도 상대편 선수들이 꽉 활로를 막고 있었다.
정말 숨 막히는 수비가 아닐 수 없었다.
‘이렇게 되면 줄 곳이······.’
문제는 생각할 시간이 많지 않다는 것이다.
공은 이미 내 발밑으로 왔고, 선수들은 나와 부딪힐 각오를 하고 달려들었다.
저 덩치들이 내게 몸싸움을 걸며 부딪히면 난 필시 날아가게 될 것이다.
나는 정확히 어디에다 공을 뿌릴지 생각을 하기 보다 본능적으로 발을 뻗었다.
크로스를 하든 슈팅을 하든 일단 어디든 공을 넘겨야 할 것 같았다.
그리고,
[감아차기]
발을 뻗는 순간 강화된 특성이 떠올랐다.
그리고 공은,
슈우우우-!
허공 위로 아름다운 궤적을 그리며 날아갔다.
* * *
리버풀 유스팀의 골키퍼 조세프는 자신이 이 붉은 제국의 일원임을 자랑스러워했다.
리버풀이 누구인가.
잉글랜드에서 챔피언스 리그를 가장 많이 우승한 클럽이며, EPL 누적 승점 1위를 유지하고 있는 팀이다.
바로 그런 팀에서 자신이 골키퍼로 활약하는 중이다.
아직은 유스이기에 프로 무대를 밟는 건 어렵다.
더군다나 골키퍼는 그 문이 매우 좁기에, 심지어 리버풀은 알리송이라는 수호신이 골문을 지키고 있어 주전은 꿈도 꿀 수 없었다.
그러나 알리송도 결국 사람이다.
그도 나이가 들면 늙게 될 것이고, 다른 골키퍼들처럼 결국 피지컬이 떨어져 은퇴하기 마련이다.
바로 그때 조세프라는 초신성이 등장하는 것이다.
완벽한 시나리오였다.
‘근데 오늘은 공이 여기로 굴러 오긴 할까?’
사람들이 흔히 착각하는 것이 있다.
골키퍼는 제일 꿀 빠는 포지션이라고 말이다.
그러나 그건 틀린 말이다.
현대 축구의 골키퍼 역할은 예전과 다르다.
지금은 점유율 축구와 전방 압박 수비가 주를 이루고 있어서 그 어느 때보다도 골키퍼의 역할이 중요해졌다.
보통 강팀은 수비 두 명만 뒤에 놔두고 나머지는 전부 공격을 하러 들어가는데, 그때 상대편이 롱패스를 날려 버리면 쉽사리 뚫리고 만다.
그걸 방지하고자 킥퍼는 늘 골대에서 멀리 나와 역습을 방지한다.
이렇게 되니 골키퍼가 갖는 부담감은 엄청나졌다.
날아오는 공도 막아야 하고, 빌드업의 주축이 되어 책임을 져야 한다.
당연히 따라오는 스트레스가 이만 저만이 아니다.
그래서 늘 상대편의 공격이 들어오려는 낌새가 보이면 심장이 쿵쾅 대고 다리가 후들 거린다. 이 부담감을 견딜 줄 알아야 골키퍼가 될 수 있는 것이다.
하지만 오늘만큼은 예외였다.
상대는 울브스.
저번 시즌 때도 울브스랑 경기를 했을 땐 너무 심심해서 그냥 볼을 몰고 하프 라인까지 뛰어가 볼까, 라고 생각했을 정도였다.
그래도 맨체스터 시티를 이겼다기에 오늘은 조금 다를까 싶었는데, 역시나는 역시나였다.
리버풀의 타이트한 압박 수비에 울브스는 숨도 못 쉬는 중이었다.
‘이건 뭐 하프 라인을 넘지 못 하고 있네.’
대체 맨시티는 어떻게 이긴 거지?
라고 생각하고 있을 때였다.
사이드에서 놀고 있던 공이 어떤 선수의 다리에 튕겨 박스 바깥 쪽으로 굴러갔다.
그 위치에는 한 선수가 멀뚱멀뚱 서 있었다.
동양인.
이 백인과 흑인들만 모여 있는 곳에 이질적으로 섞여 있는 동양인 선수 하나.
동료들이 SNS에서 봤다던 바로 그 선수다.
‘얼어 있는 거 같은데.’
골키퍼를 하다 보면 수비수나 공격수들이 보지 못 하는 것을 보게 된다.
특히 선수들의 표정이 더 잘 보인다고 해야 할까.
공격수는 공을 차기 전 본능적으로 어디다 슛을 꽂아야 할지 힐끔 골대를 쳐다보게 된다.
골키퍼는 그것을 보고 공이 어디로 날아올지 예측한다.
정말 실력 있는 선수는 그것마저도 페이크로 이용해 반대편에다 슛을 꽂아 넣기도 하지만, 이곳 유스에서는 그런 레벨을 기대하기 힘들다.
그리고 저 동양인을 보라.
어디다 공을 줘야 할지 모른 채 그냥 공만 쳐다보고 있다.
저것이 무엇을 뜻하는지 조세프는 5살 때부터 해왔던 골키퍼 경험으로 알고 있었다.
그냥 될 대로 되라는 식으로 발부터 뻗는 것이다.
‘센스 있는 선수라면 저기서 한번 제치고 크로스를 올리겠지?’
하지만 저 선수에게 그런 걸 기대할 순 없을 것 같다.
갑자기 공이 굴러 들어온 바람에 어버버 당황하고 있는 것 같았기 때문이다.
‘실망인데. 판타스틱 보이라고 해서 뭔가 있을 거라고 생각했······.’
바로 그때.
슈우우욱-!
허공을 가르는 바람 소리와 함께 저 멀리 있던 공이 골대 왼쪽 상단에 그대로 꽂혀 버렸다.
“······어?”
조세프는 그물망에서 나온 공이 혼자 통통 대고 있는 걸 멍하니 쳐다만 보았다.
눈 깜짝할 사이에 벌어진 일이었다.
“우, 우와아아아!!”
울브스 선수들은 괴성을 지르며 저 동양인 선수에게 뛰어갔다.
그에 반해 리버풀 선수들은 멍청한 얼굴로 가만히 서 있었다.
“야. 방금 그거 슛 못하게 막았어야지.”
“아니. 씨발 거기서 슛을 때릴 줄 알았나.”
“방금 내가 뭘 본 거야? 준비 자세도 없이 감아차기를 저렇게 찬다고?”
“······.”
조세프는 마른침을 삼켰다.
수비수들의 말대로 준비 자세조차 없었다.
느리게 굴러 들어오는 것도 아니고 빠른 속도로 다가오던 공에 냅다 인사이드로 발을 맞춰 감아차기를 성공시킨 것이었다.
‘반응조차 할 수 없었어.’
감아차기를 잘하는 선수들이 있다.
그 선수들의 공통점은 슛을 하기 전 몸동작으로 징조를 보인다.
그리고 그들은 슛을 맞출 골대를 먼저 눈으로 확인한다.
그래야 정확한 슈팅을 쏠 수 있기 때문이다.
그런데 저 17번 동양인은 그런 것도 없이 슛을 때렸다.
어디로 찰지 쳐다보지도 않고 발을 뻗었다.
이미 자기 마음 속에 어디로 찰지 정해 놓았기 때문이다.
“우, 우연이겠지?”
“어쩌다 럭키샷이 나온 거겠지.”
아니다.
저건 절대 행운의 슛 같은 것이 아니었다.
공의 궤적이나 슈팅에 담긴 힘을 봤을 때, 저건 수천 번, 수만 번의 연습을 거듭해서 만든 저 선수만의 무기였다.
발이 닳도록 연습을 했기 때문에 골대를 보지 않고도 저런 슛을 쏠 수 있는 것이다.
EPL에서 감아차기만큼은 최고라는 평가를 받는 토트넘의 손민호의 슈팅이 딱 저런 것일까.
몸이 반응조차 할 수 없는 슈팅.
바로 그것이 감아차기의 무서운 점이었다.
알고도 못 막는 것이다.
그런데 그걸 유스팀에 있는 선수가, 그것도 날아오는 공을 곧장 감아차기로 차서 골을 만들어냈다.
‘대체 왜 저런 괴물이 울브스에 있는 거지?’
* * *
“풉-!”
제임스 감독은 마시던 물을 뿜어 버리고 말았다.
하지만 누구도 그를 경멸 어린 눈동자로 쳐다 보거나 미간을 찌푸리지도 않았다.
이미 대다수 저 코너킥 라인 쪽에서 강유한을 붙잡고 세레머니를 하고 있는 선수들에게 달려가 버렸기 때문이다.
“괜찮으세요?”
그나마 그의 옆을 지키고 있는 건 로날드였다.
물론 그도 엉덩이가 들썩들썩 거리며 당장이라도 뛰어 나가고 싶은 얼굴이었다.
“오늘 강유한 컨디션 안 좋은 거 아니었어?”
전반 시작부터 강한 리버풀의 압박에 강유한은 힘을 쓰지 못했다.
자꾸 수비 실수가 일어나고 패스도 뭔가 엉성해 보였다.
거기서 제임스는 오늘 강유한의 컨디션이 좋지 못 하다고 판단했다.
하지만 강유한은 언제 그랬냐는 듯 저런 엄청난 감아차기 슛으로 성공적인 시즌 데뷔골을 넣었다.
저기 감탄하고 있는 리버풀 선수들의 얼굴만 봐도 얼마나 대단한 골인지 알 수 있었다.
“이게 월드 클래스 자질이 있는 선수의 특징이겠지.”
강팀은 경기력이 좋지 않아도 꾸역꾸역 승리를 기록한다.
그것이 바로 강팀과 약팀을 나누는 것이다.
선수 역시 마찬가지다.
월드 클래스라 불리는 선수들은 그날 컨디션이 좋지 않아도 뭔가를 보여 준다.
폼은 떨어질 수 있어도 클래스는 영원하다는 것이 그래서 나오는 것이다.
그리고 강유한은 자신의 클래스를 증명했다.
“감독님. 다른 건 몰라도 유한이를 의심하지 마십시오.”
“아아. 그래. 부족한 건 내 믿음이었던가.”
제임스는 속으로 ‘강멘’을 외쳤다.
신은 존재하고 현재 이 필드 위를 걷고 계신다.
그것도 17번이란 숫자를 등 뒤에 달고 말이다.
* * *
‘······그게 들어갔네요.’
알렉스터는 아무 말이 없었다.
조금 충격을 받은 것 같기도 하다.
한창 잔소리를 하던 중에 덜컥 골이 들어갔으니, 말문이 막힐 만도 했다.
‘제가 참 운이 좋아요. 그게 들어가다니.’
그러다 그는 짧게 숨을 내쉬고는 말했다.
[이게 다 내 잘못이다. 유한아. 내가 왜 야부리를 털었을까. 딸깍 한번이면 골인 것을.]
‘······.’
[나 같은 우매한 놈이 강유한 님님님을 가르쳐서 뭐해. 그냥 가볍게 발 한번 뻗으시면 골인데! 어!?]
‘왜, 왜 그러세요. 갑자기.’
[내가 미안하다. 내가 뭐라고 감히 널 가르치겠냐. 원래 축구가 이런 거야. 상대는 어떻게든 이겨 보려고 온몸 비틀기를 해도 우린 딸깍 한번이면 그냥 골이 들어간다니깐! 이게 축구지! 전술이 뭐가 필요 있냐. 으하하하!]
‘미치겠네.’
아무래도 괜히 말을 건 것 같았다.
