7화
“야. 오늘 패스 진짜 좋았다.”
“택배 크로스였던데 완전? 승호 걔도 깜짝 놀라서 못 넣던데?”
연습 경기가 끝나고 훈련도 종료가 되었다.
오늘 한 가지 알게 된 점이 있다면, 슈팅이랑 드리블 뿐만이 아니라 이 능력이 패스에도 영향을 끼친다는 것이었다.
덕분에 나는 단 한번도 날려본 적이 없는 환상적인 롱패스를 전방 공격수에게 전달해 줄 수 있었다.
그리고 또 하나.
18분에서 20분 정도를 열심히 뛰면 게이지가 찬다는 것이다.
패스를 같은 팀에게 잘 주고, 태클에 성공해도 게이지가 추가로 차는 것을 확인을 했다.
“어? 유한아. 안 들어가?”
“아. 먼저 들어가. 난 좀 더 공 차다 들어갈게.”
“와. 진짜 연습 벌레라니깐. 안 힘드나?”
“그러게. 나도 저렇게 열심히 해야 하는데······.”
말은 저렇게 해도 누구 하나 같이 나와서 훈련을 하는 사람이 없었다.
동료 선수들을 먼저 안으로 보내 놓고 나는 가볍게 공을 트래핑했다.
[안 힘드냐? 좀 쉬지 그래?]
“가끔 저도 그런 생각을 하긴 해요. 내가 이렇게 하는 것이 의미가 있을까. 그냥 쉬는 게 훨씬 낫지 않을까. 그래서 그냥 들어갔던 적도 있는데, 불안감에 다시 나오게 되더라고요.”
저 애들은 재능 있는 선수들이니 추가 훈련이 필요하지 않겠지만 나는 그렇지 않다는 조급함과 불안감.
그런 것들이 내 어깨를 짓누르면서 더욱 나를 밀어 붙이는 것 같았다.
“그런데 정말 이런 게 의미가 있긴 한 걸까요? 아니. 의미가 있다고 믿을래요.”
솔직히 혼자 훈련을 해봤자 평소 코치들과 함께 하는 훈련만큼 연습량을 뽑을 순 없었다.
[자. 이걸 봐봐. 네 스탯 보이지?]
패스, 드리블, 슈팅, 그 외 다양한 부분에서 내 스탯이 나타났다.
[이 축구화를 신고 훈련을 하면 평소 하는 훈련보다 더 많은 경험치를 얻을 수 있어. 그렇게 일정 목표를 달성하면-.]
패스와 가속력 스탯이 1씩 오르는 게 보였다.
[이렇게 오르는 거야.]
“제가 성장을 했다는 거네요?”
[그치. 물론, 다른 선수였다면 지금보다 더 빨리 성장을 했겠지만······. 아무튼! 중요한 건 네가 조금씩이라도 한걸음 한걸음 나아가고 있다는 거지. 거기다 네가 이렇게 남아서 훈련을 하는 것도 전부 경험치가 되는 거야. 그게 쌓이고 쌓이면 태산이 되는 거고.]
그것으로 되었다.
내 발걸음이, 내 성장이 느려도 결국 한 발씩 나가는 게 중요한 거니까.
이런 자잘한 훈련조차도 헛되지 않다는 것을 알게 되니 마음이 편안해졌다.
[참 보면 볼수록 긍정적이란 말이지.]
“주저 앉아서 울기만 하면 아무것도 바뀌는 게 없을 거 같더라고요.”
[후후. 네 말도 맞다. 기특한 녀석.]
혼자 하는 훈련은 늘 외로웠다.
하지만 지금은 알렉스터가 내 말동무가 되어 주고 코치가 되어 주며 훈련을 지도해 주고 있었다.
덕분에 나는 오늘도 즐겁게 홀로 훈련을 즐길 수 있게 되었다.
* * *
“······.”
천승호는 조금 떨어진 거리에서 강유한을 바라보고 있었다.
강유한이 매번 혼자 남아 훈련을 하는 건 선수들도 다 아는 사실이다.
그리고 천승호 역시 알고는 있었지만 관심조차 주지 않았다.
같은 2층 침대를 쓰는 사이지만, 둘이 제대로 대화를 나눠본 적도 없고 천승호는 강유한을 봐도 아는 척조차 하지 않는 것이 보통이었다.
“혼자 웃으면서 잘하네.”
훈련이 그렇게 즐겁나?
방금 그 힘든 훈련을 하고도 저렇게 웃으면서 할 수가 있다고?
“하긴. 요즘 잘 풀리고 있으니까.”
그러나 그건 오롯이 강유한의 실력이 만들어낸 결과였다.
거기다 감독과 코치들, 심지어 선수들도 온통 강유한에게 관심을 쏟고 있었다.
“고작 경기도 딱 한번만 치렀을 뿐인데 다들 호들갑은.”
라고 생각은 해도,
“아까 그 패스······.”
천승호는 그 감각을 잊을 수 없었다.
정확하게 자신이 나아가는 길목에 툭 떨어지는 패스.
선수 생활을 그리 오래 하진 않았지만, 이제까지 그런 귀신 같은 패스는 처음 받아 보았다. 그 패스만큼은 분명 이 레벨대에서 볼 수 있는 종류가 아니었다.
정말 맛있는 패스였다.
“그땐 당황해서 골을 못 넣긴 했지만······.”
만약 한번만 더 똑같은 패스를 받는다면 그땐 기필코 골을 넣으리라.
“근데 어떻게 저렇게 실력이 갑자기 늘었지?”
강유한은 존재감이 없는 선수였다.
말 그대로 투명 인간이었다.
1군과 2군끼리 연습 경기를 해도 눈에 한번 들어오지 않는, 무미건조한 녀석이었다.
그런데 지금 선수단에서 가장 큰 영향력을 끼치고 있다.
물론 경기를 하다 보면 여전히 존재감이 없어 보이긴 하지만, 어느 순간 번뜩이는 재능으로 한순간에 사람들을 사로잡는다.
“이게 전부 훈련의 결과인가?”
실전 경기는 재밌지만 훈련은 귀찮고 힘들기만 해서 늘 꾀를 부렸던 천승호다.
그런데 강유한을 보고 있으니 조금씩 생각이 달라지고 있었다.
나도 만약 노력을 한다면······ 여기서 조금 더 나아지는 선수가 될 수 있는 것일까?
* * *
[대~ 한민국!]
크나큰 함성이 경기장에 울려 퍼지는 중이었다.
우리나라 대표팀을 응원하는 응원단도 많았지만, 8강 상대인 아랍 에미레이트의 응원단도 객석을 가득 채웠다.
U17 아시안컵 8강.
내가 이 무대에 올라오게 되었다.
그것도 꿈에 그리던 선발로 말이다.
“후우-.”
[많이 떨리냐?]
‘네. 벌써 식은땀 나요.’
[흐흐. 첫 선발이니 그런 게지. 괜찮아. 그냥 무작정 열심히 뛰어 보면 긴장감도 자연스레 사라지게 된다. 잡생각을 안 하도록 뛰면 되는 거야.]
‘넵.’
잡생각이 안 날 정도로 뛰어라.
무려 축구의 신이 해주는 조언이니, 나는 그대로 하기로 마음 먹었다.
삐이익-!
그렇게 경기가 시작되었다.
내 인생 첫 국가대표 선발로 뛰는 8강전의 시작이다.
[일단 게이지를 최대한 빨리 채우는 데에 집중해. 패스를 간결하게 하고, 수비도 적극적으로 붙어 주고. 그래야 게이지 차는 속도가 빨라지니깐.]
알렉스터의 지시대로 나는 쉼 없이 뛰었다.
한 가지 내 장점을 꼽자면, 꾸준한 러닝을 통해 체력 하나는 좋다는 점이다.
그건 알렉스터도 인정해 주었다.
“빠르다!”
그러나 수비 가담에 적극적으로 나서고 있어도 발 빠른 선수를 만나면 놓치기 일쑤였다.
아랍 선수들은 유독 발이 빨라서 공격적인 전진 패스로 중원에서부터 수비진까지 한꺼번에 뚫는 시도를 많이 이어갔다.
“야! 먹힐 뻔했잖아!”
“수비 똑바로 안 해?!”
“중원에서 먼저 짤라줬어야지. 다들 뭐하는 거야!”
감독님과 선수들간의 거친 피드백이 오고 갔다.
이게 선발의 중압감이라는 것이구나.
늘 벤치에서만 봤던 것을 직접 경험해 보니 역시 달랐다.
[오. 이번에 좀 빨리 찼네.]
정확히 전반 17분 20초.
열심히 뛰어다닌 보람이 있었는지 어느새 게이지가 모두 충전되었다.
이제 과연 어떤 능력이 발현되게 될지가 의문이었다.
“어? 공간 비었다! 전부 달려가서 막아!”
바로 그때였다.
중원에서 시작된 아랍 선수들의 빌드업 패스가 빈 공간을 향하면서 순식간에 사이드로 침투했다.
[저건 좀 위험한데?]
알렉스터가 말한 대로, 내가 봐도 위험해 보였다.
사이드에서 공간이 뚫리는 것을 보고 우린 모두 앞으로 내달렸다.
하지만 조금 거리가 멀다.
이미 상대는 낮은 센터링을 올려 공격수에게 공을 전달했고, 그것이 그대로 발에 맞아 오른쪽 구석을 향해 날아갔다.
“아-.”
이대로 먹히는 건가-라는 생각이 들 때쯤.
‘이 느낌은-.’
온몸이 뜨겁게 달아오르고 근육이 거칠게 팽창하며 심장이 터질 것처럼 뛰기 시작했다.
저건 거리가 너무 멀다.
내 속도로는 절대 닿지 못 한다.
그런 의구심이 전부 사라지고 나는 미친 듯이 앞만 보며 달렸다.
그리고 어느새 골문 앞까지 달려와 발을 뻗고 있는 나를 발견할 수 있었다.
툭-!
거짓말 같이 발끝에 걸리면서 골문으로 향하던 공은 그대로 튕겨 골라인 밖으로 나가 버렸다. 그와 동시에 내 위로 어떤 글자가 떠올랐다.
[슈퍼 세이브]
“우와아아!!”
“강유한!!”
선수들은 내게 달려와 등과 머리를 치고 난리가 났다.
정말 얼떨결에 일어난 일이었다.
그저 머릿속으로 공을 막아야겠다는 생각만 가득했는데, 그것에 반응하듯 게이지가 소모되면서 그 먼 거리를 한번에 주파해 기어코 세이브를 해냈다.
“말도 안 돼.”
“대체 저걸 어떻게 막은 거야?”
상대 선수들은 머리를 감싸며 경악 어린 눈동자로 나를 바라보고 있었다.
그 눈빛을 보고 있으니 온몸을 감싸는 짜릿함에 소리라도 지르고 싶은 심정이었다.
‘방금 제 위에 떠 있는 글자 보셨죠?’
[어. 너도 드디어 봤구나. 네가 능력을 쓸 때마다 원래 항상 떴었어. 이번에는 슈퍼 세이브 특성이 강화되었다가 사라진 거였네. 잘했다. 네가 집중력을 놓쳤으면 특성이 강화 되었어도 골이 먹혔을 거야.]
다행이다. 한 건 해냈구나.
다른 사람들처럼 나도 기쁨의 세레머니라도 하고 싶었다.
하지만 긴장을 많이 해서 그런지 아니면 급격하게 힘을 써서 그런지 오히려 얼굴이 굳어 버린다.
그래도 속으로는 방방 뛰면서 이 기쁨을 마음껏 즐기는 중이었다.
* * *
“나이스 강유한!!”
"바로 그거야!"
코치들이 안도의 한숨을 내쉬며 허공에 어퍼컷을 날렸다.
“허. 저걸 막네.”
그에 반해 황철호 감독은 천만 다행이다, 라는 말보다 저걸 막네? 라는 말이 먼저 나왔다.
왠지 헛웃음이 나오는 상황이다.
“큰일날 뻔했네요.”
“저거 먹혔으면 진짜 게임 끝날 뻔했어.”
아랍 선수들이 빠른 스피드를 앞세운 맹공을 퍼부으면서 대한민국 대표팀이 흔들리고 있었다.
선제골을 먹히면 완전히 무너져 버리는 경기 판도였다, 그러던 와중 골 찬스를 허용해 버렸고, 저건 누가 봐도 먹히는 각도였다.
그런데 분명 패널티 박스 바깥에 있던 중앙 미드필더인 강유한이 빠른 속도로 달려와 몸을 날려 공을 막아냈다.
대단한 집념과 엄청난 수비 능력이었다.
솔직히 저 상태에서 자책골을 넣어도 이상할 게 없는데 말이다.
그걸 또 아주 깔끔하게 걷어 내다니.
“진짜 이상한 놈이지 않습니까? 20분 내내 잘 보이지도 않던 녀석이 갑자기 저런 슈퍼 세이브를······.”
코치들의 말대로 이상한 놈, 아니. 그냥 미친놈이다.
20분 동안 뭔가를 보여주기는커녕 존재감도 없었던 놈이 그 중요한 순간에 등장해 사람들을 열광시킨다.
이런 게 바로 중요할 때 한번, 이라는 것일까?
“저런 세이브를 했으면 기뻐할 법도 한데, 집중력을 전혀 잃지 않고 있네요.”
심지어 녀석은 기뻐하는 기색을 잘 보이지 않았다.
이번에도 미친 세이브를 기록했음에도 웃는 얼굴 한번 보이지 않는다.
아직 경기는 끝나지 않았다는 듯, 이런 건 언제든 또 할 수 있다는 듯, 묵묵하게 굳은 얼굴로 긴장감을 끝까지 유지한다.
17살 선수들에게서는 잘 찾아볼 수 없는 프로다운 모습이랄까.
‘선발로 쓰기 잘했다.’
강유한에 대한 약간의 의구심이 남아 있었지만, 이젠 그것마저도 완전히 사라졌다.
이제 녀석은 부상만 아니라면 무조건 선발로 기용할 작정이다.
하지만,
‘이제 필요한 건 공격이야.’
계속 이대로 두들겨 맞으며 경기를 할 순 없다.
지금 대표팀에게 필요한 건 번뜩이는 공격이다.
그 한 방으로 이 밀리고 있는 구도를 바꿔야만 한다.
‘제발 한번만 더 해 줘라.’
훈련 때 보여줬던 강유한의 그 번뜩이는 창의성이 지금 이 팀에게 필요했다.
