92화
슈우우우-!
멋있게 휘어 들어가는 공.
높이 떠 있어서 골로 들어가기는 어렵지 않을까 싶었지만, 골대 바로 앞에서 공이 낙하하며 골망을 흔들었다.
“이야.”
“역시 프리킥 하나는 세계 최고라니까?”
제임스 워드 프라우스.
세계 최고의 프리킥 키커.
이는 누군가의 개인적인 의견이 아니라, 옵타라 불리는 스포츠 통계 데이터를 통해서 증명된 일이었다.
EPL에서 프라우스는 최고 수준의 프리킥 전환율을 보이고 있으며, 이는 전 세계를 놓고 봤을 때도 최고 수준이었다.
그는 사우스햄튼에서 뛰어난 활약을 보이며 영국 대표팀까지 들어갔다.
2012년부터 2023년까지 무려 11년 동안 사우스햄튼, 딱 한 팀에 머물렀다.
부진 없이 꾸준하게 활약을 해주며 그는 사우스햄튼의 원클럽맨으로 불리게 되었는데, 그럼에도 팀은 부진을 면치 못하여 결국 2부 리그로 떨어지고 말았다.
그로 인해 수많은 팀에서 그를 영입하기 위해 나섰지만, 그가 택한 곳은 바로 웨스트햄.
그리고 프라우스는 이 팀에 오자마자 벌써부터 두각을 드러내고 있었다.
데뷔전에서만 어시스트 2개를 기록하고, 코너킥 어시, 프리킥 어시, 직접 프리킥 슈팅으로 골까지 기록하며 과연 프리킥 능력만큼은 명불허전이라 불렸다.
그렇기에 웨스트햄을 상대하는 팀들은 최대한 태클을 자중하고, 프리킥을 주지 않는 선에서 수비를 해야만 했다.
그러다 보니 수비가 경직되는 현상이 벌어지고, 웨스트햄은 그런 강점을 활용하여 승부를 보고 있었다.
선수 한 명의 영입으로 웨스트햄의 공격 활로가 더욱 활발하게 열린 것이었다.
그 덕분에 웨스트햄은 현재 리그 7위를 기록 중에 있었고, 이번 시즌은 어쩌면 챔스권에도 도전할 수 있는 희망이 보였다.
“우리가 이제 마지막인가?”
“하필 왜 우리가 마지막인 거야.”
하지만 그들의 다음 상대는 바로 돌풍의 주역이자 현재 웨스트햄을 제외한 모든 팀을 상대로 승리한 울브스였다.
사실상 웨스트햄이 EPL의 최종 방어선인 셈이다.
-웨스트햄! 너희만 믿는다!
-진짜 너희까지 뚫리면 다 지는 거라고!
-응원할게!!
울브스에게 패배한 모든 팀의 팬들이 그들을 응원했다.
선수들은 당연히 부담될 수밖에 없는 상황.
“모든 팀이 우리만 바라보고 있다고.”
“이런 관심 무서워······.”
“맨시티, 아스날, 리버풀도 못 막은 팀을 우리가 어떻게 막으라는 거지?”
웨스트햄은 이번 시즌 팀의 중심이 되어 주었던 데클란 라이스가 아스날로 이적하면서 큰 공백이 생기고 말았다.
하지만 이대로 죽으라는 법은 없는 것인지, 웨스트햄의 공격적인 투자로 프라우스를 데려오는 데에 성공했다.
“프라우스! 너밖에 없어!”
“우리 공격이 통하려면 프라우스가 해줘야 돼!”
즉, 그는 사우스햄튼에서 소년 가장 역할을 했는데, 그걸 웨스트햄에서도 하고 있다는 것이었다.
“······.”
프라우스는 진지하게 팀을 잘못 왔나 싶은 생각이 들었다.
그냥 토트넘에서 이적 제안이 왔을 때 그쪽으로 갔어야 했나 싶다가도, 차라리 팀의 주역이 되어 활약을 하는 것이 나았다.
때마침 그의 포지션은 중앙 미드필더.
중앙에서 볼을 배급하며 팀을 전두지휘 할 수 있는 위치였다.
“그래. 밑바닥에서 놀던 울브스도 저렇게 날아다니고 있는데, 우리라고 못할 거 있어?!”
“옳소!!”
그는 그렇게 팀원들과 소리치며 호기롭게 공을 찼다.
철렁~.
골문 상단에 시원하게 꽂히는 프리킥 골.
요즘 그 어느 때보다 날카롭게 감각이 섰음을 느끼고 있는 프라우스였다.
하지만 과연 이것이 울브스에게 통할까.
아니. 울브스에게 자신의 볼이 통할지가 중요한 것이 아니다.
전제가 잘못 되었다.
그 반대의 것을 생각해야 한다.
‘과연 우리 웨스트햄은 강유한을 막을 수 있을 것인가.’
중앙에서 공격과 수비, 두 가지 모두에 가담하며 조율을 해줘야 하는 프라우스는 수비가 제일 걱정이었다.
에덴 아자르마냥 드리블 하나로 수비벽을 전부 허물기도 하고, 기습적인 중거리 슛을 때리거나 예상치 못 한 패스로 모두를 당황하게 만든다.
그래서 전문가들은 강유한을 무결점 선수라고 부른다.
무결점.
축구에 있어서 단점이 없는 선수가 있을까? 라는 물음에 답할 수 있는 유일한 선수.
프라우스는 알고 있다.
그의 능력은 강유한에 비해 현저히 낮다는 것을.
하지만 단 하나 자신 있는 것이 있다.
그건 바로 데드볼 능력이다.
코너킥, 프리킥, 페널티킥.
이 세 가지 상황을 데드볼이라 부른다.
프라우스라는 선수의 이름을 널리 퍼지게 만들어 준 데드볼 능력은 그가 유일하게 자신 있어 하는 것이었다.
상대가 제 아무리 강유한이라고 해도 그는 확신할 수 있었다.
이 능력만큼은 절대 뒤지지 않는다는 것을.
그렇기에 보여 줄 것이다.
이 능력만으로도 충분히 울브스를 위협해 웨스트햄을 승리로 이끌 수 있다는 것을 말이다.
* * *
“······.”
[왜 그러냐?]
‘아. 귀가 가려워서요. 누가 내 욕을 하나······.’
[네 욕을 하는 사람이 한둘 이겠냐. 너한테 털린 팀들은 죄다 네 욕만 하고 있겠지.]
“······.”
경기 시작 전부터 알렉스터는 아주 좋은 말씀을 해주고 있었다.
그런데 틀린 말은 아닌 것 같아서 반박하진 못했다.
“자. 모두 오늘 경기가 얼마나 중요한지 다들 알 거다.”
라커룸에 들어온 게리 오닐 감독님의 말에 모두 그를 주목했다.
“오늘 우리가 웨스트햄까지 잡게 되면 EPL 모든 팀을 단 한번도 패배하지 않고 이긴 유일한 팀이 된다.”
총 20개의 팀이 있는 EPL.
우리 울브스는 전반기에 18개 팀을 단 한번도 비기거나 패배하지 않고 모두 이겼다.
웨스트햄까지 잡게 되면 앞으로 영원히 깨지지 않을 대기록을 세우게 되는 것이다.
“거기다 오늘은 유한이와 찬호가 아시안컵을 떠나기 전 치르는 마지막 경기이기도 하다. 2월까지는 복귀가 힘들겠지. 그때까지 우리 울브스가 잘 버틸 수 있다는 걸 보여 주자. 그래야 이 둘도 걱정 없이 활약하고 우승컵을 들고 올 수 있지 않겠어?”
오늘이 EPL 전반기 마지막 경기였다.
나와 찬호 형은 아시안컵을 위해 떠나고, 울브스는 우리 두 사람 없이 1월부터 2월까지 FA컵과 리그 경기를 소화해야 한다.
‘다들 우리가 없어도 잘하겠죠?’
[아니.]
알렉스터는 아주 확신에 차 있었다.
[보나마나 아스톤 빌라한테 탈수기처럼 털리겠지.]
너무한 거 아니냐고 말해봤지만, 씨알도 먹히지 않았다.
[나중의 일은 나중 가서 생각하고, 오늘 경기에나 집중해. 오늘 네가 뭘 집중적으로 해야 하는지는 알지?]
바로 양발을 다뤄 보는 것.
특히 알렉스터가 집중적으로 훈련을 시킨 왼발을 쓰는 것이었다.
그는 내 왼발에서 나가는 공의 궤적이나 구질이 무척 특이하기 때문에 훈련만 잘한다면 충분히 쓸만 하다고 했다.
물론······ 난 정말 쓸모가 있는지는 잘 모르겠다.
그냥 똥볼로 보였기 때문이다.
거기다 영점 맞추는 훈련을 열심히 하긴 했지만, 정확도가 여전히 낮은 것도 흠이었다.
[그래도 해봐야지. 잘하면 너만의 스킬이 될 수도 있는 건데.]
‘네. 최대한 많이 써볼게요.’
물론, 너무 팀의 템포를 끊어 먹거나 실수가 반복된다면 당분간 봉인 시킬 생각이다.
“자. 모두 가자! 오늘 역사적인 하루를 만드는 거다!”
감독님이 박수를 치며 소리치자 선수들도 함께 소리쳤다.
“예!!”
그렇게 모두 의기투합하며 경기장에 나섰다.
다들 사기가 하늘을 찌르는 것이 느껴졌다.
[18연승을 하고 있으니, 당연히 그럴 수밖에. 그냥 자기들이 무적인 것처럼 느껴질 거다.]
나 역시 그랬다.
우리 팀과 함께라면 그 어느 팀과 싸워도 패배하지 않을 것 같았다.
분명 우리는 이번 웨스트햄전에서도 승리하게 되리라.
[아! 역시 워드 프라우스입니다! 전반 10분 만에 프라우스의 예술적인 프리킥 골이 들어갑니다!!]
“······엥?”
* * *
웨스트햄 홈구장, 런던 스터디움.
이곳에는 한 가지 특이한 전통이 있었다.
그건 바로 웨스트햄이 골을 넣을 경우, 경기장 전체에 비눗방울이 떠오른다는 것이었다.
그로 인해 맨체스터 유나이티드의 감독, 텐하흐 머리 위로 비눗방울이 절묘하게 떨어지는 사진이 인터넷에 널리 펴져 있기도 하다.
[고오오올-!!]
프라우스는 그래서 이 홈구장이 더 마음에 들었다.
골을 넣으면 비누방울이 사방에서 퍼져 나와 자신의 환상적인 프리킥 골을 더욱 열광해 주는 것처럼 느껴졌기 때문이다.
“믿고 있었다고, 프라우스!!”
“역시 프리킥 마스터!”
선수들도 관중들과 함께 환호성을 지르며 프라우스의 프리킥 골을 축하해 주었다.
‘솔직히 초반에 위험했어.’
전반 7분.
오늘은 윙어가 아닌 오랜만에 중앙 미드필더로 돌아온 강유한은 매우 위협적인 땅볼 패스로 순식간에 중원과 후방에 있는 모든 선수를 뚫어 버렸다.
그 공을 아주 쉽게 받아낸 쿠냐는 슈팅을 때렸지만, 임팩트가 잘못 맞았던 것인지 골키퍼 정면으로 가게 되었다.
골키퍼 맞고 나온 공을 수비수가 걷어냈고, 그것은 곧바로 역습으로 이어졌다.
그 빠른 역습에 당황한 울브스 수비진은 거칠게 태클을 날릴 수밖에 없었고, 그렇게 해서 만들어진 프리킥 찬스를 프라우스가 놓치지 않았다.
전반 초반에 터진 웨스트햄의 선제골이었다.
‘아직 방심하지 말자.’
상대는 강유한이다.
지금까지 많은 팀이 울브스를 상대로 선제골을 터트렸지만, 바로 역전을 당했다.
웨스트햄이라고 그러지 말라는 법은 없다.
‘이번에 또 어떤 미친 패스를 날릴지 몰라.’
전반 초반에 강유한이 보여줬던 그 땅볼 패스는 아직도 소름이 돋는다.
대지를 가른다는 말이 무슨 뜻인지 그 공을 보고 알게 되었다.
다행히 쿠냐가 놓쳤기에망정이지, 그때 골이 들어갔다면 프라우스의 프리킥 골도 없었을 것이다.
‘이제 어디로 주려는 거지?’
프라우스는 같은 중앙 미드필더로써 강유한을 전담 마크했다.
상대가 어느 쪽으로 패스를 날릴지 모르기에 집중하며 바라보고 있을 때였다.
‘왼발?’
강유한은 사이드를 뛰고 있는 황찬호를 향해 왼발로 공을 찼다.
그런데 오른발로는 분명 엄청난 스피드의 패스를 보여줬지만, 왼발 패스는 뭔가 엉성했다.
임팩트가 없어서 공에 힘이 제대로 들어가지 않은 느낌이랄까.
그래서 프라우스는 다리를 올려 그 공을 중간에 차단하려고 했다.
‘어?’
하지만 공은 그의 다리 옆으로 쏘옥 빠져 나갔다.
분명 공이 뻗어 나오는 방향으로 다리를 뻗었는데도 말이다.
‘내가 뭘 잘못 본 건가?’
사이드에 있던 황찬호도 중간에 공이 막힐 줄 알고 멈춰 있었던 바람에 다행히 공은 그에게 전달되지 않았다.
‘뭔가······ 궤적이 특이했던 것 같았는데.’
구질도 이상했던 것 같고.
기분 탓인가.
그러다 한번 더 중앙에 있던 강유한에게 공이 연결됐다.
그는 또 두리번 거리다 이번에도 다시 왼발로 공을 올렸다.
아까 전과 마찬가지로 공은 힘 없이 느리게 뻗어 갔다.
‘이번엔 막는다!’
호기롭게 발을 뻗었으나, 또 다시 공은 그의 발을 스윽 피해 지나갔다.
‘어떻게!?’
내 수비 실수인가?
아니. 방향을 보고 정확하게 뻗은 발이었다.
다만, 공의 궤적이 바뀌었던 것뿐이다.
궤적이 특이한 것도 그렇고, 회전이 거의 들어가지 않아서 구질 역시 기이했다.
그러다 보니 같은 방향으로 공이 뻗어 오는 게 아니라 누군가가 의도적으로 공을 흔드는 것처럼 뒤틀리며 나아왔다.
이런 현상을 겪는 건 프라우스만이 아니었다.
황찬호를 마크하고 있던 수비수 역시 느린 공을 차단하기 위해 발을 뻗었지만, 프라우스처럼 그 특이한 구질에 그만 놓치고 말았다.
[황찬호! 그대로 달립니다!]
침투에 성공한 황찬호는 그대로 박스 안까지 달렸다.
그는 특유의 접기 개인기로 수비수를 제쳐낸 뒤 중앙에서 달려오는 쿠냐를 향해 컷백을 찔러 넣었다.
경기 초반 강유한의 예술적인 패스를 받고도 골을 성공시키지 못했던 쿠냐.
그 실수를 만회하고자 그는 힘껏 발을 뻗었고, 공은 그대로 골망을 흔들었다.
“이런······.”
아직 전반 30분 밖에 되지 않았는데 벌써 동점골이라니.
이건 명백히 중간에서 패스를 차단하지 못 한 프라우스의 잘못이었다.
하지만······ 그는 억울했다.
“아니. 공의 궤적이 무슨······.”
“난 그렇게 날아오는 공은 처음 봤어. 발을 뻗어도 막을 수가 없었다니까?”
강유한이 경기 초반에 보여줬던 그 엄청난 스피드의 패스.
그것만 생각하고 달려 들었다가 갑자기 그런 느릿하면서 특이한 구질을 가진 패스가 나오니 순간 반응을 제대로 하지 못했다.
문제는 알면서도 또 다시 그 공에 당했다는 것이다.
‘어떤 패스를 날릴지 전혀 감이 안 잡혀.’
그러다 보니, 강유한이 이번에는 빠른 속도의 패스를 날릴지, 아니면 방금처럼 그 느린 볼을 날릴지 감을 잡을 수가 없었다.
‘막아야 한다.’
이렇게 빠른 시간에 역전골을 내줄 순 없다.
그렇다면 막을 방법은 하나.
강유한이 패스를 주기 전에 막는다.
그렇게 전반 45분.
추가 시간은 2분이었다.
아직까지 별다른 움직임이 없던 강유한이 슬쩍 시선을 왼쪽으로 돌렸다.
사이드로 뛰고 있는 황찬호를 바라보고 있는 것이리라.
그리고 아까 동점골의 기점이 되었던 저 왼발을 움직이려 하고 있는 것이 아닌가.
‘막아야 된다!’
프라우스는 강유한이 그 신기한 구질로 또 장난질을 치기 전에 본능적으로 몸부터 날렸다.
‘아-’
그러나 너무 본능에만 앞서 있었던 탓일까.
그의 발이 너무 깊숙하게 들어가 강유한의 발을 걸어 버리고 말았다.
심지어 강유한은 패스를 주려던 게 아니고 그냥 옆으로 공을 몰았을 뿐이었다.
만약 패스를 날렸다면 제대로 들어간 태클이 되었을 텐데, 그것이 아니었다.
‘내가 페이크에 당했구나.’
삐이이익-!!
심판은 지체 없이 휘슬을 불며 노란 카드를 꺼냈다.
“방금 태클은 위험했어. 한번만 더 그러면 퇴장이야.”
심판의 말에 프라우스는 고개를 끄덕였다.
그나마 다행인 건 먼 거리에서의 프리킥이라는 것이다.
수비벽은 많아 봐야 두 명 정도만 세워도 되는 위치.
직접 슈팅을 때리기에는 힘든 거리였다.
‘그런데 왜······.’
다치진 않았는지 금방 일어난 강유한이 키커로 나섰다.
‘박스 안에 모여 있는 선수들이 아니라 골대를 쳐다보고 있는 거지?’
프라우스는 점점 볼과 거리를 넓히며 뒤로 물러나고 있는 강유한을 설마 하는 눈빛으로 바라보았다.
이윽고,
파앗-!
강유한이 공을 향해 전속력으로 달리기 시작했다.
