18화
관객석을 가득 채운 푸른 유니폼의 일본 관중들.
저 구석진 자리에는 붉은 유니폼의 한국 응원단이 자리했다.
하지만 제 3자.
이 두 팀이 평생의 라이벌이든 뭐든 그냥 피 터지게 싸우는 것만 보고 싶은 제 3자들이 있었다.
“음-.”
“맛있군.”
“캬. 맥주 맛도 죽이는구먼.”
바로 스카우터들이었다.
그들은 경기 시작 전 사왔던 음식들을 맛보며 흡족한 미소를 지었다.
“한국도 그렇고, 여기 일본도 이런 건 참 마음에 든단 말이지.”
“맞아. 경기를 하는 동안 이런 먹거리들을 맛볼 수가 있다니.”
이런 국제 대회가 아니더라도 국내 리그 경기에서도 경기 시작 전 푸드 트럭을 비롯해 각종 먹거리 가게가 문을 열어 작은 축제가 벌어진다.
거기서 마음에 드는 음식들을 사서 경기를 구경하며 먹는 재미가 있는 것이다.
한국과 일본은 이런 문화가 참 잘 되어 있었다.
그 요리랑 척을 진 병신 같은 유럽과는 다르게 말이다.
“씨발. 영국은 잘못 됐어. 거긴 말라 비틀어진 빵 쪼가리에 볶은 콩이 10파운드나 한다고!”
“독일이라고 다를 것 같아? 쓰레기 같은 소시지 하나로 얼마나 바가지를 씌우는지! 이 사기꾼 나치 새끼들!”
그래서 그들은 아시아권 나라에 올 때마다 배를 채우며 입으로는 욕설을 내뱉었다.
그렇게 음식을 다 해치우고 나서 가까스로 진정이 되고 나면 다시 진지하게 경기를 살펴본다.
“짐. 너는 어디다 걸었지?”
“전 한국에 걸었습니다.”
“으응? 한국에? 의외로군.”
스카우터들은 서로 동선이 겹칠 때가 많고 네크워크망이 있다.
그래서 그놈이 그놈이고 저놈이 저놈인지라 서로를 경계하기 보다는 가볍게 만나 술을 마시기도 하고 경기 동안 누가 승리하게 될지 내기를 걸기도 한다.
“일본은 이미 이 나이대에서 전술적으로 완성이 된 곳이야. 그에 반해 한국은 재능 있는 선수들이 몇몇 있지만, 전술적인 구멍이 많지. 그럼에도 한국을 골랐다? 혹시 자네······.”
역배충이니?
하고 묻는 듯한 레이먼의 눈동자에 짐은 고개를 저었다.
축구를 잘 아는 사람이라면 당연히 일본의 승리를 점칠 것이다.
하지만 짐은 믿는 구석이 있었다.
“지금 보시기에는 어떻습니까? 일본이 아직도 완성된 팀이라 보십니까?”
“흠-.”
레이먼은 짧게 앓는 소리를 냈다.
“확실히 지금은 너무 경직되었어.”
“제 눈에도 그리 보입니다.”
“저 77번 때문에 말이지.”
지난 경기들과 다르게 일본은 굉장히 경직된 모습을 보여 주고 있다.
“이건 감독이 문제야. 너무 겁을 먹었어. 77번이 경기마다 좋은 모습을 보여 준 건 사실이네. 하지만 일본은 전술적으로 완성이 된 상태야. 굳이 자기 팀의 전술을 갉아 먹으면서까지 견제를 해야 할 이유를 모르겠군.”
“예. 77번이 일본 선수들이 함부로 움직이지 못 하게 포지션을 고수하는 것도 있고요.”
“그래. 저 77번이 이걸 의도한 것이라면 가히 미친 재능이라 할 수 있겠지. 하지만 아무리 봐도 내 눈에 77번은 그냥 우왕좌왕 거리며 뭘 해야 할지 모르는 눈치 같은데?”
그런 레이먼의 말을 듣기라도 한 것일까.
일본 선수들도 답답했는지 77번에 대한 견제를 풀어 버렸다.
레이먼은 그걸 보고 박수를 탁 쳐댔다.
“진작 저렇게 했어야지. 이제야 일본다운 축구가 나오겠군.”
그리 말하며 음료수를 홀짝이던 순간.
견제가 풀린 강유한이 공을 잡자마자 중거리포를 날려 골망을 흔들었다.
“뭐, 뭣?!”
“풉-!”
레이먼은 마시고 있던 음료수를 입 밖으로 뿜어내 버렸다.
다른 자리에 앉아 있던 스카우터들도 벌떡 자리에서 일어났다.
그들은 머리를 두 손으로 감싼 채였다.
“미, 미친.”
“방금 우리가 뭘 본 거야?”
“저, 저게 들어갔다고?”
경악과 충격.
그것이 이곳 도쿄돔을 강타했다.
신나게 펄럭이던 일본 국기들이 일제히 내려가고 관중들이 망치로 한 대 맞은 듯한 얼굴로 가만히 서 있는 것이, 사진으로 찍었다면 올해의 사진이 아니었을까.
“방금 그 슈팅······ 자, 자네도 봤나? 설마 저 나이에 저런 파워를 가지고 있을 줄이야. 그렇게 근력이 엄청 많아 보이지도 않는데?”
레이먼은 진심으로 놀랐다.
아니. 여기서 놀라지 않은 사람이 어디 있겠냐만은.
“보통 중거리 슛을 쏘면 포크볼처럼 위로 붕 떴다가 떨어지는 게 보통이지. 근데 저건 아래에서 위로, 스트레이트였어. 완전히 독수리 같았다고!”
아래에서부터 위로 하염없이 쭉 올라가 꽂히는 대포알 슈팅.
그건 발목의 힘이 어지간히 좋지 않고서야 나오기 힘든 슈팅이었다.
“방금 몇 미터였지?”
“32m! 무려 32m입니다!”
“맙소사. 17살이 32m 중거리를 저렇게 때려?”
32m라.
그렇단 말이지.
저 어린 선수가······.
“견제를 풀자마자 중거리 슛으로 보답을 하다니. 하하. 이거 꼭 내가 한 방 얻어 맞은 기분이야.”
77번 강유한.
무서운 놈이다.
일본 선수들이 포위망을 풀자 ‘어? 감히 나를 상대로 마크를 풀어?’라고 말하는 듯 냅다 중거리 슛을 때려 버렸다.
만약 일본 선수들이 끝까지 견제를 했다면 절대 득점이 나오지 않았을 터.
중간에 참지 못 하고 마크를 풀어 버린 일본의 실수였다.
그 오랜 세월 스카우터 생활을 했으면서 77번 강유한을 과소평가한 스스로가 우습게 느껴지는 레이먼이었다.
“한국은 참 특이한 나라네요. 피지컬도, 재능도 다 고만고만 하다가 꼭 한번씩 저렇게 번뜩이는 친구들이 나오는 걸 보면.”
“이번 해는 풍년이라 할 수 있지. 천승호가 제일 주목을 받는 줄 알았더니, 저런 괴물이 나오지 않았나. 예전 손민호의 중거리 슛을 보는 것 같군.”
“아! 그러고 보니 저 나이에 손민호 선수도 30m 거리에서 중거리 슛을 성공했었죠?”
“그래. 그 길로 곧장 독일 리그로 영입되지 않았나.”
그 당시 손민호는 U17 MVP로 뽑히며 독일 리그와 프리미어 리그에서도 영입 제안을 받았다고 전해진다.
그렇다면,
“과연 저 친구는 어떻게 될까요?”
U17 선수 중에서 가장 압도적인 활약을 펼치고 있는 선수, 강유한.
어떤 팀들이 과연 저 인재를 노릴지 기대가 되었다.
* * *
“이, 이럴 수가.”
“저, 저게 왜 들어가는 건데?”
일본 측 코치진은 갑작스러운 한국팀의 득점에 크게 당황했다.
“감독님! 감독님? 감독······ 님?”
이 상황에서 누구보다 빠르게 정신을 차리고 전술을 변경해야 할 사람은 바로 감독이다.
그런데 아무리 코치들이 불러도 그는 반응이 없었다.
“뭐야. 혹시 선 채로 죽으신 거 아니야?”
“다행히 숨은 쉬시는데?”
“감독님!!”
그제서야 정신을 차린 나카무라는 헉헉 숨을 헐떡였다.
“이건······ 17살 레벨이 아니야.”
“예?”
“큭. 결국 우리도 당해 버린 건가. 저 77번이 일으키는 마법에······!”
이 상황에서 이 양반은 이러고 싶나 싶었지만, 나카무라는 굉장히 진지했다.
“말도 안 되는 슛이었어. 내가 축구를 하면서 저런 슈팅을 본 게 몇 번이나 될는지.”
영상으로 보는 것과 직접 저런 괴물 같은 슈팅을 보는 건 차원이 다르다.
“다들 완전 넋이 나가 버렸군.”
그렇기에 지금 멍청하게 흐리멍덩해진 일본 선수들의 표정이 이해가 갔다.
저런 슛을, 저런 골을 눈앞에서 본다면 머리부터 발끝까지 전율이 일면서 실점을 했으면서도 불구하고 자신도 모르게 속으로 환호성을 질러 버린다.
그것이 화려한 골을 보면 소리를 지르는 축구인의 본능이었다.
“하아-. 끝났군. 이건 못 이기겠어.”
“에? 감독님. 그게 무슨 말씀이십니까!”
“아직 전반전 끝나지도 않았는데 포기라뇨.”
고작 골 하나 먹혔다고 포기하는 것이 아니다.
다른 팀이었다면 괜찮다고, 할 수 있다고 다시 한번 의지를 다졌을 것이다.
하지만,
“77번에 대한 마크를 풀자마자 이런 대참사가 벌어졌어. 이제 어떻게 될 거 같나?”
“그건······.”
“지금까지는 4명 정도가 77번을 보고 있었다면 이젠 선수 대다수가 77번만을 보게 될 거야.”
일본은 한국 팀에 비하면 스탯 밸류가 그리 높지 않다.
즉, 선수 개개인의 능력이 뛰어난 편은 아니라는 것이다.
그런데도 그동안 그들이 이토록 승승장구 할 수 있었던 건, 체스말처럼 개인의 역할에 충실했기 때문이다.
“우린 전술로 완벽한 팀이었다. 그런데 저 77번 때문에 중원이 마비되면서 전술의 흐름도 망가지고 말았지. 그러다 선수들이 견디지 못 하고 내 지시도 없이 마크를 풀었다가 이 꼴이 났어.”
선수 탓을 하고 싶진 않았다.
선수들이 풀지 않았다면 나카무라가 먼저 풀으라고 종용했을 것이다.
“여기서 무서운 점은 우리가 마크를 풀자마자 저 77번이 발톱을 드러냈다는 거야. 그리고 우리를 완전히 찢어발겼지. 만약 이번에도 마크를 풀고 경기를 진행하면 어떻게 되겠나?”
“······.”
“이번에는 발톱이 아니라 저 이빨로 몸통이 뜯겨 나가는 고통을 감수해야만 할 걸?”
저 77번을 마크하면서 전술적인 움직임도 같이 가는 방법을 모색했어야 했는데.
이것도 감독의 경험 부족인가.
나카무라는 스스로를 탓하며 고개를 저었다.
‘저런 골을 넣고도 표정 변화 하나 없다니. 도대체 얼마나 강심장인 거지?’
그런 슛을 시도했다는 것 자체도 그렇고, 그걸 성공시키고 나서도 감정의 변화가 없는 상대가 이제는 무섭게 느껴질 정도였다.
고요해진 도쿄돔을 스윽 쳐다보며 그 매서운 눈빛으로 모두의 고개를 숙이게 만들 때의 그 카리스마란······!
감독인 나카무라조차도 축구팬으로써 상대에게 반할 뻔했다.
축구 선수에게 중요한 건 재능도 재능이지만,
빠와 까를 동시에 미치게 만드는 스타성이라고 하지 않던가.
저 강유한에겐 바로 그런 스타성이 있었다.
‘진짜 재능이란 바로 저런 거겠지.’
오늘도 스포츠는 역시 재능빨이라는 진리를 뼈저리게 깨닫게 되는 나카무라였다.
그러면서 문득 궁금해졌다.
"혼자 경기를 쥐락펴락 하는데, 과연 저놈은 저렇게 가만히 서서 무슨 생각을 하고 있을까?"
우월감? 성취감? 아니면 '겨우 일본의 레벨이 이 정도인가?'하고 시시해서 죽고 싶은 허무함?
너무나도 생각을 읽기 힘든 포커페이스였다.
* * *
[와. 솔직히 네가 중거리 슛을 때릴 때만 하더라도 저게 들어갈까 싶었는데, 진짜 저게 들어가네. 속이 다 시원하다야.]
“······.”
[대체 무슨 생각으로 거기서 중거리 슛을 때린 거냐? 이거이거 이놈 평소에는 쫄보인 척 다하더니 완전 강심장이라니깐? 크크크.]
“······.”
[너도 세레머니 한번 화끈하게 해봐라. 동료들이 엄청 좋아하잖냐. 그리고 저기 구석에 있던 한국팀 응원단도 아주 난리가 났고. 네 덕분에 말이야. 응?]
“······.”
[야. 유한아. 듣고 있냐? 어이. 강유한 씨······? 야! 정신 차려 봐, 인마!]
잠시 정신이 안드로메다에 있다가 왔다.
나는 알렉스터의 목소리에 간신히 정신을 차렸다.
‘서, 서, 서, 서, 선생님.’
[어어. 그, 그래. 야. 일단 숨부터 쉬어. 아니. 이 자식 이거 숨도 안 쉬고 있었잖아? 너 그러다 죽어. 숨은 쉬어야 할 거 아니야.]
‘제, 제, 제가 방금 그, 그, 그······.’
[알겠어. 진정해 진정! 네가 32m 거리에서 대포알 슛을 때려서 골을 넣은 거 맞아! 놀랍게도 그건 사실이야!]
‘헉.’
[어어. 이 자식 이거 또 숨 넘어가려고 하네. 야! 정신 줄 잡아!]
