139화
맨시티는 강팀이다.
아니. 세계 최고의 강팀이다.
이는 맨시티 선수들 모두의 정신에 들어 있었다.
그 힘으로 맨시티 선수들은 2대0으로 지고 있어도 어떻게든 역전각을 만들어냈으며, 드라마를 써냈다.
그것이 맨시티의 아이덴티티였다.
지고 있는 상황에서도 반드시 역전하는 것.
하지만,
[맨시티의 전원 수비에 들어갔습니다! 공격할 의사는 전혀 없다는 것을 보여 주듯, 공격진들도 전부 교체되어 수비수들이 그 자리를 채웠습니다!]
오늘의 맨시티는 달랐다.
몇 점 차로 지고 있어도 결코 패배를 인정하지 않으며 집요하게 달려드는 것이 바로 펩의 축구 철학이었다.
그러나 오늘 그의 철학이 무너졌다.
심지어 전반 초반.
득실차는 1점.
물론, 핵심 수비수인 디아스가 퇴장을 당하긴 했지만, 맨시티는 챔피언스 리그에서도 압도적인 점수차로 우승한 팀이다.
선수 하나가 퇴장했다고 해서 쉽사리 패배할 팀이 아니라는 것이다.
그럼에도 불구하고 펩은 빠르게 결정을 내렸다.
‘오늘 우린 강유한을 상대로 이길 수 없다.’
처음 펩도 울브스를 상대로 이겨 볼려고 했다.
그러나 강유한.
역시나 강유한을 넘지 못했다.
전반 초반부터 승부수를 띄워 디아스를 보내버렸고, 난생 처음 보는 시그니처 슈팅 자세로 에데르송을 완벽하게 속여 버렸다.
거기서 펩은 깨달았다.
지금 본인이 무슨 짓을 해도 강유한을 이길 방법이 없다는 것을 말이다.
그렇다면 그가 할 수 있는 건 한 가지.
강유한이 골을 넣지 못하도록 막는 것.
그렇게 해서라도 홀란드와 이 맨시티가 함께 이뤄낸 최다 득점 기록을 막아내리라.
오직 펩은 그 생각 뿐이었다.
‘이 대머리 자식. 이렇게 나온다 이거지.’
게리 오닐은 그런 펩의 의도를 금방 알아차렸다.
맨시티의 핵심 공격수이자 윙어인 필 포든과 도쿠를 빼 버리고 수비 쪽에 인원들을 투입시켰다.
이건 그냥 하루 종일 방어만 하겠다는 소리다.
다른 팀도 아니고 무려 맨시티가 저 강유한을 무서워 해서 말이다.
‘맨시티가 작정하고 수비하면 뚫기가 굉장히 어려울 텐데.’
맨시티가 강팀이 될 수 있었던 건 공격도 위협적이고 수비도 탄탄하기 때문이다.
강팀답게 그들은 늘 라인을 극단적으로 끌어 올리는데, 그러다 한번 역습을 당해 뚫려도 수비가 커버를 해준다.
라인을 올려 공격을 몰아치지만, 그렇다고 수비가 허술하진 않은 것.
이것이 강팀의 조건이었다.
그런 팀이 라인을 완전히 내려 버리고 웅크려 수비만 한다면?
철옹성, 그 자체일 것이다.
‘아무리 그래도 전반 10분 만에 저렇게 나온다고? 미친 새끼.’
그만큼 강유한의 플레이가 충격적이었다는 것이겠지.
이해한다.
만약 게리가 펩의 입장이었다면 지금쯤 겁에 질려 오줌을 질질 쌌을 것이다.
‘하지만 펩. 네가 틀렸다.’
맨시티의 수비?
인정한다.
이들이 전원 수비 모드로 들어가면 아마 뚫을 팀이 없을 것이다.
하지만 강유한이라면 다르다.
맨시티 수비수가 전부 아래에 내려 앉아 있어도, 저 골대를 10명이서 달라 붙어 지키고 있어도 강유한은 기어코 골을 넣게 될 것이다.
왜냐하면 그는 축구의 신.
이 EPL 황제.
강유한이기 때문이다.
* * *
‘아니. 이걸 어떻게 뚫으라는 거지.’
맨시티가 작정하고 내려 앉으니, 이것보다 숨 막히는 것이 없었다.
맨시티와 리버풀의 가장 큰 장점이 무엇인가.
그건 바로 전방 압박이다.
상대가 정신을 못 차리도록 압박을 가해서 실수를 유도하고, 그렇게 공을 빼앗아 골을 만들어내는 것이다.
그런데 지금 맨시티는 자신들의 가장 큰 장점인 전방 압박을 버렸다.
[이야. 맨시티가 강등 위기팀마냥 내려 앉는 건 처음 보네.]
강등 위기에 놓여 있는 팀들은 특징이 있다.
함부로 앞에 나섰다가는 하루 종일 골을 먹혀야 하니, 전원 수비를 하는 것이다.
그러다 운이 좋으면 역습을 통해 골을 만들어내는 것.
딱 그런 메타였다.
바로 그런 전술을 지금 맨시티가 쓰고 있는 것이었다.
하위권 팀과 차이점이 있다면 지금 이 팀이 맨시티라는 것이다.
심지어 이들은 역습을 할 생각도 없는지 공격수들도 죄다 교체해 버렸다.
‘이걸 어떻게 뚫어야죠?’
[못 뚫어.]
‘예?’
[맨시티잖냐. 저 팀이 작정하고 내려 앉았는데, 울브스 따위가 감히 뚫을 수 있을 것 같아? 리버풀, 아스날이 서로 팀 먹고 와도 저건 못 뚫어.]
알렉스터는 그 어떤 팀이 와도 한번 내려앉은 맨시티를 뚫을 수 없다고 호언장담했다.
제 아무리 1명 퇴장을 당한 맨시티라고 할지언정, 전원 수비로 들어가면 뚫을 구멍이 없는 것이다.
심지어 홀란드도 수비수로 전향해 크로스가 올라오면 번쩍 날아올라 공을 걷어내고 있었다.
“와······. 이 미친놈들.”
“아니. 누가 보면 지들이 이기고 있는 줄 알겠네. 우리야 수비 편하고 좋긴 한데, 대체 왜 저러는 거야?”
“몰라서 물어? 우리 유한이 때문이잖아. 어떻게든 홀란드의 기록을 지켜주겠다는 거지.”
“아.”
솔직히 마음만 먹으면 편하게 갈 수 있는 경기다.
하지만 1점차로 지고 있는 맨시티가 왜 저런 행동을 하는지 울브스 선수들도 알고 있었다.
그래서일까.
“갑자기 승부욕이 불타 오르네.”
“이 치사한 것들이 이런 식으로 우리 막내의 대기록을 막으려 들어?”
“그럼 우리도 가만 있을 수 없지.”
선수들은 콧김을 강하게 내뿜으며 의지를 다지기 시작했다.
“무슨 일이 있어도 뚫는다.”
“우리 막내를 위해서!”
“유한이가 신기록을 세우는 걸 난 이 두 눈으로 똑똑히 봐야겠어!”
“우리가 만들어 주는 거야!”
“유한아. 괜찮아. 우리가 무슨 일이 있어도 네가 기록을 세울 수 있게 만들어 줄게!!”
그렇게 우린 다 함께 뜻을 모아 방패를 들고 서 있는 거인, 맨시티를 향해 달려 들었다.
오늘 반드시 울브스 선수들과 함께 새로운 기록을 쓰리라.
* * *
[안 된다니까 그러네.]
“······.”
[그래도 전우애 뜨거웠잖아. 한잔해.]
정말 넣고 싶었다.
진짜로 역사 한번 쓰고 싶었다.
그러나 맨시티는 역시나 강했다.
한번 틀어 막으니, 선수 한 명 없는 것이 전혀 체감이 되지 않을 정도로 그들의 수비는 철벽이었다.
“······.”
어느새 시간은 후반전 89분.
울브스 팬들은 오직 수비만 해대는 맨시티를 향해 야유를 퍼부었다.
그러나 그들은 아랑곳 하지 않고 끝까지 컨셉을 유지했다.
그리고 우리 울브스는 그들을 뚫지 못했다.
“아······.”
허탈했다.
무기력감을 느끼기까지 했다.
더군다나 나는 게이지가 차는 족족 골을 노렸다.
그럼에도 맨시티를 뚫을 수가 없었다.
어떻게든 이들이 내가 골을 넣는 걸 막아냈기 때문이다.
[너 진심이었구나?]
‘당연히 진심이죠. 저는 매경기 진심이었어요.’
[하지만 기록에 이 정도로 집착을 할 줄은 몰랐는 걸. 솔직히 말해서 오늘 너희가 게임에서 승리하는 건 맞잖아.]
‘그건 맞지만······.’
사람 욕심이라는 게 어쩔 수 없는 모양이다.
감히 나 같은 게 무슨 최다 득점 신기록이냐고 말했지만, 은연 중에 의식을 하고 있었던 모양이다.
그리고 선수들이 저렇게까지 나를 위해 뛰어주는데, 그걸 보고 나 역시 동화되지 않을 수 없었다. 저들을 위해서라도 최다 득점 기록을 꼭 한번 깨고 싶었다.
[괜찮아. 다음 경기가 또 있잖아.]
나도 안다.
오늘 기록에 근접하지 못 한다면 다음 경기에서 잘하면 된다.
그러나 내 기록을 막고자 저렇게까지 플레이를 하는 맨시티의 콧대를 꺾어 주고 싶었다.
건방진 생각이란 거 잘 안다.
하지만 오늘 선수들이 날 위해 몸을 던져 가며 노력을 해주는데, 이대로 돌아가기 싫었다.
딱 한번.
딱 한번이면 되는데.
[게이지도 없잖아. 할 수 있겠냐?]
문제는 마지막 게이지를 써버렸다는 것이다.
회심의 돌파를 해서 골문까지 접근해 슈팅을 때렸지만, 수비수들이 마치 골키퍼처럼 몸을 날리는 통에 결국 빗나가고 말았다.
그리고 이리저리 뛰어다니며 수비수들의 견제를 뚫어내던 터라 나 역시 체력이 거의 다 떨어졌다.
‘아. 박스로 들어가야 하는데.’
이제 뛸 힘이 없다.
찬호 형이 저렇게 사이드로 파고 들었으면 크로스를 올리겠다는 것이다.
그럼 나는 그에 호응하기 위해 뛰어가야 한다.
하지만 다리가 후들 거려 그럴 수가 없었다.
뛰어 가고 싶은데, 몸이 말을 듣지 않는다.
나도 모르게 꺾여 버린 것일까.
그래. 이대로 경기를 끝내면 어차피 우리의 승리다.
굳이 무리할 필요 없다.
골은 다음 경기에서 넣어도······.
‘뭔 개소리야.’
나는 입술을 꾹 깨물었다.
‘내가 뭐라고 이런 생각을 하는 거야.’
주제를 알아라, 강유한.
네가 지금 이 자리에 있는 건 결코 내 실력 때문이 아니다.
언제부터인가 나도 스스로가 많이 풀려 있음을 느꼈다.
자만하고 있음을 느꼈다.
만약 예전의 나였다면, EPL을 꿈꾸고 재능은 1도 없지만 그래도 끝까지 노력하면 된다는 마음 하나로 큰 꿈을 품었던 그 시절의 나였다면, 과연 이렇게, 안일하게 서 있을 수 있었을까?
파앗-!
나는 억지로 힘을 짜내며 앞으로 나아갔다.
온몸에 힘이 없어도 상관 없다.
어떻게든 움직인다.
그리고 이미 크로스는 올라갔다.
저곳에 닿을 수 없다는 걸 알고 있다.
그래도 상관 없다.
나는 끝까지 달렸다.
안일해진 스스로를 꾸짖기 위해서라도.
그런데,
‘······어?’
맨시티 수비수가 걷어낸 공이 내 앞으로 떨어지고 있었다.
그것도 각도가 무척 좋았다.
문제는 이걸 찰 수 있는 힘도, 게이지도 남아 있지 않다는 것이다.
아니. 발을 뻗는 것조차도 이제 힘에 붙였다.
하지만,
“흐읍-!!”
나는 바싹 마른 행주에서 물을 짜내듯, 마지막 힘을 끌어 올렸다.
근육이 터져 나가고 당장 쓰러져도 이상할 게 없었지만, 그럼에도 발을 뻗었다.
그렇게,
[꺾이지 않는 마음]
나는 번쩍이는 알림과 함께 공을 발에 맞췄다.
퍼어어엉-!!
* * *
펩은 모든 자존심을 버렸다.
아니. 자존심이 아니라 현실을 자각한 것이다.
펩은 이상적인 사람이 아니다.
그는 극한의 현실주의자였다.
그렇기에 펩은 강유한을 막을 수 없다는 걸 판단하고 라인을 과감하게 내린 것이다.
그리고 그의 작전은 아주 잘 먹혀 들었다.
처음부터 이렇게 했으면 어땠을까-하는 후회가 들 정도로 말이다.
하지만 그건 그의 오만함이었을까.
퍼어어엉-!!
강유한의 발에 공이 맞는 순간.
그는 온몸에 전율이 일었다.
아마 경기장에 모든 이가 같은 생각이었을 것이다.
페널티 박스 바깥에서 때린 그의 슈팅은 전에 느껴보지 못했던 알 수 없는 감정을 느끼게 했다.
처절한 인간 승리.
왜 그런 감정이 드는지는 알 수 없었으나, 거기서 펩은 직감했다.
‘아.’
골이라는 것을 말이다.
철렁~!
[고오오올-!! 강유한의 엄청난 원더골입니다!! 이로써 강유한은 홀란드의 최다 득점 기록인 EPL 36골과 동률을 이뤄냈습니다!!]
결국 막지 못하였는가.
인간의 힘으로 아무리 발버둥을 쳐도 하늘의 뜻은 거역하지 못 한다고 했다.
지금 그 불가항력적인 힘을 펩은 느꼈다.
하늘은 강유한을 선택했다.
그를 인류 역사상 최고의 축구 선수로, 축구의 신으로 만들기로 말이다.
방금 전 그 골이 그것을 증명했다.
[경기 끝납니다! 강유한의 멀티골로 울브스가 맨시티를 잡아냈습니다!]
“졌구나······.”
펩은 전원 수비를 했음에도 끝끝내 강유한을 막아내지 못 한 스스로를 자책하고 있는 선수들에게 다가갔다.
특히 홀란드는 거의 울 것처럼 고개를 푹 숙이고 있었다.
“괜찮아. 아직 우리에게는 복수의 기회가 있어.”
리그에서는 졌지만, 아직 FA컵이 남아 있었다.
결승에서 울브스를 만나 그들의 컵을 빼앗는다면, 그것이 곧 통쾌한 복수가 될 것이다.
하지만,
[아아. 누구도 예상 못 한 충격적인 결과입니다!]
선수들의 멘탈이 너무 나갔던 탓일까.
[맨시티가 코벤트리에게 패배하며 FA컵 4강에서 탈락하고 말았습니다! 이로써 울브스와 코벤트리가 결승전에서 만납니다!]
맨시티는 4강전에서 떨어지고 말았다.
“헐.”
