78화
“Siuuuu!!”
오늘 울브스에는 호날두를 기습 숭배하는 아브라함의 목소리 밖에 들리지 않았다.
그냥 틈만 나면 호날두 세레머니를 하며 소리를 질러대는데, 그 모습을 보고 선수들은 웃음을 터트렸다.
아브라함 자체가 꼭 유명 스트리머처럼 익살스럽게 생기기도 했고, 세레머니를 하는 목소리 톤이나 자세 자체가 사람을 웃게 만드는 마성이 있었다.
하지만 그냥 틈만 나면 저러고 있으니, 저대로 계속 놔둬야 할지 고민이었다.
[놔둬라. 데뷔골 넣어서 신나 가지고 저러는 거잖아.]
이틀 전에 데뷔골을 넣은 아브라함은 이 기쁨을 주체하지 못했다.
그래서 선수들도 뭐라 하지 않고 놔두는 것이다.
다른 골은 잘 기억나지 않아도 마치 첫사랑처럼 데뷔골은 꼭 기억한다고 하지 않던가.
그만큼 데뷔골은 선수들에게 특별하다.
나 역시 데뷔골은 생생하게 기억하고 있다.
아스날전에서 기록했던 하프라인 슈팅.
그날의 발에서부터 찌릿하게 올라왔던 감각, 잔디 냄새, 관객들의 함성과 경악 어린 얼굴, 그리고 날 놀란 눈으로 쳐다보던 아스날 감독 아르데타와 골키퍼 다비드 라야 등등.
여전히 눈만 감으면 그때의 상황을 떠올릴 수 있었다.
“고마워, 유한아. 네가 아니었으면 그날 데뷔골은 아예 못 넣었을 거야.”
“으응.”
난 떨떠름하게 대답했다.
왜냐하면 나는 아브라함을 보고 공을 올렸던 게 아니었기 때문이다.
후반 막바지에 들어서서 게이지를 활용해 나는 왼쪽에서 침투하고 있던 찬호 형을 보고 공을 올리려 했다.
찬호 형은 헤딩보다 발로 차서 넣는 걸 더 잘하기 때문에 처음에는 공이 높게 떴다가 찬호 형 앞에서 툭 떨어지도록 포크볼을 올렸다.
그런데 중간에 아브라함이 달려와 갑자기 냅다 점프해서 머리로 공을 맞췄고, 그게 그대로 골망을 흔들게 되었던 것이다.
[그래도 넣었으면 됐지. 굳이 빨간약을 먹일 필요는 없어.]
‘그렇죠?’
[그치.]
알렉스터가 그리 말해 주니 마음이 편안해졌다.
“그래. 앞으로도 잘 찔러 줄게.”
“넵!!”
아브라함은 군인처럼 내게 경례를 했다.
역시 이놈은 목소리 톤이 사기다.
무슨 말을 해도 이렇게 웃길 수가 없다.
‘그런데 아브라함이 그렇게 헤딩으로 골을 넣을 줄은 몰랐어요. 점프력도 꽤 되던데.’
[쟤가 다른 건 다 평범한데, 헤딩에는 재능이 있어. 점프력도 준수하고. 무엇보다 생각을 하지 않고 일단 뛰고 보는 성향이 있어.]
한 마디로 상대가 어떻게 나오든 무지성으로 들이박는다는 뜻이었다.
[아마 너한테 영향을 꽤 받았을 거다.]
‘저한테요?’
[예전에 유스 때 네가 공을 찔러줬는데도 저놈이 안 뛰어서 한바탕 라커룸을 뒤집어 버린 적이 있었잖아.]
‘그건 제가 아니라 선생님이 그러셨잖아요.’
[뭐, 누가 되었든 네 몸으로 한 거니까, 결국 네가 한 거지.]
‘······.’
그때 이후로 아브라함의 플레이 성향이 매우 적극적으로 바뀌면서 유스팀에서도 크게 활약을 하고 1군까지 올라오게 된 것이었다.
[이래서 사람을 잘 만나야 한다는 거야. 재능도 재능이지만, 알을 깨고 나오는 것도 중요하거든. 아브라함은 네 덕분에 성장을 했던 게지.]
그렇군.
그랬던 것이었어.
“왜?”
“넌 진짜 앞으로 나한테 진짜 잘해라.”
“······?”
아브라함은 이렇게 실실 웃고 있지만, 선수단의 분위기는 그리 좋은 편이 아니었다.
“어떻게 됐어?”
“결국 누웠대. 두 명 다 다음 경기 출전 불가야.”
“이런. 하필 다음 상대가 맨시티인데, 주전 수비수 두 명이 눕는다고?”
울브스의 핵심 수비라 할 수 있는 도슨과 킬먼이 부상으로 명단 제외가 되었다.
첼시전에서부터 조금 불편을 느끼더니, 결국 번리전이 끝나고 나서 부상이 터져 버리고 만 것이었다.
그것 때문에 지금 울브스는 초비상이 걸렸다.
스트라이커 쿠냐가 누운 것도 꽤 타격이 큰데, 맨시티의 파괴 전차 홀란드를 큰 키와 피지컬로 막아야 하는 핵심 수비 두 명이 누워 버렸기 때문이다.
“스트라이커에는 내가 있잖아!”
“저기······ 쿠냐 선수가 울브스 사상 최고 몸값으로 데려온 건 알고 있지?”
“끙.”
아브라함도 잘하는 녀석이긴 했다.
[하지만 번리전에서 여러 번 실수를 남발하기도 했지. 아직 경험이 부족해서 그래. 1군으로 오자마자 잘하는 사람이 얼마나 있겠어. 루니, 메시, 호날두도 1군으로 콜업 되자마자 날아다닌 건 아니야. 다 적응 기간이 필요한 법이지.]
‘그것도 그렇죠. 저도 처음에 적응하느라 힘들었어요.’
[넌 그냥 전례가 없는 수준이고. 유스에서 1군으로 오자마자 이렇게 활약하는 사람이 어디 있냐. 역사적으로 너 같은 선수가 없었어요.]
칭찬을 해주는 건가.
왠지 기분이 좋았다.
[칭찬이 아니라 네가 사기를 쳤다고 말해 주는 거야.]
그냥 난 칭찬으로 받아 들이기로 했다.
‘근데 우리 주전 수비수들이 다 빠져도 괜찮을까요, 맨시티 상대로?’
[괜찮겠냐. 온전한 멤버들이 다 있어도 모자를 판에, 전반부터 후반까지 하루 종일 두들겨 맞는다고 봐야지.]
“······.”
현재 무서운 기세로 우리 울브스의 뒤를 바짝 쫓고 있는 맨시티다.
그들의 전적은 9승 2무.
거기다 최근 인터뷰에서 펩 과르디올라가 이런 말을 했다.
‘울브스는 매우 훌륭한 팀입니다. 특히 미드필더와 공격진의 라인업이 예술이죠. 미드에서 수비진을 한번에 무력화 시키는 패스를 날리면 전방에 있던 공격수들이 늘 마무리를 하니까요.’
펩은 우리 울브스에게 칭찬을 아끼지 않았다.
[그놈이 어떤 팀을 칭찬한다는 건, 이미 파훼법을 다 만들었다는 뜻이지.]
바로 그게 문제였다.
펩은 상대팀을 공략할 방법을 마련해 놓으면 꼭 그 팀에 대해 칭찬을 아끼지 않는 것으로 유명하다.
그래서 펩이 저런 인터뷰를 하고 나면 상대팀은 두려움에 떨게 된다.
그건 그가 모든 준비를 마쳤다는 뜻이니까.
그 말은 즉슨, 펩은 우리 울브스를 때려눕힐 날만 기다리고 있다는 것이었다.
거기다 그는 나에 대한 인터뷰도 남겼었다.
‘특히 강유한 선수는 정말 뛰어납니다. 패스, 슈팅, 드리블, 정말 탐이 나는 선수죠. 상대하는 입장에서는 정말 어떻게 막아야 할지 모를 정도입니다.’
[저렇게 말하는 걸 보니, 펩, 저 문어 같은 놈이 너랑 울브스를 다 같이 조지려나 보다.]
“헉.”
당장 다음주에 열리는 저번 시즌 트레블 챔피언과의 대결.
대체 우리를 얼마나 조져 놓으려고 저렇게 말하는 건지 감도 안 잡힌다.
* * *
“울브스는 강팀이 아니다.”
선수들을 불러 모아 놓고 펩 과르디올라는 ppt를 보여 주며 전술 설명을 이어 가고 있었다.
“전술적으로 봤을 때 뭔가 특별할 게 없어 보이는 팀이지. 게겐 프레싱을 조금 따라 하는 것 같기도 하면서, 존 프레싱을 하는 것 같기도 하지. 한 마디로 줏대 없이 전술을 낭비하고 있다는 뜻이다.”
그러나 중요한 건 울브스가 11연승을 하고 있다는 것이다.
그건 정말 굉장한 일이었다.
“전술이 이 정도로 쓰레기임에도 불구하고 연승을 할 수 있는 이유는······ 모두 알다시피 그 한 명 때문이다.”
그 한 명이 누구인지는 여기 있는 모두가 알고 있었다.
강유한.
EPL 모든 팬과 감독, 코치, 그리고 선수들에게 주목을 받고 있는 한 사람.
프리미어 리그 역사상 이 정도로 엄청난 임팩트를 준 선수는 없었다.
그렇기에 역대급 신인이라는 말이 나오고 있는 것이리라.
“지금까지 강유한을 상대로 많은 팀이 파훼법을 내놓아 보았지만, 놀랍게도 단 하나도 통하지 않았어. 그만큼 예측하기가 어렵고, 지능이 무척 뛰어난 선수이기 때문이지. 당장 첼시전만 봐도 그는 의도적으로 상대 미드필더들의 체력을 고갈시켜 일방적인 승리를 거두기도 했지.”
맨시티 선수들은 마른침을 삼키며 화면에 나오는 강유한의 플레이를 다소 두려운 눈빛으로 살펴보았다.
딱 한 명.
엘링 홀란드만 두 눈을 반짝이고 있었다.
“그렇다면 우리 맨시티는 이 남자를 어떻게 상대해야 할까. 마크맨을 붙여서? 아니면 압박을 해서? 그것도 아니면 더럽게 반칙을 해서?”
“······.”
“그건 오히려 상대방의 페이스에 말려들 뿐이야. 강유한은 일부러 스스로의 존재감을 지워서 상대가 자신을 의식하지 못 하게 만든 다음, 갑자기 기습을 해버리지. 그뿐이야? 우리가 감히 라인을 끌어 올리려고 하면 하프라인에서 슈팅을 쏴서 골을 넣어 버려. 그냥 미친놈이지.”
들으면 들으수록 두려운 마음은 더욱 커져갔다.
예전 첼시의 아자르가 떠오른달까.
그 당시 아자르는 어떻게 막아야 할지 모르겠는 선수로 불렸다.
하지만 강유한은 아자르보다 더했다.
아자르는 그 빠른 드리블만 어떻게 차단하면 되었지만, 강유한은 다방면으로 신경을 써야 하기 때문이다.
어느 한 곳에 빈틈을 보이는 순간, 놈은 그걸 놓치지 않는다.
“그렇다면 대체 이놈을 어떻게 막아야 할까. 그건 번리전에서 이미 힌트가 나왔어. 그들은 강유한에게 아예 공이 가지 못하도록 모든 길목을 차단했고, 그게 중반까지는 아주 잘 먹혀 들었지. 그러나 잠깐 방심하는 사이, 강유한에게 틈을 줘버렸고, 그 다음 결과가 어땠는지는 너희도 다 알겠지?”
번리에게 2년 전 악몽을 똑같이 선사한 강유한.
이들 모두 그 경기를 TV로, 혹은 동영상으로 봤기에 알고 있었다.
그렇다면 맨시티도 번리처럼 강유한이 공을 잡지 못하도록 막아야 하는 것일까?
“그에 대한 답은 이걸 먼저 보고 결정해도 늦지 않아.”
펩은 지금까지 강유한이 골을 기록하거나, 어시스트를 하는 장면들을 재생시켰다.
선수들은 그걸 보고 리액션을 안 할 수가 없었다.
“와······.”
“미친놈.”
“캬. 저걸 저렇게 넣어 버리네.”
만약 이 장면을 찍어서 뉴튜브에 올린다면 한국인들로 인해 조회수가 폭발할 것만 같았다. 그만큼 이들의 감탄은 진짜였다.
“자. 이 골들의 공통점이 뭐지? 혹시 눈치챈 사람 있나?”
“······?”
공통점?
강유한이 그냥 미쳤다는 거?
“그건 바로 시간이다.”
시간?
“강유한이 골, 혹은 어시스트를 기록할 때의 시간을 본다면 모두 전반전 15분 이후부터 시작됐다는 거야. 놀랍게도 그 전까지는 아무것도 하질 않아. 말 그대로 아무것도.”
다시 펩은 영상을 재생시켰다.
그런데 정말로 강유한은 전반전 15분까지는 그냥 짧게 패스만 건네 줄 뿐, 정말 아무것도 하질 않았다. 심하면 전반 20분이 넘어갈 때까지도 말이다.
“최소 15분, 어떨 땐 전반 20분이 넘어갈 때까지 강유한은 아예 아무것도 하질 않거나, 고개를 갸웃 거리게 만드는 이상한 움직임으로 울브스의 템포를 죽여 버리기까지 해. 팀을 도우는 게 아니라 팀의 흐름을 망치고 있다는 뜻이지.”
선수들은 전혀 몰랐다는 표정이었다.
왜냐하면 그들이 기억하는 건 원더골을 터트리는 강유한 밖에 없기 때문이다.
“나도 왜 저러는지는 몰라. 한 가지 가설이 있다면, 경기의 흐름을 보고자 시간을 허비하는 것이지. 권투를 예로 들어보면 3라운드까지는 그냥 아무것도 하지 않고 방어만 하면서 상대의 무빙을 살피는 거야. 강유한이 딱 그런 것이지.”
전반전 최소 15분까지는 상대팀이 어떻게 움직이는지, 어디가 약점인지를 파악해 머릿속에 넣는다는 뜻인가.
한 마디로 놈은 움직임을 최소화 하여 상대를 탐색하는 데에 쓴다는 것이었다.
“그렇게 15분이 지나면 귀신 같이 무언가를 보여 주지.”
예리한 패스를 찔러 넣거나, 혹은 자기가 직접 드리블을 해서 돌파를 하거나, 그것도 아니면 슛을 때려 버리거나 등등.
강유한은 늘 그렇게 무언가를 만들어냈다.
“한번 기회를 만든 다음에는 또 다시 강유한은 탐색 모드로 들어간다. 사냥감을 노리는 맹수처럼 조용히 때를 기다리는 거야.”
보통 선수들은 쉼 없이 움직이는 데에 바쁘지만, 강유한은 불필요한 움직임을 최소화 한다는 것이었다.
“그것이 설령 울브스의 템포를 죽이는 일이라도 강유한은 절대 괘념치 않아. 오직 중요할 때 한번. 딱 그 한번을 위해 힘을 모으고, 상대의 약점을 파고 들며 터트리는 것이지. 이렇게 말하면 누가 떠오르지 않나?”
그러고 보니 딱 한 명 떠오르는 선수가 있었다.
“리오넬 메시. 지금 그 선수가 딱 강유한과 비슷하다고 볼 수 있어. 예전 내가 바르샤에 있었을 때 메시는 여기 있는 너희처럼 본능으로, 자신의 재능만으로 움직이는 선수였어. 그런데 지금은 그때와 완전히 달라졌지.”
지금 메시는 플레이 스타일이 달라졌다.
예전처럼 쉼 없이 뛰어 다니기 보다는, 천천히 여유를 가지며 필드 위를 걸어 다닌다.
그렇게 어슬렁어슬렁 주변을 살피다 어느 순간 갑자기 빠른 속도로 달려서 골을 만들거나, 혹은 아군에게 공을 찔러 줘서 어시스트를 기록하게 된다.
그런 식으로 메시는 마침내 오랜 숙원이었던 월드컵 우승을 기록하게 되었고, 여전한 클래스를 보여 주고 있었다.
사람들은 그런 메시를 두고 이렇게 말한다.
이미 모든 걸 통달한 축신.
그가 어슬렁 거리면서 뛰어 다니지 않는 건 어차피 뛰어 봤자 소용이 없다는 걸 알기 떄문이다.
그러다 딱 중요한 순간에 모든 힘을 폭발시켜 골을 만들어 내는 것이 지금의 메시였다.
그런 그의 플레이를 보고 있으면 정말 축신이 무엇인지 알 수 있었다.
그렇기에 전문가들은 어슬렁 거리기만 하는 플레이는 오직 메시만 가능한 것이라며 칭송하고 있었다.
“하지만 강유한, 이 선수는 벌써 그 경지에 다다른 것일지도 몰라.”
“······!”
고작 18살 밖에 되지 않았는데, 벌써 그 수준까지 이르렀단 말인가.
믿을 수 없는 일이었다.
“하지만 이건 마냥 좋은 것이라 할 수 없어. 다른 팀이라면 모를까, 우리 맨시티를 상대로 이렇게 나온다면 응징을 할 수밖에.”
하지만 안타깝게도 강유한은 상대를 잘못 만났다.
제 아무리 그가 메시에 가까운 경지에 이르렀다고 해도 상대는 펩 과르디올라였다.
가는 팀마다 우승을 시키고, 역대급 기록을 써 내려가고 있는 현대 축구의 상징적인 인물이지 않던가.
그가 만들어낸 창의적인 전술들은 모든 팀에 영향을 끼치며, 현대 전술을 마련하는 데에 기반이 되었다.
“우리가 한 가지 명심해야 할 것이 있다. 여기 맨시티에는 EPL 최고의 선수들만 모여 있다는 거야. 그 말은 힘으로 상대를 언제든 찍어 누를 수 있다는 뜻이지.”
그건 사실이었다.
맨시티는 최고의 선수단을 구성하고 있었고, 펩이 가장 완벽한 전술을 쓸 수 있는 것도 바로 이 선수들의 스탯 덕분이었다.
“울브스는 강유한이 없으면 오합지졸이나 다름 없어. 그리고 강유한은 이제까지 단 한번도 15분 아래로 탐색을 끝낸 적이 없지. 그만큼 신중하다는 뜻이겠지만, 반대로 말하면, 15분 동안 울브스는 강유한 없이 싸워야 한다는 거다.”
천천히 상대를 탐색하고 머릿속으로 시나리오를 그려 그대로 행동에 옮기는 건 강유한의 최대 장점이었다. 하지만 반대로 그건 최악의 단점이 될 수도 있다.
그것이 바로 울브스의, 강유한의 약점이었던 것이다.
“강유한이 감히 건방지게 우릴 상대로 탐색을 하겠다면 하라고 놔둬라. 대신 우린 그 시간 동안 강유한을 무시하고 울브스를 몰아 붙인다. 탐색이 끝날 때쯤이면 팀이 너덜너덜해져 뭔가를 할 수 없게 만드는 거지.”
이것이 펩이 오랫동안 고민하며 만들어낸 강유한 카운터 전술이었다.
그런데 만약 강유한이 15분 전에 뭔가를 만들어낸다면?
펩은 그럴 일이 없을 거라 장담했다.
왜냐하면 데이터는 거짓말을 하지 않기 때문이다.
그러므로 펩은 그동안 누구도 막지 못했던 강유한의 돌풍을 맨시티가 막게 될 거라 믿어 의심치 않았다.
