66화
한국과 우루과이 경기는 한국 축구팬들이 가장 기다린 경기였다.
월드컵에서 우루과이와 무승부라는 찝찝한 기록을 가지고 있지 않던가.
그렇기에 이번 평가전에서 그때의 아쉬움을 풀어야만 했다.
거기다 5전 무승이라는 치욕을 클린스만 감독도 씻어내야 하지 않은가.
-무엇보다 중요한 건 강유한이 합류를 했다는 거임
-ㅋㅋㅋㅋ강유한 합류한다고 달라지냐. 강유한 합류하기 전에도 황금 라인업 ㅇㅈㄹ했는데 -결국 강유한도 대표팀 선수들처럼 귀신 같이 병신될 거임
그동안 실망스러운 모습만 보여줬던 대표팀이기 때문에 사람들은 크게 기대를 하지 않았다. 5번의 평가전 동안 약팀들을 주구장창 상대했는데도 부진하는 모습을 보이지 않았던가.
이번에 강유한과 천승호가 새로이 합류를 한다지만, 이들도 결국 다른 선수들처럼 클린스만의 이상한 전술에 물들어 제 실력을 발휘하지 못할 것이라 보았다.
아니나 다를까.
우루과이와의 경기가 시작되면서 한국은 겉으로 보기에는 공격을 계속 시도하고 있지만 깔끔한 마무리가 이어지지 않고 있었다.
-음경 같은 경기력 wwwww
-내 이럴 줄 알았지
-강유한이라고 해서 다를 거 없다고 했제?
-클린스만 out
네티즌들은 무섭게 한국 축구를 비판하고 나섰다.
현재 전술이 어떤 게 문제고, 또 선수단 중에서 누가 트롤이며, 끝에는 항상 클린스만이 자진 사임을 해야 한다는 말로 결론났다.
거기다 이 빠른 템포를 미처 따라가지 못 하는 듯 보이던 강유한도 비판을 피할 수 없었다.
-시간차 때문에 적응이 안 되는 건가?
-그냥 경기 템포를 아예 못 따라가네
-오늘 워스트 확정
-이야 설마 강유한이 범인으로 지목될 줄은 몰랐네.
그러기를 몇 분 정도 흘렀을까.
사이드에서 발리슛으로 차버린 강유한의 대포알 슈팅이 골망을 찢을 것처럼 흔들어 놓았다.
-우와아아아아!!
-꼬오오오오올!!
-아니 시발 저건 또 뭔 골이여
-저게 들어갔다고? 진짜?
-야 게임에서도 저렇게는 못 넣겠다.
-서버 폭발 골~!!
강유한이 저렇게 한번씩 원더골을 터트리면 한국 대형 커뮤니티 사이트들의 서버가 일제히 다운 되어 버린다.
여기 저기서 사람들이 몰려 들다 보니 그리 되는 것이었다.
-대 유 한
-씨발 내가 우리 유한이가 캐리할 거라고 했지?
-유한이 까들 전부 묵념 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-근데 진짜 몇 번을 봐도 예술이다. 어떻게 저기서 골이 들어가냐 ㅋㅋㅋ
불과 1분 전까지만 하더라도 신나게 강유한을 욕했던 회원들이지만, 지금은 스스로의 죄를 뉘우치는 모습을 보였다.
-강송합니다 강송합니다 강송합니다
-아아 강멘
-강버지 이제야 깨달아요
-진짜 우리나라는 유한이 없으면 안 되는구나
-울브스도 유한이 없으면 좆 돼
이제 그 화살은 다시 다른 선수들에게 향했다.
-유한이가 얼마나 답답했으면 저기서 슛을 쏘겠냐
-진짜 강유한 빼고 다 상태가 이상하네
-존나 웃기네 ㅋㅋㅋ 유한이가 답답해서 지가 쏴서 넣었대 -근데 유한이도 좆 같으니까 저기서 크로스 안 올리고 일부러 슛 쏴서 넣은 건 맞잖아
모두 저 각도도 안 나오는 곳에서 무리하게 슈팅을 쏜 유한이를 이해한다는 여론이 지배적이었다.
그만큼 대표팀의 공격이 무척 답답했던 탓이다.
그렇게 1대0으로 경기가 마무리 되었다.
[후반전에 선수 교체가 이뤄집니다! 레버쿠젠에서 활약 중인 천승호 선수가 드디어 필드로 나옵니다!]
[이렇게 되면 손민호 선수가 윙으로 가는 거겠죠?]
[예. 예전 U-17 대표팀에서 우승컵을 들었던 강유한 선수와 천승호 선수인데요, 이 둘의 콤비가 정말 좋거든요. 지금도 종종 이 두 사람의 콤비 능력을 언급하는 축구팬들이 많으세요.]
[맞습니다. 오늘 그때의 추억을 되살릴 수 있는 아주 좋은 기회네요.]
-드디어 나왔구나 강천 듀오
-EPL의 초신성과 분데스리가의 초신성 ㄷㄷㄷ
-진짜 보고 싶었다 이 조합
강유한과 천승호가 U-17 대표팀 시절 만들어낸 골들이 꽤 있었다.
EPL로 따지자면 케빈 데브라이너와 홀란드 같은 듀오였달까.
강유한이 환상적인 패스를 건네주면 천승호는 그 뛰어난 결정력으로 골을 만들어냈다.
그렇게 그들은 대회에 우승하고 스카우터들의 눈에 들어와 해외 리그로 진출했던 것이다.
그로 인해 여전히 사람들은 그날 온 국민을 뜨겁게 만들었던 이 듀오를 기억하고 있었다.
[강유한 선수가 공을 잡자마자 전방 쪽을 바라봅니다!]
그리고 이 둘도 이 날만을 기다렸다는 듯, 후반전이 시작되자마자 강유한이 중앙에서 공을 잡아 앞에 스트라이커로 나가 있는 천승호를 향해 롱패스를 날렸다.
* * *
코치님들은 천승호를 전방에 투입하면서 내게 지시했던 사항이 있다.
그건 바로 중앙에서 불필요하게 빌드업으로 공을 돌리기 보다는, 천승호를 향해 다이렉트 롱패스를 날리라고 말이다.
그리고 난 그 지시에 따라 중앙에서 라인에 걸쳐 있는 천승호를 향해 공을 올리려 했다.
하지만 우루과이 선수들이 내가 공을 잡자마자 무섭게 달려드는 통에 공을 발에 잘못 맞추고 말았다.
‘앗.’
당연히 공은 천승호가 걸쳐 있는 오른쪽 방향이 아닌 왼쪽으로 치우쳐졌다.
천승호는 앞으로 스프린트를 할려다가 멈췄고, 수비수와 골키퍼가 쉽게 공을 처리했다.
[뭐하냐.]
‘그러게요. 공을 저따위로 줘버렸네.’
[쯧. 천승호 저놈이 너한테 패스 받으려고 기대를 많이 하는 것 같았는데.]
‘예? 정말요? 아는 척도 잘 안 하던데요?’
[그거야 저놈 성격 때문이고. 아무튼, 계속 이따구로 공을 주면 퍽이나 좋아하겠다.]
‘하지만 아직 게이지가······.’
[이놈아. 언제까지 게이지한테 의지할 거야. 게이지가 없어도 킬패스를 넣을 줄 알아야지!]
그건 알렉스터의 말이 맞다.
그렇기에 나도 쉬지 않고 매일 연습에 매진하는 것이었다.
게이지가 없을 때도 공격수에게 제대로 된 패스를 건네 줄 수 있게 말이다.
하지만 세계 정상급 플레이어들이 중원에 쫙 깔려서 내게 달려드는 통에 공을 제대로 전달할 수가 없었다.
[다 변명이야. 덕배 봐라. 그놈은 누가 마크를 하든 말든 그냥 공격수한테 택배로 공을 쏘잖아.]
‘아무리 그래도 데브라이너랑 비교를 하는 건 좀······.’
한국에서 덕배라는 별명을 가지고 있는 케빈 데브라이너는 전 세계 사람들이 인정하는 최고의 패스 마스터다.
맨시티의 본체가 곧 덕배라는 말이 괜히 나오는 것이 아니다.
[그래서 지금 잘했다는 거야?]
‘······제가 더 열심히 하겠습니다.’
알렉스터의 일갈에 깨갱 거리고 있을 때, 천승호가 갑자기 내 쪽으로 달려왔다.
“강유한.”
방금 패스가 병신 같았다고 욕이라도 하려는 건가.
알렉스터한테 이미 충분히 먹었는데.
하지만 천승호 입에서 의외의 말이 튀어 나왔다.
“미안.”
“······?”
“내가 무조건 뛰었어야 했는데······. 다음에는 꼭 뛸게. 그러니까 한번만 더 찔러줘.”
그 말을 남기고 천승호는 자기 위치로 다시 서둘러 뛰어갔다.
[뭐야. 쟤 왜 저래.]
‘그러게요. 패스를 잘못 날린 건 저인데.’
[쟤는 네가 뭔가 다른 수를 보고 패스를 날린 거라고 착각한 건가?]
‘설마요. 방금 그건 완전 똥볼이었는데.’
천승호가 왜 나한테 사과를 했는지는 모르겠지만, 덕분에 부담감과 압박감이 훨씬 무거워졌다. 그리고 잔인하게도 한번 더 내게 공이 굴러 들어왔다.
이번에는 그냥 횡패스를 날려 공을 다른 곳으로 옮기려 했지만,
“······.”
전방에 있던 천승호가 하필이면 나와 눈을 마주쳤다.
거기다 양쪽에서 미드필더들이 나를 마크하고자 달려오고 있었다.
그래. 이번에는 제대로 공을 올려주자.
게이지는 없지만, 나는 심기일전하며 훈련했던 대로 발에 공을 맞추려했다.
하지만 그때 발베르데 선수가 달려와 일부러 몸을 부딪히는 바람에 또 다시 공을 잘못 맞추고 말았다.
‘앗.’
[에휴.]
이번에도 개똥볼이 전방으로 뻗어 나갔다.
당연히 수비가 간단하게 클리어 할 줄 알았는데,
파앗-!!
저 멀리 있던 천승호가 갑자기 빠른 속도로 공을 향해 달리기 시작했다.
* * *
천승호가 국가대표로 오고 싶었던 이유는 나라를 대표한다는 명예도 있지만, 무엇보다 강유한에게 한번 더 패스를 받을 수 있다는 것 때문이었다.
그리고 후반전을 시작하자마자 강유한은 전방을 향해 패스를 날렸다.
한껏 기대를 하며 달려가려고 했으나······.
“음?”
패스 방향이 뭔가 이상했다.
이걸 지금 로빙 패스라고 날린 건가?
아니면 실수로 잘못 올렸나?
천승호는 앞으로 뛰어 가려다 말았다.
저건 달려가도 못 잡을 공이라 생각했기 때문이다.
그런데,
‘헉.’
하프라인에 서 있던 강유한의 표정이 심상치 않다.
살짝 찡그린 미간으로 자신을 바라보고 있지 않은가.
거기서 천승호는 자신이 큰 실수를 저질렀음을 깨달았다.
u-17 대표팀 때도 강유한이 올린 패스를 그냥 멍하니 쳐다만 보고 달려가지 않자 그는 경기 내내 천승호에게 공을 올려 주지 않았다.
오직 패스 마스터만이 할 수 있다는 패스 봉쇄령.
그래서 천승호가 싹싹 빌고 다시 패스를 받아내지 않았던가.
‘패스가 잘못된 것이 아니었어.’
강유한의 패스는 정확했다.
그저 우매한 자신이 그의 노림수를 읽지 못했던 것뿐이다.
U17 대표팀 생활을 통해 천승호는 배운 것이 있었다.
‘세상 사람 모두를 의심해도 강유한의 패스는 의심하지 말지어다.’
그러나 너무 오랜만이라 그랬던 것일까.
순간 강유한의 패스를 의심하고 말았다.
그렇기에 강유한이 지금 저렇게 화를 내고 있는 것이리라.
“유한아. 미안.”
그래서 천승호는 헐레벌떡 달려가 강유한에게 사과부터 했다.
젠장. 이제는 이런 일이 없을 줄 알았는데.
하지만 어쩌겠는가.
강유한이 여기서 마음만 먹으면 천승호에게 가는 모든 패스를 통제할 수도 있다.
예전 U17 때 그랬던 것처럼, 그 끔찍한 패스 통제령을 받는 건 싫었다.
‘잘······ 풀렸겠지?’
워낙 표정 변화가 없어서 그 감정을 읽기가 힘들었다.
하지만 경험상 사과를 하면 쿨하게 받아 주는 성격이었다.
그리고 그 증거로 강유한이 중원에서 공을 잡자 제일 먼저 쳐다본 것이 바로 천승호 자신이었다.
‘다행히 사과를 받아주었구나!’
그런데 강유한이 거친 압박을 받으며 띄워 올린 공이 이번에도 뭔가 이상했다.
잠깐. 설마 저걸 패스라고 준 건가? 진짜?
그러나 천승호는 빠르게 생각을 지워 버렸다.
다른 건 의심해도 강유한의 패스만큼은 의심하지 말아야 한다.
강유한이 무언가를 보았기 때문에 저런 패스를 날린 것이 분명하다.
만약 이번에도 의심하고 뛰지 않는다면 앞으로 영원히 강유한에게 패스를 받을 수 없을 터. 그건 생각만 해도 끔찍했다.
‘그러니 내가 할 수 있는 건······!’
오직 그 공을 믿고 뛰는 것일 뿐.
말이 안 되어 보여도 상관 없다.
강유한이 가능하다고 생각했다면, 분명 가능한 것이다.
천승호는 눈에 불을 켜며 공을 향해 달려갔다.
“어어. 뒤, 뒤에!”
“응?”
날아오는 공을 간단하게 처리하려 했던 수비수는 골키퍼의 다급한 외침에 뒤를 돌아보았다.
“엇.”
천승호가 무섭게 달려오는 것을 보고 몸싸움으로 그를 밀어내려 했다.
하지만 천승호는 우직하게 어깨를 집어 넣어 수비수와의 몸싸움을 이겨냈다.
그런 뒤 옆으로 튀어 가는 공을 달려가자 이번에는 골키퍼가 나섰다.
‘슛? 아니면 페이크?’
슛을 때리기에는 각도가 애매한 곳이다.
그렇다면 분명 여기서 개인기로 제치려 들 터.
그걸 잡아내면 되는······.
뻐억-!!
“!?”
하지만 골키퍼의 예상을 깨고 천승호는 그 자리에서 슈팅을 날렸다.
그것도 왼발 아웃프런트로 공을 때려 회전을 넣기까지 했다.
‘무, 무슨!’
그대로 공은 오른쪽에서 왼쪽으로 휘어 들어가며 골 구석에 빨려 들어갔다.
완벽한 골이었다.
“우와아아아-!!”
골키퍼는 망연자실하며 무릎을 꿇었다.
전반전에는 강유한이 각도가 없는 곳에서 아웃프런트 킥으로 골을 넣더니, 이번에는 천승호가 전방으로 달려와 애매한 곳에서 또 아웃프런트 킥으로 골을 만들었다.
더군다나 천승호 저놈은 저 어려운 패스를 기어코 받아냈다.
저런 패스를 준 놈도 그렇고, 그걸 골로 넣는 놈도 그렇고.
정말 환장할 듀오였다.
“승호야!!”
“너 이 새끼!!”
골을 넣자마자 관중석을 향해 달려가 멋진 슬라이딩 세레머니를 하는 천승호.
그에게 선수들이 잔뜩 모여 들었다.
‘그래. 이거다.’
천승호는 크게 포효하며 그동안 쌓여 있던 갈증이 한꺼번에 풀리는 기분이 들었다.
‘그동안 이게 너무 그리웠어.’
바로 이 맛이었다.
이 말초 신경까지 타들어 가게 만드는 강유한의 패스와 골.
역시 강유한의 패스는 의심하는 것이 아니었다.
믿고 뛰니까 결국 골로 연결되지 않았는가.
천승호는 세레머니를 하다 저기 중앙에 서 있는 강유한을 쳐다보았다.
강유한은 조용히 엄지손가락을 추켜 들었다.
“······!”
그 순간 천승호는 골을 넣었을 때보다 더 큰 쾌감이 몸 전체에 휘몰아쳤다.
