71화
[고오오올-!! 강유한의 중거리 슛이 기마랑이스 선수의 등을 맞고 굴절되어 들어갑니다!!]
[역방향이 걸려서 골키퍼가 전혀 대처를 할 수가 없었어요!]
“뭐, 뭣······.”
뉴캐슬의 에디 하우 감독은 머리를 두 손으로 쥐어 뜯으며 오만상을 다 썼다.
“기마랑이스, 저 멍청한 놈이!”
사람들은 강유한의 럭키샷이라고 말하지만, 아마 필드 위에 있는 사람들은 모두 알 것이다. 방금 그 장면은 절대 럭키샷 같은 것이 아니었다.
강유한이 슛을 쏘려는 것을 보고 기마랑이스가 본능적으로 앞에 나와 블락을 하려고 했다. 하지만 아까 슈팅을 막았다가 엉덩이에 새파란 피멍이 든 그가 아니던가.
순간 그 공포가 뇌리에 스치면서 그는 뻗었던 다리를 빼고 몸을 돌려 공을 피하려고 들었다.
바로 그 기회를 강유한은 놓치지 않았다.
그는 의도적으로 슈팅의 위력을 낮춰 기마랑이스의 등을 정확히 맞췄다.
일부러 공이 굴절되도록 노렸다는 것이다.
그리고 그 슈팅에 속아 넘어간 골키퍼는 반대 방향으로 이미 뛴 상태였고, 공은 아무런 방해도 없이 골문에 빨려 들어갔다.
“진짜 미친놈 아니야, 저거.”
에디 하우도 강유한이 아까처럼 공이 터질 것만 같은 파워슛을 때리려는 줄로만 알았다.
그렇기에 달려오던 기마랑이스도 순간 겁을 먹고 자기도 모르게 몸을 웅크러든 것이었다.
하지만 그 동작이 전부 페이크였다니.
어쩌다 보니 공이 수비수 맞고 굴절되어 골로 연결되는 건 봤어도, 일부러 공을 굴절시켜 골로 만들어내는 기행을 보는 건 처음이었다.
“우리 뉴캐슬에게 있어선 재앙이나 다름이 없군.”
아니. 뉴캐슬뿐만일까.
EPL에 소속되어 있는 모든 팀에게 강유한은 그야말로 파멸적인 존재였다.
처음에는 고릴라 조엘린통을 제껴 버리더니, 엄청난 위력의 슈팅으로 기마랑이스의 엉덩이를 새파랗게 물들였다.
거기다 그걸 또 심리적인 요소로 이용해 굴절골까지 만들어내는 센스라-.
‘대체 저런 걸 어떻게 막으라는 거지?’
왜 그동안 무수히 많은 팀이 강유한을 방어하다 실패했는지 에디 하우는 뼈저리게 깨달았다. 뉴캐실의 중원을 책임지는 조엘린통과 기마랑이스, 이 두 명을 거칠게 써먹으면 충분히 막아낼 수 있다고 생각했던 것이 애초에 잘못 되었다.
저런 기행을 쏟아내는 선수를 거친 플레이만으로는 막기가 어려워 보였다.
심지어 에디 하우는 선수 시절 센터백이었다.
그래서 나름 수비에 조예가 깊었는데, 아무리 시뮬레이션을 돌려 봐도 강유한을 막을 방법이 떠오르지가 않았다.
파워 슈팅을 할 것처럼 자세를 잡다가 의도적으로 슈팅의 위력을 줄여 상대의 등을 맞춰서 굴절을 노리는 놈을 무슨 수로 막으란 말인가.
저런 페이크에 안 넘어가면 되지 않냐고 반문할 수도 있겠지만, 저렇게 제대로 슈팅 자세를 잡은 와중에 갑자기 위력을 낮추는 건 무척 어려운 일이다.
정말 강하게 찰 것처럼 발에 힘을 잔뜩 실었기에 수비수들도 그것이 진심이라 생각하고 블락을 하고자 몸을 던지기 때문이다.
그런데 그걸 자유자재로 할 줄 아는 선수라는 건, 그냥 순수한 재능이었다.
감히 범인들은 따라할 수 없는 재능 말이다.
“아······.”
기마랑이스는 쭈그려 앉은 채 멍하니 골대만 바라보고 있었다.
자신이 수 싸움에서 졌다는 자괴감 때문일 것이다.
만약 거기서 겁을 먹지 않고 평소처럼 블락을 했다면 골이 들어갈 리 없었을 터.
아니. 정말 그랬다면 강유한은 거기서 슈팅 위력을 죽이지 않고 힘껏 때렸을 것이다.
‘그럼 그땐 피멍으로 끝나지 않았겠지.’
분명 조엘린통처럼 들것에 실려 나갔을 것이다.
‘이건 선택의 여지가 없잖아?’
기마랑이스도 알고 있다.
축구팬들이 조엘과 자신을 향해 얼마나 욕을 해대는지.
둘 다 동업자 정신이 없는 쌍놈들이라며 힐난했으나, 그는 가슴에 손을 얹고 말할 수 있었다.
모든 건 게임에서 이기기 위해 그랬을 뿐, 결코 악감정은 없었다고.
절대 상대의 선수 생활을 끝장내기 위해 그랬던 것이 아니라고 말이다.
하지만 강유한은 근본적으로 달랐다.
슈팅을 차는 자세에서부터 지독한 살기가 가득하다.
막으면 죽는다.
진짜 죽이겠다.
마치 이렇게 소리치는 것만 같았다.
그리고 실제로도 그의 슈팅에는 무시무시한 힘이 깃들어 있었다.
이러니 선택의 여지가 없는 것이다.
막으면 최소 부상이고, 막지 않으면 골이지 않은가.
그 죽음의 이지선다에서 기마랑이스는 부상보다 골을 택했고, 강유한은 그럴 줄 알았다는 듯 그를 농락했다.
‘이 잔인한 놈.’
대체 평소에 어떤 생각을 하고 있으면 저런 것이 가능한 걸까.
기마랑이스는 필시 겉으로 드러나지 않는 광기의 악마가 저 안에 있을 거라 확신했다.
* * *
‘아니. 저게 어떻게 들어간 거지?’
슛을 쐈을 때부터 임팩트가 제대로 꽂히지 않았다는 느낌이 들었다.
그래서 공이 조금 흐물거리게 나갔는데, 그게 기마랑이스의 등을 맞아 굴절되면서 골이 되었다.
[될놈될이라더니. 진짜 어이가 없네.]
‘그래도 잘 찼구나, 라고 칭찬 한 마디가 어려우신가요.’
[너 같으면 그런 칭찬이 나오겠냐. 딱 봐도 똥발로 찬 똥볼이었는데.]
‘너무해.’
그런데 반박할 말이 없었다.
틀린 말이 아니었으니까.
날 바라보고 있는 기마랑이스의 눈빛을 보라.
얼마나 빡이 쳤으면 저런 표정을 지을까.
저런 뽀록 샷에 당했으니, 화가 날 만도 하다.
“유한아!!”
“와. 방금 그 슈팅 뭐야?”
선수들도 내 슈팅이 웃겼을까.
“슈팅으로 페이크를 넣은 거지? 그치?”
“······?”
“당연히 페이크겠지. 기마랑이스가 잔뜩 쫄아가지고 피하는 걸 일부러 맞춘 거잖아.”
“와. 난 진짜 그런 슈팅은 처음 봤어. 굴절을 의도해서 쏘는 슛이라니.”
지금 다들 무슨 소리를 하고 있는 거지.
“그런데 유한아. 너 아까 쐈던 중거리 슛. 훈련 때는 한번도 그 정도 위력으로 차는 걸 못 봤는데.”
그거야 당연히 특성 강화를 통해 쐈던 슛이기 때문이다.
그걸 실제로 쏘라고 한다면 절대 못 한다.
그때 쿠냐 선수가 도슨 선수의 어깨를 툭 건들며 말했다.
“이 멍청아. 아직도 우리 막내의 뜻을 모르겠냐. 훈련 때 그렇게 슛을 쐈다가 누구 맞기라도 해봐. 최소 부상이잖아. 아까 기마랑이스 피멍 든 거 못 봤어?”
“아아-. 역시 그런 뜻이.”
“과연 우리 팀을 끔찍하게 여기는 건 유한이 밖에 없구나.”
“맞아. 훈련 때 유한이는 일부러 자기 능력을 봉인하잖아. 다 우리를 위했던 거지. 그치 유한아?”
“······.”
이게 바로 귀에 걸면 귀걸이, 코에 걸면 코걸이 같은 느낌인가.
난 전혀 그럴 의도가 아니었는데, 정작 선수들의 해석은 달랐다.
“그······ 렇죠?”
난 굳이 반박하지 않고 순응하기로 했다.
“후후. 그럴 줄 알았어.”
“역시 강멘.”
“오늘도 우리를 승리로 이끄는구나.”
뭐가 됐든, 좋은 게 좋은 거니까!
* * *
인터넷의 발달로 인해 미디어의 판도가 달라졌다.
더 이상 예전처럼 가족끼리 옹기종기 TV앞에 모여 주말마다 개콘을 보는 시대는 지나갔다.
이제 부모님이든 어린 꼬마든, 모두 각자 핸드폰을 가지고 침대에 누워 누군가가 홀로 진행하는 방송을 보는 것이 트렌드가 되었다.
어른들은 낚시, 골프, 같은 것들을 챙겨 보고 젊은이들은 게임 같은 것을 주로 찾아 본다.
하지만 최근 들어 트렌드가 달라졌다.
이제 나이를 가리지 않고 대다수가 챙겨보는 것이 하나 있었으니, 그건 바로 축구였다.
그것도 BJ가 해설위원처럼 중계를 하는 것이 유행이었다.
해설위원은 공식 방송이기 때문에 격식을 차리고 말을 할 때도 조심스럽지만, BJ에게는 그런 규칙이라는 게 딱히 없었다.
엄청난 텐션으로 경기를 중계하며 때론 욕을 하기도 하고, 아니면 온 세상이 떠나갈 것처럼 환호성을 지르기도 한다.
또한 그러한 장면들이 짤로 생성 되어 인터넷에 퍼지는 등.
새로운 장르가 되어 가고 있었다.
그렇다 보니 점점 축구 중계를 하는 BJ들이 많아지고 있는 추세였다.
처음에는 전 세계적으로 가장 팬이 많은 맨체스터 유나이티드 경기와 손민호가 있는 토트넘 경기가 가장 인기가 많았으나, 지금은 울브스가 압도적인 인기를 자랑했다.
파멸적인 울브스의 연승.
그냥 벌꿀 유니폼 원툴 시골팀이라 놀렸던 울브스가 무려 9연승을 달리고 있다.
놀라운 건 그 중심에 한국 선수가 있다는 것이다.
아니. 사실상 혼자서 팀의 멱살을 잡고 캐리한다고 해도 과언이 아닐 정도였다.
더군다나 그 옆에서 함께 역대급 폼을 보여 주고 있는 황찬호까지.
국뽕을 싫어해도 경기를 하나만 챙겨 봐도 머리부터 발끝까지 국뽕으로 가득 찰 수밖에 없다. 왜냐하면 매경기마다 강유한이 무언가를 하나씩 보여 주기 때문이다.
[조엘린통 시즌 아웃. 최소 6개월 결장.]
[자업자득인가. 조엘린통 충격의 부상.]
-캬
-미쳤다
-이게 EPL 금쪽이 참교육이지
-아니. 근데 진짜 강유한 로봇 아님? 저 황소가 들이 박았는데도 꿈쩍도 안 함.
다소 거친 플레이가 예상되었던 뉴캐슬전.
사람들은 강유한이 부상을 당하는 것이 아니냐는 걱정이 많았다.
그 용역 깡패나 다름 없는 기마랑이스와 조엘린통 듀오가 강유한을 가만 두지 않을 게 뻔했기 때문이다.
과연 그들의 예상대로 조엘린통은 시작부터 거칠게 강유한에게 몸 싸움과 태클을 걸어댔다. 하지만 결국 실려 나가는 건 조엘이었다.
그걸 보고 사람들은 강유한의 몸이 강철로 되어 있는 것이 아니냐는 터미네이터 밈까지 튀어 나왔다.
[기마랑이스도 엉덩이 부상 2주 결장]
[뉴캐슬 초비상. 미드필더들 전부 누웠다.]
-결국 기마랑이도 누웠네.
-피멍든 영상 보니까 내가 다 아프더라.
-ㅋㅋㅋ진짜 맞뒈슛이었누
-그거 엉덩이가 아니라 얼굴로 막았으면 ㄷㄷㄷ
-맞고 뒈져라 슛이 진짜 저런 거였구나.
특히 사람들은 강유한이 뉴캐슬전에서 보여 준 페이크 슈팅에 감탄했다.
일부러 굴절을 노리고 찬 슛은 처음이라며 당구슛이라는 말까지 나오고 있었다.
가끔 그것에 대해 의문을 제기하는 사람도 나왔다.
-이거 근데 아무리 봐도 뽀록슛 아니에요? 그냥 발 잘못 맞아서 찬 공이 운 좋게 기마랑이스 맞고 들어간 거 같은데?
-또 강까 새끼들 나왔네
-쳐내
-그게 어딜 봐서 뽀록샷임. 수백 번을 다시 봐도 강유한이 페이크 줘서 노린 건데 -넌 나가라
-축알못 새끼 ㅋㅋㅋ
물론, 그런 말을 꺼냈다간 곧바로 유저들에게 매장을 당했다.
그리고 이건 단순히 국내에서만 일어나는 현상이 아니었다.
심지어 국내보다 해외에 울브스 팬이 훨씬 더 많아진 터라 강유한에 관련된 밈은 그쪽이 더 많았다.
국내에서 해외에 퍼지고 있는 밈을 수출하고 있을 정도.
특히 기마랑이스와 조엘린통에게 당한 것이 많았던 타팀 팬들까지 통쾌하단 반응을 보였다.
[울브스 2대0으로 뉴캐슬 격파.]
[9연승. 이제 10연승을 향해 달린다.]
[무적의 울브스, 누가 막을 수 있나.]
그리고 이러한 반응들을 유심히 살펴보고 있던 사람이 있었다.
그는 그 밑에 있는 기사를 보자마자 통통한 볼살이 부르르 떨렸다.
[다음 상대는 부진 중인 첼시.]
[연패 수렁에 빠진 첼시. 반등의 기회인가?]
3승 2무 4패.
한때 무적의 EPL팀이라 불렸던 첼시의 초라한 성적표였다.
더군다나 이번 시즌은 새로운 감독을 선임하고 돈까지 왕창 써서 변화를 노렸건만.
10위 아래로 떨어지면서 더보기 리그라고 조롱을 받고 있었다.
그 논란의 중심에 서 있는 감독, 포체티노.
첼시를 다시 영광의 시대로 돌려 놓겠다고 자신 있게 외쳐댔지만, 결과는 그렇지 못했다.
심지어 현재 연패 중이라 다음 경기는 반드시 이길 필요가 있었다.
그런데 다음 상대가 하필이면 그 괴물 같은 강유한이 있는 울브스였다.
“좆됐네.”
마우리시오 포체티노.
그는 홀로 공포에 떨고 있었다.
* * *
뉴캐슬전 이후로 나에게 휴식이 부여 되었다.
아무래도 아시안컵 일정 이후 바로 경기에 뛰면서 체력적인 문제가 크게 발생할 수 있다는 염려 때문인 것 같았다.
하지만,
“헉헉.”
차라리 훈련을 하는 게 낫다고 생각할만큼 나는 온몸이 땀에 젖어 있었고, 숨은 턱까지 차올랐다.
“더······ 더 뛰어요?”
[겨우 이 정도로 엄살이야.]
알렉스터는 내게 새로운 훈련법을 알려 주겠다고 하더니, 그냥 무작정 뛰게만 하고 있었다. 이건 뭐 새로운 훈련법은 사실 다 거짓말이었고, 그냥 날 엿 먹이려는 것이 아닐까 하는 생각부터 스쳐 지나갔다.
[의심하냐? 감히 나를?]
‘······아닙니다.’
결국 나는 일단 믿고 뛰는 수밖에 없었다.
그렇게 얼마쯤 운동장을 뛰었을까.
점점 정신이 혼미해지려는 타이밍에, 침묵만 하고 있었던 알렉스터가 드디어 입을 열었다.
[이게 실전이라고 생각해.]
‘네?’
[네 앞에 공이 있다고 생각하는 거야. 우리 수비 진영에서 공이 길게 뻗어 나갔고 넌 그걸 쫓아 가고 있는 거지. 양옆으로는 상대 선수들이 따라오고 있는 중이고.]
하지만 갑자기 이걸 실전이라고 생각하면서 뛰는 게 쉬운 것이 아니었다.
내 상상력이 그 정도로 뛰어난 것도 아니고 말이다.
[역시 그냥 상상으로만 하는 건 힘들겠지?]
“그거야 당연한······ 어?”
바로 그때였다.
주변 풍경이 바뀌었다.
너저분한 운동장이 깔끔한 잔디가 깔린 경기장으로 바뀌었고, 어느새 내 앞으로는 공이, 양옆으로는 선수들이 달라 붙어 있었다.
“이, 이게 무슨······.”
그러나 당황하고 있을 시간은 없었다.
[뭐하고 있어! 빨리 뛰어! 이대로 공을 상대한테 넘겨 줄 거야?]
“아-.”
나는 공을 향해 뛰었다.
특성 강화가 없어서 달리기가 조금 느렸지만, 내 양옆으로 달리고 있던 선수들도 스피드가 비슷했다.
그러나 여기서 더 빠르게 달리지 않으면 분명 공을 빼앗길 위기.
나는 이를 악 물었다.
대체 이게 어떻게 된 상황인 건지에 대한 의문은 벌써 잊어 버렸다.
오로지 공을 쫓는다는 생각만이 머리를 지배하고 있었다.
그렇게 온몸이 부서질 것처럼 한계에 다다랐을 때도 나는 꾹 참으며 달려갔다.
그럼에도 양옆에 따라 붙은 수비수들을 제껴 내는 것이 쉽지 않았다.
바로 그 순간.
푸른 글씨의 메시지가 눈앞에 나타났다.
[꺾이지 않는 마음.]
그러자 누군가 내 등을 강제로 떠미는 것처럼, 더욱 빠르게 앞으로 달려 나가기 시작했다.
