119화
경기장에 들어가기 전부터 분위기가 심상치 않았다.
분명 오늘 경기는 우리 울브스 홈인데도 불구하고 원정인 리버풀 팬들의 열기가 더욱 뜨겁다고나 해야 할까.
경기장 안에 들어오고 나서도 리버풀 선수들에게서 강한 투지를 느낄 수 있었다.
거기서 느꼈다.
오늘 경기, 쉽지 않겠구나.
[클롭이 이번 시즌을 끝으로 그만 둔다잖아. 리버풀에서 보내는 마지막 시즌이니까 선수들은 무슨 일이 있어도 우승을 시켜 주고 싶겠지.]
그렇지 않아도 리버풀은 이번 시즌 우승 레이스에 참가하여 현재 연승을 달리는 중이다.
거기에 마치 기름을 붓듯, 클롭이 리버풀에서의 은퇴를 선언했다.
당연히 선수들에겐 엄청난 동기부여가 될 것이다.
[그리고 리버풀 애들이 저번부터 이를 갈았잖아. 울브스만큼은 꼭 이겨보고 싶다고.]
더군다나 리버풀 선수들은 순회 공연 하듯이 돌아가면서 울브스를 꼭 이길 거라는 인터뷰를 남겼었다.
특히 반 다이크 선수는 살벌하게 내 이름까지 언급했었다.
리버풀은 지금 울브스가 아니라 나를 노리고 있었다.
[이건 뭐 보스 레이드를 하는 것도 아니고.]
‘그러니까요. 왜 다들 나한테만······.’
[솔직히 스탯은 다른 선수들에게 비해 네가 현저히 낮은데, 딱 하나 높은 게 있어.]
‘그게 뭔데요?’
[운빨. 넌 운이 너~무 좋아. 짜증날 정도로.]
‘제가 운이 좋은 걸 왜 선생님이 짜증을 내세요?’
[이것 봐. 어른 말하는데 아주 눈 동그랗게 뜨고 말이야.]
‘······.’
뭔 말을 못 하겠네.
하지만 틀린 말은 아니었다.
내 실력보다는 잭팟에 가까운 골들이 많았기 때문이다.
‘오늘은 꼭 제 실력으로 넣을 거예요.’
[그래. 근데 운도 실력이란다. 특히 축구에서의 행운은 준비된 자에게만 오는 것이거든. 넌 그동안 나한테 지독하게 훈련을 받지 않았냐. 다른 놈들이었으면 진작 나가 떨어졌을 텐데 말이야.]
솔직히 이래도 되나 싶을 정도로 훈련을 받아 오긴 했다.
하지만 그때마다 나는 발버둥 치듯 참아냈다.
바로 그러한 노력이 지금의 행운을 만든 것이라고 말해 주는 것이었다.
[뭐, 그런 것치고는 너무 과하게 운이 좋은 것도 있긴 하다만.]
‘아무튼 열심히 하라는 말씀이시죠?’
[잘 알아듣네. 오늘 네가 신경써야 할 건 이거야. 우리가 훈련한 대로 전방 압박을 꾸준하게 하는 것. 마침 게리가 오늘 널 스트라이커로 세웠잖냐. 네 훈련 성과를 실전에서 보일 수 있는 기회지.]
네투 선수가 복귀하자마자 귀신 같이 쿠냐 선수가 다시 훈련 중에 부상을 입고 이번 경기를 결장하게 되었다.
그 결과 나는 오늘 쿠냐 선수를 대신해 톱으로 리버풀 경기를 뛴다.
[물론, 그거 훈련 좀 했다고 될 리가 없겠지만.]
가끔 보면 알렉스터는 날 응원하는 건지, 아니면 상습 비난을 하는 건지 모르겠다.
“아.”
오늘도 영국은 부슬부슬 비가 온다.
EPL 리그 중에 비가 오는 날이 정말 많다.
그렇다 보니 이제 수중전은 아주 익숙했다.
“유한아. 준비 됐냐?”
“오늘 리버풀 애들 분위기 장난 아니더라. 라커룸에서부터 막 포스가 새어 나오는 것 같아.”
“클롭이 그만 둔다니까 다들 얼마나 칼을 갈고 있겠어.”
선수들도 나와 마찬가지로 오늘 분위기가 심상치 않음을 느끼고 있었다.
“괜찮아. 우리한테는 유한이가 있잖아.”
“심지어 오늘 유한이가 스트라이커네? 오늘 리버풀 골문 다 부수겠네? 캬~.”
“유한아. 우리만 믿어. 네가 최대한 골을 많이 넣을 수 있게 다 몰아 줄 테니까.”
“오늘도 이겨 보는 거야!!”
그래도 다행인 건 우리 선수들의 사기가 무척 높다는 것이었다.
덕분에 나도 덩달아 자신감이 생기는 것 같았다.
* * *
“다들 긴장하고 있다는 거, 잘 알고 있어.”
반 다이크는 영혼의 파트너들이나 다름 없는 수비수들과 손을 맞잡고 둥그렇게, 마치 의식을 하듯 서 있었다.
코나테, 로버트슨, 알렉산더 아놀드 그리고 반 다이크.
이 네 명이 리버풀의 방어벽이다.
로버트슨과 아놀드는 풀백이고, 매우 공격적인 오버래핑을 자주 시도한다고는 해도 이들은 빠른 발을 이용해 라인으로 복귀하여 적극적인 수비에 나선다.
그러므로 이들이 리버풀의 벽이었다.
“상대는 강유한. 이제까지 그 어떤 팀도 막아내지 못 한 신세계의 신이다.”
신세계의 신.
조금 오글 거리는 말이긴 하지만, 저번 시즌 홀란드가 그렇게 불렸었다.
하지만 지금은 신세계의 구도가 바뀌었다.
더 이상 홀란드는 이 새롭게 뒤바뀐 세계의 신이 아니다.
강유한이 모든 것을 압도하고 있기 때문이다.
“하지만 지금의 리버풀은 그 어느 때보다도 강하다. 현재 리그 2위라는 성적이 그걸 말해 주고 있지. 울브스와도 승점 차이가 그리 크지 않아. 이곳에서 이긴다면, 우리 리버풀의 우승이다. 그럼 감독님도 원 없이 떠나실 수 있겠지.”
반 다이크는 선수들의 비장한 눈동자가 마음에 들었다.
한 가지 걸리는 것이 있다면, 알리송의 부상으로 후보 골키퍼인 켈러허가 선발 출전을 한다는 것이다.
“켈러허. 마음 굳게 먹어야 돼.”
“괜찮아요. 강유한이든 누구든 내가 다 막아 줄 거니까. 내가 홀란드 슛도 막아낸 거 못 봤어요?”
“방심은 금물이야. 상대는 강유한이다. 넌 한번도 그를 상대해 본적이 없잖아. 네가 상상하는 것이 무엇이든, 그 이상보다 끔찍한 선수지.”
몇 번이나 주의와 경계심을 심어줘도 모자르다.
단 한시도 방심을 할 수가 없는 선수.
반 다이크가 기억하는 강유한이란 그런 존재였다.
“이번에 강유한은 스트라이커로 나올 거야. 차라리 잘 됐어. 미드필더로 나왔으면 우리보다 중앙에 있는 선수들이 수비에 적극 신경을 썼어야 할 테니까. 하지만 톱으로 나왔으니, 우리가 정면으로 상대해야 돼.”
솔직히 무섭다.
반 다이크는 이제까지 그 어떤 선수를 상대해도 무섭다는 생각은 들지 않았다.
제 아무리 세계적인 플레이어라고 해도 결국 인간이기 때문이다.
하지만 강유한은 다르다.
점점 더 성장하고 있고, 매번 다른 플레이로 상대 수비진을 뒤흔든다.
최근 강유한의 경기만 봐도 그가 얼마나 신묘하고 영악하게 플레이를 하며 자신의 설계대로 게임을 이끌어 가는지 볼 수 있었다.
이번에도 강유한은 자신이 경기 전 짜놓은 플랜대로 경기를 펼칠 것이고, 그것에 휘말려 드는 순간 리버풀은 패배하게 될 것이다.
“절대 그런 일이 있어선 안 돼.”
그나마 한 가지 다행인 것도 있었다.
“울브스는 전방 압박에 능하지 않아. 탈압박 능력도 좋은 편은 아니라서 늘 롱볼을 차대지. 그런 점에 있어서는 우리가 유리해.”
강팀은 탈압박에 능하다.
그렇다 보니 빌드업도 좋다.
그 뛰어난 빌드업을 바탕으로 골을 만들어내는 것이다.
그러므로 축구는 결국 빌드업 싸움이다.
하지만 울브스는 그런 면에서 많이 뒤쳐진다.
참 아이러니 하지 않은가.
탈압박도 그저 그렇고, 빌드업도 롱볼이 전부인 팀이 현재 리그를 씹어 먹고 있다.
고작 선수 한 명 때문에!
“그 점을 우리가 잘 이용하면 돼. 저쪽은 어차피 압박을 못 하니, 후방에서 착실하게 빌드업을 해가며 경기를 풀어 나가는 거다. 더군다나 이번에 살라가 선발로 나왔잖아? 윙쪽에 공을 계속 찔러 주자고.”
울브스의 약점은 명확하다.
이들인 전방 압박이 약하고, 탈압박도 좋지 않다.
그렇다는 건 리버풀 수비진이 자유롭게 풀려난다는 것이고, 착실한 빌드업으로 울브스를 흔들 수 있다는 뜻이다.
“저번 경기는 우리가 강유한에 대한 존재를 잘 알지 못했잖아. 그러니 이번에는 다를 거야.”
그땐 난데 없이 강유한이 하프 라인에서 슈팅을 쏴버려 골을 만들어 내는 바람에 리버풀 선수 전체의 멘탈이 바사삭 갈려 나갔었다.
그래서 맥도 못 추고 당했지만, 이번에는 다르다.
결코 두 번 실수를 하지 않을 것이다.
삐이이익-!
그렇게 경기가 시작되었다.
클롭의 갑작스러운 은퇴 소식에 리버풀 팬들이 눈에 불을 켜고 왔다는 것을 알았는지 울브스 팬들도 비장하게 응원을 하고 있었다.
그리고 그들 앞에는,
······꿀꺽.
언제 봐도 그 위압감에 숨이 턱 막히는 강유한이 서 있었다.
“다들 쫄지 마! 훈련했던 대로만 하면 막을 수 있다!”
반 다이크는 클롭과 함께 강유한을 막고자 수비 전술을 밤새 고민했다.
최근 강유한 경기를 돌려보며 그가 어떤 식으로 플레이를 하는지도 파악해 두었고, 중거리 슛과 드리블, 거기다 기습적인 패스에도 대비를 했다.
강유한의 특징을 꼽자면 활동량이 많다는 것이다.
그는 이리 저리 참 많이 뛰어 다니긴 하는데, 이상하게 존재감이 없다.
그러다 어느 순간 번뜩이며 나타나 골을 넣어 버린다.
예전 그 행운의 사나이라 불렸던 인자기처럼 말이다.
이번 경기도 같았다.
강유한은 스트라이커면서 정말 열심히 뛰어 다니고 있다.
특히 리버풀 수비 진영에서 전방 압박을 펼치고 있는 중이다.
“그런데······ 압박을 더럽게 못 하는 거 같은데?”
“그치? 우리가 탈압박을 잘하기도 하지만, 뭔가 울브스 선수들끼리 사인이 잘 안 맞는 거 같기도 하고.”
하지만 뛰어 다니는 것에 비해 영양가가 없었다.
리버풀 선수들은 아주 능숙하게 탈압박을 해내며 이번 경기로 복귀한 살라에게 공을 찔러 주었다.
[살라 선수 달립니다! 매우 빠른 속도로 수비수를 제쳐내고 슈우우웃-!! 고오오올!!]
화려하게 복귀 신호탄을 쏘아 올린 살라.
전반 초반부터 터트린 그의 골에 울브스 홈구장이 고요해졌다.
“그렇지!!”
“믿고 있었다고, 살라!!”
오직 들리는 건 리버풀 선수들과 팬들의 환호성이었다.
“뭐야. 울브스 생각보다 별 거 아니잖아?”
“그냥 후방에서부터 빌드업을 하면 저쪽이 아무것도 못 한다니까?”
“쟤네 압박을 더럽게 못 해. 특히 강유한은 더더욱.”
리버풀 선수들은 경기가 매우 쉽다는 것을 깨달았다.
이것 역시 강팀의 조건 중 하나이다.
상대가 약팀이라는 것을 귀신 같이 알아채는 것.
그리고 절대 일어서지 못 하게 신나게 물어 뜯는 것.
이제 울브스라는 늑대를 열심히 뜯어 먹을 차례였다.
* * *
‘······그냥 하지 말까요.’
역시 리버풀이구나.
게겐 프레싱에 이어 탈압박 능력까지 가히 최고 수준이었다.
우리 쪽에서 공을 잡기 무섭게 곧바로 빼앗아 버리고, 우리 쪽에서 빼앗으려고 달려들면 그 포위망을 쉽게 풀어 버린다.
[이게 정상급 팀이라는 거겠지. 수준 차이가 확 느껴지지 않냐.]
‘저희도 열심히 뛰긴 하는데, 뭐가 문제일까요.’
[그냥 전술부터 선수들의 스탯 차이까지. 모든 게 다 차이가 나. 너희도 열심히 압박하는 건 알겠는데, 그런 실력으로는 어림도 없어.]
‘그렇다고 안 할 수도 없잖아요. 후방에서 너무 편하게 빌드업을 하고 있는데.’
인정한다.
우리 울브스는 전방 압박이 강한 팀이 아니다.
더군다나 나 역시 전방 압박을 그리 잘하지 않는다.
결국 게겐 프레싱이라는 건 열심히 뛴다고 해서 되는 게 아니라, 지능적으로 플레이하며선수들간의 호흡이 중요하다.
우린 그 둘 다 못 하고 있었다.
그러니 이렇게 자꾸 끌려다니다 순식간에 골까지 먹힌 것이다.
“유한아. 미안. 더 열심히 뛸게.”
“우리가 자꾸 네가 생각한 대로 안 움직였지? 미안해.”
그런데 선수들은 자꾸 내게 사과를 하고 있었다.
못 한 건 나인데 말이다.
“괜찮아요. 이번에 잘하면 돼죠. 제가 더 잘해 볼게요.”
다시 한번 공을 잡은 리버풀.
그들은 일부러 뒤로 공을 뺀 뒤 천천히 빌드업 작업에 들어갔다.
반 다이크가 먼저 공을 잡고 풀백인 아놀드에게 공이 연결되면 그가 빠른 스피드로 나아가다 살라에게 찔러 준다.
그리고 살라 역시 스피드를 앞세워 수비벽을 부순 뒤, 마지막에는 스트라이커 누녜스에게 공을 전달하는 것이다.
즉, 수비 진영에서부터 공이 연결되는 것을 차단해야 한다는 것.
[이론은 크리스피 치킨처럼 아주 빠삭하구나.]
문제는 그걸 행동으로 옮기는 게 어려웠다.
수비 진영에서 기민하게 움직이며 패스를 전달하고 있었기 때문이다.
‘아. 이번에도 그냥 휘리릭 가버리네.’
또 다시 후방에서 빌드업을 하던 리버풀.
나는 열심히 뛰어가서 막아보려 했으나 마치 나를 조롱하듯 리버풀 수비진은 얼굴에 미소를 띄우며 쉽게 압박을 빠져 나갔다.
‘레벨 차이가 진짜 너무 나요.’
그러나 징징 대고 있을 시간은 없다.
우리 팀이 벌써 1점을 먹혀 있지 않은가.
안 된다면 그냥 멧돼지처럼 열심히 뛰기라도 해야 한다.
그 마음으로 저 앞에서 나를 이미 벗겨 내고 전방에다 패스를 뿌리려고 하는 반 다이크에게 달려갔다.
그리고,
미끌-!
‘앗!’
오늘 내린 비로 잔디가 매우 미끄러웠다.
덕분에 나는 그대로 태클하듯 바닥에 미끄러지고 말았다.
‘오늘 잔디가 너무 미끄러운 거 같은······.’
그런데 정신을 차리고 보니 공이 내 무릎에 걸려 있는 것이 아닌가.
‘어랍쇼?’
잠깐 뇌정지가 왔다.
왜 공이 여기 있는 거지?
저 무서운 얼굴이 하얗게 질려 버린 반 다이크를 보아 하니, 아무래도 백패스를 하려다 길게 미끄러진 내게 공이 걸린 모양이다.
[뭐하고 있어!! 얼른 뛰어!!]
‘아!’
나는 벌떡 자리에서 일어나 앞으로 달렸다.
미끄러진 충격이 아직 가시지 않았지만, 상관 없었다.
[아! 반 다이크 선수의 패스를 강유한 선수가 멋진 태클로 차단합니다!! 강유한 선수 달립니다!!]
어쩌다 보니 만들어진 찬스.
물론, 내 앞으로 수비가 없는 것은 아니었다.
그렇다고 그리 많은 것도 아니었다.
“유한아!!”
저 옆에서 내게 소리를 지르며 손을 드는 찬호 형이 보였다.
나는 찬호 형에게 바로 공을 연결해 주었다.
찬호 형은 전매 특허인 접기 스킬로 앞에 있던 수비를 벗겨낸 뒤, 그대로 슈팅을 때렸다.
철렁~!
[고오오오올-!!]
“우와아아아-!!”
시원하게 골망이 흔들리며 고요했던 울브스 홈구장이 들썩이며 뜨거운 함성으로 가득 찼다.
