30화
맨시티 선수들은 후반전도 전반전과 비슷한 양상이 될 거라 생각했다.
싸울 의지도 없는 놈들을 상대하는 것만큼 쉬운 것이 없다.
하지만 그만큼 힘 빠지는 것도 없었다.
그러나 한 명은 주목할만 했다.
구태여 겉으로 표현하지는 않았지만, 맨시티 선수들도 은연 중에 경계를 하는 한 사람.
바로 저 17번 강유한이었다.
경기 중에 번뜩이는 패스로 수비벽을 한번에 허물지 않았던가.
그것도 두 번이나.
한 번만 그랬으면 그냥 우연이라고 치부했겠지만, 두 번 연속 그러는 건 실력이었다.
그래서 모두 17번에게 시선을 빼앗기고 있던 때였다.
“음?”
뭔가······ 뭔가 다르다.
느슨하게 풀어져 있던 공기가 팽팽해진다.
무엇이 달라진 것일까.
“가자!!”
후반전 시작을 알리는 휘슬이 울리자, 울브스 선수들이 기함을 외치며 달려 들었다.
그 갑작스럽고 타이트한 압박 수비에 당황한 맨시티 선수들은 공을 빼앗기고 말았다.
“뭐, 뭐야.”
“이놈들 왜 이래?”
울브스 선수들은 무섭게 골문으로 달려갔다.
“달려!!”
“안 그럼 유한이한테 죽는다!!”
그 기세에 수비수들도 어버버 거리다 돌파를 허용하고 말았다.
그렇게,
철렁~!
울브스의 첫 추격골이 골망을 흔들었다.
“꼬오오오올!!”
“우와아아악!!”
선수들은 비명을 지르며 마치 결승골이라도 넣은 것 같은 반응을 보였다.
그 모습을 맨시티 선수들은 어이 없게 쳐다보았다.
그들이 생각하기에도 너무나도 쉽게 골을 허용했기 때문이다.
“······.”
마르셀로 감독은 불편한 침음을 흘리며 이 상황을 지켜보고 있었다.
‘전반전이랑은 완전히 다르다.’
전반전의 울브스는 저게 과연 EPL 유스팀이 맞나 싶을 정도의 수준 이하였다.
하지만 지금은 다르다.
저들의 불타는 눈빛을 보라.
승리를 갈망하고 있는 눈동자다.
그리고 아무리 지고 있어도 저런 눈빛을 유지하는 팀은 상대하기가 무섭다.
‘갑자기 어떻게 저리 바뀐 거지?’
울브스는 예전 울브스와 똑같았다.
딱 하나 바뀐 것을 꼽자면,
‘강유한.’
사람 하나가 바뀌었을 뿐이다.
그리고 세레머니를 하는 선수들이 강유한의 이름을 외치며 달려가 안기는 것을 보면 확실했다.
저들을 완전히 다른 팀으로 바꿔 놓은 건 저 강유한이 분명했다.
대체 라커룸에서 무슨 대단한 연설을 했기에 저렇게 바뀔 수 있는 것일까.
‘번뜩이는 재능에 리더쉽까지 있다는 건가? 어이가 없군.’
축구 재능과 리더쉽은 비례하지 않는다.
하지만 정말 가끔 둘 다 월등하게 뛰어난 선수들이 있다.
바로 저 강유한처럼 말이다.
‘울브스에 썩히기에는 너무 아까운데?’
아니. 아직은 지켜보자.
너무 성급한 판단일 수도 있다.
아직 저 선수의 능력을 전부 보지도 못했을뿐더러, 전반전에 보여줬던 패스들도 단순히 운이 좋았던 것일 수도 있다.
“상대 기세가 심상치 않아. 우리 선수들도 많이 당황을 한 거 같고. 일단 전부 수비로 돌려. 어차피 단발성이야. 기세가 사그라 들면 그때 다시 공격한다.”
“예, 감독님.”
그리 전술 지시를 내려 놓고 나서 마르셀로 감독은 자리에 앉아 사태를 관망했다.
맨시티는 공격적인 축구를 구사하지만, 이런 상황에서는 한 발 뒤로 물러나는 것이 맞다.
기세라는 것이 그렇다.
전쟁에서도 적은 숫자의 군대가 높은 기세로 많은 숫자의 적을 쓰러뜨리는 것처럼, 축구에서도 약한 팀이 높은 기세로 강팀을 꺾는 일이 빈번하게 벌어진다.
‘그래도 이건 좀 적응이 안 되는군.’
울브스가 맨시티를 상대로 일방적인 공격 축구를 구사한다라.
아무리 봐도 적응이 안 되는 일이었다.
하지만 어차피 상대는 약팀이다.
계속 수비를 하다 보면 알아서 불이 꺼질 것이고, 그때 다시 맨시티의 공격 축구가 살아나게 될 터.
그러나 한 가지.
마르셀로 감독이 간과한 것이 있었다.
그건 바로 맨시티가 이런 상황에 익숙하지 않다는 것이다.
늘 어떤 상대든 치열하게 치고 받거나, 혹은 일방적으로 두들겨 패는 것이 맨시티의 일상이었다.
촤아아악-!!
삐이이익-!
그렇기에 이런 실수가 나오는 것이다.
수비수의 격렬한 태클에 선수 하나가 누우면서 심판은 다이렉트 퇴장 카드를 꺼냈다.
“뭐, 뭐라고!? 퇴장?!”
쓰러진 선수는 고통스러운 신음을 토해냈고, 태클을 걸었던 수비수는 어쩔 줄을 몰라하는 표정이었다.
그렇게 울브스는 약 30m 거리에서 프리킥을 얻어냈다.
슛을 때려 골을 넣기에는 조금 먼 거리였다.
그러나 패스를 통한 세트피스로 충분히 골을 넣을 수 있는 거리.
‘물론 여기서 골이 들어갈 확률은 무척 낮다. 하지만······.’
마르셀로는 공을 앞에 두고 조금 거리를 벌려 자세를 잡는 강유한을 불안한 눈으로 쳐다보았다.
강유한의 플레이 성향을 봤을 때, 직접 슛을 때리기 보다는 패스를 할 가능성이 높았다.
과연 이번에는 어떤 미친 패스를 보여 주려고 할지.
마르셀로는 애꿎은 손톱만 물어 뜯고 있었다.
그런데,
“잠깐.”
강유한의 달리는 폼이 심상치 않았다.
그는 힘껏 공을 향해 달려 발을 쭉 뻗어내는 것이 아닌가?
“슛이라고?!”
* * *
후반을 시작하자마자 기세 좋게 우리는 첫 골을 따냈다.
골을 넣은 아브라함은 호날두의 Siuuu 세레머니를 하며 분위기를 올렸다.
그렇게 우린 계속해서 맨시티를 몰아 붙였다.
맨시티가 당황한 게 피부로 느껴질 정도였다.
그러다,
“으아악!”
선수 하나가 깊은 태클을 맞고 쓰러졌다.
태클을 건 수비수는 퇴장 당했고, 쓰러진 선수는 결국 교체를 해야만 했다.
“애들아.”
오른쪽 공격수를 맡고 있던 도일은 눈물을 글썽였다.
다리가 아파서 흘리는 눈물이 아니었다.
“꼭 이겨줘. 꼭.”
오늘 이 경기를 끝까지 같이 하고 싶었는데 그렇지 못 하는 억울함 때문이리라.
선수들은 그 모습을 보며 무겁게 고개를 끄덕였다.
보통 이렇게 확 기세가 오르면 다시 금방 사그라 들기 마련인데, 도일의 눈물이 기폭제가 되어 더 크게 타올랐다.
나 역시 반드시 이겨야겠다는 마음이 피와 함께 끓어 올랐다.
“유한아.”
“응?”
“감독님이 네가 차라고 하는데?”
“어?”
프리킥을?
연습은 많이 했다만.
나는 내 프리킥 실력을 안다.
슈팅은 수비벽 때문에 당연히 안 되고, 거기다 여긴 직접 슛을 하기에는 조금 거리가 있었다.
그럼 남은 건 패스인데-.
“······.”
나는 가득 차 있는 게이지 바를 슬쩍 쳐다보았다.
혹시 프리킥도 되지 않을까.
게이지를 프리킥에 소모하는 건 이번이 처음이었다.
[고민할 거 뭐 있냐. 한번 부딪혀 보는 거지.]
나는 공을 놓고 뒤로 물러나 숨을 크게 들이 마셨다.
“유한아. 바로 찰 거야?”
“여기서 바로 차는 건 거리가 멀지 않나?”
“그럼 헤딩 준비 한다?”
우리 쪽 선수들은 세트피스 상황을 노리기 위해 준비했고,
“헤딩 못 하게 잘 마크해.”
“분명 크로스로 올라온다.”
수비수들은 절대 세트피스 상황을 허용하지 않고자 선수 한 명씩 마크에 들어갔다.
그리고 나는 심기일전하는 마음으로 천천히 점차 빠르게 공을 향해 달려갔다.
뻐엉-!
차는 순간 느꼈다.
‘아-.’
잘못 찼다는 것을.
[아웃프론트 슛]
그런데 갑자기 내 위로 강화된 특성 표시가 나타나면서 공이 왼쪽으로 갔다가 오른쪽으로 빠르게 휘어 버리는 것이 아닌가.
터엉-!!
그리고 공은 골대를 맞으며 그대로 골망을 흔들었다.
“······?”
그 순간 필드 위에 있던 모든 사람이 제자리에 얼어 붙고 말았다.
공을 막는 골키퍼도, 수비수도, 우리팀 공격수들도, 그리고 나도 말이다.
“미, 미친······!”
“우와아아아!!”
“유한아!! 크아아아아!”
선수들은 뒤늦게 정신을 차리고는 내게 달려와 안겼다.
“대체 뭐야! 뭐냐고!!”
“야이 미친 새끼야! 방금 그거 UFO 슛 맞지? 그치?”
“와. 진짜 이거 또라이 아니야. 저런 슛도 할 줄 안다고?!”
나는 아직도 어안이 벙벙했다.
정식 명칭은 아웃프론트 킥이지만, 사람들은 흔히 UFO 슛이라고 알고 있는 골이었다.
심지어 나는 아웃프론트가 아니라 인사이드로 슛을 하려고 했다.
그런데 긴장했던 탓인지 킥을 잘못 차버렸고, 거기서 특성이 강화 되면서 미친 골이 나와 버렸다.
엄청난 럭키샷이었다.
[운도 실력이야 인마. 방금 그건 진짜 멋있었다.]
알렉스터의 칭찬을 들으니, 그제야 내가 그런 말도 안 되는 골을 넣었다는 것이 실감났다.
저절로 주먹에 힘이 꽉 들어갔다.
* * *
“로, 로널드. 지금 내가 꿈을 꾸고 있는 건가?”
“꿈이 아닙니다, 감독님.”
“그래. 이건 꿈이야. 내가 또 저번 주처럼 신세 한탄을 하며 알코올을 위에 꼬라 박다가 잠에 든게야. 하하하.”
“정신 차리세요, 감독님!”
제임스는 두 손으로 머리를 쥐어 뜯고 있었다.
그의 후두부를 강타한 충격이 백만 볼트보다 더 격렬하게 바뀌어 그의 전신을 때렸던 탓이다.
지금 그의 표정과 행동이 맨시티 선수들과 똑같았다.
그들도 골을 먹혔다는 충격과, 저런 경악스러운 슈팅을 눈앞에서 봤다는 것에 대한 환희가 복잡하게 섞인 표정들이었다.
“UFO 슛이라니. 이 레벨에서 저런 UFO 슛이라니!”
축구를 좋아하는 사람이라면, 축구 선수라면 호베르투 카를로스를 모를 수가 없다.
비록 옛날 선수이지만, 그 이름을 저기 학교 운동장에서 공을 차고 있는 꼬마 아이도 알고 있다.
UFO 슛의 창시자라 할 수 있는 호베르투 카를로스.
축구를 좋아하지 않는 사람이라도 한번쯤은 봤을 법한 그의 환상적인 UFO 프리킥.
그의 퍼포먼스는 많은 이들에게 영감을 줬으나, 누구도 그 슈팅을 함부로 따라하지 못했다.
“솔직히 말해서, 강유한이 슛을 때릴 때만 하더라도 공을 잘못 찬 줄 알았어.”
“저도 그렇습니다. 분명 폼은 잘못 때린 폼 같았는데······ 그게 사실은 페이크 동작이었더군요.”
“맞아. 꼭 인사이드로 찰 것처럼 하다가 그 자세에서 아웃프론트로 차버렸잖아? 덕분에 골키퍼부터 수비수들까지 모두 속아 버렸지.”
그 누구도 그 공이 아웃프론트 킥으로 나갈 줄 예상하지 못했다.
강유한이 발을 뻗을 때만 하더라도 분명 인사이드처럼 보였기 때문이다.
거기다 그 폼도 무척 엉성해서 처음에는 실수를 한 줄로만 알았다.
그런데 그것이 전부 페이크였다니!
대체 저 선수의 레벨은 얼마나 높다는 것인가?
이미 성인 레벨급이라고 봐도 무방할 정도였다.
“로널드. 이거 어쩌면······.”
“예. 진짜 어쩌면 이번에는 그토록 우리를 괴롭히던 징크스를 꺨 수도 있을 것 같습니다.”
제발, 제발 딱 한번만 이겨보자.
제임스와 로널드는 공손하게 두 손을 모았다.
그런 그들의 기도가 통했던 것일까.
맨시티 선수들은 정신을 못 차리고 있었다.
강유한의 그 충격적인 프리킥 골을 먹히고 나서부터 완전 넋이 나가 버린 얼굴들이다.
그에 반해 울브스는 스팀팩을 잔뜩 먹은 마린처럼 기세가 하늘을 뚫을 것처럼 올라 쉴새 없이 공격을 몰아쳤다.
삐이이이익-!!
그렇게 친선전 경기가 끝났다.
결과는 3대2.
“우와아아아!!”
“이, 이겼어. 진짜 우리가 이겼다고! 젠장!!”
“으허허헝.”
울브스 유스팀의 사상 첫 맨시티전 승리였다.
