176화
[7대0! 정말 잔인한 스코어입니다! 대한민국이 동아시아 최강이라던 태국을 완전히 압도하고 있습니다!]
경기장에 모여 있는 사람들 모두 같은 것을 느끼고 있을 것이다.
지금 한국은 강하다.
그 어느 때보다도 강하다.
2002년 월드컵 때의 한국에 최강이라고들 하지만, 그때와 비교도 할 수 없을 정도로 한국은 가히 압도적이었다.
그리고 그 중심에는 강유한.
바로 이 남자가 있었다.
이번 월드컵 예선전인 태국전에서 혼자 5골을 넣으며 그야말로 미친 퍼포먼스를 보이고 있지 않은가.
“공항에서 했던 말 잊었어? 우리 강유한 선수가 그랬잖아. 자기가 선수로 뛰는 한 월드컵은 한국 거라고!”
“크. 그때 뽕 지렸지.”
“지금 그 말이 허세가 아니라는 걸 확실히 보여 주고 있구먼.”
자기가 국가대표로 뛰고 있으면 무조건 월드컵은 한국의 것이라며 호언장담을 했던 강유한.
그날 공항에 있던 사람들도, TV를 통해 그를 보고 있던 사람들 모두가 환호성을 질렀다.
그는 단 한번도 패배하지 않은 사나이이지 않던가.
클럽에서 그랬던 것처럼, 월드컵에서도 그리 할 것이라는 의지를 확실히 보여 주었다.
강유한은 월드컵을 바라보고 있다.
그는 진심으로 이 대회에서 챔피언이 될 작정이다.
그리고 그가 그리 마음 먹었다면, 그리 되는 것이다.
지금까지의 기록이 말해 주고 있다.
“진짜 대한민국 월드컵 우승 한번 가자.”
“한번?”
“아아. 그럼 10회 연속 우승 가자.”
“강유한이 60살까지 뛰라는 거냐?”
“강유한 정도면 100살까지도 뛰어도 돼!”
그렇게 대한민국 국민들은 세계의 축제, 월드컵만을 기다리게 되었다.
* * *
이번 태국전은 다른 클럽 경기에 비해 무척 쉬웠다.
처음 12분 정도는 태국 선수들이 나를 너무 마크를 해대서 힘들었는데, 게이지를 채우고 나서 특성 강화를 쓰고 그 모든 수비를 제쳐내 골을 넣고 난 다음부터 양상이 달라졌다.
내가 공을 잡기만 하면 태국 선수들은 어쩔 줄을 몰라하며 우왕좌왕 거리다 공간을 허용했고, 나는 아주 편하게 빈 공간으로 들어가 골을 넣었다.
그렇게 나는 무려 5골을 넣으며 7대0으로 승리했다.
‘근데 진짜 우승 못 하면 어떡하죠?’
[메시꼴 나는 거지. 국대 은퇴 해라.]
‘너무해.’
[그럼 넌 배추해.]
‘······.’
이런 저질 개그를 듣자고 물어본 게 아니었는데.
[괜찮아. 네 첫 월드컵이잖아. 당연히 그 중압감에 못할 수도 있지. 그걸 가지고 욕할 사람은······ 아예 없진 않겠지만 심하게 뭐라 하진 않을 거야. 왜냐하면 넌 아직 젊으니까.]
그래. 난 아직 젊지.
내 인생에서 월드컵은 아주 많이 남았다.
[아. 근데 공항에서 그렇게 질러 버리는 바람에 만약 떨어지면 욕을 엄청 먹긴 하겠네. 그러게 누가 막 지르고 보래?]
‘아니. 그때 선생님이 그렇게 하라면서요!’
[그럼 넌 뭐 내가 죽으라고 하면 죽을 거냐? 결국 한 건 너잖아.]
‘윽.’
너무 맞는 말이라 얄미웠다.
[그리고 월드컵 아직 한참 남았어. 그전에 너 리그 경기도 다 뛰어야 하고 챔스부터 컵대회까지. 할 거 졸라게 많다.]
그래. 너무 복잡하게 생각하지 말자.
일단 클럽 경기에 집중하는 거다.
최선을 다 해서 우리 레알 마드리드가 사상 최초로 트레블을 할 수 있게 뛰는 거다.
[거기다 오늘은 무척 중요한 날이잖아. 표정 풀어.]
‘아니. 그렇게 말씀하시니까 더 긴장 돼요.’
알렉스터 말대로 오늘은 엄청 중요한 날이었다.
현재 내가 있는 곳은 프랑스.
태국전을 치르고 곧장 이곳에 온 이유는······.
[2024 발롱도르]
축구선수라면 최고의 영예라는 발롱도르 시상식이 있는 날이기 때문이다.
나는 전 세계 최고의 플레이어들만 모여 있는 시상식장 안으로 들어갔다.
그곳에는 우리 레알 마드리드 선수들도 있었다.
“어? 유한아. 여기야.”
오늘은 다들 유니폼이 아니라 양복을 입고 있었다.
특히 발롱도르 수상 경험이 있던 모드리치가 내 어깨를 두드려 주었다.
“태국전 안 그래도 봤어. 야. 근데 너무 잔인하더라.”
“공항에서 유한이 네가 아주 거하게 사고 쳤더라. 앞으로 월드컵은 네가 다 가져갈 거라고.”
“부탁인데 유한아. 하나 정도는 양보하면 안 될까? 넌 진짜 은퇴할 때까지 월드컵 우승을 매번 할 것 같아서 그래.”
역시 선수들에게도 그날 발언이 귀에 들어갔던 모양이다.
“안 들어올 수가 없지. 그냥 전 세계 신문사에서 대서특필을 했으니까. 강유한 네가 앞으로 모든 월드컵을 다 가져가겠다는 선언을 했다고 말이야. 그래서 진짜 다 가져갈 거야?”
“그건 제가 그냥 분위기에 휩쓸려서 그랬던 것뿐이에요.”
“그래. 다 가져가겠다는 거구나.”
“이런 욕심쟁이.”
“······.”
그렇게 레알 선수들을 만난 뒤에, 반가운 얼굴들을 더 만났다.
“유한아!!”
바로 울브스 선수들이었다.
그들은 날 보자마자 와락 안기며 흐느꼈다.
“으허헝 유한아.”
“제발 EPL로 돌아와.”
“우리 울브스 좆됐어.”
“······.”
그건 안타깝게도 해 줄 말이 없었다.
* * *
[올해의 팀은 EPL 최대 연승에 이어 우승을 기록한 울버햄튼 원더러스입니다!]
발롱도르 시상식에는 여러 가지 상이 있다.
올해의 팀 상을 받게 된 울브스.
그 다음으로 이어지는 한해 가장 많은 골을 넣은 선수에게 주는 상이었다.
[트로페 게르트 뮐러에는 강유한이 77골을 기록하며 수상하게 되었습니다!]
나는 강당에 올라가 상을 받았다.
하지만 거기서 끝이 아니었다.
21세 이하에게만 준다는 상이 있었기 때문이다.
[트포레 코파에는 이번에도 역시 강유한 선수가 압도적인 점수로 뽑히게 되었습니다! 축하합니다!]
그 상을 받고 나서 이제 대망의 상이 남았다.
[2024년 축구 선수에게는 가장 영예스럽다는 발롱도르의 주인공은 바로-.]
사회자는 얼마 안 있어 미소를 지으며 말했다.
[레알 마드리드의 강유한 선수입니다! 이것으로 강유한 선수는 역사상 최초로 발롱도르 트레블을 달성하게 되었습니다!]
무려 3관왕을 차지하게 된 나는 떨리는 마음으로 발롱도르 상을 받았다.
사실 내가 발롱도르를 받게 될 거라는 건 이미 정배나 가까웠기에 예상은 하고 있었지만, 나머지 두 개의 상도 내가 탈 줄은 몰랐다.
나는 쏟아지는 환호성과 박수에 인사부터 올렸다.
“모두 감사합니다.”
그 다음부터는 내가 뭐라고 지껄였는지 기억이 나지 않았다.
받는다는 걸 알고는 있었지만, 진짜 받게 되었을 때의 충격이란 이루 말할 수가 없다.
그저 2부에서만 놀던 재능 없는 놈이, 알렉스터라는 축구의 신을 만나 특별한 능력을 얻으면서 축구 선수가 받을 수 있다는 최고의 영예를 얻게 됐다.
“축하드립니다. 발롱도르 역사상 3관왕을 차지하셨는데, 강유한 선수는 어디까지 상을 받고 싶으세요? 메시의 기록을 깨고 싶으신 가요?”
메시라.
‘근데 이렇게 보니까 메시가 엄청난 사람이긴 하네요.’
발롱도르 최다 수상자는 메시로, 무려 8번이나 받았다.
그리고 그는 4번 연속으로 발롱도르를 받은 최초의 선수이기도 했다.
이 받기 어려운 상을 8번이나 받다니.
인간이긴 한 건가.
“기록을 깬다기 보다는, 그냥 앞으로도 쭉 받고 싶은 상입니다. 그만큼 기분이 좋네요.”
메시를 존중하기도 하고, 오늘처럼 행복했던 적이 없었던 것 같아 그리 말했다.
그런데 기자들은 내 말 뜻을 다르게 받아 들였다.
“그 말씀은 커리어 동안 단 한번도 발롱도르를 놓치지 않겠다는 뜻인가요?”
“오오. 역시나.”
“과연 월드컵을 커리어 내내 전부 가져가겠다는 포부와 똑같군.”
“······.”
아무래도 내일 기사는 이렇게 나올 것 같다.
<월드컵에 이어 발롱도르도 매년 내가 전부 가져가겠다!>
발롱도르에 입을 맞추고 있는 내 사진과 함께 말이다.
* * *
발롱도르 시상식이 끝나고 나서 나는 다시 클럽으로 돌아왔다.
근데 며칠 동안은 마치 술에 취한 사람처럼 있었다.
발롱도르 뽕이라는 게 이래서 무섭다.
다른 상도 아니고 무려 발롱도르이지 않던가.
내가, 이 내가 발롱도르라니.
아직도 믿겨지지가 않는다.
그렇다보니 계속 정신이 취해 있는 것이었다.
[그래서 축구 안 해? 누가 보면 선수 은퇴한 줄 알겠네. 정신 안 차려, 인마?]
그러나 다시 정신을 차리고 나아가야 할 때가 아니던가.
상을 받고 나서는 며칠 동안 꿈 속에 있는 것 같았지만, 알렉스터가 열심히 꾸짖어 준 덕분에 간신히 정신을 차렸다.
‘와. 대체 메시는 발롱도르를 그렇게나 많이 받고 어떻게 제정신을 유지한 거지?’
나는 딱 한번 받았을 뿐인데 벌써 이 정도다.
[괜히 세계 최고의 선수겠냐. 그리고 메시는 이제 발롱도르 던져줘도 흥미가 없을 걸. 당근으로 안 파는 게 다행일 거다.]
나도 그렇게 상을 많이 받으면 무감각해질까?
[그래서 진짜 월드컵도 그렇고 발롱도르도 매년 휩쓸어 보시려고?]
‘아잇. 그건 기자들이 이상하게 해석해서 그렇게 된 거라니까요?’
[크크. 근데 충분히 오해할 만했어. 뭐, 기자들은 오해를 안 했어도 일부러 오해될 만한 상황을 만들려고 했겠지만.]
그렇게 나는 어렵게 발롱도르 뽕에서 벗어나 다시 인간 강유한으로 돌아왔다.
만약 알렉스터가 없었다면 온 세상이 내 거인 줄 알고 행동하다 분명 사고를 쳤을 것이다.
그런데도 잡음 없이 여전히 세계 최고의 자리를 지키고 있는 메시가 새삼 대단하달까.
다시 한번 숭배합니다.
GOAT.
그런데 문제는 지금부터였다.
“오늘 정말 큰 행사가 준비되어 있어. 유한. 바로 널 위해서 말이야. 페레즈 회장님이 특별히 이번에는 더욱더 성대하게 축제를 열라고 하더군. 그래서 지금까지 했던 그 어떤 것보다 화려하고 멋있는 이벤트가 될 거야.”
감독의 말에 모드리치가 과거를 회상하며 말했다.
“하~ 이거 진짜 좋지. 나도 예전에 발롱도르 받았을 때 딱 이랬는데.”
오늘 레알 마드리드는 엄청난 행사를 준비했다.
그리고 관객들도 그걸 알고 있었다.
그래서일까.
아직 우리가 밖으로 나가지도 않았는데, 라커룸이 울릴 정도로 그들의 목소리가 울려 퍼지는 중이었다.
“강유한! 강유한! 강유한!”
레알 마드리드 홈 구장에서 열리는 경기.
2022년 카림 벤제마 이후 당분간 레알 마드리드는 발롱도르 수상자가 없을 거란 예측이 많았다. 하지만 2년 만에 내가 그 영예로운 상을 다시 이곳 레알 마드리드로 가지고 왔다.
레알 마드리드 홈 구장에 모인 수만 명의 관중이 내 이름을 연호해 주었고, 클럽에서는 특별한 이벤트를 열었다.
[그럼 모두 뜨거운 박수와 환호성을 맞이해 주십시오! 2024년 발롱도르 최초의 3관왕, 강유한입니다!!]
“우와아아아-!!”
귀가 떨어질 것만 같은 함성과 함께 나는 무대로 나갔다.
페레즈 회장과 선수들, 코치들, 스태프들까지 전부 나와 내게 축하의 박수를 쳐주며 발롱도르 상을 다시 한번 건네는 그런 이벤트였다.
이렇게 누군가가 월드컵이나 큰 상을 받아오면 어떤 클럽이든 열게 되는 행사랄까.
거기다 웅장함 하나만큼은 세계 최고라는 베르나베우 홈구장에서 다시 발롱도르 트로피를 쥐게 되었다.
아아. 그래. 이 맛이야.
발롱도르 최고야.
간신히 억눌렀던 발롱도르 뽕이 다시 차오르고 있었다.
알렉스터는 길게 숨을 내쉬었다.
[어휴.]
