133화
K-POP으로 엄청나게 유명한 나라.
그런데 정작 관광할 곳은 별로 없어 관광객은 적은 나라.
특히 세계 유일 분단 국가라서 언제 전쟁이 터질지 모르는 불안한 나라.
그런데 사람들은 북한이 미사일을 뻥뻥 쏴대는데도 깔깔 웃으며 잘만 살고 있는 기이한 나라.
심지어 저 북쪽의 돼지가 전쟁을 일으키겠다고 떠들어대도 주가 하나 흔들리지 않는 나라.
이곳이 바로 손민호와 강유한의 나라, 대한민국이었다.
그리고 무리뉴는 이 나라를 선택한 것이 자신의 인생에 있어서 최고의 결정이라는 것을 느끼고 있었다.
“여기 나라 사람들은 참 착해.”
클럽 감독으로 있을 땐 거리 나가기가 무서웠다.
특히 유럽은 축구에 미친 곳이라 극성인 팬들이 많았는데, 무리뉴가 거리를 걷고 있는 것을 발견하면 욕을 하기 일쑤였고, 물리적인 위협을 가하는 놈들도 있었다.
그런데 여기 한국은 달랐다.
처음 인천공항으로 들어왔을 때부터 어마어마한 인파가 몰려 밖으로 나가기가 어려울 정도였다.
그들은 한국 국가대표팀 감독이 된 무리뉴를 반겼고, 성대하게 환영해 주었다.
그 어떤 클럽을 가도 이 정도 환영을 받은 적은 없었던지라 그 당시 무리뉴는 어안이 벙벙해, 할 말을 잃었었다.
그 뒤에도 무리뉴가 거리를 걷고 있으면 사람들이 몰려 들었고, 밥을 먹을 때도 팬들이 우르르 몰려왔다.
그들은 무리뉴에게 열광했다.
스타 선수가 된다면 이런 기분이라는 것을 처음 알게 됐다.
“거기다 일과도 널널하고.”
여기 협회가 최대한으로 맞춰 줄 수 있는 금액이 한계가 있기 때문에 페이는 적었지만, 솔직히 돈을 보고 온 것이 아니지 않은가.
무리뉴.
그는 가는 리그마다 우승컵은 꼭 하나씩 들었다.
전 세계 감독 유일하게 유럽에서 진행하는 컵대회에서 모두 한번씩은 우승을 해 본 전적을 가진 감독이지 않던가.
그런 그에게 월드컵은 무척이나 흥미로운 대회였다.
만약 여기서 월드컵까지 우승을 한다면 그는 세계 최초로 유럽 리그와 컵대회, 그리고 월드컵까지 우승하는 감독이 된다.
“그리고 한국은 지금 우승 적기라 할 수 있지.”
손민호, 유강인, 김재성, 황찬호.
이 네 명의 핵심 선수들만으로는 월드컵 우승은 꿈도 꿀 수 없었다.
하지만 강유한이라는 세계 최고의 천재가 합류하면서 그 불가능한 꿈이 이제 가능해졌다.
“아차! 벌써 시간이 이렇게!”
한국에서의 단점이 하나 있다면 프리미어 리그를 보기 위해서는 새벽 시간까지 기다려야 한다는 것이다.
“에잉. 이놈들은 왜 새벽에 축구를 하고 지랄이야.”
하마터면 제일 중요한 경기를 놓칠 뻔했다.
그게 무엇이겠는가.
바로 강유한이 나오는 울브스의 경기다.
그런데,
[아아! 강유한 선수의 놀라운 헤딩골입니다!! 이걸 대체 뭐라고 해야 할까요. 백헤딩이라고 해야 할지. 제 평생 저런 자세의 헤딩은 처음 보는 것 같습니다!]
“뭐, 뭐야 저건 또.”
경기를 틀자마자 강유한이 골을 넣었다.
해설이 말한 것처럼, 무리뉴조차도 난생 처음 보는 자세로 말이다.
“뭐지? 오버헤드 킥을 하려다가 어거지로 골이 들어간 건가?”
처음에는 그리 생각했다.
하지만 곧 그 생각을 지웠다.
“아니야. 다른 사람도 아니고 강유한이 그런 실수를 할 리가 없지.”
강유한의 골 결정력은 정신 나간 수준이다.
메인 포지션이 미드필더인데 벌써 저렇게나 골을 많이 터트린 것을 보면 알 수 있다.
그런 그가 공의 궤적을 잘못 봐서 오버헤드 킥을 잘못 날리는 초보적인 실수를 한다?
“절대 있을 수 없는 일이야.”
그렇다면 강유한이 왜 저런 행동을 했을까.
그건 리플레이로 알 수 있었다.
“와······.”
무리뉴는 진심으로 감탄했다.
“저런 식으로도 상대 수비를 속일 수가 있구나.”
강유한은 심리전의 대가라고 했던가.
그 말이 맞았다.
그는 수비수들이 공은 보지 않고 온통 자기만 쳐다보고 있다는 것을 알고 바로 그런 심리를 이용했다.
상대 수비수의 심리를 읽고 이용하는 건 노련한 공격수라면 누구나 할 수 있는 일이다.
하지만 저렇게 오버헤드 킥을 하는 척하면서 듣도 보도 못 한 자세로 헤딩 슛을 넣는다?
“오직 강유한 만이 가능한 일이지.”
무리뉴는 괜히 두 손이 근질 거리고 애가 타기 시작했다.
“대표팀 감독은 꿀이라고 생각했는데 전혀 아니었어.”
클럽팀에 비해 굉장히 시간이 널널한 건 사실이다.
하루 종일 선수들을 데리고 있으면서 훈련을 하고 경기를 하는 것이 아니기 때문이다.
그렇지 않아도 휴식이 필요했던 무리뉴이기에 나름 좋은 복지라 생각했다.
하지만 지금은 전혀 그렇지 않았다.
“나도, 나도 경기를 하고 싶다! 유한이랑 함께!”
게리 오닐.
이 부러운 자식!
강유한을 너만 독점해서 써먹다니!
저 선수는 이제 내 아이란 말이다!
“으으. 다음 대표팀 경기까지 어떻게 기다리지?”
무리뉴는 얼른 강유한을 데리고 경기를 펼치고 싶어 안달이 났다.
* * *
‘윽. 내 뒤통수.’
뒤통수로 골을 넣는 건 처음이다.
머리에 공을 맞을 거란 생각을 아예 안 하고 있다가 맞아서 그런지 충격이 생각보다 컸다.
[충격은 쟤네가 더 크겠지.]
‘······.’
나는 노팅엄 선수들의 얼굴을 슬쩍 살펴보았다.
[다들 얼이 빠져 있구먼 아주. 하긴. 골을 그따위로 먹혔는데 제정신인 게 더 이상한 거겠지.]
그때 찬호 형이 내게 다가와 어깨를 툭 쳤다.
“유한아. 이번 페이크 자세 아주 좋았어. 나도 속아 넘어갔다 야. 언제 그런 자세를 연습했던 거야?”
[이번에도 뻔뻔하게 남몰래 준비했다고 해보시지.]
“연습한 거 아니에요. 그냥 운 좋게 들어간 거죠.”
“그래그래. 그러시겠지. 우연이라고 해놓고서 또 그런 식으로 넣으려는 거지? 이제 네 패턴은 다 알아.”
내가 설명을 안 하는 이유가 있다.
‘보셨죠. 백번을 말해 봤자 안 믿는다니까요.’
[······그냥 뻔뻔하게 나가자. 그게 맞다.]
이럴 때가 제일 난감하다.
내가 이런 식으로 골을 넣으면 우리 팀 선수들은 잔뜩 기대감을 품으며 또 어떤 식으로 골을 넣을지 나만 바라보고 있고, 상대팀 선수들도 아까와 똑같은 것에 당할까봐 전전긍긍하며 나를 미친 듯이 견제한다.
그냥 무한 굴레였다.
‘그래도 연습했던 대로 골을 넣고 싶긴 한데.’
알렉스터와 정말 피나는 노력을 하며 훈련을 해왔다.
그것도 꾸준히 말이다.
홀란드도 원래 헤딩을 정말 못했다고 한다.
그렇게 키가 크고 피지컬이 괴물인데도 공중볼 능력이 좋지 않았다고 한다.
그래서 홀란드는 특훈에 들어가 미친 듯이 공중볼 캐치 능력을 키웠고, 그 결과 지금은 공중볼의 제왕이 되었다.
특히 그 큰 몸을 번쩍 띄워 올려 아크로바틱 슈팅을 성공시킬 땐 정말 괴물 그 자체였다.
나도 그리 되기를 꿈꿨다.
물론, 홀란드의 피지컬, 얼굴, 머릿결, 축구 능력, 그 어느 것 하나 따라가지 못 하지만, 그래도 흉내는 낼 수 있지 않을까 해서 말이다.
[괜찮아. 이제 전반전 15분 지났어. 시도할 기회는 엄청 많아. 노티엄 애들 하는 걸 보니까 오늘 아예 공격할 생각이 없는 모양인데, 오늘 할 수 있는만큼 연습해 봐.]
‘역시 절 이해해 주시는 건 선생님 밖에 없어요.’
[물론, 홀란드처럼 골은 못 넣겠지만.]
‘방금 했던 말 취소할게요.’
그래. 아직 기회는 많다.
경기 시간이 많이 남아 있지 않은가.
문제는 노팅엄의 수비였다.
알렉스터가 말했던 대로, 노팅엄은 오늘 공격할 생각이 1도 없어 보였다.
심지어 1점차로 지고 있는데도 이들은 수비를 풀지 않았다.
거의 골문에 붙어 있다 싶이 선수들이 죄다 수비만 하고 있었다.
‘이거 뚫을 순 있긴 해요?’
[그러게. 지독한 놈들이네. 골대까지 기어 들어가서 수비하는 놈들은 처음 봤다.]
그래도 연습은 멈출 수 없다.
마침 찬호 형이 사이드 쪽에서 높이 공을 올려 주었다.
‘아.’
그러나 수비수들의 견제로 몸을 띄우기가 쉽지 않았다.
거기다 타이밍도 늦었다.
[좀 더 빨리 뛰어. 무작정 공만 보고 뛰면 늦어. 네가 예측을 잘해야 돼.]
‘그러고 싶긴 한데······.’
거의 6명이 내게 달라 붙어 있으니 몸을 띄우고 싶어도 여기저기서 붙잡는 통에 그럴 수가 없었다.
벌써 몇 번이나 공을 놓쳤다.
‘이거 제가 너무 민폐 같은데요.’
[그렇긴 해.]
울브스 선수들은 지금 내게 공을 몰아 주고 있다.
내게 어떻게 해서든 최다골 기록을 안겨 주고 싶은 것이다.
마음은 무척 고마우나, 지금 상태로 내가 추가골을 넣는 건 힘들어 보였다.
“찬호 형. 저한테 공 올리지 말고 다른 선수한테 주세요.”
“으응?”
지금 내게 선수들이 몰려 있으니, 다른 빈 공간에다 공을 줘서 올려 주는 것이 좋아 보였다.
하지만 찬호 형은 뭔가 이상한 눈빛으로 날 바라보았다.
“아아. 그래. 너한테 공을 올리지 말고 다른 선수한테 올리라고?!”
그러고는 갑자기 큰 목소리로, 그것도 모두가 들을 수 있게 영어로 소리치는 것이 아닌가.
“하하. 그래. 이번에는 네가 아니라 다른 선수한테 올릴게. 꼭!”
“······?”
찬호 형은 내게 몰래 윙크까지 보냈다.
왜······ 대체 왜 그러는 거지?
설마 내가 또 혼자서 무슨 작전을 꾸미고 있다고 착각하는 건가?
그래서 상대 수비수들에게 혼동을 주려고?
“유한아. 혹시 내가 크로스를 자꾸 이상하게 올려서 화난 건 아니지?”
그렇게 한창 떠들고 나서 찬호 형은 다시 한국말로 내게 물었다.
난 고개를 저었다.
“아니에요, 형.”
“오케이. 네가 뭘 의도하는지 잘 알겠어.”
“······.”
전혀 모르는 거 같은데.
‘아무래도 가운데에 위치하지 말고 사이드로 빠져야겠어요.’
대신 오늘 공격형 중앙 미드필더로 나온 아브라함에게 센터를 양보해야겠다.
그래야 찬호 형도 뭔가를 깨닫고 그쪽에다 공을 주지 않겠는가.
아브라함은 나보다 공중볼을 더 잘 다루니 분명 골을 잘 넣을 것이다.
[황찬호가 한번 더 크로스를 올립니다! 이번에도 역시 강유한에게 뻗어 나갑니다! 하지만 견제하는 선수들이 너무 많아요!]
그런데 찬호 형은 기어코 중앙이 아니라 아예 골대 끝에 자리 잡은 내게 크로스를 올렸다.
‘미치겠네.’
여기서는 몸을 띄워도 도저히 골각이 나오지 않는데.
그런데도 여기다 공을 올려 주다니.
하는 수 없이 나는 될 대로 되라는 식으로 몸을 띄웠다.
바로 그때.
[아크로바틱]
특성 강화 알림이 나타나면서 나는 몸을 옆으로 쭉 뻗었다.
그리고 날아오는 공을 정확하게 발로 맞췄다.
‘근데 각이 전혀 안 나오는데?’
문제는 완전 골대 사이드 쪽이라 골을 넣을 수 있는 각이 전혀 없다는 것이었다.
아무리 특성 강화를 썼다고 해도 이런 각도에서 골을 넣는 건 불가능했다.
퍼어엉-!!
그렇게 힘껏 뻗어 나간 공은,
터어엉-!!
골대를 맞췄다.
각이 없는 상황이었으니, 당연한 일이었다.
그런데,
뻐억-!
“악!”
골대를 강하게 맞고 나온 공이 골문 앞에 있던 노팅엄 수비수의 머리를 맞추는 것이 아닌가.
그러자 공은 그대로 골망 안에 빨려 들어가고 말았다.
“······?”
골이었다.
잠시 상황 판단이 되지 않아 경기장은 침묵에 휩싸였다.
이윽고,
“우와아아아-!!”
“강유한!! 이 미친놈이 또!!”
어마어마한 함성이 울려 퍼지며 선수들이 넘어져 있는 내게 달려왔다.
“대체 거기서 어떻게 하려는 건지 몰랐는데, 이런 작전을!”
“갑자기 사이드로 빠지던 이유가 이거였구나!”
“아니. 각도가 안 나오니까 골대랑 상대 수비수에게 일부러 공을 맞춰서 골을 넣으려는 거였어?”
“······.”
나는 잠시 조용히 있다 고개를 끄덕였다.
“그, 그쵸.”
“역시나!”
“대체 어떻게 하면 그렇게 골을 넣을 수가 있는 건데!?”
“크으으. 역시 강유한!! 이 미친 녀석!”
“······.”
이젠 나도 포기했다.
