153화
세비야는 저번 시즌 배탈에 걸렸었다.
아주 똥을 질펀하게 쌌다 이 말이다.
유로파의 제왕이라 불리는 것들이 유로파 예선 탈락.
라리가 강팀이라 불리는 것들이 간신히 하위권 유지.
그래서 플로레스를 당장 자르라는 팬들의 성화로 가득했지만, 그는 끝까지 나가지 않고 버텼다.
이번 시즌은 확실하게 분위기를 바꿀 자신이 있었기 때문이다.
근데 하필이면 승리가 필요한 시점에 레알 마드리드를 만났다.
‘나도 안다. 내가 더럽다는 거.’
스포츠에는 매너가 필요하다.
동업자 정신이 있어야 한다는 것인데, 당장 목이 떨어질 판에 그깟 동업자 정신을 지켜봤자 무슨 소용이 있단 말인가.
‘결국 리그는 먼저 뜯는 자가 승리하는 거다.’
이미 세비야는 저번 시즌 수많은 팀에게 씹혔다.
이제 그것을 갚아줄 때다.
세비야가 거친 팀이라고?
카드 수집하는 딜러 수준이라고?
그래. 그 말대로 해주마.
아주 더 거칠게, 더 많은 카드를 수집할 것이다.
‘강유한. 직접 보니까 더 거대하구나.’
강유한이 엄청난 장신도 아니고, 몸집이 큰 것도 아니다.
그런데 그냥 그 존재 하나가 이 경기장 전체를 뒤덮는 것만 같았다.
세비야 팬들도 같은 것을 느끼고 있기에 강유한을 보며 마른침을 삼키고 있는 것이리라.
EPL을 정복하고 이제 라리가를 짓밟기 위해 온 황제 강유한은 그만한 존재감을 드러내고 있었다. 그리고 경기 초반, 그는 별다른 움직임이 없었다.
그럼에도 무척 위협적이었다.
그가 무슨 속내를 갖고 있는지 알 수가 없으니, 긴장감이 쌓여만 가는 것이었다.
그렇다면 남은 방법은 하나.
상대가 무언가를 하기 전에 먼저 부러뜨리는 것이다.
‘너만 믿는다, 아쿠냐.’
아쿠냐는 따가운 감독의 시선에 고개를 끄덕였다.
이미 그도 마음을 먹었다.
이 게임은 반드시 승리해야 한다.
다른 팀도 아니고 레알을 이긴다면 팀의 분위기가 바뀔 것이기 때문이다.
더군다나 오늘 심판은 레알을 무척 싫어한다.
저 표정만 봐도 알 수가 있다.
솔직히 저런 놈을 레알전 심판으로 쓰는 위원회도 웃기긴 하다만, 세상이 그런 것을 어떻게 하겠는가.
‘딱 한번이면 돼.’
워낙 다혈질적인 성격이라 개태클을 날려 본 게 하루 이틀도 아니고.
사람 하나 담그는 건 일도 아니었다.
그렇기에 때를 기다렸고, 마침내 강유한이 움직였다.
‘지금이다!!’
아쿠냐는 혼신의 힘을 담아 태클을 날렸다.
발목을 아주 정확하게 건드렸다.
감도가 무척 좋다.
소리도 알찼다.
‘이 정도로 깊이 할 생각은 없었는데.’
아쿠냐의 의도는 오늘 경기를 못 뛰게 만드는 것뿐이었다.
그런데 너무 힘이 들어간 탓일까.
아주 심하게 태클이 들어갔다.
‘이건 최소한 시즌 아웃인데?’
한두 번 해보는 일이 아니기에, 이제 태클만 걸어봐도 느낌이 왔다.
강유한은 꽤 큰 부상을 입었다.
그의 괴로운 표정과 신음 소리가 그것을 증명한다.
삐이익-!!
감독은 곧바로 휘슬을 불었다.
‘아. 퇴장인가.’
VAR을 돌려 보겠지?
그럼 심판은 빨간색 카드를 꺼내게 될 터.
그런데,
‘이게 노 카드라고?’
심판은 카드를 주지 않았다.
‘미친놈인가?’
레알전만 되면 편파적인 판정을 내린다고 악명이 자자하긴 하지만, 이 정도일 줄은 몰랐다.
그걸 레알 선수들도 알기에 항의를 하는 것이고.
하지만 심판은 요지부동이었다.
‘이겼다.’
거기서 아쿠냐는 확신했다.
최소 퇴장이라 여겼는데, 카드조차 받지 않았다.
반대로 레알은 항의했다는 죄로 경고를 받았고, 이제 강유한도 들 것에 실려 나가게 될 것이다.
‘미안하다.’
하지만 우린 이겨야 한다.
네놈이 애초에 라리가로 왔기에 자초한 일이다.
그러니 받아 들······.
“읏차.”
바로 그때였다.
한동안 일어나지 못할 거라 여겼던 강유한이 자리에서 벌떡 일어나는 게 아닌가?
그러고는 다리를 스윽 손으로 만지더니, 찡그린 얼굴이 나아졌다.
발도 아주 멀쩡해 보였다.
“마, 말도 안 돼.”
아쿠냐는 태클의 프로다.
상대 발을 몇 번이나 분질러 봤기 때문에 느낌이라는 것이 있다.
강유한은 저기서 일어나선 안 될 상태였다.
그가 처음 신음을 내뱉었을 때만 하더라도 부러졌다고 생각했다.
하지만 저렇게까지 멀쩡하게 일어날 수가 있다고?
“후. 태클이 좀 많이 거치시네요.”
그러고는 오히려 넘어져 있는 아쿠냐에게 손을 내밀었다.
“······.”
아쿠냐는 그 손을 붙잡았다.
미친 듯이 몸이 떨려왔다.
눈앞에서 엄청난 기적을 목격했기 때문이다.
“다음에는 그러지 마세요?”
그 말 한 마디에 아쿠냐는 살기를 느꼈다.
한번만 더 이 지랄을 했다가는 네놈이 두 번 다시 뛰지 못 하게 만들어 버리겠다는 메시지로 들렸던 탓이다.
“······.”
아쿠냐는 멀쩡하게 웃으며 다시 뛰고 있는 강유한을 멍하니 바라보았다.
‘신이시다······.’
그는 오늘 신을 영접했다.
* * *
“다들 뭘 하고 있는 거야? 왜 일방적으로 당하기만 하는 건데!”
레알 마드리드와 세비야의 전반전이 끝났다.
레알은 압도적인 경기력으로 전반에만 2골을 넣었다.
그 중심에는 아주 당연하게도 강유한이 있었다.
“아쿠냐. 네가 강유한 전담 마크맨이잖아. 근데 왜 아무것도 안 하는 거지? 내가 거칠게 태클을 걸어 버리라고 했잖아!”
“······소용 없어요.”
“뭐, 뭐야?”
“아무리 태클을 걸어서 다리를 부러뜨려 놓는다고 한들, 소용 없다고요. 감독님도 보셨잖아요? 그분이 직접 스스로의 다리를 고쳐 놓는 걸.”
“그, 그분? 너 정신 나갔어?”
당연히 플로레스도 보았다.
아쿠냐가 태클을 걸었을 때만 하더라도 강유한이 더는 못 뛸 거라 생각했다.
그런데 이게 웬걸?
강유한은 아주 잘만 뛰어 댕기며 전반에만 1골 1어시를 기록했다.
거기까진 괜찮다.
하지만 그 이후 아쿠냐의 플레이가 문제였다.
아쿠냐 이놈이 그때부터 넋이 나가 있더니, 강유한을 마크하기는커녕 자기 할 일을 아예 하지 않았다.
“그런 분에게 태클을 거는 건 크나큰 죄를 짓는 겁니다. 그리고······ 또 그런 짓을 했다간 무슨 보복을 당할지 몰라요.”
“미친놈아. 보복은 무슨 보복이야. 그랬다가는 저 또라이 심판이 바로 강유한한테 레드를 줄 걸? 오히려 그걸 노렸어야지!”
그러나 아쿠냐 귀에 그런 감독의 말은 들어오지 않았다.
“전 기적을 눈앞에서 보았습니다. 강유한, 그분은 인간이 아니십니다.”
“아니. 정신 좀 차려 제발!”
문제는 다른 선수들도 그런 아쿠냐에게 동화되고 있다는 것이다.
“그럼 그 소문이 사실이었네? 알라바도 원래 큰 부상으로 이번 시즌 못 나오는 거였는데, 강유한이 치료를 해줬던 거라며?”
“맞아. 나도 처음에는 의심하고 믿지 않았지만, 오늘에서야 알게 되었어. 그분은 기적을 일으키시는 분이야.”
“뭔가 이상하다 했어. EPL에서 한 것도 그렇고, 라리가 와서 하는 것도 그렇고. 평범한 인간의 플레이가 아니잖아?”
“역시 강유한 외계인 설이 맞았던 건가······.”
“외계인이라니! 그분은 EPL에서만 40골을 넣은 신이시다!”
플로레스는 그런 그들을 보고 고개를 저었다.
축구판이 점점 미쳐 돌아가고 있었다.
* * *
‘뭔가······ 좀 이상하다고 느끼는 건 저만 그런 건가요?’
[좀 이상한 게 아니라 많이 이상한 거지.]
알렉스터 말대로 정말 많이 이상했다.
전반전에 나한테 개태클을 걸었던 아쿠냐 선수가 넋이 나간 채로 있더니, 후반전에는 모든 세비야 선수가 그러했다.
특히 내 앞에서 다들 얼이 빠진 모습이다.
아쿠냐가 교체를 당하고 후반전에 새로 들어온 선수도 마찬가지였다.
‘다들 왜 일부러 비켜주는 것 같죠?’
내가 가볍게 드리블을 치면 세비야 선수들은 과장된 몸짓으로 태클을 날리는 척하다 이상한 곳으로 날아가 버린다.
또 다른 선수는 누가 봐도 빤히 길을 열어 준달까.
[같죠가 아니라 진짜 일부러 비켜주는 게 맞다니까?]
하지만 그게 가능한 일인가?
일부러 상대 선수에게 길을 열어 주다니.
그렇게 나는 특별히 무언가를 하지도 않고 뻥 뚫린 길을 지나 골키퍼와 일대일 찬스를 만들었다.
[강유한 선수 슈우웃-! 골!! 멀티골입니다!!]
마무리도 이상했다.
가볍게 찬 인사이드 슈팅이었는데, 키퍼는 충분히 막을 수 있음에도 어버버 거리다 먹히고 말았다.
‘기, 기분이 이상해요.’
그래.
지금 여긴 라리가가 아니었다.
일명 군데스리가에 내가 있는 것이다.
그것도 사단장이라는 별을 달고 말이다.
그리고 여긴 나보다 계급이 한참 낮은 사람들 밖에 없다.
군데스리가에서 최고의 선수가 누군지 아는가?
바로 짬이 제일 높은 사람이다.
이곳에서는 피지컬이 어떻든, 드리블 능력이 어떻든 상관 없다.
계급이 곧 실력이며, 절대적인 것이었다.
그러니 내가 이런 엉성한 드리블을 해도 상대 선수들은 어이쿠! 하고 소리를 지르며 길을 열어 준다.
[강유한 선수! 한번 더 단독으로 공을 몰고 나갑니다!! 세비야 선수들 강유한 선수의 드리블을 전혀 막아내지 못 하고 있어요! 슈티이잉-!! 고오올-!! 해트트릭! 3경기 연속 해트트릭입니다!!]
나는 그렇게 접대 축구를 받고 있었다.
이게 짬 높으신 분들이 매일 축구를 할 때마다 느끼는 감정이구나.
난 군데스리가 얘기를 들을 때마다 그런 생각을 했었다.
접대 받는 입장에서는 현타가 오지 않을까, 하고 말이다.
‘······재밌다.’
하지만 아니었다.
겁나게 재밌다.
접대 축구 좋아.
접대 축구 최고야.
[미친놈.]
왜 세비야 선수들이 내게 접대를 해주는 건지 난 알 수 없다.
웃긴 건 다른 레알 선수가 공을 잡으면 미친 듯이 달려든다는 것이다.
하지만 아무렴 어떠랴.
언제 내가 이런 대접을 다 받아 본다고.
그것도 라리가 강호라는 세비야한테!
즐기는 자가 일류라고 했던가.
오늘 난 일류가 되어야겠다.
* * *
[레알 마드리드 6:2로 승리.]
[강유한 무려 5골 기록. 3경기 연속 해트트릭.]
[이것이 강유한의 힘인가? 레알 마드리드 7연승 달성.]
고요한 새벽의 한국은 유독 시끄러울 때가 있다.
그건 바로 한국 선수가 해외 축구에서 활약을 했을 때다.
그 활약이 크면 클수록 거리는 시끄러워진다.
그리고 오늘 한국의 거리는 그야말로 축제였다.
새벽에 있었던 레알 경기에서 강유한이 무려 5골을 터트렸기 때문이다.
-근데 이거 아무리 봐도 세비야 선수들이 그냥 비켜 준 거 아님?
-나도 그 생각했음 ㅋㅋㅋ
하지만 의문을 갖는 사람들도 있었다.
강유한의 골을 보면 뭔가 이상했기 때문이다.
-ㅋㅋㅋ축알못 새끼들 또 납셨네. 이게 어딜 봐서 그냥 비켜 준 거냐?
-영상 다시 봐라. 강유한이 가볍게 페인팅 주면서 다 제치는 거잖아.
-와. 근데 진짜 못 모르고 보면 세비야 선수들이 다 비켜주는 줄 알겠다. 이건 제대로 봐야 알 수 있는 거임.
그러나 곧 그들은 진압당했다.
-영상을 천천히 잘 봐보세요. 강유한이 의도적으로 페이크를 주면서 드리블을 치고 있잖아요. 느린 화면으로 봐야 볼 수 있을 만큼 굉장히 빨라요. 거기에 세비야 선수들이 다 낚인 겁니다.
-전성기 메시 저리 가라네.
-아까 댓글 남겼던 사람입니다. 느리게 보이니까 저도 보이네요. 와. 이걸 눈앞에서 보면 정신 나가겠는데요?
-강유한이 왜 세계 최고의 선수라 불리는지 알 수 있는 부분이죠.
이는 비단 한국 뿐만이 아니라 해외에서도 반응이 뜨거웠다.
-프로 선수는 무의식적으로 반응할만큼 훈련을 받았기 때문에 바로 그 점을 노린 거라고 할 수 있음. 일반인은 안 속았겠지만, 프로 선수이기에 속은 거라 할 수 있는 거임.
-이제는 무의식마저 속이는 페인트냐
-진짜 강유한 폼 미쳤네
-나도 첨에 뭔 개소리인가 싶다가 느린 화면 보고 알았다. 진짜 어디까지 잘하는 건데. 매경기마다 폼이 절정일 수가 있나?
-또또또 강유한 레전드 갱신이냐?
고도로 훈련된 프로들만 속는다는 무의식 페인트.
그것이 강유한의 새로운 기술 이름이었다.
-아아 강멘.
-오늘 개태클을 당했어도 5골 1어시나 해버리는 미친놈.
-우린 강유한 집권기에 살고 있습니다.
-행복해. 늘 짜릿해. 강유한이 최고야.
오늘도 전세계 축구팬들이 강며들고 있었다.
