151화
강유한.
EPL에서 그는 황제라 불렸다.
그리고 지금은 잔혹한 정복자라 불리는 중이다.
왜냐하면 EPL 선수들의 무덤이라는 이곳 라리가에서도 본인의 실력을 아낌 없이 보여주고 있기 때문이다.
이번 마드리드 더비에서 사람들은 현재 기세가 절정에 다다른 아틀레티코가 승리할 거라는 예상이 많았다.
비록 레알 마드리드가 연승을 하고 있긴 하나, 어디까지 약팀을 상대로 이룬 연승 기록이었기 때문이다.
또한 레알은 현재 부상자가 많아 주전 선수가 많이 빠져 있었다.
심지어 아틀레티코는 그리즈만이 미쳐 날뛰는 수준이라 더더욱 위협적이었다.
하지만 결과가 어떠한가.
레알 마드리드의 압도적인 승리였다.
아니. 강유한의 승리라고 말하는 것이 옳으리라.
강유한은 그렇게 마드리드의 주인이 되었다.
그것도 라리가 역사상 가장 충격적인 퍼포먼스로 말이다.
“마드리드 전에서 포트트릭을 한 건 강유한이 최초래.”
“거기다 공을 터트린 것도 최초고.”
“근데 그 터트린 공 있잖아. 그거 경매로 올라왔다며?”
경기 중에 공이 터지는 건 정말 가끔 있는 일이다.
그리고 그냥 해프닝으로 넘긴다.
하지만 이번 건 다르다.
무려 강유한이 슈팅을 때려 터트린 공이지 않던가.
그 무지막지한 힘을 이기지 못 하고 한쪽 부분이 뻥 뚫려 버린, 그저 앙상한 가죽만 남은 공.
바로 그 공이 경매에 올라온 것이었다.
“다른 사람도 아니고 강유한이 찬 공이잖아. 그것도 상당히 의미가 담긴 공이기도 하고.”
축구의 신이라는 강유한의 발에 맞아 터진 공이라.
당장 강유한이 그날 경기에서 입은 유니폼만 팔아도 가격이 엄청나게 올라가는데, 그 정도 사연이 있는 공이라면 그 가치가 상당할 터.
아니나 다를까.
곧 소식이 전해져 왔다.
[강유한이 터트린 공. 777억에 최종 낙찰.]
-와 ㅋㅋㅋㅋㅋ 미쳤네
-이래서 사람이 유명해져야······.
-근데 그만한 가치가 있긴 함. 강유한이 차서 터트린 공이잖아. 심지어 골대 맞고 터지기 전 볼 속도가 세계 신기록이었다던데.
놀라운 건 강유한이 그 돈을 받지 않고 기부를 했다는 것이다.
-크으으
-역시 강멘 ㅠㅠ
-진짜 은혜롭다
-이야 저 많은 돈을 기부한다고?
-어떻게 깔 구석이 하나도 없냐
이쯤 되니 그나마 남아 있던 안티팬들도 전부 사라졌다.
보통 타팀 팬들은 상대 선수가 얼마나 위대하든 무조건 까기 바빴다.
하지만 그 상대가 강유한이라면 다들 말을 아꼈다.
이 축구 역사에 지대한 영향을 끼치고 있는 것은 물론, 강유한 덕분에 현재 축구는 세계 최고의 인기를 자랑하는 스포츠가 되었기 때문이다.
더군다나 강유한이 라리가로 와주면서 지금 라리가는 가장 높은 시청률을 기록하는 리그가 되었다.
그러다 보니 레알 마드리드가 아닌 다른 클럽들도 덩달아 이득을 보고 있는 구조였다.
이렇게 수많은 인기를 끌며 자신들이 응원하는 클럽이 돈도 벌 수 있게 만들어 주는데, 어떻게 그를 욕할 수 있을까.
그저 그 은혜로움에 감사할 따름이었다.
문제는 강유한을 상대해야 하는 선수들도 저런 다는 것이다.
“나라면 절대 기부를 못 했을 거야.”
“그릇이 달라, 그릇이.”
“그러니까 우리가 다음 경기에 그분을 만난다는 거지?”
“후우. 떨린다. 유니폼 교환은 꼭 내가 해야지.”
“누구 마음대로! 강유한님님님의 유니폼은 내 거야!”
“어딜 감히 되팔이 새끼가 신성한 유니폼을 가로채려고!!”
“······.”
그런 선수들의 모습에 레알 마드리드를 상대해야 하는 감독들은 한숨을 내쉬었다.
* * *
[안 아깝냐?]
“네?”
[무려 777억이라잖아.]
“딱히요.”
돈은 이미 차고 넘칠 정도로 많았다.
777억이 큰돈이라는 걸 알지만, 이미 그보다 많은 돈을 가지고 있지 않은가.
그동안 벌어 들인 광고 수입부터 최대 이적료를 갱신하면서 받은 돈도 있고, 딱히 그 돈을 준다고 해도 지금 생활에 뭔가 바뀌는 건 없었다.
[크. 역시 금수저······ 아니지. 다이아 수저라서 그런가. 금을 돌 보듯이 하는구나.]
“그게 또 그렇게 되나요?”
아무튼, 지금은 내가 세상에서 제일 좋아하는 축구에 집중하고 싶었다.
“이번 아틀레티코 경기를 치르면서 느낀 건데, 확실히 드리블 능력을 더 키워야 할 것 같아요.”
[그럼 뭐하냐. 어차피 또 딸깍 한번으로 골 넣을 건데.]
“뭐······ 그럴 거 같긴 해요.”
[이젠 부정조차 안 하는구나. 성장했어 이 자식.]
“그렇다고 아무것도 안 할 순 없잖아요. 선생님이 저한테 늘 그랬죠. 기회는 준비된 자에게 온다고.”
[끄응. 그렇게 말하니까 또 할 말이 없네.]
알렉스터는 그러면서 다시 시뮬레이션을 열어 주었다.
나는 거기서 드리블 능력을 키우고자 오늘도 가상 현실의 상대들과 싸우며 뛰어 다녔다.
그때 어디선가 따가운 시선이 느껴졌다.
내가 훈련하고 있는 운동장 바깥 쪽에서 어떤 사람이 날 지켜보고 있었다.
‘설마 들켰나?’
내 개인 훈련장이 있긴 하지만, 클럽 안에 있는 거라 사람들이 다 내가 뭘 하는지 지켜본다.
그게 싫어서 새로운 개인 훈련장을 만들고 있다.
그런데 다 만들기까지 시간이 좀 걸려서 그때까진 이렇게 밖에서 인적이 거의 없는 운동장을 찾아 개인 훈련을 했다.
물론, 철저히 얼굴과 몸을 다 가려서 나를 특정할 수 없게 하는 철저함까지 갖췄다.
하지만 저 사람은 날 알아 본 것일까?
그럼 또 괜히 사람들이 모일 텐데.
“어? 잠깐만.”
그런데 상대방의 얼굴을 보고 그가 누구인지 금방 알아차렸다.
“알라바 선수?”
* * *
데이비드 알라바.
뮌헨 유스 출신으로, 그는 뮌헨에서 그 실력을 인정 받아 필립 람과 함께 양쪽 풀백을 맡아 사상 첫 뮌헨의 트레블을 이끌었다.
그 이후에도 그는 승승장구하며 뮌헨을 수 없이 승리로 이끌었다.
그러다 그는 레알 마드리드로 이적하면서 이제 나이가 들어 센터백으로 전환하여 레알의 수비벽이 되어 주었다.
하지만 어느 순간부터인가 알라바는 축구에 염증을 느꼈다.
이미 이룰 건 거의 다 이뤄서일까.
축구 선수에게 가장 중요하다는 동기부여가 되지 않았다.
무엇보다 점점 발전하는 축구 전술과 어린 선수들의 성장이 점점 알라바를 압박해 왔다.
그러다 마침내 저번 시즌 크게 부상을 당하면서 알라바는 마음을 먹었다.
그래. 이제 그만 은퇴하자.
여기서 그만 할 때가 되었다-라고 말이다.
‘이미 다 부상이 낫긴 했지.’
부상은 다 나은지 오래였다.
그럼에도 그는 여전히 통증을 느낀다는 핑계로 복귀하지 않고 있었다.
그냥 이대로 은퇴각을 잡으며 그만 축구판을 떠날 생각이었다.
더 이상 젊은 선수들과 몸을 부딪히며 싸울 자신도 없었고, 그냥 축구에 별 흥미를 느끼지 못했다.
그렇게 그는 정처 없이 거기를 걸어 다녔다.
“음?”
그때 인적이 드문 작은 운동장에서 어떤 남자가 마크스와 후드 모자를 푹 눌러쓴 채 한창 뛰어다니고 있었다.
평소라면 그냥 그런가 보다 하고 지나쳤겠지만, 알라바는 쉽사리 그 자리에서 벗어날 수 없었다.
하는 행동을 보면 무척 우스꽝스러운데, 그 행동 하나하나에 열정이 느껴졌기 때문이다.
언제였을까.
알라바 본인도 우승컵을 들어 올리는 축구 선수가 되고자 저렇게 열정을 바쳐 훈련을 했던 적이 있다.
왠지 그때의 자신이 떠올랐다.
“······알라바 선수?”
그런데 상대가 멀리서 자신을 알아보더니 헐레벌떡 뛰어왔다.
아니나 다를까.
상대는 현재 EPL을 넘어 라리까지 정복하고 있다는 강유한이었다.
“가, 강유한?!”
“우와. 여기서 다 만나네요. 우리 이렇게 보는 건 처음이죠? 정말 반가워요.”
“아, 아니. 대체 왜 이런 곳에······.”
이런 대단한 선수가 이렇게 인적도 없고 형편 없는 곳에서 혼자 훈련을 한단 말인가!
믿을 수 없었다.
“제가 조용히 개인 훈련을 하는 걸 좋아해서요.”
“······.”
땀이 아주 비오듯 흐르고 있었다.
그런데도 강유한은 정말 쉼 없이 뛰어 다녔다.
30분 전부터 봤기에 알고 있었다.
이 사람이 얼마나 격렬하게 훈련을 하는지.
분명 팀 훈련도 따로 했을 텐데, 개인 훈련도 이 정도로 열심히 하다니.
알라바는 거기서 깨달았다.
강유한이 단순히 천부적인 재능만으로 리그를 씹어 먹는 줄 알았는데, 그 뒤에는 이렇게 피나는 노력이 있었던 것이다.
“······나도 같이 차도 될까?”
“네? 정말요? 어휴. 저야 영광이죠. 세계적인 센터백이신데. 안 그래도 제가 드리블 연습을 하고 있었거든요.”
영광은 오히려 알라바였다.
이렇게 세계적인 공격수와 같이 훈련을 하다니.
그런데······.
‘어째 실력이 좀 이상한데?’
알라바와 드리블 연습을 하고 있는데, 강유한은 모는 공마다 족족 빼앗기고 있었다.
분명 영상으로 봤을 땐 이러지 않았던 것 같았는데?
초보자 수준에 불과한 드리블 실력에 알라바는 고개를 갸웃거렸다.
바로 그때.
“와. 정말 잘하시네요. 이래서 레알 선수들이 알라바 선수가 복귀하는 걸 기다리는 거였구나.”
“······.”
“하루 빨리 부상이 다 나으셔서 얼른 돌아왔으면 좋겠네요. 그래야 이런 훈련을 더 자주 할 테니까요.”
알라바는 강유한의 깊은 뜻을 깨달았다.
이 녀석······ 일부러 공을 빼앗겨 준 거였구나.
강유한은 아직도 알라바 자신이 부상인 줄로만 아는 것이다.
그래서 일부러 거칠게 하지 않으면서 동시에 자신감도 챙겨 주는 배려랄까.
경기장 위에서는 흉포한 맹수처럼 보이더니, 경기장 밖에서는 이렇게도 따뜻한 사람이었구나. 그러니까 이번에 경매로 나왔던 그 공에 대한 수익도 전부 기부를 한 것이겠지.
“오늘 즐거웠어.”
“저도요. 다음에는 클럽에서 봤으면 좋겠네요.”
알라바는 강유한과 악수를 나눴다.
얼마나 훈련을 강도 높게 했으면 이렇게 손이 떨려올까.
그 독한 훈련량에 알라바는 혀를 내둘렀다.
“······.”
알라바는 저 먼 곳에서 손을 흔들고 있는 강유한을 바라보며 피식 웃음을 터트렸다.
왜 레알 선수들이 강유한을 그리도 칭찬하는지 알겠다.
보통 축구 스타라 불리는 것들은 하나 같이 오만해서 상대하기도 싫었는데, 강유한은 그 실력만큼 인성도 남달랐다.
“그리고 축구에 대한 열정도 말이지.”
저렇게 축구를 잘하면서 저렇게 노력을 하다니.
알라바는 가슴 한켠에서 뜨거운 무언가가 올라오고 있음을 느꼈다.
오랜만에 축구가 하고 싶었다.
아니. 강유한이라는 저 위대한 선수와 함께 뛰고 싶었다.
거기서 알라바는 결정을 내렸다.
“돌아가자.”
인정했다.
그동안 애써 외면했던 사실을 말이다.
그건 알리바 자신이 축구를 사랑한다는 것이다.
그저 잠깐 길을 잃었을 뿐.
하지만 다시 길을 찾았다.
저 강유한 덕분에 말이다.
“아니. 알리바! 돌아온 거야?”
알리바는 레알 마드리드로 깜짝 복귀를 했다.
그러자 선수들이 그를 크게 환대해 주었다.
그렇지 않아도 레알 마드리드는 주전 수비수들의 부상으로 스쿼드가 불안했기 때문이다.
알라바는 여전히 자신을 반겨주는 선수들이 고마웠다.
그리웠다. 이들과 웃고 떠드는 시간이 말이다.
“그런데 너 부상이 엄청 심하다고 들었었는데.”
“맞아. 어떻게 된 거야? 이번 시즌도 못 뛴다고 하지 않았어?”
“아. 그, 그게······.”
근데 이걸 뭐라고 설명해야 하지.
사실 뛰기 싫어서 일부러 안 뛰고 있었다고 말을 해야 하는 걸까?
“어? 알라바! 돌아오셨네요?”
그때 이틀 전에 만났던 강유한과 재회했다.
“뭐야. 둘이 언제 만났어?”
“이틀 전에 만났었죠. 아무튼, 돌아와서 반가워요. 우리 같이 잘해 봐요. 제가 지금은 감독님 호출 때문에 얼른 가야 해서.”
“아아. 응.”
강유한은 해맑게 웃으며 감독실로 뛰어갔다.
그리고 레알 선수들이 일제히 알라바를 쳐다보고 있었다.
이걸 어떻게 설명해야 되지.
이틀 전에 강유한과 만나서 잠깐 공을 찼는데, 거기서 뭔가 뜨거움을 느끼고는 다시 복귀를 했다고 해야······.
“알라바!!”
그런 복잡한 생각을 하고 있던 찰나.
모드리치가 갑자기 알라바의 팔을 붙잡았다.
“강유한이 네 부상을 낫게 했구나!”
“······응?”
“뭐? 진짜야? 강유한이 네 십자인대를 낫게 했다고?!”
“말도 안 돼. 설마설마 했더니, 강유한은 진짜 신이었어.”
“아아. 강멘.”
알라바는 어안이 벙벙한 채 선수들을 쳐다보았다.
자신이 자리를 비우고 있는 동안 선수들이 좀 이상해진 것 같다.
