129화
FA컵 8강전.
이미 4강에는 첼시, 맨시티, 그리고 울브스가 올라와 있는 상황.
오늘 리버풀과 맨유가 마지막 4강 티켓을 두고 싸우게 된다.
리그 성적만 봐도 알 수 있는 것처럼, 사람들은 리버풀이 당연히 압도적인 점수차로 이기게 될 거라 생각했다.
하지만 이변이 일어났다.
[박스 안에서 안토니가 공을 잡았습니다. 그대로 안토니 몸을 돌려서 슈우우웃-!! 고오올-!! 엄청난 역전골입니다!!]
이번 시즌 단 한 골도 터트리지 못했던 안토니.
저 폐급 매물을 빨리 팔아 버리라고 팬들은 아우성을 쳐댔다.
문제는 안토니를 사려는 구단이 단 한 군데도 없었다는 것.
그래서 울며 겨자먹기로 어쩔 수 없이 쓰고 있었는데, 오늘 이적료 1,400억을 단번에 지불해 버리는 결정적인 골이 터졌다.
[경기 끝납니다! 모두의 예상을 깨고 맨유가 리버풀을 잡아내며 4강에 진출합니다!!]
“우와아아아-!!”
맨유의 홈구장, 올드 트래포드가 사람들의 환호성으로 가득 찼다.
[안토니! 안토니! 안토니!]
이번 경기의 주인공이라 할 수 있는 안토니.
그 이름만 불려도, 그 얼굴만 보여도 야유가 터져 나왔는데, 오늘은 사람들이 옷통을 벗어제끼면서 환호성을 질러 주었다.
“안토니!!”
“드디어 해냈구나!!”
“믿고 있었다고!!”
안토니 역시 오늘은 눈물을 흘릴 수밖에 없었다.
사실 그동안 얼마나 마음 고생이 심했던가.
“솔직히 네가 안토니 턴만 하루에 1,000번씩 연습하길래 미친놈인 줄 알았어.”
“근데 연습한 보람이 있었네.”
마지막에 터진 역전골은 안토니가 자신의 특기를 살렸기에 가능했다.
그가 꿋꿋하게 밀고 나가던 안토니 턴.
그러나 강유한이 번리전에서 보여 준 턴 개인기를 보고 충격을 받아 더욱 열심히 턴 훈련을 했다.
역시 자신이 흘린 땀은 거짓말을 하지 않는다고 했던가.
박스 안에서 공을 잡은 안토니는 그대로 턴을 하여 곧장 슈팅을 때렸고, 그것이 골로 연결되었다.
‘역시 강유한 영상을 보고 따라하기 잘했어.’
그동안 안토니의 인생은 거짓이었다.
그러나 강유한의 턴을 본 뒤부터 그는 새롭게 태어났다.
‘안’토니에서 진짜 토니가 된 것이다.
‘이 은혜를 꼭 갚아야지.’
강유한.
그는 안토니에게 거의 신과 같은 사람이다.
처음에는 부정적인 생각을 갖고 강유한의 경기를 봐왔지만, 이제는 그에 대한 짧은 영상을 볼 때에도 경건한 마음을 갖는 버릇을 가졌다.
그리고 그 신과의 경기가 얼마 남지 않았다.
그곳에서 안토니는 반드시 이 은혜를 갚으리라 다짐했다.
축구 선수에게 은혜를 갚는 일이 무엇이겠는가.
그건 바로 승리다.
안토니 본인이 얼마나 성장을 했는지.
자신의 스승이나 다름 없는 강유한에게 전부 보여 줄 작정이었다.
* * *
“와. 저게 저렇게 들어가네.”
연장 후반전에 터진 안토니의 골.
이번 시즌 들어 단 한번도 골을 넣지 못했던 안토니는 1,400억 일시불 골을 터트리며 맨유를 FA컵 4강에 올려놓았다.
[심지어 지가 매일 밀고 있는 턴을 해서 골을 넣었네.]
정확히는 안토니 턴을 한 게 아니고, 그냥 터닝슛을 해서 넣은 거라 다르긴 했다.
[턴을 하긴 하셨잖아.]
그건 그러니 넘어갔다.
문제는 그 다음이었다.
[안토니 선수. 축하합니다! 드디어 오랜 침묵을 깨고 정말 중요할 때 맨유를 위해서 골을 넣었습니다. 지금 기분이 어떠세요?]
경기가 끝난 뒤 이어지는 인터뷰.
안토니는 굉장히 들뜬 얼굴로 인터뷰를 하고 있었다.
[강유한 선수의 스핀 개인기를 보고 영감을 정말 많이 받았습니다. 이 자리를 빌어서 고맙다는 말을 하고 싶네요. 덕분에 제 플레이도 달라졌으니까요.]
“······?”
그러다 갑자기 내 이름을 언급하며 폭풍 칭찬을 쏟아냈다.
[저 정도면 네 팬클럽 회장 아니냐? 뭔 하루 종일 네 얘기만 하고 있어?]
“그러니까요. 왜 날 저렇게까지 칭찬해 주는 거지?”
혹시 펩 과르디올라의 전략 같은 건가?
인터뷰에서는 칭찬을 막 해주다가, 경기 시작을 하면 흠씬 패버리는, 그런 전략 말이다.
그래도 마지막에는 다음 경기에서 만날 때 무조건 이겨 주겠다는 포부를 밝히기도 했다.
[자신감을 조금 찾은 거 같긴 하네. 원래 한번 혈이 뚫리면 계속 골을 넣기 마련이거든. 호일룬도 계속 골을 못 넣다가 딱 한 골 넣으니까 그 다음부터 미친 듯이 넣고 있잖냐.]
그게 하필이면 우리랑 경기하기 전에 터졌단 말인가.
조금 걱정이 됐다.
“유한아. 아까부터 왜 혼자말을 하고 있어?”
“네? 아. 그냥 혼자 노래 부르고 있었던 거예요.”
“그래? 그럼 얼른 와. 쉬는 시간 끝났어. 프리킥 훈련해야지.”
“넵!”
나는 쉬는 시간을 마치고 찬호 형을 따라갔다.
오늘은 세트피스 상황을 집중으로 훈련하는 날이었다.
그래서 아침에는 코너킥만 주구장창 훈련을 했고, 지금은 프리킥 훈련만 하고 있는 것이다.
“잘 알아 들었지? 셋이서 섰다가 한 명이 옆으로 패스를 해주고, 또 다른 한 명이 빈 공간에 있는 선수에게 패스를 전달해 주는 거야.”
이번 프리킥 시나리오는 조금 복잡했다.
두 명이 프리킥을 차는 척하며 달려가다 세 번째 인원이 공을 전달하고 또 그 공을 다른 이에게 찔러 주면서 골을 만들어내야만 했다.
“생각보다 좀 어려운데?”
“이걸 벌써 어려워 하면 어떡해? 다음 거는 좀 다르다. 이번에도 두 명이 뛰는 척을 하다가 옆에 있는 사람에게 전달을 하면 그걸 중거리 슛으로 때리는 거야.”
이렇듯 다양한 시나리오를 통해 골을 만드는 훈련을 이어갔다.
“그런데 유한아. 너는 왜 중거리 슛 안 차?”
“그래. 네가 차는 게 더 좋지 않아? 유한이가 프리킥 골로도 넣었었잖아.”
그건 매우 난감한 질문이었다.
내가 프리킥으로 골을 넣을 수 있었던 건 그때 운 좋게 게이지가 차 있었기 때문이다.
“상대는 유한이를 가장 경계하기 때문에 유한이가 차는 척을 하면 다들 속긴 할 거야. 그래도 유한이 네가 직접 차는 게 페이크를 주는 것보다 더 나을 수도?”
“그래. 한번 보여줘봐.”
“아······.”
나는 그냥 뒤로 한 발자국 물러났다.
괜히 찼다가 망신만 얻을 것 같아서였다.
“전 괜찮아요. 다음에 차볼게요.”
하지만 이런 내 행동을 선수들은 다르게 받아 들였다.
“또 우리 때문이구나.”
“하긴······. 유한이가 차는 걸 보면 우리만 괜히 현타 와가지고 훈련도 못할 걸?”
“그건 그래. 다들 개똥발로 차고 있는데, 유한이 혼자 멋있게 차봐. 자괴감이 얼마나 들겠어.”
“대유한. 역시 우리를 배려해 주는 건 너 밖에 없구나.”
“······.”
그냥 그런 걸로 하기로 했다.
* * *
“안토니. 오늘 널 선발로 내세운 이유를 잘 알고 있겠지?”
텐 하흐 감독의 말에 안토니는 고개를 끄덕였다.
FA컵에서 찾은 자신감과 득점력.
이제 그걸 리그에서도 풀어 내라는 뜻이리라.
“좋아. 가보자고.”
맨체스터 유나이티드는 토트넘과 순위 경쟁을 하는 중이었다.
솔직히 챔스권은 어렵다는 걸 알고 있다.
그래도 최소 5위는 하고 싶은 것이 맨유 선수들의 마음이었다.
‘오늘 리그 경기에서도 제대로 터트려 보는 거야.’
맨유 선수들은 자신감이 하늘을 찌르고 있었다.
그 리버풀을 FA컵에서 짜릿한 역전승으로 잡아내지 않았던가.
울브스가, 강유한이 무척 두렵긴 했지만, 포기하지 않고 달려들면 반드시 이길 수 있다고 믿었다.
한 가지 문제가 있다면,
[아! 또 턴 개인기를 하다 공을 빼앗깁니다!]
이놈의 턴이 문제였다.
선수들이 공만 잡았다 하면 미친놈마냥 갑자기 제자리를 빙빙 돌면서 턴 개인기를 하고 자빠졌으니, 울브스 수비수는 고개를 갸웃거리다 단번에 공을 빼앗아 버린다.
안토니는 말할 것도 없고, 맨체스터 유나이티드의 공격수, 미드필더, 수비수, 그리고 골키퍼까지.
모두 공을 잡으면 빙빙 도는 귀신이라도 들린 것처럼 몸을 돌려댔다.
“제발 그놈의 턴 좀 그만 하라고!!”
덕분에 경기를 보는 감독도, 팬들도 함께 돌아 버렸다.
그렇게 턴 중독으로 계속 공을 빼앗기는 맨유.
그러다 그들은 번쩍 정신을 차리게 됐다.
“아-.”
바로 중앙에서 공을 잡은 강유한이 천천히 올라오고 있었기 때문이다.
꿀꺽-.
마른침이 목구멍을 타고 넘어가는 소리가 여기 저기서 들려온다.
그저 선수 하나가 공을 잡고 천천히 걸어오고 있을 뿐인데, 그 위압감은 이루 말할 수 없었다.
또한 사방에 퍼져 나가는 긴장감은 선수들을 슬금슬금 뒤로 물러나게 만들었으며, 그들은 일제히 두려운 눈동자로 강유한을 쳐다보고 있었다.
‘정말 아무것도 안 하고 있지만, 모든 것을 하고 있다는 것이 저런 거구나.’
안토니는 그런 압도적인 포스를 뿜어내고 있는 강유한을 쳐다보았다.
한 사람이 저 정도의 영향력을 펼칠 수 있다는 것이 그저 신기할 따름이었다.
“뭐하고 있어!? 다들 안 막을 거야?”
다들 겁을 먹고 나서지 못 하고 있자 텐 하흐 감독이 목이 터져라 소리쳤다.
그제서야 선수들이 하나 둘 강유한에게 다가갔다.
“······!”
바로 그것을 기다렸다는 듯, 강유한이 달리기 시작했다.
[아! 강유한 턴! 이것이 진정한 스핀 개인기라는 것을 보여줍니다!]
질주하기 시작한 강유한은 마주오던 선수들을 간단하면서 화려한 턴 개인기로 순식간에 제쳐 버렸다.
‘와. 미친.’
안토니는 그 경이로운 광경에 뛰는 것도 잊은 채 멍하니 쳐다만 보았다.
강유한이 홀로 수비벽을 허물며 달려가는 모습을 말이다.
하지만,
촤아악-!!
강유한의 뒤로 깊은 슬라이딩 태클이 들어왔다.
심판은 곧바로 휘슬을 불며 노란색 카드를 꺼내들었다.
수비수 매과이어는 반박할 여지가 없다는 걸 아는지 수긍했다.
만약 그가 반칙으로 막지 않았다면 강유한은 그대로 골문까지 달려가 골을 넣었을 것이다.
‘아깝다.’
맨유의 실점 위기였지만, 차라리 강유한이 다 뚫어서 골을 넣었으면 어땠을까 하는 마음이 드는 건 이상한 것일까.
안토니는 아쉬움에 입맛을 다시며 상대 프리킥 찬스를 견제하기 위해 달려갔다.
* * *
‘아야야.’
[괜찮냐?]
‘좀 아프긴 한데, 부상까진 아니에요.’
특성 강화를 해서 쭉 달리다 턴 개인기를 썼더니, 그게 못 마땅했는지 매과이어 선수가 그대로 백태클을 날려 버렸다.
[다행히 다친 곳은 없네.]
알렉스터는 늘 내 몸을 잘 살펴봐 준다.
어디에 이상이 있는지, 어디 근육에 문제가 생기는지 등등.
미리 조짐을 파악하고 쉬게 해 주는 것이다.
반대로 얘기하면 절대 꾀병이 먹히지 않아서 정말 한계에 다다를 때까지 굴릴 수 있다는 것이었다.
“우리 훈련했던 거 있잖아. 그대로 하자.”
“좋아요.”
“시나리오 1번 알지? 그대로 하는 거야. 찬호가 빈 공간을 향해 달려갈 테니까, 거기다 찔러줘.”
“오케이.”
우린 미리 훈련했던 대로 프리킥을 진행하고자 했다.
“아니면 네가 직접 때려 볼래, 유한아?”
“아니요. 괜찮아요.”
“혹시 방금 태클 때문에 불편해서 그래?”
“헉. 설마 부상이야?”
“진짜 괜찮아요.”
“그럼 다행이고.”
골문과 가까운 위치에서 얻은 프리킥 기회.
나와 두 명의 선수가 각자 자리를 잡고 뒤로 물러났다.
여기서 다 같이 뛰어가며 상대 선수들에게 혼동을 주는 것이 우리의 목적이다.
나는 신호에 맞춰 앞으로 뛰어갔다.
그런데 내가 아까의 태클로 인해 아직 통증이 남아 있기 때문일까.
생각보다 늦게 뛰고 말았다.
“엇!”
“앗!”
그로 인해 내 옆에서 같이 오던 네투 선수와 부딪히고 말았다.
그러자 네투 선수가 화들짝 놀라며 먼저 내게 사과했다.
“유, 유한아. 미안해.”
“야! 네투! 그걸 실수하면 어떡해!”
“맞아. 유한이가 이런 걸 실수할 리 없잖아.”
아니. 그냥 내가 잘못 뛴 건데, 괜히 네투에게만 뭐라 하고 있었다.
괜히 미안한 마음에 변호를 하려고 했는데-.
[유한아! 빨리 차! 빨리!!]
‘예?’
아까 너희 둘이 부딪히면서 공을 건드렸어.
‘아!’
우리 두 사람이 프리킥을 차다 혼선이 온 것을 보고 맨유 선수들도 당황했다.
하지만 그들도 우리가 공을 건드렸다는 것을 알고 서둘러 앞으로 튀어 나오려 하고 있었다.
[빨리!!]
게이지도 없어서 파워 슈팅을 때릴 수도 없는 상황.
그럼에도 나는 알렉스터의 아우성에 반사적으로 발을 뻗고 말았다.
뻐엉~.
공은 땅볼로 낮게, 약하게 깔려 들어갔다.
아주 당연하게도 수비수의 발에 맞았다.
‘그래. 이게 들어갈 리가 없······.’
그런데 당연히 막힐 줄 알았던 그 공이 당구처럼 튕겨 나가 골문 끝쪽으로 향하는 것이 아닌가.
“!?”
오른쪽으로 공이 올 줄 알고 뛰었던 오나나 골키퍼는 수비수를 맞아 완전히 반대 방향으로골문으로 꽂히는 공을 허망하게 쳐다보고 있었다.
