154화
축신이니 뭐니.
언론에서 하도 떠들다 보니 이제는 다소 무감각해진 경지에 이르렀다.
하지만 최근에는 그렇지 않았다.
[신의 손 강유한. 그의 기적은 어디까지인가?]
[손에 닿기만 해도 부상이 낫는다? 강유한 미스테리.]
갓핸드.
뭐든지 낫게 하는 손.
어느 순간부터 그렇게 불렸다.
워낙 허황된 이야기들이라 솔직히 누가 저걸 믿나 싶었는데, 페레즈 회장도 혹해서 찾아오는 것을 보면 미디어라는 게 참 무섭다.
거기다 지금 제일 어이가 없는 건 이것이었다.
[강유한의 새로운 기술, 무의식 드리블.]
[무의식 드리블에 대한 이해.]
[그는 어떻게 상대 수비수들을 속이는가?]
“······이게 뭘까요?”
무의식 드리블이라니.
난생 처음 들어보는 기술이다.
[나야 모르지. 네가 했다잖아.]
“제가 언제요?”
난 무의식 드리블 같은 걸 한적이 없다.
그런데 사람들은 무척 이걸 진지하게 받아들이고 있었다.
심지어 수십 페이지에 이르는 논문을 써서 이 드리블을 설명하는 사람도 있었다.
“그러니까 요약하자면 제가 카메라에 잡히는 것보다 더 빠르게 움직여서 상대 수비수의 무의식을 건드는 드리블을 했다는 거네요?”
프로들은 하루도 빠짐 없이 축구 훈련을 한다.
그렇기에 일반인보다 반응도 빠르고 당연히 공도 훨씬 잘 찬다.
그렇다 보니 일반인이 보는 시야와 프로의 시야가 다를 수밖에 없다.
[근데 이건 억지 아니냐?]
“그러니까요.”
이건 억까가 아니라 억빠라고 하면 되는 건가.
무의식 드리블이라니.
당연히 난 그런 걸 해본 적이 없다.
“그냥 세비야 선수들이 알아서 다 비켜 주던데······.”
그날 경기는 무척 이상했다.
후반전부터 무언가에 홀린 것처럼 세비야 선수들이 내가 발을 깔짝일 때마다 어이쿠 넘어지며 길을 비켜 주었다.
특별히 내가 뭔가를 해서가 아니다.
그냥 일방적인 접대를 받는, 군데스리가 그 자체였다.
하지만 언론에서는 내가 자꾸 무언가를 했다고 난리다.
무의식 드리블이 바로 그것이었다.
“······혹시 제가 진짜 뭔가를 한 게 아닐까요?”
[개소리 그만 하렴.]
“넵.”
잠깐 희망을 품어 봤지만, 알렉스터는 그럴 시간에 러닝이나 더 하라며 구박했다.
무의식 드리블······ 무의식 드리블이라.
그게 대체 뭐지.
언론 기사를 보면 프로 선수들만 반응할 수 있게 내가 정말 디테일하고 세밀한 움직임을 한다던데.
내가 진짜 그랬나?
[뭘 그러긴 그래. 그냥 그때 세비야 놈들이 단체로 최면 걸려서 그런 거지.]
“아무래도 그런 거겠죠?”
나는 신의손 강유한처럼, 이번 것도 그냥 알아서 시간이 지나면 넘어갈 거라 생각했다.
“유한. 오늘도 제일 먼저 왔네. 하여튼 제일 부지런하다니까. 하하.”
처음 내가 레알로 와서 훈련을 받을 때만 하더라도 뭔가 쌀쌀함이 느껴졌던 안첼로티 감독님. 그러나 지금은 동네 옆집 할아버지마냥 푸근하게 웃으며 내게 부드럽게 말씀하셨다.
이분의 특이점은 경기할 때도 그렇고 훈련할 때도 늘 양복을 입고 온다는 것이다.
“곧 있으면 유스 선수들이 도착할 거야. 우리 구단에서 주기적으로 하는 행사인데, 프로 선수들을 보면 더 자극을 받고 열심히 할 테니까. 거기다 이번 우리 레알 유스 지원자가 폭주해서 말이지. 하하. 누구 덕분이겠어?”
유스 선수들이 프로의 평소 훈련을 보고 배우는 건 어느 구단이든 하는 일이었다.
심지어 여긴 레알 마드리드.
유스 중에서 최고의 재능만 선별해서 뽑는 곳이다.
안 그래도 지원자가 많은데, 올해는 300%나 증가했다고 한다.
“우와.”
“와아······.”
“가, 강유한 선수다.”
얼마 안 있어 유스 선수들이 도착했다.
이제 15살 밖에 되지 않은 어린 선수들이라 그런지 아주 귀엽다.
그들은 초롱초롱 눈을 반짝이며 나를 쳐다보고 있었다.
“조, 존경해요.”
“형을 보고 축구를 시작했어요.”
“진짜 진짜 팬이에요.”
유스들은 전부 내게 몰려왔다.
“형이 최고예요.”
“세계 최고의 월드 클래스!”
그러자 알렉스터가 못 마땅한 목소리로 말했다.
[얘들아. 이놈은 너희가 생각하는 그런 월클이 아니란다.]
‘그런 말 해봤자 안 들려요.’
[아니. 글쎄 우리 유한이는 월클 아니라고!]
그렇게 기습적인 사인회가 끝나고 유스들과 프로들간의 가벼운 공놀이가 시작됐다.
“그거 보여 주세요 그거!”
“무의식 드리블!!”
······할 줄 모르는데.
애초에 무의식 드리블이 뭔지도 모르기에 나는 머리를 긁적였다.
“그냥 가볍게 해주면 돼. 가볍게.”
안첼로티 감독은 유스들을 위해 같이 공을 차달라고 부탁했다.
하는 수 없이 나는 유스 선수 몇몇과 같이 드리블 연습을 하게 됐다.
‘가볍게 제쳐 주면 되는 거겠지?’
나는 생각 없이 공을 옆으로 휙 돌렸다.
그러자 유스 선수가 재빠르게 내 공을 걷어냈다.
그 다음 아이도, 또 그 다음 유스도.
‘······겁나 잘하는데요?’
[유스라고 무시하지 마라. 무려 수만 명의 경쟁을 뚫고 들어온 찐 재능러들이야.]
그렇게 맘 놓고 했다가 한 명도 제치지 못 하고 공을 다 빼앗겼다.
이래서 레알 같은 강팀들은 유스를 잘 키워서 성공을 하는 거였구나.
“고마워요, 형.”
“아직 저희가 프로 수준이 되지 못 해서 형의 무의식 드리블을 보지도 못했어요.”
“그런데도 저희가 주눅 들지 않게 일부러 공도 빼앗겨 주시고······.”
“내가 강유한 선수의 공을 빼앗다니. 이건 영원히 잊지 못할 거예요.”
아이들의 말에 나는 잠시 침묵하다 대답했다.
“그······ 그래. 도움이 됐다니 다행이네.”
“다음에 또 부탁드려요!”
“그때는 진짜 프로가 돼서 형이랑 같이 뛸 거예요!!”
감독님도 내게 수고했다며 어깨를 두드렸다.
“아이들이 덕분에 자신감이 올라간 것 같군. 귀찮았을 텐데, 잘 맞춰줘서 고마워. 역시 자네는 인성도 참 좋다니까. 어떻게 이런 선수가 있을 수 있는지······.”
“······.”
난 아무 말도 하지 않고 고개만 끄덕였다.
차마 일부러 빼앗긴 게 아니라는 말은 하지 못했다.
* * *
라리가 지로나.
2017년 처음 라리가에 입성해 그 다음 시즌 강등 당했다가 곧바로 승격을 다시 하게 된 팀이다. 그래서 사람들은 지로나가 또 강등이 될 거라 예상했었다.
원래 EPL이든 라리가든 분데스리가든, 승격을 해서 올라온 팀 중에 진득하게 버티는 팀이 얼마 없기 때문이다.
하지만 지로나는 꿋꿋하게 버텨냈고 저저번 시즌을 10위로 마무리했고, 저번 시즌은 무려 4위까지 올라와 챔스권에 드는 기염을 토해냈다.
그야말로 구단 역사상 최다 순위를 기록해낸 것!
이번 시즌도 그들의 돌풍이 심상치 않았다.
최근 아틀레티코 경기에서도 승리하고 바르샤와의 경기에서는 패배하긴 했지만, 무서운 저력을 보여주는 등.
이제 그들을 약팀이라 무시하는 사람은 아무도 없었다.
지로나는 이제 당당히 말할 수 있다.
“우린 강팀이다!”
미첼 감독이 처음 지로나에 부임했을 때만 하더라도 의문을 품는 사람들이 많았다.
하지만 강등권에서 벗어나 중위권에서 순위를 유지하고, 나아가 챔스권까지 진출하는 것을 보고 지로나 팬들은 그를 명장으로 추대했다.
“이번 시즌 우리의 목표는 우승이다.”
솔직히 미첼도 우승을 할 거라는 희망은 갖고 있지 않았다.
그렇게 하기 위해서는 바르샤와 레알을 넘어야 한다는 건데, 레알도 레알이지만, 바르샤가 말도 안 되게 강했다.
음바페와 천승호라는 두 자원을 영입한 바르샤.
스트라이커 음바페는 그냥 미친놈이었고, 그 옆에서 보조를 해주는 천승호는 신이었다.
미첼은 자신 있게 말할 수 있었다.
현재 세계에서 가장 위협적인 콤비는 음바페와 천승호라고 말이다.
이 둘을 막을 수 있는 팀이 과연 존재하기는 할까? 라는 의문이 들 정도로 바르샤는 압도적인 강함을 자랑하고 있었다.
미첼이 난생 처음으로 벽을 느낄 정도로 말이다.
“그런 점에 있어서 강유한은 조금 달라.”
강유한은 콤비라 할 게 없었다.
그냥 혼자 스탯으로 찍어 누르는, 일인군단이었다.
“하지만 이번에 논란이 된 무의식 드리블은 아무리 봐도 좀 이상해. 뭐랄까. 너무 언론 플레이 냄새가 진하게 난다고 해야 하나?”
미첼은 몇 번이나 세비야전을 돌려 보았다.
언론에서는 강유한이 카메라로도 잡을 수 없는 미세 컨트롤로 선수들을 속여냈다는데······.
글쎄. 과연 진짜 그럴까?
“강유한은 페이크를 준 적이 없어. 그냥 세비야 놈들이 그날따라 이상했을 뿐이야.”
미첼은 그렇게 결론을 내렸다.
“그러니까 너희는 그런 걸 일체 신경 쓰지 마. 강유한의 미세 드리블이니 뭐니. 다 필요 없어. 그냥 공에만 집중을 해. 상대를 보지 말고. 알겠지?”
“예!”
선수들에게 확실히 주입을 시켰다.
무의식 드리블?
웃기는 소리 하네.
그런 건 있을 수 없다.
아니. 있어서도 안 된다.
오직 프로들만 속는다는 드리블이라니.
그런 게 존재할 리 없지 않은가?
* * *
레알 마드리드 vs 지로나.
8라운드 경기가 시작되었다.
[오늘 드리블 한번 보여 주나? 한동안 그것만 연습했잖아. 저번에 유스들한테 긁히고 나서 말이야.]
‘아, 아니거든요.’
사실 긁힌 거 맞다.
그때 내가 아무리 가볍게 드리블을 치기도 했고, 상대가 전 세계 최고의 재능만을 가려 뽑은 유스들이라고 해도 공을 전부 빼앗긴 건 충격이었다.
그리고 나 스스로 반성도 했다.
내가 얼마나 그동안 훈련을 개판으로 하며 안일하게 있었으면 그랬을까 하고 말이다.
[실망하지 마렴. 내가 다시 한번 말하지만, 그 아이들이 가진 재능과 널 비교하면 그 수준이 한참이나······.]
‘그만 하세요!’
알렉스터는 재밌는지 자꾸 저걸로 날 살살 긁어댔다.
그래. 나도 인정한다.
세계 최고의 재능만을 가려서 받은 유스들인데, 재능면에서만큼은 내가 밀릴 수밖에 없다는 걸. 하지만 그걸로 더욱 자괴감에 빠져 안일하게 있는 건 멍청한 짓이다.
스스로 피드백을 하고 연습을 해야만 발전이 있는 거니까.
[캬. 역시 강유한. 마인드 하나는 월클 맞다.]
솔직히 무의식 드리블?
이건 잘 모르겠다.
그냥 언론에서 헛소리를 지껄이는 것이다.
그건 아예 연습조차 하지 않았다.
애초에 방법도 모르니 연습도 불가능했다.
그냥 평소 하던 드리블을 연습을 더 열심히 했을 뿐.
‘근데 여기 수비가 장난 아니라던데.’
지로나는 이제 강팀으로 우뚝 섰다.
강등권에만 있던 팀이 갑자기 저번 시즌 4위까지 치고 올라온 이유는 바로 탄탄한 수비에 있었다.
저번 시즌 레알과 바르샤 모두 지로나를 만나 무승부를 하거나 패배했을만큼, 이들의 수비 후 역습은 굉장히 무서웠다.
다른 강팀처럼 공격적인 게 아니라 어떤 팀을 상대하더라도 수비적으로 나가다가 역습 한 방에 게임을 뒤집어 버리는 팀인 것이다.
[이런 팀을 상대로 드리블을 치겠다고?]
‘······역시 안 되겠죠?’
[방금도 드리블 치려다가 빼앗길 뻔했잖아.]
지로나의 수비는 매섭고 두꺼웠다.
레알은 공격수부터 미드필드까지 드리블에 능했다.
하지만 지로나 수비에는 꼼짝하지 못했다.
‘아무래도 제 실력으로는 어림도 없을 것 같아요.’
라고 하면서 나는 슬쩍 위를 쳐다보았다.
어느새 가득 차 있는 게이지.
그리고 내가 공을 잡자 압박을 하러 달려오는 지로나 선수들.
나는 옆으로 공을 툭 차면서 움직였다.
그러자 빛이 번쩍이며 내 앞에 메시지 창이 나타났다.
[종횡무진]
* * *
지로나의 핵심 수비수, 미겔 구티에레스.
그는 불과 2년 전만 하더라도 레알 마드리드 소속이었다.
하지만 레알은 그를 얼마 쓰지도 않고 버렸다.
그 이후 지로나에 이적을 왔는데, 그때부터 미겔은 재능을 폭발시켰다.
특히 레알 마드리드를 만나면 더더욱 그 폼이 절정에 다다랐다.
나를 버린 팀에게 복수한다.
오직 그 생각 뿐인 것이다.
그렇기에 오늘도 레알을 처부술 작정이었다.
저번 시즌과 달라진 것이 있다면, 지금 레알은 강유한 체제로 돌아간다는 점이다.
강유한.
그 누구도 반박 못 하는 세계 최고의 선수.
하지만 미첼 감독은 강유한한테 거품이 좀 끼어 있다고 말했다.
특히 언론에서 너무 띄워 준다고.
자신이 볼 땐 누군가가 의도적으로 강유한을 위협적으로 만들기 위해 언플을 하는 것 같다고 말이다.
‘감독님이 그러셨지. 무의식 드리블 같은 건 없다고.’
항상 강유한 때문에 축구판이 시끄럽다.
15분론 12분론 7분론 신의손 등등.
별의별 이론으로 시끄럽게 하더니, 이번에는 무의식 드리블로 난리였다.
‘근데 진짜 별거 없는데?’
호들갑을 다 떨길레 혹시 정말 뭔가가 있는 건가 싶었지만, 미겔이 봤을 땐 특이한 점은 없었다.
여기 레알 놈들은 하나 같이 드리블에 미쳐 있어서 별 말 같지도 않은 발재간을 부리다 공을 빼앗기기 일쑤였다.
아마 강유한도 그런 종류가 아닐까 싶었지만,
‘드리블 자체를 안 하는 것 같은데.’
강유한은 지로나의 탄탄한 수비에 쫄았는지 드리블 자체를 시도하지 않았다.
이렇게 수비가 두꺼우면 패스로만 뭔가를 할 수 없다.
누군가 하나가 드리블로 뚫어내야 기회를 만들 수 있다.
그런 점에 있어서 강유한은 아무 것도 하지 않았다.
‘이럼 조금 실망이야.’
그래도 강유한이라고 해서 전술까지 맞춰 가며 놈을 막기 위해 의기투합 했거늘.
정작 강유한이 지로나의 수비에 겁을 먹고 꼬리를 내리는 꼴이라니.
이럼 재미가 없······.
툭-!
바로 그때였다.
미겔이 선수들과 함께 강유한을 압박하고자 달려드는 순간.
공이 높이 올라가더니, 그 둘의 키를 순식간에 뛰어 넘었다.
그리고 강유한이 그 사이를 바람처럼 지나가는 것이 아닌가.
“어?”
그렇게 하프라인 사이드 쪽에서 질주를 시작한 강유한.
그는 갑자기 미친 듯이 달려 나가며 그 두꺼운 수비망을 혼자서 전부 벗겨내기 시작했다.
강유한에게 뚫려 버린 선수들의 표정은 모두 미겔과 같았다.
무엇에 당했는지도 모르겠다는 멍청한 얼굴들이다.
[강유한 선수의 질주가 멈추지 않습니다! 2명, 3명! 아아! 마지막 남아 있던 골키퍼까지! 슈우우웃-!!]
한번 가속이 붙은 강유한은 마치 전성기 시절 메시를 뛰어넘는 드리블로 저 많은 수비를 홀로 돌파한 뒤 기어코 골키퍼까지 제쳐내 골을 터트렸다.
“우와아아아아-!!”
레알의 홈구장 베르나베우는 귀청이 떨어질 정도로 함성이 터져 나왔다.
“뭐, 뭐야 이게.”
일인군단.
종횡무진.
천외천.
인간의 말로 다 담을 수 없는 수식어들이 왜 강유한에게 따라 붙는지 오늘에서야 깨닫는달까.
눈 깜짝할 사이에 펼쳐진 강유한의 개인 돌파에 골을 허용한 지로나 선수들은 멍하니 입만 벌리고 있었다.
