67화
[아니. 저걸 어떻게 넣은 거지?]
알렉스터는 순수하게 감탄을 하고 있었다.
‘그거야 제 패스가 좋았던 것이 아닐까 하는 생각이······.’
[진심으로 하는 소리냐? 그런 개똥볼이 좋은 패스였다고?]
나도 안다.
방금 전 그 패스는 완전 똥이었다.
그런데 천승호는 그걸 골로 만들어냈다.
진짜 어떻게 한 거지?
[이런 게 재능의 차이라는 거겠지. 천승호가 재능 하나는 역대급이긴 하니까.]
재능의 차이라.
나는 다시 한번 그 드높은 벽을 실감했다.
“유한아.”
멋있게 골을 넣고 세레머니까지 끝낸 천승호가 내게 달려왔다.
그런 똥패스를 한번 더 뿌리면 죽여 버리겠다는 말이라고 하려는 건가.
“고마워.”
“?”
“그런 킬패스는······ 진짜 오랜만이었어. 네 덕분에 한 골 넣었다.”
나는 잠시 어안이 벙벙했다.
그건 알렉스터도 마찬가지였다.
[킬패스? 방금 그게? 혹시 사람 죽이는 패스라고 잘못 말한 건가?]
“다음에도 잘 부탁해.”
그러거나 말거나 천승호는 웃으며 자기 위치로 돌아갔다.
나는 어깨를 으슥 거리며 속으로 말했다.
‘봐봐요. 제 패스가 엄청 좋았대잖아요.’
[쟤 어디 아프냐? 그게 어딜 봐서 킬패스야.]
‘억까 그만 하세요, 선생님. 역대급 재능이라는 천승호가 인정을 했는데, 왜 선생님만 인정을 못 하세요?’
무려 천승호가 킬패스라고 오피셜로 인정했다.
그러니 방금 내 패스는 문제가 없었던 것이다.
그저 그걸 인정하지 못 하는 사람이 이상한 것일 뿐.
[아오 진짜]
알렉스터의 억울한 비명 소리가 메아리처럼 울려 퍼지고 있었다.
* * *
[경기 끝납니다! 대한민국이 우루과이를 상대로 무려 3골을 득점하며 완벽하게 승리를 이끌어냈습니다!]
[예. 오늘 경기력은 정말 최상이었습니다. 그동안의 평가전으로 불안했던 대표팀이 이제야 안정을 되찾은 것 같네요. 다행입니다.]
[중원에서 킬패스를 계속 뿌려주면서 플레이 메이킹을 하는 강유한 선수가 합류를 한 뒤부터 한국의 공격력이 굉장히 높아졌습니다. 또한 전방에서 깔끔하게 마무리를 하는 천승호 선수의 활약도 굉장히 눈부셨습니다. 앞으로의 경기가 기대됩니다!]
경기가 끝났다.
후배들에게 질 순 없다며 민호 형이 깔끔한 감아차기 슛으로 골을 넣으면서 3점차까지 달아났으나, 막판에 나를 비롯한 주전 선수들이 대거 빠지자마자 우루과이가 추격골을 하나 넣었다.
결과는 3대1.
월드컵에서 못 다 한 승부를 우리의 승리로 마무리 지었다.
“다들 고생 많았다. 드디어 한번 이겨 보네. 그리고 민호야. 네가 마지막에 그거 안 넣어 줬으면 오늘 선배들 체면이 말이 아니었겠어.”
“그러니까요. 이 둘이 너무 잘해서 우리가 나설 기회도 없었어요.”
차재현 코치님과 민호 형이 나누는 이야기에 라커룸은 웃음꽃이 피었다.
“그래. 누가 활약하는 게 뭐가 중요하겠냐. 결국 이기는 게 장땡이야. 심지어 오늘 상대가 우루과이였잖아? 안 좋았던 여론도 다행히 싹 바뀐 거 같더라.”
그건 다행이었다.
그렇지 않아도 경기 전까지 여론이 최악으로 치닫고 있었으니까.
하지만 강팀 우루과이를 잡으면서 다행히 반전이 된 것 같았다.
“다음 평가전은 몇 개월 뒤야. 그때 한번 평가전 몰아쳐서 한 다음부터는 곧장 아시안컵이다. 그러니까 다들 몸 관리 잘해. 64년 만에 우승할 수 있는 적기가 왔는데, 이걸 놓치면 안 되잖아?”
“넵!”
“그럼 감독님 곧 들어오실 테니까, 다들 말씀 잘 듣고.”
차재현 코치가 나가고 나서 클린스만 감독님이 웃는 얼굴로 들어왔다.
매번 보면서 느끼는 거지만, 감독님은 늘 웃기만 하는 것 같았다.
그래서인지 사람이 참 순하게 보인달까.
[필드에서는 안 순해.]
‘네?’
[넌 클린스만 축구 하는 거 못 봤잖아. 저놈 저거 경기장 밖에서는 웃고 있어도 선수 시절 땐 필드 위의 최상위 포식자였어. 그냥 발에 공이 걸리면 무조건 골이었지. 그때 축구 보는 거 참 재밌었는데, 어느새 다 늙어서 감독이 됐네.]
비록 감독 부분에서는 비판이 많지만, 그의 선수 시절 실력을 의심하는 사람은 아무도 없었다. 나는 클린스만 감독 시절의 사람이 아니라서 그의 플레이를 잘 알지는 못하지만, 전 세계가 인정하는 최고의 선수 중 하나라는 건 알고 있었다.
“오늘 모두 환상적인 플레이였어. 앞으로도 계속 그렇게 하면 되는 거야. 골을 먹히는 걸 두려워하지 말고 어떻게든 앞으로 나가서 골을 넣는 것. 그게 제일 중요해.”
클린스만 감독님은 10분 동안 우리 선수단을 칭찬하느라 여념이 없었다.
선수 한 명씩 호명하며 어떻게든 장점을 끌어내 칭찬하는 모습이 인상적이었다.
“특히 강유한. 네 합류가 우리 대표팀에 매우 결정적이었던 것 같아. 내 평생 그런 위치에서 골을 넣는 선수는 처음 봤어. 그리고 후반에 천승호에게 연결해 주는 킬패스까지. 아주 완벽했어.”
그중 5분은 내 칭찬만 하는 것 같아 조금 부담스럽기까지 했다.
그래도 기분이 무척 좋았다.
인정을 받는다는 건 그런 것이다.
‘보셨죠? 선생님이 인정하시는 클린스만 감독님도 제가 킬패스를 줬다잖아요.’
[미치겠네.]
나도 아니라는 건 알고 있다.
그냥 알렉스터의 반응이 재밌어서 틈만 나면 긁어 대는 것이었다.
“그럼 모두 다음 평가전에서 보지. 오늘도 고마웠네.”
그렇게 연설이 끝나고 선수들은 휘파람을 불며 퇴근할 준비를 했다.
나도 집에 돌아갈 생각에 들뜬 마음이었는데, 클린스만 감독님이 내게 다가와 물었다.
“자네, SNS는 안 하나?”
“네? 안 하는데요?”
“오. 자네 나이대 선수들은 다 하던데, 특이하군.”
딱히 SNS를 할 필요성을 못 느껴서 그랬던 것도 있고, 아싸라서 그런 것도 있었다.
그리고 내가 알기로 축구 감독들은 선수들이 SNS를 하는 걸 무척 싫어 한다고 들었다.
축구보다 SNS에 시간을 낭비하는 것이 마음에 들지 않는 것이다.
오죽하면 퍼거슨 감독이 대놓고 SNS는 인생 낭비라고 말했겠는가.
“하도록 하게.”
“네?”
하지만 우리 감독님은 다르게 생각하시는 모양이다.
“우리 대표팀 선수들이랑은 다 팔로우를 했는데, 자네만 없어. 이러면 내가 편하게 연락을 하고 싶어도 연락을 못 하지 않나.”
“아. 언제든 전화를 주시면 제가 받겠습니다.”
“아니야. 요즘 같은 세상에 전화로 연락하는 게 어디 있나. YOUNG하게 SNS로 하는 거지.”
“······?”
“그러니까 반드시 하게. 알겠지? 그리고 내가 연락하면 씹지 말고 꼭 답장 해주고. 나 그런 걸로 은근 스트레스 잘 받거든. 후후.”
클린스만 감독님은 내 어깨를 두드리며 먼저 빠르게 퇴근을 하셨다.
오늘따라 예상 못 할 일이 자주 벌어지는 것 같았다.
“야. 유한이가 드디어 SNS를 만든대!”
감독님과 내 얘기를 듣고 있던 찬호 형이 샤워실에 있는 사람들까지 전부 다 들을 수 있을 정도로 소리쳐댔다.
덕분에 샤워를 하고 있던 사람들까지 뛰어 나오는 사태가 벌어졌다.
“오! 드디어?”
“유한아. 나부터 팔로우 해줘.”
“뭔 소리야. 나부터야.”
“아니. 샴푸도 안 씻고 오시는 건······.”
그렇게 한바탕 선수들 사이에 휩쓸려 SNS 계정을 열고 하나씩 팔로우를 받아 주었다.
꼭 어르신이 젊은 사람들에게 둘러싸여 이 험난한 디지털 세계에 대해 가르침을 받는 것만 같았다.
“이야. 우리 유한이도 이제 곧 SNS 스타 되겠네. 바로 인증마크부터 받으려나?”
“안 그래도 너 사칭해서 계정 여는 놈들이 많았어. 그놈들 싹 다 고소 먹여야 하는데.”
그렇지 않아도 그 문제 때문에 ST 엔터에서 공지를 한 뒤 대대적인 고소를 준비하는 중이라고 들었다.
“유한아. SNS를 시작하기 전에 주의해야 할 것이 있어.”
“아, 넵.”
민호 형은 내게 어깨동무를 하며 조용히 조언을 해주었다.
“SNS에 글을 쓸 땐 10번, 아니. 100번을 더 생각해도 늦지 않아. 괜히 어떤 내용을 올릴까 말까 고민이 된다면 그냥 올리지 마.”
“넵.”
“절대 술 먹고 SNS 하지 말고.”
“넵.”
“경기 내용이 좋지 않았을 때도 하지 마.”
“넵.”
“그리고 제일 중요한 게 한 가지 있어.”
민호 형의 진지한 목소리에 나는 괜히 긴장이 됐다.
도대체 어떤 것 때문에 저렇게 심각한 표정을 짓는 것일까.
“감독님이 너한테 며칠 간격으로 DM을 보낼 거야. 감독님이 보내는 건 무조건 빨리 확인하고 답장 잘해 드려라. 안 그럼 삐지신다.”
순간 내 귀를 의심했다.
“삐지신다고요?”
“응.”
그게 농담이 아니었다니.
“근데 보통 어떤 내용을 보내시는데요?”
대체 얼마나 중요한 메시지를 보내면 그러실까.
민호 형은 잠시 뜸을 들이다 대답했다.
“오늘의 말씀.”
“네?”
“오늘의 유머, 오늘의 명언, 본인 선수 시절에 넣었던 골 장면 등등.”
“아-.”
사회 생활은 그리 멀지 않은 곳에 있었다.
* * *
평가전이 끝나고 다음날 아침에 공항으로 향했다.
3일 뒤에 있을 리그 경기를 치르기 위해서는 지금부터 가서 훈련을 하고 다시 시간차 적응을 해야 했기 때문이다.
문제는 울버햄튼으로 가는 직항이 없어서 경유를 해서 가야 한다는 건데, 이게 시간을 엄청 잡아 먹고 몸의 피로는 훨씬 더 쌓이게 된다.
또한 공항에서 내리면 울버햄튼까지 기차를 타고 가야 한다는 치명적인 단점이 있었다.
“형은 이걸 어떻게 버텼어요?”
“말도 마라. 진짜 한번씩 왔다 갔다 할 때마다 뒤지는 줄 알았어.”
런던 직항으로 가는 민호 형도 체력적으로 힘들다고 했는데, 찬호 형은 그보다 훨씬 더 힘든 생활을 하고 있었다.
“그래서 마침 너도 있으니, 민호 형이랑 상의해서 한번 전세기를 띄어 볼까 했었던 건데, 이게 또 가격이 만만치 않더라고.”
“그렇죠.”
“그런 의미에서 네 아버지는······ ‘신’이시다.”
찬호 형의 말에 옆에 있던 민호 형도 고개를 연신 끄덕였다.
“유한이 네가 금수저······ 아니. 다이아 수저였다니.”
“흑흑. 나는 시골 바닥에서 바람 없는 공을 차가며 아버지랑 돈 한 푼 없이 유럽 가서 노숙까지 했는데.”
“그동안 내가 너를 너무 편하게 대했구나. 앞으로는 말을 높이겠습니다, 도련님.”
“강유한 도련님!”
“아니. 다들 왜 그래요.”
두 형이 갑자기 이러는 이유가 있었다.
울버햄튼까지 가는 데에 시간이 굉장히 오래 소요된다는 것을 들은 아버지가 사비로 전세기를 띄웠기 때문이다.
오랜만에 아버지를 만나 그냥 흘러 가듯이 울버햄튼에서 여기까지 오는 데에 힘들다는 말을 했었는데, 그게 마음에 걸리셨던 모양이다.
죄송스러우면서도 난생 처음 보는 전세기에 우리 아버지가 굉장히 성공한 기업인이라는 걸 다시 한번 깨닫게 되었다.
“우리 유한이를 항상 잘 보살펴 주셔서 감사합니다. 이렇게 뵙게 되어 영광입니다.”
“아이고. 아버님. 아닙니다.”
“저희가 더 감사하죠. 저희까지 이렇게 신경 써 주시고.”
“하하. 우리 대한민국의 축구를 책임지는 분들이잖습니까. 우리 유한이가 두 분을 보고 늘 꿈을 키워왔었죠. 이렇게 세 사람이 함께 있는 것을 보니 제가 다 기분이 좋군요.”
아버지는 기념으로 두 형과 함께 사진을 찍으셨다.
앞으로 대표팀 경기가 있을 때마다 전세기를 띄워 주겠다는 약속까지 쿨하게 해주셨다.
[네 아버지, 쿨내가 여기까지 진동하네.]
‘원래 성격이 시원하시긴 해요. 꼼꼼하시고요.’
[그런 것도 있겠지만, 널 얼마나 아끼시는지는 알겠다.]
아버지는 민호 형과 찬호 형을 먼저 보낸 뒤 내게 다가오셨다.
“아들.”
“넵.”
내 어깨를 두드리시던 아버지는 뭔가 할 말이 있으신지 안절부절못하셨다.
“저······ 그······ 크흠.”
사업을 하실 땐 그렇게 대쪽 같으신 분이 이럴 땐 또 부끄러워 하신다.
나는 먼저 아버지를 안아드리며 말했다.
“저도 사랑해요, 아버지.”
“······!”
“그럼 가볼게요.”
나는 손을 흔들며 입국 수속을 위해 안으로 들어갔다.
뒤를 돌아보자 아버지는 내가 시야에서 사라질 때까지 손을 흔들고 계셨다.
