62화
로켓 특성을 활용한 질주 이후, 더 이상 뛸 힘이 없었다.
정말 몸이 부서질 것처럼 뛰었기 때문이다.
그런데 때마침 게리 오닐 감독님이 모든 선수를 수비로 돌리면서 그제야 숨을 돌릴 수 있었다.
그렇게 우린 저번 노팅엄이 그랬듯, 거북이 등딱지처럼 딱 버티고 서서 토트넘의 공격을 막아냈다.
그 결과 우리가 승리했다.
3대2.
정말 치열했던 경기였다.
“후아-.”
난 경기의 끝을 알리는 휘슬 소리를 듣자마자 그대로 바닥에 뻗어버렸다.
‘이거 달리기 특성 같은 건 경기 초반에 쓰면 큰일 나겠어요.’
만약 경기 초반에 로켓 특성이 터져서 달렸으면 그대로 몸이 퍼졌을지도 모른다.
그렇다고 공이 튀어 나갔는데 안 달릴 수도 없고.
이것 참 난감했다.
[후후후.]
그런데 옆에서 알렉스터가 음흉한 웃음 소리를 냈다.
[그건 다 네 체력이 부족해서란다.]
‘단순히 체력 문제는 아닌 것 같았는데요?’
체력 문제였으면 내가 이런 소리를 하지도 않는다.
체력이야 내가 노력해서 얻으면 되니까.
하지만 이건 체력 그 이상의 문제였다.
몸이 부하가 걸리다 못 해 한계치를 넘어 뼈가 삐걱 거릴 정도로 흔들리니까.
[달리 말하면 훈련이 부족했던 거지. 익숙하지 않은 거야. 그런 스피드랑 움직임에. 쉽게 말해서 평소 너는 5 정도로만 달리고 있었는데 갑자기 출력이 20까지 올라가니까 무리가 오는 거지.]
‘그러니까요. 훈련 때 제가 별 짓을 다 해봐도 지금처럼 달리지 못했잖아요. 아무래도 이 특성 강화라는 게 경기 때만 터지는 거라서 그런 게 아닐까요?’
[맞아. 특성 강화는 경기 때만 터지도록 설계가 되어 있어. 하지만 네가 가진 꺾이지 않는 마음 특성은 아니야. 그동안 내가 잘못된 훈련을 시키고 있었던 게지.]
그 말은 훈련 중에도 꺾이지 않는 마음을 발동 시킬 방법이 생겼다는 건가?
[만약 네 고유 특성을 훈련 중에도 사용할 수 있다면 성장이 막혀 있는 네 스탯을 끌어 올릴 수 있을지 몰라. 아니. 분명히 가능해.]
듣던 중 반가운 소리였다.
근육 경련이 올라오는 몸이 금방 회복된 것 같은 기분이 들만큼 말이다.
‘그럼 훈련을 어떻게 해야 하는 건데요?’
[그건······.]
알렉스터가 내게 설명을 하려던 중.
“유한아!!”
“막내야. 왜 거기 쓰러져 있어!”
“자, 잠깐!”
“잠깐은 뭐가 잠깐이야!”
“덮어!”
먹잇감을 발견한 선수들이 달려와 나를 덮으면서 설명이 끊기고 말았다.
“우리가 이겼다!!”
“유한이. 네가 우릴 1위로 만든 거야!!”
“사, 살려줘.”
그렇게 간신히 선수들에게서 빠져 나왔으나, 거기서 끝이 아니었다.
“······.”
토트넘 선수들이 힐끔 나를 쳐다보더니 하나 둘 내게로 무섭게 다가오는 것이 아닌가.
안 그래도 인상 험악한 선수들도 꽤 있는데, 우르르 몰려오니 조금 무서웠다.
무슨 말을 하려고 다들 나한테 온 거지?
“저기······.”
아까 후반전에 내게 잔뜩 인상을 썼었던 메디슨이 제일 먼저 내게 다가왔다.
그는 토트넘에 오기 전부터 악동으로 유명했다.
경기장 안에서도 그렇고 밖에서도 여러모로 소란을 많이 피운 것으로 알고 있다.
“유니폼 교환 좀.”
“······?”
그러자 다른 선수들이 메디슨의 면전에 대고 욕지거리를 퍼부었다.
“야이 이기적인 새끼야. 내가 먼저 교환한다고 했잖아.”
“웃기지 마. 내가 먼저 한다고 했어. 그리고 Kang, 이 친구가 나랑 포지션도 똑같잖아.”
“아니. 왜 그걸 너희끼리 정하고 있어? 당사자를 앞에 두고.”
그들은 서로 옥신각신 거리다 갑자기 내게 바통을 넘겼다.
“네가 결정해줘.”
“누구랑 유니폼 교환할래?”
그 무서운 눈빛에 차마 님들이랑은 교환하기 싫은데요 라고 말할 수가 없었다.
왜냐하면 내가 유니폼 교환을 하고 싶은 사람은 따로 있었기 때문이다.
“야. 우리 유한이한테 왜 협박질이야.”
때마침 손민호 선수가 나를 겁박하는 갱스터들 사이에 비집고 나타났다.
“벌써 우리 유한이야?”
“언제 봤다고?”
“우리는? 왜 타팀 선수만 예뻐해, 캡틴?”
“빨리 꺼져. 너희 얼굴 보고 유한이가 놀랐잖아.”
손민호 선수의 일갈에 그들은 깨갱 거리며 물러났다.
과연 토트넘 캡틴다운 카리스마였다.
“고맙습니다, 형.”
“······.”
그는 나를 물끄러미 살펴보더니 싱긋 미소를 지었다.
“넌 경기할 때랑 안 할 때랑 완전 다르구나. 경기할 땐 진짜 말도 못 걸 것처럼 표정이 장난 아니던데.”
“아······.”
그건 내가 긴장해서 그런 거라고 말하고 싶었으나, 뭐라 말을 하기도 전에 그가 내 어깨에 팔을 올렸다.
“그런 자세, 아주 좋아. 경기에 오롯이 집중하고 있다는 뜻이니까. 그리고 오늘은 우리가 졌지만, 다음에는 절대 안 진다. 알지?”
나는 멋쩍게 미소를 지었다.
그렇게 손민호 선수가 내게 손을 흔들며 다른 곳으로 가려는 것을 내가 급하게 붙잡았다.
“미, 민호 형!”
“어?”
“저랑 유니폼 교환해요.”
“아-. 그럴까?”
민호 형은 쿨하게 유니폼을 벗어서 나와 교환했다.
그런 뒤 그는 다른 선수들과 인사를 나누기 위해 떠났다.
‘선생님. 보이세요?’
나는 떨리는 두 손으로 손민호 선수의 유니폼을 만지작 거렸다.
‘무려 민호 형이 방금 전까지 입고 있었던 유니폼이에요! 거기다 저랑 어깨동무도 했다고요!’
[어휴.]
알렉스터는 또 시작이냐며 한숨을 푹 내쉬고 있었다.
* * *
울브스와 토트넘의 경기는 해외에서도 명경기라고 호평을 받을만큼 화제성이 대단했다.
특히 세 명의 한국인 때문에 코리안 더비라고 불렸는데, 그 이름에 걸맞게 이번 경기에서 5골 모두 한국인이 넣었다.
“강유한 선수는 이번 경기로 시즌 최단 기간, 그리고 최연소로 8경기 만에 10골 6어시스트를 기록하는 선수가 되었습니다.”
“예. 이번 토트넘전에서 보여 준 저력이 정말 대단합니다. 손민호 선수의 강점이라 할 수 있는 감아차기 슈팅에 뒤처지지 않는 슈팅으로 축구팬들을 놀라게 만들었어요.”
“그뿐만이 아닙니다. 마지막에 강유한 선수가 터트린 결승골은 아주 환상적이었습니다. 그 짧은 순간에 판단을 내려 라보나킥으로 마무리를 하지 않았습니까? 엄청난 선수입니다.”
해외 축구 전문가들은 칭찬 일색이었다.
현대 축구가 굉장히 수비적으로 변하면서 예전보다 0대0 상황이 많이 나오고 있었다.
그러던 중 마치 가붐의 단비처럼 울브스와 토트넘이 시원하게 치고 받고 싸운 것이었다.
공격적인 축구를 구사하는 포스테코글루.
그에 맞서서 함께 공격적으로 받아친 게리 오닐.
두 감독이 만들어낸 화끈한 경기에 두 팀의 팬이 아닌 사람들도 경기를 찾아 볼만큼, 이번 시즌 최고 시청률을 보여 주었다.
해외가 이 정도인데, 한국은 말할 것도 없었다.
영화관에서 각자 응원하는 팀의 유니폼을 입고 경기를 관람했던 사람들은 승자의 환호성을 내질렀다.
비록 울브스가 이기긴 했으나, 토트넘 팬들도 이들이 보여 준 멋있는 경기에 찬사를 보냈다. 또한 국내 커뮤니티 사이트 대다수가 늦은 새벽인데도 불구하고 트래픽 초과로 폭발해 버렸다.
[대한민국 최고 미남들]
-강유한, 손민호, 황찬호. 반박 안 받음.
-나 손민호인데 이거 맞다
-나 황찬호인데 개추줬다.
-나 유한이인데, 내가 젤 잘생겼다.
ㄴ이 새키는 찐 유한이인 거 같은데?
[오늘의 골장면 모음]
-캬
-진짜 손민호 감아차기 예술이다. 개사기임
-강유한이 곧바로 감아차기 응수하는 게 왜케 웃기냐
-감아차기만큼은 손민호 따라올 선수가 없다고 생각했는데. 강유한 뭐임.
-와. 마지막 라보나킥 뭐야
-난 라보나킥도 라보나킥이지만, 강유한이 황찬호한테 연결해 준 패스가 더 말이 안 되는 거 같음커뮤니티 회원들은 그야말로 런던을 폭발시킨 한국인들의 골에 정신을 못 차리고 있었다.
새벽 늦게까지 축구를 보느라 피곤함이 몰려 왔지만, 그럴 때마다 그 세 명의 골 장면을 떠올리면 이상하게 힘이 났다.
그리고 무엇보다 그들의 아침을 따뜻하게 만들어 주는 사진도 있었다.
[손민호와 강유한 투샷.]
-현 축신이 미래의 축신에게 유니폼을 주는 건가
-구도 진짜 예술이다
-괜히 훈훈해지네.
-미남 청년들
[세 명이서 다 같이 사진 찍은 것도 있네.]
-축신이 무려 3명ㄷㄷㄷ
-3명 모두 EPL 득점왕 순위 TOP5.
-사진에 빛 밖에 안 나오는데?
울브스와 토트넘전은 축구를 보지 않는 한국인들의 가슴마저 뜨겁게 만들 정도로 충분했다. 거기다 뮌헨과 PSG에서 뛰고 있는 김재성과 유강인도 연달아 승전보를 울렸다.
-곧 있으면 국가대표팀 평가전인데 기대된다.
-팩트) 현재 국가대표팀은 5전 3무 2패를 기록하고 있다 -씨발 이 정도 라인업으로 3무 2패가 말이 되냐. 아무리 강유한 없었다지만.
-심지어 다음 상대가 우루과이임 ㅋㅋㅋㅋ
-누녜스 형 선발 ㅋㅋㅋ
-Niuuuuuu
다음주는 곧바로 대한민국 대표팀 평가전이 있었다.
현재 해외에 있는 대다수 선수가 해당 경기에 참가하게 된다.
문제는 현재 클린스만호의 국가대표팀 성적이 5전 3무 2패라는 것.
그로 인해 엄청난 비판을 받고 있는 상황이다.
하지만 이번에 초신성 강유한이 국가대표 명단에 들어가면서 기대를 모았다.
-형들······ 우리 천승호도 대표팀 들어가. 잊지 말아줘.
-우리 승호도 레버쿠젠에서 진짜 잘하고 있다공······.
물론, 워낙 임팩트가 큰 울브스와 토트넘 때문에 잠시 잊혀진 천승호도 국가대표 명단에 이름을 올렸다.
* * *
울브스와 토트넘전을 끝내고 나서 나는 잠깐 휴식 후에 짐부터 쌌다.
우루과이 평가전을 위한 국가대표 소집령이 내려졌기 때문이다.
원래 일정은 이틀 뒤에 출발해도 좋지만, 시간차 적응도 있고 가서 홀로 계신 아버지도 일찍 만나기 위해 서둘렀다.
무엇보다 여긴 런던이 아닌, 영국의 시골 울버햄튼이다.
비행기를 타려면 기차를 오랫동안 타고 나가야 한다.
[이래서 런던이 좋아. 괜히 선수들이 런던 쪽 팀에 들어가려는 게 아니지. 공항이 무척 가깝거든.]
팀이 공항과 가까운 쪽에 있는 곳을 선수들은 선호한다.
왜냐하면 비행기를 타고 이동하는 것 자체로도 체력 소모가 심한데, 보통 유럽은 한국 땅보다 크고 교통이 그리 원활하지 않아 공항까지 가는 길이 무척 고된 까닭이다.
그렇다 보니 이중으로 체력 소모가 된다.
‘괜찮아요. 엄마도 있고, 찬호 형이랑도 같이 가니까요. 기차 여행 한다고 생각하죠 뭐. 무엇보다 제가 국가대표로 뽑혔잖아요. 우리나라를 대표해서 뛸 수만 있다면 걸어서라도 갈 수 있어요.’
대한민국 축구 대표팀.
이 얼마나 가슴 뛰는 이름인가.
내가 우리나라의 대표로 뛴다는 건 EPL에서 뛰는 것보다 더 뜨거운 감동을 주는 것이 있었다.
그래서 하루라도 빨리 한국으로 넘어가 훈련에 참여하고 싶었다.
[그렇게 좋냐?]
‘네. 제가 꿈꾸던 일이었으니까요.’
그렇게 기차를 타고 마침내 버밍엄 공항에 도착했다.
그런데 공항에서 우릴 기다리는 사람이 있었다.
“왔구나?”
“어? 민호 형?”
“뭐야. 찬호, 네가 말 안 해줬어?”
“맞다. 민호 형이랑 같이 가기로 했었지.”
“아니. 이 새끼가?”
런던 공항에서 따로 출발했어야 할 손민호 선수가 버밍엄 공항에서 우릴 기다리고 있었다.
감동이었다.
“이왕 가는 거, 같이 가면 좋잖아. 그래서 너희가 가는 비행기랑 같이 잡았지. 근데 찬호 이놈은 왜 알고도 말을 안 해 준 거야?”
“정신이 없었어.”
“그래······. 너희가 3대2로 이겼으니까, 이제 나 같은 건 안중에도 없다는 거겠지.”
“아, 아니. 그게 왜 또 그렇게 확대 해석이 되는 건데?”
그렇게 우리는 한국으로 떠나는 같은 비행기에 올라탔다.
감히 얼굴도 쳐다보지 못할 것 같았던 이 두 축구 스타와 같이 비행기를 탄다는 것이 감개무량하면서도, 쉼 없이 떠드는 두 사람의 모습을 보고 있자니 왠지 동네형을 보는 듯한 기분이 들어 편안했다.
“너희 마음은 잘 알았다. 나랑 연락하고 싶어 하는 기자님들이 많던데, 그분들 연락처가 어떻게 되더라······.”
“잠깐만. 형.”
“내일 기자 회견에서 보자.”
“아니. 장난이라고오오오!”
나는 스리슬쩍 찬호 형과 거리를 두었다.
“너까지 왜 그래!”
“누구신지······.”
나는 민호 형이 왜 찬호 형이랑 매번 비행기를 같이 타려는지 알 것 같았다.
“으아악!”
이 형 리액션이 너무 맛있다.
