42화
[Can you believe What we’ve just seen! Incredible!!]
해설에서 들을 수 있는 것처럼,
Amaizing, Stunning, Incredible, Unbelievable 등등.
영어에서 나올 수 있는 모든 감탄사가 지금 이곳 안필드에서 무한 재생 되는 중이었다.
거의 한몸인 것처럼 캡모자를 늘 쓰고 경기장을 나오던 클롭 감독은 정말 오랜만에 경기 중에 모자를 벗었다.
그의 입은 한 없이 벌어지고 있는 중이었다.
“이럴 수가······.”
원정팀의 무덤이라 불리던 안필드, 함성 소리가 끊이질 않는 그 안필드가 지금 침묵에 잠겼다.
애도의 침묵이 아닌, 충격과 공포에 질린 침묵이었다.
[60야드 이상 거리에서 2경기 연속골을 성공시킨 건 강유한 선수가 EPL 역사상 최초입니다!]
EPL에는 참 많은 기록 있다.
그런데 하프라인 슈팅을 2경기 연속 성공시키는 미친 기록은 이번이 처음이었다.
그것도 여기 안필드에서 성공을 시키다니!
안필드는 어마어마한 콥들의 응원에 선수들의 능력이 20% 정도는 저하된다는 말이 괜히 나오는 것이 아니다.
그래서 선수들이 안필드를 최대한 피하려 하는 것이다.
하지만 그런 상황 속에서 강유한은 보란 듯이 하프라인 슈팅을 또 한번 성공시켰다.
“말도 안 돼. 알리송이 먹혔다고?”
“지랄하지 마. 알리송이 먹힐 정도면 대체 누가 저걸 막을 수 있다는 거야?”
선수들도 당연히 큰 충격에 빠졌다.
무엇보다 이들을 놀라게 한 건 저 알리송이 뚫렸다는 것이다.
알리송은 적이든 아군이든 모든 EPL 팬들이 인정하는 최고의 골키퍼다.
그래서 모두 다비드 라야에게는 하프라인 슈팅이 통했어도 알리송 베커에게는 어림도 없는 일이라고 여겼다.
알리송은 골키퍼 정점에 서 있는 인물 중 하나.
그런 그를 하프라인 슈팅으로 뚫는다는 건 상상하기 어려웠다.
하지만 세상은 종종 예상을 뛰어넘는 일이 벌어지곤 한다.
[안필드에 기적이 일어났습니다! 강유한의 놀라운 골로 울브스가 1점 앞서게 됩니다!]
선수들은 혼란이 왔다.
알리송만 믿고 공격적으로 라인을 올렸던 것인데, 그대로 저 어린 선수에게 카운터를 맞아 버렸다.
“어떡하지? 올라가야 하나?”
“미쳤어? 그러다 또 그 슈팅이 나오면 어쩌려고.”
“야. 그런 슛을 어떻게 두 번 연속 쏠 수 있겠냐고.”
“우리 경기 전에도 지금이랑 똑같은 얘기했던 거 알지? 다들 안일하게 있다가 당한 거 아니야.”
리버풀의 주장이자 EPL 최고의 수비수 중 하나로 뽑히는 버질 반 다이크가 뒤를 슬쩍 쳐다보았다.
멀리서도 알리송의 영혼이 안드로메다로 가출했다는 걸 알 수 있었다.
제 아무리 EPL 최고 골키퍼라고 해도 방금과 같은 골을 먹히면 멘탈이 바사삭 부숴질 수밖에 없으리라.
“지금 알리송이 스위퍼 역할을 해 줄 수 있는 상태가 아니야.”
“아······.”
“그럼 라인을 내릴 수밖에 없는 건가.”
“울브스를 상대로?”
약팀으로 취급 받는 울브스를 상대로 라인을 내려야 한다라.
이런 적은 단 한번도 없었기에 자존심이 긁혔지만, 알리송 도움 없이 라인을 올렸다가는 후방이 완전히 뚫려 버리게 된다.
울브스는 롱볼로 공격을 시도하는 팀이지 않던가?
“······.”
클롭 감독은 선수들이 알아서 라인을 내리는 것을 지켜보았다.
그것도 주장 반 다이크를 중심으로 라인을 내린 것을 보면-.
“알리송 때문인가.”
알리송의 멘탈이 회복될 때까지 기다려 줄 요량인 듯싶었다.
천하의 알리송이 저런 멍청한 표정을 짓고 있는 걸 다 보게 될 줄이야.
하지만 현대 축구 전술은 키퍼의 스위퍼 역할이 무척 중요했기 때문에 이는 어쩔 수 없는 결정이었다.
“젠장. 고작 선수 하나 때문에······.”
왠지 현대 축구가 선수 한 명이 다 해 먹었던 시절로 역행 하는 듯한 느낌이 들었다.
* * *
게릴 오닐은 종교가 없다.
부모님도, 와이프도, 자식 새끼들도 다 천주교였지만, 그는 꿋꿋하게 종교를 믿지 않았다.
하지만 그는 결국 종교를 갖게 되었고, 광신도가 되었다.
그의 인생에 절대 나타나지 않을 것만 같았던 신을 마주하게 된 탓이었다.
그리고 그 신의 이름은-.
“강유한! 강유한! 강유한!”
감독이 서포터즈처럼 선수의 이름을 연호 하진 않는다.
그러나 오늘은 달랐다.
감독도, 코치들도 환호성을 지르며 그 신성한 이름을 한동안 다 같이 외쳤었다.
“으하하하! 대체 어떻게 저런 선수가 우리 울브스에 왔는지!”
“초반에는 좀 흔들리는 것 같아서 많이 불안했는데, 역시 해주네요.”
게릴은 전반 20분까지만 하더라도 이렇다 할 색깔을 보여 주지 못 하고 있는 강유한을 보고 역시 곧장 선발로 넣는 건 무리였나? 라는 생각을 했었다.
하지만 지금은 감히 신을 의심한 스스로를 탓하고 꾸짖었다.
겉으로 보기에는 강유한이 아무것도 안 하고 멍하니 서 있기만 하는 것 같겠지만, 실상은 그렇지 않다.
저 축신은 머릿속으로 수많은 시뮬레이션을 돌려 최적의 결과가 나올 때까지 참고 기다리는 것이다.
그리고 기회가 왔을 때 결코 놓치지 않는다.
그것이 강유한의 무서운 점이었다.
“이 정도면 완전 베컴의 환생 아닙니까? 저런 슛을 연달아 때릴 줄이야. 크-.”
“베컴 아직 안 죽었다.”
“아-.”
코치들은 코리안 베컴, 제라드, 루니 등등.
과거의 인물들을 말하고 있었다.
하지만 게릴은 다른 인물이 떠올랐다.
“저건 코리안 메시지.”
축구 선수 중 GOAT라는 평가를 받는 메시.
젊었을 적 그는 현란한 드리블로 진영을 파고 들어 골을 만들어냈지만, 지금의 그는 플레이 스타일이 달라졌다.
중원에서 가만히 서서 오는 공을 툭툭 쳐내거나, 혹은 여유롭게 걸어 다니기만 했다.
그러다 그가 생각하는 최적의 기회가 오면 미친 듯이 질주하여 골을 만들어낸다.
그걸 보고 사람들은 저건 오직 메시 만이 할 수 있는 플레이라며 극찬을 아끼지 않았다.
쓸데없는 곳에 힘을 소비하지 않고 기회가 왔을 때만 봉인을 풀어내는 것이다.
하지만 이것이 가능하라면 머릿속으로 모든 상황을 그릴 줄 알아야 되며, 아군과 적군의 능력을 파악해야만 한다.
즉, 마치 경기장 위에서 모든 걸 지켜보는 것처럼 경기의 흐름을 깨닫고 움직여야 한다는 것이다.
당연히 일반 선수도, 베테랑 선수도 그런 일이 가능할 리 없었다.
오직 메시이기에 가능했던 것이다.
하지만 게릴은 강유한도 그러한 능력이 있음을 확신했다.
그 역시 중원에서 별다른 움직임 없이 있다가 한순간 기회를 포착하고 눈부신 재능을 마음껏 표출하지 않던가.
“첫 번째는 운일 수 있으나, 두 번째는 실력이야.”
사람들은 강유한이 그저 운 좋게 골을 넣었다고 생각한다.
하지만 이번 두 번째 골로 증명했다.
그는 절대 운으로 골을 넣은 것이 아님을 말이다.
‘일정 선을 넘으면 무조건 슛을 날리겠다.’
‘그러니까 선 넘지 마라.’
이것은 동시에 모든 팀을 향한 경고였다.
아마 이 경기를 보고 있을 골키퍼들은 손발을 덜덜 떨고 있을 것이다.
“자자. 다들 정신 차려. 리버풀은 동점골을 얻으려고 무섭게 몰아칠 거야!”
하지만 그의 예상과 달리 리버풀은 거센 반격을 하지 않았다.
“응?”
라인을 내리고 바짝 가드를 든 모습을 보이는 것이 아닌가?
“오히려 좋아.”
* * *
쾅-!
전반전이 끝나고 리버풀 선수들은 잔뜩 화가 난 채 라커룸으로 돌아왔다.
그들이 화난 이유는 다른 것이 아니다.
“우리가 저런 놈들을 상대로 이렇게 하는 게 맞아?”
라인을 내리고 경기를 진행하다 보니, 리버풀이 일방적으로 두들겨 맞는 모양새가 나올 수밖에 없었다.
문제는 울브스의 공격력이 형편 없다는 것이다.
우리가 이런 놈들에게 쳐맞고 있어야 하다는 것에 현타가 오고 자괴감이 들었다.
“내가 미안하다.”
이 모든 원흉은 알리송에게 있었다.
그를 위해 모두 수비 라인을 내렸던 것이니까.
하지만 그를 탓할 수만은 없었다.
누가 먹히고 싶어서 그런 골을 먹혔겠는가.
알리송이 먹힐 정도라면 다른 골키퍼는 말할 필요도 없었다.
“아니야. 우리가 못한 거지.”
“우리도 너무 쫄아 있었던 거지. 그 강유한이란 놈한테.”
알리송 때문에 라인을 내린 것도 있지만, 무엇보다 강유한 때문인 점도 컸다.
그런 슛을 쏘는 놈이 갑자기 롱패스를 날린다고 생각해 보라.
당하는 입장에서는 악몽 같을 것이다.
“후반전에서는 나도 다시 조금 위로 올라갈게.”
“······괜찮겠어?”
“괜찮아. 언제까지 뒤에 묶여 있을 순 없잖아? 이러다가 정말 우리가 질 수도 있어.”
“그건 그렇지만······.”
선수들도 알고 있었다.
이대로 가면 정말 진다.
리버풀은 이번 시즌 우승을 목표로 하고 있다.
그리고 지금 선수들의 폼이 저번 시즌과는 비교할 수 없을 정도로 좋다는 것 역시 본능적으로 느끼고 있었다.
이런 상황 속에서 울브스에게 발목이 붙잡힌다?
앞으로 상대해야 할 강팀이 산더미처럼 있는데, 고작 이곳에서 무너질 순 없었다.
결국 이것도 뚫고 나가야 할 장애물이었다.
“그놈도 그런 슛을 무한정 쏠 순 없어.”
매번 똑같은 슛을 쏘는 선수가 이 세상 어디 있단 말인가.
심지어 그 정도로 미친 난이도를 자랑하는 슛이라면 더더욱 어렵다.
하지만 만약 강유한이 그런 슛을 마음대로 쏠 수 있는 놈이라면······ 아니. 그런 생각은 하고 싶지 않다.
“그래. 우린 리버풀이야.”
“어떤 새끼들이 와도 우리가 이긴다!”
“가자!!”
그렇게 의지를 다진 리버풀.
비장한 그들의 모습에, 한 소리 하기 위해 라커룸으로 들어왔던 클롭은 그냥 두었다.
리버풀이 명문팀인 이유는 바로 이런 위닝 멘탈리티가 있기 때문이 아니겠는가.
그리고 저번 경기부터 리버풀은 1골을 먹혀도 늘 역전을 해서 승리를 했기에 이번에도 자신이 있었다.
“후우-.”
결국 중요한 건 골키퍼 알리송 베커였다.
그가 살아나야 리버풀이 함께 살아난다.
그는 숨을 깊게 들이마시며 눈에 힘을 빡! 주고 경기장에 나갔다.
그리고 후반전을 위해 경기장으로 나가려는 울브스 선수들과 마주쳤다.
아니. 정확히 말하자면 강유한과 마주쳤다.
“······.”
전반전과 다를 바 없는, 참으로 시건방진 얼굴이다.
리버풀 따위는 언제든 발라 먹을 수 있다는 저 도도한 얼굴(알리송의 개인적인 생각일 뿐이다).
뿌득-.
그는 이를 꽉 깨물었다.
전반전에는 체면을 구겼지만, 후반전에서는 증명하리라.
나 알리송 베커가 왜 EPL 최고의 키퍼인지 말이다.
삐이이익-!
그렇게 후반전이 시작되었다.
더 이상 알리송은 겁쟁이가 아니었다.
그는 매번 그랬던 것처럼 멀리 골대에서 벗어나 앞으로 나왔다.
그리고 울브스가 뻗어 보내는 롱볼을 아주 시원하게 걷어 찼다.
“그렇지, 브라더!”
“믿고 있었다고!”
“모두 날 믿고 나가! 동점골을 만들어 와!”
“오케이!”
수비수들의 격려에 알리송은 자신감을 되찾았다.
그래. 바로 이 맛이다.
이러려고 리버풀의 수문장 역할을 맡았던 것이다.
더 이상은 겁 먹지 않으리!
그렇게 얼마쯤 시간이 흘렀을까.
리버풀이 타이트하게 압박을 하며 다시 울브스를 두들겨 패고 있을 때였다.
“아-.”
그놈이다.
그놈이 공을 잡았다.
그것도 알리송에게 수모를 안겨 주었던 바로 그 위치에서 말이다.
물러서지 않는다.
나 알리송은 절대 겁 먹고 뒤로 물리지 않는다.
나 알리송은 절대로!
······
···
·
“제기랄.”
하지만 굳건했던 마음은 스쳐 지나가는 PTSD에 팍 부러지고 말았다.
그는 혹시 모를 대참사를 대비하기 위해 서둘러 골대 쪽으로 뛰어갔다.
“어어?!”
“알리송!!”
수비수들의 다급한 외침에 고개를 돌리자 아니나 다를까.
쐐애애애액-!!
또 한번 그 공이 로켓처럼 날아오고 있었다.
“으, 으아아아!”
알리송은 빠르게 달려가 젖 먹던 힘까지 써서 날아올랐다.
이번에는 다행히 공을 쳐내며 바닥에 쓰러졌다.
터어엉-!!
그럼에도 그 막강한 위력에 손을 맞고도 공은 골대를 강하게 때리고는 밖으로 나갔다.
골대는 아직까지 흔들렸다.
저 뒤에 안도의 한숨을 내쉬고 있는 리버풀 팬들처럼 말이다.
“위, 위험했다.”
만약 거기서 자존심을 지키겠다고 위치를 지켰더라면, 절대 똑같은 슛을 두 번이나 쏠 순 없을 거라며 뒤로 빼지 않았더라면, 그럼 공은 지금쯤 저 밖이 아니라 골망 안에서 뛰어 놀고 있었을 것이다.
“이게······ 이게 말이 돼?”
킥력이 무척 뛰어난 선수도 난이도가 높은 슛을 두 번이나 반복해서 쓰는 건 무척 어렵다.
그런데 강유한은 훈련장도 아니라 실제 경기 중에 같은 슛을 두 번이나 쐈다.
“그럼 세 번도 쏠 수 있다는 거잖아.”
그게 무엇을 뜻하겠는가.
일정 선을 넘으면 마치 기계처럼 그 슈팅이 날아온다는 것이다.
알리송은 경기가 끝날 때까지 여기 골대에만 붙어만 있어야 하는 상황이 됐다.
그럼 리버풀은 아무것도 못 하고 또 맞기만 하다 게임에서 진다.
하지만 나가자니 또 저 슛이 날아온다.
이번에는 운 좋게 막았어도 두 번째도 운이 좋을 수 있을까?
“진짜 씨발.”
게임 좆 같이 하네.
알리송은 정말 오랜만에 경기장에서 욕이란 욕을 전부 다 쏟아내고 있었다.
