138화
“디아스. 이게 무슨 짓이야! 거기서 태클을 날리면 어떡하냐고!”
“······죄송합니다. 저도 모르게 감정적으로 흥분해서 그만······.”
퇴장 당한 디아스는 그렇게 경기장 밖을 나갔다.
펩은 반들반들한 민머리가 지끈 아파왔다.
전반 초반부터 퇴장이라니!
맨시티가 준비한 144가지의 승리 시나리오가 모조리 무너져 내려 버렸다.
‘하지만 충분히 이해도 가.’
강유한의 7분론.
펩이 한때 밀고 있었던 이론으로, 귀신 같이 7분이 되면 강유한이 한번 날뛰기 시작한다는 이론이었다.
과연 그 이론에 걸맞게 전반 7분이 되자마자 강유한은 기습적인 개인기 쇼로 수비망을 순식간에 뚫고 지나갔다.
‘거기서 설마 레인보우 플릭을 쓸 줄이야.’
축구 선들이 암묵적으로 금지하는 스킬이 있다.
그게 바로 레인보우 플릭이다.
마치 상대를 조롱하는 듯한 느낌이 강해서인데, 이 개인기에 탁월한 재능을 가지고 있는 선수는 일부러 레인보우 플릭을 써서 상대를 도발하고 반칙을 유도한다.
네이마르.
이 선수가 그러했다.
그는 가끔씩 레인보우 플릭으로 상대를 농락했는데, 이거에 빡친 수비수가 개태클을 날리면서 반칙을 유도하는 것으로 재미를 많이 보았다.
그리고 방금 전 강유한이 그 작전을 쓴 것이었다.
견고한 맨시티의 수비를 해당 개인기로 뚫어내며 마지막에는 반칙 유도까지.
디아스가 평소 침착한 수비수인데도 순간 흥분한 것을 보면 그만큼 강유한의 개인기가 뛰어나기도 했으며, 상대방의 속을 긁어 놓는 것도 매우 탁월했다.
‘강유한의 심리전에 우리 맨시티 선수들이 또 당했구나.’
절묘하다.
강유한은 수많은 개인기 중 일부러 레인보우 플릭을 골랐다.
그리고 그건 매우 의도적이었다.
맨시티 선수들이 긁혀서 개태클을 날려 줄 것임을 알고 있었던 것이다.
페널티킥.
그리고 선수 한 명의 퇴장.
맨시티에게는 엄청난 치명타였다.
‘에데르송. 너 밖에 없다.’
펩은 골문에 서 있는 에데르송을 빤히 쳐다보았다.
그 역시 시선을 의식하고는 엄지 손가락을 추켜 들었다.
에데르송.
그가 누구인가.
트레블 위너.
맨시티 최고의 수문장.
야신상 세 번 노미네이트.(수상 경험 X)
월드컵만 아니었으면 야시상을 받았을 사람.
139회 클린 시트 기록.
최장 거리 롱볼 기네스상 기록.
최단 기간 챔스 50승 등등.
그는 에데르송이 아니었다.
신데르송이었다.
적어도 본인은 그렇게 생각했다.
누군가는 맨시티의 최대 문제점은 에데르송이라고 한다.
보통 맨시티가 패배하면 에데르송이 문제인 경우가 많았기 때문이다.
하지만 에데르송은 그리 생각하지 않았다.
그저 본인이 최고이기에, 최고의 팀에 있는 것이라 여겼다.
다른 팀들은 골키퍼 문제로 골머리를 앓고 있지만, 맨시티는 부상이 아닌 이상 에데르송을 주전에서 빼지 않았다.
그를 향한 펩의 신뢰도가 그만큼 높다는 것이다.
‘그리고 승부차기는 나의 트레이드 마크이기도 하지.’
세계적인 골키퍼의 공통점이 무엇인지 아는가.
경기마다 보여 주는 미친 선방쇼?
롱볼을 통한 킬패스?
전진 수비?
모두 그럴싸하다.
하지만 결국 이것이다.
‘중요할 때 한번.’
세계적인 선수는 바로 이것 때문에 월드 클래스가 되는 것이다.
중요할 때 한 방을 보여줘서 팀을 위기에서 구하는 것.
“때마침 승부차기 연습을 많이 하기도 했고 말이야.”
솔직히 이렇게 이른 시간에 페널티킥을 할 줄은 몰랐다.
강유한이 갑자기 레인보우 플릭으로 수비수들을 농락하며 돌파를 이어갔을 땐 그야 말로 공포 영화의 한 장면이었다.
만약 디아스가 퇴장을 각오하고 태클을 날리지 않았다면 실점했을 것이다.
거기다 레인보우 플릭 같은 개인기는 축구 선수들끼리 암묵적으로 써서는 안 될 개인기 중 하나였다.
왜냐하면 상대방을 농락하는 것처럼 보이기 때문이다.
그것 때문에 디아스가 더 감정적으로 태클을 건 것일 수도 있다.
아무튼, 이제 맨시티의 운명이 에데르송, 본인에게 달렸다.
그는 심호흡을 하며 강유한을 쳐다보았다.
페널티킥은 야바위 게임이다.
왼쪽, 오른쪽, 가운데.
이 셋 중에 하나를 골라 뛰어야 한다.
상대가 차는 것을 보고 뛰면 이미 늦는다.
미리 뛰어야 막을 수 있는 것이다.
그렇기에 상대방의 얼굴을 보고 심리 상태를 파악해야 한다.
그 흔들리는 눈동자를 보고 공을 어디로 찰지 알아채는 것이다.
상대가 누구든 자신 있었다.
이 진실의 눈동자 하나라면······!
‘······도저히 알 수가 없군.’
하지만 강유한의 얼굴에서는 알아낼 수 있는 것이 없었다.
페널티킥을 얻게 되면 아무리 강심장이라고 해도 흔들릴 수밖에 없다.
그런데 역시는 역시인가.
강유한은 당장 포커 게임을 하러 가도 괜찮을 정도로 표정에서 드러나는 것이 하나도 없었다. 에데르송은 당황했다.
‘침착하자.’
그는 프로답게 요동치는 감정을 진정시켰다.
상대의 얼굴에서 알아낸 데이터가 없다면 방법은 하나 뿐.
‘상대가 어디로 공을 차는지 보는 수밖에.’
미리 몸을 날리는 것이 정석이나, 상황이 이렇다면 어쩔 수 없다.
그리고 에데르송은 본인의 뛰어난 반응 신경을 믿었다.
‘어디로든 차봐라. 다 막아 줄 테니.’
삐익-!
휘슬이 울리고, 강유한이 공을 향해 달려갔다.
그런데 생각보다 걸음이 느렸다.
빠른 템포로 공을 찰 줄 알았더니, 일부러 리듬감을 늦게 가져가는 건가.
그렇다면 오히려 땡큐다.
차는 방향이 더 잘 보일 테니까.
‘오른쪽!’
생각보다 강유한의 슈팅 자세는 방향을 읽기가 수월했다.
수십 년간 단련해 온 이 골키퍼의 감각이 말해 주고 있다.
저건 오른쪽으로 차는 자세라고.
그래서 에데르송은 자신 있게 몸을 날렸다.
‘이건 막았······ 어라?’
그런데 당연히 오른쪽으로 와야 할 공이 반대편인 왼쪽으로 향하고 있었다.
어째서?
분명 발은 오른쪽으로 향하고 있었으며, 몸의 기울기도 오른쪽이었다.
그런고로 반드시 공은 오른쪽으로 와야 한다.
‘잠깐. 설마 아웃프런트?’
이 기묘한 상황의 비밀이 풀렸다.
강유한은 오른쪽으로 공을 차는 척하면서 발을 뻗었지만, 사실은 아웃프런트로 공을 맞춘 것이었다.
그러니 차는 자세는 완전히 오른쪽으로 가는 것처럼 보이나, 공은 왼쪽으로 휘어 들어가는 것이었다.
‘이런.’
완벽하게 속았구나.
에데르송은 반대편으로 공이 들어가는 것을 허탈하게 바라보며 미끄러졌다.
[고오오올-!!]
울브스의 홈 구장이 흔들릴 정도로 어마어마한 함성이 터져 나왔다.
‘저게 강유한의 시그니처 무빙이구나.’
오른쪽으로 찰 것처럼 자세를 잡지만, 실상은 반대편으로 들어가게 한다라.
굉장히 고난이도에 속하는 기술이었다.
저런 걸 시도하는 선수들은 많았지만, 다들 안 하는 데에는 이유가 있다.
왜냐하면 생각처럼 공이 잘 나가지도 않고 키퍼가 그런 얕은 수는 금방 읽어 버리기 때문이다.
하지만 강유한은 전혀 읽을 수가 없었다.
마치 저렇게 차려는 것이 아니었는데, 어쩌다 발이 맞아서 그렇게 된 것처럼 보였기 때문이다. 심지어 강유한은 오른쪽만 바라보고 있었다.
본인도 그쪽으로 공이 갈 것으로 생각했던 것처럼!
이 얼마나 소름 돋는 연기력이란 말인가!
정말 연기가 아니라 강유한도 실수로 그리 했던 것이라 믿고 싶었다.
‘하지만 그럴 리 없지. 강유한이라면 필시 의도적이었을 거야.’
그래서 무서운 것이다.
저게 럭키 샷이 아니라 진짜 강유한의 시그니처 무빙이라는 점에서 말이다.
* * *
‘우와. 미친. 안 들어가는 줄 알았네.’
다리가 아직도 후들 거린다.
알렉스터가 차라는 방향으로 공을 차려고 했다.
그런데 너무 긴장을 한 탓인지, 그만 공을 잘못 차고 말았다.
하지만 공이 내 아웃프런트에 맞으면서 차려는 방향과 정반대로 나아갔다.
[에데르송이 그렇지 뭐. 저 쉬운 공을 못 막네.]
잘못 맞았으니, 당연히 공의 위력도 약했다.
만약 에데르송이 반대 반향으로 잘 뛰었다면 쉽게 막아냈을 공이었다.
‘천만다행이죠, 뭐.’
난 안도의 한숨을 내쉬었다.
왜 예전 우리나라 국가대표 선수들이 페널티킥 때 일부러 후배들에게 짬을 때렸는지 알 것 같았다.
이 어마무시한 부담감은 직접 경험해 보지 못 하면 절대 알 수 없다.
“유한아!! 진짜 대박이었어. 어떻게 그런 식으로 골키퍼를 속이냐.”
“진짜 어떤 슈팅을 보여줄까 기대했었는데, 이런 시그니처 슈팅 자세가 있었다니.”
나는 내게 달려온 찬호 형을 빤히 쳐다보았다.
이 형은 대체 그 어려운 걸 어떻게 하고 있었던 거야?
“응? 왜 그래, 유한아.”
“······앞으로 이런 건 형이 차요.”
“엥?”
페널티킥이라는 거, 두 번 다시 하고 싶지 않다.
* * *
‘······이제 한 골인가.’
35골.
강유한이 홀란드와 동률이 되기 전 단 한 골만 남겨 두고 있었다.
사실 맨시티의 전술은 괜찮았다.
아니. 아주 좋았다.
모든 공이 끝에는 결국 강유한에게 향한다는 것을 알고 딱 그쪽만 막으면 되는 것이었다.
그렇게 하기 위해 수비에 강한 로드리, 디아스와 같은 괴물들이 포진해 있었다.
펩은 그들로 하여금 강유한을 차단하려 했던 것이다.
하지만 펩이 간과한 것이 하나 있었다.
상대는 강유한이라는 것.
‘강유한도 알았겠지. 이대로 가면 알아서 고립이 된다는 걸.’
홀란드가 이미 저번 시즌 수십 번도 더 겪어본 일이며, 지금도 똑같이 겪고 있었다.
이번 시즌 홀란드의 골이 저번 시즌보다 적은 건 그 고립 상황이 더 심해졌기 때문이다.
결국 공의 끝에는 홀란드가 있다는 것을 알기에 각 팀이 파이널 써드에서 홀란드는 마크하는 것이었고, 홀란드는 시즌내내 고립 상태였다.
오늘 강유한도 그리 되었어야만 했다.
반드시 그리 될 터였다.
‘그래서 승부수를 던진 거였구나.’
이대로 가면 고립이 된다는 것을 알기에, 레인보우 플릭이라는 깜짝 개인기로 승부수를 던졌다. 그렇게 디아스가 강유한의 치밀한 계략에 휘말려 퇴장을 당했다.
사실상 맨시티의 수비가 뚫린 것이나 다름 없었다.
‘나도 저렇게 했어야 했는데.’
그동안 고립을 겪으며 홀로 고민이 많았던 홀란드였다.
다른 공격수들에 비해 골을 많이 넣고 있는 건 사실이나, 항상 그렇듯 홀란드는 목표 기준이 남달랐다.
또한 이번 시즌 놓치는 골이 너무 많았다.
그런데 강유한이 그에 대한 돌파구를 보여 주는 것만 같았다.
바로 저렇게 경기 초반 승부수를 띄워 놓는 것.
그 과감함은 가히 월드 클래스 그 이상이었다.
‘이렇게 되면 이제 강유한의 독주를 막는 건 불가능하려나.’
1골을 먹히기도 했고, 핵심 수비수인 디아스가 빠졌다.
즉, 강유한을 막을 방법이 없다는 것이다.
삐익-!
바로 그때였다.
[맨시티의 선수 교체입니다! 디아스의 공백을 막으려는 것 같은데, 무려 3명이나 교체를 진행합니다!]
“······?”
강유한이 그랬던 것처럼, 펩도 승부수를 던졌다.
무려 3명의 선수 교체.
그것도 공격진을 빼버리고 수비수들을 가득 채우는 과감한 결정이었다.
‘잠깐. 이건······.’
공격을 할 마음이 아예 없다는 것을 드러내는 것과 다름 없지 않은가.
‘대체 감독님이 왜 이런 선택을?’
1점을 먹히면 라인을 극단적으로 올려 어떻게든 역전골을 만들어내는 것이 펩의 스타일 아니었나?
아무리 선수 한 명이 퇴장을 당하긴 했어도 공격진까지 빼서 전원 수비라니!
‘······.’
홀란드는 멀리 있는 펩과 눈빛을 교환했다.
거기서 그의 의지를 읽을 수 있었다.
펩은 이미 이 경기를 놓았다.
디아스가 퇴장 당한 지금, 울브스를 이길 방법이 없다고 판단한 것이다.
하지만 그렇다고 해서 추가골을 먹힐 생각은 없었다.
맨시티의 자랑, 맨시티의 보물, 맨시티의 최고 미남, 홀란드를 위해서 말이다.
“감독님······.”
그의 기록을 지켜주기 위해 펩이 마지막 방어선을 친 것이었다.
홀란드는 울컥 하는 마음에 눈물이 차오르려 했다.
“!?”
심판은 그의 일그러지는 얼굴을 보고 흠칫 했지만, 눈을 마주치지 않으려고 얼른 고개를 돌렸다.
