134화
[울브스가 노팅엄을 3대0으로 잡아냅니다! 전원 수비로 경기를 진행했음에도 결국 울브스에게 3골이나 허용하고 패배하는 노팅업입니다!]
울브스와 노팅엄의 경기.
노팅엄은 거북이처럼 웅크린 채 수비만 했다.
11명 전원 수비.
아예 골대에 파묻혀 들어갈 것처럼 수비를 했음에도 불구하고,
“막을 수가 없었다.”
울브스를?
아니. 강유한을 말이다.
“게임을 저렇게 하는데 어떻게 막을 수가 있겠어.”
골 장면만 봐도 왜 노팅엄이 3골이나 먹혔는지 알 수가 있다.
강유한의 페이크에 완전히 속아 넘어가 1골을 먹히고, 두 번째 골은 절대 골이 나올 수 없는 각도에서 나왔으며, 세 번째 골은 노팅엄 선수들의 멘탈이 다 터져 버린 통에 먹히고 말았다.
“첫 번째 골도 충격이었는데, 두 번째 골도 그렇게 먹혔으니, 제정신을 유지하는 게 불가능했겠지.”
첫 번째 골은 굉장히 화제가 될 만한 골이다.
세상에 그런 자세로 골을 넣는 놈이 어디 있단 말인가.
백헤딩?
듣도 보도 못 한 자세다.
하지만 두 번째 골이 더욱 충격이었다.
각도가 전혀 없는 곳에서 일부러 골대를 맞춰 상대 수비수를 맞히며 골을 넣었다.
그로 인해 상대 수비수의 자책골로 기록이 되긴 했으나, 어쨌든 노팅엄의 골문을 여는 데에 성공한 것이었다.
“언뜻 보면 그냥 운 좋게 넣은 것처럼 보이긴 하다만······.”
[강유한 선수! 오늘 나온 두 번째 골은 강유한 선수가 완벽하게 노린 것이겠죠? 골을 넣지 못 하는 각도에서 일부러 골대를 향해 슛을 때려서 상대 수비수를 맞춘 뒤 골이 들어가도록 말입니다. 그렇죠?]
기자의 질문에 강유한은 잠시 침묵하다 대답했다.
[······맞습니다.]
“역시나!”
텐하흐는 자신의 반딱이는 민머리를 탁 쳤다.
세상 누가 골대와 상대 수비수를 더블로 맞춰서 골을 넣으려 하겠는가.
다른 선수였다면 100% 운빨이었다고 생각했을 터.
그러나 그것을 해낸 자가 강유한이라면, 또 그 대답을 한 사람이 강유한이라면 그 무게감이 달라지는 것이다.
그런고로 저것은 단순한 행운이 아닌, 100% 의도적인 강유한의 설계였다.
“정말 무서운 놈이야. 저런 것까지 설계를 하다니. 진짜 인간이 맞긴 한 건가?”
그저 어나더 클라스.
골이 나올 수 없는 각도라면, 자책골을 유도해서라도 골을 터트린다.
이미 일반적인 축구 선수의 생각을 뛰어 넘은지 한참이다.
“대체 이놈을 어떻게 막아야 되는 거지.”
FA컵 4강.
바로 다음주에 텐하흐는 또 이 괴물을 상대해야 한다.
솔직히 이제 지긋지긋하다.
저번 경기에서도 그렇게 고통을 받았는데, 또 이놈을 만나야 한단 말인가.
무엇보다 걱정되는 건 선수들의 멘탈이었다.
전 경기에서 강유한의 정신 나간 연기력으로 멘탈이 안드로메다까지 날아갔던 맨유였다.
그때의 트라우마가 아직도 진하게 남아 있어 그 다음 경기에서도 크게 영향을 받았다.
그런데 그 상처가 아물기도 전에 또 강유한을 만나게 된 것이다.
“지금 한창 훈련 중이겠지.”
울브스의 경기를 직접 보고 분석하느라 아직 훈련장에 들리지 못 한 텐하흐였다.
지금쯤 선수들은 한창 훈련을 하고 있을 것이다.
그렇지 않아도 울브스를 FA컵 4강에서 만나야 한다는 것 때문에 악몽까지 시달리는 선수가 있다고 들었다.
“그만큼 강유한에 대한 원초적인 공포가 맨유에 뿌리 깊게 박혀 있다는 거겠지.”
후.
한숨을 내쉰 뒤 텐하흐는 선수들이 어떻게 하고 있는지 살피러 훈련장에 가보았다.
분명 다들 텐하흐처럼 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬며 훈련을 하고 있을 게 뻔한······.
“오. 다시! 다시 한번 올려줘!”
“간다. 이번에는 잘 받아 봐.”
“오케이!”
“······?”
그런데 텐하흐의 예상과는 다르게 훈련장 분위기가 굉장히 활기 찼다.
오늘따라 선수들은 목소리를 높여 힘껏 연습을 하는 중이었다.
“······윌슨?”
“아, 감독님. 오셨습니까.”
“그래. 근데 훈련장 분위기가 왜 이렇지? 적응 안 되게.”
“그, 그게······.”
윌슨은 눈알을 굴리다 하는 수 없이 솔직하게 대답했다.
“강유한이 이번 노팅엄전에서 또 골을 넣다기에 선수들이 경기 하이라이트를 봤거든요. 근데 오늘 강유한이 또 엄청난 원더골을 터트리지 않았습니까. 지금 그걸 따라하고 있는 겁니다.”
“뭐, 뭐야?”
강유한의 원더골을 따라한다고?
아니나 다를까.
“쓰읍. 이거 자세가 너무 힘든데.”
“오버헤드 킥을 하는 척하면서 뒤통수로 헤딩을 해야 한다는 거잖아. 대체 이런 건 어떻게 하는 거지?”
“끙. 연습으로 하는 것도 힘든데, 이걸 실전에서 쓸 수가 있긴 한 건가?”
선수들은 강유한의 첫 번째 골 장면을 따라하기 위해 몸을 번쩍 날리고 한바탕 난리가 났다.
문제는 공격수, 미드필더, 수비수, 골키퍼 가릴 것 없이 너도 나도 따라하고 있다는 것이다.
터어엉-!!
“악!”
그때 누군가의 비명 소리가 들렸다.
고개를 돌려 보니 저기 반대편 골대에서 안토니가 공에 맞아 비명을 지른 것이었다.
“괜찮아, 토니?”
“얼굴 맞은 줄 알고 깜짝 놀랐네.”
“고작 튕겨 나온 공을 몸에 맞았다고 그렇게까지 비명을 질러?”
“으으.”
비명의 주인공은 안토니였다.
아무래도 선수들이 골대와 선수를 맞춰서 골을 넣는 강유한의 새로운 스킬을 따라하는 것 같았다.
그러나 안토니를 맞추는 건 성공했지만, 골로 들어가진 않았다.
“이제 내 차례지?”
“아, 응. 이번에는 내가 맞을게. 서로 돌아가면서 하기로 했으니까.”
처음에는 안토니가 몸이 제일 작고 키도 작아서 괴롭힘을 당하는 줄 알았는데, 알고 보니 서로 돌아가면서 맞는 역할을 하고 있었다.
“자. 올린다!”
그리고 공을 올려 주는 사람은 브루노 페르난데스.
워낙 크로스가 뛰어난 선수이니 아주 정확하게 안토니가 있는 쪽으로 공이 쭉 올라갔다.
“흐읍-!”
안토니는 힘껏 몸을 날려 발을 뻗었다.
하지만,
휘잉~.
안토니의 발에 공이 걸리지 않았다.
매우 좋은 크로스였으나, 안토니의 다리가 너무 짧았던 탓이다.
“아-.”
“크, 크흠.”
선수들은 애써 못 본 척하며 고개를 돌렸다.
“우, 우리 다른 훈련이나 하러 갈까?”
“그러자.”
“······.”
추운 봄이었다.
* * *
스포츠 웨어와 축구화를 전문적으로 만드는 대한민국 브랜드 S 회사.
워낙 유명 스포츠 브랜드가 많아서 이 작은 나라 대한민국에서 스포츠 의류 쪽으로 살아남는 건 불가능에 가까웠다.
그런데 그랬던 회사가 대박이 났다.
바로 강유한 때문이었다.
그가 이 S 사의 축구화를 신고 있었기 때문이다.
“그런데 한창 잘 팔리다가 또 뜸하네.”
아주 잠깐 불티나게 축구화가 팔리긴 했었다.
그런데 인기는 금방 사그라들었다.
일단 해외 브랜드 영향력이 너무 컸고, 무엇보다 S사의 축구화는 축구화 끈이 있었다.
바로 그게 문제였다.
요즘 축구 선수 중에 축구화 끈이 달린 축구화를 신는 사람은 거의 없다.
그렇다 보니 착용감이라든가, 오직 한국에만 매장이 있다는 이유로 금방 잊혀졌다.
그런데,
[강유한 선수는 늘 같은 브랜드 축구화만 신고 있는데, 이유가 있을까요? 심지어 이 축구화는 끈도 있잖아요? 플레이에 불편함이 많을 것 같은데.]
[아······. 이 축구화는 저한테 행운을 주는 축구화라서요. 편하기도 하고. 그래서 앞으로 쭉 쓸 예정입니다.]
아주 짧게 스쳐 지나간 인터뷰.
하지만 그 짧은 몇 마디가 엄청난 화제를 일으켰다.
[강유한의 성공 비결은 축구화였다!]
-축구화 이거 겉으로 볼 땐 진짜 별로였는데.
-이거 신으면 저도 축신이 될 수 있나요?
-강유한처럼 축구를 하기 위해서 필요한 것. 1번 김치, 2번 S 사의 축구화.
-하. 김치만 먹고 있는데도 축구가 안 늘어서 왜 그런가 했더니, 이게 없었던 거였구나.
-무지성 구매 완료.
스타 선수의 발언은 생각 이상으로 파급력이 있다.
그런데 현재 축구판에서 초특급 스타인 강유한의 발언은 거의 핵폭탄급이었다.
“사, 사장님. 지금 영국에서 주문이 엄청나게······!”
“영국 뿐만이 아닙니다. 프랑스, 독일, 포르투갈, 중국, 일본 등등. 유럽을 넘어 아시아 전역에서도 주문 쇄도가 들어오고 있어요!”
강유한이 김치를 즐겨 먹는다는 얘기가 나가고 나서 대한민국은 그날부로 김치의 씨가 말랐다고 해도 과언이 아니었다.
해외에서 김치가 유행을 타면서 전부 쓸어가 버렸기 때문이다.
덕분에 김치 공장을 운영하던 회사들은 여기 저기서 돈이 쏟아지자 함박 웃음을 지었다.
그래서 기업들은 강유한이 딱 한 마디만 해주면 대박을 터트릴 수 있다는 걸 깨닫게 되었다.
그리고 그들을 부러운 눈길로만 바라보고 있었던 S사의 사장, 김주영.
그는 오늘 확신할 수 있었다.
“재, 잭팟이다······!”
행운의 여신이, 아니. 행운의 신 강유한이 자신에게 미소를 짓고 있음을 말이다.
* * *
[34골! 이제 단 2골 차입입니다! 홀란드가 세웠던 EPL 역사상 최고 기록이 고작 2골밖에 남지 않았습니다! 정말 엄청납니다!]
“······.”
강유한이 매경기마다 득점을 올릴 때 홀란드는 불안하지 않았다.
그가 세운 36골이란 기록은 그리 쉽게 깨질 만한 것이 아니기 때문이다.
거기다 강유한의 포지션은 미드필더.
골을 계속 넣기에는 힘든 포지션이었다.
하지만 그럼에도 불구하고 강유한은 어떻게 해서든 골을 넣었다.
이제 단 2골차.
앞으로 수십 년 동안은 절대 깨지지 않을 거라 여겼던 그 엄청난 기록이 단 두 걸음 남았다.
“괜찮아요. 전 기록에 연연하지 않습니다. 오히려 새로운 기록을 반깁니다. 그걸 제가 또 깰 수 있다는 뜻이니까요.”
인터뷰에서 홀란드는 기록에 연연하지 않는다고, 자기는 괜찮다고 밝혔다.
하지만 사실은 그렇지 않았다.
‘말도 안 돼. 이게 1년도 안 가서 깨진다고? 진짜? 실화냐? 크아아악!’
홀란드는 속으로 안절부절 못하고 있었다.
사실상 홀란드의 기록은 깨진 것이나 다름 없기 때문이다.
지금 같은 득점력이라면 강유한은 반드시 기록을 깨고도 남을 것이며, 과연 몇 점을 더 넣어서 기록을 갱신시킬지 누구도 예상할 수가 없는 상황이다.
‘그럼 다음에 내가 그 기록을 깨려고 노력해야 한다는 건데······.’
대체 얼마나 넣으려는 걸까.
이 페이스면 마의 40골을 넣을 수 있을지도 모른다.
그리고 문제는 그뿐만이 아니었다.
[강유한의 환상적인 아크로바틱.]
[공중볼도 약점이 아닌 강점이라는 것을 보여 준 강유한.]
홀란드 하면 공중볼.
아크로바틱 하면 홀란드였다.
그 거구가 하늘을 번쩍 날아 공을 발에 맞춰 골을 넣으니, 홀란드의 공중볼 능력은 EPL 최고라는 평가를 듣고 있었다.
그런데 이제 그것마저도 빼앗기게 생겼다.
이번 노팅엄전을 통해 강유한은 그동안 그 어떤 선수도 해내지 못했던 자세로 골을 넣었기 때문이다.
“홀란드. 불안해 하지 마라.”
“······감독님?”
그때 펩이 홀란드에게 다가와 부드럽게 어깨에 손을 올렸다.
“네가 무엇을 고민하는지 알아. 네 기록, 너의 타이틀을 강유한이 전부 가져갈까 두려운 거겠지?”
“······.”
아니라고는 못 하겠다.
“걱정 마. 내가 그럴 일이 없도록 해줄게.”
“네?”
“앞으로 남은 경기에서 강유한이 골을 못 넣도록 막으면 되는 거잖아. 안 그래?”
“그렇죠. 근데 그걸 감독님이 어떻게······.”
“후후. 다 방법이 있지. 나만 믿어.”
“감독님······!”
홀란드는 오늘따라 펩에게 후광이 비추는 것만 같았다.
“······.”
자세히 보니 형광등 불빛이 그의 머리에 반사되어 반짝이는 것이었다.
