55화
[흠. 이상하네. 왜 발동이 안 되지?]
“헉헉. 선생님. 절 그냥 굴리고 싶었다고 말하세요.”
[뭐, 그것도 없지 않아 있긴 한데. 이상하네. 분명 네가 한계에 다다를 때까지 몰아 붙였는데도 특성 발동이 안 돼.]
몸 전체에 힘이 다 빠질 정도로 뛰었다.
하지만 ‘꺾이지 않는 마음’ 특성은 끝끝내 발동이 되지 않았다.
[그 말은 네 마음이 꺾이는 순간까지 안 뛰었다는 뜻이 되지.]
“예? 그렇게 열심히 뛰었는데요? 진짜 당장 안 멈추면 숨이 끊어질 정도로?”
[아니야. 잘 생각해 보면, 그때 경기에서 너는 너의 한계치를 한참이나 뛰어 넘었어. 그와 동시에 꺾이지 않는 마음 특성이 발동되었고.]
그 말은 난 한계를 넘을 정도로 뛰었다고 생각했지만, 사실은 나 스스로 한계를 뛰어넘지 못했다는 것이다.
“그렇다는 건······.”
[더 뛰어야 한다는 거지.]
여기서 더 뛰어야 한다고?
나는 대자로 뻗었다.
“진짜 여기서 더 뛰면 다음 경기 못 나갈 수도 있어요.”
[맞아. 지금 네 몸 상태를 보니까, 여기서 더 무리하면 햄스트링 올라오겠다.]
“헉. 그건 진짜 위험한 거 아니에요?”
[엄청 위험한 거지. 야 빨리 들어가서 쉬어라. 메디컬 코치한테 마사지라도 받아. 우리 울브스의 귀한 몸께서 다치면 안 되지. 너 근육 탱탱하게 올라온 거 보고 아마 코치들도 놀라 자빠져서 어떻게든 가라앉게 물리 치료도 해줄 거다.]
“······.”
자기가 미친 듯이 굴렸으면서.
나는 후들 거리는 다리를 이끌고 코치들이 있는 울브스 건물로 들어갔다.
“유, 유한아!”
“아니. 오늘 너 쉬는 날이잖아.”
알렉스터의 말대로 코치들은 얼굴이 하얗게 질린 채로 내게 뛰어왔다.
“뭐야. 아주 몸은 땀 범벅이고 허벅지는 또 왜 이래! 내가 미쳐 진짜.”
“설마 혼자 훈련한 거야? 대체 얼마나 훈련을 빡세게 한 거냐?”
“아······. 저도 모르게 그만.”
그야말로 울브스 본사 전체가 들썩였다.
메디컬 코치들은 전부 달려왔고 훈련을 지휘하고 있던 감독도 뛰어왔다.
“유한아!!”
“이, 이게 무슨 일이야! 괜찮아?!”
심지어 선수들까지 소식을 듣고 뛰어오는 것이 보였다.
아. 괜히 왔나.
“어휴. 이 연습 벌레. 너처럼 지독하게 혼자 훈련하는 놈은 처음 봤다.”
“막내 이 자식이 쉬는 날에는 좀 쉬라고 제발!”
“이 훈련에 미친 자식!”
“······.”
사실 오늘 가볍게 조깅만 하고 집에서 푹 쉬면서 플스나 하려고 했는데.
[그래서 지금 내 탓이라는 거냐?]
‘······아니요. 특성 발동도 못 시킨 제 탓이죠.’
[크흠-.]
그렇게 한바탕 울브스를 뒤집어 버리며 나는 의료용 침대에 누워 허벅지 마사지를 받았다. 이제야 긴장된 근육이 풀리면서 편안해졌다.
그러다 문득 궁금해졌다.
‘대체 왜 특성이 발동되지 않은 걸까?’
난 분명 최선을 다 해서 뛴다고 뛰었던 건데.
뭐가 문제였던 거지?
단번에 해답을 알면 좋겠지만, 인생이란 원래 답을 찾는 여행이라고 하지 않던가.
그러니 답을 찾을 때까지 노력하면 되는 것이다.
[아주 명언 제조기야. 나중에 예능하면 볼만 하겠다.]
‘꼽주지 마세요.’
[아니. 얘는 내가 뭐라고 하면 꼽을 준대.]
‘꼽준 거 맞잖아요.’
[응. 사실 맞아.]
‘······.’
나는 삐졌냐? 삐졌어? 하고 툭툭 건드는 알렉스터의 말을 애써 무시하며 과연 무엇이 문제였는지 골똘히 생각에 빠졌다.
* * *
현재 EPL 팬들이 가장 고대하는 경기가 있다.
런던 더비도 아니고, 맨체스터 더비도 아닌, 바로 코리안 더비였다.
울브스의 강유한과 황찬호.
토트넘의 손민호.
두 팀 모두 역대급 폼을 보여 주고 있으며, 한국인 세 명이 모두 득점왕 순위에 올라와 있었다. 특히 강유한은 리그 득점왕 순위 1위를 달리고 있으며, 어시스트 순위도 마찬가지였다.
또한 해리 케인이 뮌헨으로 이적을 가면서 스트라이커로 올라간 손민호도 미친 활약을 보여 주고 있어 사람들의 관심이 저절로 쏠릴 수밖에 없었다.
과연 이번 경기에서 어떤 한국인이 웃게 될까.
누가 또 득점을 하게 될까.
이것이 모두의 관심사였다.
-진짜 기대된다.
-아~ 이번 주말 다 뒤졌다. 치킨 조지면서 경기 본다.
-님들 EPL 공홈 봤음? 코리안 더비라고 아주 크게 써놨던데?
-캬 이게 진짜 국뽕이지.
EPL도 지금 가장 흥행이 될 만한 경기가 무엇인지 알고 있다.
그래서 그들은 경기 시작 전부터 공홈에 홍보를 하고 더 많은 팬이 해당 경기를 볼 수 있도록 유도한다.
그리고 그들이 내건 경기가 바로 울브스와 토트넘.
경기 시작까지 아직 며칠이 남았지만, 벌써부터 한국 축구팬들은 가게 곳곳에 있는 샤따를 내리는 중이었다.
또한 영화관들은 울브스와 토트넘 전을 상영하기 위해 예약 좌석 판매를 시작했으며, 단 몇 초만에 매진이 되는 기적이 벌어졌다.
심지어 경기 시간은 새벽 4시30분인데도 말이다!
당장 내일 출근이어도 이 두 팀의 경기는 꼭 보겠다는 사람들이 넘쳐났다.
EPL이 밀어 주는 경기.
한국팬들이 가장 기다리는 경기.
그리고 세계 축구팬들도 주목하고 있는 경기.
하지만 반대로 기대를 받으면 받을수록 선수들의 부담감은 배로 커질 수밖에 없었다.
그건 감독들도 마찬가지였다.
“쓰으읍. 포스테코글루 감독, 이 사람 이거 완전 공격에 미친 감독이잖아.”
그런 감독이 있다.
선수들이 퇴장을 당해도, 부상으로 다 갈려 나가도, 수비에 구멍이 뻥뻥 뚫려도 라인을 극단적으로 올리는 감독 말이다.
가장 좋은 예가 마르셀로 비엘사.
광인, 쉽게 말해서 ‘미친놈’이라는 공식적인 별명이 있을 정도로 미친 공격 전술을 보여 주는 남미의 전설적인 전술가가 있다.
포스테코글루 감독의 전술을 보면 비엘사처럼 극단적으로 라인을 끌어 올리고, 수비는 오프사이드 트랩을 이용해 상대의 실수를 노린다.
다만, 한 가지 다른 점이 있다면 포스테코글루는 후방에서부터의 빌드업을 통해 점유율 축구를 한다는 것이다.
이는 현대 축구 역사상 퍼거슨 다음으로 위대하다는 펩 과르디올라의 전술과 비슷했다.
즉, 그는 비엘사의 미치도록 공격적인 전술과 펩 과르디올라의 점유율 축구를 섞은 전술을 쓴다는 것이었다.
포스테코글루는 호주 축구 대표팀 감독으로 월드컵 진출과 아시안컵 우승, J리그에서 요코하마로 우승, 셀틱 FC으로도 도메스틱 트레블 달성이라는 업적을 가진 인물이다.
저번 시즌부터 삐걱거렸던 토트넘은 포스테코글루를 영입한다는 발표를 하자마자 팬들에게 뭇매를 맞았다.
하지만 그의 화끈하고 효율적인 축구에 금방 빠져 들었다.
그는 팀이 경기에서 지는 한이 있더라도 적에게 등을 보이지 않는다.
뒤로 빠져 있느니 차라리 골을 먹히는 한이 있더라도 앞으로 나간다.
무모해 보이는 전술 같아 보이지만, 지금까지 토트넘은 단 한번도 패배하지 않고 7연승을 기록했다.
그것을 보고 열광하지 않을 팬은 없다.
오죽하면 타팀 팬들도 화끈한 토트넘의 축구를 보고자 TV 앞에 앉는다고 하겠는가.
뒤가 없는 팀.
등을 보이지 않는 팀.
그것이 포스테코글루의 토트넘이었다.
“그래서 롤로노아 포스테코글루라는 별명이 있답니다.”
“롤로노아? 그게 뭐지?”
“그······ 아닙니다.”
게리 오닐 감독은 포스테코글루 감독이 7연승을 하면서 보여줬던 전술을 자세히 파고 들었다.
그가 다른 감독보다 전술면에서 부족할 뿐이지, 노력을 하지 않는 것이 아니었다.
아니. 그 어떤 감독들보다 노력한다고 본인 스스로 자부한다.
그저 경험이 부족하고 재능이 부족할 뿐!
“음. 이걸 어떻게 막지.”
현재 토트넘 축구의 충격적인 점은 바로 손민호를 꼽을 수 있다.
그는 늘 윙에 있었다.
저번 시즌 메짤라로 갑자기 기용이 되면서 폼이 망가지긴 했었지만, 이번 시즌은 모두의 예상을 깨고 스트라이커로 나오면서 미친 활약을 보여 주고 있었다.
물론, 포스테코글루 감독이 처음부터 손민호를 스트라이커로 쓰려던 건 아니었다.
그저 토트넘 공격수 중에 사람 새끼가 없어서 눈물을 머금고 스트라이커로 내세운 것이었는데, 거기서 대박이 터졌다.
역습 상황에서 나오는 폭발적인 스피드.
일대일 찬스에서 보여 주는 완벽한 마무리 능력.
거기다 EPL에서 둘째 가라면 서러울 정도의 감아차기 기술.
또한 엄청난 활동량과 나이에 맞지 않은 체력까지 갖추고 있었다.
“문제는 손민호 뿐만이 아니라 미드랑 수비도 미쳤다는 거야.”
토트넘은 이번에 메디슨이라는 플레이 메이커 선수를 사들였다.
미드필더 포지션인 메디슨은 토트넘에서 가장 필요했던 플레이 메이커로, 손민호와 완벽한 호흡을 보여 주고 있었다.
유망주인 사르와 비수마 선수도 메디슨과 함께 중원을 잘 책임져 주는 중이었다.
거기다 수비진에는 아르헨티나 월드컵 위너 로메로가 있었고, 이번에 새로 영입한 미키 반 더 벤은 포텐을 제대로 터트렸으며, 현재 EPL에서 가장 달리기가 빠른 선수로 뽑혔다.
또한 페드로 포로가 포텐을 제대로 터트려 주면서 윙쪽에서의 침투를 책임져 주었다.
그뿐인가.
골키퍼 비카리오는 빛카리오라고 불릴만큼 미친 선방쇼를 보여 주는 중이다.
후방을 책임져 주는 든든한 수비수들과 골키퍼.
중원에서 플레이 메이킹을 해주는 미드필더들.
최전방에서 마무리를 해주는 손민호.
그리고 광적일 정도로 공격적인 전술의 포스테코글루 감독.
이 네 박자가 잘 맞아 떨어지니, 현재 토트넘이 저번 시즌은 생각도 나지 않을만큼 최강이라 불리는 것이었다.
게리 오닐은 그런 토트넘을 보고 있자면 두 손과 두 발이 동시에 바들바들 떨렸다.
지금까지 상대했던 그 어떤 팀보다도 토트넘은 강해 보였기 때문이다.
울브스가 그 어느 것 하나 전술적으로 뛰어나 보이는 것이 없었다.
하지만-.
하지만 말이다.
“우리에겐······ 있다.”
“네?”
“강유한이 있단 말이다!”
“오오-.”
이 모든 불리한 점을 상쇄하는 마법의 그 이름.
강유한.
프리시즌에서 1황의 모습을 보여줬던 아스날도,
게겐 프레싱의 정수를 부여줬던 리버풀도,
거칠게 경기를 이끌어 가던 아스톤 빌라조차도 모두 입 닥치게 만든 바로 그 강유한이 울브스에 있었다.
사람들은 이번 노팅엄전에서 보여 준 울브스의 경기력에 손가락질을 했다.
강유한 원맨팀이라고 말이다.
그런 비판을 듣고 게리 오닐은,
“그래그래. 그건 놀랍게도 사실이야.”
쿨하게 인정했다.
“우린 강유한 님님님의 원맨팀이지.”
그렇다고 그가 열심히 전술과 용병을 준비하지 않는 것은 아니다.
매경기마다 밤을 새가며 전술을 연구하고 또 파고 든다.
그러나 언제나 경기 결과는 같았다.
강유한의 호러스러운 딸깍쇼.
그것이 울브스를 늘 승리로 이끌었다.
게리 오닐의 전술도, 상대의 놀라울 정도로 정교한 전술도, 전부 깡통으로 만들어 버리는 가히 압도적인 재능이었다.
“그게 과연 토트넘에게도 통할까요?”
그건 얼마 뒤에 알게 될 일이었다.
그저 게리 오닐이 할 일은 강유한이 순조롭게 딸깍 축구를 할 수 있도록 보조하는 것일 뿐.
* * *
호주의 곰돌이.
포스테코글루 감독의 별명이었다.
만화에서나 볼 법한 귀여운 곰돌이 체형과 순둥한 얼굴 덕분에 붙여진 이름이었다.
젊었을 적 미남이었던 그는, 중후한 나이가 되고 나서 귀여워졌다.
그래서 그 귀여운 외모를 보고 팬이 된 사람들도 은근 많았다.
“울브스의 최대 강점은 바로 강유한이다. 하지만 반대로 울브스의 최대 약점은 강유한이기도 하지.”
하지만 축구 경기장에서의 그는 순둥순둥한 곰돌이가 아니었다.
사람을 찢는 곰이었다.
그걸 선수들도 알기에 그가 전술 설명을 할 땐 모두 입을 다물고 귀를 활짝 열었다.
지금 잘 듣지 않고 있다가 나중에 가서 삐끗하면 그가 격노하며 사지를 다 찢어 놓을지도 모르기 때문이다.
“강유한이 지금까지 보여 준 골 기록을 보면 모두 오른발이었다. 심지어 어시스트도 전부 오른발로 해냈지. 그리고 내가 모든 경기를 돌려본 결과, 강유한은 왼발을 거의 쓰지 않아.”
공격적인 전술에 미친놈.
그것이 포테스코글루 감독의 또 다른 별명이었다.
그러나 그는 공격적인 전술에 미친 것이 아니었다.
그냥 축구에 미친놈이었다.
그래서 밤에 잠도 안 자고 강유한의 모든 경기를 챙겨 보았다.
프레임 단위로 끊어 가면서 그의 플레이 스타일을 연구했다.
“이 선수는 경기 중에 항상 놀라운 무언가를 만들어내지. 우리의 캡틴, 손민호처럼 말이다. 하지만 우리 캡틴과 다른 점이 있다면 강유한은 양발을 쓰지 못 한다는 거야.”
상대 선수가 어떤 발을 주로 쓰는지 파악하는 건 수비수들에게 무척 중요한 일이었다.
그래야 잘 쓰지 않는 발로 공을 차도록 유도 시킬 수 있기 때문이다.
그럼 상대 선수는 주발을 쓰기 위해 무리를 할 수밖에 없고, 수비수들은 편하게 공을 빼앗을 수 있게 된다.
그런 점에 있어서 손민호 선수가 수비수들에게는 악몽이었다.
양발을 자유자재로 쓰기 때문에 어디로 튀어 나갈지, 어떤 방향으로 슛을 쏠지 예측할 수가 없다.
“지금까지 7개의 팀이 이 선수를 막는 데에 실패했다.”
그 7개 팀이 우승 후보로 거론되는 팀들도 포함 되어 있다는 것이 문제였다.
그만큼 강유한은 상대하는 입장에서 굉장히 무서운 선수다.
“하지만 우리가 8번째가 되어 서는 안 되겠지.”
그렇다고 포스테코글루는 자신의 공격적인 전술을 포기할 생각이 없었다.
상대에게 3골을 먹힌다면 자신은 4골을 넣으면 된다는 것이 그의 전술 철학이었다.
거기다 이미 그는 강유한을 막아낼 방법을 생각해 왔다.
“우린 강유한의 오른발을 공략한다. 그가 절대 오른발을 쓰지 못하도록, 어쩔 수 없이 왼발을 써서 실수를 하도록 유도하는 것이다.”
그의 공략법은 단순하면서 명확했다.
강유한이 오른발을 쓰지 못하도록 묶어라.
“물론, 완벽하게 막아내긴 어려울 거다. 강유한, 이 선수는 우리가 지금까지 상대한 그 어떤 선수보다 뛰어나니까.”
감독이 전술 설명을 하며 어떤 선수를 집중 마크해야 하는지 알려 주었다.
너희 실력이라면 충분히 막을 수 있을 거라고 용기를 불어 넣어 주었다.
그러나 오늘은 사뭇 달랐다.
이미 그는 강유한을 막기 어려운 존재로 못 박았다.
“그러니 이렇게 생각하는 거다. 그의 오른발을 묶음으로써, 3골 먹힐 걸 1골만 먹히도록 막는 것.”
오른발을 완벽히 묶을 순 없겠지만, 그래도 3번 먹힐 것을 1번만 먹힌다는 마인드로 경기에 임한다라.
상대 선수가 누구든 상관하지 않고 미친 듯이 공격만 해대던 감독이 저렇게 말을 하다니.
신선한 충격이랄까.
하지만-.
“그럼 우리가 이긴다.”
승리에 대한 확신은 여전했다.
토트넘은 이번에도 이긴다.
이기고 또 이겨서 수십 년 동안 들지 못했던 우승컵을 높이 들 것이다.
