166화
“제군들. 나 역시 이런 날이 오지 않기를 바랐다. 하지만 축구란 그런 것이다. 우리가 늘 예측할 수 없는 일이 벌어지기 마련이지. 또한 잊고 있던 적을 다시 만나기도 하는 법이다.”
펩은 진지하게 선수들을 불러 놓고 이야기를 하고 있었다.
그는 늘 선수들에게 강렬한 연설을 하며 동기부여를 하는 것으로 유명하다.
오늘 또 한번 그 힘을 발휘하고 있는 것이었다.
“저번 시즌 우리를 악몽에 몰아 넣었던 희대의 적이 곧 이곳 맨체스터로 온다. 너희가 알고 있는 그 남자가 맞다. 강유한. EPL을 정복한 축구의 신이 우리 맨시티를 다시 한번 잡기 위해 강림하는 것이다.”
선수들은 마른침을 삼켰다.
강유한.
그 이름만 떠올려도 몸이 떨린다.
감동해서 그런 것이 아니다.
모두 공포에 떠는 것이었다.
그가 라리가로 간다고 했을 때 얼마나 기쁘던지.
그러나 그런 해방감을 느끼는 것도 잠시.
강유한은 해이해진 맨시티의 기강을 잡기 위해 다시 오고 있었다.
“하지만 걱정하지 마라. 나는 강유한에 대해 속속히 다 알고 있다. 그가 지금 비행기에서 무슨 생각을 하고 있는지도 파악하고 있지. 그러니 두려워 할 필요 없다.”
“그럼 그 스톱 슈팅을 하는 건 어떻게 하는지 알아내셨나요?”
“그건······ 원리를 알아도 너희는 따라하지 못 하니까 포기해라. 만약 또 다시 그 슈팅을 연습하는 놈이 있다면 구단 자체적으로 징계를 할 거니까 명심하고.”
스톱 슈팅.
강유한이 보여 준 그 신기 어린 기술을 부르는 이름이었다.,
강유한에 모든 걸 알았다고 자신했던 펩에게 제대로 한 방을 먹여 준 기술이기도 했다.
세상에 공이 허공에서 멈췄다가 골문으로 빨려 들어가는 슈팅이라니.
뭐, 부메랑 원리라고들 하는데, 여태까지 그 기술을 똑같이, 아니. 비슷하게나마 따라한 선수가 아직 아무도 없다.
지금 모든 리그에서 그 슈팅만 쏴대느라 경기들이 다 개판이 되어 가고 있는 실정.
“그만큼 무시무시한 놈이지. 지금 EPL도 그놈의 스톱 슈팅을 따라하느라 경기가 다 이상하게 변해 버렸어. 하지만 우리 맨시티에서 그걸 따라하는 놈이 있다면 그게 누구든 강력하게 처벌할 것이다. 난 분명히 말했다.”
그렇기에 펩은 미리 선수들을 단속했다.
해당 슈팅을 연습하는 놈이 있으면 그 자리에서 불호령을 떨어뜨려 절대 따라하지 못 하게 막았다.
보통 인간은 절대 구현할 수 없는 기술이라는 걸 진작 깨달았기 때문이다.
“그러나 그 슈팅도 조심만 하면 충분히 막을 수 있는 슈팅이다. 그냥 처음 보니까 당황해서 실수를 했을 뿐. 그런 슈팅이 날아올 거라는 걸 인식하기만 해도 막을 수 있다.”
그전에는 그런 슈팅이 존재하는지도, 아니. 존재할 수도 없는 슈팅이었기에 모두가 멍 때리다 당한 것이다.
그러나 이제는 알았으니, 특히 맨시티 같은 강팀에게는 결코 통하지 않으리라.
“그런데 감독님. 만약 강유한이 이번에도 스톱 슈팅처럼 이상한 기술을 가지고 나오면요?”
펩은 고개를 저었다.
“그럴 리 없어. 이제 강유한도 마지막 쥐어 짜내기를 했을 뿐이야.”
아마 펩은 더는 새로운 게 없을 거라 여겼다.
그동안 썼던 기술로 돌려 막기를 하려 들겠지.
그것들도 무척 위협적이긴 했으나, 파훼법을 안다면 충분히 막을 수 있으리라.
‘······진짜 그렇겠지?’
하지만 불안감에 민머리가 화끈화끈 올라오는 펩이었다.
* * *
챔피언스 리그 경기 일정을 위해 다시 한번 영국으로 날아온 레알 선수들.
사람들은 우리가 지금쯤 맨시티를 상대하고자 빡센 훈련을 하며 전술 공부를 하고 있을 거라 생각하겠지만-.
“와. 이거 어렵네.”
“대체 어떻게 하는 거야 이건?”
실상은 SNS에서 유행 중인 춤을 따라하느라 여념이 없었다.
SNS는 참 신기한 곳이다.
매번 새로운 챌린지가 생기고, 또 그 우스꽝스러운 챌린지를 사람들이 따라한다.
그래서일까.
유독 SNS를 많이 한다는 축구 선수들도 그 챌린지에 민감하게 반응하며 춤을 따라 추곤 한다.
오늘도 마찬가지였다.
“이 슬릭백이라는 거. 아무리 연습을 해도 모르겠어. 이거 진짜 초능력 쓰는 거 아니야?”
“바보야. 이게 착시 현상이라는 거야.”
“착시 현상이라고? 이게?”
“응. 유한이 슈팅처럼 말이지.”
“그건 진짜 초능력 맞는데?”
바로 내일 맨시티와 경기가 있다는 건 다들 잊고 있는 것일까.
이런 중요한 상황에서 챌린지라니.
[그러면서 너도 은근슬쩍 슬릭백 연습하지 마라.]
‘아니. 근데 진짜 신기하긴 하잖아요.’
한때 유행했던 슬릭백.
워낙 그 유행이 충격적이었는지, 계속해서 새로운 슬릭백이 업데이트 되는 중이었다.
보통 SNS에서 무언가가 유행을 타면 금방 사라지기 마련인데, 이건 계속 명맥을 유지 중이다.
‘근데 진짜 초능력이 아닐까요?’
그 사람들이 알려 주는 원리대로 따라해 봐도 되지가 않는다.
거기서 난 깨달았다.
아. 이 사람들이 초능력을 써 놓고 우리를 기만하는 거였구나!
그런데 우리의 이런 자세가 마음에 들지 않으셨던 것일까.
안첼로티 감독님이 선수들을 꾸짖으며 나타나셨다.
“지금 다들 뭘 하고 있는 거야!”
내일 당장 맨시티와의 경기인데, 감독님이 봐도 우리가 한심했나 보다.
지금 내일을 위해 마음의 준비를 해도 모자를 판에······!
“내가 슬릭백은 그렇게 하는 게 아니라고 몇 번을 말해!”
“······?”
“선수라는 것들이 어떻게 그거 하나 못 하나? 잘 봐. 발을 이렇게 뻗으면서 타이밍에 맞춰 엇박자로 반대 발을 뻗으라고! 이렇게, 이렇게, 이렇게!”
“우와.”
순간 나는 내 눈을 의심했다.
안첼로티 감독이 정말 SNS에 나온 것처럼 허공답보를 하고 있는 것이 아닌가!
이걸 직접 눈으로 보게 되다니.
착시 현상이라는 걸 뻔히 알면서도 진짜 초능력을 쓰는 것만 같다.
“우와아아.”
“감독님 미쳤다!”
안첼로티 감독은 어깨를 으슥였다.
양복을 입고 정장 구두로 저 어려운 기술을 해내다니.
역시 명장은 보법이 다르구나.
[······다들 경기 준비 안 하냐?]
‘잠깐만요. 저도 좀만 더 연습해 보고요.’
[미친놈들인가.]
우린 내일 경기가 있다는 것도 잊은 채 연습에 매진했다.
* * *
레알 마드리드 vs 맨시티.
이 둘은 참으로 연이 깊다.
챔피언스 리그가 열렸다 하면 이 두 팀이 거의 매번 만나기 때문이다.
그리고 승률도 50%로 누구 하나 압도적이지도 않았다.
한쪽은 EPL을 대표하고, 다른 한쪽은 라리가를 대표한다.
그렇기에 이 둘의 대결을 사람들은 무척이나 기다린다.
설령 이 두 팀의 팬이 아니더라도 축구를 좋아하는 사람이라면 무조건 이 둘의 경기를 보고야 만다.
그 시간이 새벽이 되었든, 언제가 되었든 말이다.
축구팬들도 이럴진데, 선수들은 어떠할까.
잠도 제대로 이루기 힘들만큼 심리적 고통을 호소하는 선수들도 있을만큼 긴장감이 극도에 달했다.
분명 오늘은 챔스 예선전임에도 불구하고 마치 결승을 치르는 듯한 기분이다.
“그런데······ 뭐? 진짜야?”
“예. 레알 마드리드 선수들이 어제 하루 종일 SNS에서 유행하는 춤 연습만 했답니다.”
순간 펩은 표정 관리를 하기가 힘들었다.
믿을만한 정보통을 통해 알아낸 것이니, 분명할 것이다.
정말 그놈들이 우릴 상대로 하루 전날 그런 짓을 했다고?
진짜?
심지어 강유한까지?
“대체 레알이 우리를 얼마나 우습게 보고 있으면 그러겠습니까? 오늘 맨시티 홈인데도 그런 짓을 했다는 건 정말······.”
펩 역시 어이가 없어서 헛웃음이 나왔다.
그러다 문득 이런 생각이 들었다.
‘왜 강유한이 선수들을 가만 놔뒀지?’
그는 훈련을 제일 열심히 하는 선수다.
천재면서 피나는 노력까지 하는 모든 이의 롤모델이라는 것이다.
그런 작자가 맨시티를 상대하는 하루 전날 그런 짓을 했다라.
‘뭔가 이상하군.’
펩이 알고 있는 강유한이라면 절대 그럴 리가 없다.
그렇다는 건 이게 무슨 뜻이겠는가.
‘무언가······ 무언가를 꾸미고 있는 것이다.’
정보 조작인가?
아니면 일부러 우리 레알이 너희를 상대로 엄청 방심하고 있다는 걸 보여 주려는 눈속임?!
아아. 모르겠다.
갑자기 머리가 복잡해진다.
강유한은 어쩌면 이것까지도 노린 것일지 모른다.
녀석은 시즌 시작 전부터 모든 경기를 하나하나 설계해 나가며 치밀하게 행동하는 자니까.
“선수들에게 각별히 유의를 해야겠어. 강유한이······ 뭔가를 준비하고 있는 것 같아.”
“감독님 말씀은 그 우스꽝스러운 춤 연습에 뭔가가 있다는 것이군요.”
“그래. 상대는 강유한이야. 우리가 볼 땐 어이없는 행동일지라도 강유한이 하면 다르다. 이미 저번 시즌 충분히 당해 봤잖아?”
“그건······ 그렇죠.”
수석 코치도 고개를 끄덕였다.
잊지 말자.
상대는 강유한이다.
그가 하는 모든 행동에는 이유가 있으며, 설계에 한 부분이다.
즉, 이번 훈련도 마찬가지일 것이다.
대체 뭘 노리는지는 모르겠으나-.
“쉽게 당해 주진 않겠다.”
* * *
나는 시무룩한 얼굴로 경기장에 나섰다.
안첼로티 감독님도 되는 걸 대체 왜 나는······!
[어휴.]
알렉스터는 한숨을 푹 내쉬며 내게 잔소리를 해댔다.
[야 인마. 이제 맨시티랑 경기해야 되는데, 자꾸 이럴 거야?]
‘정신 차려야죠. 근데 어제 충격이 너무 커서요.’
나이도 많으신 분이 그렇게 은둔 고수처럼 허공 위를 걸어 다니는 것을 보고 충격이 이만 저만이 아니었다.
사람들이 내 스톱 슈팅을 봤을 때 딱 이런 기분이었을까.
원리를 알면서도 따라하지 못 하는 춤이라니.
괜히 자존심이 상했다.
웃긴 건 선수들도 똑같이 자존심이 상했는지 하루 종일 연습하다 다들 포기했다는 것이다.
[경기에 집중해라.]
‘넵. 그래도 덕분에 긴장감이 풀렸어요.’
사실 맨시티와 경기를 앞두고 있을 때 나도 그렇고 선수들도 긴장감이 극에 달해 있었다.
무려 맨시티이지 않은가.
레알에게는 희대의 라이벌이었다.
그렇다 보니 다들 안절부절 못하고 긴장을 했던 중에 갑자기 슬릭백 춤 연습을 하면서 긴장감이 풀렸다.
아마 안첼로티 감독도 선수들이 긴장감에 잠도 못 자고 컨디션 관리를 망치기 보다는 차라리 그런 걸로 화제를 돌렸던 것이 아닐까 싶다.
[그냥 그 양반이 자기 춤 자랑한 거 같았는데.]
‘어허. 명장이십니다. 보법이 다르시다고요.’
하지만 15분 정도 시간이 흐른 뒤.
[명장 맞냐?]
“······.”
맨시티가 완전히 전술적으로 레알 마드리드를 압도하고 있었다.
패스면 패스, 수비면 수비, 공격이면 공격.
과연 펩은 박스에 우릴 가둬 놓고 하루 종일 패고 있는 중이었다.
[진짜 보법이 다른 건 펩이었구여. 문어라서 그런가.]
예전 울브스에 있을 때보다 한층 더 발전한 느낌이다.
도저히 뚫을 구멍이 보이지 않았다.
덕분에 나는 아까 전에 다 찬 게이지를 아직도 못 쓰고 있었다.
[이대로 있다간 진짜 한 골 먹히겠는데.]
레알 마드리드가 결코 수비적으로 나가는 것이 아니었다.
공격적인 전개를 위해 일부러 라인도 올렸건만, 맨시티에게 힘 싸움에서 밀려 박스까지 어쩔 수 없이 내려온 것이었다.
‘그러게요. 딱 한번이면 될 것 같은데.’
그렇다면 기댈 수 있는 건 오직 하나.
이 게이지를 활용한 특성 강화 한 방 뿐.
문제는 공이 오지 않는다는 것이다.
박스에서 고립되어 공이 계속 맨시티 쪽으로만 가고 있었다.
바로 그때.
“강유한!!”
맨시티에서 실수가 나왔다.
그들이 찬 공이 수비수를 맞고 튕겨 나와 내게 연결된 것이다.
나는 냅다 앞으로 뛰어 나갔다.
[야. 혼자 할 수 있겠어?]
너무 생각 없이 나왔나.
뛰고 나서 보니 앞에 맨시티 선수들 밖에 없었다.
심지어 그들은 나를 몇 번이나 상대해 봤던 터라 대비가 확실하게 되어 있었다.
그리고 함부로 내 공을 빼앗기 위해 접근하지 않는다.
뒤로 물러나며 포위망을 완성해 놓아 내가 패스할 곳도, 뚫어 버릴 곳도 없게 만들어 버렸다.
‘이렇게 되면······.’
나는 가득 차 있는 게이지바를 쳐다보았다.
여기서 물러나면 또 박스에 갇혀 온종일 쳐맞아야 한다.
그럼 내게 남은 방법은 결국 하나 밖에 없지 않은가.
찌릿-!
게이지가 순식간에 소모되면서 내 몸에 전율이 올라왔다.
나는 그 한껏 고양된 채 특성이 뜨기를 기다렸다.
이윽고 내 앞에 새로운 알림창이 나타났다.
[허공답보]
‘······?’
그 순간 내 두 발이 서로 엇박자로 움직이며 앞으로 튀어 나가기 시작했다.
