9화
“우, 우와아아!!”
감독과 코치들이 탄성을 터트린 건 정확히 강유한에게서 아웃프론트 킥이 나왔을 때부터였다.
마주오는 아랍 선수들을 속이기 위해 왼발이 아니라 오른발로 보여 준 순간적인 패스.
포물선을 그리듯, 오른쪽으로 아름답게 휘어 들어가는 롱패스는 정확하게 천승호의 발 앞에 딱 떨어졌다.
‘천승호가 한 거라고는 그냥 발을 가져다 댄 것뿐이다.’
그리고 그것이 득점으로 연결되었다.
파상 공세를 이어가던 아랍 선수들을 완전히 침묵시켜 버리는 완벽한 골이었다.
‘진짜 말도 안 되는 재능이구나.’
아웃프론트 킥을, 그것도 하프 라인에서 쏘아 버리는 저런 환상적인 롱패스를 이 나이대에서 보게 될 줄이야.
그 순간만큼은 월드 클래스 선수를 보는 것만 같았다.
“감독님. 방금 그 패스 보셨습니까?”
“아니. 어떻게 저런 패스를 할 줄 아는 거지?”
“훈련 때도 아웃프론트 킥으로 패스하는 건 한번도 못 봤는데?”
골은 천승호가 넣었지만, 지금 이들의 입을 뜨겁게 달구는 건 강유한이었다.
황철호 감독 역시 코치존에 서 있던 바로 자기 앞에서 그 놀라운 킥을 보여 준 강유한의 모습이 떠나가질 않는다.
실로 온몸에 전율이 일어나는 광경이었다.
의문인 건 훈련 때 한번도 보여 준 적이 없는, 심지어 연습삼아 훈련을 해보지도 않은 킥을 어떻게 실전에서 때릴 수 있느냐였다.
‘저런 게 재능이라는 거겠지.’
재능.
다시 한번 그 높은 벽을 실감한다.
스포츠는 결국 재능의 영역이라 하지 않던가.
특히 축구는 아무리 많은 노력을 해도 재능의 벽을 넘을 수 없다.
“······.”
선수들이 세레머니를 하고 있는데도 저기 혼자 고고하게 서 있는 강유한을 보라.
그 미친 패스로 사실상 자신이 골을 떠 먹여 준 거나 다름이 없는데도 불구하고 우쭐해 하거나, 그런 패스를 자기가 해냈다는 것에 놀라지도 않았다.
“이수용 코치.”
“네?”
“자네가 정말 우리 대표팀에 큰 보물을 데려왔어.”
이수용 코치가 강유한을 추천했을 때를 기억한다.
두드러지는 장점도 없는 무색무취의 선수.
하지만 평소 훈련도 열심히 하고 근면 성실하기에 체력적으로는 괜찮아 보였다.
혹시라도 대표팀 주전 선수들에게 문제가 생기면 잠깐 후보로 쓰기 위해 기용을 했던 것인데 거기서 잭팟이 터진 것이었다.
“예. 저도 유한이가 숨은 재능을 폭발시킬 날이 올 걸 믿고 있었습니다.”
이수용 코치는 눈물이 날 것만 같았다.
그동안 강유한이 얼마나 노력을 해왔는지 그는 잘 알고 있지 않은가.
다만, 그조차도 강유한에게 저런 재능이 있을 거라고는 상상조차 못했다.
‘이제 꽃길만 걷자, 유한아.’
이수용은 가만히 제자리에 서서 허리춤에 손을 올리고 있는 강유한의 모습이 무척 늠름해 보였다.
* * *
‘서, 선생님. 방금 그 패스, 보, 보셨어요?’
[어어. 그래. 나도 봤어. 그러니까 진정해.]
‘아니. 어떻게 그런 패스가 이 발에서 나갈 수가 있죠? 제가 해외 리그 축구 경기도 많이 봐왔지만 이런 패스는 처음 보는 것 같아요.’
나는 속으로 방방 뛰며 안절부절 못 하고 있었다.
내 평생 저런 패스를 눈으로 보는 것도 처음이고, 직접 차는 것도 처음이었기 때문이다.
그래서 더욱 진정이 되지 않아 몸이 이 상태로 굳어 버렸다.
“야. 유한아!”
“방그 그 패스 뭐냐? 어떻게 했어?”
“진짜 아랍 선수들 다 벙쪄 가지고 있는 거 봐라. 속이 다 시원하네.”
동료 선수들의 말에 나는 고개만 가만히 끄덕일 뿐이었다.
바로 그때.
“야. 강유한.”
천승호가 내게 다가왔다.
그는 몇 번 헛기침을 뱉은 뒤 말했다.
“아까 그 패스······. 좋았다.”
그런 뒤 자기 포지션으로 돌아갔다.
“와. 천승호가 저런 말 하는 거 처음 봐.”
“저놈이 저런 말도 할 줄 아네.”
“근데 패스가 워낙 맛있었어야지.”
나는 내 시선을 애써 피하며 서 있는 천승호를 바라보았다.
[크크. 저놈 네 패스에 뻑 갔구먼.]
‘저도 승호가 저런 말 하는 건 처음 봤어요.’
[그런 패스를 받아 먹고도 고맙다는 말 한 마디 안 하면 그게 사람이냐?]
‘그런데 제 실력도 아닌 걸요 뭐. 전부 선생님이 특성 강화로 도와 주신 건데.’
[아니야. 네가 뭘 잘못 알고 있는 거 같은데, 나는 아무것도 한 거 없다. 그리고 특성 강화가 되었어도 결국 그걸 실행에 옮기는 건 바로 너야. 네가 조준을 이상하게 하거나, 집중력을 순간 놓친다면 절대 그런 패스를 날릴 수 없어. 다른 사람이었으면 아마 전혀 다른 결과가 나왔을 거다.]
강화 능력을 사용하는 것도 결국 내 능력에 달렸다는 것인가.
내심 기분이 더 좋아졌다.
삐익-! 삐이이익-!!
그렇게 시간이 흘러 경기는 끝이 났다.
한국의 2대0 승리.
우리에게 선제골을 먹힌 아랍 선수들은 그 이후부터 완전히 무너져 내려 추가골을 허용했고, 우리 대한민국 대표팀의 승리로 끝이 났다.
“우와아! 4강이다!”
“나이스!!”
우리는 서로를 껴안으며 4강 진출의 기쁨을 만끽했다.
그리고 경기 내내 목청껏 응원해 주신 응원단에게 다가가 인사를 올렸다.
그때 관중석에서 연호하는 이름이 있었다.
[강유한! 강유한!]
“······!”
순간 내 귀를 의심했다.
늘 응원단은 승호나 강운이의 이름을 외쳤기 때문이다.
그런데 오늘 그들은 계속해서 내 이름만을 외치고 있었다.
“유한아. 네가 최고다!”
“아까 네가 수비하는 거 보고 팬됐어!”
“앞으로도 쭉 캐리해줘!!”
꿈 속을 걷는다는 기분이 이런 것일까.
내가 이런 환호를 받는 날이 오게 될 줄이야.
나는 관중석을 향해 머리가 땅에 닿을 것처럼 허리를 숙였다.
“감사합니다! 앞으로 열심히 할게요!”
그러자 더욱 그들이 큰 목소리로 내 이름을 외쳐 주었다.
한동안 내 이름은 경기장 전체에 울려 퍼졌다.
* * *
경기가 끝난 다음에 선수들은 정비를 마치고 반드시 하는 것이 있다.
“야. 기사 떴냐?”
“당연히 떴지. 뉴튜브도 영상 계속 뜨고 있어.”
그건 바로 인터넷에서 사람들의 반응을 보는 것이었다.
“와. 다 유한이 얘기 밖에 없는 거 실화냐?”
“오늘 사실 유한이가 다 했잖아. 골 하나는 슈퍼 세이브 해주고, 하나는 아예 밥상을 차려줬으니까.”
원래 난 경기가 끝나도 인터넷을 잘 안 봤다.
어차피 내가 출전을 못했을뿐더러, 봐봤자 전부 승호와 그 외 주목 받는 선수들 얘기 밖에 없었기 때문이다.
하지만 저번 경기부터는 조금씩 챙겨 보고 있었다.
그때부터 조금씩 내 이름이 거론 되더니, 이번에는 그 횟수가 확 늘어났다.
[깜짝 등장한 초신성! 77번 강유한]
[한국의 데브라이더? 환상적인 아웃프론트 킥!]
[U17 천재 미드필더, 강유한. 왜 지금까지 그는 후보였는가?]
경기가 끝나기 무섭게 내 이름이 들어간 제목으로 기사들이 주르륵 올라왔다.
전부 내가 왜 이제까지 주목을 받지 못했는지, 어째서 벤치를 지키고 있었는지 의문이라는 말이 많았다.
-오늘 경기 그냥 강유한이 하드 캐리한 거 아니냐?
-진짜 혼자 뛰어다니는 거 같더라. 슈퍼 세이브로 골 막은 것도 그렇고, 패스는 거의 축신급이었음. 17살 레벨이 아님.
-나도 패스보고 순간 잘못 본 줄 알았음. 게임에서도 그렇게 하기 힘들 듯 ㅋㅋㅋ-소름임. 한국에 저런 미드필더가 나오다니 ㄷㄷㄷ 미래가 기대된다.
커뮤니티에서도 온통 내 칭찬을 하는 것을 보니 내가 지금 다른 세계에 있는 것이 아닐까 하는 착각이 들 정도였다.
[아들!!]
그때 전화를 건 엄마가 들뜬 목소리로 나를 불렀다.
[오늘 진짜 너무 멋있더라. 우리 아들이 축구를 그렇게 잘 하는 줄 몰랐어. 너무 멋있고, 너무 자랑스럽다.]
“응. 고마워, 엄마.”
[근데 아들. 아빠한테는······ 연락 안 왔지?]
“응? 아······ 응.”
아버지는 오늘 내가 선발이라는 걸 알기는 하실까.
워낙 일이 바쁘신 분이기도 하고 내가 축구하는 걸 좋아하지 않으셔서 따로 연락은 드리지 않았다.
[어휴. 그 양반도 참. 기다려 봐. 엄마가 한번 전화해 볼 테니까.]
“아니야. 아빠 많이 바쁘잖아. 나중에 내가 연락 드릴게요.”
[······그래. 아빠도 네가 오늘 활약한 걸 보면 많이 기뻐할 거다. 네가 축구하는 걸 반대하긴 했지만, 그래도 끝까지 지원을 해주셨잖니. 속으로는 네가 잘 되기를 누구보다도 원하실 거야.]
그 말은 사실이었다.
아버지는 내가 축구하는 걸 싫어하셨다.
하지만 매몰차게 금전적인 지원을 끊거나, 강제로 다른 고등학교에 옮기도록 하진 않으셨다.
난 끈기가 있고 머리가 좋으니 차라리 공부를 해서 좋은 대학에 들어가 경영학을 전공하라고 꾸짖으셨던 분지만, 그냥 묵묵히 내가 원하는 것을 할 수 있도록 지원해 주셨다.
‘한번 전화를 걸어 볼까?’
나는 통화를 끊고 핸드폰을 만지작 거렸다.
* * *
“······오늘 사장님 왜 이렇게 기분이 좋아 보이시지?”
“그러게. 평소에 잘 웃지도 않으신 분이 오늘은 하루 종일 저 텐션이시네?”
YH 금융의 사장, 강유성은 오늘 그답지 않게 오후부터 갑자기 웃는 얼굴이었다.
점심 시간 전까지만 해도 차갑게 굳어 있었는데 말이다.
“어디 투자 대박난 곳이라도 있어?”
“뭐 국외 펀드 하나 제대로 터진 게 있나?”
당연히 회사 사람들은 그를 보고 고개를 갸웃 거릴 수밖에 없었다.
“사장님. 어제 말씀드린 JG 회사 리포트입니다.”
“아. 그래.”
부하 직원이 가져온 리포트에 강유성은 보고 있던 영상을 정지시켰다.
해설 소리가 들렸던 것을 보아 하니 스포츠 영상 같았다.
“축구를 보셨나 봅니다.”
“응. 하이라이트 영상이야. 김 이사, 혹시 오늘 우리나라 대표팀이 축구하는 거 봤나?”
“하하. 그때 시장 오픈이라서 보진 못했는데, 결과는 들었습니다. 그 강유한인가 하는 친구가 활약해서 이겼다던데요?”
“맞아. 그 강유한이 멱살 잡고 경기를 이기게 만들었지.”
강유한······ 강유한이라.
잠깐만. 사장님 아들 이름도 강유한이지 않았나?
그런 김 이사의 표정을 보고 알겠다는 듯 강유성이 웃음을 터트렸다.
“그 강유한이 내 아들 맞아.”
“아니. 정말요? 그 천재라 불리는 강유한 선수가 사장님 아들이라고요?”
“그래. 나도 믿겨지지가 않아.”
“아이고~ 사장님. 축하드립니다. 진짜 보배 같은 아들을 두셨네요. 안 그래도 저번 경기에서 멋있게 골을 넣었다던데. 역시 사장님을 닮아 보통이 아닙니다.”
“하하. 고마워. 리포트는 내가 다 읽어 보고 다시 말해 줄게.”
“예, 사장님. 다시 한번 축하드립니다.”
부하 직원이 나가고 나서 강유성은 다시 자리에 앉아 영상을 틀었다.
[아아! 강유한 선수의 엄청난 롱패스!! 그대로 골로 연결 됩니다!!]
[이야~! 진짜 환상적인 패스입니다! 어떻게 저 어린 선수가 저런 감각적이고 아름다운 패스를 할 수 있는 걸까요. 대단합니다!]
해설위원들은 골을 넣은 천승호보다 패스를 찔러 넣어 준 유한이의 칭찬을 하느라 바빴다. 또한 댓글에서도 온통 새로운 축구 천재가 나타났다며 유한에 대한 내용으로 도배가 되어 있었다.
“축구에는 아예 재능이 없는 줄 알았더니.”
인정할 수밖에 없었다.
자기 눈이 옹이 구멍이었다는 것을.
유한이에게는 절대 축구에 재능이 없다고 확신을 했었다.
하지만 지독하게 노력을 하는 것을 보고 차마 그만 두라는 말은 하지 못했다.
그래서 그냥 조용히 아무 말도 하지 말고 지원만 해주자는 마음으로 놔뒀었다.
언젠가 제풀에 지치기를 기다리면서 말이다.
그런 아이가 자기 스스로의 힘으로 국가대표로 선발 되고 기어코 온갖 매스컴과 국민들에게 주목을 받는 천재 축구 선수가 되었다.
“기특한 녀석.”
덕분에 이틀 동안 잠도 제대로 못 잤던 피로가 한꺼번에 풀려서 그 어느 때보다 몸이 가벼웠다.
“······.”
그리고 그는 책상에 놓여 있는 핸드폰을 뚫어져라 쳐다보았다.
전화를 먼저 걸까, 말까.
지금까지 응원 한번 제대로 해 준 적이 없는 놈이 갑자기 전화를 거는 것도 웃긴 일이다.
“음-.”
아들의 번호를 눌렀다 지우기를 반복하던 때였다.
갑자기 전화가 울리면서 하마터면 핸드폰을 떨어뜨릴 뻔했다.
“어?”
그리고 화면에 나타나는 발신자 이름이 무척 반가웠다.
[우리 아들]
강유성은 자기도 모르게 입 꼬리가 귀에 닿을 것처럼 올라갔다.
