56화
토트넘은 명문팀이다.
아니. 사실 명문까진 아니다.
그냥 축구 좋아하는 회장 하나가 막대한 자금을 들여 명문팀처럼 보이도록 꾸며 놓았을 뿐.
토트넘은 닭집이다.
양념치킨, 간장치킨, 후라이드 치킨, 민트초코 치킨 등등.
치킨에 수많은 버전이 있듯, 토트넘 역시 마찬가지다.
이들은 시즌마다 그 맛이 달라진다. 아니. 시즌 중에도 달라진다.
그리고 EPL 팀들은 보양식 같은 토트넘을 먹으며 힘을 차린다.
가끔 고춧가루 먹은 쌈닭에 물리는 팀도 있긴 하지만, EPL 팀들의 보양을 늘 든든하게 책임져 주는 팀이 바로 토트넘이었다.
난 그런 토트넘을 참 좋아한다.
겉바속촉 같은 그들의 팀 칼라는 매번 나를······.
“그만 하세요.”
[뭐.]
“왜 이렇게 토트넘을 못 잡아 먹어서 안달이세요.”
[닭이니까 잡아 먹어야지.]
“······.”
[비하하는 게 아니라 로고에서부터 닭이 그려져 있잖아.]
알렉스터 말대로 토트넘 로고에는 정말 닭이 그려져 있다.
이는 토트넘 홋스퍼의 모티브가 된 해리 홋스퍼가 자기 쌈닭 발목에다 박차를 달은 것이 유래가 되어 지금의 로고가 되었다고 한다.
[무관 귀신, 감독들의 무덤, 경기장은 최신이다도르, 탈트넘은 과학, 등등. 괜히 사람들이 닭집이라고 놀리겠냐. 내가 답답해서 그런다. 답답해서.]
알렉스터가 각 리그마다 한 곳씩 있는데, EPL에서는 토트넘을 좋아한다고 했었다.
이유는 말해 주지 않았지만, 그 좋아하는 마음이 지금은 뒤틀린 팬심으로 변해 있었다.
[60년 동안 우승 한번 못 한 팀. 2007년에 EFL컵 딱 하나 들어 올린 팀. 그동안 감독을 수없이 갈아 치웠지만, 이번 시즌에는 챔스도 못 나간 팀! 이놈들은 그냥 우승을 못 해. 그러니 탈트넘 소리가 나오지.]
모든 스포츠가 그렇듯, 축구에도 징크스가 존재한다.
그중 하나가 바로 ‘탈트넘은 우승’이란 징크스다.
30명이 넘는 선수가 토트넘을 나가자마자 리그 우승을 하거나, 우승컵을 들어 올렸고, 임대로 나간 선수도 우승컵을 들어 올리는 아이러니를 보여 주었다.
심지어 토트넘에서 경질 당한 감독들도 그 다음 해에 다른 리그에서, 혹은 다른 팀에서 우승을 하기까지 했다.
예전에는 그냥 토트넘을 놀리려고 쓰는 말이었지만, 지금은 거의 정배가 되어 버린 징크스라는 것이다.
“그래도 이번에는 다르잖아요.”
[뭐, 확실히 이번 시즌은 폼이 심상치 않긴 해.]
포스테코글루 감독의 지휘 아래 토트넘은 무섭게 연승 행진을 이어가는 중이었다.
공격부터 수비까지.
현재 토트넘의 기량이 근 10년 중 가장 절정에 다다라 있다며 전문가들이 극찬을 아끼지 않았다.
나 역시 토트넘 경기는 무조건 챙겨보는 사람으로써, 요즘 경기를 보면 시간 가는 줄 모른다.
저번 시즌에는 솔직히 토트넘 경기는 수면제에 가까웠다.
하지만 지금은 90분이란 시간이 9분처럼 느껴질만큼 굉장히 재미가 있었다.
예전에는 선제골을 먹히면 ‘아. 졌구나.’라는 말이 절로 나왔지만, 지금은 한 골을 먼저 먹혀도 크게 걱정이 되지 않았다.
알아서 역전을 해 줄 거라는 믿음이 절로 생긴다고 해야 할까.
그만큼 토트넘은 지금 EPL에서 막기 어려운 강팀이었다.
[그런 강팀을 오늘 네가 상대해야 하는 거야.]
나는 마른침을 꿀꺽 삼키며 울브스 버스에서 내렸다.
그 앞에는 웅장한 크기를 자랑하는 토트넘 핫스퍼 홈구장이 있었다.
영국에서 올드 트래포드 다음으로 큰 규모를 자랑하는 최신식 경기장이었다.
[경기력은 병신이지만, 시설은 최강이다도르-라는 말이 괜히 나온 게 아니지.]
‘그만 놀리세요.’
100년이 넘은 경기장을 버리고 천문학적인 돈을 들여 2019년에 새로 개장한 토트넘 홈구장은 현재 EPL 최고의 시설로 뽑혔다.
평소에는 열려 있지만, 돔구장처럼 언제든 천장을 닫을 수가 있고, 아무래도 연식이 오래 되어 낡아 빠진 다른 경기장들과는 달리 매우 꺠끗하고 관리가 잘 되어 있다.
더군다나 토트넘은 경기장을 새로 지을 때 훈련장까지 싸그리 갈아엎어 모든 EPL 팀 중에서 최고로 좋은 시설을 만들어냈다.
오죽하면 선수들이 토트넘 시설 때문에 이적을 오거나, 재계약을 한다고 하겠는가.
여기서 국뽕 하나를 더하자면······ 토트넘 경기장은 한국인 디자이너가 설계한 것이라고 한다.
“오. 왔다!”
“울브스!!”
버스에서 내려 구장 안으로 들어가려고 하자, 우리를 보기 위해 모여든 원정팬들이 환호성을 질러댔다.
‘아참. 헤드셋.’
원래 선수들은 버스에서 내릴 때 일부러 헤드셋을 끼고 노래 소리를 최고로 올린다.
왜냐하면 가끔 몇몇 사람이 원정팬인 척 숨어들었다가 인신공격을 하며 욕설을 내뱉는 경우가 있기 때문이다.(진짜 원정팬도 욕설을 내뱉을 때가 많다) 이게 정신적으로 큰 트라우마를 주기 때문에 구단에서도 가급적 헤드셋을 끼라고 권장한다. 근데 깜빡하고 헤드셋을 끼지 않았다.
“강유한!!”
그때 누군가가 내 이름을 크게 불렀다.
난 속으로 헉! 소리를 내며 무슨 욕설이 튀어 나올까 긴장했다.
“사랑해!!”
“크아아아. 유한아!”
“우리들의 희망!!”
“제발 오늘도 이겨줘!”
팬들은 내가 노팅엄 전에서 보여줬던 오른팔 세레머니(사실은 팔이 아파서 든 거지만) 장면을 크게 뽑아와 흔들어댔다.
난 그들을 향해 손을 들어 주었다.
“뭐야. 강유한이 지금 나랑 눈 마주친 거야?!”
“나랑 마주친 거거든?!”
“우와아아!”
저들의 응원 덕분에 긴장감이 조금 줄어든 기분이었다.
* * *
“오늘 경기를 이기게 되면 토트넘은 구단 역사상 처음으로 8연승을 하게 되는 거다. 그러니 이기자. 우리 토트넘이 이번 시즌부터는 최강이라는 것을 모두에게 보여 주는 거야. COYS!”
“COYS!”
토트넘 선수들은 감독과 함께 응원 구호를 외쳤다.
오늘은 무척 뜻 깊은 날이다.
EPL에서 유일하게 7연승을 달리고 있는 두 팀이 만나는 날이며, 오늘 이기는 팀은 또 한번 새로운 구단 역사를 쓰게 된다.
거기다 오늘은 모두가 주목하는 코리안 더비였다.
세 명의 한국인이 EPL을 달아 오르게 만드는 날이 오다니.
손민호는 감개무량한 마음이었다.
EPL에서 혼자 한국인으로써 외로운 싸움을 해오지 않았던가.
그러나 어느새 두 후보가 미친 듯이 상위권으로 치고 올라왔다.
대한민국 축구와 그 명예가 한층 더 올라간 것 같았다.
그래서 그 두 사람이 무척 자랑스럽고 고마웠다.
“찬호야.”
“어? 민호 형.”
“이야. 자식 이거. 얼굴 더 잘생겨진 거 봐. 요즘 관리 받냐?”
“아잇. 이 형이 또 사람 놀리고 있어.”
경기장에 입장하기 전, 손민호는 울브스 선수들과 대기하고 있던 황찬호와 인사를 나눴다. 그리그 그 옆에 있는 어린 선수에게 저절로 고개가 돌아갔다.
강유한.
대한민국 축구의 미래이자, EPL에서 가장 찬란하게 빛나고 있는 선수.
이렇게 직접 만나는 건 처음이었다.
“안녕. 이렇게 만나는 건 처음이지?”
“안녕하세요! 처, 처음 뵙겠습니다!”
“아니. 왜 이래. 누가 보면 군대인 줄 알겠어. 그렇게 허리 안 숙여도 돼.”
경기 영상을 봤을 땐 피도 눈물도 없는, 한 없이 차갑기만 한 녀석인 줄 알았다.
경기장에서 골을 넣어도 웃는 모습 한번을 보여 준 적이 없기 때문이다.
하지만 직접 이렇게 만나 보니 굉장히 귀여운 친구였다.
“미안. 내가 좀 더 일찍 찾아갔어야 했는데. 시즌 중이다 보니, 멀리 이동을 할 수가 없어서.”
“아니에요. 오히려 제가 인사를 드리러 갔어야죠.”
“편하게 형이라고 불러. 말도 편하게 하고. 앞으로 우리 국가대표에서 자주 볼 거 잖아?”
“헉. 넵!”
“오늘 게임 재밌게 하자.”
“네, 형!”
손민호는 기분 좋게 웃으며 토트넘 선수들에게 돌아왔다.
그때 그의 동료 공격수인 클루셉스키가 물었다.
“캡틴. 어때?”
“응?”
“저 강유한이란 선수. 만나보니까 어때?”
“뭐······ 엄청 귀엽던데?”
“그래? 이상하네. 경기하는 걸 보면 하나도 안 귀엽던데.”
그러자 뒤에 있던 메디슨이 거들었다.
“맞아. 플레이를 보면 전혀 귀엽지 않아. 그냥 미친놈이야. 거기다 표정 변화도 거의 없잖아.”
“나도 경기 영상 봤어. 오버헤드 킥 골을 넣고도 세레머니 없이 덤덤하게 하프라인으로 걸어 가는 거 보고 진짜 소름 돋았잖아.”
그 정도인가?
방금 전 만난 강유한은 영상에서 봤던 선수와 완전히 달랐다.
정말 18살이라는 게 느껴질 정도로 귀엽고 순수하다고 해야 할지.
또 한 명의 깜찍한 후배가 생긴 것 같아 기분이 좋았다.
“그래서 후배들 때문에 마음이 약해진 건 아니지?”
“그럴 리가.”
하지만 아무리 후배들을 아낀다고 해서 손민호는 봐 줄 생각이 없었다.
오늘도 정말 턱밑까지 숨이 차오를 정도로 뛰어서 반드시 승리할 것이다.
저 후배들이 오늘의 패배로 눈물을 흘린다면 마음이 아프겠지만, 어쩔 수 없다.
승리의 세계는 언제나 냉정한 법이니까.
그러니 이긴다.
반드시 이긴다.
오늘 토트넘 구장에서 울브스에게 첫 패배를 안길 것이다.
[COYS!!]
홈구장을 가득 채운 토트넘 팬들이 응원 구호를 외치고 있었다.
선수들이 경기장 안으로 입장하자 하늘과 땅을 울리는 응원가가 울려퍼졌다.
[Glory~ Glory~ Glory~]
영국에서 두 번째로 큰 경기장.
무려 7만 명이 넘는 토트넘 팬들이 홈구장에 모여 응원가를 부르면 원정을 온 선수들은 그 압도적인 분위기에 주눅이 들기 마련이다.
“캡틴. 저기 봐.”
“응?”
“아까 네가 귀엽다고 했던 후배 말이야.”
손민호는 강유한이 서 있는 쪽을 쳐다보았다.
그 순둥해 보였던 얼굴이 차갑게 굳었다.
날카롭게 서 있는 안광은 경기장을 천천히 살피고 있었다.
마치 포식자가 먹잇감을 노려보듯이 말이다.
가히 무시무시한 집중력이다.
‘역시 경기장 안에서는 다르다, 이건가?’
왜 강유한이 원더골을 넣고도 세레머니를 하지 않는지 알 것 같았다.
저 최고조에 달해 있는 집중력을 놓치지 않기 위함이었다.
“역시나······ 느낌부터가 다르네.”
“집중력이 장난 아닌데.”
“조심해야겠어.”
선수들은 그런 강유한의 모습에 마른침을 삼키며 경계했다.
손민호 역시 오랜만에 손에 땀이 차는 것이 느껴졌다.
아까 대기실에서 봤던 귀여운 후배의 모습은 잊자.
경기장 밖에서는 귀여운 후배일지 모르나, 이곳 필드 안에서는 굶주린 늑대들의 대장이나 다름 없으니까.
* * *
‘선생님. 들으셨어요? 손민호 선수가 “우리”라고 했어요.’
[······.]
‘심지어 형이라고 부르래요. 말도 놓으라고 했어요.’
[어휴.]
‘내가 손민호 선수랑······ 아니지. 민호 형이랑 같이 경기를 뛰는 날이 오다니! 그것도 상대팀으로 만나서! 심지어 말까지 놓고 형 동생 하는 사이까지 되다니! 성공했구나, 강유한!!’
[알겠으니까 진정 좀 해.]
경기장에 들어서자 잠시 풀어졌던 긴장감이 머리 끝까지 차오르는 것이 느껴졌다.
그래도 EPL 경기를 7번이나 치르면서 조금은 나아졌다고 생각했는데, 오늘은 그 어떤 경기보다도 뜻깊은 날이지 않던가.
특히 토트넘 선수들을 앞에 마주하며 눈을 마주치고 있으니, 숨이 차오르고 심장이 쿵쾅 대기 시작했으며 핏기가 쭉 빠지는 듯한 기분이 들었다.
‘서, 선생님. 너무 긴장돼서 기절할 거 같아요.’
[어어? 야. 정신 차려. 설마 진짜 기절하는 건 아니지? 야!!]
