63화
마르셀로 비엘사.
일명 축구 전술의 광인.
한 마디로 미친놈이란 뜻이다.
이 광인이란 것에는 많은 의미가 포함 되어 있다.
공격에 미친 감독이라는 말이 정확할 정도로, 그의 전술은 극단적으로 공격에 치중되어 있었다.
하지만 그 밖에도 감독으로서 그는 저지른 일이 많았다.
감독 계약을 한 구단과 3일 만에 파기를 하기도 하고, 자기가 못 해서 구단이 경질 시킨 걸 소송 걸기도 하고.
그 외에도 여러 가지 사건 사고가 그의 뒤를 따라다녔다.
그러다 들어간 리즈 유나이티드를 2부에서 1부를 승격시켜 주는 퍼포먼스까지 보여 주었다. 그것도 그의 전술 철학에 따른 매우 공격적인 전술로 말이다.
물론, 1부로 승격된 이후, 수비로 떡칠 된 1부 리그 팀들을 결국 뚫지 못 하고 성적 부진으로 경질되었다는 건 비밀이다.
“쯧. 공격의 ‘공’자도 모르는 것들.”
포스테코글루가 EPL에서 매우 공격적인 전술을 보이며 흡사 펩 과르디올라와 마르셀로 비엘사의 전술을 뒤죽박죽 섞은 것 같다는 말이 많다.
“그놈은 겁쟁이야.”
하지만 마르셀로 비엘사는 포스테코글루의 전술을 그닥 좋아하지 않았다.
왜냐하면 펩 과르디올라의 공간 수비 전술을 그대로 가져와 덧입혔기 때문이다.
즉, 겉으로 보면 무척 공격적이지만, 자세히 들여다보면 결국 포스테코글루 축구도 현대 축구와 마찬가지로 수비를 중시하는 전술이었다.
그래서 비엘사는 세상에서 싫어하는 놈들이 몇몇 있었다.
첫째는 자신의 공격 전술을 엉성하게 따라하는 포스테코글루.
둘째는 현대 축구를 수비 중심 축구로 만들어 버린 펩 과르디올라와 위르겐 클롭.
셋째는······ 사람이 아닌 국가였다.
바로 대한민국.
이놈들이 제일 괘씸했다.
“감히 나를 버리고 선택한 게 고작 클린스만이야?”
대한민국 축구 대표팀은 벤투 감독를 대신할 후임자를 물색했었다.
그러다 후보에 오른 것이 바로 비엘사와 클린스만이다.
그 당시 비엘사는 리즈에서 쫓겨난 뒤라 다음 행선지를 찾고 있었다.
그런데 그때 한국 측에서 연락이 왔다.
한국.
현재 EPL 리그를 씹어 먹고 있는 신기한 나라.
처음 그곳에서 연락이 왔을 땐 비엘사도 조금 꺼려졌었다.
그 당시에는 손민호와 황찬호 말고 크게 유명한 선수가 없었다.
갑자기 덜컥 아시아 변방으로 떠난다는 것이 우려도 되었다.
한국은 세계 유일한 분단 국가이지 않은가!
그렇게 고민하던 중, 한국은 비엘사 측에서 대답이 없자 바로 연락을 끊고 클린스만을 선임해 버렸다.
자신을 버리고 선택한 것이 바로 그 클린스만이었다.
클린스만.
그는 축구 선수로써 역사상 가장 뛰어난 선수 중 한 명으로 거론될 정도로 엄청난 커리어를 자랑한다.
하지만 감독으로써는 문제가 많았다.
수석 코치에게 모든 전술적인 부분을 맡기고, 자신은 매니지먼트에만 힘을 쓰는 것이다.
거기다 한국에 상주하며 필사적으로 팀을 이끌었던 벤투와는 달리, 그는 한국보다 유럽에서 보내는 시간이 더 많았다.
“그런 감독이 맡은 팀이 잘 될 리 없지.”
그걸 증명하듯, 클린스만호는 현재 평가전에서 5전 3패 2무라는 기록을 세웠다.
물론, 한국이 클린스만이 아니라 비엘사를 선택해 꾸준히 설득을 했어도 결국 그는 한국으로 가는 것을 거부했을 것이다.
그냥 자기한테 매달리지 않고 바로 클린스만한테 갔다는 것이 조금 자존심 상했을 뿐이다. 아무튼, 그 뒤로 비엘사에게 감독직 요청이 온 곳은 바로 우루과이였다.
아. 우루과이.
인구수는 고작 400만에 불과하지만, 레알 마드리드, 바르셀로나, 리버풀, 맨체스터 유나이티드 등등.
전 세계 빅클럽에서 뛰고 있는 선수들이 한 곳에 모여 있다고 해도 과언이 아닐 정도로 굉장한 선수풀을 가지고 있었다.
특히 루이스 수아레즈는 한때 바르셀로나를 최강으로 만들었던 스트라이커였다.
그런데 그 우루과이가 카타르 월드컵에서 한국에게 16강 자리를 내어 주고 말았다.
한국이 기적적으로 포르투갈을 상대로 역전승을 거뒀기 때문이다.
그 일로 축구에 미친 나라, 우루과이 국민들은 큰 충격에 빠졌고 그들은 포르투갈과 대한민국, 그리고 가나를 증오하게 되었다.
“그러니 이번 경기는 반드시, 반드시! 이겨야 합니다.”
우루과이 축구 협회에서는 한국과의 평가전을 필사적으로 잡아 놓았다.
월드컵 예선에서는 0대0 무승부로 끝났던 걸 제대로 판가름 내보자는 의도였고, 둘째로는 월드컵 탈락으로 들끓고 있는 민심을 조금이나마 잡아 보기 위함이었다.
“당연하지. 나는 그런 팀에 패배할 생각이 없소.”
현재 한국은 축구 감독 때문에 무척 시끄럽다.
5전 3무 2패를 한 것도 그렇고, 클린스만이 전술적으로는 거의 터치를 하지 않는다는 점. 마치 심리 상담사마냥 선수들의 멘탈 관리만 신경 쓰고 있다는 것이다.
그래서 전술 기용은 코치들이 해야 하고, 그걸 보강하고 보완해야 하는 건 선수들의 몫이었다.
이건 클린스만을 겪어본 선수들이 공통적으로 하는 이야기였다.
그는 전술적인 면에서는 아예 상관을 하지 않고 오직 ‘넌 골을 넣을 수 있다.’라는 말로 선수들의 사기를 올리는 데에 집중한다고 말이다.
이건 감독의 스타일이라 할 수 있다.
물론, 클린스만 같은 스타일의 감독은 그리 많지 않다는 것이 첫 번째 문제였고, 한국은 벤투라는 뛰어난 전술가 스타일의 감독과 오랫동안 함께 하며 월드컵 16강 진출까지 이뤄냈다는 것이 두 번째 문제였다.
당연히 그들은 클린스만에게 불만을 토로할 수밖에 없다는 것이다.
“거기다 이번 경기까지 지면 그땐 정말 경질을 시킬 수밖에 없겠구먼. 후후.”
그럼에도 클린스만은 늘 밝게 웃으며 유럽에서 자신의 취미 생활인 축구 관람을 하면서 여흥을 보냈다.
그런 기사들이 쏟아져 나올 때마다 한국 축구팬들은 분노했고, 클린스만은 훈련 때가 되면 딱 그날에 맞춰 복귀했다.
“이렇게 감독에 대해 말이 많으면 팀도 어수선할 수밖에 없지.”
새로운 감독이 부임한 뒤로 다섯 경기 동안 한번도 승리를 기록하지 못 한 팀이라면 그 분위기가 이루 말할 수 없을 정도로 최악일 것이다.
클린스만이 한국에 안 있고 유럽에만 도망치듯 가 있는 이유가 무엇인지 대충 알 것 같기도 했다.
“문제는 이놈인데.”
하지만 걸리는 것이 하나 있었다.
이번에 대한민국 국가대표 엔트리에 새로 추가된 선수들.
그중 하나가 바로 강유한이었다.
“감독이 누구든, 쓰는 전술이 뭐든, 오직 자신의 재능만으로 팀을 승리로 이끌어 버리는 선수라······”
축구 역사상 전술을 혼자 파괴하는 선수들이 시대마다 있었다.
펠레, 마라도나, 호나우두, 메시 등등.
그런 괴물 같은 선수들을 막아내기 위해 현대 축구 전술은 수비적으로 발전했다.
원맨쇼 자체를 차단해 버리는 것이었다.
건방지게 마라도나로 빙의하여 드리블을 치는 놈이 있으면 살인 태클로 응징하는 그런 시대가 온 것이다.
그래서 더 이상 정신 나간 드리블러가 탄생하지 않고 있다.
첼시의 전성기를 이끌었던 에덴 아자르가 축구 역사의 마지막 드리블러라는 말이 괜히 나오는 것이 아니다.
하지만 강유한, 이 선수는 혼자서 시대를 역행하고 있다.
여전히 현대 축구는 원맨 캐리가 가능하다는 것을, 그 지독하고 촘촘한 압박 수비를 홀로 뚫을 수 있다는 것을 증명하듯, 그는 EPL에서 무시무시한 경기력을 펼쳤다.
“가장 무서운 점은 미드필더라는 거지.”
중앙에서 패스를 건네 주다가 마음에 안 들면 자기가 혼자 박스까지 돌파해 골을 만들어 낸다. 만약 돌파가 쉽지 않으면 그 자리에서 슈팅을 때려 골망을 흔든다.
상대하는 입장에서는 이보다 공포스러운 선수가 없다.
그로 인해 현재 그는 그 홀란드를 넘어 EPL 득점 기록 1위를 달리고 있었고, 어시스트 기록도 1위였다.
그냥 괴물이라는 말이 참 잘 어울리는 선수랄까.
“거기에 토트넘 주장 손민호와 요즘 폼이 절정이라는 황찬호, 발롱도르에 유일하게 수비수로써 후보에 올라갔다는 김재성, PSG에서 벌써 주전을 꿰찼다는 유강인까지······.”
흠-.
생각보다 쉽지 않을지도?
* * *
사실 국가대표팀 훈련장에 오기 전까지 이런 저런 고민이 많았다.
5전 3무 2패라는 뼈아픈 기록을 유지하고 있는 대표팀이지 않던가.
하지만 훈련장 분위기가 개판일 거 같다는 예상과 달리, 굉장히 안정적이었다.
“나는 지금이 바로 우리 대한민국이 우승컵을 들어 올릴 적기라고 생각해. 왜냐하면 예전과 달리 우리에게는 뛰어난 선수들이 많거든.”
클린스만 감독은 선수들을 모아 놓고 연설을 펼치고 있었다.
부드러운 목소리, 거기에 늘 웃는 얼굴.
그래서인지 이상하게 집중이 잘 됐다.
“사람들은 내가 축구 전술을 잘 모른다고 하지. 하지만 반은 틀리고 반은 맞았어. 난 세세한 축구 전술은 잘 알지 못 해. 그러나 능력이 뛰어난 선수들이 있으면 그들을 전술적으로 묶어 두기보다는, 차라리 자유롭게 풀어 두는 것이 전술적으로 좋다는 걸 알고 있지.”
실제로 클린스만 감독은 손민호와 유강인 선수를 프리롤로 풀어놔 자유롭게 포지셔닝을 할 수 있도록 해놓았다.
“후방에서부터 빌드업을 해서 천천히 공격 전개를 이어가는 벤투 때의 전술이 아직 우리 대표팀에 남아 있는 바람에, 새로운 전술을 적응하기가 쉽지 않았다는 걸 잘 알고 있어. 그래서 다섯 번의 경기 동안 한번도 이기지 못했지.”
잠시 선수들의 분위기가 숙연해졌다.
그러나 곧 웃는 얼굴의 클린스만이 분위기를 띄우듯 말했다.
“하지만 우루과이 경기 때부터는 다를 거야. 내가 장담하지. 우리의 전술은 간단해. 빌드업을 하며 시간을 버리기 보다는, 무조건 침투 패스를 통해서 골을 만들어내는 거지. 수비보다는 공격에 치중하면서 말이야.”
클린스만은 인터뷰에서 여러 번 밝혔다.
자신은 수비적인 축구를 싫어한다고.
무조건 공격적인 축구만 구사할 것이라고 말이다.
물론, 아직 그 인터뷰대로 공격적인 전술을 보여 준 적이 별로 없었다.
“우루과이전은 아주 재밌을 거야. 거기 감독이 워낙 유명한 또라이라서 아마 그쪽도 주구장창 공격만 해대겠지. 창과 창의 대결. 누가 먼저 쓰러질지, 누구의 창이 먼저 부러질지 싸워보는, 바로 그런 경기가 될 거야.”
그러다 클린스만은 나와 눈을 마주쳤다.
의도적으로 내 쪽만을 바라보는 것 같았다.
“우루과이 선수풀은 굉장히 좋지만, 전체적으로 나이가 들었지. 그에 반해 우린 매우 젊어. 더군다나 공격성도 일품이지. 우리가 이기지 못할 이유가 없어. 앞으로 남아 있는 평가전도 그렇고, 아시안컵 우승도 말이야. 그러니 내일, 무조건 이기자.”
그런 뒤 그는 손민호에게 고갯짓으로 신호를 보냈다.
그러자 자리에서 일어난 민호 형이 박수를 크게 쳤다.
“감독님 말씀 들었지? 이번에는 다 같이 이기는 거야. 언제까지 국민들에게 실망감만 안겨 줄 수 없잖아? 그분들이 우리를 자랑스러워 하실 수 있게 내일은 무슨 일이 있어도 이기자.”
“예!!”
선수들은 의지를 강하게 다지며 다시 훈련장으로 나갔다.
클린스만 감독은 허허 웃으며 어디론가 사라지고 없었다.
[클린스만이 딱 저런 타입이지. 전술이랑 훈련에는 모두 코치에게 맡기고 매니지먼트만 하는 거.]
‘특이하네요.’
[원래 저런 감독들이 몇몇 있어. 퍼거슨도 그중 하나였고. 퍼거슨은 저렇게 극단적으로 매니지먼트만 하진 않았지.]
‘근데 팀 분위기는 굉장히 좋아요. 아직 한번도 평가전에서 못 이겨본 팀이라고는 볼 수 없게.’
[클린스만이 말빨로 선수들 사기를 올려 놓는 것도 있지만, 무엇보다 손민호가 주장으로 있잖아. 그게 가장 크지. 생각해 봐라. 너희 팀 주장이 EPL팀 주장에다가 득점왕까지 기록한 사람이잖아. 그 밑에 있는 사람들이 어떻겠어?]
‘당연히 좋아 죽죠. 존경심이 마구 샘솟고.’
[그래. 그리고 손민호가 해외 축구에서 유명한 핵인싸잖아. 친화력 하나는 으뜸이지. 선수들의 정신적 지주가 되면서 그 뒤에 실력까지 따라오니 다들 존경하면서 따르는 거야. 그게 리더쉽이라는 거다.]
나는 아주 옳은 말씀이라며 고개를 연신 끄덕였다.
아아. 또 당신입니까.
대 민 호.
그렇게 혼자 또 민호 형을 기습 숭배하고 있던 중.
“응?”
“엇.”
정말 오랜만에 천승호와 마주치게 되었다.
내가 알기로는 우리 둘이 같은 에이전시 소속이라고 하던데, 서로 교류를 하는 건 없었다.
그래도 천승호가 레버쿠젠에서 엄청난 활약을 하고 있다는 소식을 들었을 땐 응원을 하기도 했었다.
“오랜만이네.”
“아, 응.”
그동안 잘 지냈어?
라는 말을 하기도 전에 천승호는 얼른 몸을 돌려 내게서 도망치듯 멀어졌다.
‘예전부터 느끼는 거지만, 승호는 절 진짜 싫어 하는 거 같아요.’
[후후. 글쎄? 내가 보기에는 그냥 무서워 하는 거 같은데?]
‘예?’
그럴 리가.
나처럼 화도 안 내고 인간관계가 좋은 사람이 또 어디에 있다고!
알렉스터가 단단히 뭔가 착각하고 있는 게 분명했다.
* * *
“쓰읍. 인상 무서운 건 여전하네.”
천승호는 U-17 국가대표에 있을 때 한 가지 트라우마가 생겼다.
그건 바로 강유한 트라우마였다.
훈련장에서도, 그리고 라커룸에서도 폭풍 잔소리를 들었던 천승호다.
더군다나 경기장에서도 실수를 하고 나면 귀신 같이 강유한이 천승호 쪽으로는 패스를 아예 주지 않는, 일명 패스 통제를 걸어 버리기도 했었다.
물론, 그 잔소리와 경험이 전부 피가 되고 살이 되어 레버쿠젠에서도 활약을 할 수 있었다.
그래도 분데스리가에 있는 동안 그런 트라우마를 전부 고쳤다고 생각했으나,
“젠장. 왜 저놈 앞에만 서면 긴장을 하게 되는 거야.”
그렇지 않았다.
U-17 때도 범접할 수 없는 아우라가 느껴졌는데, 지금은 그 아우라가 몇 배로 더 커진 것 같았다.
이젠 정말 축신의 기운이 느껴진다고 해야 할까.
EPL에서 정말 말도 안 되는 활약을 하고 있지 않은가.
그것 때문에 같은 대표팀 선수들도 강유한을 대할 때 무척 조심스러워 하는 것이 눈에 보였다.
“하지만······ 가장 기다렸던 순간이기도 하다.”
천승호는 여전히 감각으로 기억한다.
강유한이 보내줬던 그 달콤하고 몸이 백만 볼트 전율에 타버리다 못 해 녹아 버릴 정도의 황홀한 패스를.
물론, 워낙 경쟁자들이 많아서 자신에게 선발 기회가 주워질진 모르겠지만, 분데스리가에서도 늘 꿈꿨던 그 패스를 다시 한번 받아 보고 싶었다.
“아아.”
천승호는 잠시 상상해 버렸다.
철옹성 같은 수비벽을 단번에 허물어 버리는, 강유한의 킬패스를.
그저 천승호가 하는 것이라고는 가볍게 발을 뻗어 공을 맞출 뿐.
그때 흘러 넘치는 환희는 경험해 보지 못 하면 모를 것이다.
“제발 한번만 받게 해 주세요.”
천승호는 두 손 모아 간절히 빌었다.
선발이 어렵다면 교체로라도 나가 그 패스를 한번만이라도 받게 해달라고 말이다.
그래야 분데스리가에서도 풀리지 않았던 이 오랜 갈증이 조금이라도 풀릴 것 같았다.
