17화
“아아. 드디어 왔는가. 정상에-.”
이것이 정상들만이 맡을 수 있다는 냄새와 정기라는 것인가.
나카무라 감독은 온몸으로 이 기분을 만끽했다.
“너희들.”
그리고 그를 멀뚱멀뚱 바라보고 있던 선수들에게 말했다.
“너희들이 어디에 있는지 아는가. 바로 정상. 오직 한 줌의 모래에서도 소수만이 올 수 있다는 정상의 무대다. 그것도 자랑스러운 일본의 무궁한 자존심을 걸고 말이다.”
그를 바라보는 선수들의 눈빛은 공통적으로 같았다.
저 새끼가 또 시작이네-라는 마음속 소리가 담겨 있엇다.
“나도 과거 이 무대를 밟았지만, 그땐 안타깝게 준우승에 그쳤다. 그리고 맹세했지. 기필코 다음에는 우승을 하겠노라고. 하지만 너희도 알다시피 17살이 지나면 이 무대를 다신 밟지 못 한다. 그래서 난 감독이 되었다. 너희들로 하여금 우승 트로피를 들기 위해!”
“······.”
귀에 딱지가 들도록 들었던 이야기다.
선수들은 괜히 감독의 시선을 피하며 벽에서 조용히 흘러 가는 디지털 시계만 멍하니 쳐다보았다.
“난 느낄 수 있다. 하늘은 너희를 우승자로 점지했다는 것을. 오늘 너희가 진정한 황금 세대임을, 이 일본 축구가 세계 최강임을 당당히 알리고 와라!”
“하잇!!”
일본 선수들은 자리에서 일어나 크게 소리치며 박수를 쳐댔다.
그들도 알고 있는 것이다.
여기서 호응을 안 했다가는 감독의 뇌절에 뇌절이 이어지면서 경기 시작 전까지 저 지랄을 한다는 것을.
“어휴. 하여튼 애니가 문제야, 애니가.”
“선수 시절 때부터 유명했다잖아. 그리고 이번에 하필이면 축구 애니가 엄청 인기를 얻는 바람에 더 뽕이 찬 거겠지.”
“그게 제목이 뭐였지. 블랙록이었나.”
결승전.
그것도 한일전.
한국만큼은 아니더라도 일본 역시 한일전에 대한 관심이 많았다.
영원한 숙적, 영원한 라이벌이라고 하지 않던가.
그 어떤 종목이든 한일전이라고 하면 시청률이 2배는 뛰기 때문에 방송사에서도 일부러 더욱 긴장감을 펌핑 시키며 관심을 모은다.
-힘내라고 우리의 황금 세대!!
-타카시 너만 믿는다!!
-조선놈들한테 지면 안 돼!!
이미 경기 시작 며칠 전부터 일본 커뮤니티는 선수단을 향한 뜨거운 응원이 펼쳐진지 오래였다.
“다들 왜 이렇게 호들갑이야.”
감독이 장황하고 오글 거리는 연설로 선수들의 기세를 끌어 올릴 필요가 없었다.
이미 그들은 승리에 대한 확신이 있고, 자신감은 하늘을 찌르고 있었기 때문이다.
“어차피 우리가 당연히 이기는 게임인데.”
단 한번도 패배를 하지 않고 3골 이상씩 매 경기마다 쑤셔 박은 일본의 공격력은 이미 U17 레벨을 뛰어넘었다는 평을 받는 중이었다.
더군다나 일본 언론 특성상 누군가가 조금이라도 세계 무대에서 활약상을 보인다면 그걸 100배로 뻥튀기 하는 재주가 있기에 그 덕으로 선수들은 일본에서 인기가 엄청났다.
그러다 보니 자연스레 어깨에 힘이 들어갔고, 긴장감도 많이 줄어 들었다.
늘 그렇듯, 이번에도 그들이 이길 거라고 믿어 의심치 않았기 때문이다.
“오늘 깔끔하게 이기고 타카시 너가 MVP 먹어라.”
“이번 대회 MVP는 타카시지.”
일본팀의 에이스, 황금 세대의 상징(일본에서만), 마츠시마 타카시.
“······.”
평소와 다르게 그는 고개를 푹 숙인 아무런 반응도 보이지 않고 있었다.
“타카시?”
동료 선수들이 그런 그를 걱정하며 부르자, 갑자기 섬뜩한 웃음 소리가 들려왔다.
“왔다······.”
“뭐?”
“왔다고. 승리의 여신이 내게.”
“······.”
“선언한다. 오늘 경기는 우리의 승리다.”
그제서야 선수들은 잠깐 잊고 있었던 걸 떠올렸다.
이놈도 나카무라 감독 못지 않은 애니 중독자라는 것을 말이다.
“이 새낀 또 지랄이네.”
“야야. 증상 더 심해지기 전에 얼른 돌아가.”
선수들은 고개를 절레절레 흔들며 각자 자리로 돌아갔다.
그러거나 말거나 타카시는 혼잣말로 뭐라 중얼 거리며 의지를 다졌다.
“자. 주목.”
그리고 전술 코치와 감독이 마지막으로 한번 더 경기 시작 전에 선수들에게 전술을 설명하며 당부의 말을 꺼냈다.
“우리가 조심해야 할 건 바로 한국의 공격수, 천승호다. 발이 빠른 놈이니 몸싸움으로 견제를 잘해야 할 거야. 하지만 한국팀에서 가장 경계하고 또 경계해야 하는 건 바로 이놈이다.”
화이트 보드에 77번이라 적힌 자석이 탁! 소리를 내며 붙었다.
“대한민국 대표팀의 에이스, 77번 강유한. 모두 이 선수를 끝없이 주시하고 경계하도록.”
아까와는 다르게 나카무라 감독의 목소리가 굉장히 진중했다.
“중앙 미드필더이면서 베테랑 센터백처럼 슈퍼 세이브를 하고, 미드필더에 어울리는 정확한 롱패스를 하기도 하며, 공격수처럼 폭발적인 스피드로 한번에 수비벽을 허물기도 한다.”
일본 선수들도 한국에서 누가 주목을 받고 있는지 알고 있다.
처음 대회를 시작할 때만 하더라도 타카시와 천승호가 가장 많은 주목을 받았다.
그러나 지금은 아니다.
“다재다능한 선수, 어디로 튈지 모르는 선수라고 표현하는 게 맞겠군.”
바로 저 77번이 모두의 관심을 가져가고 있다.
심지어 일본 언론과 커뮤니티에서도 타카시 못지 않게 강유한의 이름이 언급되고 있었다.
“이 선수의 플레이 스타일을 보면 처음부터 뭔가를 확 드러내진 않아. 그러다 누구도 예상하지 못 한 타이밍에 갑자기 무언가를 만들어내지.”
“······.”
“상대방이 자신을 의식하지 못 하게, 본인 스스로 존재감을 지워 버리는 거다.”
스포츠 선수는 관종이란 말이 있다.
감독의 눈에, 스카우터의 눈에, 관객의 눈에, 그리고 대중의 눈에 띄기 위해 어떻게든 존재감을 드러내려 한다.
그런데 그 반대로 존재감을 일부러 없애는 플레이를 한다라.
그게 가능한 건가?
“그러니 속지 마라. 이 선수가 아무것도 안 하는 것 같아 보여도 반드시 무언가를 하고 있는 거다. 너희가 잠시 경계를 늦추는 순간, 강유한은 그 기회를 놓치지 않고 우리의 골문을 노릴 테니까.”
선수들도 나카무라 감독이 누군가를 저 정도로 경계하는 건 처음 봤다.
늘 애니스러운 대사를 치며 라커룸 분위기를 가볍게 만들던 감독이지 않던가.
그런 그가 저 정도로 경고를 줄 정도라면······.
“그만큼 대단한 선수라는 거겠지?”
“대체 어떻기에?”
77번 강유한.
오직 그 번호와 이름만이 일본 선수들의 뇌리에 남았다.
* * *
[VAMOS~ VAMOS NIPPON~!]
일본 도쿄돔을 가득 채운 푸른 옷의 관중들.
사방에서 일장기가 펄럭이고 있었고, 그들은 일본 대표 응원가를 부르며 저 구석진 자리에 조그맣게 자리한 한국팀 응원단의 기를 죽여 놓고 있었다.
“와. 씨발. 이거 U17 경기 맞아?”
“뭐가 이렇게 많아.”
우리는 그 압도적인 관객 숫자와 고막을 흔드는 응원 소리에 머리가 어지러웠다.
무슨 성인 대표팀 경기하는 것도 아니고, 이렇게 많이 몰려오다니.
“인터넷에서 봤는데, 지금 일본 대표팀을 그려서 만든 만화도 있다더라. 애니 제작까지 확정했다는데?”
“미친 나라네. 누가 보면 우승한 줄 알겠어.”
“이미 자기들이 우승이라고 단정 지은 거지 뭐.”
“하긴. 매경기마다 3골 이상을 쳐박는데 누가 질 거라고 생각하겠어.”
그러면서 우린 필드 위로 나오는 일본 선수들을 힐끔 쳐다보았다.
“꺄아아아!”
“타카시 군~!”
“······.”
어마어마한 인기다.
특히 저 7번 타카시의 인기는 절정이었다.
“큭. 부럽지 않아. 부러우면 지는 거다.”
“이미 존나 부러워 하는 거 같은데.”
“으윽.”
이미 우린 시작부터 진 느낌이었다.
그런데,
‘어째 시선이······.’
기분 탓인가.
일본 선수들이 눈알을 돌리며 뭔가를 열심히 찾다 나를 보자마자 딱 멈춰 섰다.
왠지 일제히 시선이 쏠리고 있었다.
[맞아. 다들 너만 쳐다보고 있네.]
‘진짜요?’
[심지어 저쪽 감독이랑 코치들도.]
‘헉.’
알렉스터 말대로 정말 나를 노골적으로 쳐다보는 것이 느껴졌다.
왜들 저러지.
삐이익-!!
그런 부담스러운 시선 속에서 경기가 시작되었다.
“가라 일본!!”
“부셔 버려!!”
살벌한 일본측 서포터즈들의 목소리.
물론, 일본어라 무슨 말을 지껄이는지는 알 수 없었다.
그냥 대충 조선놈들 죽어라, 이런 게 아닐까 싶었다.
아님 말고.
[시작부터 치열한 몸싸움! 뺏고 또 뺏고! 화끈한 공방전이 벌어집니다!]
[예. 이건 기 싸움이나 다름 없거든요. 여기서 밀리면 안 됩니다, 한국 선수들!]
홈 경기장, 거기다 수많은 응원단에게 힘을 얻은 일본.
결승전, 거기다 한일전이라는, 한국인이라면 없던 애국심과 분노가 단전에서부터 끓어 오르는 경기.
두 팀 모두 기세가 등등했다.
한쪽은 자국민 버프를 받고 있었고, 한쪽은 여기서 지면 진짜 죽는다는 필사즉생, 필생즉사 마인드로 달렸다.
‘여기서 지면 부관참시다!’
‘무조건 이겨야 돼!’
‘진짜 헤엄쳐서 한국까지 가야 한다고!!’
감독님과 코치들, 그리고 선수들까지 이를 악물고 뛰는 것이 눈에 훤히 보일 정도였다.
생각보다 거센 그들의 투지에 일본 선수들도 조금 당황한 듯했다.
하지만,
‘진짜 잘하네.’
지금까지 상대해 온 팀들과는 질적으로 다르다고 해야 할까.
왜 이들이 황금 세대라 불리는지 알 것 같았다.
빌드업 패스부터 드리블까지.
무엇 하나 빠지지 않았다.
그러나 왜일까.
이렇게 잘하는데도 뭔가 경직된 느낌이다.
템포가 뚝뚝 끊기는 것만 같다고 해야 하나.
[너 때문이지. 누구 때문이겠냐.]
‘네? 저 때문이라고요?’
[봐라. 중원에 있는 선수들부터 공격수랑 수비수들까지 널 신경 쓰고 있잖아.]
난 슬쩍 주변을 살펴보았다.
알렉스터 말대로 절반 이상의 선수들이 나를 쳐다보고 있는 것이 아닌가.
[너한테 공이 못 가도록 원천 봉쇄를 하고 있잖냐. 거기다 네가 조금이라도 움직이면 같이 움찔 거리고. 너 하나 때문에 지금 일본 전술이 엉망으로 변한 거야.]
정말 나 때문이라는 건가?
내가 뭐라고?
[뭐긴 뭐야. 우리 한국의 자랑스러운 에이스지.]
킬킬 거리는 알렉스터의 웃음 소리가 왠지 싫지 않았다.
근데 이렇게 마크를 당하면 오늘 공은 한번이라도 잡을 수 있는 걸까?
나는 어느새 가득 차 있는 게이지를 스윽 쳐다보았다.
이러다 오늘 한번도 못 쓰고 경기가 끝나는 건 아닌지 모르겠다.
* * *
“어이! 정신 차려! 순간 마크를 또 놓쳤잖아!”
“아-.”
강유한을 전담 마크하고 있던 일본 선수들은 지금 미칠 지경이었다.
“젠장. 순간 또 정신을 놔버렸어.”
“나도 상대를 잠깐 의식하지 못했달까.”
이들이 마크하고 있던 강유한.
보통 선수라면 어떻게든 그 존재감이 드러나기 마련이다.
그렇기에 더욱 경계하고 긴장할 수 있다.
하지만 이놈은, 이 77번 강유한은 그런 게 전혀 없었다.
‘미쳐 버리겠네. 일부러 저러는 건가?’
‘진짜 어떻게 저럴 수가 있지? 존재감을 저 정도로 없애 버리는 게 가능한 거야?’
오죽하면 이들이 마크 대상을 잊어 버리고 경로를 이탈했겠는가.
그 투명인간 같은 존재감이 그들의 정신을 망각시키기까지 했다.
그러다 뒤늦게 정신을 차리고 후다닥 제자리로 돌아오기를 반복했다.
“전진 패스 좀 해. 과감하게. 공격 기회가 안 나오잖아?”
“그러고 싶은데······ 자꾸 중원에서 템포가 끊기네.”
경기 시작부터 끝까지 상대를 몰아치던 일본의 화끈한 공격력이 이곳에서는 나오지 않고 있었다.
미드필더 쪽에서 자꾸 경직된 모습을 보여 주니, 공격 흐름이 좋다가도 끊겨 버리는 것이었다.
“저 77번 때문인가.”
저 77번이 엉덩이를 들썩이는 순간, 마치 바람 앞에 갈대처럼 일본 선수들도 다 같이 들썩 거린다.
뭐, 거기까지는 괜찮다.
에이스의 숙명이란 것이 저런 거니까.
한국 선수들도 타카시를 막기 위해 마크맨들을 덕지덕지 붙여 놓지 않았던가.
그런데 저건 뭔가 다르다.
‘진짜 존재감을 일부러 없애는 건가?’
감독은 바로 그 점을 주의하라고 했다.
머리로는 잘 이해가 안 됐는데, 직접 경기에서 보니 알겠다.
저 77번은 정말로 존재감이랄 게 없었다.
하지만 우스운 건 그 때문에 더욱 일본측 플레이가 경직되었다.
저 77번은 아무것도 하지 않고 있는데, 언제 어디서 터질지 모를 무언가를 두려워 하고 있는 것이다.
즉, 일본은 지금 보이지 않는 적과 싸우느라 제대로 기회조차 만들지 못 하는 상황이었다.
“이렇게 해서는 안 돼. 이건 우리의 플레이가 아니야.”
“그럼?”
“77번은 그냥 무시하자. 이럴수록 우리한테만 손해야.”
77번이 의도한 것인지는 모르겠지만, 계속 일본이 저 한 명에게 휘말리고 있었다.
타카시는 이대로 가다간 절대 공격로가 열리지 않을 것임을 알았다.
그래서 이번에는 77번을 놔두기로 한 것이다.
일단 골은 넣고 봐야 할 것 아닌가?
‘확실히 족쇄를 풀자마자 나아지고 있다.’
중원에 묶여 있던 미드필더들이 적극 수비에 참여하기 시작하자 한껏 수월하게 공격을 하고 있던 한국 공격진이 흔들리고 있었다.
타이트한 수비에 막혀 결국 공은 붕 떠서 하프라인 가까운 곳에 떨어졌다.
‘······!’
근데 하필이면 공을 잡은 선수가 바로 77번 강유한이었다.
심지어 그를 마크하던 사람도 없었다.
‘괜찮아. 지금 바로 달려가서 선수들이 빼앗으면 돼.’
그럼 그 공을 이쪽으로 넘겨주면 타카시는 곧장 골문을 향해 달려갈 작정이었다.
하지만,
‘······?’
뭔가 이상했다.
지금까지는 단 한번도 이렇다 할 모습은커녕 존재감조차 없었던 77번에게서 경기장 전체를 아우를 만한 무언가가 느껴졌다.
‘뭔가······ 뭔가를 하려고 한다.’
본능적으로 느낄 수 있었다.
저 77번이 지금 무언가를 하려 한다는 것을.
뭐지? 슈팅을 하려는 건가?
아니. 그러기에는 거리가 너무 멀다.
그럼 패스인가?
어디에? 혹시 천승호 쪽으로?
타카시는 급한 마음에 천승호 쪽을 보라고 소리쳤다.
그리고 몇몇 선수들이 강유한을 막기 위해 달려오고 있었다.
바로 그때.
‘어?’
짧게 드리블을 하던 강유한이 오른발을 뒤로 높이 들었다.
그리고 왼발은 강하게 바닥을 찍으며 확실하게 받침대 역할을 했다.
그 동작만으로 알 수 있었다.
‘슛을 하려는 거다!’
그러나 거리가 너무 멀다.
족히 30m는 되어 보이는 거리에서 슛을 하겠다고?
어리석은 짓이다.
아무리 봐도 그 정도의 중거리 파워가 있어 보이지는 않는······.
터어엉-!!
“······!”
일순 경기장 안이 고요해졌다.
사방에서 펄럭이던 일장기들이 동시에 밑으로 내려갔고, 모두 어깨동무를 한 채 응원 중이던 서포터즈들도 제자리에 멈춰 쩍 벌린 입을 가렸다.
골대를 지키는 골키퍼도, 수비를 하고 있던 수비수들도, 중앙으로 달려오던 미드필더도, 그리고 77번이란 등번호를 뒤에서 쳐다보고 있던 공격수들도, 골대를 때리며 안으로 빨려 들어간 공을 멍하니 쳐다보았다.
“마, 말도 안······.”
그리고 곧 소수 정예의 한국 응원단과 한국 선수들의 함성 소리가 울려 퍼지기 시작했다.
“우와아아아-!!”
"강유한!!"
"그게 들어갔다고? 진짜?!"
그들은 중앙에 있는 강유한을 향해 달려갔다.
"······."
그는 저들처럼 기뻐하거나, 들뜬 내색도 없이 한순간 도서관처럼 조용해진 도쿄돔을 가만히 응시하고 있을 뿐이었다.
‘개······’
타카시는 그런 강유한의 모습을 보고 온몸에 전율이 일었다.
‘개간지 나잖아. 미친’
