152화
“강유한! 강유한 어디 있어!?”
“네? 여기 있는데요?”
“오오. 그래. 여기 있었구나.”
모드리치는 뭐랄까.
여기 저기 들쑤시고 다니는 사람이었다.
마치 말년 병장마냥 기웃 거리며 돌아다니는 사람 말이다.
“내가 지금 왼발 통증이 있거든.”
“어. 그럼 얼른 메디컬 코치들이 있는 곳으로······.”
“네가 손으로 한번만 살짝 터치해줘.”
“예?”
이게 무슨 소리지.
“얼른.”
모드리치는 이미 내 앞에 왼발을 쪽 내밀고 있었다.
왠지 안 해주면 계속 따라다닐 것 같아 나는 정말 살짝만 터치해 줬다.
“오······ 오오오······.”
대체 왜 이러는 거지.
발롱도르 위너에 대한 환상이 다시 한번 깨지려 하고 있었다.
“미쳤다. 진짜 통증이 사라졌어!”
“뭐? 정말이야!?”
“진짜야. 방금 찌릿하게 뭔가 올라오더니, 통증이 없어졌다니까!”
“안 그래도 손목 쪽이 좀 안 좋았는데, 잘 됐다.”
“나도 봐줘!!”
다들 왜 이러는가 했더니.
알라바가 복귀를 하면서 이상한 소문이 퍼진 모양이다.
원래 알라바는 복귀할 수 있는 상태가 아니었는데, 나를 만나면서 부상이 다 나았다나 뭐라나. 아무튼, 그 이후로 선수들은 아프면 병원을 가야 하는데 자꾸 나한테 와서 고쳐달라 난리였다.
문제는 저 모드리치가 바람을 심하게 잡아 놔서 진짜 믿는 사람들이 많다는 것이다.
오죽하면 메디컬 코치까지 쭈뼛쭈뼛 찾아와 내게 치료를 해달라고 부탁을 하겠는가.
[재밌네.]
난 하나도 재미 없었다.
그저 다음 상대에 집중하고 싶을 뿐.
“엇. 회장님.”
“아니. 회장님 여기까지는 어쩐 일로······.”
그때 바깥이 소란스러웠다.
아니나 다를까.
레알 마드리드의 회장, 페레즈가 훈련장을 방문한 것이었다.
“우리 레알 마드리드가 7연승을 목전에 두고 있지 않나? 그래서 다들 힘내라고 보러 왔지. 하하.”
그러면서 페레즈 회장인 빠른 속도로 내 앞에 다가왔다.
“특히 자네에게 거는 기대가 무척 커. 아니. 이미 우리가 기대했던 것보다 훨씬 더 많은 걸 해주고 있어.”
“아직 6경기 밖에 안 했는데요?”
“후후. 경기를 얘기하는 게 아닐세. 나는 이거에 미친 사람이거든.”
페레즈 회장은 손가락으로 동그라미를 만들었다.
지금 본인 스스로가 돈미새라고 말하는 것이었다.
“자네가 와준 덕분에 저번 시즌에 벌어들인 액수만큼을 벌써 다 얻었다네. 레알 역사상 최초로 있는 일이지. 으하하.”
페레즈 회장은 레알 마드리드를 세계적인 구단으로 만든 사람이다.
그는 어마어마한 이적료로 베컴을 사들였었는데, 그때 리그 성적이 떨어지자 사람들이 후회하지 않느냐는 질문을 했었다.
하지만 그는 오히려 웃으며 이렇게 대답했다.
‘베컴이 오고 나서 수입이 두 배 늘었다.’
리그 성적도 당연히 중요하지만, 구단의 수입이야 말로 그가 최우선으로 생각하는 것이었다.
“아참. 그리고 말이야.”
“네?”
“요즘 내가 어깨가 아파서 그러는데······.”
“안녕히 계세요.”
“자, 잠깐만!”
나는 페레즈 회장을 뒤로 하고 훈련장으로 뛰어갔다.
* * *
세비야.
스페인 남부 안달루시아 지방의 맹주.
비록 리그 우승은 딱 한번 뿐이지만, 누구도 세비야를 무시하지 않는다.
왜냐하면 그들은 ‘유로파의 제왕’이기 때문이다.
유럽에서 가장 유명한 대회가 바로 챔피언스 리그다.
저번 시즌 상위권을 차지한 소수의 팀만이 참여할 수 있는 대회이기 때문.
그 다음이 바로 유로파 리그였다.
챔스 다음으로 위상이 큰 대회로, 세비야는 무려 이곳에서만 7번을 우승했다.
리버풀이 총 3번 우승으로 2위였는데, 그것과 비교하면 압도적인 차이라 할 수 있었다.
비록 저번 시즌 죽을 쑤기도 했고, 유로파 제왕이라는 명색에 어울리지 않게 똥을 싸면서 이번 시즌은 유로파에 들어가지도 못했지만······.
“이번 시즌은 다르다!”
세비야의 감독, 키케 플로레스는 자신 있게 외쳤다.
“벌써 봐봐. 이번 시즌에 들어서 우린 한번도 패배하지 않았어!”
1승 5무.
지금 이것이 세비야의 성적이었다.
패배를 당하지 않은 건 맞는데, 그렇다고 다 이긴 것도 아니라서 찝찝한 상태였다.
“근데 다음 경기는 패배하지 않을까요?”
“뭐, 뭣이?”
“우리 다음 상대가 레알 마드리드잖아요.”
패배하기 전에 한번 기분 좋게 이기면 좋으려만.
하필 다음 상대가 그 레알 마드리드였다.
레알 마드리드는 시즌 전까지만 하더라도 부상자 속출로 이번 시즌은 굉장히 힘들 거라는 예측이 많았다.
더군다나 강유한 딱 한 명만 영입을 하는 데에 돈을 다 써버려서 추가 포지션 영입이 없었다. 그래서 사람들은 비웃었다.
페레즈가 돈에 미쳐서 리그를 버리려 한다고.
하지만 페레즈가 옳았다.
그 늙은 구렁이가 강유한에게 걸었던 베팅이 잭팟을 터트렸다.
레알 마드리드는 파죽지세로 아틀레티코까지 꺾으며 6연승을 거두었고, 이제 7연승을 위해 여기 안달루시아로 오는 중이다.
“나도 알아. 지금 강유한이 얼마나 미친놈인지.”
5번째 경기에서 강유한은 해트트릭을 터트렸고, 6번째 경기인 아틀레티코 마드리드전에서는 포트트릭을 터트렸다.
벌써 리그 13호 골이다.
경기를 6번 밖에 하지 않았는데 13골을 혼자 집어 넣은 것이다.
“우리 세비야가 이번에 영입도 괜찮게 하고 부상 문제에서 어느 정도 벗어나긴 했다만. 솔직히 레알을 상대로 이기려 하는 건 욕심이겠지.”
플로레스는 냉정한 사람이었다.
그렇기에 지금 세비야가 강유한을 이길 수 없는 전력이라는 것을 안다.
다시 한번 말하지만, 레알이 아니라 강유한을 이길 수 없는 전력이다.
“즉, 강유한이 없는 레알이라면 해볼만 하다는 거지. 후후.”
세비야의 팬들은 굉장히 거칠기로 유명하다.
그리고 세비야도 마찬가지였다.
상남자다운 경기 운영으로 경고 카드도 제일 많이 받았다.
말이 상남자지, 그냥 더럽게 하는 경우가 많다는 것이다.
그래서 경고 누적으로 주전 선수들이 출전을 못 하는 바람에 문제가 조금 있었다.
“그걸 의식해서 이번 시즌은 최대한 자중하는 편이긴 했다만.”
다시 그 상남자, 아니. 더티맨 세비야가 돌아와야만 했다.
그렇지 않으면 레알을 상대로 이길 방법이 없다.
“아쿠냐. 네가 이 일이 제격이다.”
라리가에서 가장 뛰어난 풀백을 뽑으라고 하면 늘 아쿠냐가 후보에 오른다.
또한 라리가에서 가장 다혈질적인 플레이어를 뽑으라고 하면 또 아쿠냐의 이름이 튀어 나온다.
근육질로 무장한 몸집에 빠른 발을 가지고 있어 돌파에 능하고, 상대 공격수가 스피드로 승부를 보려고 하면 그 건방진 콧대를 짓눌러 버린다.
가끔 비유가 아니라 진짜 짓눌러 버려서 문제가 되긴 한다.
그래서 감독도 아쿠냐의 전력이 무척 중요하기에 최대한 성질을 줄이라고 조언을 하지만······.
“이번에는 그럴 필요 없다.”
“······그러고 싶은데요.”
하지만 아쿠냐의 반응은 예상 외였다.
“뭐, 뭐야? 너 갑자기 왜 이래?”
“얘기 못 들으셨어요? 강유한의 손에 닿는 사람이면 어떤 심한 부상이라도 다 낫는다잖아요.”
“아니. 지금 그런 개소리를 믿는다는 거야? 그게 말이 된다고 생각하냐?”
“그뿐만이 아니에요. 뉴캐슬 선수들이 강유한을 담그려다가 오히려 역으로 담가졌잖아요.”
“그, 그건······ 그놈들이 멍청해서 그런 거고. 네가 설마 그 정도 수준 밖에 안 된다는 거야? 넌 라리가 최고의 풀백이야!”
아쿠냐도 안다.
어떻게 사람이 만지기만 해서 부상을 낫게 한단 말인가.
제 아무리 라리가의 미친개라 불리는 아쿠냐라고 해도 강유한은 조금 무서웠다.
특히 뉴캐슬 선수들이 강유한에게 덤볐다가 줄줄이 실려 나가는 것을 영상을 통해 보지 않았던가.
“아쿠냐. 넌 그놈들과 다르다. 그놈들이 날리는 태클은 솜방망이 같지만, 너의 태클은 살인이라고 살인!”
“······그렇게 말씀하시면 제가 천하의 나쁜놈인 거 같은데.”
“나쁜놈 맞아! 그러니까 강유한이랑 네가 직접 부딪혀. 이번에 우리 쪽 사람이 빼내온 정보에 의하면 강유한은 오른쪽 윙어로 출전한다고 한다. 바로 너랑 일대일 경쟁을 벌인다는 것이지.”
결국 피할 수 없는 싸움이었다.
“심지어 우리 경기 때 심판이 알레한드로 에르난데스 에르난데스다.”
알레한드로 에르난데스 에르난데스.
어떻게 사람 이름이 에르난데스 두 번일 수 있냐고 싶겠지만, 사실이다.
그래서 축구팬들은 그를 더블 에르난데스라 부른다.
그리고 레알 마드리드 팬들이 가장 싫어하는 심판이기도 하다.
이상하게 레알 마드리드 경기 심판만 잡았다 하면 레알에게 불리한 판정만 주구장창 내기 때문이다.
사람들은 그가 아틀레티코 팬이거나, 바르샤 팬이라서 레알을 괴롭히는 거라고 주장하고 있다.
“너한테 유리한 조건이 다 갖춰져 있어. 그러니까 어디 한번 시원하게 저지르고 와. 퇴장은 절대 당하지 않을 거다. 내가 장담하지.”
그렇단 말이지······.
아쿠냐의 눈동자가 매섭게 달라졌다.
* * *
세비야의 에스타디오 홈구장.
듣던 대로 관중들의 응원이 험악하다.
라커룸에 있을 때도 그 소리가 쟁쟁하게 들렸는데, 밖에 나오니 주변 소리가 아예 들리지 않을 정도였다.
북소리, 나팔 소리, 거기에 빨간 연막까지.
오늘 경기에서 지면 아주 그냥 폭동을 일으킬 기세였다.
[실제로 일으킨 적도 많단다.]
‘헉.’
경기가 끝나면 부리나케 도망을 치던가 해야겠다.
[누가 보면 오늘 무조건 이기는 줄 알겠네.]
‘무슨 일이 있어도 이기긴 해야죠.’
무려 5천억이 넘는 몸값으로 이곳에 왔다.
패배는 용납되지 않는다.
그리고 돈 때문이 아니더라도 나 역시 패배를 경험하고 싶지 않다.
그것을 경험하기에는 너무 멀리 와버렸다.
‘와. 아쿠냐······.’
오늘 나는 오른쪽 윙어로 서게 되면서 아쿠냐 선수와 맞붙게 되었다.
아쿠냐는 라리가 최고의 풀백 중 하나.
저 거북이 등딱마냥 넓고 딱딱해 보이는 몸집과 더불어 믿을 수 없는 폭발적인 스피드를 내는 선수였다.
[거기다 태클도 무척 거칠지. 요즘은 자중하는 것 같다만.]
그리고 라리가에서 가장 많은 옐로 카드를 수집한 선수이기도 했다.
‘설마 오늘 막 거칠게 하고 그러진 않겠죠.’
[뭐, 아쿠냐 정도면 네가 드리블을 못 한다는 걸 알겠지. 태클 걸 생각도 안 할 걸?]
이걸 다행이라고 해야 하나.
알렉스터 말대로 정말 아쿠냐가 내 드리블 실력을 미리 깨달은 것인지 태클을 걸지 않고 있었다.
그렇게 어느덧 전반 10분.
이미 가득 채워진 게이지.
아직 이렇다 할 기회 창출 없이 서로 염탐만 하고 있는 이 분위기를 한번 바꿔줄 필요가 있었다. 나는 공을 잡은 크루즈에게 자신 있게 손을 들었다.
나한테 공을 달라고 말이다.
바로 그때.
[어어. 유한아. 뒤!]
‘어?’
크루즈 선수가 내게 패스를 해 주는 동시에 아쿠냐가 갑자기 나한테 몸을 날렸다.
내가 뭔가를 할 거 같다는 걸 느끼기라도 한 것일까.
하지만 아무리 그렇다고 해도 이건······.
촤아아악-!
“억!”
나는 깊은 백태클에 거의 허공에서 몸이 돌다시피 넘어졌다.
심판은 곧바로 휘슬을 불었다.
당연히 레드 카드가 나올 줄 알았지만, 그게 끝이었다.
카드는 없었다.
‘이, 이게 카드가 아니라고?’
[저 새끼 저거 또 시작이네. 레알한테만 불리하게 판정하는 거.]
나는 발목에서 심한 통증이 느껴졌다.
설마 부러진 건가?
[부러진 건 아닌 듯한데, 그래도 상태가 심해. 이 정도면 못 뛸 거 같은데?]
이윽고 레알 선수들이 우르르 내 쪽으로 몰려왔다.
그들은 아쿠냐를 집단 폭행이라도 할 것처럼 욕을 퍼부었고, 세비야 선수들이 그것을 저지하고자 몰려 들면서 순식간에 아수라장이 되어 버렸다.
“이게 카드가 아니라고요? 아니. 누가 봐도 대놓고 담갔잖아요. 근데 왜 카드가 아닌 건데!”
“지금 감히 심판의 판정에 항의를 하는 거야? 넌 옐로야.”
심판은 오히려 항의를 하는 레알 선수에게 경고를 꺼냈다.
분위기가 험악해질 무렵.
‘으아. 진짜 더럽게 아프네.’
[아쿠냐 저놈 저거 아무리 봐도 대놓고 한 거 같은데. 심판 성향이 레알한테 안 좋으니까 레드 받을 일도 없을 거라 예상했던 거 같고.]
‘그러니까요. 진짜 너무들 하네.’
[부상이 좀 많이 심하긴 하다. 이 정도면 시즌 절반도 날리겠어.]
‘아휴. EPL보다는 라리가가 덜 거칠다고 들었는데, 아닌가 봐요.’
[그만 투덜대고 일어나. 언제까지 경기 지연 시킬 거야.]
‘끙. 그래야죠.’
나는 조심스레 일어나 보았다.
역시나.
제대로 서 있을 수 없을 정도로 부상이 심했다.
하지만,
[급속 치유]
나는 발목을 가볍게 어루만졌다.
그러자 뚜둑 소리가 나면서 극심한 통증을 동반하던 발목이 순식간에 나았다.
‘으으. 아끼고 아낀 달디단 게이지였는데.’
그걸 이렇게 써버리다니.
[부상 안 당한 걸 감사해라. 근데 보면 볼수록 게이지 능력은 참 사기란 말이지.]
그래도 이렇게 날린 게 너무 아까웠다.
하지만 어쩌겠는가.
부상 당한 채로는 뛸 수가 없는데.
“마, 말도 안 돼.”
그때 나는 어디선가 들리는 목소리에 고개를 들었다.
거기에는 안색이 하얗게 질려 가고 있는 아쿠냐가 있었다.
