19화
후반전에 들어선 경기.
관중들은 더욱 힘을 모아 응원에 나섰다.
“힘내. 일본!!”
“밀어 붙여!!”
“설마 여기서 지려는 건 아니겠지!?”
하지만 후반전의 일본은 전반전보다 더욱 경직되었다.
강유한이 움직일 때마다 선수들은 과민하게 반응을 보였다.
한 가지 달라진 점이 있다면, 아예 강유한에게 공이 가지 못하도록 원천 봉쇄를 하고 있달까.
덕분에 한국 선수들은 편하게 게임을 하며 그야 말로 일방적인 반코트 게임을 할 수 있었다.
그렇게,
[모두의 예상을 깨고 한국이 2대0으로 일본에게 승리합니다!!]
한국이 U17 아시안컵의 우승자가 되었다.
* * *
꿈인가.
그래. 꿈일 것이다.
그렇지 않고서야 내가 이 자리에 설 리가 없지.
[대사 그만 채우고 정신 차려. 이제 곧 너 부른다.]
“아-.”
알렉스터의 말대로 얼마 안 있어 사회자가 내 이름을 호명했다.
“U17 아시안컵의 MVP. 강유한 선수입니다.”
저기 먼저 득점왕으로 상을 받은 타카시에게는 아주 도쿄돔이 떠나갈 것처럼 소리를 지르더니, 내 차례일 땐 기어 가는 목소리로 말하고 있다.
“······.”
심지어 경기가 끝나자마자 관중들이 대거 빠져 나가는 바람에 도쿄돔은 여기 시상식장만 요란하고 다른 곳은 조용했다.
[크크. 이해해라. 일본이 우승할 줄 알고 얼마나 준비를 빡세게 했겠냐. 근데 한국이 우승하고 MVP도 너가 가져가니까 텐션이 다운 될 수밖에 없지.]
하긴. 저 사회자도 일본인이라 내 이름을 신나게 불렀다간 사회적 매장을 당할 것이 뻔했다. 나는 떨리는 마음으로 단상에 올라갔다.
그곳에서 중년 아저씨가 내게 상을 수여해 주며 말했다.
“축하합니다. 정말로 멋진 중거리 슛이었습니다. 아직 결정되진 않았지만, U17 최고의 골로 지정이 될 것 같더군요.”
······뭐라는 거지.
안 그래도 영어를 못 하는데, 일본 사람이 영어를 하고 있으니 더 못 알아 듣겠다.
“Thank you.”
모를 땐 땡큐라고 하는 게 최고였다.
“자자. 다들 여기 서주세요.”
나는 사진 촬영을 위해 상을 받은 수상자들과 함께 나란히 섰다.
득점왕부터 감독상까지.
나 빼고 전부 일본인이었다.
아무리 자국에서 하는 행사라지만, 너무 노골적이지 않나 싶은 마음도 들었다.
[타카시가 10골로 역대 U17 아시안컵 득점왕 중에 최고 기록을 썼고, 수비부터 골키퍼까지······ 기록만 보면 다들 받을만 하네. 그리고 원래 팔은 안으로 굽는 거야.]
‘MVP 받은 것도 기적이겠네요.’
[흐흐. 네가 사실상 한국 멱살을 잡고 끌고 와서 우승까지 시켜줬잖냐. 이걸 안 주면 말이 엄청 나오겠지. 이놈들도 울며 겨자 먹기로 주는 걸 거다.]
“······.”
상을 받으면서 나는 따가운 눈총을 받았다.
전부 일본 선수들에게 말이다.
누군가는 나를 죽일 듯이 쳐다보았고, 누군가는 경외 어린 시선을 보이기도 했다.
하지만 그중 가장 부담스러운 눈동자를 뽑으라고 하면 타카시였다.
‘······왜 저렇게 보는 거지.’
경기 때부터 지금까지.
타카시는 내게 시선을 떼지 못했다.
그렇게 부담스러운 시선은 이 행사의 하이라이트라고 할 수 있는 우승자 트로피 수여식에도 계속 되었다.
“모두 모여!!”
“와아아아!”
“감독님은 중앙에 서 주세요!”
감독님이 중앙에 서서 트로피를 잡으셨다.
이제 이걸 맛있게 들어올리기만 하면 되는데,
“유한아.”
“네?”
“뭐해. 너도 여기 같이 잡아.”
감독님은 트로피 오른쪽을 내게 맡겼다.
“이 트로피는 네가 우리한테 준 거나 다름 없어. 그러니까 잡아라.”
“맞아. 유한이가 하드 캐리 안 했으면 우승은 꿈도 못 꿨지.”
“들어, 유한아!”
솔직히 MVP 트로피를 받았을 때만 하더라도 그닥 실감이 나지 않았다.
그런데 여기서 감독님과 선수들에게 인정을 받으며 트로피를 잡자 온몸이 떨려왔다.
“우와아아!!”
“우리가 이겼다!”
우린 트로피를 동시에 잡고 높이 올렸다.
그러자 폭죽이 펑펑 터지면서 영혼 없는 일본 선수들과 행사 진행자들의 박수가 쏟아졌다.
그러거나 말거나 우린 목이 터져라 환호성을 질러댔다.
우리가 바로 우승자니까.
* * *
뼈아픈 패배였다.
황금 세대 일본은 무너졌다.
라이벌이라 떠들어 댔지만, 사실 결승전에도 오지 못할 거라 생각했던 저 한국에게 말이다.
누군가는 눈물을 흘렸고, 누군가는 화를 냈다.
하지만 그들은 누구를 탓할 수 없었다.
왜냐하면 모두가 패배의 원인을 잘 알고 있기 때문이다.
77번 강유한.
바로 저 선수 하나 때문에 일본이 준비했던 모든 우승 시나리오가 산산조각 나 버렸다.
그렇기에 타카시는,
“대단해······. 진짜 대단해”
분노보다 축구인으로써의 존경심이 앞섰다.
라이벌 의식?
그런 건 어느 정도 수준이 맞을 때야 가능한 일이다.
‘한 명에게 압도당하는 게임은 처음 봤어.’
마치 만화에 등장하는 먼치킨 캐릭터가 수많은 적을 홀로 상대하며 압도하듯, 강유한의 플레이가 그러했다.
축구를 하는 사람이라면 당연히 반할 수밖에 없는 선수였다.
그래서 작게 용기를 내본다.
그는 조심스레 강유한에게 다가갔다.
“강유한! 강유한!”
“유한아. 나도 MVP 트로피 좀 만져 보자.”
“캬. MVP 트로피가 어떻게 우승 트로피보다 더 기깔 나 보이냐.”
한국 선수들이 강유한에게 행가레를 해주고 목마를 태워 주는 등, 너무 난장판이라 가까이 다가가기가 힘들었다.
하지만 그럼에도 그는 인파를 뚫으며 강유한 쪽으로 걸어갔다.
“어?”
“저 사람은······.”
타카시를 알아본 한국 선수들이 뭔가 이상함을 느끼고는 슬금슬금 자리를 비켜 주었다.
그 덕분에 그는 드디어 강유한에게 다다를 수 있었다.
같은 필드에 있는데도 이렇게 가까이서 마주하는 것조차 어려운 일이라니.
이게 슈퍼스타인가.
“저기······.”
“야야. 유한아. 누가 왔다.”
“음?”
강유한이 고개를 돌렸다.
경기 때도 그렇더니, 이런 기쁜 순간에도 그의 얼굴은 무척이나 차갑다.
감정의 동요가 거의 없어 보이는 얼굴이었다.
이런 강철 멘탈을 가지고 있으니, 그런 플레이를 보여 줄 수 있는 거겠지.
“아-.”
일본어는 당연히 못 알아 들을 테고.
영어로 말해야 하나?
타카시는 그답지 않게 소심한 목소리로 말했다.
“유니폼······.”
“네?”
“유니폼. 부탁드리겠습니다!”
자기도 모르게 일본어로 ‘오네가이시마스!’를 정중하게 외치며 허리를 숙였다.
전형적인 일본 사람 다운 부탁이었다.
“아-. 유니폼.”
강유한은 유니폼을 벗어서 건네 주며 반대편 손을 뻗었다.
“······에?”
설마, 설마, 설마.
타카시는 믿기지 않는 듯한 얼굴로 자기 유니폼을 벗어서 건넸다.
그러자 강유한이 그것을 받아 주었다.
"Thank you."
한 명은 영어로,
다른 한 명은 일본어로 답했다.
“가, 감사. 감사합니다!”
그러자 강유한이 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
비늘로 찔러도 피 한 방울 나오지 않을 것 같던 사람이 저렇게 웃을 수도 있구나.
타카시는 신나는 마음으로 강유한의 유니폼을 챙기고 돌아왔다.
‘마지 못해 받아 준 것이겠지만······ 다행이다. 진짜 얻었잖아. 유니폼을.’
그는 유니폼을 애지중지하며 꼭 끌어 안았다.
이 유니폼은 평생 소장할 계획이었다.
오늘 플레이를 보고 깨달았기 때문이다.
저 강유한은 앞으로 세상을 뒤집어 놓을 선수가 될 것임을.
그렇기에 이 유니폼은 감히 돈을 주고도 살 수 없을 정도로 가치가 엄청나다는 것을 말이다.
* * *
‘와. 보셨어요, 선생님? 선생님이 천승호 다음으로 천재 선수라는 타카시가 저한테 유니폼 교환을!!’
[그래. 알았어. 진정해.]
‘제가 인정 받은 거겠죠? 선생님처럼 승호랑 저를 착각한 거 아니겠죠?’
[이게 갑자기 왜 아픈 과거 이야기를······. 그렇게 좋으면 사진이라도 한 방 같이 찍지 그랬냐.]
‘아! 사진. 이런. 저도 너무 갑작스러워서 당황하는 바람에······. 아깝다. 선생님 말씀대로라면 타카시 저 선수는 빅리그에 진출해도 이상할 게 없잖아요. 오늘이 사진 같이 찍을 수 있는 마지막 기회였을 수도 있는데.’
글쎄다.
알렉스터는 나지막이 웃었다.
어쩌면 둘이 질리도록 많이 만날 수도 있을 거 같은데?
바로 빅리그에서 말이다.
* * *
한국에서 가장 인기 있는 스포츠를 뽑으라고 하면 당연히 야구가 1순위다.
하지만 토트넘의 손민호, 뮌헨의 김재성, PSG의 유강인, 울브스의 황찬호.
빅리그를 접수한 한국 선수들과 월드컵 16강이라는 기적에 맞물려 축구 인기가 그야말로 폭발했다.
해외 리그를 방영해 주는 채널들은 쾌재를 불렀고, 늘 특정 팀을 제외하곤 텅텅 비어 있던 K리그 경기장은 발디딜 틈이 없을 정도였다.
심지어 2부 리그에 있던 대전이 기나긴 고난을 뚫고 마침내 1부 리그로 올라오면서 충남은 현재 축구 인기가 절정에 달했다.
빵으로만 유명했던 대전이 이제는 축구의 도시가 된 것이다.
“하지만 이것만으로는 부족해.”
케이블 TV의 발전과 미디어의 발전으로 이제는 언론의 대명사로 자리매김한 JS 미디어.
채널 방송은 물론, 엔터테인먼트와 수많은 사업에 발을 걸치고 있던 JS 미디어는 단순히 언론사가 아닌, 이젠 한국의 공룡 기업이 되었다.
그곳 스포츠 언론 분야에서 축구를 맡고 있던 강세호 팀장은 그동안 야구팀에게 밀려나 찬밥 신세를 면치 못했던 옛 시절을 잊지 못하고 있다.
우리는 회식으로 냉면에 싸구려 불고기를 먹고 있을 동안 야구팀은 소고기를 먹고 있는 것을 발견했을 때의 분노와 억울함이란······!
“지금은 우리도 소고기 먹잖아요.”
“시끄러워! 군자의 복수는 10년을 간다고 했어!”
“군자의 복수는 10년이 가도 늦지 않다, 아닌가요?”
“이 자식이······.”
아무튼, 강세호 팀장은 본능적으로 느낄 수 있었다.
지금이 적기라는 것을.
바로 눈엣가시 같은 야구팀의 점유율을 몰아내고 당당히 축구 언론이 대세가 되는 적기 말이다.
“하지만 그렇게 하기 위해서는 역시 스타가 필요해.”
야구가 저렇게 잘 될 수 있었던 건 각 시대를 풍미하는 스타들이 있었기 때문이다.
특히 IMF 시절, 미국 타자들의 간담을 서늘하게 만든 박찬호의 공은 강세호 팀장의 뇌리에도 강하게 박혀 있었다.
그리고 지금은 축구가 그 역할을 하는 중이다.
코로나로 박살이 난 경제와 그 안에서 허덕이는 국민들.
그런 그들에게 해외 리그로 나간 선수들이 뛰어난 활약을 해주면서 위로를 얻었다.
그리고 그들이 기어코 월드컵 16강까지 이뤄내면서 축구에 대한 관심이 폭발적으로 늘어난 것이다.
“그렇다면 지금 우리의 스타는 누구인가······.”
월드컵 때 그 잘생긴 얼굴을 전 세계에 알리면서 셀럽 못지 않은 팔로워 숫자를 기록하며 K리그 관중까지 늘려 준 조유성.
슛돌이 시절 때부터 빌드업을 쌓아오면서 지금 포텐을 터트린 PSG의 유강인.
그리고,
“U17에서 혜성처럼 등장해 도쿄 대첩을 이뤄낸 강유한······!”
스포츠라는 건 스타의 존재 유무에 따라 그 인기가 확연히 달라진다.
예로 들면 피겨 스케이팅.
퀸연아라 불리는 희대의 스타가 등장하면서 누구도 관심 가지고 있지 않았던 피겨 스케이팅이 전 국민적 인기를 끌었다.
안타까운 건 여왕이 은퇴를 하면서 피겨 스케이팅에 대한 관심도 사라져 버렸다는 것이다.
그것이 냉혹한 스포츠의 현실이다.
실력만으로는 스포츠 세계에서 살아남을 수 없다.
권투도 아무리 뛰어난 실력자가 있어도 스타성이 없으면 결국 경기 한번 가지지 못 한다.
그렇다.
우리 한국 축구엔 스타가 필요하다.
이미 많은 스타들이 있지만, 거기서 안주해서는 안 된다.
늘 끊임 없이 스타를 배출해야만 사람들의 관심이 쏠리는 것이다.
“바로 이 선수처럼!”
도쿄를 강타한 강유한의 중거리 슛.
그 시끄러웠던 도쿄돔을 도서관으로 만들며 묵묵한 얼굴로 그들을 둘러보는 강유한의 그 카리스마는, 중계를 보는 이로 하여금 카타르시스를 느끼게 하기에 충분했다.
그로 인해 좌우로 나뉘어 서로 총질만 해대고 있던 커뮤니티가 그때만큼은 대폭발을 하며 하나로 통합되는 신기한 현상까지 보여 주었다.
“후후후.”
강세호 팀장은 안경을 추켜 올리며 웃음을 터트렸다.
축구의 신이 드디어 이 한국에 축복을 내리는가.
처음에는 천승호를 밀고 가려고 했지만, 다소 애매한 그의 스타성과 활약에 난감해 하고 있던 사이 진짜가 나타났다.
“자자. 이제 우리도 일 시작하자고. 아주 그냥 머리가 헐어 버릴 때까지 강유한, 이 한 명을 무지성으로 띄워 주는 거야. 언론 기사, 유튜브, 칼럼, 전부 다 강유한으로 돌려! 우리가 이 사람을 대한민국 최고의 슈퍼 스타로 만들겠다는 일념으로. 알겠지?”
“예!”
사실 예선전 때부터 슬금슬금 강유한을 띄어 주고 있긴 했었다.
그러다 그의 하드 캐리로 우승까지 했으니, 이제 눈치 보지 않고 폭주할 수 있었다.
전 국민이 강유한의 이름을 하루도 빠짐 없이 상기할 수 있도록 말이다.
* * *
“아아. 드디어 돌아왔다.”
“이런 게 금의환향인가.”
정말 오랜만에 조국 땅을 밟는 느낌이다.
입국 수속을 마치고 짐을 챙기던 중, 코치님들이 당황한 얼굴로 웅성 거리는 게 보였다.
“저기 애들아.”
“네?”
“다들 표정 관리 잘해. 나갈 때 절대 당황하지 말고. 알겠지? 자연스럽게. 응?”
“······?”
갑자기 다들 왜 그러시······ 으악!
“꺄아아아아!!”
“오빠!!”
우린 그제서야 코치님들이 왜 저런 난감한 표정을 짓고 있었는지 알게 됐다.
무슨 탑스타라도 온 것마냥 어마어마하게 많은 인파가 공항을 가득 채웠다.
[대한민국의 U17 아시안컵 우승을 축하드립니다!]
그리고 현수막까지 아주 멋들어지게 설치 되어 있었다.
분명 출국을 할 때만 하더라도 천승호를 응원하는 팬들 빼고는 아무도 없었다.
그런데 돌아오니 공항 전체가 마비될 정도의 인파가 몰려 있다.
“강유한!!”
“유한 오빠!!”
“유한이 형!!”
거기서 제일 많이 보이는 건 내 사진이 걸린 피켓들이었다.
거기다 저 많은 인파가 내 이름을 부르고 있었다.
‘이게 대체 무슨······.’
사방에서 터지는 플래쉬와 환호성.
난생 처음 겪어 보는 광경에 난 정신을 못 차리고 있었다.
그때 알렉스터가 쿡쿡 웃으며 말했다.
[축하한다.]
‘네?’
[너도 이제 슈퍼스타가 됐구나. 뭐 아직은 국내 한정이지만.]
슈퍼 스타······?
'제가요?'
