4화
한국 VS 이란 아시안컵 B조 예선 마지막 경기.
우린 라커룸에서 경기에 나갈 준비를 하고 있었다.
“모두 주목해 봐.”
감독님은 그 가운데에 서서 동기부여를 위한 연설을 시작했다.
“아시안컵은 너희 미래에 있어서 아주 중요한 순간이다. 오늘 여러 팀에서 스카우터들을 파견했다는 건 너희들도 잘 알겠지? 이 경기에서 어떤 결과를 보이느냐에 따라 너희가 해외 리그의 유스팀으로 들어갈 수 있는 거야.”
17살이란 나이는 축구선수에게 터닝 포인트라고 했던가.
이때쯤 해외 리그에서 유망주를 물색해 유스팀으로 입단시키기 때문이다.
그리고 그 유스팀에서 좋은 결과를 보이게 되면 1군으로 콜업되어 빅리그에 데뷔할 수 있는 기회가 생기는 것이었다.
“그러니까 최선을 다 해 뛰어라. 이런 기회는 자주 오는 게 아니니까.”
하지만 그 기회라는 건 결국 선발로 뛰는 선수들에게만 해당되는 것일 터.
그리고 교체 멤버로 발탁된 나도 마찬가지였다.
“이란, 쉽지 않은 상대야. 수비수들은 최대한 공격을 틀어 막아. 그리고 공격수들은 역습 기회를 잘 노려라. 알겠지?”
“네!”
“파이팅 한번 하고 나가자.”
우린 손을 모아 다 같이 파이팅을 외친 뒤 라커룸을 나섰다.
“저기 봐. 저쪽 자리에 있는 사람들이 스카우터래.”
어떤 선수의 말에 나는 해당 방향으로 고개를 돌렸다.
멀리 떨어져 있어서 잘 보이진 않지만, 캡모자를 쓴 여러 사람이 팔짱을 낀 채 우리를 바라보고 있었다.
[익숙한 얼굴들이 좀 있네.]
‘그래요?’
[축구 선수들을 보는 재미도 있지만, 유능한 감독부터 스카우터들까지 보는 것도 나름 재미가 쏠쏠하거든 후후.]
우리 팀 선수들도 그렇고 상대팀 선수들도 긴장감이 역력한 얼굴이었다.
아시안컵 경기라는 이유도 있겠지만, 스카우터들이 오늘따라 많이 모였기 때문에 더더욱 그런 것이리라.
어떻게든 저들의 눈에 들어야 그들의 인생이 달라질 테니까.
“그런데 저 사람들이 우리한테 눈길이나 줄까?”
“그건 그래. 승호랑 준호, 강운이를 보러 왔겠지.”
“이란 쪽에도 엄청 주목 받는 유망주가 있다며? 이름이 알리 타미르였나.”
그러나 선수들도 알고 있었다.
스카우터들이 누구에게 주목을 하는지 말이다.
그래서 나머지는 들러리 취급을 받는 경우가 많았다.
[확실히 한국 쪽에는 천승호가 제일 주목을 받을 테고, 김준호랑 김강운도 스카우터들의 리스트에 있겠지. 이란은 알리 타미르가 꽤 좋은 모습을 보이고 있고.]
‘축구 선수의 운명은 17살 때 결정된다고 하던데. 진짜일까요?’
[틀린 말은 아니야. 17살 유스팀을 어디로 들어가느냐에 따라 자기 클럽팀이 결정되는 경우가 많으니까. 하지만 기회가 꼭 이런 곳에 있는 것도 아니지. 국내 리그에서 뛰다가 해외 리그로 진출하는 선수들도 많지 않냐?]
하지만 17살이 매우 중요한 시기라는 건 부정 못할 사실이라고 알렉스터는 말했다.
삐이익-!!
[대한민국과 이란! 경기를 시작하겠습니다!]
이윽고 경기가 시작되었다.
선제공격 기회를 잡은 이란.
원래 이란이라고 하면 사람들은 역습 축구를 떠올린다.
그들은 빠른 발로 한번의 빈틈을 노려 골을 넣는 전술을 잘 기용했기 때문이다.
하지만 여기 U17 이란은 이제 티키타카 중심의 점유율 축구로 바뀌었다.
초반부터 서두르지 않고 수비 진영에서부터 차근차근 공을 돌리며 기회를 노리는 것 같았다.
“전부 다 달려!”
그에 반해 우리는 과거 이란이 그러했듯 역습 축구를 기용했다.
그리고 그 중심에는 역시 천승호가 있었다.
[슛-! 아! 천승호의 슈팅이 안타깝게 빗나갔습니다.]
[과연 천승호 선수! 대한민국 미래의 캡틴이라는 말이 벌써부터 나오고 있죠? 한번 달리면 정말 빠릅니다!]
우리나라 대표팀을 응원하기 위해 일본 경기장을 찾은 한국 응원단은 천승호의 이름을 외쳤다.
대한민국 초신성.
차세대 유망주.
이것이 천승호가 한껏 받고 있는 관심이었다.
[그런 놈이 밤새 노력해도 모자를 판에······ 쓰읍.]
알렉스터가 속을 부글부글 끓이는 것이 생생하게 느껴졌다.
하지만 천승호가 여기 필드에 있는 모든 선수 중에서 가장 특출 나다는 건 인정할 수밖에 없었다.
[그러면 뭐하냐! 자기 재능 하나만 믿고 연습을 하나도 안 하니까, 기본기가 딸리잖아. 기본기가!]
천승호는 패스보다 항상 돌파를 우선시했다.
빠른 속도로 돌파를 곧장 하고는 하지만, 밸런스가 흔들리거나, 드리블 중에 발이 꼬여 넘어지는 경우도 있었다.
[그리고 패스를 해야지! 축구가 뭐냐? 결국 골을 넣어서 승리를 해야 하는 게임이야. 근데 저놈은 무조건 자기만 빛나게 하려고 패스를 안 하잖아. 저렇게 공간이 열려 있는데도 말이야.]
사이드를 가는 윙어 역할이니 당연한 일이긴 하다만, 그래도 패스를 거의 하지 않는다는 것이 문제였다.
그로 인해 감독님도 머리를 싸맸다.
“어휴. 천승호 저게 또! 패스를 하라니까, 인마!”
그렇게 엎치락 뒤치락 거리기를 벌써 30분째.
경기가 점점 삭막하게 식어가고 있을 때쯤.
[고오오오올-!! 한국의 선제골입니다!!]
코너킥 상황에서 우당탕탕 공격수와 수비수가 서로 공을 걷어내고 부딪히면서 공이 들어갔다.
행운의 득점이라고 할 수 있었다.
“그렇지!!”
하지만 기뻐하는 것도 잠시.
[아! 타미르 선수 빠릅니다! 막아야 해요!!]
수비 진영에서 나온 실수로 인해 최전방 스트라이커 알리 타미르가 공을 잡고 뛰면서 순식간에 동점골을 먹히고 말았다.
“이런······.”
삐이익-!
그렇게 전반전이 끝났다.
조금은 허무한 전반 경기였다.
[여긴 미드가 약하네.]
‘수비가 약한 게 아니고요?’
[중원에서 볼 컨트롤이 안 되니까 자꾸 수비가 공격을 받는 거야. 특히 상대는 티키타카를 중심으로 한 점유율 축구를 하고 있잖아? 그럼 중원에서 상대의 흐름을 막아줘야 하는데 그걸 못 하니까 자꾸 위험한 상황이 나오는 거거든.]
확실히 축구의 신은 무엇이 문제점인지 바로 아는구나.
덕분에 도움이 되었다.
“우리 빌드업이 수비에서부터 시작되는 건 알지? 근데 자꾸 거기서 패스 미스가 나오면 어떡해!? 그리고 천승호! 넌 계속 그렇게 돌파만 하다가 시간 다 보낼 거야? 공간이 나오면 바로 패스를 찔러 줘야지. 할 수 있으면서 왜 안 하는 건데?”
감독님은 화가 많이 나 보였다.
선수들은 고개를 숙였고 천승호는 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리는 것 같았다.
그러다 감독님의 눈이 내게로 향했다.
“강유한.”
“아, 네. 감독님.”
“넌 바로 몸부터 풀고 있어. 후반전에 언제든 투입될 수 있게.”
“······!”
나는 순간 귀를 의심했지만, 감독님이 말을 철회할까 벌떡 자리에서 일어나 대답했다.
"넵!!"
그런 뒤 곧장 필드로 뛰어 나갔다.
헤실헤실 웃는 나를 보고 알렉스터가 말했다.
[짜식. 그렇게 좋냐?]
“제가 교체 선수로 나오긴 했지만, 진짜 교체가 돼서 나갈지는 불투명했으니까요.”
감독님은 언제든 나갈 수 있게 몸을 풀라고 했다.
그 뜻은 늦어도 후반전 중간에는 투입을 시키겠다는 것이다.
나는 열심히 경기장을 뛰어 다니며 몸을 풀면서 공도 몇 번 골대를 향해 차보았다.
[야. 너무 열심히 뛰지는 마. 그러다 경기 뛰기도 전에 지칠라.]
“하하. 그럴까요?”
그러다 나는 왼쪽 상단에 있는 게이지바를 바라보았다.
“절반 정도가 찼네요. 벤치에 있을 땐 정말 조금씩 차더니.”
[그러게. 훈련 때는 한번도 사용을 못 했었지?]
“네.”
게이지가 다 찼을 때 시범삼아 써보려고 했지만, 그때처럼 특별한 무언가가 나타나진 않았다. 그땐 정말 우연이었던 건지, 일정 시간이 지나면 게이지는 다시 초기화가 되어 처음부터 다시 쌓아야만 했다.
[대체 조건이 뭐지? 어떻게 하면 저번처럼 게이지를 쓸 수 있는 건지 모르겠네.]
이 능력을 내게 부여해 준 당사자도 모르고 있으니, 당연히 나도 알 수가 없었다.
삐이익-!!
그렇게 가벼운 몸풀기가 끝나고 후반전이 시작됐다.
그런데 후반전을 시작하자마자 감독님의 얼굴이 심하게 일그러졌다.
“이 자식들이······.”
전반전은 공격적으로 나왔던 이란이 후반에는 앞 라인으로 거의 나오질 않았다.
뒤로 계속 공을 돌리면서 자기들은 공격할 생각이 아예 없다는 의사를 드러냈다.
“벌써 이렇게 누워 버린다고?”
“이놈들은 무승부만 해도 어차피 진출이니까요. 크게 무리하지 않겠다는 것 같습니다.”
감독과 코치들은 분위기가 심각해졌다.
이란이 포메이션도 완전 수비로 바꿔 버릴 줄은 예상하지 못했기 때문이다.
그러자 우리 측 공격이 하나도 먹히지 않는 지경에 이르렀다.
“어떻게든 뚫어! 이건 우리가 속도로 압도해야 돼!”
역습 축구를 기반으로 하고 있는 전술이기에 상대가 공격을 하지 않으면 우리도 무언가를 할 수가 없다.
감독님은 전술을 바꿔 파상공세를 펼쳤으나, 달라지는 건 없었다.
그래서일까.
“후······.”
70분이 될 때까지 아무런 소득이 없자 감독님은 내 쪽으로 고개를 돌리셨다.
“강유한. 나갈 준비해.”
드디어 올 것이 왔다.
심장이 터질 것처럼 쿵쾅댔다.
얼굴도 그대로 굳어 버렸다.
긴장했을 때 나오는 오랜 버릇이었다.
“유한아. 파이팅.”
이수용 코치님은 내 등을 몇 번이나 두드려주셨다.
그렇게 나는 중앙 미드필더로 교체 되어 그토록 바라던 필드를 밟게 되었다.
“아-.”
고작 이 하얀 선일 뿐인데, 이걸 넘는 것이 그토록 어려웠다.
그리고 그 선을 넘자마자 전혀 다른 풍경이 펼쳐졌다.
벤치에서는 보이지 않았던 이 무거운 공기의 흐름과 선수들의 어두운 표정.
양 어깨를 짓누르는 압박감과 저 관중석에서 우리를 주시하고 있는 스카우터들의 눈동자까지.
내가 정말 필드에 올라왔다는 것이 실감 되는 순간이었다.
“얼른 달려가서 막아!”
하지만 내가 교체 되어 들어왔다고 해서 무언가 달라지는 건 없었다.
이란의 철통 방어 수비 축구는 계속 되었고, 우린 그 두꺼운 벽을 뚫지 못했다.
[이거 좀 위험한데. 태국 애들이 2승 1무로 진출권을 따냈다면서? 이거 무승부 하면 너희가 골 차이로 이란한테 밀려서 탈락할 텐데?]
이란은 여기서 무승부를 하기만 하면 진출이다.
그렇기에 도박을 하지 않는 것이다.
그에 반해 우리나라는 비기면 무조건 탈락이다.
그런 압박감 때문일까.
선수들의 실수가 나오면서 오히려 우리가 역습을 허용해 실점 위기를 맞이하기까지 했다.
뻐엉-!
그러다 수비수 한 명이 공을 높이 걷어냈다.
중앙선을 넘어 상대 진영으로 넘어가던 공.
나는 일단 공을 쫓아 달리긴 했지만, 내 속도로는 절대 닿을 수가 없는 거리였다.
그걸 상대 수비수들도 알기에 별로 경계를 하지 않았다.
‘어?’
바로 그때였다.
게이지바에 있던 에너지가 전부 사라졌다.
그와 동시에 심장이 빠르게 뛰면서 혈맥의 피가 뜨거워지고 몸이 후끈 달아오른다.
‘이 느낌은······.’
그날 발리슛을 했던 때와 마찬가지로 세상이 잠시 멈춰 버린 듯한 기분이었다.
그리고 왠지 저 멀리 있는 공을 향해 달리면 닿을 수 있을 것만 같은 확신이 들었다.
난 그때와 마찬가지로 본능에 내 몸을 맡기며 저 높은 곳에서 떨어지는 공을 향해 달려 나갔다.
* * *
후반 88분.
많아 봐야 5분 정도만 버티면 경기는 끝이다.
절대 도박을 하지 않는 감독도 선수들에게 신호를 보냈다.
대충 공을 돌리다 끝내라고 말이다.
‘이럼 우리가 8강 진출인가?’
이란 수비수들은 자신들의 진출이 확실하다고 여겼다.
한국팀 선수들은 이미 지칠대로 지쳤고, 여전히 이란의 수비벽은 두꺼웠다.
방금 딱 한번의 역습으로 수비층이 조금 얇아지긴 했지만, 위험하진 않다.
거기다 저걸 봐라.
한국팀 선수들은 이미 포기한 듯 공을 뻥 걷어내며 알아서 공을 이란 측에게 넘겨주고 있지 않은가.
‘대충 골키퍼한테 공을 줘서 돌려야지.’
그렇게 시간을 보내다 보면 알아서 경기가 끝나 있을 것이다.
그리 생각하며 떨어지는 공을 받아 골키퍼에게 패스를 하려는 찰나.
“야! 뒤! 뒤를 봐!!”
골키퍼와 양옆에 있던 수비수들의 외침에 이란 수비수 라민은 화들짝 놀라서 뒤를 슬쩍 쳐다보았다.
아니나 다를까.
한국팀 선수 하나가 불도저처럼 돌진하며 이쪽으로 다가오고 있는 것이 아닌가.
대체 어떻게?
저놈은 분명 방금 전까지만 하더라도 저 멀리 있었는데?
그 짧은 시간에 여기까지 달려왔다고?
툭-!
그리고 공이 바닥에 떨어지기 무섭게 상대는 무시무시한 속도로 가로채 골대를 향해 달려갔다.
“안 돼!”
“잡아!!”
이대로 두면 먹힌다!
라민은 퇴장을 각오하고 백태클을 날렸다.
하지만 백태클이 닿지 않을 정도로 벌써 상대는 앞질러 가버렸다.
‘대체 달리기가 얼마나 빠른 거야!’
결국 만들어진 골키퍼와의 일대일 찬스.
상대는 그 빠른 스피드로 마주 달려오던 골키퍼까지 제치고 기어코 골망을 흔들었다.
“우, 우와아아!!”
지루한 수비 축구에 졸고 있던 관중들이 함성을 지르기 시작했다.
“이런 미친!!”
“강유한!!”
한국팀 선수들과 코치, 감독할 것 없이 모두 골을 넣은 선수에게 달려가 안겼다.
“말도 안 돼······.”
“방금 그건 대체 뭐야?”
수비수의 실수라고 할 수 있겠으나, 같은 라인에 서 있던 수비수들은 결코 라민을 탓할 수 없었다.
누구도 예상하지 못 한 미친 스피드로 저 강유한이란 선수가 달려와 공중볼을 탈취해 갔기 때문이다.
“한국에 천승호 말고 저렇게 빠른 선수가 또 있었다고?”
“아까 저 선수는 후반에 교체로 나온 거 아니었어?”
경기를 시작하기 전 감독과 코치들은 어떤 선수를 조심해야 하고, 또 해당 선수들이 어떤 버릇을 가지고 있는지를 알려 준다.
그렇게 해서 수비 전술을 짜는 것인데, 그 누구도 강유한이라는 선수에 대한 정보를 갖고 있지 않았다.
그리고 후반에 강유한이 교체되어 나오고 나서 그냥 평범하게 패스하고 평범하게 달렸기에 저런 폭발적인 스피드를 보여 줄 거라고는 누구도 예상하지 못했다.
“당했다······.”
“저런 선수를 숨기고 있었다니······.”
선수들에게 둘러 싸여 골 세레머니를 하고 있는 강유한을 그들은 망연자실하게 쳐다보고 있었다.
