74화
‘대, 대체 언제까지 뛰는 거야. 이 미친놈은.’
‘이러다 숨차서 뒤지겠네.’
엔조 페르난데스와 카이세도는 점점 체력에 한계를 느끼고 있었다.
이 두 사람 역시 교체 한두 번 빼고는 거의 쉬지 않고 경기를 소화했던 터라 슬슬 체력적 부담이 오고 있던 상태였다.
그런 와중에 저 강유한이 경기장 전체를 구석구석 돌아다니는 통에 이 둘도 마크를 위해 따라다니느라 체력을 극심하게 소모하는 중이었다.
“아, 안 돼. 더 이상은 못 뛰어.”
“무슨 소리야. 감독님이 우리 둘이서 꼭 마크를 해야 한다고 하셨잖아.”
“아니. 저걸 어떻게 계속 따라가. 거기다 딱히 하는 것도 없잖아.”
먼저 지쳐 버린 카이세도는 결국 백기를 들었다.
저걸 계속 따라다니다가는 전반전이 끝나기도 전에 쓰러져 버릴 것만 같았기 때문이다.
“······.”
원래 하드 워커인 엔조도 열심히 뛰고 있긴 했지만, 그 역시 이건 너무 비효율적이라는 생각이 들었다.
아무리 봐도 강유한이 체력적 우세로 자신들을 지치게 만들려는 속셈처럼 보였다.
“쓰읍-.”
당사자들도 느끼는 것을 현재 경기를 관정 중인 포체티노 감독이 모를 리 없었다.
그는 엔조의 아련한 시선을 느끼며 이제 그만 둘 다 마크를 느슨하게 하라며 신호를 보냈다.
“다행이다.”
“드디어.”
결국 지옥 같은 러닝에서 해방이 된 두 사람은 안도의 한숨을 내쉬며 더는 강유한을 미친 듯이 따라다니지 않았다.
어차피 저렇게 또 드리블을 엉성하게 치다가 뒤쪽으로 패스를 돌리거나, 혹은 원래 있던 자리로 돌아가려고 하겠······.
“어?”
바로 그때였다.
엔조와 카이세도가 마크를 풀자마자 갑자기 강유한이 써드 박스를 향해 길고 빠른 롱패스를 날리는 것이 아닌가.
그냥 통상적인 롱패스라고 생각할 수 있겠으나, 공을 찬 사람이 바로 강유한이었다.
현재 전반 40분이 지나도록 롱패스 한번 찌르지 않았던 그가, 마치 기다렸다는 듯 마크맨들이 없어지자마자 패스를 찔렀다.
쐐애애액-!
패스의 속도가 무척 빠르고 궤적 역시 아름다웠다.
오른쪽 끝에서부터 뻗어 나가던 공은 수비수들의 몸을 아슬아슬하게 피해 나가더니,
“어··· 어어?”
박스 안으로 치고 달려오던 황찬호에게 정확히 전달되었다.
놀라운 점은 황찬호의 발에 다다를 때쯤 공의 속도가 줄어들어 퍼스트 터치가 무척 간결해졌다는 것이다.
“마, 막아!”
수비수들은 당황하며 얼른 황찬호에게 달라 붙었다.
그러나 이미 그는 골대와 그리 멀지 않은 거리까지 다가온 상황.
골키퍼는 어디로 공을 찰지 몰라 긴장하던 중, 황찬호는 길게 끌 것 없이 곧바로 공을 세게 차버렸다.
그것도 파 포스트가 아닌, 니어 포스트로 단번에 슛을 때렸다.
철렁~!
[고오오올-!! 황찬호 선수가 그대로 슛을 날려 골을 만들어냅니다!]
[골키퍼는 당연히 반대 방향으로 찰 거라고 예상하다가 오히려 니어로 오니까 당황해서 막질 못했어요!]
“······.”
엔조와 카이세도는 제자리에 멍하니 서서 입을 떡 벌렸다.
어떻게 된 게 마크를 풀자마자 이런 일이 벌어질 수가.
그렇다는 건 그들이 마크를 풀지 않았다면 상대가 득점을 터트릴 일도 없었다는 뜻 아닌가.
삐이익-!
그렇게 황찬호의 골 이후 전반전이 끝났다.
엔조와 카이세도는 이미 멘탈도, 체력도 박살이 나 버린 채 라커룸에서 뻗어 버리고 말았다.
“아-.”
그 모습을 보고 포체티노는 작은 탄성을 내뱉었다.
“완전히 당했다.”
처음에는 강유한의 움직임이 너무 비실해 보이기에 그쪽으로 타겟을 잡고 엔조와 카이세도를 투입시켰다.
강유한에게 넘어가는 공만 차단하면 중원을 완전히 장악할 수가 있게 되고, 나아가 역습 기회를 만들어 골 잔치를 벌일 수 있을 거라 생각했다.
“그게 전부 함정일 줄이야.”
문제는 이것 모두가 강유한이 짜 놓은 덫이었다는 것이다.
엔조와 카이세도의 탓을 할 수가 없다.
그들은 감독의 명령에 따라 지쳐 있는 강유한을 공략하기 위해 따라다녔을 뿐.
그런데 마치 그런 그들을 비웃듯, 갑자기 강유한은 활동량을 엄청나게 늘렸고, 어버버 거리며 따라다니다 저 두 사람이 뻗어 버리고 만 것이었다.
그렇게 엔조와 카이세도가 더는 따라다니지 않자 강유한은 곧바로 기습적이고 환상적인 롱패스를 날렸고, 그것이 그대로 골로 연결되었다.
“아무리 그래도 그렇지. 어떻게 롱패스 한번에 골이 들어갈 수가······.”
딱 한 방에, 진짜 그 한 방에 전반전 내내 잘 지켰던 골대가 뚫려 버렸다.
수비수들의 잘못인가 라고 한다면······ 당연히 침투하는 황찬호를 막지 못했기에 그들의 탓도 있다.
그러나 마냥 수비수들을 탓할 수도 없었다.
생각해 보라.
전반전을 하는 동안 울브스는 이렇다 할 공격을 하지 않았다.
그러다 보니 수비수들의 경계가 저절로 느슨해졌고, 바로 그 빈틈의 실을 강유한이 찔렀다.
비실한 척을 하며 미드필더 둘을 계속 따라다니게 만들어 체력을 방전시키고, 그와 동시에 결정적인 패스를 찌르지 않아 수비수들을 방심하게 만들었으며, 적당한 때가 오자마자 완벽한 침투 패스로 골망을 흔든다라.
“······미친놈.”
포체티노는 온몸에 소름이 돋았다.
이것 모두 저 어린 선수 한 명이 짠 판이라는 게 믿겨지지 않았다.
혹시 저놈은 인생이 2회차인가?
어떻게 이런 판을 혼자서 짤 수가 있는 거지?
그야말로 축신이나 다름 없는 플레이였다.
‘어휴. 이 못난 놈들.’
포체티노는 선수들이 미웠다.
강유한이 딸깍 패스를 날리긴 했어도, 결국 황찬호가 깔끔하게 마무리를 해줬기에 득점이 된 것이었다.
그에 반해 첼시는 분명 들어갈 골도 넣지 못했다.
‘너만 넣었어도······.’
그래서일까.
괜히 오늘따라 포체티노는 무드릭이 더 미워 보였다.
아까 그것만 넣었어도······ 하는 마음이 계속 들 수밖에 없다.
“괜찮다. 다들 다시 잘해 보자. 어차피 1점이야. 금방 역전할 수 있어. 기회는 우리가 더 많았잖아?”
“예.”
힘 없는 목소리가 마음에 들지 않았지만, 그냥 넘어갔다.
어쩌겠는가.
여기서 전부 엎드려 뻗쳐를 시켜 놓고 뭉둥이로 팰 수도 없는 노릇이고.
예전처럼 감독이 언성을 높이고 다그치면서 선수단을 장악하는 건 올드한 방식이다.
요즘 그랬다가는 선수들이 반항하고 SNS로 개지랄을 떠는 것은 물론, 쿠데타까지 일어난다.
참 라떼는 말이야- 라는 말이 안 나올 수가 없는 시대였다.
이건 프로 선수를 다루는 건지, 애새끼들을 다루는 건지 가끔 혼동이 올 정도였다.
“두 사람. 아직 뛸 수 있지?”
“······네?”
영혼이 가출해 버린 것만 같은 엔조와 카이세도.
체력이 방전된 것도 있지만, 강유한에게 농락 당했다는 충격이 더 커 보였다.
“계, 계속 뛰라고요?”
“그럼? 안 뛸 거야? 너네가 마크를 안 하면 강유한은 누가 막을 건데. 아까도 너희가 힘들다고 마크를 풀어 버리는 순간 골을 먹혔잖아.”
“······.”
“힘들다는 거 알아. 하지만 힘들다고 해서 이대로 질 거야? 너희한테 들어간 몸값만 해도······ 아니다. 아무튼, 이번에는 절대 틈을 주지 마. 다른 선수들도 마찬가지야. 강유한에게 모두 집중하도록. 이 두 사람만으로는 힘들 테니까.”
“넵.”
포체티노는 박수를 치며 억지로라도 선수들의 사기를 끌어 올렸다.
오늘의 필승법은 강유한이다.
그런데 생각해 보니,
‘다른 팀들도 다 이러지 않았나.’
지금까지 울브스를 상대했던 모든 팀이 강유한을 막자! 라는 전술 하나로 싸워왔다.
그걸 보고 대체 왜 저렇게 하나 싶었는데, 이제야 그들의 마음을 이해하게 되었다.
‘하지만 우리 첼시는 다르다!’
그리 믿고 가는 수밖에 없었다.
* * *
“으-.”
[내 그럴 줄 알았다.]
전반전에 신나서 너무 날뛰었더니, 그 후폭풍이 몰려 오고 있었다.
하지만 정말 멈출 수가 없었다.
용솟음 치듯 힘이 끓어 넘치는데, 그걸 어떻게 가만 있는단 말인가.
그러다 보니, 게이지를 빨리 채우긴 했지만 자꾸 이상하게 뛰어 다니기만 해서 정작 그걸 쓸 일이 없다, 마지막에 롱패스를 날려 골을 만들어냈다.
[근데 아까 너 어시스트 했을 때 있잖아. 그거 노린 거냐?]
‘뭘 노려요?’
[······아니다.]
그럼 그렇지 하며 알렉스터가 중얼 거렸다.
무슨 말을 하는 건지는 모르겠지만, 그래도 중요한 건 우리가 득점을 했다는 것이다.
너무 의미 없이 뛰어 다니기만 해서 템포를 자꾸 끊어 먹어 미안했는데, 조금이나마 위안이 되었다.
“유한아. 역시 넌 천재야.”
“네?”
그런데 그때 갑자기 감독님이 내게 다가 오더니 어깨를 두드렸다.
“맞아. 어떻게 그런 생각을 할 수가!”
“안 그래도 첼시 미드필더들이 제일 위협이었는데 말이야.”
“난 처음에 유한이가 왜 저렇게 뛰나 했는데······ 다 깊은 뜻이 있었어.”
그 뒤로 코치들과 선수들도 다가와 온통 칭찬 일색이었다.
“······?”
다들 무슨 소리를 하는 거지?
[낸들 아나. 크크.]
알렉스터는 뭔가 아는 듯했지만, 말을 해주진 않았다.
“자. 우리 유한이가 다 만들어줬잖아. 이젠 너희가 할 차례야. 언제까지 유한이만 뛰게 할 거냐고. 다들 무슨 말인지 알지?”
“넵!!”
“가봅시다!”
그래도 다행히 선수들의 사기가 하늘을 찌르고 있었다.
그렇게 금방 휴식 시간이 끝나고 우린 다시 필드 위로 올라갔다.
[이번에는 날뛰지 말고 좀 쉬엄쉬엄 뛰어라. 애써 체력 충전했던 거 다 날아가겠네.]
‘안 그래도 그럴려고요. 아까처럼 뛰었다가는 진짜 부상이라도 입을 것 같아요.’
이번 후반전은 최대한 간결하게 뛸 생각이었다.
우리가 1점 앞서기도 했고, 거기다 최악인 건 비가 많이 오고 있다는 것이다.
영국은 대부분의 날이 비가 온다고 했던가.
오늘도 어김 없이 빗줄기가 쏟아지고 있었다.
이런 상황에서 아까처럼 뛰게 되면 금방 지쳐 쓰러질지 모른다.
‘근데 뛰고 싶어도 뛸 수가 없겠는데요, 이건?’
엔조와 카이세도가 붙는 것에 모자라 수비수까지 전방으로 나와서 나를 마크하기 시작했다. 그뿐 아니라 첼시 공격수들도 내 경로를 미리 차단하며 철저히 봉쇄를 하는 것이 아닌가.
[늘 있던 일이잖아. 한잔해.]
‘······인터넷 방송 좀 그만 보세요.’
근데 어차피 이번 후반전은 무리하지 않으려고 해서 그냥 공이 오면 곧바로 다시 공을 돌렸다.
저 선수들이 나한테 붙는다는 건 그만큼 다른 쪽에서 공간이 비어 버린다는 뜻이니까.
과연 빈 공간을 통해 울브스는 파상공세를 이어 나갔다.
그렇게 얼마쯤 시간이 흘렀을까.
한가롭게 짧은 패스만 해주고 있던 사이, 어느새 게이지가 다 찼을 때였다.
이번에도 나는 굴러오는 공을 우리 팀에게 전달해 주려고 했다.
그런데 비가 너무 많이 왔던 탓일까.
‘엇.’
발이 그만 바닥에 미끄러지고 말았다.
나는 몸의 중심을 잃기 전에 얼른 반대 방향으로 힘을 줬으나, 그 실수를 상대 선수들이 놓칠 리 없었다.
‘아-.’
이대로 공을 빼앗기면 안 된다!
여기서 뺏기면 그대로 역습이고, 나를 마크하고 있던 이 수많은 선수가 순식간에 골대 앞까지 달려가게 될 것이다.
오직 그 일념으로 기를 쓰며 몸을 비트는 찰나.
[팬텀]
게이지가 한번에 소모되면서 갑자기 온몸이 깃털처럼 가볍게 느껴지기 시작했다.
* * *
후반전.
강유한을 집중 마크하라는 지시에 따라 선수들이 여기 저기서 달라 붙었다.
또 저놈이 이곳 저곳을 들쑤시고 다니며 뛰어다니다 기습적인 패스를 날릴 것이 뻔했기 때문이다.
하지만 이게 웬 걸.
강유한은 갑자기 뛰지 않고 걷기만 했다.
“역시 이렇게 나오는 건가.”
포체티노는 강유한에게 또 한번 전술이 간파 당했다는 느낌이 들었다.
보통 그런 걸 상대 감독에게서 느껴야 하는데, 이번에는 신기하게 선수한테서 느껴졌다.
놈은 어그로란 어그로는 혼자 다 끌면서, 전반전과 마찬가지로 선수들을 농락하듯, 천천히 걸어 다니며 패스만 건네 주고 있었다.
이러다 보니 울브스 선수들은 빈 공간으로 쉽게 침투를 해댔고, 연속해서 첼시가 위기에 빠졌다.
‘진짜 게임 좆 같이 하네.’
전반전에는 그렇게 날뛰면서 저 두 핵심 선수의 체력을 갉아 먹더니, 후반전에는 의도적으로 템포를 느리게 가져가 선수들로 하여금 이도 저도 못 하게 만들다니.
놈은 자신에게 경계가 쏠릴 거라는 걸 이미 눈치채고 저러는 것이다.
참 영악하면서 짜증나고, 정말 쌍욕(극찬)이 나오는 선수였다.
그런데 이런 말이 있다.
원숭이도 나무에서 떨어질 날이 있다고.
그리고 그건 강유한도 마찬가지였던가.
‘음?’
천천히 드리블을 하다 패스 줄 곳을 찾고 있던 강유한이 미끄덩 옆으로 기울어졌다.
비가 많이 온 탓에 아무래도 미끄러진 것 같았다.
그러자 예민함이 극에 달해 있던 첼시 선수들이 그 기회를 놓치지 않고 달려 들었다.
‘그래. 바로 그거야!’
제 아무리 드리블 천재라고 해도 자연이라는 변수 앞에서는 어쩔 수가 없다.
거기다 울브스는 강유한을 굉장히 의지하고 있어서 그 뒤로는 뻥 뚫려 있었다.
즉, 여기서 공을 빼앗아 역습을 하면 골을 만들어낼 수 있다는 것이다.
촤악-!
하지만 다음 상황은 포체티노도 차마 예상하지 못했다.
분명 미끄러졌다고 생각한 강유한이 금세 밸런스를 되찾더니, 양발에 공을 부딪치는 팬텀 드리블로 달려들던 선수 세 명을 순식간에 벗겨냈다.
[아! 강유한 선수! 상대 세 명을 제치고 그대로 달리기 시작합니다!!]
“어? 자, 잠깐. 뭐야.”
경기장 안이 시끄러워지기 시작했다.
포체티노는 선수 세 명을 제끼고 나서 질주하는 강유한을 경악스럽게 쳐다보았다.
‘설마 그 미끄러지는 게 페이크였다고?’
미끄러지는 척하면서 상대가 다가오게끔 만들어 개인기로 제쳐 버리는 센스라니.
무슨 저런······!
[강유한 선수! 속도를 줄이지 않습니다! 한 명 더 제쳐 냅니다!!]
그러나 감탄만 하고 있을 순 없다.
강유한이 벌써 지척에 다다르지 않았던가.
멈추지 않고 질주를 하는 그를 보고 포체티노는 발악하듯 소리쳤다.
“막아! 제발 막아! 이놈들아!!”
선수들은 그런 강유한을 향해 혼신의 태클을 날리고자 몸을 던지기 시작했다.
