58화
울브스.
이 노란 늑대들의 기세가 심상치 않다.
전반 20분까지 토트넘은 계속 밀리는 형국이었다.
물론, 울브스의 공격이 위협적인 건 아니었다.
그냥 서로 탐색을 하며 힘싸움을 하고 있는데, 울브스가 앞서 있었을 뿐이다.
하지만,
‘방금 전 그건 정말 위험했어.’
저렇게 패스를 감아차서 보내다니.
이제까지 EPL에서 세계 정상급이 날리는 패스들을 수 없이 봐왔던 손민호였다.
그런데 강유한의 그 패스는 무언가 달랐다.
구질부터, 그 예리함까지 차원이 달랐다는 뜻이다.
비카리오가 미친 선방쇼를 하지 않았다면, 아니. 쿠냐가 조금 더 침착했더라면 그건 분명히 들어가는 골이었다.
“방금 그걸로 울브스 기세가 너무 올랐어.”
안타깝게 골을 놓치긴 했지만, 울브스는 기세가 엄청나게 올랐다.
이제는 정말 골이 들어갈 때라고 생각할 터.
한번 기세가 밀리기 시작하면 경기가 끝날 때까지 끌려 다녀야만 한다.
이 템포를 확실하게 끊어 놓을 필요가 있었다.
“내가 잠깐 스트라이커 말고 윙쪽으로 가도 될까? 물론, 지금 바로 가겠다는 게 아니야. 후방에서 빌드업이 끝나고 박스 근처에 공이 왔을 때 빠르게 스위칭을 하는 거지. 어때?”
히샬리송과 메디슨은 갑작스러운 손민호의 주문에 고개를 갸웃 거렸다.
“뭘 하려고?”
“울브스의 기세를 여기서 꺾어 놓을 필요가 있어. 그렇게 하려면 한 방이 필요해.”
“아. 설마······.”
두 사람은 손민호의 작전이 뭔지 금방 이해했다.
바로 이렇게 즉흥적으로 전술을 활용하라고 포스테코글루 감독이 손민호에게 프리롤을 준 것이었다.
손민호가 스트라이커 자리에 무조건 박혀 있기보다는, 상황에 따라 본인의 의지대로 위치를 변경하는 것이 더 위협적이라고 판단했던 것이다.
그리고 그 판단이 틀리지 않았음을 증명할 때가 되었다.
[토트넘이 다시 천천히 후방에서 빌드업을 시작하고 있습니다.]
[지금 울브스에게 너무 밀리고 있어요. 토트넘도 조금 차분하게 경기를 진행할 필요가 있겠습니다.]
해설들의 말처럼 토트넘은 침착할 필요가 있었다.
포스테코글루도 캄다운 손동작을 계속해서 반복하고 있지 않은가.
그렇게 천천히 공을 돌리며 울브스의 압박에 대응하다 중원에 있던 메디슨이 공을 잡았다.
[메디슨 선수 달리기 시작합니다!]
메디슨이 중원에서 빠른 속도로 질주를 시작하자 전방에서 대기하고 있던 손민호와 히샬리송도 발 빠르게 서로의 위치를 바꿨다.
갑작스러운 그 둘의 움직임에 수비수들은 잠깐 혼선이 생겼다.
히샬리송이 중앙으로 침투하고, 요주의 인물인 손민호가 오른쪽 사이드로 뻗어 나가니, 잠시 몸이 경직될 수밖에 없었다.
바로 그 짧은 타이밍을 메디슨은 놓치지 않았다.
그가 길게 찔러 준 공은 그대로 손민호에게 연결 되었고,
[아! 손민호 선수를 마크하는 수비가 없습니다!]
[그대로 슈우우웃!!]
그의 감각적인 감아차기 슛이 아름다운 궤적을 그리며 그대로 골망 안에 빨려 들어갔다.
[고오오올-!!]
[손민호가 또 한번 자신의 존에서 멋진 감아차기 슈팅을 성공시킵니다!]
EPL 뿐만이 아니라 전 세계에서 유명한 ‘손민호 존’.
그곳에서 감아차기 슈팅을 날리면 여지 없이 골로 연결된다 하여 그렇게 불린다.
그렇기에 수비수들은 손민호를 상대할 때 그가 감아차기 슈팅을 날리지 못하도록 철저히 마크를 한다.
울브스 선수들도 그리 하도록 훈련을 받았으나, 히샬리송과의 갑작스러운 포지션 스위칭으로 그를 놓치게 되었고, 손민호는 그의 트레이드 마크인 감아차기 슈팅으로 골을 성공시켰다.
“우와아아-!!”
관객석은 열광의 도가니로 변했다.
울브스에게 계속 밀리는 형세를 보이고 있어서 분위기가 많이 다운 되어 있었는데, 이걸 손민호가 한 방에 풀어냈다.
과연 토트넘의 주장다운, 해결사다운 품격이었다.
“Nice one Sonny, Nice one Son. Nice one Sonny, Let's have another one!”
손민호 선수의 응원가가 토트넘 구장 전체에 울려 퍼지고 있었다.
* * *
‘우와.’
[······.]
‘우와아아아-.’
[야. 언제까지 감탄만 하고 있을 거야.]
‘아니. 방금 그 슛 못 보셨어요? 완전 미쳤잖아요.’
[알아. 근데 너희 팀이 먹힌 건 알고 있지?]
그게 문제다.
손민호의 감아차기를 직관했다는 기쁨과 국뽕이 섞인 감정이 벅차오르면서 동시에 울브스가 실점을 했다는 아픔이 함께 솟아 올라왔다.
아아. 기뻐할 수도, 슬퍼할 수도 없는 감정이라.
아버지를 아버지라 부르지 못 하고 형을 형이라 부르지 못 하는 홍길동의 마음이 갑자기 이해가 되는 것만 같다.
저 놀라운 원더골을 직관하고도 티나게 기뻐할 수가 없다니.
만약 내가 TV로 저 골을 봤다면 벌써 방 전체를 방방 뛰어 다녔을 것이다.
[표정 관리 해라. 웃기라도 하다가는 좆 된다.]
‘흐으읍-.’
나는 알렉스터의 깊은 조언에 따라 이를 앙 다물었다.
웃지 말자. 여기서 웃으면 진짜 큰일 난다.
* * *
“아. 미친.”
“잠깐 놓쳤더니, 그걸 바로 넣어 버리네.”
울브스 수비수들은 어이가 없었다.
저 먼 거리에서 감아차기를 시도하는 사람은 거의 없다. 왜냐하면 들어갈 리가 없으니까.
하지만 손민호는 역시 달랐다.
괜히 아시아 역사상 최고의 공격수라는 타이틀을 얻은 것이 아니다.
심지어 그 맨시티조차도 손민호의 감아차기 슛을 막지 못 하지 않았던가.
보통 감아차기 슛을 하면 회전력 때문이 슈팅 위력이 떨어지기 마련인데, 손민호의 감아차기는 회전력과 위력, 두 가지를 모두 갖추고 있어서 더욱 막기가 까다로웠다.
수비수들은 물론, 골키퍼 역시 반응조차 못 하게 만들어 버리는 감아차기 슛.
그 슈팅 하나만큼은 EPL 최고라고 할 수 있는 선수가 바로 손민호였다.
“야. 근데 저기 봐봐.”
“응?”
그때 도슨이 동료 선수를 툭툭 치며 어딘가를 가리켰다.
그의 손이 향한 곳에는 강유한이 있었다.
“······헉.”
그것도 화가 잔뜩 나 보이는 그 강유한이 말이다.
“우리 막내, 개빡친 거 같은데?”
“손민호 팬이라고 하지 않았어?”
“야. 유한이 승부욕이 얼마나 센지 몰라서 심지어 아까 쿠냐가 그 완벽한 패스를 받고도 골을 못 넣었잖아.”
“거기다 우리 수비수들은 한번에 뚫려서 중거리 슈팅으로 먹히기나 하고 말이야.”
“아-.”
울브스 선수들은 골을 먹혔다는 것보다 강유한이 화가 단단히 났다는 것에 긴장했다.
가끔 훈련장에서 강유한은 화를 내며 선수들에게 기관총처럼 피드백을 쏟아낼 때가 있다.
하지만 이번에는 그때와 정도가 다른 것 같았다.
저렇게 화를 내는 강유한은 이들도 처음 봤다.
“감독님도 유한이 얼굴 보고 당황하신 거 같은데.”
“어떡하지?”
“어떡하긴! 빨리 가서 유한이한테 사과해. 특히 쿠냐 너는 가서 도개자부터 박아!”
“아, 알겠어!”
선수들은 얼른 강유한에게 먼저 뛰어갔다.
그러고는 각자 뺨을 때리며 정신줄을 붙잡았다.
잘하자.
그렇지 않으면 라커룸에서 강유한이 어떤 악마로 변할지 모른다.
* * *
‘역시 손민호야.’
포스테코글루는 아주 만족스러운 미소를 지었다.
손민호.
토트넘의 레전드이자, 아시아 역사상 최고의 공격수이며, 아시아인으로는 최초로 득점왕까지 기록했다.
손민호는 월드 클래스라는 말이 가장 잘 어울렸다.
그는 오직 EPL 역사상 단 6명 만이 가지고 있다는 8시즌 연속 두 자릿수 골을 기록하지 않았던가.
심지어 저번 시즌은 탈장으로 인해 폼이 좋지 않았음에도 기어코 10골 이상을 넣었다.
이제 토트넘은 원년 멤버들이 죄다 나가고 손민호 혼자 남았지만, 그는 주장으로서 안정적이고 리더십 넘치는 모습을 보여 주고 있었다.
지금의 토트넘이 있을 수 있는 건 모두 손민호 덕분인 것이다.
그러니 보드진에서도 어떻게든 그를 붙잡고자 최고 수준의 연봉 재계약을 준비하는 중이었다.
‘이제 기세를 잡았으니 몰아치기만 하면 된다.’
그러나 신경 쓰이는 것이 하나 있었다.
저기 하프라인에 서 있는 강유한이었다.
‘······엄청난 승부욕이군.’
입술을 꾹 깨물고 있는 얼굴.
저 얼굴만 봐도 지금 그가 이 상황에 분노하고 있는지, 또 얼마나 이기고 싶어하는지 보였다.
만약 다른 선수가 저런 표정을 보였다면 포스테코글루는 그닥 신경 쓰지 않았을 것이다.
보통 저렇게 흥분해 있는 선수들은 실수를 연발하기 때문이다.
하지만 강유한처럼 속으로 화를 삭히며 고요하게 승부욕을 불태우는 선수는······ 무섭다.
클래스가 다른 선수는 표출하는 승부욕조차도 그 질이 다른 까닭이다.
내가 해내야 한다.
결국 내가 이 팀을 승리로 이끌어야 한다.
-등등의 생각은 일반 선수들에게 무척 위험하다.
되도 않는 실력으로 무리하게 드리블을 치다 템포만 끊어 먹기 때문이다.
그러나 강유한 같은 괴물들은 말도 안 되는 플레이로 골을 만들어낸다.
억까를 한다는 것이다.
그렇기에 포스테코글루는 강유한의 얼굴을 보고 섬뜩한 기분이 들었다.
놈이 뭔가 사고를 치려고 한다.
다른 팀에게 그러했듯, 예상을 벗어나는 행동으로 동점골을 넣으려는 것이겠지.
그러니 막아야 한다.
“강유한을 계속 주시해!”
수비수들도 골을 넣고 나서도 과민하게 반응하는 이유를 알 것 같았다.
‘표정이······ 장난 아니잖아?’
‘진짜 뭐라도 하려는 모양인데?’
‘존나 무섭네.’
다른 선수도 아니고 강유한이 저런 표정으로 서 있으니, 그를 상대해야 하는 수비수들은 공포스러운 감정이 먼저 들었다.
저 예측불허의 선수가 무슨 짓을 벌일지 도저히 예상할 수가 없기 때문이다.
‘잘 막으면 되는 거야.’
‘오른발, 오른발만 막자. 그럼 된다.’
그러나 이미 강유한은 그 약점을 드러냈다.
아까 그 패스도 굉장히 예리하고 위협적이긴 했으나, 사실 억지로 오른발을 써서 만들어낸 패스였지 않은가.
그렇다는 건 오른발만 어떻게 묶어 놓는다면 강유한은 아무것도 할 수가 없다는 뜻이 된다.
[실점을 한 울브스가 빠르게 앞으로 나갑니다!]
무언의 분노를 하는 강유한 때문일까.
울브스 선수들은 공격적으로 침투하며 빠르게 공을 전개했다.
그러다 그 공이 강유한에게 닿았다.
“······.”
강유한은 오른쪽으로 침투하고 있는 네투를 바라보았다.
하지만 토트넘 선수들은 강유한이 오른발을 아예 쓰지 못하도록 달라 붙었다.
‘아까 그 패스를 똑같이 해보시지.’
‘두 번은 안 통한다.’
그 신기한 궤적을 그리며 날아가던 패스는 두 번 다시 쓸 수 없을 것이다.
공이 어디로 나갈지 알면 막는 것도 쉽기 때문이다.
그렇기에 이제 강유한에게 남은 선택지는 얼마 없었다.
‘왼발을 써라.’
‘빨리 공을 다른 곳에 줘버려.’
그런 그들의 아우성 치는 마음을 듣기라도 한 것일까.
강유한은 왼쪽으로 공을 툭 쳤다.
그런데 패스를 주는 것이 아니었다.
공을 멀리 차기 위해 잠시 공과 거리를 벌린 것이었다.
‘크로스를 올리려는 건가?’
그 순간 골키퍼 비카리오는 등골이 서늘해짐을 느꼈다.
아니. 저 자세는 크로스를 올리려는 것이 아니다.
심지어 공을 가볍게 툭 차서 거리를 벌렸다는 건-.
‘슛을 차려는 거다!’
손민호도 감아차기 슛을 하기 전, 공을 살짝 앞으로 툭 친 뒤 빠르게 달려가 슛을 때리지 않던가.
바로 그 자세를 보는 것만 같았다.
‘하지만 왼발은 못 쓴다고 하지 않았나?’
그래서 토트넘 선수들이 의도적으로 강유한의 오른발을 공략했던 것이다.
그가 크로스도 올리지 못 하고 슈팅도 못 하게 막으려고 말이다.
그런데,
쐐애애애액-!!
마치 그런 모두의 예상을 비웃기라도 하는 것처럼, 강유한의 왼발에서 나간 슈팅이 빠른 속도로 궤적을 그리며 다가오고 있었다.
“!?”
비카리오는 얼른 오른쪽 골대로 달려가 몸을 날렸다.
팔은 길쭉하게 뻗었다.
제발 닿아라!
‘아.’
그러나 그의 짧은 탄식이 모든 걸 말해 주었다.
공은 라인을 넘어 골망을 시원하게 때렸다.
철렁~.
골이었다.
“우와아아아-!!”
토트넘 구장이 고요해졌다.
원정석 쪽만 요란하게 환호성이 울릴 뿐이다.
“뭐, 뭐야.”
“지금 왼발로 그런 슈팅을 때린 거였어?”
토트넘 선수들은 충격에 빠졌다.
그동안 한번도 왼발을 쓰는 모습을 보여 주지 않아 오른발만 막으면 되는 줄 알았다.
하지만 강유한이 왼발을 쓰지 않았던 건 이제까지 그럴 필요가 없었기 때문이 아니었을까? 오늘 그들은 강유한의 왼발이 가진 위력을 보았다.
저 비카리오가 빛의 속도로 반응했음에도 불구하고 슈팅을 막아내지 못했다.
쭉 뻗은 손 끝에 닿지도 못했다.
알고도 막지 못 하는 슛.
바로 그런 슈팅을 강유한이 날렸기 때문이다.
저 거리에서, 저 각도에서 날린 슈팅을, 그것도 강한 위력과 회전을 동시에 갖춘 공을 대체 어느 골키퍼가 막을 수 있단 말인가.
“······.”
더욱 무서운 건 강유한의 표정이었다.
손민호에게 골을 먹혔을 때 이후로 표정이 아직도 똑같다.
여전히 그는 승리에 굶주려 있다.
고작 한 골로는 만족하지 못 하겠다는 듯 눈을 무섭게 번뜩이고 있다.
‘미친놈.’
‘저러니까 저 나이에 벌써 월클 소리를 듣지.’
수비수들은 마른침을 삼키며 강유한을 쳐다보았다.
저 정도 슈팅을 쏠 정도라면 양발을 모두 자유자재로 사용한다는 뜻.
‘그럼 이제 어떡하지?’
‘어딜 막아야 되는 거야?’
오른발만 집중적으로 노렸던 그들은 이제 강유한의 무얼 막아야 할지 몰라 혼란이 찾아왔다.
