123화
“저긴 팀 분위기가 참 좋네요.”
[누가 보면 리버풀이 이긴 줄 알겠네.]
보통 패배를 한 선수들은 얼굴에 웃음기가 싹 사라진다.
그런데 이상하게 리버풀 선수들이 웃고 떠들며 누녜스 선수 중심으로 모여 의기투합(?)을 하고 있었다.
[대체 얼마나 재밌는 꿀잼 드립을 들었으면 저런 반응들이······.]
처음에는 누녜스 선수을 응원하기 위해 선수들이 가볍게 터치를 하는 줄 알았다.
그런데 점점 비명 소리가 커지는 것을 보아 하니, 저건 그냥 단체로 패는 것처럼 보였다.
‘근데 누녜스 선수 저러다 부상으로 쓰러지는 거 아니에요?’
[놔둬라. 알아서들 하겠지.]
저것도 리버풀만의 전통 같은 것이려나.
[거기다 너도 이제 단단히 마음의 준비를 하는 게 좋을 거야. 엄청 빡빡한 일정이 기다리고 있잖아.]
오늘 경기를 끝으로 나는 곧장 한국으로 날아가야 한다.
3일 뒤에 있을 월드컵 예선전을 치러야 하기 때문이다.
문제는 그 경기가 끝난 뒤에 다시 빠르게 울브스로 돌아와 FA컵 경기를 치러야 하고 또 다시 비행기를 타고 날아가 이번에는 방콕에서 월드컵 예선전을 치러야 하며, 그 다음에는 EPL 리그 경기가 있었다.
거의 2~3일에 한번 꼴로, 그것도 체력 소모가 굉장히 크게 비행기를 오랫동안 타고 왔다 갔다 하면서 경기를 뛰어야만 한다.
[게리 그놈이 널 벤치에 앉혀 둘 리 없지. 아마 모든 경기를 뛰게 할 거야.]
‘전 좋아요.’
[그러다 체력이 다 갈려 나갈 텐데?]
‘저도 힘들 거라는 건 알지만, 그래도 경기에서 뛰는 게 제일 행복해요.’
난 아슬아슬하게 외줄 타기를 하고 있다.
언제 이 줄이 끊어져 버릴지 모르기에, 나는 가능하다면 최대한 많은 경기를 뛰고 싶었다.
힘이 들어 쓰러진다고 해도 경기장에서 뛰는 것이 내가 살아 있음을 느끼게 만들었다.
그리고,
“강유한! 강유한! 강유한!!”
“네가 최고야, 강유한!!”
“우리들의 영웅!!”
수많은 관중 앞에 서서 그들에게 환호성을 받으며 내 이름이 연호되는 것을 듣고 있을 땐 내가 세상에서 제일 행복한 사람이라는 걸 깨닫는다.
민호 형이 예전 인터뷰에서 그랬다.
토트넘 팬들이 자신의 이름을 외쳐주고 기뻐할 때, 큰 행복을 느낀다고.
바로 그 힘으로 계속 뛸 수가 있는 것이라고 말이다.
난 민호 형의 말이 무슨 뜻인지 이해가 됐다.
나 역시 이들의 함성 소리를 들으며 오늘도, 내일도, 그 다음 날도 더 열심히 뛰어야겠다는 열정이 생겨 난다.
‘그러니까 괜찮아요.’
이 그치지 않는 함성 소리에 젖어 있을 수만 있다면, 매일 경기를 뛰어야 한다고 해도 상관 없었다.
‘그리고 제가 믿는 구석이 하나 있기도 하고요.’
[뭐? 그게 뭔데?]
* * *
[울브스가 리버풀을 꺾으면서 23승 2무 3패로 리그 1위를 지켜냅니다!]
EPL의 황제, 강유한이 돌아온 울브스는 역시나 강력했다.
아스날, 뉴캐슬, 그리고 이번에는 리버풀까지.
강팀을 모조리 박살내며 1위 자리를 굳건하게 지킨 울브스.
바로 2위를 달리고 있던 맨시티와는 3승 차이가 나고 있었다.
또한 승점은 무려 8점으로 벌어지면서 울브스가 3연패를 연달아서 하지 않는 이상, 우승은 거의 따놓은 상태였다.
[그리고 강유한 선수는 리버풀과의 경기에서 1골을 터트리며 28골로 득점왕 순위 압도적인 1위를 유지합니다! 2위인 홀란드와는 무려 10골 차입니다!]
현재까지 EPL은 28경기를 치렀다.
그런데 강유한은 28경기 동안 27골을 터트렸다.
엘링 홀란드가 저번 시즌 38경기 36골을 터트리면서 EPL 역사상 최다골 기록을 세웠다.
그리고 강유한이 그 기록을 깨기 위해 달려가고 있었다.
현재 강유한의 페이스는 홀란드가 신들린 득점력을 보였을 때와 비슷했다.
다른 점이 있다면, 홀란드는 한 경기에 골을 몰아치는 경우가 있다면, 강유한은 거의 모든 경기에서 공격 포인트를 쌓고 있다는 것이다.
거기다 강유한은 28경기 중 6경기를 치르지 않았다.
1경기는 벤치였고, 나머지 5경기는 아시안컵 때문에 빠졌었다.
그럼에도 골 숫자가 압도적이었다.
또한 여기서 주목해야 할 건 득점 순위 뿐만이 아니었다.
[무려 19개의 어시스트입니다. 단일 시즌 20개의 어시스트를 기록한 건 티에리 앙리와 케빈 데브라이너가 유일합니다. 그런데 강유한은 고작 28경기 만에 그 기록과 차이를 1개까지로 좁혀 놓았습니다.! 심지어 그중 6경기는 강유한 선수가 뛰지도 않았습니다! 정말 대단합니다!]
22경기 27골 19 어시스트.
EPL 역사상 그 누구도 해내지 못 한 기록이다.
놀라운 건 아직도 10경기가 남았다는 것이다.
“아마 이 페이스를 유지한다면······ 홀란드가 세운 대기록을 고작 1년 만에 깨는 이변이 일어날 겁니다.”
오늘도 여김 없이 강유한의 영상을 분석하고 있던 펩에게 말하는 코치들이었다.
“홀란드가 수십 년째 깨지지 않았던 엘런 시어러의 득점 기록을 깼을 때만 하더라도 앞으로 최소 30년 안에는 깰 사람이 없다고 여겼건만. 이걸 고작 1년 만에 깬다고?”
“말도 안 돼.”
“아직 모르는 거죠. 홀란드도 여기서 더 넣을 수 있었는데, 워낙 상대 수비들의 견제가 심해서 거의 마지막 게임에서 기록을 깨지 않았습니까.”
홀란드가 미친 득점 페이스를 보일 때만 하더라도 사람들은 40골을 넣는 것이 아니냐는 예측도 많았다.
그러나 홀란드도 사람이었다.
어떻게든 홀란드만 막겠다며 달려드는 수비수들 때문에 홀란드는 정신 나갔던 득점 페이스를 유지하는 것이 힘들었다.
만약 그 페이스를 유지했다면 40골은 불가능한 게 아니었을 것이다.
“강유한은 이제 슬슬 체력적으로 한계가 올 겁니다. 이번에 FA컵 경기를 치르기 전에 월드컵 예선전을 치르러 한국에 가야 하고, 갔다 온 뒤에는 곧바로 FA컵과 리그 경기에 투입 되어야 합니다. 제 아무리 강유한이라고 해도 체력 부담이 크겠죠.”
축구 선수에게 가장 중요한 건 바로 체력이다.
아무리 뛰어난 선수라고 해도 체력이 고갈되면 뛸 수가 없고, 제 기량을 펼칠 수도 없다.
그래서 감독들이 스케쥴 관리를 하며 선수들의 체력을 챙겨 주려고 노력하는 것이다.
하지만 울브스는 그럴 수가 없다.
“왜냐하면 강유한 없이 울브스가 게임을 이길 수 없거든.”
게리 오닐도 지금쯤 괴로울 것이다.
강유한을 쓰고 싶긴 한데, 무작정 쓰자니 체력 고갈로 큰일이 날 것 같고, 그렇다고 빼자니 경기 결과가 두렵다.
이미 아시안컵 기간 동안 강유한이 없을 때 울브스는 온갖 수모를 다 당하지 않았던가.
만약 그때 강유한이 있었다면 벌써 승점을 15점차나 내면서 리그 우승에 쐐기를 박았을 것이다.
“강유한이 돌아오고 나서 FA 컵을 치르고 나면 첼시와 맨유를 상대해야 합니다. 그리고 그 다음은······.”
“우리 맨시티지.”
사실상 운명의 결전이라 해도 과언이 아니다.
만약 울브스가 모든 경기를 이기고 맨시티전까지 승리하게 된다면, 그것으로 우승은 확정된 것이나 다름 없다.
그런고로 두 팀 모두 절대 물러설 수 없는 경기였다.
한 가지 다행스러운 점이 있다면 맨시티와의 경기가 다다랐을 때쯤, 강유한은 체력적으로 심하게 갈려 나가 제대로 된 기량을 발휘하기가 어렵다는 것이다.
그리고 그동안 펩은 광기에 가까운 집착으로 강유한을 연구해왔고, 이미 상당한 데이터를 쌓아 두었다.
“우리가 반드시 이겨야 돼. 그리고 EPL 최초 4연속 우승을 이뤄내는 거다.”
맨시티는 EPL 역사상 최초인 리그 4연패를 앞두고 있었다.
만약 FA컵과 챔스까지 우승을 한다면 2연속 트레블이라는 대기록까지 쌓는 것이다.
그러니 제발-.
“체력이 다 고갈돼서 강유한이 못 뛰게 해주세요.”
펩은 처음으로 간절한 기도라는 것을 하게 되었다.
* * *
“우리 아들. 어서 와. 하하.”
국가대표 훈련장에서 버선발로 날 기다리고 있는 사람은 다름 아닌 무리뉴 감독님이었다.
솔직히 아직까지 믿기지가 않는다.
우리나라 국가대표 감독이 무리뉴라니.
“나 보고 싶지 않았어? 내가 보낸 DM은 왜 이렇게 안 보는 거야? 혹시 내 농담이 재미가 없어서 그래?”
“아, 아니요. 원래 제가 SNS를 잘 안 해서······.”
“그럼 몰아서 보도록 해. 아주 웃겨 자지러지는 유머들이 많으니까.”
“······.”
그러자 알렉스터가 핀잔을 주듯 말했다.
[어떻게 된 게 감독들이 SNS를 더 좋아해. 특히 썰렁한 유머만 보내고 말이야.]
‘근데 선생님도 그런 거 많이 보시잖아요. 저한테도 자주 아재 개그 하면서.’
[야. 나는 그래도 신사적이지. 많이 웃기기도 하고.]
‘미국에서 비가 오면 USB라고 혼자 깔깔 대시던 분이.’
[그거 웃기지 않냐? 난 한참 웃었는데.]
······말을 말자.
“근데 유한아. 체력적으로는 어때? 괜찮아? 게리 그놈이 널 한번도 못 쉬게 했다며. 어휴. 이 못된 놈.”
“그럼······ 감독님이 저한테 휴식을 주시는 건가요?”
“하하하. 그거야 당연히 안 되지. 난 네가 스쿼드에 없으면 감독직 때려 칠 거야.”
해맑게 얘기를 하면서도 얼굴은 웃음기를 싹 빼는 것을 보니 진심인 것 같았다.
“혹시 쉬고 싶은 거야? 그렇게 힘들어?”
“아니요. 저도 농담이었어요. 전 벤치에 앉아 있는 것보다 차라리 힘들어도 뛰는 게 좋거든요.”
“크. 모든 선수가 너만 같았으면 좋겠다. 어떻게 그런 재능을 가지고도 마인드가 그렇게 뛰어날 수가! 아자르 그 새끼가 네 반의 반만 닮았······ 휴. 아니다. 아무튼, 고맙다. 그럼 가볍게 몸 풀고 있어.”
“넵.”
솔직히 말하자면, 지금도 몸이 무겁다.
오랜 시간 비행기를 타고 움직이며 시간차를 적응해야 한다는 것이 체력적 소모가 엄청 났다. 더군다나 컨디션도 깨지기 마련.
‘그런데 저는 그게 있잖아요.’
그럼에도 내가 군말 없이 경기에 나가고자 하는 건 다 이유가 있었다.
‘특성 강화로 저번처럼 체력을 회복시키면 돼요.’
나한테는 특성 강화가 있다.
저번에도 체력이 고갈했을 때, 특성 강화 한번으로 회복되었다.
그렇기에 지금까지 내가 팔팔하게 뛰어 다닐 수 있었던 것이다.
[진짜 개사기긴 하네.]
* * *
“참 대단한 청년이야.”
“강유한을 말씀하시는 거죠?”
“그래. 솔직히 우리도 선수 생활 해봐서 알잖아. 저 정도로 뛰는 건 진짜 정신력으로 뛰는 거야.”
무리뉴도 그렇고 그의 코치 사단도 전부 선수 경험이 있었다.
그렇기에 빡빡한 일정에서 뛰는 것이 얼마나 힘든지 알고 있다.
더군다나 14시간이 넘는 비행 시간을 견디며 완전히 다른 시차에 고통 받으면서 뛴다라······.
아무리 체력이 좋은 사람이라도 쓰러질 수밖에 없는 강행군이다.
“그런데도 자기가 자발적으로 뛰겠다고 저러잖아.”
모든 선수가 경기에서 뛰고 싶어 한다.
하지만 체력적 한계를 느끼면 다들 벤치에 앉기를 원한다.
몸이 힘들면 정신적으로도 힘들고 부상 위험도 있기 때문이다.
그러나 젊어서 그런 건지, 아니면 그냥 정신력이 강한 건지 강유한은 절대 선발에서 빠지겠다는 얘기를 하지 않는다.
“어쩌면 책임감이 그만큼 강한 것일수도.”
그런 선수가 있다.
자기가 통나무를 들고 모든 걸 다 해야 하는 사람.
대표적으로 메시가 그러했다.
지금도 메시는 인터마이라는 미국팀에 들어가 혼자 통나무를 지고 있지 않던가.
세계 최고의 선수는 늘 그렇게 통나무를 들어야 한다.
자기가 직접 이 경기를 승리로 이끌어야 한다는 부담감 때문도 있겠지만, 상황이 늘 그렇게 만든다.
강유한도 같은 것을 느끼고 있는 것이다.
울브스는 강유한이 없으면 처참한 승률을 보이고 있다.
대한민국 대표팀도 선수 라인업이 화려하지만, 강유한 없이 과연 아시안컵에서 우승할 수 있었을까?
무리뉴는 아니라고 생각했다.
현재 한국은 라인업이 좋긴 하지만, 그만큼 구멍도 많기 때문에 강유한처럼 압도적으로 뛰어난 한 명이 그 구멍들까지 커버를 해줬기에 우승이 가능했던 것이다.
그리고 이번 월드컵도 마찬가지다.
“협회에서는 8강만 올라가도 된다고 말하지만······.”
무리뉴는 고작 8강으로 만족할 생각이 없었다.
심지어 강유한이라는 희대의 천재가 이 손에 있는데, 어떻게 8강으로 만족할 수 있을까.
강유한도 저렇게 체력적으로 한계가 왔는데도 불구하고 이를 악 물며 뛰는 이유가 무엇이겠는가.
“월드컵 우승. 오직 우리의 목표는 그것뿐이야.”
강유한은 그 능력만큼 야망도 큰 사람이다.
월드컵을 우승하고자 본인 스스로가 모든 걸 하려는 것이다.
체력 한계로 경기 중에 쓰러지는 한이 있더라도 반드시 월드컵 우승이라는 최고의 커리어를 완성시키려는 의도일 터.
“만약 한국으로 월드컵 우승까지 강유한이 해낸다면······.”
“그 누구도 반박할 수 없는 세계 최고의 선수가 되는 거지.”
강유한은 바로 그런 꿈을 향해 달려나가고 있었다.
그리고 무리뉴는 꼭 그 꿈을 이뤄 주고 싶었다.
