95화
AS 로마를 이끌던 조세 무리뉴.
더 스폐셜 원이라 불리며 EPL을 비롯해 빅리그를 정복한 그는 유럽에서 진행하는 모든 대회에서 우승한 유일한 감독이 되었다.
하지만 바로 그것 때문이었을까.
선수에게 동기부여가 필요한 것처럼, 감독에게도 역시 동기부여가 필요하다.
14-15 시즌 우승 이후, 그는 내리막을 걸었다.
아니. 어쩌면 모든 감독이 꿈꾼다는 트레블을 달성하고 나서부터였을지도 모른다.
그는 스스로도 느꼈다.
동기부여가 사라지고 있음을.
처음에는 우승을 향한 열망으로 달렸다.
바르셀로나를 챔피언스 리그에서 만났을 때 그는 기자들을 향해 이렇게 말했다.
바르샤에게 우승은 집착이지만, 나에겐 꿈이라고.
그것에는 순수한 차이가 있다고.
그렇기에 우리가 승리할 것이라고.
그 말대로 그는 바르샤를 꺾고 챔스까지 우승해 트레블을 들어 올렸다.
하지만 그날 그가 말했던 것이 부메랑처럼 되돌아 왔다.
지금의 나에게 우승은 무엇인가.
꿈인가, 아니면 집착인가.
그 답은 이미 무리뉴도 알고 있었다.
그렇기에 그에게 이런 것이 날아온 것이리라.
[무리뉴. AS로마 경질.]
“······.”
꿈인가.
처음에는 꿈인 줄 알았다.
하지만 아니었다.
AS 로마 보드진은 기습적으로 무리뉴를 경질시켰고, 그는 항변 한번 해보지 못 하고 훈련장에서 통보를 받아 그 자리를 떠나야만 했다.
이로써 무리뉴는 3년 이상 한 팀에서 감독을 할 수 없다는 징크스를 깨부수는 데에 또 한번 실패했다.
“······.”
그는 멍하니 의자에 기대 앉았다.
처음 AS 로마에 왔을 때만 하더라도 열정이 있었다.
왜냐하면 AS 로마에서 유럽 컨퍼런스 우승을 하게 될 경우, 그는 모든 유럽 대회에서 우승하는 최초의 감독이 되기 때문이다.
그래서 그는 스쿼드가 완전히 박살났던 AS 로마를 데리고 억지로 경기를 이끌어가며 기어코 우승을 시켜냈다.
하지만 그 이후 시즌부터는 또 다시 미끄러지더니, 결국 이 지경이 된 것이었다.
“그래······. 결국 내 잘못이겠지.”
언질도 없이 갑작스럽게 자신을 경질 시켜 버린 병신 같은 보드진을 욕하는 건 그만 두었다.
원래 보드진이라는 것들이 그렇다.
감독이 조금이라도 이사회 말을 듣지 않으면 이렇게 보복을 해버린다.
결국 인사 결정권은 그들 손에 있으니 말이다.
그리고 무리뉴는 늘 보드진과 충돌을 빚어 왔다.
그렇기에 자신을 해고시킬 기회만 노리고 있던 놈들에게 이런 식으로 뒤통수를 맞는 것이었다.
조금만 본인 스스로가 유했다면, 좀 더 화를 낮추고 보드진에게 숙였다면, 결과가 달라졌을까?
“그럴 리가.”
무리뉴는 알고 있다.
그는 열정을 불태울 만한 것이 없으면 금방 흥미가 꺼져 버린다.
그렇기에 한 시즌을 잘하고 나서 그 다음 시즌부터는 부진했던 것이다.
무리뉴의 3년 징크스도 사실은 그가 자초한 것이나 다름없었다.
“이제 그만할 때가 된 건가.”
선배 감독들이 은퇴하기 전 그에게 남겼던 말들이 떠오른다.
인생이란 시작점이 있고, 전환점이 있으며, 반드시 그 끝이 있다고 말이다.
더 이상 열정을 불태울 만한 곳이 없다면 그땐 멈춰야 한다고.
무리뉴는 느끼고 있었다.
열정이란 장작이 자신에게 남아 있지 않음을.
그 선배들도 지금과 같은 감정을 느꼈기에 그만 두었던 것일까.
“······음?”
그때 무리뉴는 그냥 할 일 없이 켜 놓은 포털 사이트 첫 페이지에 나오는 기사 제목을 쳐다보게 되었다.
[EPL의 황제, 강유한. 대한민국의 유일한 희망.]
“강유한?”
강유한.
익숙한 이름이다.
AS로마에 있으면서 꼴도 보기 싫은 EPL은 쳐다도 보지 않았지만, 그 이름이 만천하에 뻗쳤다.
역사상 최고의 선수가 될 남자.
메시와 호날두를 뛰어넘을 남자.
아니. 어쩌면 이미 뛰어넘었을지 모르는 남자.
동양인 선수로는 손민호 다음으로 대단한 선수가 더는 나오지 않을 거라 생각했건만.
강유한은 그 모두의 예상을 뒤엎고 EPL에서 어마어마한 기록을 세우고 있었다.
“소문대로군.”
무리뉴는 강유한의 1골 1어시로 바레인을 2대1로 꺾은 대한민국의 경기를 가만히 지켜보았다.
역시 미친놈이다.
하프라인에서 대담하게 슈팅을 날려 그걸 또 성공시키다니!
“그런데······ 여기 팀 꼬라지가 왜 이런 거지?”
토트넘에서 무리뉴가 직접 다뤘고, 또 감명을 받았던 손민호.
예전 인터뷰에서 밝혔듯, 손민호는 국적만 달랐으면 어마어마한 스타가 되었을 것이며, 역습 상황에서 저보다도 좋은 선수가 없다고 단언했다.
그뿐인가?
세계 최고의 센터백이라는 김재성과 PSG에서 뛰어난 플레이 메이킹을 하고 있는 유강인.
분데스리가에서 울브스와 마찬가지로 돌풍의 무패 행진을 이어가고 있는 레버쿠젠의 천승호.
거기다 EPL을 휩쓸고 있는 강유한과 황찬호
아시아 역대 최고의 황금 라인업이나 다름이 없었다.
물론, 중간중간 구멍 같은 놈들이 있기는 하나, 저 선수들의 역량으로 충분히 커버가 가능했다.
제대로 된 전술만 준비되어 있다면 말이다.
전술.
바로 그것이다.
축구는 결국 전술이다.
왜 축구를 감독 놀음이라고 부르겠는가.
제 아무리 뛰어난 선수라고 할지라도 제 기능을 하지 못 하는 전술에 갇혀 버리면 족쇄처럼 그 능력들이 봉인 당한다.
지금 대한민국이 그러했다.
선수들의 퀄리티는 하늘을 뚫고 있는데, 낡디 낡은 전술과 전혀 유기적이지 못 한 빌드업에 의해 저 아까운 선수들이 죽어 가고 있다.
적어도 무리뉴 눈에는 그리 보였다.
아니. 무리뉴 뿐만이 아니라 모든 언론이 똑같은 시야로 보고 있었다.
“한국이라······.”
64년 동안 한번도 아시안컵을 우승하지 못 한 팀.
월드컵 4강이란 역사를 이뤄냈었지만, 그 이후로 그 근처로는 다가가지도 못 한 팀.
심지어 그 뛰어난 손민호와 강유한을 보유한 팀.
“······.”
무리뉴는 속에서 무언가가 꿈틀거리고 있음을 느꼈다.
* * *
“헉헉.”
[왜 벌써 뻗었냐. 아직 안 끝났다.]
“아, 알아요.”
[농담이야. 너 오늘 엄청 뛰었어. 그만 쉬어.]
“괜찮아요. 더할 수 있어요.”
[쓰읍. 그만 하래도. 괜히 무리했다가는 부상 당하는 거 몰라?]
나는 한번 더 비틀 거리며 자리에서 일어나 공을 차려고 했다.
“유한아.”
그렇게 발을 뻗으려는 순간.
민호 형이 날 붙잡았다.
“야. 너 아까 훈련도 제일 열심히 했으면서 뭘 또 이렇게 무리를 해?”
“아, 민호 형.”
민호 형은 음료수를 건네 주었다.
“좀 마셔. 너 진짜 쓰러질 것 같아서 그래.”
“감사합니다.”
나는 덕분에 갈증을 풀 수 있었다.
“넌 참 신기해. 재능이 월등할 정도로 많으면서 훈련은 재능 없는 우리가 부끄러울 정도로 열심히 하니까.”
“······아니에요. 저 별로 재능 없어요.”
“아~ 재수 없어. 차라리 그냥 축구가 제일 쉽다고 말을 해라.”
“아니. 진짜에요. 그냥 운이 좋았던 거고, 제가 제일 잘할 수 있는 건 열심히 하는 것뿐이니까, 열심히 하는 거예요.”
[그래. 단 한점의 거짓도 없는 진실이구나.]
알렉스터 말대로 거짓말이 아니었다.
단지 운이 좋았을 뿐이다.
“열심히 하는 이유가 그것 뿐이야? 네가 제일 잘할 수 있는 걸 하려고?”
“그냥 팀한테 민폐 끼치기 싫고. 무엇보다 이번 아시안컵······ 꼭 우승하고 싶거든요. 그렇게 하기 위해서는 제가 더 잘해야 해요.”
“네가 여기서 뭘 더 잘해. 바레인 경기도 네 덕분에 이겼는데.”
“하지만 앞으로 경기도 많이 해야 되잖아요? 우리가 이기려면······ 제가 더 열심히 노력해야죠. 팀에 도움이 될 수 있게.”
“너 설마······.”
민호 형은 잠시 나를 물끄러미 쳐다보았다.
“네?”
“아니야. 아무것도. 근데 너 감아차기 연습 중이었어?”
“아, 네.”
“그래? 너 감아차기 엄청 잘 차잖아. 그런데도 이렇게 열심히 연습을 해?”
“형에 비하면 뭐······ 한참 멀었죠.”
“겸손하기는.”
민호 형이 가볍게 발을 뻗자 공은 예술적인 궤적으로 골망에 빨려 들어갔다.
난 수백 번을 시도해도 저런 궤적이 나오지 않는데 말이다.
심지어 알렉스터가 만들어 준 가상 현실 시뮬레이션을 통해서 게이지를 모으고 감아차기 특성을 강화 시켜 감각을 익혀도 똑같이 구현하기가 어려웠다.
“형.”
나는 민호 형의 두 손을 꼭 붙잡았다.
“어? 왜, 왜 이래?”
“저한테 감아차기 좀 알려 주세요.”
* * *
철렁~.
뭔가 조금 엉성한 궤적이긴 했지만, 공은 골망 안으로 빨려 들어갔다.
“감사합니다, 형! 덕분에 많은 도움이 됐어요.”
“아니야. 나도 덕분에 연습한 기분이 드네.”
“다음에 또 부탁드려도 돼죠?”
“그래. 아니지. 내가 오히려 더 부탁을 해야지. 다음에는 네가 날 좀 가르쳐 줘라.”
“에이. 제가 어떻게 감히······.”
조금 이상한 일이었다.
그렇게 감아차기를 잘하는 놈이 왜 지금은 궤적이 이런 걸까?
‘설마······ 뭔가 다른 슈팅을 연습하는 건가?’
손민호는 강유한이 토트넘전에서 보여줬던 감아차기를 아직도 기억한다.
그때의 궤적은 가히 환상적이었다.
수천, 수만 번을 연습해 나온 강유한의 무기였다.
그런데 여기서는 그때의 궤적을 보여 주지 않고 자꾸만 이상한 방향으로 슈팅을 쏴댔다.
언뜻 보면 그냥 감아차기를 못 하는 것처럼 보이겠지만, 강유한은 감아차기 능력이 세계 정상급이다.
그런 녀석이 그렇게 슛을 쏜다는 건 필시 다른 필살기를 준비 중인 것이리라.
‘그게 뭔지는 모르겠다만······.’
유한이 저 녀석이 해맑게 웃고 있으면 손민호도 피식 웃음을 터트리게 된다.
녀석은 경기장 위에서는 정말 무서울 정도로 차가워지는데, 경기장 밖에서는 그렇게 사람이 밝을 수가 없다.
“오늘은 여기까지 하자. 제발 좀 쉬어 이제. 너 쓰러지면 우리 큰일 나.”
“아, 넵. 저 때문에 괜히 힘드셨죠.”
“알았으면 제발 쉬어.”
“넵!”
손민호는 그제서야 훈련장을 나가려는 강유한의 뒷모습을 바라보았다.
덜덜덜덜-.
강유한의 다리가 심하게 떨리고 있다.
얼마나 고된 훈련을 거듭했으면 다리가 저렇게까지 떨릴 수 있단 말인가.
저렇게 천부적인 재능을 갖춘 놈이 말이다.
저 정도의 재능이라면,
저 정도의 천재성이라면 조금은 덜 훈련을 해도 괜찮다.
아니. 연습 벌레라는 소리를 듣던 손민호조차도 고개를 절레 흔들 정도로 녀석은 평소보다 더 무리하고 있었다.
대체 왜?
“유한아.”
“네?”
“넌······ 왜 그렇게 우승을 하고 싶어 하는 거야? 군대 때문에?”
그래서 궁금했다.
축구 선수라면 당연히 우승에 열망을 품겠지만, 저 천재가 광기에 가까운 집착을 보일 정도로 훈련에 매진하다니.
“아······ 생각해 보니 군대가 있었지.”
“뭐?”
“우승하면 군대 면제라는 걸 잊고 있었어요.”
잠깐.
그럼 군대 때문이 아니었다고?
대체 그러면 뭐 때문에 저렇게까지 우승을 하고 싶어 하는 거지?
단순히 커리어 때문인가?
“그럼 왜······.”
“전 형이 우승컵을 드는 걸 꼭 보고 싶어서요.”
“!?”
그 말을 듣고 손민호는 제자리에 얼어붙었다.
“전 무엇보다 형이 우승을 하는 걸 꼭 보고 말 거예요. 그렇게 하기 위해서는······ 제가 더 열심히 해야 되고요. 그러니까 우리 꼭 우승해요, 형. 어떤 힘든 일이 있어도 포기하지 말고, 제가 더 열심히 노력할게요. 꼭 극복할게요.”
“······.”
웃으며 떠나는 강유한에게 손민호는 아무런 답도 할 수가 없었다.
우승이라.
아시아인 최초로 EPL 득점왕을 기록한 것은 물론, 토트넘의 레전드가 되어 대한민국 국민을 자랑스럽게 만든 손민호.
하지만 그는 단 한번도 우승컵을 들어올리지 못했다.
그것이 언제나 그의 발목을 붙잡았고, 어느 순간부터 손민호는 무관이 익숙해지고 말았다.
그리고 처음 클린스만에게서 훈련을 받았을 때 직감했다.
이 사람은 벤투와 다르다는 것을.
체계적이지 않고 전술 자체가 막혀 있으며, 이걸로는 아무리 좋은 선수들을 데려다 놓아도 결국 한계에 부딪한다는 것을 말이다.
그리고 저 녀석 역시 알고 있다.
우리 대한민국은 클린스만 밑에선 절대 이번 아시안컵을 우승하지 못 한다.
하지만 녀석은 그 불가능한 것을 가능하게 하기 위해 온몸이 부서질 것처럼 훈련을 하고 있다. 뭔지 모를 새로운 슈팅도 연구 중에 있다.
전술이 안 된다면 자신의 영혼까지 갈아 넣겠다는 불굴의 의지였다.
오직 단 하나.
손민호에게 우승컵을 가져다 주기 위해서.
‘메시가 이런 마음이었을까.’
메시.
그가 이번 카타르 월드컵에서 우승했을 때.
바로 그때 모든 아르헨티나 선수가 결속되어 메시를 위해 하나로 뭉쳤다.
그때 메시가 느꼈을 감정이 무엇인지······ 손민호는 오늘에서야 조금 알 것 같았다.
“······.”
손민호는 잠시 먼 하늘을 바라보았다.
어쩌면 이번이 마지막 기회일지도 모른다.
특히 강유한이 있다면······ 이번 아시안컵은 정말 가능성이 있다.
하지만 클린스만의 전술로는 강유한을 100% 활용하지 못 한다.
아니. 한국 선수 중 그 누구도 100% 활용을 못 하고 있다.
이미 그 문제는 여러 평가전을 통해 드러났으며, 바레인전에서도 나타났다.
그럼에도 여전히 전술은 바뀌지 않고 있었다.
훈련 세션도 나아지는 것이 없었다.
유한이가 저렇게 노력해도 결국 전술적 한계를 벗어나지 못 하게 될 것이다.
그렇다면 그 원흉 하나만 바꾸면 되는 것이 아닐까?
“······음?”
그때 손민호는 핸드폰 알림에 뜬 상대의 이름을 보고 고개를 갸웃거렸다.
“무리뉴 감독님?”
