116화
공기가 무겁다.
그건 아무래도 저 뉴캐슬 선수들이 나를 향해 짙은 살기를 드러내고 있기 때문이리라.
천라지망이라 했던가.
지금이 딱 그러해 보였다.
나를 거칠게 압박하기 보다는, 모든 공간을 틀어 막아 어디든 감히 뚫고 지나갈 수 없게 막아 놓은 듯했다.
난 이들의 그물망 같은 진법에 갇힌 꼴이라는 것이다.
[······또 시작이네.]
‘근데 공간 수비가 촘촘한 건 사실이잖아요.’
[그동안 압박 수비가 너무 거칠고 심해서 힘들다고 징징대더니. 그 반대를 해줘도 지랄이야.]
‘······.’
알렉스터 말대로 그냥 한번 징징대 봤다.
사실 내가 이제까지 경기하면서 제일 부담스러운 팀들을 뽑으라면 망설임 없이 두 팀을 뽑을 수 있다.
하나는 아스톤 빌라이고, 다른 하나는 바로 뉴캐슬이다.
아스톤 빌라는 캐쉬를 앞세워 내게 살인 태클을 날려대지 않았던가.
다행히 크게 다치진 않았지만, 만약 그때 특성 강화가 터지지 않았다면 정말 큰 부상으로 이어졌을 것이다.
또한 뉴캐슬전에서도 선수들 전체가 내게 달라붙어 거칠게 몸싸움을 걸고 넘어뜨리는 등. 내가 지금 축구를 하는 건지, 주짓수를 하는 건지 모를 정도였다.
그러니 자연스레 나도 경직될 수밖에 없는 것이다.
몸이 기억하는 것이다.
신나게 쳐맞던 그날을.
[쫄지 마라. 오늘 보니까 뉴캐슬 애들도 뭔가 상태가 이상해.]
‘전혀 그렇게 안 보이는데요.’
[그래서 축구 안 할 거야? 그런 마음으로 할 거면 지금이라도 교체해 달라고 손 들어!]
나는 알렉스터의 호통에 정신을 차렸다.
그래. 지금 나는 이기기 위해 여기 온 것이고, 내가 이루고자 하는 것이 있기에 이 경기장에 서 있는 것이다.
쫄아서 아무것도 하지 않을 거라면 그냥 지금이라도 포기하고 나가는 것이 낫다.
나는 당당히 앞으로 나섰다.
그리고 뉴캐슬 선수들을 노려보았다.
“······.”
다들 진짜 무섭게 생겼다.
손에 총만 안 들었지, 생긴 건 갱단이 따로 없다.
‘잘해 보자.’
나는 우리 팀 선수가 건네주는 공을 받았다.
보통은 공을 좀 끌다가 패스를 다시 다른 곳에 전달해 주었지만, 연습했던 대로 상대의 타이밍을 빼앗기 위해 빠르게 차버렸다.
뭔가 타이밍이 잘 안 맞은 것 같았지만, 다행히 상대 선수가 막지 못하고 패스가 연결 되었다.
“······.”
나를 마크하고 있던 기마랑이스는 한번 더 힐끔 나를 쳐다보았다.
그 무서운 눈동자를 피해 나는 얼른 다른 곳으로 뛰어갔다.
그렇게 시간이 조금 흐르고.
이번에는 박스 바깥에서의 슈팅 기회가 왔다.
나는 피땀 흘려 훈련했던 대로 반 박자 빠르게 슈팅을 때렸다.
‘이번에도 막히려나.’
여기 EPL 레벨이 너무 높아서 특성 강화 없이는 성공했던 적이 없다.
그래서 상대 선수에게 막히는 것이 이제는 거의 디폴트 값이 되어 버렸다.
그런데,
‘어라?’
공은 수비수에게 막히지 않았다.
분명 막으려고 발을 뻗은 것 같긴 한데, 내 공에 닿지 못했다.
아쉽게도 공은 골문에 꽂히지 않고 라인 밖으로 나가 버렸다.
[아깝네. 영점만 맞았으면 들어갔을 수도 있었겠어.]
솔직히 그렇게 잘 찬 것도 아닌데도 수비수에게 막히지 않은 건 처음이었다.
그만큼 내가 이 기술에 적응을 한 것일지도 모르겠다.
[한번 더 해봐. 영점이 아직 안 맞아. 그것만 맞추면 진짜 오늘 하나 넣을 수도 있겠다.]
‘넵!’
그 뒤로 나는 기회가 올 때마다 패스와 슈팅을 시도했다.
그런데 이상하게 오늘따라 공이 잘 맞는다.
상대 선수들이 전혀 내 공을 막지 못 한다고 해야 할까.
그렇게 전반 20분.
박스 바깥으로 흘러 나온 공.
그리고 앞에 보이는 공간.
거기서 본능적으로 느꼈다.
이번이 바로 골을 넣을 수 있는 절호의 기회임을.
‘지금!’
나는 타이밍에 맞춰 발을 뻗었다.
뻐억-!!
발에 맞는 공의 감각이 좋다.
공은 그대도 땅을 쓸며 뻗어 나갔다.
바로 앞에 기마랑이스와 다른 수비수들이 있었지만, 그들은 내 공을 막아내지 못 하고 그대로 흘려 보냈다.
그리고 공은,
철렁~.
[고오오올-!! 강유한 선수의 기습적인 슈팅이 그대로 골망을 흔듭니다!!]
순간 나는 그 자리에서 얼어 버렸다.
발밑에서 올라오는 전율에 그만 압도당해 버린 것이었다.
‘서, 선생님. 보, 보셨어요? 드디어 들어갔어요!!’
이런 게 인간 승리가 아닐까.
드디어 처음으로 특성 도움 없이 반 박자 빠른 슈팅으로 골이 들어갔다.
그것도 박스 바깥에서 쏜 슛이 말이다.
‘수비수들도 속이고 골키퍼도 제대로 반응을 하지 못 하는, 바로 그런 슈팅을 제가 쐈다고요!’
[······.]
알렉스터는 짧게 침음을 흘렸다.
[뭐지? 앞에 선수들이 충분히 블락할 수 있었던 것 같은데.]
‘정말 할 말이 그뿐이신가요?’
[크흐흠. 아무튼, 넣었다는 게 중요하지! 아주 잘했어! 근데······ 아무리 생각해도 좀 이상한데.]
나는 알렉스터의 말이 귀에 들어오지 않았다.
지금은 그저 내가 훈련해 왔던 성과를 이뤘다는 것이 중요했다.
거기다 특성 강화를 일부러 쓰지 않고 끝까지 아껴둬서 현재 게이지가 가득 차 있다는 점이다. 즉, 이번에는 게이지를 써서 한번 더 득점할 기회가 있다는 것이다.
나는 조용히 때를 기다렸다.
물론, 그러면서 반 박자 빠른 템포로 패스와 슈팅을 하는 것도 잊지 않았다.
이젠 상대팀도 경각심이 생겼는지, 전보다는 좀 더 많이 막히는 느낌이 들긴 했다.
“유한아! 그쪽으로 간다!”
그렇게 시간이 얼마나 흘렀을까.
치열한 공방전이 있은 뒤, 상대 수비가 헤딩으로 걷어낸 공이 내 앞으로 높이 떨어지는 중이었다.
골대와의 거리는 약 35m 정도.
본래 내 실력으로는 어림도 없는 거리였지만, 게이지가 있다면 불가능이란 없었다.
나는 지금이야 말로 참고 또 참았던 게이지를 폭발시킬 때라는 것을 느꼈다.
[높은 곳에서 떨어지는 공! 그대로 강유한 선수가 발리슛을 날립니다!!]
퍼어어엉-!!
* * *
“아-.”
뉴캐슬 선수들은 허무하게 뚫려 버린 골문을 멍하니 바라보았다.
하지만 그들은 곧 비난의 화살을 기마랑이스에게 돌렸다.
“아니. 뭐하는 거야. 저런 거 하나 못 막아?”
“엄청 막기 쉬운 슛이었잖아. 거의 농락에 가까운 슈팅이었다고.”
뉴캐슬 선수들은 경기 시작부터 느끼고 있었다.
강유한이 지금 자신들을 도발하고 있다는 것을.
강유한 그는 뉴캐슬 선수들이 자신을 무척이나 두려워 한다는 걸 이미 알고 있다.
그러니 아까부터 뭔가 애매한 타이밍에 패스를 주거나, 슈팅을 때려댔다.
문제는 충분히 막을 수 있음에도 뉴캐슬 선수들이 쉽사리 몸을 던지지 못 하고 있다는 것이다.
예전 기마랑이스가 겁 없이 달려들었다가 강유한에게 대포알 슈팅을 맞고 실려 나가지 않았던가.
다른 팀이었다면 모를까.
그 광경을 눈앞에서 본 이상, 그때의 기억은 영원히 사라지지 않았다.
오히려 강유한이 공을 차려는 모션을 주기만 해도 불현 듯 떠올라 몸이 얼어 붙었다.
“그걸 강유한도 알고 있어. 그러니까 계속 우리를 조롱하는 거야.”
강유한은 완전히 뉴캐슬 수비진을 농락하고 있었다.
저들이 겁을 먹고 막지 못 한다는 것을 알고 일부러 쉬운 공만 때리는 것이었다.
그런데도 뉴캐슬 선수들은 끝까지 막아내지 못했다.
“그래서 이런 말도 안 되는 슛으로 골을 먹혔잖아.”
조금 템포가 빠른 공이었다.
일반인이라면 모를까.
EPL 수준의 선수들이라면 충분히 쉽게 막을 수 있는 슛이었다.
그런데 다들 겁을 먹고 강유한이 모션만 잡으면 뒤로 빠져 버리니 그대로 골이 들어간 것이었다.
뉴캐슬 전체가 강유한에게 농락당하는 순간이었다.
“그냥 우리를 완전히 갖고 노네.”
“이대로 당하기만 할 거야? 한번 먹혔으니까, 계속 하려 들 텐데?”
그건 안 될 일이다.
언론이, 그리고 뉴캐슬 팬들이 선수들을 가만 두지 않을 것이다.
생긴 것만 험악하지, 겁쟁이들이 따로 없다며 온갖 욕을 쏟아 부을 게 뻔했다.
하지만 그건 뉴캐슬 선수들도 억울했다.
눈앞에서 그 고릴라 조엘린통이 부러지는 것을 보았고, 기마랑이스가 여자처럼 비명을 지르며 쓰러지는 것을 저번 경기에서 보았던 선수들이다.
그 뇌리에 박혀 있는 공포를 이겨내는 건 쉽지 않다.
“그래도 막아 봐야지.”
“맞아. 나도 이젠 적극적으로 막을게. 저놈이 언제까지 우릴 농락하게 둘 순 없잖아?”
그러나 기억해야 할 건 이들 역시 프로라는 것이다.
프로란 그런 공포도 극복할 줄 알아야 한다.
그리고 이제 그들은 더 이상 뒤로 빼지 않았다.
강유한이 공을 차려는 모션을 잡으면 경직된 몸을 억지로 끌고 나가 일단 발이라도 뻗었다.
“마, 막았다······!”
그렇게 강유한의 패스를 막았다.
“나도!”
강유한의 슈팅을 막았다.
여전히 아까처럼 뉴캐슬을 가지고 노는 슈팅과 패스가 통할 거라 여긴 모양인지, 그 위력과 날카로움이 줄어 들어 있었다.
그리고 점점 강유한의 공을 막아내는 빈도가 늘어나자, 수비수들은 슬슬 의문이 들었다.
정말 강유한은 자신들을 농락하고자 저런 플레이를 하는 것일까?
“아니면······ 진지하게 그냥 컨디션 문제일 수도 있잖아?”
“그러게. 이제 안 통하는 걸 알면서 왜 자꾸 저러는 거지?”
수비수들은 자신감이 생겼다.
더는 강유한의 공을 무서워 하지 않게 되었다.
딱 한 명 빼고.
“기마랑이스 때문인가?”
다른 선수들은 잘 차단을 하고 있는데, 기마랑이스만이 여전히 용기를 내지 못 하고 있었다.
“기마랑이스. 네가 해줘야 돼.”
“맞아. 결국 너랑 포지션이 겹치잖아. 네가 막아줘야 돼. 우리끼리 막는 거에는 한계가 있어.”
“무섭다는 거 알지만, 그냥 한번 막아 봐. 할 수 있어.”
에디 하우는 기마랑이스에게 강유한을 맡겼다.
그를 무척이나 두려워 한다는 걸 알면서도 에디 하우는 끝끝내 결정을 번복하지 않았다.
그게 무슨 뜻이겠는가.
“복수를 하라는 거지.”
“맞아. 저번 경기에서 당한 걸 몇 배로 갚아줘야 할 거 아니야.”
“하늘에서 울고 있는 조엘린통의 울음 소리가 들리지 않니?”
“······왜 병원에 잘 있는 놈을 죽이고 있어.”
정말 그런 의도인가.
기마랑이스는 에디 하우 감독 쪽을 쳐다보았다.
그는 말 없이 고개만 끄덕이고 있을 뿐.
별다른 지시 사항은 없었다.
기마랑이스는 바로 그런 눈빛만 봐도 알 수 있었다.
에디 하우와 이 뉴캐슬이란 팀이 그 말 많던 조엘린통과 기마랑이스를 끝까지 스쿼드에 넣고 가는 이유가 무엇이겠는가.
다른 누군가는 하지 못 하는 일을 맡기기 위함이었다.
축구에서는 종종 거친 태클을 맞아 큰 부상으로 시즌 아웃이 되는 선수들이 있지 않던가.
기마랑이스도 선수 몇몇을 시즌 아웃 시킨 전적이 꽤 있다.
사람들은 그런 기마랑이스를 이제 딱히 심하게 욕하지도 않는다.
왜냐하면 원래 그런 놈이니까.
“후우-.”
그는 짧게 심호흡을 했다.
복수, 그래. 복수다.
감히 저딴 슈팅과 패스로 자신이 사랑하는 이 뉴캐슬을 농락하는 저 강유한을 향한, 저 하늘에서 울부짖고 있는(?) 조엘린통을 위한 복수였다.
“만약, 만약에 말이야. 내가 퇴장을 당하고 강유한도 부상으로 나가 버리면······ 너희, 이 게임 이길 수 있냐?”
“물론이지.”
기마랑이스는 결심을 굳혔다.
한번 부딪혀 보는 거다.
결국 강유한도 똑같은 인간.
녀석이 먼저 도발을 했으니, 그에 합당한 대가를 치르게 하는 것이 인지상정!
기마랑이스는 때를 기다렸다.
그리고 때마침 공이 멀리 나가면서 저 앞에 강유한이 달려오고 있는 게 보였다.
‘각도가 좋다.’
상대가 달려오고 있을 때 태클을 걸어 버리면 그것만큼 치명적인 것이 없다.
더군다나 강유한의 달려오는 폼을 봤을 때 얼른 공을 받아 아군에게 전달해 주려는 것 같았다.
‘패스를 하기 전에 담근다!’
기마랑이스는 그리 생각하며 빠른 속도로 앞으로 달려나갔다.
그런데,
‘······어?’
강유한의 속도가 심상치 않다.
그리고 공을 향해 뻗는 모션도 누군가에게 패스를 하려는 것처럼 보이지가 않았다.
이건······.
‘슛!?’
이 먼 거리에 슈팅을 한다고?
퍼어어엉-!!
폭탄이 터지는 소리가 들리면서 공이 뻗어 나왔다.
그 순간 기마랑이스는 시간이 느리게 흘러가는 것 같았다.
‘아-.’
그는 공이 자신을 향해 빠른 속도로 나아오는 것이 보였다.
거기서 알아챘다.
이건 슈팅이 아니다.
강유한 저놈이 저번 경기 때처럼 자신을 향해 공을 차 버린 것이다.
마치 너의 불손한 의도를 전부 다 읽었다는 듯이 말이다.
‘씨발.’
뻐어어억-!!
공은 그날 그 경기 때처럼 기마랑이스의 엉덩이를 때리고 저 멀리 나가 버렸다.
뒤늦게 올라오는 그 어마어마한 통증에 기마랑이스는 제자리에서 쓰러지고 말았다.
“끄흐르르긁-.”
오랜만에 두 눈에서 눈물이 흘러 내렸다.
