41화
ST 엔터는 퀸연아라는 간판 스포츠 스타를 만들어낸 YS 기획사를 늘 부러워했다.
양아치 기획사라는 이미지를 벗고, 호감 있는 엔터테인먼트로 거듭나지 않았던가.
거기다 스포츠 스타 하나가 탑스타 몇이 합친 것보다 훨씬 더 많은 돈을 벌어들인다는 걸 깨달았다.
연예인은 적이 많지만, 국위선양을 한 스포츠 스타는 적보다 아군이 훨씬 더 많기 때문이다.
그래서 그들도 자신들의 간판이 되어 줄 스포츠 스타를 키우기로 마음 먹었다.
처음에는 야구 쪽에 투자를 해볼까 했지만, 그쪽은 요즘 여론이 좋지 않아서 접었다.
그러다 눈이 간 것이 바로 축구였다.
그래. 축구 스타를 키우자.
바로 손민호와 같은 대스타를 키우는 것이다.
그렇게 그들은 선수들을 케어할 수 있는 에이전시를 만들고 에이전트 경험이 있는 베테랑들을 대거 영입했다.
그리고 당장의 이익을 보기 보다는 몇 년 동안 차근차근 선수가 잘 성장할 수 있도록 지원해 주기로 마음 먹었다.
그런데,
“어라? 이게 왜 벌써 터지는 거지?”
아주 잠깐 강유한에 대한 관심이 한국에서 무척 뜨거웠다.
그때 한창 ST 엔터는 일감을 모조리 몰아줘서 쏠쏠하게 돈을 벌어 들였다.
그리고 강유한이 울브스 유스에 들어간다는 소식을 들었을 땐 적어도 몇 년은 기다려야겠구나 싶었다.
하지만 그 이후 강유한의 행보가 심상치 않았다.
울브스와 재계약을 한 뒤, 곧바로 얼마 후에는 1군으로 콜업되고, 또 다시 재계약을 박았다.
그 뒤에는 사상 최초 18살 동양인 EPL 리그 데뷔라는 초유의 기록을 세움과 동시에 무려 아스날을 상대로 엄청난 원더골과 역전골까지 터트렸다.
완전히 무대를 뒤집어 놓으셨다는 뜻이다.
현재 한국은 강유한에 열광 중이다.
아시안컵과는 비교도 할 수 없을 정도로 그 농도가 달랐다.
해외 축구에 미쳐 있던, 미쳐 있지 않던, 한국인이라면 모두가 강유한이란 국뽕을 드링킹 중이었다.
“나 또 영국 갈 준비 해야 하는 건 아니겠지?”
최근 강유한 때문에 영국을 제집처럼 드나들고 있던 김대현 팀장은 싱글벙글 웃음이 떠나질 않았다.
강유한이 확실히 싹수부터가 다른 천재라는 건 알고 있었지만, 이렇게나 빨리 그 재능으로 한국부터 영국까지 초토화 시킬 줄은 몰랐기 때문이다.
역시나 강유한, 그는 축신이 분명하다.
하늘이 이 대한민국에 메시와 호날두를 뛰어넘는 천재를 보내 준 것이리라.
“그런데요 팀장님.”
“응?”
“다음 울브스 상대가 리버풀이래요.”
현재 연승 가도를 달리고 있는 팀은 총 3팀이다.
아스날, 토트넘, 그리고 리버풀.
아스날은 정교한, 교과서적인 플레이를 한다면, 리버풀은 야생이다.
게겐 프레싱의 시초라고 할 수 있는 클롭 감독은 반칙을 해서라도 거칠게 압박을 하는 것을 좋아하고, 일단 작은 기회라도 생기면 무조건 중거리 슛을 때리게 할만큼 시원시원하다.
“음. 확실히 어려운 게임이 되긴 하겠지.”
아스날 때는 솔직히 그들이 방심한 것도 없지 않아 있었다.
아니. 생각해 보라.
신인 선수가 그런 슛을 날릴 거라고 대체 누가 상상이나 했겠는가.
그러므로 리버풀은 절대 방심하지 않을 것이다.
“거기다 강유한 선수가 아스날전 이후로 부진을 한다면······.”
“다른 팀들이 강유한 선수를 가만 놔 둘 리가 없잖아요.”
떠오르는 신인들이 무너지는 이유는 사실 별 거 없다.
타팀이 해당 선수를 경계하기 시작하고, 그 선수를 집중 마크하거나, 혹은 개태클을 걸어 부상을 유도하는 등.
EPL은 승리를 위해서라면 필드 위에서 뭐든 서슴 없이 저지르는 무서운 세계이기 때문이다.
“거기 골키퍼가 알리송이었지?”
“네. EPL 최고 키퍼 중 하나잖아요? 저번처럼 그런 슈팅은 절대 안 먹힐 걸요?”
“근데 그게 무슨 상관이에요. 설마 그 하프라인 슈팅을 또 하려고 하겠어요?”
“그건 그렇네.”
직원들의 말에 김대현 팀장은 고개를 끄덕였다.
시작부터 이렇게 대박을 터트릴 줄은 꿈에도 몰랐지만, 앞으로가 중요하지 않겠는가.
부디 강유한이 EPL이란 정글에서 무사히 살아남기를 바랄 뿐이었다.
* * *
프리시즌에서 아스날 못지 않게 미친 연승을 보여 준 리버풀.
이미 1라운드는 가볍게 1승을 했고, 요즘 폼이 미쳤다는 토트넘, 아스날, 아스톤 빌라 등을 어떻게 상대할지 클롭 감독은 고민에 빠져 있었다.
그런데 그전에 상대를 해야 하는 울브스가 모두의 예상을 깨고 아스날을 꺾어 버렸다.
그것도 3대2라는 대역전승이었다.
“그냥 아스날이 멍청했던 거지.”
라고 치부하기에는 전체적인 경기를 살펴보면 꼭 그렇지도 않다는 것을 알 수 있었다.
전반전에는 분명 아스날이 앞서 있었으나, 후반전 강유한이 투입 되면서 갑자기 흐름이 바뀌었다.
그런 선수가 있다.
후반 늦게 투입이 되더라도 한번에 경기의 분위기를 바꿔 버리는, 조커 같은 선수 말이다.
그리고 아스날에게는 강유한이 바로 그런 조커였다.
저 말도 안 되는 하프라인 골을 성공시키면서 경기 흐름을 뒤바꿔 놓지 않았던가.
“하지만 우리를 상대로 저 슈팅을 또 시도하려고 할까요?”
“그 아스날을 상대로도 이제 데뷔전을 뛰는 애송이가 저런 슈팅을 날렸는데, 우리라고 다를까봐? 오히려 신인이라는 것이 장점으로 발휘한 것일 수도 있지. 한창 겁이 없을 때이기도 하니까.”
젊음이라고 해야 하나.
아니면 겁대가리가 없다고 해야 하나.
클롭은 강유한이 남겼던 인터뷰에서 그의 의중을 파악할 수 있었다.
두 번 다시 그런 슈팅을 시도하지 않을 거라던 강유한의 대답.
하지만 인터뷰 영상을 본 사람들은 그 말을 믿지 않았다.
그의 얼굴에 떠오르는 미소에서 그 엄청난 자신감이 느껴졌기 때문이다.
그렇다는 건,
“놈은 다음 경기에서도 반드시 그 슛을 때리려 할 거야.”
울브스는 사실 클롭의 안중에도 없었다.
물론, 전략을 짜놓긴 했겠지만, 크게 힘을 쏟지 않았을 거란 뜻이다.
신경 써야 할 건 앞으로 상대해야 할 강팀들이었으니까.
그런데 그 아스날이 무너지는 것을 보고 퍼뜩 정신을 차렸다.
“하지만 강유한을 제외하고는 울브스의 경기력은 그저 그렇다고 볼 수밖에 없어. 당장 아스날에게 전반전에 2골을 먹힌 것을 보면 말이야. 결국 우리가 주시해야 하는 건 이 어린 선수다.”
단 한 경기만에 강유한은 요주의 인물이 되었다.
어찌보면 참 대단한 놈이긴 했다.
데뷔전에서 이 정도로 막강한 존재감을 드러낸 인물은 옛 맨유의 전설적인 스트라이커 웨인 루니 밖에 없었다.
“언론에서는 강유한을 상대할 때 골키퍼가 골대에 붙어 있어야 한다는 개소리를 지껄이고 있어. 알리송 너는 어떻게 생각하지?”
리버풀의 수호신이자 골키퍼 알리송이 피식 웃음을 터트렸다.
“다비드 라야, 그놈이 멍청했던 겁니다. 솔직히 그런 걸 먹혀 주는 건 주전 키퍼 실격이 아닐까요?”
“그래. 바로 그거야.”
알리송은 골키퍼가 스위퍼 역할을 이 정도까지 잘해 낼 수 있다는 것을 보여 준 상징적인 선수였다.
킥력이면 킥력, 선방이면 선방.
타팀에서 늘 골키퍼에 대한 문제가 언급되지만, 알리송은 단 한번도 그런 적이 없었다.
EPL 최고의 키퍼를 뽑으라면 모두 주저 없이 알리송을 뽑을 정도였다.
“감독님은 항상 하시던 대로 전술을 짜시면 됩니다.”
“그 말은 스위퍼 역할을 제대로 해주겠다는 거겠지?”
“예. 절대 라야처럼 멍청하게 실점하는 일은 없을 겁니다.”
알리송의 묵직한 목소리에 모두 미소를 지었다.
이보다 더 든든한 골키퍼가 또 있을까.
“걱정마세요. 그 건방진 애송이가 그런 슈팅을 애초에 하지 못 하게 묶어 버릴 거니까요.”
“중원에서 저희가 숨도 못 쉬게 만들어 버리겠습니다.”
선수들의 모습에 클롭은 고개를 끄덕였다.
이래서 그가 리버풀 선수단을 사랑하는 것이다.
참으로 믿음직하지 않은가.
그리고 상대가 어떤 공격을 할지 이미 알고 있으면 그것만큼 막기 쉬운 것이 없다.
그래. 우리 리버풀은 늘 그랬듯, 리버풀만의 축구를 하면 되는 것이다.
그럼 자연스레 승리로 이어지게 되리라.
* * *
리버풀의 홈구장 안필드.
EPL 선수들이 뽑은, 원정으로 가기 가장 싫은 경기장이다.
이상하게 홈구장만 가면 몇 배는 더 강해지는 것만 같은 리버풀은 이 안필드에서 수많은 기적을 만들어냈다.
그래서 오죽하면 이곳에 원정팀의 무덤이라고 불리겠는가.
아무리 날고 긴다는 스타 감독과 선수들도 이곳만 오면 반병신이 된다고 할 정도이니······.
“지금 제가 여길 밟고 있네요.”
[그래. 콥(리버풀 팬덤)들의 소굴에 온 걸 환영한다.]
나는 두려움보다 들떠 있는 마음이 앞섰다.
하지만 험악한 붉은 리버풀 팬들의 모습과 그들이 내는 응원가 소리를 듣고 있자니 정신이 좀 어지러워지려 했다.
“자자. 쫄지 말고. 한번 이겨보자.”
울브스 선수들도 이 안필드라는 특수한 경기장이 내뿜는 기세에 많이 짓눌린 듯보였다.
거기다 여긴 모든 경기장 중 가장 응원가 소리가 큰 곳으로 유명하지 않던가.
라커룸에서도 그 소리가 쟁쟁하게 들릴 정도였다.
“······.”
우린 경기장 밖으로 나가기 위해 입구에서 대기를 했다.
그때 리버풀 선수들도 같이 나와 옆에 줄을 섰다.
그런데 그들이 나를 힐끔 쳐다보더니 서로 이야기를 나누고 있었다.
“오. 저 친구구나?”
“실물이 더 귀엽네. 역시 어린 게 좋아.”
“피부 좋은 거 봐. 근데 선발인가 보지?”
“아스날전에서 두 골을 넣었으면 당연히 선발이겠지.”
내가 이 안필드 구장에서, 그것도 선발로 나온다는 것이 믿겨지지가 않는데, 리버풀 선수들이 나를 전부 알고 있다니.
그것만으로도 꿈만 같았다.
“반가워. 이름이 ‘강유한’이었지? 악수 한번만 하자.”
“아, 네.”
모하메드 살라가 나와 손을 맞잡았다.
EPL의 파라오, 최고의 공격수, 바로 그 살라와 말이다.
[야. 정신 차려.]
‘제, 제가 사, 살라랑 아, 악수를······!’
[이제 곧 경기 시작이야 인마. 아이고. 얘는 맨날 이런다니까.]
그러다 어디선가 느껴지는 따가운 시선에 퍼뜩 정신을 차렸다.
다름 아닌 살라 앞에 있는 알리송 베커가 나를 무섭게 노려보고 있는 것이 아닌가.
‘왜 절 저렇게 보는 걸까요.’
[그냥 띠꺼워서?]
‘······.’
192cm이나 되는 키와 저 매서운 눈빛으로 쳐다보고 있으니 몸이 확 굳어 버리는 것만 같았다.
본의 아니게 나는 알리송과 눈빛 교환을 몇 초 동안 잇다가 입장하라는 신호에 경기장 안으로 들어갔다.
[You’ll never walk alone~!]
그러자 몇 배는 더 크게 들려오는 리버풀의 어마어마한 응원가가 몸 전체를 압살 시키는 것처럼 느껴졌다.
* * *
‘딱히 뭔가 느껴지는 건 없군.’
알리송은 지금껏 수많은 스타 플레이어를 상대해 왔다.
그들의 공통점은 첫 인상에서부터 알 수 없는 아우라가 느껴진다는 것이다.
하지만 이 강유한이란 어린 친구에게서 느껴지는 건 뭐랄까.
평범함.
그래. 딱 그거였다.
하지만 눈빛은 마음에 들었다.
이 안필드에 서 있는 것만으로도 베테랑 선수조차 긴장을 하는데, 이 선수에게는 전혀 그런 걸 찾아볼 수가 없었기 때문이다.
그러나 그뿐이다.
‘물론 방심을 하겠다는 건 아니지만-.’
언론에서 호들갑을 떨며 골키퍼가 강유한을 상대로 박스를 벗어나선 안 된다는 잡소리를 따를 생각은 요만큼도 없었다.
고작 선수 하나 때문에 리버풀의 색깔이라 할 수 있는 게겐 프레싱 전술을 버릴 순 없지 않은가.
‘어림도 없는 소리지.’
옛날 축구라면 몰라도, 더 이상 현대 축구는 선수 한 명에게 휘둘리지 않는다.
이미 그런 시대는 지났다.
한 명의 뛰어남보다, 모두가 적절하게 전술대로 팀워크를 맞춰 승리하는 것이 지금의 방식이었다.
예전처럼 마라도나 같은 선수가 미쳐 날뛰는 일은 이제 불가능하다는 것이다.
[울브스의 롱볼! 하지만 키퍼 알리송이 후방을 든든하게 지키고 있습니다!]
그렇기에 알리송은 절대 뒤로 빼지 않았다.
이것은 키퍼의 자존심이며, 리버풀 선수들에 대한 믿음이었다.
애초에 그런 장거리 슛을 허용할 미드필더들이 아닐뿐더러, 설사 그런 슛을 날렸다고 해서 바보 같이 먹힐 알리송이 아니었다.
EPL 최고의 키퍼라는 타이틀은 괜히 만들어진 게 아니라는 것이다.
지금 경기를 보라.
울브스가 숨도 못 쉬고 리버풀에게 일방적인 반코트 게임을 당하고 있지 않은가.
저 강유한이란 친구는 괜히 선발로 나와 아무것도 하지 못 하고 있었다.
어쩔 줄을 몰라 하는 모습이 아주 훤히 보였다.
이것이 리버풀이다.
이번 시즌은 기필코 우승을 하겠다는 의지로 지옥 같은 훈련을 견디며 무섭게 승리를 이어가는 중이었다.
‘울브스 따위에게 발목을 잡힐 순 없지.’
시즌 우승을 하기 위해 아직 갈 길이 멀다.
그러니 울브스쯤은 아주 쉽게 즈려밟고 가야······.
쐐애애액-!!
바로 그때였다.
“어?”
저 멀리 중원에서 들리는 로켓 같은 소리가 울려 퍼지면서 공이 번쩍 날아올라 무서운 속도로 비행하고 있었다.
공을 걷어내는 것이 아닌, 명백한 슈팅이었다.
그것도 강유한으로부터!
‘미친놈. 진짜 그 슈팅을 또 한다고?!’
건방진 놈.
감히 이 나를 상대로?
운 좋게 그런 골을 한번 성공시켰다고 두 번 먹힐 거라 생각하는 건가.
그 안일한 생각을 이번 기회에 아주 철저히 짓밟아 줄 것이다.
그런데,
‘어떻게 이렇게 빠를 수 있는 거지?’
처음에는 헛웃음이 나왔다.
하지만 점점 그 웃음기가 날아가고 있었다.
공이 뻗어 오는 속도가 그의 예상을 뛰어 넘었기 때문이다.
“흐읍-!!”
알리송은 필사적으로 튀어 올랐다.
그의 길쭉한 손이 아주 간신히 공에 닿았다.
‘마, 막았······!’
하지만 슈팅의 위력이 너무나도 강하다.
그의 단단한 손가락을 꿰뚫어 버릴만큼.
‘이, 이게 정말 하프라인에서 쏜 슛이라고?’
그렇게 공은,
“아-.”
알리송의 선방을 뚫고 저항 없이 골라인을 넘어 그물망을 때렸다.
“······.”
수많은 응원가와 콥들의 목소리로 가득했던 안필드가 고요해졌다.
경악 어린 탄성만이 간간히 터져 나올 뿐.
‘운이 아니었구나.’
알리송은 여전히 쓰러진 채로 아직까지 흔들리고 있는 골망을 멍하니 쳐다만 보았다.
‘라야가 멍청한 것도 아니었어.’
내가 방심했나?
아니다.
그렇다면 내 실력이 부족했나?
아니다.
상대 키퍼의 키와 속도, 그리고 거리까지 계산해 날리는 슈팅.
그것도 슈팅 위력이 도저히 장거리 슛이라고는 믿을 수가 없을만큼 강력했다.
그 말은 즉슨,
‘골대에서 나오는 순간 먹힌다.’
상대가 강유한이라면, 골키퍼가 누구든 상관 없었다.
이걸 가능케 하는 선수가 있었다니.
알리송은 사상 최초로 2 경기 연속 하프라인 슈팅을 성공시킨 강유한을 쳐다보았다.
아까는 분명 아무것도 느껴지지 않는 애송이였으나, 지금은 마치 그 존재감만으로 이 거대한 경기장을 전부 아우르는 괴물을 보는 것만 같았다.
