27화
삐이익-!!
예정했던 연습 경기가 끝났다.
“아-.”
아쉽다.
좀 더 연습 게임을 길게 잡을 걸 그랬나.
고작 30분으로는 저 강유한이란 선수의 모든 것을 보기 어려웠다.
“감독님.”
제임스 감독은 옆에 있던 수석코치 로날드의 부름에 고개를 돌렸다.
“······.”
둘은 잠시 말 없이 눈빛을 교환하다 먼저 제임스 감독이 웃음을 터트렸다.
로날드도 미소를 감출 수 없었다.
“잭이 아주 대어를 낚아왔어.”
아까 그 환상적인 골로 제임스는 느꼈다.
저 선수는 분명 크게 될 놈이라고 말이다.
그 포텐이 확실한 원석이 지금 자신의 손 안에 들어왔다.
“예. 잭이 정말 큰일을 해줬네요. 아시아 변방까지 가서 저런 선수를 데리고 올 줄은 몰랐습니다. 그렇게 고집을 피우며 꼭 데려와야 한다고 하더니. 들어주길 잘했습니다.”
로날드 역시 휘파람이 절로 나왔다.
중앙에서부터 수비들을 뚫고 단독 드리블로 만들어내는 골.
정말 오랜만에 보는 낭만 축구였다.
그리고 지금과 같은 현대 축구에서는 보기 어려운 골이기도 했다.
그런 재능을 저 나이에 드러낸다라.
“후후. 괜히 영어까지 조기 교육을 받으며 EPL을 노린 게 아니었어. 저런 실력이 있으니까 반드시 뽑힐 거라는 자신감도 있었던 게지.”
물론 아직 유스팀이라 성급한 판단은 이르지만, 원래 잠재력이 뛰어난 선수는 어렸을 때부터 그 능력이 확 드러난다.
“저 실력이면 고민할 것도 없겠네요. 당장 선발로 쓰긴 어렵겠지만, 일단 1군에 올려놓고 다음 경기 때 후보로 써봐도 좋을 것 같습니다.”
“음. 다음 경기라······.”
다음 경기 상대를 보고 제임스는 숨이 턱 막혔다.
“근데 우리, 다음 경기도 형편없이 져버리면······ 진짜 잘리겠지?”
“······.”
로날드는 말 없이 고개를 끄덕였다.
저번 시즌에도 간신히 꼴등을 피한 수준이라 이번엔 정말 위험했다.
“그럼 나도 도박을 해보는 수밖에.”
* * *
‘확실히 뭔가 다르긴 다르다.’
내가 EPL 유스팀이라는 위세에 짓눌려서 그런 것도 없지 않아 있겠지만, 선수들의 움직임이 다르긴 했다.
[당연하지. 여기 EPL이야. 아무리 유스팀이라고 해도 EPL 1부 리그 유스팀의 퀄리티는 한국이랑 엄청 많이 다르지. 다 자기 동네에서 천재라고 불렸던 놈들만 오는 곳이니까.]
달리기 속도도 그렇고 몸싸움의 강도도 다르다.
또한 선수들끼리 패스를 나누는 것과 테크니컬한 기술도 이전에는 경험해 보지 못했던 것들이었다.
그리고 가장 많이 체감되는 건 바로 수비였다.
[현대 축구가 발전을 하면서 동시에 낭만이 없어졌달까. 예전에는 마라도나처럼 선수 하나가 수비벽을 혼자 다 깨부시면서 드리블을 하고 골까지 기록했잖냐. 그런데 지금은 그런 게 힘들어. 초반부터 전방 압박 수비로 템포를 다 죽여 놓으니까.]
그래서 사실 게이지가 다 찼는데도 쓸 기회가 잘 나오지 않았다.
압박 수비가 굉장히 타이트 했기 때문이다.
[적응하는 게 좋을 거야. EPL이 태클도 다른 리그에 비해 더 험악하고 1위부터 최하위에 있는 팀까지 압박 수비를 미친 듯이 하니까.]
한 선수가 눈물을 흘리며 인터뷰를 했던 것이 문득 기억난다.
테크니션 드리블로 유명했던 그는, 현대 축구가 전방 압박 수비를 기초로 삼는 것을 보며 더 이상 현대 축구에는 개인적인 능력만으로 무언가를 할 수 없는 시대가 왔다고 말했다.
“아까 진짜 미쳤었다니깐!?”
“방금 그 골, 영상으로 남겨 놓은 거 있냐? 릴스에 올리면 대박일 거 같은데.”
어쩌면 그래서 더욱 이 친구들이 열광하는 것일지도 모르겠다.
연습 경기 막바지에 나왔던 골.
나를 막기 위해 달려오고 있던 선수 하나가 미끄러져 넘어지는 것을 보고 냅다 게이지를 소모해 달렸던 것이 골까지 만들어냈다.
솔직히 운이 좋았다.
만약 압박이 계속 되었다면 게이지 한번 못 써보고 끝났을 것이다.
그 골로 한동안 경기장은 소란스러웠고, 연습 경기가 끝나고 나서 대다수 선수가 내게 몰려들었다.
“막 이렇게 막막, 이렇게. 응? 대체 어떻게 한 거야?”
“씨발. 너무 빨라서 태클을 걸었는데도 안 닿더라. 이 괴물 새끼.”
그러면서 아까의 장면을 재현하며 몸개그를 치기도 했다.
뭐랄까.
실력은 다르지만, 한국 고등학생들이나 여기 애들이나 비슷한 느낌이다.
똑같은 급식이란 것이다.
“그 조회수 대박난 영상은 그냥 편집을 잘해서 그렇게 보인 줄 알았는데, 아니었어. 실제로 보니까 더 빨라.”
“요즘 하프 라인에서부터 달려서 골 넣는 게 쉽지 않은데.”
“그냥 수비가 병신이었던 것도 있지.”
“닥쳐. 명치 아프니까.”
원래 한국 유스팀에서 활동할 땐 1군과 2군의 경계가 명확했다.
합숙 훈련을 할 때도 1군과 2군의 숙소가 나뉘어 있었고, 모든 훈련에서도, 심지어 밥을 먹는 것도 경계가 존재했다.
하지만 여긴 그런 경계가 모호하다는 느낌이다.
아브라함에게 들어보니, 감독이 1군과 2군 스쿼드를 수시로 바꾼다고 한다.
“자기 꼴 받을 때마다 바꾸는 건지, 아니면 그냥 아무나 때려 박아 보는 건지. 확실한 건 우리 감독님은 전술이 쓰레기야.”
“맞아. 우리가 더럽게 못 하는 것도 있고.”
“그것도 맞지. 우리도 쓰레기야.”
“이런 노란 쓰레기들.”
“하지만 유니폼은 귀엽죠?”
“······.”
굉장히 자조적인 아이들이었다.
“우리 감독님 성격상 넌 다음 경기 때 무조건 선발이겠다. 후보로 일단 올라가려나.”
“다음 경기가 우리 마지막 친선이었지?”
“맞아. 그 뒤로는 시즌 시작이야.”
이 친구들의 말이 사실이라면, 내게는 무척 좋은 기회였다.
하지만 상대가 누구냐에 따라 달랐다.
“우리 마지막 친선 상대가 누군데?”
“아. 작년 유스팀에서도, 성인 리그에서도 우승을 했던 맨시티.”
“······.”
난 잠시 할 말을 잃었다.
리그 우승에, 챔피언스리그 우승까지 달성한 맨시티라니.
거기다 그들은 유스 리그에서도 굉장한 강팀이었다.
그게 내 첫 상대가 될 수도 있다는 뜻이다.
“그리고 우린 현재 7전 5패 2무야. 맨시티는 전승이고.”
“이거까지 지면 우리 감독님 잘리겠지?”
“감독님만 잘리겠어. 코치님들도 싹 다 물갈이 될 수도 있대.”
“그럼 우리 선수들도 좆된 거 아니야? 선수단도 갈아 버릴 수도 있잖아.”
“맞아. 피바람이 불겠지.”
그러자 그들은 일제히 내게 시선을 돌렸다.
“그렇다면 우리에게 남은 건······.”
그중 하나는 아예 내 손을 덥석 잡고 말했다.
“유한아!”
“판타스틱 보이!”
“제발 우릴 도와줘!”
난 그들의 부담스러운 손을 재빨리 뿌리쳤다.
“왜, 왜들 이래. 나 여기 이제 왔어.”
“우리의 에이스!!”
“우리의 희망!”
“네가 해줘!!”
갑자기 선발로 나가기가 싫어졌다.
* * *
모든 EPL 구단에는 영양사가 존재한다.
그리고 영양사는 선수들이 평소에 무얼 먹는지, 마치 PT 선생님처럼 일일이 보고를 받는다. 만약 그걸 숨길 경우 계약 위반이 되어 징계를 받을 수 있을 정도다.
그만큼 먹는 것에 민감하다.
햄버거, 피자, 치킨 같은 음식을 통제 없이 먹어 버리면 살이 찌고, 그건 곧 경기력에도 영향을 주기 때문이다.
실제로 아자르 같은 엄청난 드리블러가 햄버거에 빠졌다가 체중 관리에 실패해 결국 은퇴까지 하는 초유의 사태가 벌어지지 않았던가.
그래서 유스팀에서도 식단 관리를 굉장히 중요시 여기는 것 같았다.
하지만 문제는 우리가 한창 팔팔한 18살이라는 것이다.
“Fucking.”
“이딴 걸 지금 밥이라고······!”
“양이 많으면 뭐해. 먹을 게 없어!”
선수들은 가져온 음식들을 먹으며 한탄했다.
나조차도 영국에 와서 가장 놀란 것이 바로 음식이었다.
이렇게······ 이렇게 맛이 없을 수가.
왜 EPL에서 뛰는 선수들이 하나 같이 영국 음식은 맛이 없다고 하는지, 왜 그들이 햄버거의 유혹에 빠질 수밖에 없는지 알 것같았다.
여긴 심지어 EPL 구단이며, 영양사가 있는데도 맛이 이따위였다.
고추장이라도 가져와서 빵에 발라먹고 싶은 심정이다.
“심지어 여기 주변에는 나가서 먹을 것도 없어.”
“그나마 먹을 건 햄버거인데, 우리한테는 팔지도 않아!”
더 잔인한 건 이런 선수들의 고충을 알면서도 구단은 딱히 조치를 취하지 않는다는 것이다. 오히려 시내에서 팔고 있는 패스트 푸드점에다가 유스팀 선수들에게는 절대 음식을 팔지 말아 달라며 공문까지 뿌렸다.
“흑흑. 오늘도 살기 위해서 그냥 입에 쑤셔 넣는다.”
“그래. 이게 영국이지! 음식은 더럽게 맛 없지만, 고든램지를 낳고 미슐랭은 존나게 많은 곳!”
“그저 피쉬앤칩스 원툴 나라!”
아이들도 점점 미쳐가는 게 눈에 보였다.
영국에 있으면 몸관리가 아주 잘 된다고 하던데, 왜 그러는지 한번에 이해가 간다.
낭설이지만, 영국이 더럽게 음식이 맛 없는 걸로 악명 높으면서도 이 상태를 유지하는 건 모두 스포츠 선수들 때문이라는 말이 있다.
그들이 살이 쪄서 운동을 못 하는 불상사가 발생하지 않는 곳.
여긴 바로 스포츠에 미친 축구의 나라 영국이었다.
“아. 햄버거 먹고 싶다.”
“난 피자.”
“강유한. 너는?”
“난 비빔밥.”
“비······ 뭐?”
그때 코치님이 식당 안에 들어왔다.
“모두 주목.”
그의 손에는 종이 한 장이 들려 있었다.
“3일 뒤에 맨시티랑 경기 있는 거 알지?”
“아······.”
다들 표정이 좋지 않다.
억지로 쑤셔 넣은 음식들이 꼭 역류하는 것처럼 보였다.
“선발 명단이다.”
선발로 나가는 건 무척 좋은 일이다.
하지만 패배가 뻔한 경기에 나가는 건 이들에게도 마냥 좋은 것은 아니었다.
피하고 싶은 경기는 가급적 피하고 싶은 것이 사람 마음이 아니던가.
더군다나 패배팀을 잘 봐주는 스카우터는 없고, 팀이 일방적으로 졌다는 건 자신도 아무것도 못했다는 뜻이기 때문에 좋은 점수를 받기도 힘들었다.
차라리 승리 가능성이 높은 팀을 만나 선발로 나가서 활약을 하는 것이 선수들의 바라는 점일 것이다.
“이번에도 스쿼드가 확 바뀌었네.”
“어? 강유한. 너도 명단에 있다! 미친. 나도 있다!”
아브라함의 말에 나는 명단을 확인해 보았다.
후보일 줄 알았는데, 놀랍게도 나는 중앙 미드필더에 떡하니 자리를 잡고 있었다.
“와. 들어오자마자 1군?”
“이게 판타스틱 보이?”
“축하해. 근데 어떻게 첫 상대가 맨시티?”
그러게.
어떻게 첫 상대가 맨시티냐.
* * *
대다수 유스팀 경기는 관중석이랄 게 없다.
마치 학교 운동장처럼 펜스가 쳐져 있는 경기장에서 게임을 하고, 그 밖에서 사람들이 구경을 한다.
물론, 경기를 방송국에서 중계를 하긴 한다. 해설위원도 있다.
심지어 경기 내용을 하이라이트로 편집해 각 팀의 유튜브 채널로 올라가기까지 한다.
그렇게 해서 우리 구단은 유스팀에 힘을 잘 쓰고 있어요~ 라는 것을 보여 주는 것이다.
유스 육성은 모든 구단에 있어서 반드시 필요한 일이기 때문이다.
‘아-.’
나는 경기장을 잠시 멍하니 쳐다보았다.
이곳이다.
여기가 바로 내가 앞으로 뛰어야 하는 EPL 유스 무대다.
뭔가 감회가 새로웠고, 잘 믿겨지지도 않았다.
내가 진짜 EPL에 왔다니.
[밥 먹을 때마다 네가 영국에 있다는 게 늘 체감되지 않디?]
······그것도 그렇다.
“이번에는 몇 골이나 먹히려나. 저번에는 6대0으로 졌었는데.”
“수비를 좀 잘하라고!”
“앞에서 니들이 계속 공을 빼앗기는데 어쩌라고!”
선수단의 분위기는 최악이었다.
다들 맨시티는 절대 못 이긴다고 체념한 듯보였다.
[어린 놈들이 이게 문제야. 멘탈이 약해. 감정적으로 흥분도 잘하고.]
‘맨시티잖아요.’
[에에? 너도 쫄았냐?]
‘안 쪼는 게 이상한 거죠.’
나도 어린 놈이기에 멘탈이 약한 건가.
TV에서만, 축구 게임에서만 봤던 강팀을 직접 상대할 거라고 누가 생각이나 했을까.
거기다 선수들 분위기가 저러니 나도 절로 가라 앉는 기분이 들었다.
그때였다.
“음?”
“저쪽도 도착했네.”
우리 선수단이 경기장에 모이고 있을 때, 맨시티 유스팀도 모이는 게 보였다.
그들은 우리를 바라보며 입꼬리를 올렸다.
비웃는 것이다.
그리고 저 눈빛에서부터 우리를 무시하는 게 느껴졌다.
무슨 벌레 보듯이 사람을 보고 있지 않은가.
‘······좀 화나네?’
[어어. 흥분하지 마라.]
내 나이 18살.
멘탈이 약하고 감정적으로 흥분을 잘할 나이였다.
