109화
몇 번을 봐도 오늘 정말 컨디션이 최고였다.
느낄 수 있었다.
몸이 가볍고 공을 잡아도 부담감이 전혀 없다.
[그런데 왜 골을 못 넣어.]
‘아까 넣긴 했잖아요.’
[근데 그게 끝이었잖아?]
‘끙.’
틀린 말은 아니다.
아까 골을 넣은 게 전부였다.
그 뒤로 더 넣을 줄 알았는데, 이렇다 할 기회가 없었다.
내 문제이기도 하지만, 마냥 나만의 문제로 몰아가기에는 좀 억울했다.
[3명, 4명, 5명! 보이십니까. 풀럼 선수들이 무려 5명 넘게 강유한에게 붙었습니다!]
[이게 EPL 황제의 품격이라 할 수 있죠. 울브스에서 가장 위협적인 선수가 아닙니까? 반드시 막아야 합니다!]
아주 밟아 죽일 것처럼 덕지덕지 붙어서 견제를 해대고 있으니, 내가 할 거라고는 공을 잡아 다른 곳에 돌리는 것 밖에는 없었다.
그래도 한 가지 다행인 건 내가 이 정도로 어그로를 끌어 준 덕분에 다른 공간의 공격수들이 편하게 활동한다는 것이다.
[쿠냐 선수 슈우우웃-! 아! 키퍼가 또 한번 선방합니다!!]
그런데 여전히 스코어는 1대0.
분명 공간도 잘 열리고 슛도 야무지게 때리는데, 상대 키퍼가 오늘따라 신들린 선방을 계속해서 보여 주고 있었다.
[원래 못 하는 팀일수록 골키퍼가 잘하지. 꼭 이상하게 팀이 못 하면 골키퍼가 각성을 한다니까? 막중한 책임감을 느껴서 그런 걸 수도 있고. 자기가 가진 스탯 이상으로 실력을 뽑아내는 경우가 많아.]
‘지금 저 키퍼도 그런 거예요?’
[그치. 근데 그냥 여기 울브스 놈들이 더럽게 공을 못 차는 것도 있어. 솔직히 아무리 키퍼가 잘 막아도 들어갈 공은 들어가거든.]
그렇긴 하지만······.
[또 선방입니다!! 로다크 선수, 오늘 야신의 화신 그 자체입니다!]
‘저건 너무 잘 막는 거 아니에요?’
[뭐야 저거. 왜 저렇게 잘 막아 무섭게.]
풀럼의 골키퍼 마레크 로다크 선수.
벌써 몇 번째 선방인지 모르겠다.
연달아 슈팅을 쏘며 골문을 노리던 울브스 공격수들이 허탈한 표정을 짓고 있었다.
‘이거 슬슬 위험한데?’
후반전 스코어는 여전히 1대0.
알렉스터 말대로 슬슬 위험한 시간이었다.
계속 키퍼가 저렇게 선방을 하며 풀럼 선수들의 사기를 올려 주고 있지 않은가.
그 효과로 풀럼 선수들이 하나 둘 공격을 하고자 올라오는 것이 보였다.
‘이번에는 넣겠죠.’
나는 한번 더 풀럼 선수들의 관심을 한 몸에 받으며 사이드 쪽으로 나가다가 앞서 뛰고 있는 찬호 형에게 공을 찔러 주었다.
[아아~!! 오늘 로다크 선수 정말 미쳤습니다! 완전히 골문을 틀어 막고 있어요!!]
그런데 이번에도 로다크가 가히 호러스러운 선방쇼로 찬호 형의 슈팅을 막아냈다.
이건 정말 들어가는 줄 알았는데, 이것까지 막아 내다니.
“잘했어, 로다크!!”
“알았으면 제발 너희도 뭔가를 좀 해봐!”
“이번 역습 때 무조건 동점골을 가져올게!”
풀럼의 우락부락한 선수들이 골키퍼에게 모여 크게 소리치니, 무슨 의식을 하는 사람들처럼 보였다.
[지금 풀럼 흐름이 너무 좋은데?]
나도 같은 것을 느끼고 있었다.
첫 골을 먹혔을 때는 세상이 무너진 것처럼 축 쳐져 있더니, 지금은 당장이라도 동점골을 뽑아낼 것처럼 행동했다.
[여기서 삐끗 하면 먹히겠다.]
즉, 이번 코너킥이 무척 중요했다.
풀럼은 역습을 하기 위해 만반의 준비를 하고 있지 않은가.
아예 대놓고 자기들은 역습을 해서 골을 노릴 거라는 노골적인 포메이션을 보였다.
방금 전까지만 하더라도 날 숨 막히게 견제하더니, 이번 코너킥은 조금 느슨해졌다.
그도 그럴 것이 오늘 코너킥 기회 땐 무조건 울브스의 센터백 도슨에게 공이 갔기 때문이다. 또한 나는 애초에 박스에서 조금 떨어진 거리에 있었다.
그렇다 보니 내게 점점 더 신경을 덜 쓰는 듯보였다.
[널 막아봤자 소용 없다는 걸 드디어 깨달은 거지.]
‘그걸 알아 차리기 전에 골을 넣었어야 했는데.’
[어쩌겠냐. 저 골키퍼가 평생 한번 있을까 말까 한 날인데.]
그렇게 크로스가 올라왔다.
완전히 컨디션의 정점을 찍어 버린 로다크가 번쩍 날아 공을 앞으로 쳐냈다.
선수들은 공의 소유권을 갖기 위해 우당탕 뒤섞였다.
한쪽은 골문을 향해 슈팅을, 다른 한쪽은 역습을 위해 롱볼을 차고자 하는 것이었다.
그리고 이번 경쟁은 풀럼이 이긴 듯하다.
풀럼 수비수가 공을 잡고 저 멀리 힘껏 차려 하고 있었다.
문제는,
‘내가 안 보이는 건가?’
울브스 선수들을 돕기 위해 박스 안쪽으로 달려오던 나를 아예 보고 있지 않다는 것이다.
오로지 그는 공만 보고 있었다.
‘잠깐. 이렇게 되면······!’
나는 얼른 몸을 비틀었다.
저 두꺼운 허벅지로 세게 공을 차려는 모션이 다 보였기 때문이다.
뻐엉-!!
아니나 다를까.
풀럼의 수비수, 베시 선수가 나를 향해 공을 힘껏 걷어찼다.
의도적인지, 아니면 정말 못 봤던 것인지는 모르겠으나 공은 그대로 내 오른쪽 가슴에 직격했다.
‘컭’
그 충격에 너무 놀라 신음 소리가 밖으로 튀어 나가지도 못했다.
그런데,
[어어?]
내 몸을 맞고 튕겨 나간 공이 그대로 골대 상단 모서리 쪽으로 힘차게 나아가는 것이 아닌가.
철렁~!
[아!! 이게 뭔가요! 강유한 선수의 몸을 맞고 그대로 골이 들어갑니다! 놀랍습니다!!]
‘······어라?’
* * *
“아-.”
풀럼의 감독, 마르코 실바.
그는 사실상 이 경기를 포기하고 있었다.
그리고 전반전에 돌아온 황제, 강유한에게 골을 먹히는 것을 보고 역시 그럴 줄 알았다며 체념했다.
그런데 그 이후부터 조금씩 생각이 달라졌다.
평소에 더럽게 못 하던 로다크가 어디 주사라도 맞은 건지 갑자기 미쳐 날뛰며 모든 공을 막아내고 있는 것이 아닌가.
그 덕분에 풀럼의 선수들의 사기가 점점 살아났고, 추가 실점 없이 전반전을 마치면서 문득 이런 생각이 들었다.
‘이거 생각보다 할만 한데?’
그래서 풀럼 선수들로 하여금 역습을 통해 기습적인 득점을 하라고 주문했다.
이 경기 잘하면······ 정말 잘하면 이길 수도 있다.
“근데 이건 아니지.”
하지만 그런 희망을 강유한이 산산조각 내버렸다.
마치 자신의 불손한 생각을 다 읽었다는 듯, 또 한번 풀럼을 상대로 골을 터트렸다.
평생 축구 세계에 몸 담그고 있으면서 저런 식으로 골을 넣는 선수는 처음 봤다.
“근데 이거 핸들 아니야?”
“VAR! VAR을 봐야 돼! 심판!!”
여기 멀리서 보기에는 팔을 쓴 것이 아닌가 하는 의심이 들었다.
그렇기에 핸들일 수도 있다는 희망을 품었다.
그래서 누구보다도 빠르게 테블릿으로 골 장면을 돌려 보았다.
그런데,
“와.”
“이, 이걸 진짜 가슴으로 밀어 넣었네.”
“아니. 그냥 우연찮게 몸 맞고 들어간 줄 알았는데 이건 완전 의도적이었잖아.”
마르코와 코치들은 탄성을 터트릴 수밖에 없었다.
언뜻 보기에는 걷어낸 공이 상대 몸에 맞아 들어간 것처럼 보이지만, 자세히 보면 그렇지 않았다.
베시가 공을 걷어내려는 것을 보고 강유한은 빠르게 달려와 오른쪽 어깨를 앞으로 쏠리게 하며 일부러 베시 공에 자신의 오른쪽 가슴을 맞췄다.
그 가속도에 힘을 받아 공이 세게 튕겨 나갈 수 있었던 것.
보통 선수들이 공을 막기 위해 점프를 하며 허벅지나 다리에 공을 맞춘다.
그러나 강유한은 베시의 슈팅을 반동 시켜 골을 넣을 생각으로 저리 움직인 것이었다.
“진짜 괴물이구나.”
골을 넣기 위해 태어난 사람이 있다면 그건 바로 강유한일 것이다.
어떻게 저 찰나의 순간에 그런 판단을 내리고, 또 그것을 실행에 옮기며 성취할 수 있는 것일까.
도저히 범인의 머리로는 이해할 수가 없는 피지컬이었다.
“그래······. 애초에 이겨 먹으려 한 게 잘못이었어. 하하.”
잠깐이나마 울브스를 상대로 동점골을 넣는 행복 회로를 돌려봤으나, 강유한이 있는 한 그건 절대 불가능 하다는 것을 깨달은 마르코 실바.
그는 처연하게 웃으며 하늘을 쳐다보았다.
‘대체 왜 하늘은 이 마르코 실바를 낳고 강유한을 낳았는가······!’
그의 절규 어린 낯빛.
그건 감독 뿐만이 아니었다.
VAR을 통해 골이 인정되면서 풀럼 선수들도 나라 잃은 얼굴로 한동안 멍하니 서있기만 했다.
* * *
내가 멀티골을 먹힌 풀럼은 그 이후부터 바다 앞 모래성처럼 빠르게 무너져 내렸다.
특히 신들린 선방쇼를 보였던 로다크 역시 급격하게 반응속도가 줄어 들었다.
또한 풀럼 수비 지역에서 계속 패스 실수가 나오고 아예 밖으로 나오지 않는 등, 완전히 전의를 상실했다는 게 느껴졌다.
[에잉 쯧쯧. 끝까지 싸울 생각은 안 하고. 근데 나라도 저렇게 두 번 먹히면 하기 싫을 거 같긴 해.]
‘······.’
오늘 컨디션이 좋은 줄 알았는데, 그냥 재수가 좋았던 모양이다.
세상 누가 저런 식으로 두 골이나 넣겠는가.
“유한아.”
그때 쿠냐 선수와 교체되어 들어온 고메즈 선수가 내게 달려왔다.
“감독님이 너한테 쿠냐 포지션으로 가래.”
“네? 그 말은······.”
“스트라이커로 서라는 거지. 아무래도 감독님이 네가 해트트릭을 하는 걸 꼭 보고 싶은 것 같다.”
그러자 다른 선수들도 내게 다가와 한 마디씩 거들었다.
“그래. 유한이 너 해트트릭이 한번도 없잖아.”
“지금 득점왕 순위 1위인데 해트트릭 한번 없다는 게 말이 돼?”
“우리가 어떻게든 넣을 수 있게 공을 몰아 줄게.”
아니. 그러지 않아도 되는데.
멀티골도 넣었겠다, 좀 편하게 있으려고 했는데 갑자기 선수들이 내게 부담감을 왕창 주고 있었다.
“우리 유한이 해트트릭 가자!!”
“오늘 무조건 넣는 거야, 유한아!”
“가즈아!!”
하지만 그런 내 의견은 씨알도 먹히지 않을 것 같았다.
선수들은 내 해트트릭 기록을 위해 의기투합했다.
[이놈들이 스탯은 딸려도 애들은 착해.]
“······.”
그렇게 나는 스트라이커 포지션으로 서게 되었다.
울브스 선수들이 내게 공을 몰아 해트트릭을 시켜 주려 한다는 의도를 풀럼 선수들도 읽은 것일까.
‘엄청 노려보는데요.’
[갑자기 없던 열정도 생기겠지. 절대 해트트릭만큼은 못 넣게 하자고.]
축 쳐져 있던 풀럼 선수들의 눈동자에 불꽃이 일렁이고 있었다.
[쫄지 마. 선수들이 어떻게든 만들어 준다고 하잖아. 그리고 지금까지 훈련해 왔던 거 기억 안 나? 바로 이런 때를 위해 밤새 이를 갈아 가며 뛰었던 거잖아. 그것도 스트라이커 포지션에 맞게.]
알렉스터 말이 맞다.
나는 극악스러운 훈련을 견뎌내며 나름 어엿한 스트라이커가 되기 위해 노력했다.
오늘 그 성과를 낼 때인 것이다.
[한번 부딪혀 봐. 풀럼 수비수들이 이를 악 물로 막아내려 해도 이미 박살난 수비벽이야. 너도 충분히 뚫을 수 있어.]
‘넵!’
선수들이 나를 위해 최선을 다 해 뛰어 주겠다는데, 내가 그 고마운 마음을 어떻게 거부할 수 있을까.
부담이 되는 건 사실이나, 나도 한번쯤 이뤄 보고 싶었다.
해트트릭이라는 것을 말이다.
[지금이다. 뛰어!]
때마침 풀럼 선수에게서 빼앗은 공으로 역습이 시작됐다.
중원에서 공이 길게 사이드 쪽으로 연결되었고, 찬호 형이 그걸 받아 그대로 내게 스루 패스를 찔러 주었다.
‘뚫렸다······!’
그 예리한 패스에 수비 진영이 한번에 무너져 내렸고, 나는 그대로 공을 잡고 허벅지가 터질 것처럼 달려갔다.
반드시 해트트릭만큼은 막겠다는 의지로 가득 찬 얼굴을 하고 있던 골키퍼 로다크가 내게 달려오는 것이 보였다.
[유한아. 침착하게! 우리가 훈련했던 대로! 그 감각만을 생각해!]
수백, 수천 번이 넘도록 반복한 훈련.
그때와 매우 비슷한 일대일 찬스.
나는 힘껏 발을 뒤로 뻗었다.
그리고 그것을 다시 앞으로 세게 뻗어 나가려는 찰나.
‘지금!’
바로 그 순간에 발의 힘을 완전히 풀어 버렸다.
“!?”
그러자 공은 마주오던 로다크의 키를 넘어 골문 앞으로 나아갔다.
