110화
“하나님. 오늘은 제발 강유한이 해트트릭 하게 해 주세요. 제발!!”
강유한의 경기가 있는 날은 국민 절반 이상이 깨어 있다는 말이 있다.
EPL 경기 특성상 한국 시간으로 늦은 새벽에 하는 경우가 많은데, 그럼에도 불구하고 모두 컴퓨터나 TV 앞에 앉아 경기를 시청한다.
그 덕분에 저절로 상승세를 탄 것이 바로 인터넷 방송이었다.
축구 전문가, 혹은 선수 출신, 아니면 축구와 아무 관련이 없지만 좋은 입담과 리액션으로 시청자들을 끌어 모으는 BJ 등등.
워낙 수요가 많다 보니 해당 스트리머들의 방송은 강유한 경기가 있을 때면 늘 시청자들이 몰려들었다.
그들은 진심으로 강유한을 응원하다 탄식을 터트리기도, 환호성을 지르기도 하며 화끈한 리액션으로 사람들에게 재미를 주었다.
“진짜 오늘 킹기에요, 여러분! 오늘 강유한 선수 컨디션이 좋다니까? 아니. 평소에도 당연히 좋았지. 그런데 오늘 느낌이 팍 오잖아. 느낌이!”
그런 이들이 바라는 게 하나 있었다.
그건 바로 강유한의 해트트릭.
현재 득점왕 1위, 도움왕 1위를 달리고 있음에도 강유한은 해트트릭을 한번도 해내지 못했다. 그러니 축구팬들은 강유한이 꼭 한번은 해트트릭을 해주길 바랐다.
그리고,
“어? 이, 이거 된다! 완전히 열렸다!!”
강유한의 멀티골로 전의를 상실한 풀럼.
그리고 갑자기 선수 교체를 통해 스트라이커로 서게 된 강유한.
그 뒤에 만들어지는 절호의 찬스까지.
TV, 컴퓨터, 혹은 핸드폰 앞에서 경기를 지켜보고 있던 사람들이 모두 자리에서 일어났다. 그들이 염원하던 그 순간이 지금 펼쳐지려 하고 있었기 때문이다.
그렇게,
“고, 골이다! 고오오오올-!!”
강유한이 감각적으로 쏜 칩슛이 들어가면서 아파트, 주택, 술집, PC방, 등등.
새벽인데도 사방에서 함성 소리가 울려 퍼졌다.
“우와아아아-!!”
“강유한 드디어 해트트릭!!”
그 순간만큼은 마치 2002년 월드컵을 방불케 했다.
“그래. 내가 말했잖아! 오늘 무조건 해트트릭 터진다고!!”
“크. 믿고 있었다고 진짜!!”
한동안 대한민국 전 지역에서 뜨거운 함성이 이어졌다.
* * *
[5대0! 무려 5대0입니다! 강유한 선수의 해트트릭을 앞세워 울브스가 풀럼을 큰 점수 차로 꺾습니다!]
[EPL의 황제가 드디어 돌아왔음을 오늘 첫 해트트릭으로 만천하에 알렸습니다! 정말 대단합니다!]
해트트릭.
내 인생 첫 해트트릭이었다.
[Kang! Kang! Kang!]
나는 내 이름을 연호해 주고 있는 몰리뉴 스타디움에 가만히 서 있었다.
한쪽 옆구리에는 해트트릭을 한 사람에게만 준다는 공을 끼고 있는 채였다.
[축하한다. 3골 중에 2골은 솔직히 운이 많이 좋았다고 할 수 있지만, 마지막 골은 오롯이 네 실력이었어.]
‘제가 조금은······ 성장했다고 말할 수 있을까요?’
[내가 널 처음 만났을 때랑 비교하면 완전 용 됐지. 거기다 너 시뮬레이션으로 일대일 훈련 받았을 때 골을 넣은 것보다 실수가 더 많았던 거 알지?]
기억한다.
나도 모르게 자꾸 흥분을 해서 그런지 발에 힘이 너무 많이 들어가 공이 골대 안에 들어가지 않고 자꾸 높이 뜨거나 다른 방향으로 휘어 버리기 일쑤였다.
그래서 그 마지막 순간에 나는 발에 힘을 풀었다.
그동안 내 무기로 만들기 위해 연습했던 칩슛을 때리고자 말이다.
그렇게 칩슛은 내가 생각했던 대로 완벽하게 골키퍼의 키를 넘기고 골망 안으로 빨려 들어갔다.
그때 솟아 나오던 도파민과 온몸이 저릴 정도의 떨림은 아직도 생생하다.
[너한테 한 가지 장점이 있다면, 앞으로 계속 성장할 날만 있다는 거야. 스탯이 낮으니, 올라갈 일만 남은 거지. 물론 극고점을 뚫긴 어렵겠지만.]
‘······그거 좋은 거 맞죠?’
[그냥 좋게 생각해. 긍정적인 사고, 몰라?]
해트트릭을 한 것도 좋았지만, 무엇보다 내가 성장을 했다는 사실이 더욱 기뻤다.
생각해 보니 오늘 3골 모두 게이지 도움 없이 넣었다.
오롯이 내 능력만으로 넣은 골이라는 것.
[근데 2골은 좀······.]
‘넣었다는 게 중요하죠.’
[그건 그렇지. 그냥 네가 말도 안 되게 운이 좋아.]
‘위치 선정이 좋은 게 아닐까요?’
[아니야. 위치 선정이 아무리 좋아도 무슨 무당이냐? 오늘처럼 그런 돌발 상황들을 어떻게 예측해서 자리를 잡겠어. 널 보면 딱 그놈이 생각나.]
그놈? 누굴 말하는 거지?
[필리포 인자기.]
필리포 인자기는 AC 밀란의 전설이자, 축구 역사에 한 획을 그은 사람이다.
[예전에 요한 크루이프가 인자기를 두고 이렇게 말했지. 그놈은 축구 스킬이 전혀 없는 단순한 놈이라고. 그냥 축구 자체를 못 한다고. 근데 늘 올바른 자리에 있어서 골을 넣는 것뿐이라고 말이야.]
현대 축구의 아버지라는 요한 크루이프가 극찬 아닌 극찬을 할 정도로 인자기는 축구팬들 사이에서도 위치 선정의 신이라 부른다.
만약 부동산을 했다면 트럼프를 뛰어넘는 역대급 재벌이 되었을 거라는 말이 나올 정도로 그는 늘 신묘한 위치에 서서 골을 넣었다.
뭐랄까.
그냥 자기가 아무 곳에 가서 서 있으면 공이 자석처럼 달라 붙는다고 해야 할까.
[평소 네 플레이를 보면 인자기랑 닮았어. 오늘 골 넣은 것도 봐라. 솔직히 골 넣을 위치가 아닌데도 어쩌다 보니 거기서 골이 터졌잖아.]
인자기가 워낙 유명한 선수이다 보니 나도 그 명성을 익히 들어 알고 있었다.
[89분 동안 진짜 투명인간처럼 존재감 하나 없다가 갑자기 튀어 나와서 골을 넣기도 하고, 패스를 돌리기만 하면서 팀적으로 도움 되는 게 1도 없는데, 그냥 가만히 서 있다가 우연찮게 공이 와서 골을 넣은 적도 정말 많지.]
그래서 인자기를 사람들은 주워 먹기 달인, 클로킹, 닌자기 등등.
정말 많은 별명으로 부른다.
[피지컬적으로는 정말 형편 없는 놈이었지만, 위치 선정과 골 결정력 하나로 먹고 산 놈이 바로 그 인자기야. 가만히 듣고 있으면 꼭 누구 얘기 같지 않니?]
‘선생님. 혹시······ 인자기 축구화에 있다 오셨어요?’
[아니야. 그냥 녀석은 골 결정력이 타고 났어. 실력이 좋다는 게 아니라, 그냥 태어날 때부터 골을 잘 넣는 놈들이 있어. 럭키골을 마구 불러 일으키는 놈이랄까. 그것도 재능이라면 재능이겠지. 내가 볼 땐 너도 딱 그 부류야.]
태어날 때부터 골을 잘 넣는다라.
그게 나일 거라는 생각은 단 한번도 하지 않았다.
왜냐하면 난 축구에 재능이 아예 없었기 때문이다.
‘그게 정말이었으면 좋겠네요.’
인자기처럼 다크 템플러니, 뭐니 놀림을 받아도 이렇게 골을 계속 많이 넣는 선수가 되고 싶은 것이 나의 소원이었다.
* * *
“강유한. 그는 현대 축구의 집약체라고 볼 수 있다.”
아르테타는 선수들을 모아 놓고 화이트 보드에 강유한의 사진을 붙여 놓았다.
마치 수능 특강을 하듯, 화이트 보드에 대고 전술 설명을 하는 것이 그의 오랜 버릇이었다.
“홀란드와 비슷한, 아니. 더 뛰어난 공중볼 능력을 갖췄어. 드리블 능력은 전성기 메시가 떠오를 정도야. 이번 아시안 게임 다들 봤나? 그때 강유한은 가벼운 바디 페인팅만으로 모든 수비를 무력화 시켰지. 그리고 중거리 슈팅은? 흡사 제라드가 떠오르는 시원시원하고 정확한 슈팅 능력을 자랑하지.”
그 밖에도 너무 많은 장점이 있어서 다 말할 수가 없을 정도였다.
요약하자면 그저 헛웃음이 나올 정도로 사기적인 능력만을 가진 선수라는 것이다.
“그중에서 가장 탁월한 건 바로 이거다. 위치 선정.”
아르테타는 고개를 저으며 말을 이었다.
“모두 이탈리아 전설적인 선수, 인자기를 잘 알 거야. 그 선수도 특징이 바로 뛰어난 위치 선정이었지. 특히 경기내내 존재감이 없다가 갑자기 나타나서는 쉽게 골을 넣어 버리는 그런 선수였어. 강유한은 바로 그런 점에 있어서 인자기를 닮았지.”
하지만 강유한이 인자기와 완전히 똑같다고 말할 순 없었다.
“강유한은 길면 20분까지 정말 아무런 존재감을 드러내지 않을 때가 있어. 아마 본인 스스로가 의도한 거겠지. 그 정도로 존재감을 드러내지 않으면 수비수들이 아무리 그쪽에 집중을 하려고 해도 순간 의식에서 놓쳐 버리거든. 바로 그때 강유한은 그 틈을 놓치지 않고 달려간다.”
정말 무서운 선수가 아닐 수 없다.
수비수들의 의식에서 본인을 지워 버리고 기습적으로 나타나 골을 넣는 플레이 방식이라니.
좋게 말하면 지능적인 플레이라고 할 수 있을 것이고,
“다르게 말하면 정말 게임을 좆 같이 한다는 거지.”
좀처럼 욕설을 쓰지 않는 아르테타조차 욕이 절로 나왔다.
그만큼 강유한의 경기를 보고 있자면 경이롭다가도 만약 자신이 당하는 입장이라 생각하면 감독으로서 저것보다 더 열 받는 게 없었다.
“우리가 저번 울브스를 상대할 땐 내가 너무 마음을 놓고 있었어. 그건 너희도 마찬가지였지. 울브스는 쉬운 상대라고 여겼으니까. 그래서 허무하게 졌던 것이고. 하지만 이번에는 달라.”
그때의 아스날은 방심해서 졌지만, 이번에는 그렇지 않을 것이다.
“절대 강유한에게서 눈을 떼지 마. 특히 토미야스는 저번 아시안컵에서 강유한을 직접 상대했었지? 그때의 경험을 잊지 말도록 해. 모두 명심해. 강유한은 경기를 시작하는 순간부터 자기가 미리 짜놓은 계획대로 차근차근 움직이는 선수야. 그리고 늘 자신의 계획을 성공시켰지.”
대체 어디부터 어디까지 계획을 한 건지는 아마 본인만 알 것이다.
한 가지 확실한 건, 강유한의 설계대로 늘 경기가 흘러갔다는 점이다.
“강유한은 단순히 피지컬만 좋은 게 아니야. 엄청난 축구 지능을 가지고 있지. 어떻게 해서든 본인을 너희의 의식 속에서 지워 골 기회를 만들려 할 것이고, 그 최면이나 다름없는 그의 움직임이 절대 속지 말아야 돼.”
강유한을 의식 속에서 지우지 않는 것.
그것이 아스날 선수들이 뼈에 새겨야 할 가르침이었다.
“지금이 가장 중요한 레이스다. 이제 후반부 리그에서는 절대 패배를 해선 안 돼. 여기서 패배를 하나라도 적립했다가는 우승이 날아갈 테니까.”
이제 리그는 중반부를 넘어 후반부로 이어지고 있었다.
여기서부터가 막바지 우승 레이스라 할 수 있다.
아스날이 저번 시즌에서도 초중반에 엄청 잘했다가 후반부에 미끄러져 맨시티에게 허무하게 우승을 빼앗기지 않았던가.
아르테타는 아직도 그 천추의 한을 품고 있었다.
그래서 이번 시즌만큼은 반드시 우승을 하고자 칼을 갈았는데, 설마 울브스에서 저런 괴물이 튀어 나올 줄은 몰랐다.
“우리 두 번이나 우승을 눈앞에 두고 놓치지 말자. 그러기 위해서는 반드시 울브스를 잡아야 돼.”
그렇게 선수들과 함께 의지를 다진 아르테타가 나가자 선수들은 갑자기 우르르 토미야스에게 몰려 들었다.
“왜, 왜 이래 다들?”
갑작스럽게 자신에게 몰린 관심에 당황한 토미야스였다.
“어땠어?”
“응?”
“강유한 말이야. 최근에 그 선수를 상대해 본 건 네가 여기서 유일하잖아.”
“아-.”
강유한.
강유한이라.
토미야스는 잊고 싶은 그날의 기억을 어렵게 끄집어냈다.
“악몽 같았지.”
“······.”
“감독님 말씀대로 갑자기 우리 시야에서, 의식 속에서 사라졌다가 튀어나와. 거기다 난 평생 그렇게 공을 잡고 드리블을 하는 것도, 슈팅을 때리는 것도 처음 봤어. 그냥······ 어나더 레벨 정도가 아니야. 탈인간급이지. 솔직히 그런 선수가 또 있을까 싶어.”
아스날 선수들은 그 이야기를 듣고 마른침을 삼켰다.
“정말 무서운 선수야. 근데 그 선수를 또 상대해야 하다니-.”
오바하지 말라고 토미야스를 다그치기에는······ 그가 그날 아시안컵 결승전을 떠올리며 몸을 부르르 떨고 있었기 때문이다.
