150화
아틀레티코의 감독, 시메오네는 저번 시즌 챔스에서 도르트문트에게 충격 역전패를 당했다.
그날 이후 잠도 제대로 못 자며 반드시 이번 시즌에는 아틀레티코를 정상에 올려 놓겠다고 다짐했다.
그건 선수들 역시 마찬가지였다.
특히 요즘 따라 폼이 무섭게 올라간 그리즈만 덕분에 팀은 연승을 이어갈 수 있었다.
그때 시메오네는 어쩌면 아틀레티코가 정말 우승권을 노릴 수 있을지 모른다는 희망을 품었었다.
레알 마드리드를, 아니. 강유한을 만나기 전까진 말이다.
[고오오올-!! 강유한의 라리가 두 번째 해트트릭입니다!!]
강유한이 날린 그 대포알 슈팅.
거기서부터 이미 아틀레티코 선수들은 정신을 못 차렸다.
그것을 증명하듯, 강유한이 가볍게 패스처럼 툭 찬 공이 그대로 들어가 버리지 않았던가.
그만큼 아틀레티코 선수들의 정신이 반쯤 나가 있었고, 그 골로 남은 반마저 날아가 버렸다.
그 다음부터는 마치 준비된 각본처럼 뻔하게 흘러갔다.
강유한이 미친 듯이 아틀레티코의 골망을 흔들고 있었다.
벌써 혼자 3골이다.
의도적으로 레알 마드리드 선수들이 공을 몰아 준 것도 있겠지만, 그는 늘 정확한 위치에, 꼭 미래를 보는 사람처럼 골을 넣을 수 있는 자리에 서 있었다.
“우리 아틀레티코가 마드리드 더비에서 이 정도로 털린 적이 있었나?”
“이렇게 일방적으로 당한 건 10년도 더 됐죠.”
스코어는 벌써 3대0.
압도적인 점수 차다.
전반전이 끝나고 시메오네는 정신 좀 차리라고 선수들을 다그쳤었다.
하지만 강유한의 전략에 휘말린 아틀레티코 선수들은 이미 얼이 빠져서 경기를 뒤집기가 불가능에 가까웠다.
그럴 수밖에.
EPL 팀들이라면 모를까.
아틀레티코 선수들은 강유한이라는 존재를 처음 겪어 봤다.
강유한은 상대팀에게 악몽 같은 존재라고.
그의 설계는 너무나 치밀해서 넋이 나갈 정도라고.
마치 필드 위에서 홀로 춤을 추는 듯한 그의 드리블은 무적에 가깝다고.
모두 귀에 딱지가 들 정도로 말을 들어왔다.
하지만 말을 듣는 것과 직접 경험해 보는 건 차원이 다르다.
타이슨의 주먹에 맞아 쓰러지는 상대를 보며 통쾌한 마음이 들었지만, 그걸 직접 맞으면 본인 턱이 박살나는 것처럼 말이다.
“어느 정도 예상은 했다만, 이 정도일 줄은 몰랐지.”
강유한이 레알 마드리드로 이적이 확정 되었을 때, 왜 EPL 감독들이 만세 합창을 하며 즐거워했는지 알겠다.
이제 그들이 느꼈던 고통을 라리가 팀들이 1년 동안 느껴야 하는 것이었다.
그걸 보고 얼마나 고소했을까!
“제발 다시 데려가다오.”
그러나 잔인하게도 환불은 불가했다.
* * *
[해트트릭!! 강유한의 해트트릭입니다!!]
“우와아아-!!”
“결국 오늘 사고 제대로 치는구나!”
“그래. 오늘 폼이 미쳐 날뛰더라. 무조건 해트트릭 할 줄 알았어!”
“아니. 거기에 공이 떨어질 건 또 어떻게 알았던 거야?”
벌써 세 번째 골이다.
내가 뭔가 화려한 드리블을 했다거나, 아니면 특성을 활용해서 미친 드리블로 골을 만들어낸 건 아니었다.
그냥 가만히 서 있다가 내 앞에 툭 공이 떨어진 것을 넣었을 뿐이었다.
심지어 내가 골을 넣을 땐 항상 골대가 비어 있었다.
아무래도 상대 선수의 몸을 맞고 나온 공들이기도 했고, 세 번째 골은 아틀레티코 선수가 공을 걷어낸다는 것이 내 앞으로 패스를 해주는 꼴이 되었다.
그렇게 해서 순식간에 해트트릭을 달성했다.
‘울브스에서도 이런 일이 있긴 했는데······.’
여긴 좀 더 자주 일어나는 느낌이다.
[내가 말했잖아. 넌 코리안 인자기라고. 그놈도 딱 너처럼 넣었어. 그냥 어물쩡 하게 서 있었는데, 공이 알아서 굴러왔다니까?]
사람들은 인자기 선수를 말할 때마다 위치선정에 몰빵한 인물이라고 평가한다.
그의 골 장면들을 몰아 보면 정말 신기하게 그가 서 있는 위치로만 공이 택배처럼 배달됐다.
아군이 주는 것도 있겠지만, 상대 수비에 맞거나, 골대에 맞아 튕겨 나온 공을 인자기가 마무리 시키는 것이었다.
[너도 뭔가를 의도해서 위치선정을 하는 건 아니잖아.]
‘그건······ 그렇죠.’
[그놈도 그랬어. 딱히 뭔가 의도해서 위치선정을 했던 게 아니야. 너처럼 별 생각 없이 가만히 있는데 공이 온 거지.]
‘저도 나름 생각은 한다고요.’
[웃기고 있네.]
분하지만, 반박할 수가 없었다.
알렉스터 말대로 딱히 다른 의도가 있어서 위치선정을 한 것이 아니기 때문이다.
[거기다 레알 마드리드 스쿼드의 질이 울브스랑 다른 것도 있지. 패스 마스터라는 모드리치랑 크루즈가 같이 있잖냐.]
그것도 맞았다.
아웃프런트의 신이라는 모드리치.
로빙 패스의 달인, 크루즈.
두 선수가 한번씩 번뜩이는 패스를 할 때마다 기회가 창출된다.
생각해 보면 두 번째 골과 세 번째 골 모두 저 두 사람이 만들어 준 것이었다.
[받아먹는 것도 재능이란다. 물론, 넌 굉장히 특이한 유형이긴 해. 위치선정이 거의 찍신급이니까. 운도 더럽게 좋고 말이야.]
······칭찬이겠지.
[유한아. 멍 때리지 말고 뛰어라. 지금 저 나이 많은 아저씨가 너한테 공 올려 주려고 열심히 뛰고 있잖냐.]
고개를 돌려 보니 모드리치 선수가 정말 열심히 사이드를 파고 드는 중이었다.
이제 이번 시즌을 마지막으로 은퇴를 앞두고 있는 모드리치.
보통 은퇴 시즌이 되면 벤치를 달구기 마련인데, 부상자가 많아 모드리치는 윙어로 갈려 나가는 중이었다.
하지만 과연 월드 클래스답게 그는 나이가 많은데도 위협적인 드리블을 보여 주었다.
그리고 날리는 아웃프런트 크로스.
‘어. 저한테 올려 준 거 같은데요?’
[이거 속도가 빠르다. 미리 발을 휘둘러!]
나는 알렉스터의 말에 따라 미리 발을 휘두르려고 했다.
[이미 늦었어. 거기다 위치도 잘못 됐고. 빨리 휘둘렀어야 했······.]
바로 그때였다.
분명 늦었던 타이밍이었는데, 공은 정확히 내 발 앞에 떨어지는 것이 아닌가.
퍼엉-!!
“!?”
알렉스터와 나는 동시에 당황했다.
[뭐, 뭐야. 뭐가 어떻게 된 거야?]
모드리치가 올렸던 공.
하지만 그건 상대 수비의 헤딩에 먼저 막히고 말았다.
그런데 거기서 공이 튕겨 나오자마자 내가 그대로 발리슛을 때려 버린 것이었다.
[고오오올-!! 포트트릭! 강유한 선수의 포트트릭이 터졌습니다!! 마드리드 더비를 혼자서 파괴 시키고 있습니다!]
라리가 첫 포트트릭 기록이었다.
* * *
“아······.”
“이건 뭐 어이가 없어서 화가 나지도 않네.”
경기가 끝나고 난 뒤, 아틀레티코 선수들은 축 처진 어깨로 라커룸에 돌아왔다.
보통 경기에서 지면 선수들은 격렬하게 화를 내며 기물을 파손하기까지도 한다.
하지만 오늘은 화를 내는 사람이 단 한 명도 없었다.
그만큼 화도 나지 않을만큼의 실력 차이를 느꼈기 때문이다.
“그 마지막 골 봤어?”
“당연히 봤지. 내가 머리에 맞고 공이 거기에 떨어질 거라는 걸 미리 알고 있었던 것 같던데?”
“아니. 대체 그걸 어떻게 미리 알 수가 있는 건데? 튕겨 나오는 공의 궤적을 미리 예상할 수 있는 프로그램이 머리에 박혀 있는 거 아니야?”
공을 터트려 버린 그 중거리포도 무척이나 충격이었으나, 강유한의 첫 포트트릭을 장식해 준 골고 경악스러웠다.
원래 상대 선수를 튕겨 나가는 공을 예측하는 건 불가능에 가깝다.
공의 회전, 파워, 바람 등등.
여러 가지 요소로 공이 어디로 굴절이 될지 인간의 머리로는 도저히 알 수가 없기 때문이다.
하지만 강유한은 정확히 알고 있었다.
모드리치가 올린 크로스가 수비의 머리를 맞고 어느 위치에 떨어질지 분명히 알고 있었다.
그래서 그는 미리 발을 뻗은 것이다.
덕분에 그의 앞에 있던 수비수도, 골키퍼도 반응하지 못 하고 멍하니 골이 들어가는 것을 지켜만 보았다.
“인간의 한계를 넘어섰어. 저건 인간이 아니야.”
“진짜 터미네이터가 맞나 봐. 어떻게 그 정도 파워로 슛을 쏴서 공을 터트리는데.”
“위치선정이 말이 안 돼. 그냥 미래를 보는 게 맞다니까? 미래를 보는 사람이랑 싸워서 우리가 어떻게 이겨!”
허황된 이야기라는 거 잘 안다.
하지만 강유한의 오늘 플레이를 보면 마냥 허황된 이야기라고 볼 수도 없었다.
“······오늘 다들 고생 많았다. 경기 결과가 만족스럽진 않지만, 오늘 같은 경기는 솔직히 어쩔 수 없지.”
평소 선수들이 경기에서 패배하면 격렬하게 화를 내던 감독도 오늘은 차분했다.
그 역시 알고 있는 것이다.
오늘 경기는 그저 자연재해 수준이었음을.
백 번을 다시 붙어도 결코 이길 수 없는 게임이었음을.
레알 마드리드에 저 강유한이 있는 한 말이다.
그래서 감독도 화를 내지 않고 선수들에게 짧게 말을 한 뒤 나가 버렸다.
“근데······ 오늘따라 조용하네.”
“누가?”
“그리즈만.”
아틀레티코의 지휘관, 앙투안 그리즈만.
그도 선수들이 경기에서 멍청한 모습을 보이면 바로 욕설을 박아 버린다.
그 장면들이 실제로 경기 중에 몇 번 방송으로 나가면서 사람들이 비판을 했지만, 그럼에도 그는 멈추지 않았다.
왜냐하면 경기에서 이기는 것이 그만큼 중요했기 때문이다.
특히 그는 SS 포지션으로 활약을 하며 경기 전체를 운영하는 책임을 갖고 있지 않던가.
그래서 그가 제일 화를 낼 거라 여겼는데······.
“그러게. 오늘 잠잠하네?”
그런데 오늘 그리즈만은 아무 말도 하지 않고 있었다.
오히려 얼굴은 조금 웃는 것 같았다.
아. 설마 이 미쳐 버린 경기에 그만 넋이 나가고 만 것인가.
그래. 충분히 그럴 만도 하지.
하지만 저렇게 웃는 걸 보니 상태가 꽤 심각한 것 같기도 하고.
“흐흐······ 드디어 얻었다······.”
그러나 그들의 우려와는 다르게 그리즈만은 실성해서 웃는 것이 아니었다.
아니. 반쯤 실성한 건 맞았다.
경기 때문에 그런 것이 아니라, 그가 쥐고 있는 강유한의 유니폼 때문이었다.
“심지어 사인도 다 받았어.”
경기 동안, 심지어 포트트릭을 한 그 순간에도 강유한의 카리스마 넘치는 표정을 보고 그리즈만은 진심으로 감명 받았다.
만약 본인이 마드리드 더비전에서 포트트릭을 터트렸다면 아주 모든 잔디를 다 무릎으로 슬라이딩하며 다녔을 것이다.
하지만 강유한은 끝까지 냉정함을 잃지 않았다.
그래서 조금 두려웠다.
경기가 끝나고 나서 유니폼 교환을 안해 줄 까봐.
그런데 그의 우려와는 다르게 경기가 끝난 뒤, 강유한은 완전히 다른 모습이었다.
친절하고 스윗한 남자였다.
유니폼을 교환하기 위해 쭈뼛쭈뼛 다가가던 그리즈만을 흔쾌히 받아 주었고, 사인까지 해주었다. 그런 그리즈만이 무안할까봐 강유한은 상대의 사인도 받아 주었다.
그렇게 사인 교환을 한 그리즈만은 지금 경기 결과가 머리에 들어오지도 않았다.
솔직히 첫 번째 골을 먹혔을 때 오늘은 절대 못 이기겠구나-라고 생각했기 때문이다.
‘그리고 오늘 정말 많은 걸 배웠어.’
상대의 특징을 파악하고, 그들의 움직임을 예상하며 위치선정을 하는 것.
거기다 날아오는 공이 누구를 맞아, 어느 방향으로 굴절될지도 예측할 수 통찰력.
이 두 개도 갖춰야 조금이나마 강유한과 비슷해 질 수 있는 것이다.
아아. 축구의 신이 되기란 정말 어렵구나.
하지만 그리즈만은 오히려 신이 났다.
더 위로, 지금보다 더더 위로 올라갈 수 있는 경지가 있다는 것을 알았기 때문이다.
‘근데 내 사인을 받고 바로 버렸으려나?’
그리즈만을 위해 배려를 해 주려고 받기 싫은 사인을 억지로 받았던 것 같은데.
솔직히 강유한과 비교하면 저 밑바닥이나 다름 없는 그리즈만의 실력이었다.
아마 본인이 강유한이었다면 곧바로 쓰레기통에 처박았을 것 같다.
‘그래도 괜찮아.’
강유한의 필체가 적힌 싸인 유니폼을 건졌다는 것에 그는 만족했다.
그러다 문득 떠오른 것이 있었다.
“아!”
축구화에도 사인을 받는다는 것이 까먹고 말았다.
까먹어도 그걸 까먹다니!
축구의 신에게 가호를 받아 리그를 뛸 수 있는 절호의 기회였거늘!
“아아악!!”
“시, 시작됐나?”
“도망쳐.”
그리즈만이 절규하는 것을 보고 팀원들은 슬금슬금 라커룸을 빠져 나가기 시작했다.
