107화
“아아. 드디어······!”
“하나님 감사합니다. 으흐흑.”
울브스 로비에서 감독과 코치들이 오열을 하고 있자 선수들은 슬금슬금 눈치를 보며 물러났다. 이번 웨스트햄 전에서도 패배를 하면서 또 하나의 패배를 적립하게 된 울브스.
강유한과 황찬호 없이 FA 컵 두 번, 리그 경기 다섯 번을 치렀는데, 그나마 FA컵 두 번은 이겼지만, 리그 경기 다섯 번은 2무 3패를 기록했다.
그로 인해 울브스 팬들의 민심이 심하게 들끓었다.
그래서 감독과 코치들이 저러는 게 아닐까 싶었는데-.
“강유한이 돌아온다!!”
이들은 슬퍼하는 게 아니라 기뻐하는 중이었다.
울브스의 알파와 오메가, 강유한이 드디어 아시안컵을 끝내고 팀으로 복귀한다.
“진짜 인고의 시간이었다.”
“영원히 안 오는 줄 알았어.”
19연승이라는 대기록을 세우고 기세가 등등했었던 선수들은 강유한이 없어지자마자 귀신 같이 패배를 하는 것을 보고 다시 자신감이 하락해 있었다.
그런 그들에게 강유한이 돌아온다는 건 구세주가 오는 것과 마찬가지였다.
“그럼 당장 내일부터 오는 거겠지?”
당장 내일 경기가 있는 건 아니지만, 일단 강유한이 울브스에 돌아온다는 것만으로 안심이 될 것 같았다.
“그······ 아무래도 우승을 했으니 일단 한국으로 돌아가서 세레머니도 하고 인터뷰도 하고 이것 저것 할 게 많을 겁니다.”
“아-.”
다시 풀이 죽어 버린 게리였다.
* * *
“다들 나가기 전에 주의할 것이 있습니다. 지금 바깥에 인파가 엄청나게 많이 몰렸거든요. 그래서 이동을 할 땐 경호 인력이 따라 붙을 거예요. 서로 떨어지지 않게 조심하세요.”
“넵.”
우린 무척 가벼운 발걸음으로 공항에 도착했다.
왜냐하면 우리에게는 64년만에 가져온 우승컵이 있기 때문이다.
그리고 미리 주의를 받은 것처럼, 공항에 우리 대표팀을 보고자 어마어마하게 많이 사람들이 몰렸다.
[강유한!!]
[손민호!!]
사방에서 터지는 플래쉬와 함성 소리.
정말 발 디딜 틈이 없을 정도로 공항 전체가 인파로 가득 차 있었다.
우린 거기서 사진을 찍고 가져온 우승컵을 높이 들어 올리는 등.
함께 즐길 수 있는 건 전부 다 했다.
‘설마요.’
[응?]
‘버스 행진 세레머니 같은 건 안 하겠죠?’
[안 하지.]
하긴.
그래도 어떻게 될까 좀 궁금하긴 했는데.
[월드컵 땐 하겠지.]
‘월드컵이요?’
[그래. 너네가 이대로 월드컵 우승까지 하면 버스가 뭐냐. 헬기에 탱크에, 뭐 있는 거 다 꺼내서 행진식을 하려고 할 걸? 후후.]
월드컵이라······.
생각만 해도 짜릿한 일이다.
나도 언젠가 월드컵을 가지고 이곳에 돌아오는 날이 올까.
[쉽진 않겠지. 하지만 불가능한 것도 아니야. 지금의 스쿼드라면 충분히 노려볼 만해. 특히 너네 감독이 무리뉴잖아.]
그러고 보니 무리뉴 감독님도 인기가 엄청났다.
잘생긴 외모도 그렇고, 워낙 유명한 감독이기도 하고, 특히 우리나라에 저런 감독이 왔다는 것에 더 많은 호감을 얻는 것 같았다.
[앞으로가 중요하지. 무리뉴가 같은 곳에서 3년 이상을 못 있는다는 징크스가 있잖냐.]
그렇게 유명한 감독이지만, 한 팀에 3년 이상 있지 못 한다는 징크스를 갖고 있다.
그 무적의 첼시를 이끌었을 때도 끝내 3년을 못 채우고 나가지 않았던가.
[특히 2년 뒤부터 갑자기 폼이 무너져 내려. 아마도 본인 스스로 동기부여가 안 돼서 그런 거겠지. 하지만 무리뉴 정도라면 분명 월드컵을 바라보고 있을 거야.]
‘그때까진 괜찮다는 거네요?’
[그치. 우승하고 나서는 어떨지 모르겠다만. 사실상 국가대표 감독으로써 월드컵 따면 끝 아니야?]
틀린 말은 아니었다.
국가대표 감독으로써 최고의 영예는 바로 월드컵이니까.
그 외의 것은 눈에도 들어오지 않을 것이다.
“유한.”
그때 무리뉴 감독님이 내 곁으로 와서 다정하게 어깨동무를 했다.
[이놈도 양반은 못 되겠다.]
‘······.’
그러자 기자들이 따라 붙으며 사진을 찍고 인터뷰를 하고 있었다.
“이 선수는 최고입니다. 대한민국의 자랑이죠. 이 선수와 함께라면 아시안컵을 우승한 것처럼, 월드컵 우승도 막연한 꿈이 아닐 겁니다.”
늘 그랬던 것처럼 유려한 인터뷰로 기자들이 가장 듣고 싶어 하는 말을 해주었다.
[원래 이런 놈이 아닌데. 기분이 엄청 좋은가 보네.]
‘그래요?’
[무리뉴가 원래 언론이랑 사이가 엄청 안 좋아. 가는 팀마다 이사회랑 싸우기도 했고. 오죽하면 계약 사항에 언론이랑 싸우지 말라는 게 조항으로 박혀 있었겠냐. 근데 그걸 지키지도 않아.]
그만큼 한 성깔 하신다는 거겠지.
그런 괴담과는 달리 무리뉴는 시종일관 웃는 얼굴이었다.
“유한. 이제 곧 영국으로 돌아가나?”
“네. 그래야죠. 컵 대회가 끝나면 바로 클럽으로 복귀해야 하는 게 계약이라서요.”
“그렇겠지. 아마 울브스에서는 지금 목이 빠져라 널 기다리고 있을 거야. 거기 리그 상황이······ 뭐, 아무튼. 종종 연락했으면 좋겠는데. SNS 하지?”
감독님도 SNS를 하는 줄은 몰랐다.
클린스만 감독 땐 솔직히 차단을 하고 싶었는데, 상관이라 어쩔 수 없었다.
“영국에서도 자주 연락해. 알겠지?”
“넵.”
저번 감독은 허구한 날 이상한 유머글 같은 걸 보내서 조금 그랬는데, 무리뉴 감독님은 괜찮지 않을까?
띠링-.
그때 무리뉴 감독님으로부터 첫 메시지가 왔다.
[오늘의 개그 ? 무리뉴]
“······.”
[아무래도 저 나이대 감독들이 공유하는 유머 사이트가 있는 모양인데? 크큭.]
난 바로 화면을 꺼버렸다.
* * *
[드디어······ 복수의 시간이 왔다. 씹새들아.]
영국 축구 커뮤니티에 올라온 글과 사진 한 장.
그건 바로 강유한이 울브스 훈련장으로 복귀한 사진이었다.
-신이 강림하셨다.
-비사아아아앙!!
-아
-드디어 오셨군요 GOAT
-너무 오랜 기다림이었다 ㅠㅠ
가장 기뻐하는 건 당연히 울브스 팬들이었다.
강유한이 나가고 나서 얼마나 힘든 시간을 보냈던가.
역시 강유한 원툴 팀이라며 온갖 조롱을 받고 조리돌림을 당했다.
그러나 이제 그 긴 수모도 끝이 났다.
[우리 강유한 원툴팀 맞음]
-그래서 너네가 어쩔 건데 ㅋㅋㅋㅋ
-강유한 오면 다 박살날 새끼들이
-다시 깝쳐봐
-죄송합니다 죄송합니다 죄송합니다.
-제발 우리 팀은 봐주세요
강유한이 돌아왔다는 소식에 그동안 음지에서 조용히 숨을 죽이고 있었던 울브스 팬들이 다시 광명을 찾아 우르르 몰려왔다.
-긴 모멸의 시간이었다.
-진짜 너무 서러웠어
-강유한 종신해라 ㅠㅠ
-다 죽여줘 유한아
울브스 팬들은 그간 받은 수모를 떠올리며 울분을 토해냈다.
문제는 정작 울브스를 상대로 이긴 팀들은 맞지 않고 앞으로 상대할 팀들만 두들겨 맞고 있다는 것이다.
-아니 왜 하필 우리랑 경기할 때 오는 건데
-우린 저번에도 졌잖아. 또 져야 돼?
-웨스트햄한테 가서 뭐라 하라고. 우린 잘못 없어
울브스의 바로 다음 상대는 풀럼.
이미 시즌 초반에 울브스를 우습게 보고 덤볐다가 정말 실신할 정도로 처맞은 바로 그 풀럼이었다.
“아······.”
그런 커뮤니티 글을 정독하던 중.
아다마 트라오레는 짧게 탄식을 터트렸다.
-아다마 걔는 왜 울브스 버리고 풀럼으로 갔냐? ㅋㅋㅋㅋ-진짜네ㅋㅋㅋ 계속 있었으면 리그 우승 도전할 수 있었을 텐데 -울브스 아다마 왜 팖? 아. 자기 발로 갔구나.
저번 시즌만 해도 아다마 트라오레는 울브스 소속으로 뛰고 있었다.
울브스의 핵심 공격수가 되어 그래도 나름 팀에 적응하여 활약을 하고 있었는데, 풀럼이 더 높은 곳을 바라보지 않겠냐는 제안을 했다.
그 당시만 하더라도 울브스보다는 풀럼이 더 높은 순위에 있었던 터라 아다마도 욕심이 났다.
그래. 내가 풀럼으로 간다면 여기보다 훨씬 더 잘할 수 있고, 더 좋은 성적을 낼 수 있을 거야!
바로 그런 마인드로 그는 울브스의 손을 뿌리치고 풀럼으로 들어갔다.
그런데 팀에 적응을 하지 못했던 탓일까.
그는 풀럼에서 최악의 폼을 보여 주며 결국 주전에서까지 밀려났다.
그에 반해 울브스는?
자기가 오래 몸 담고 있었던 바로 그 울브스가 맞는지 의심스러울 정도로 아주 훨훨 날아 다니는 중이었다.
그리고 풀럼은 저번 시즌보다 한참 아래 순위에 쳐박혔다.
“대체 왜 내가 나가자마자 울브스가!!”
그래서 사람들은 우스갯소리로 지금까지 아다마 트라오레가 억제기 역할을 했던 것이 아니냐는 말까지 나왔다.
그리고 이렇게 절규하는 건 아다마 트라오레 뿐만이 아니었다.
“대체 왜 하필 우리랑 경기할 때 돌아오는 거야?”
“아니. 우승을 했다며. 그럼 광고도 찍고 방송도 찍고 응? 좀 더 즐기다 와야 하는 거 아니야? 우린 울브스한테 아주 쉬운 상대잖아. 근데 왜!!”
풀럼 선수들도 분위기가 말이 아니었다.
그렇다면 의지할 건 역시 감독 밖에 없다.
선수들의 사기가 바닥을 치고 있어도 감독만큼은 굳건하게 일어서서 그들을 다독여 줘야 하지 않은가.
코치들은 완전히 바닥을 치다 못 해 지하를 뚫으려 하는 선수단 분위기를 어떻게든 살려 놓고자 감독에게 달려갔다.
“감독님. 이대로 가다가는 경기를 하기도 전에 지게 생겼어요.”
“감독님께서 선수들을 다독여 주셔야 할 것 같습니다.”
“······감독님?”
그러나 마르코 실바 감독은 거의 반쯤 누운 채로 의자에 쳐져 있었다.
“우린 끝났어······.”
“예?”
“그가······ 그가 돌아온다고. 그 잔인무도하게 경기를 찢어 버리는 그 선수가! 그것도 우리 풀럼전에서! 그런데 이걸 대체 어떻게 이기라는 거야. 응?”
“······.”
“하필 왜 우리 경기에······ 크흐흑.”
코치들은 한숨을 푹 내쉬며 감독실을 나왔다.
이번 울브스전은 결과가 어떨지 불을 보듯 뻔했다.
* * *
“미안해, 유한아.”
“우릴 죽여다오.”
“그냥 네가 직접 우리 목을 쳐줘라.”
울브스로 돌아오자마자 나를 반기는 건 단체로 목을 쭉 내밀고 있는 선수들이었다.
내가 없는 동안 리그 경기 다섯 번을 치르고, 그중에서 한번도 이기지 못 한 울브스.
우리가 어렵게 쌓아 놓은 19연승이란 기록은 그대로 날아가 버렸다.
[야. 빨리 몽둥이라도 가져와. 이놈들은 일렬로 세워서 빠따라도 때려야 돼.]
솔직히 나도 설마 울브스가 이렇게까지 부진할 줄은 몰랐다.
물론, 나 역시 이들을 벌할 자격은 없다.
내가 뭐라고 이들에게 죄를 묻겠는가.
“괜찮아요. 다음 경기에서 다시 이기면 돼죠.”
“크흐흑. 역시 자비로우셔.”
“너 오기만을 진짜 오래 기다렸어.”
“그래. 이걸 하려고 얼마나 기다렸는지 몰라.”
“이거요? 으헉!”
그러면서 선수들은 기습적으로 나와 찬호 형에게 케이크와 샴페인을 퍼부었다.
“우승 축하해!!”
“우리가 푸짐하게 똥을 싸 놓긴 했다만······ 너희는 우승을 해서 다행이야.”
“이제 리그 우승도 해보자!”
“너희 둘이 돌아왔으니, 이제 됐어!”
다행히 선수단 분위기는 다시 활기차게 돌아왔다.
한바탕 축하 파티가 끝난 뒤, 우린 훈련장으로 돌아가 한 달 동안 맞춰 보지 못했던 공을 맞춰 보고, 감각을 끌어 올렸다.
나 또한 강한 책임감이 들었다.
만약 나와 찬호 형이 돌아왔는데도 풀럼전에서 이기지 못 한다면 그야 말로 대참사였기 때문이다.
그렇게 약 5일간의 훈련이 끝나고, 나는 이곳 EPL 경기장으로 돌아왔다.
[우와아아아-!!]
대기실에서부터 들리는 어마어마한 함성 소리.
오늘 경기장이 빈 자리 하나 없이 꽉 찼다는 것을 알 수 있었다.
[강유한! 강유한! 강유한!]
나는 그들이 내 이름을 큰 목소리로 불러주는 것을 들으며 경기장 안에 들어갔다.
그러자 더 큰 함성 소리가 나를 반겼다.
[왕의 귀환입니다! EPL를 지배했던 왕이 드디어 아시아 정복을 끝내고 다시 이곳 영국으로 돌아왔습니다!!]
왕의 귀환이라는 말이 참 부담스럽긴 했으나-.
‘오늘 느낌이 좋아요.’
[응?]
‘그냥 뭘 해도 다 잘 될 것만 같은 느낌?’
함성 소리 때문인지, 아니면 오랜만에 돌아와서 그런 것인지.
오늘은 정말 차는 공마다 다 골이 될 것처럼 느껴졌다.
