103화
한일전.
한국에게 있어서도, 그리고 일본에게 있어서도 한일전은 특별하다.
아마 세상에서 가장 특별한 두 라이벌이 아닐까.
무리뉴도 아시안컵에서 우승하는 것보다 한일전이 더 중요하다는 얘기를 듣고 처음에는 믿지 않았다. 하지만 선수들의 분위기가 싹 달라지는 것을 보고 그제야 깨달았다.
한일전은 그 어떤 나라에서도, 그 어떤 리그에서도 경험할 수 없는 라이벌 구도라는 것을 말이다.
“그런데······ 이놈들이 어떻게 여기까지 올라왔지?”
무리뉴는 한일전 따위 성사될 리 없다고 여겼다.
그런데 언론에서는 일본이 한국 못지 않게 황금 라인업을 자랑하고 있으며, 그 조직력만큼은 아시아 최강이라 떠들어댔다.
아무래도 유럽 국가들과의 평가전 때문에 그리 말하는 것 같았는데, 일단 이놈들은 정신력부터 글러 먹었다.
어떤 놈은 아시안컵 같은 걸 왜 하는지 모르겠다고, 국가대표 같은 건 하기 싫다고 발언을 하지 않나, 그걸 보고 선배 선수들은 꾸짖지 못할망정 공감을 해주고 있지 않나.
아무튼, 애국심이라고는 요만큼도 없는 놈들이 태반이었다.
그리고 그건 곧바로 아시안컵 예선전에서부터 드러났는데, 그 조직력이 좋다는 일본은 번번이 실수를 연발했고, 무리뉴는 딱 8강전 까지가 그들의 한계라 생각했다.
하지만 일본은 어느 순간부터 달라졌다.
갑자기 조직력이 끈끈하게 변했으며, 이제야 아시아 최강자다운 모습을 보였다.
바로 그게 무리뉴의 신경을 건드렸다.
“대체 뭐 때문에 저렇게 변한 건지?”
모리야스 감독이 뭔가를 했던 걸까.
그 감독에게 뭔가가 있어 보이진 않던데.
“들리는 말에는······ 일본 선수들이 강유한 선수에게 많은 자극을 받은 것 같다고 합니다.”
“음?”
“아시아에서 나온 최고의 선수이지 않습니까. 거기다 강유한 선수가 하는 경기는 거의 다 재밌다 보니 꼭 챙겨 보는 축구팬들도 많고요. 일본 선수들도 그런 유형인 거죠.”
“강유한이 플레이 하는 걸 보고 자극을 받아서 갑자기 저렇게 잘해진 거다?”
“예. 일본이 라인업은 한국 다음으로 좋지 않았습니까. 부족한 건 선수들의 동기부여였죠. 그러다 강유한의 경기를 보고 다들 몸이 뜨거워진 거 아니겠습니까.”
헛웃음이 나왔지만, 무리뉴는 충분히 이해할 수 있었다.
그 역시 한때 선수로 뛰었던 시절이 있었으니까.
누군가의 플레이를 보고 가슴이 뛰며 몸이 뜨거워지는 건 선수로써 당연한 일.
심지어 그 상대가 강유한이라면······ 감독인 무리뉴조차도 같은 반응을 보였다.
“일본에서 가장 경계해야 할 상대를 뽑으라고 한다면······.”
윙어에는 브라이튼 소속 미토마와 레알 소시에다드 소속 쿠보.
수비형 미드필더의 리버풀 소속 엔도.
풀백의 아스날 소속 토미야스.
하지만 무리뉴는 다른 사람을 보고 있었다.
현재 일본의 스트라이커, 센터 포워드, 그리고 윙어까지 스위칭해서 플레이가 가능한 타카시.
현재 라리가에서 뛰고 있는 타카시는 강유한과 동갑으로 2군에 있다가 최근 1군으로 콜업되어 점점 그 존재감을 드러내고 있는 중이다.
“굉장히 재능 있는 선수야. 우리 골문을 가장 많이 위협할 선수이기도 하고.”
그러나 한국에게는 공격수 쪽에 강유한이 있다면 수비수 쪽에서는 세계 최고의 센터백, 뮌헨의 김재성이 있었다.
리버풀 살라마저도 그 철옹성 같은 김재성의 수비를 뚫지 못 해 챔스에서 무너지지 않았던가.
“김재성에게 타카시 전담 마크를 시켜야겠어.”
“예. 그런데 문제는 김재성 선수가 너무 넓은 범위를 커버하고 있다는 겁니다. 타카시 선수에게 집중을 하게 되면 그 범위가 절로 줄어들게 될 겁니다.”
“쓰읍. 그게 문제긴 하지.”
한국의 문제점은 수비.
김재성이라는 괴물 센터백이 있지만, 혼자서 모든 수비를 감당할 순 없는 노릇.
그나마 김재성이 있었기에 지금까지 한국의 실점이 그나마 낮은 것이었다 만약 여기서 김재성까지 없었다면 정말 끔찍했을지도 모른다.
늘 전술에서 수비형 미드필더를 두 명이나 세워서 수비적인 전술을 차용하던 무리뉴가 극단적인 공격 전술을 추구하는 이유가 있었다.
한국의 공격진이 너무 뛰어난 것도 있고, 수비형 전술을 채용하기에는 그럴 만한 스쿼드가 아니었다.
애초에 이 국가대표팀을 무리뉴가 뽑은 것이 아니라 클린스만이 뽑아 놓고 간 거였던 탓에 사실 전술 선택권이 없었던 것이다.
“그래도 괜찮아.”
타카시라는 비장의 무기로 모리야스가 얼마나 휘두르던 상관 없었다.
“우리한테는 강유한이 있잖아?”
타카시가 아무리 재능 넘치는 선수라고 해도 강유한과 비교하면 발끝조차 미치지 못 한다. 아니. 일본 선수 전체를 합쳐도 강유한에게 감히 닿을 수가 없다.
늘 그랬던 것처럼, 그냥 강유한에게 모든 공격을 맡기면 될 일.
“후후. 내가 이 맛을 보고 싶어서 한국 맡은 거지.”
선수 한 명에게 의지하는 전술은 감독으로써 최악의 결정이라 말한다.
하지만 그건 몰라서 하는 말이다.
해본 사람은 알 것이다.
한 사람에게 의지하여 그 한 사람에 의해 모든 것이 좌지우지 되며 경기를 승리할 때 느껴지는 그 쾌감은 이루 말할 수 없다.
흔히 말하는 국가권력급 무기를 가진 기분이랄까.
그 순간만큼은 가히 최강이 된 것 같다.
그리고 무리뉴는 그 절정에 다다른 고양감을 이 아시안컵에서 매번 느끼고 있었다.
* * *
[타카시의 재능과 스탯을 따지자면······ 넌 발끝도 미치지 못 한단다.]
‘역시 그렇군요.’
[수용하는 게 빠르구나.]
‘예전에도 플레이 하는 걸 봤으니까요. 저랑 사는 세계가 다르다는 건 이미 알고 있었어요.’
경기하는 것을 보고 아. 이 사람은 그냥 레벨이 다르구나- 라고 느낀 사람들이 몇몇 있다.
그중 하나가 바로 타카시.
이번으로 우린 두 번째 만남이었다.
[아마 이를 갈고 있을 거다. 널 철천지 원수처럼 생각하면서 복수의 날만을 기다렸겠지.]
‘······.’
[널 응징하고 싶은 생각에 이를 악 물고 결승전까지 올라왔겠지. 후후후. 경기 때 볼 만 할 거다.]
정말 그러려나.
생각해 보면 그때 내 활약으로 일본이 패배하면서 우리가 우승컵을 가져갔으니 말이다.
그리고 공교롭게도 똑같은 아시안컵에서 만나게 되었다.
그것도 결승전에서.
‘저희가 이길 수 있겠죠?’
[타카시가 잘하긴 엄청 잘해. 하지만 재능의 차이는 천승호가 더 높아.]
타카시의 플레이를 보면 정말 억소리가 나온다.
하지만 알렉스터는 그런 타카시라고 할지언정 천승호에 비하면 아무것도 아니라고 한다.
대체 승호는 얼마나 재능이 많은 걸까.
“이야~ 천승호 나이스!”
훈련장에서 선수들이 승호의 슈팅을 보고 탄성을 터트렸다.
그냥 가볍게 패스를 주자 그걸 그대로 박스 바깥에서 감아차기로 집어 넣는다.
심지어 골키퍼가 있었음에도 그 슈팅을 막지 못했다.
‘잘하긴 진짜 잘한다.’
국가대표가 소집될 때마다 느낀다.
일취월장이라는 말이 어울릴 정도로, 매번 천승호는 성장해서 온다.
[천승호처럼 되겠다는 생각은 하지 마라. 저놈은 가지고 있는 재능이 너무 많아. 심지어 잠재력 스탯도 상상을 초월하고. 저건 노력으로 닿을 수 있는 수준이 아니야.]
그래. 어떤 분야나 저런 괴물이 한 명씩 있는 법이지.
딱히 자괴감이 들거나, 부럽다는 생각은 들지 않았다.
그러기에는 너무 실력 차이가 컸기 때문이다.
“저기······ 유한아.”
“으응?”
그때 천승호가 쭈뼛 거리며 내게 다가왔다.
“나 슈팅하는 것 좀 알려 줄래?”
“······응?”
“아니면 드리블 하는 거라도.”
“······.”
나는 잠시 멍한 얼굴로 천승호를 바라보았다.
지금 누가 누구한테 가르쳐 달라는 거야.
생각해 보면 예전 U-17 땐 알렉스터를 대신해 마구 천승호를 몰아 붙였던 적이 있다.
가끔 그때를 떠올리면 나도 모르게 얼굴이 화끈 거린다.
이런 천재에게 내가 그런 말들을 했었다니!
‘뭐라고 하죠?’
[뭐, 딱히 지금은 가르쳐 줄 게 없는데? 그냥 이대로만 하면 돼. 이제 누구한테 지도를 받기보다는 최대한 많은 경험이 필요한 때야. 지금 당장은 조언이 필요 없어. 나중이라면 몰라도.]
이제 누구에게도 가르침을 받을 필요가 없는 수준에 이르렀다는 건가.
이제까지 다른 선수들에게는 그래도 한 마디씩 조언을 해줬던 알렉스터인데 말이다.
“미안. 지금 당장은 내가 도와줄 수 있는 게 없네.”
“아······.”
아쉬워 하는 눈빛으로 나를 바라보는 천승호.
그가 날 붙잡기 전에 얼른 자리를 피했다.
* * *
멀어지는 강유한을 보고 천승호는 어깨가 축 내려갔다.
“······혹시 내가 뭘 화나게 했나?”
천승호는 지난 일들을 하나씩 되짚어 보았다.
경기 중에 강유한은 종종 이해가 되지 않는 패스나 무빙으로 천승호를 당황하게 했던 적이 있었다.
하지만 그건 결코 강유한이 잘못된 것이 아니라, 그저 천승호와 대표팀 선수들의 수준이 그에 미치지 못했기에 이해하지 못 하는 것이라고 여겼다.
그러다 보니 몇 번 강유한의 패스를 못 받았던 적이 있는데, 혹시 그것 때문에 그러는 건······.
“그런 게 아니야.”
“······네?”
“유한이는 상대방 실력을 아주 잘 알아. 뭘 못 하는지, 또 무슨 장점이 있는지 늘 정확하게 꿰뚫고 있지. 그래서 가끔 물어보면 진짜 귀신 같이 문제점을 다 맞춘다니까?”
그건 천승호도 경험했던 것이다.
U-17 때도 천승호는 강유한에게 호된 꾸중을 받지 않았던가.
그때 이후로 천승호도 노력이라는 것을 하기 시작했고, 그날 얻었던 조언을 자신의 축구에 주입하여 눈에 띈 실력 향상을 보였다.
“그런데 한번에 뭔가를 다 말해 주진 않더라고. 뭐랄까······ 일정 레벨이 되면 그때 또 조언을 해준다고 해야 하나?”
주장 손민호의 말에 천승호는 고개를 끄덕였다.
일정 레벨이 되어야 한다라.
그 말은 아직 천승호가 강유한에게 다음 가르침을 받을 만큼의 레벨이 못 되었다는 뜻이리라.
“결국 제가 부족한 거였네요.”
“뭐, 솔직히 내가 봐도 너한테 부족한 건 없어 보여. 그냥 여기서 더 경험을 쌓으면 될 것 같아. 이런 말을 하면 섭하겠지만, 유한이가 없었으면 네가 차기 주장이 됐을 거야.”
차기 주장!
선수라면 한번쯤 꿈꿔 보는 일이다.
하지만 천승호도 다음 주장이 누군지 알고 있었다.
그건 아마 대표팀 선수 모두가 알고 있을 것이다.
‘누가 봐도 유한이겠지.’
비록 나이는 어리나, 그 리더쉽과 인성, 거기다 실력까지 입증했다.
차기 주장 강유한.
주장 완장을 차고 있는 강유한의 모습을 떠올리니, 천승호는 자기도 모르게 온몸에 소름이 돋았다.
* * *
[오래 기다리셨습니다!! 마침내 카타르 아시안컵 결승전이 시작됩니다! 그리고 결승전에 서게 된 두 팀은 바로 영원한 라이벌, 한국과 일본입니다!!]
드디어 결승전의 날이 왔다.
심지어 다른 국가도 아니고 일본과의 결승전.
이미 대한민국 모든 국민이 경기를 지켜보고 있으며, 그건 일본도 마찬가지일 것이다.
또한 경기장에는 일본 응원팀과 한국 응원팀이 서로 응원가를 시끄럽게 불러대고 있었다.
-진짜 일본한테 지면 헤엄쳐서 와야 된다!!
-우승은 못 하더라도 일본한테 지면 안 돼!!
-유한아. 해줘 벅벅
-일본한테 지면 한국 못 옴ㅋㅋㅋ
이렇듯 무슨 일이 있어도 일본만은 이겨야 한다는 것이 사람들에게 박혀 있었다.
그걸 알다 보니 선수들도 부담감이 이만 저만이 아니었다.
나 역시 마찬가지다.
혹시 내가 실수를 해서 지진 않을까, 내가 못 해서 팀이 부진하진 않을까.
늘 걱정이 되면서도 이 자리에 설 수 있다는 것이 감사했다.
“······.”
그렇게 우린 경기장 안으로 들어가기 전 대기줄을 섰다.
그 옆으로는 일본 선수들이 라커룸을 나왔다.
‘이런 말하면 좀 그렇지만 다들 인상이······ 장난 아니네요.’
[좀 빡세긴 해.]
그리고 선수들은 유독 나를 노려보고 있었다.
그 따가운 시선을 한 몸에 받고 있다는 것이 느껴진다.
바로 그때.
“아노······.”
그중에서 가장 험상궃은 얼굴을 하고 있던 일본 선수 한 명이 내게 다가와 손을 뻗었다.
“악수 한번만······ 가능할까요?”
“아-.”
나는 얼떨결에 그 손을 잡아 주었다
그는 마치 아이돌 손이라도 맞잡은 것마냥 부르르 떨었다.
그러자,
“아니. 이 치사한 놈이!”
“저, 저도요!”
“저도 한번만!”
갑자기 다른 선수들도 손을 번쩍 들며 내게 우르르 몰려들기 시작했다.
