79화
[올해 푸스카스 상 후보]
커뮤니티에 올라온 글 하나.
오피셜은 아니지만, 축구팬 하나가 진지하게 현재까지 나온 골 장면 중 가장 푸스카스 상이 유력한 것들을 뽑아 올려 놓은 글이었다.
-처음부터 끝까지 다 강유한인 거 실화냐
-나 강유한인데 개추 눌렀다.
-유한이는 그런 말투 안 써
-캬
-주모 샤따 내려!!
푸스카스 상은 피파에서 선정하는 1년 중 제일 멋있는 골 하나를 뽑아서 주는 상이었다.
그래서 멋있는 원더골이 나오면 늘 푸스카스 상이 언급 되는 것이었다.
그런데 강유한은 골을 넣을 때마다 푸스카스 상을 받아도 이상할 게 없었다.
오버헤드 킥, 하프라인 슈팅, 크로스 지역에서 날린 각도 없는 대포알 슈팅, 거기다 이번 번리전에서 보여 준 77m 드리블 골까지.
선수 한 명이 이 정도로 많은 원더골을 한 시즌에 보여 준 적은 없었다.
그렇기에 기대가 되었다.
이번 맨시티전에서는 강유한이 또 어떤 것을 보여 주려고 할까.
-진짜 조오오온나 재밌겠다.
-12연승 가즈아!!
-맨시티까지 잡으면 레전드
-그렇게 되면 PL에서는 울브스 잡을 팀이 없다는 거임 ㅋㅋㅋ
울브스 vs 맨시티.
국내에서는 마치 국가대표 경기를 하는 것처럼 수많은 관심이 쏠렸다.
맨시티는 저번 시즌 트레블을 달성한 챔피언이며, 현재 울브스의 뒤를 바짝 쫓고 있는 2위 팀이었다.
그리고 울브스는 12연승 대기록을 눈앞에 두고 있었고, 과연 디펜딩 챔피언 맨시티를 상대로도 이길 수 있을지가 관건이었다.
-근데 주전 선수 세 명이나 부상은 타격이 크다.
-맨시티는 풀 스쿼드임
-심지어 펩이 최근에 울브스랑 강유한 칭찬을 엄청 함.
-펩이 칭찬을 하면 뭐다? 죽여 팰 준비가 끝났다는 뜻이다.
-강유한만 나오면 돼
울브스는 주전 선수 세 명이 나오지 못 한다는 소식에 팬들은 크게 걱정하지 않았다.
어차피 이미 다들 알고 있는 것이다.
울브스는 주전 선수가 몇 명이 나오든, 결국 강유한이 있느냐 없느냐에 따라 승패가 갈린다는 것을 말이다.
그리고 이 경기는 관전 포인트가 정말 많았다.
펩이 최근 인터뷰에서 울브스에 대한 칭찬을 늘어 놓지 않았던가.
그 말은 울브스를 어떻게 깨부술지 이미 다 준비가 끝났다는 뜻이었.
또한 맨시티의 스트라이커이자 저번 시즌 득점왕을 기록한 엘링 홀란드와 강유한 중 누가 더 많은 골을 넣을 것이냐도 중요한 포인트였다.
거기다 EPL을 포함헤 전 세계 리그에서 최고의 미드필더라고 불리는 케빈 데브라위너와 강유한의 맞대결도 기대가 되었다.
-왜 아직도 평일인 거야. 빨리 경기 보고 싶다 ㅠㅠ
-이번에 영화관 어렵게 티켓팅 성공함
-내 살다살다 영화관 암표가 떠돌아 다니는 건 처음 보네 미친 ㅋㅋㅋ
이렇다 보니 국내에서는 울브스와 맨시티 경기를 새벽 시간임에도 불구하고 영화사들이 관을 열었고, 그것들이 순식간에 팔려 나가면서 암표까지 떠돌아 다니기까지 했다.
그리고 두 팀의 경기가 열리는 경기장은 이미 오래 전 표가 매진 되어 암표 가격이 천정부지로 치솟고 있는 중이었다.
-울브스 우승 가보자
-이번 시즌 진짜 킹기다
-강유한이 부상만 안 당하면 진짜 우승 가능할지도 모름-울브스가 우승 후보라는 게 아직도 말이 안 된다 ㅋㅋㅋㅋㅋ-진짜 비현실적인 멀티버스네
울브스가 12연승으로 리그 1위를 유지하며 스멀스멀 우승 얘기가 나올 정도로 압도적인 기량을 뿜어내고 있다라.
이 이상한 세계선에 축구팬들은 혼란에 빠졌다.
* * *
“와아······ 결국 여길 왔구나.”
맨시티의 홈 구장, 에티하드.
역사적으로 봤을 때, EPL에서 승률이 비이상적으로 높은 곳이 딱 2곳이라고 한다.
한 곳은 리버풀의 안필드.
나머지 한 곳은 바로 이곳, 에티하드였다.
저번 시즌 맨시티는 홈 구장에서 단 한번도 패배하지 않았으며, 이번 시즌 역시 그 기록을 이어나가는 중이었다.
“진짜 너무 예쁘지 않아요?”
영국에서 3번째로 많은 관객을 수용할 수 있는 곳이 바로 여기, 에티하드다.
반짝이는 하늘색 불빛과 인테리어는 보는 이의 눈을 즐겁게 만들어 준다.
맨시티는 유니폼이 예쁘기로 유명한데, 경기장도 그러했다.
아무래도 하늘색이 사기인 것 같았다.
[개털리고 나서도 여기가 예뻐 보일까?]
‘······.’
[농담 한번 했다고 정색하기는.]
‘아니. 근데 진짜 영혼까지 탈탈 털릴 것 같아서 그래요.’
맨시티라는 이름이 주는 중압감이 장난 아니었다.
지금까지 EPL 강팀이란 강팀은 전부 상대해 봤지만, 시작부터 이렇게 압박감이 심한 팀은 처음이었다.
이것이 바로 챔피언의 위용이라는 것이겠지.
특히 최근 경기를 보니, 맨시티 선수들의 폼이 장난 아니라는 걸 알 수 있었다.
저번 시즌처럼 최상의 컨디션을 자랑하고 있달까.
지금 그런 선수들을 상대해야 하는 것이었다.
[너무 쫄지 마라. 펩도 지금 널 무서워 하고 있으니까.]
‘그 감독이 저를요?’
[당연하지. 넌 지금 모든 감독에게 공포의 대상이야. 거기다 펩은 특히 한국인 선수들에게 트라우마가 많아. 너 손민호가 맨시티만 만나면 이상하게 골을 잘 터트리는 거 알고 있지?]
그건 사실이다.
맨시티가 엄청난 강팀이긴 하지만, 희안하게도 민호 형은 옛날부터 그런 맨시티를 상대로 골을 정말 많이 넣었다.
오죽하면 민호 형이 골을 넣을 때 펩 과르디올라의 맛있는 반응이 인기를 끌었겠는가.
‘아아. 또 당신입니까. 대민호.’
오늘도 난 민호 형을 기습 숭배할 수밖에 없었다.
[거기다 황찬호도 매번 맨시티를 만날 때면 이상하게 한번씩 골을 터트렸고 말이야.]
내가 펩 감독이라도 한국인 선수에게 조금 악감정이 생길 것 같았다.
“Hey.”
그렇게 알렉스터와 속으로 이야기를 나누며 헛구역질이 올라올 것만 같은 이 긴장감을 어떻게든 풀어내고 있을 때였다.
굵직한 누군가의 목소리에 나는 고개를 돌렸다.
“!?”
나를 부른 건 다름 아닌 EPL의 최고 미남, 엘링 홀란드였다.
그는 아직 묶지 않은 머리를 찰랑 거리며 치명적인 미소를 보이고 있었다.
그러고는 뜬금 없이 내게 물었다.
“왜 안 받아줘?”
“······네?”
“SNS 말이야. 너랑 서로 팔로우 하려고 했는데, 끝까지 안 받아 주더라.”
홀란드가 나를 팔로우 했다고?
전혀 모르고 있던 사실이다.
난 SNS 계정을 만들어 놓긴 했지만, 처음 빼고 글을 올린 적이 없기 때문이다.
“아. 그게요 사실은······.”
“괜찮아. 경쟁팀 선수랑 팔로우 하는 건 쉽지 않지. 그래도 받아 줘.”
홀란드는 꽤나 적극적이었다.
그러자 옆에 있던 찬호 형이 나를 자기 쪽으로 끌어 당기며 말했다.
“야. 해주지 마. 저 새끼 저거 맨날 악플만 쳐달아.”
“내가 언제?”
“넌 내가 SNS에 글 올릴 때마다 그러잖아.”
“그건 네가 이상한 화보 사진을 자꾸 쳐 올리니까 그렇지.”
“너도 그런 거 자주 올리잖아.”
“난 잘생겨서 괜찮아.”
“닥쳐.”
잠시 잊고 있었다.
찬호 형은 홀란드와 같은 팀을 뛰었던 동료다.
그래서 둘이 굉장히 친하다는 건 이미 널리 알려진 사실이었다.
갑자기 찬호 형이 다르게 보인다.
저 홀란드와 친한 사이라니.
“아무튼, 경기 끝나고 나도 팔로우 해줘.”
난 천천히 고개를 끄덕였다.
홀란드가 날 팔로우 했다는 게 믿기지 않았기 때문이다.
그런데 그뿐만이 아니었다.
“······흠흠. 저기.”
한국에서 덕배라 불리는 케빈 데브라위너 선수가 조심스레 다가와 내게 속삭였다.
“나도 팔로우 했어.”
“······?”
“그러니까 너도 알지?”
그는 씨익 웃으며 내 어깨를 툭툭 두드렸다.
난 잠깐 눈앞이 어지러워졌다.
[얘가 왜 이래.]
‘제가 좋아하는 선수 두 명이 저를 팔로우 한다잖아요!!’
맨시티는 한국에서 굉장히 호감인 팀이다.
툭하면 한국과 관련된 영상을 찍어서 올리지 않나, 수능 때는 수험생들에게 응원 영상을 보내는 것으로도 유명하다.
또한 저번에는 한국으로 직접 찾아와 예능까지 찍었다(!)
그때 덕배 선수는 ‘축구 쉽지 않네.’라는 명대사를 남기며 소주와 닭갈비를 야무지게 먹어 치우는 명장면을 남기기까지 했다.
그래서 내가 이 팀을 무척 좋아한다.
강하기도 정말 강하고, 선수들은 세계 최고 수준이며, 팬서비스도 화끈하기 때문이다.
‘후. 잘하자. 잘하자. 잘하자.’
덕분에 긴장감이 내려가지 않고 오히려 더 올라간 느낌이다.
이 선수들과 후회 없는 경기, 정말 서로 박빙에 가까운 치열한 경기를 벌이고 싶었다.
[너무 어깨에 힘이 들어갔다.]
‘근데 너무 긴장 되는 걸 어떡해요.’
[하는 꼬라지를 보니 실수 한번 하겠구먼. 에잉.]
‘······.’
경기가 시작되었다.
게리 감독님은 이번 맨시티를 상대로 빠른 공격 전개를 펼쳐야 한다고 주장했다.
맨시티는 숨 막히는 전방 압박을 가하는 것으로 유명한데, 워낙 공격적인 팀이라 후방 수비진이 얇았다.
그래도 되는 것이, 센터백들이 하나 같이 괴물들이라 2명만 둬도 충분히 수비가 가능하다고 여기기 때문이다.
하지만 감독님은 그런 맨시티의 오만함을 빠른 전진 패스 플레이로 뚫어 내야만 한다고 했다.
그래서 우린 전반 시작부터 공격적으로 앞에 나아갔다.
상대가 맨시티라고 해서 절대 뒤로 빼는 플레이는 하지 않았다.
우린 현재 리그 1위를 달리고 있는 팀이지 않던가.
그런데 경기 시작부터 알렉스터에게 악담을 들어서일까.
아니면 나를 무섭게 노려보는 수비수들의 눈빛에 짓눌렸던 탓일까.
‘엇.’
나는 내게 공을 찔러 주는 고메즈 선수와 사인이 엇갈려 버리고 말았다.
난 왼쪽 방향으로 가고 있는데, 공이 오른쪽으로 흘러가고 있었다.
순간 내가 판단을 잘못한 것이었다.
[어휴. 어떻게 말하자마자······.]
나는 급하게 뒷발을 높이 들었다.
이대로 공이 허무하게 넘어가 버리면 맨시티는 홀란드를 앞세워 폭발적인 스피드의 역습을 펼칠 것이 뻔하기 때문이다.
툭-!
다행히 뒷발에 공이 아슬아슬하게 닿았다.
하지만 공은 거기서 튀어 올라 내 발바닥을 맞고 더 높이 날아오르는 것이 아닌가?
그리고 그대로 포물선을 그리며 전방을 향해 나아갔다.
‘······어라?’
* * *
‘15분. 이 경기는 15분에 달렸다.’
펩은 선수들에게 미리 전술 설명을 했던 것처럼, 강유한 15분론을 강력하게 신뢰하고 있었다.
왜냐하면 지금까지 울브스가 치른 모든 경기의 데이터가 그리 말하고 있었기 때문이다.
강유한은 15분 이상이 되기까지 절대 무언가를 하지 않는다.
설령 팀이 위기에 빠진다고 해도 상관 없다.
그 시간에 모든 집중력을 갈아 넣어 상대를 탐색하는 것이다.
참으로 건방지기 짝이 없는 놈이었으나, 메시처럼 무시무시한 실력이 뒷받침을 하고 있으니 절대 무시할 수가 없었다.
그렇기에 펩은 그 15분 안에 승부를 보려고 했다.
“······어?”
그런데 변수가 발생했다.
15분 동안은 아무것도 하지 않을 거라는 것을 알기에, 강유한에게 마크맨조차 붙이지 않았다.
그런 펩의 오만함을 강유한이 꾸짖기라도 하는 것일까.
[아! 강유한의 기습적인 로빙 패스에 맨시티의 철벽 같은 수비벽이 한번에 뚫려 버립니다!!]
강유한이 뒷발로 올린 로빙 패스.
누구도 예상치 못 한 각도에서 나온 패스에 수비벽이 단번에 뚫려 버렸고, 앞에 있던 울브스의 스트라이커 아브라함이 달려가 냅다 몸을 던졌다.
[아브라함 선수 헤디이이잉-!! 고오오오오올-!!]
“!?”
전반 2분 만에 터진 울브스의 선제골이었다.
“이, 이게 무슨······!”
펩은 너무 놀라 순간 제자리에 주저 앉아 버렸다.
그리고 두 손으로는 얼굴을 쭉 아래로 늘어뜨렸다.
‘아직 15분이 되려면 한참 멀었는데!’
처음에는 강유한과 고메즈의 사인이 엇갈려 패스 미스가 나온 줄로만 알았다.
하지만 그건 패스 미스처럼 보이게 만드는 강유한의 트릭이었다.
그는 곧바로 뒷발을 이용해 공을 살짝 띄어 올린 뒤, 발바닥으로 다시 공을 맞혀 수비벽을 뛰어넘는 로빙 패스를 날렸다.
당연히 패스 미스라 생각하고 들어오는 공을 받아내려 했던 수비수들은 모두 속아 넘어가 순간 몸이 경직되어 반응을 하지 못했고, 그것이 곧장 골로 연결되고 말았다.
‘완전히 속았다.’
펩도, 맨시티 선수들도, 여기 있는 모든 관중도 다 함께 속아 넘어간 강유한의 페이크 동작이었던 것이다.
“뭐야. 감독님이 15분이라고 하지 않았어?”
“근데 벌써 저런 걸 보여 준다고?”
“저렇게 패스를 해버리면 대체 어떻게 막으라는 거야.”
강유한이 보여 준 패스에 맨시티 선수들은 큰 충격을 먹었다.
클래스가 다르다.
저런 걸 숨 쉬듯 자연스럽게 할 줄 아는 선수라니.
심지어 맨시티의 수비진은 세계 최고 수준이라는 평가를 받지 않던가.
그럼에도 그들은 전혀 반응을 하지 못했다.
그리고 무엇보다 중요한 건, 15분이 되려면 한참 멀었는데도 벌써 강유한이 날뛰고 있다는 것이었다.
그래서 선수들은 혼동이 찾아왔다.
그들이 강력하게 믿었던 15분론이 경기 시작하자마자 깨져 버렸기 때문이다.
“······.”
여기 에티하드에서 아마 가장 큰 충격을 먹었을 펩은 꿀 먹은 벙어리가 된 채 멍하니 경기장을 바라보고 있었다.
