70화
‘저렇게 라인을 내려 버리니까 할 수 있는 게 많진 않네요.’
뉴캐슬 하면 떠오르는 것이 있다.
상남자.
아니. 상남자라고 하는 게 맞나.
아무튼, 전투적인 팀이라는 이미지가 강하다.
전방 압박을 가하면서 거친 몸싸움과 태클을 가하며 공을 빼앗아 득점 기회를 노리는 것.
그것이 뉴캐슬의 메인 전술이라 할 수 있었다.
하지만 전반전의 뉴캐슬은 평소와 다르게 라인을 전부 내려 버렸다.
특히 내가 공을 잡고 내려오면 뉴캐슬의 라인이 함께 내려가는 것을 볼 수 있었다.
‘덕분에 게이지는 아예 쓰지를 못했네요.’
상대가 라인을 쭉 내리고 아예 마크조차 하질 않으니, 내가 할 수 있는 건 그리 많지 않았다. 그저 훈련 받았던 대로 빌드업을 통해 상대의 수비진을 허무는 수밖에 없었다.
게이지를 소모하여 창의적인 패스를 날릴 수도 있었겠으나, 거의 텐백이나 다름 없는 수비 진형이었기 때문에 계속 공을 돌리면서 상대 수비수를 한꺼풀씩 벗겨야만 했다.
그렇게 계속해서 공격을 시도하다 운 좋게 골이 하나 들어갔다.
‘아무도 저를 마크하지 않으니까, 게이지를 쓸 일도 없어요.’
참 이상한 일이었다.
나를 마크하는 사람이 없으니, 게이지를 쓸 기회도 없었다.
보통 내가 게이지를 사용하는 패턴이 그렇다.
상대 선수들이 내게 달려들면 저절로 빈 공간이 생기게 되고 그쪽을 향해 패스를 찔러 주는 특성을 강화하거나, 아니면 내가 직접 돌파를 해 버리는 특성을 사용해 버린다.
그런데 상대가 저렇게 웅크려서 가만히 있자, 나도 게이지를 활용할 일이 없었다.
빈 공간이 있지도 않고, 개인기로 돌파하자니 수비 숫자가 너무 많았던 탓이다.
덕분에 나는 전반전 끝날 때까지 게이지를 쓰지 못해서 후반전을 게이지가 꽉 찬 상태로 시작할 수 있었다.
[뭘 그렇게 고민을 하냐?]
‘네?’
[수비가 안 나오면 그냥 중거리 슛을 때리면 되잖아?]
* * *
선수단 분위기가 어지럽다.
조엘린통의 어깨가 탈골 되었다는 소식이 전해지면서 선수들은 강유한을 더욱 두려워하게 되었다.
삐익-!!
그 증거로 후반전이 시작하자마자 강유한이 중원에서 공을 잡자 그 누구도 앞으로 나아가질 못했다.
“······.”
강유한은 공을 잡고 천천히 위로 올라왔다.
그가 한 발자국 뗄 때마다 뉴캐슬 선수들도 마치 약속이라도 한 것처럼 한 발자국 뒤로 물러났다.
강유한 혼자 중원에서 올라오는 모습이 꼭 전쟁터에서 활약하는 기사를 보는 것만 같았다. 그에 반해 뉴캐슬은 그 한 명에 겁을 먹은 패잔병들이 되어 도망만 치고 있는 꼴이랄까.
‘우리도 잘 알고 있지만-.’
‘다가갈 수가 없다.’
감히 뉴캐슬을 상대로 저렇게 천천히, 마치 조롱하듯 올라오는 사람은 없었다.
그랬다가는 조엘린통 같은 깡패가 달려들어 박살을 내버렸을 테니까.
하지만 조엘린통은 없다.
그가 다시는 몸싸움을 하지 못하도록 저놈이 어깨를 부숴 버렸으니까.
“······.”
그렇기에 누구도 감히 강유한의 느릿한 진격을 막을 수 없었던 것이다.
그들도 잘못 달려들었다가 무슨 꼴을 당할지 모르기 때문이다.
‘심지어 그 아스톤 빌라의 캐쉬도 개태클을 걸었다가 부상을 당했다지.’
몸으로 안 된다면 발을 걸어 버리면 되지 않을까?
하지만 이미 아스톤 빌라의 캐쉬가 한 차례 살인 태클을 날렸다가 되려 자신의 발목이 나가는 초유의 사태가 벌어졌었다.
‘대체 몸뚱이가 어떻게 되어 있길래!’
그렇게 슬금슬금 물러나다 보니 어느새 써드박스까지 다다랐다.
“막아! 제발 좀 막으라고 이 새끼들아!!”
에디 하우 감독은 목이 터져라 소리를 치고 있었다.
그런데 아무리 그가 외쳐봐도 그 뜻대로 움직이는 선수가 없었다.
다들 바짝 쫄아서 서로 나가라고 눈치만 주고 있었다.
“네가 좀 나가서 어떻게 해봐.”
“감독님도 너한테 맡긴다고 했잖아.”
“마크를 하는 척이라도 해.”
그렇게 그들의 눈동자가 한 데 쏠리는 곳이 있었으니, 바로 수비형 미드필더 기마랑이스였다.
‘아니. 이 개새끼들이.’
니들은 진짜 어디 가서 남자라고 하지 마라.
-라는 말이 목구멍까지 차올랐으나, 그들의 말이 틀린 건 아니었다.
기마랑이스의 포지션은 중원에서부터 거친 압박을 하라고 있는 곳이었다.
그래서 평소처럼 상대 머리를 팔꿈치로 찍어 버리거나, 아니면 개태클을 날려 눕게 만들어도 모자를 판에 뒤로 물러나기만 하고 있으니 누굴 원망하기도 애매했다.
‘그래. 내가 막는다.’
언제까지 이렇게 뒤로 물러날 수만은 없는 법.
그건 자존심이 허락하지 않았다.
기마랑이스가 비록 거칠긴 해도 EPL에서 인정을 받는 이유는 그 과감함과 집요함 때문이 아니던가.
조엘린통과 어깨를 나란히 하는 EPL의 깡패라고 불리지만, 그건 반대로 상대팀이 무척 껄끄러워 한다는 뜻이기도 했다.
‘조엘처럼 무식하게 달려들어서 부딪치지만 않으면 되는 거잖아?’
기마랑이스는 자신이 제일 잘하는 것을 하기로 마음 먹었다.
다이렉트 퇴장을 당하지 않는 선에서 선수를 괴롭히는 것.
이 구역 담당 일진이 누구인지 제대로 보여 주는 것이다.
그리 결심하고 앞으로 나아가려는데,
툭-.
“?”
강유한이 공을 살짝 앞으로 차서 거리를 벌렸다.
‘설마?’
달리는 폼과 각도를 보니 뭘 하려는지 알 것 같았다.
놈은 중거리 슛을 때리려는 것이다.
거리가 최소 35m 이상은 되어 보이는데?
아니지. 강유한은 무려 하프라인 슈팅으로 골을 3번이나 넣었다.
중거리 슛 능력은 EPL 최강이라고 해도 과언이 아니라는 것.
기마랑이스는 본능적으로 강유한에게 달려들어 몸을 돌렸다.
퍼어엉-!!
그와 동시에 강유한의 발에서 공이 폭발하는 소리를 터트리며 뻗어 나갔다.
뻐어억-!!
기마랑이스는 그 슈팅을 엉덩이로 막아냈다.
‘마, 막았······ 헉!’
하지만 머리가 핑 돌 정도로 밀려오는 통증에 그는 비명조차 지르지 못 하며 바닥에 쓰러졌다.
‘이, 이게 뭐야.’
기마랑이스는 지금까지 수백 번, 아니. 수천 번이 넘도록 상대 슈팅을 블락해 왔다.
그중 유독 슈팅이 강한 선수들이 있긴 했지만, 그렇다고 못 막는 수준은 아니었다.
그냥 조금 따갑다? 라고 넘길 수 있었다.
하지만 이건······.
‘그냥 폭력 수준이잖아!’
대포알 슈팅, 파워 슈팅, 등등.
강력한 슈팅을 두고 사람들이 붙여 주는 타이틀들이 있다.
그러나 방금 전 그 슈팅은 차원이 달랐다.
‘이건 골을 넣으려고 때린 슈팅이 아니다.’
막는 사람을 죽이려고 때린 슈팅이었다.
그렇지 않고서야 이런 위력을 낼 수가 없다.
쓰러져 있는 자신을 무심하게 쳐다보고 가는 강유한의 눈빛이 그걸 증명한다.
“야. 괜찮냐?”
“뭔가 슈팅 막는 소리가 엄청 크게 들리긴 했는데.”
낑낑 거리는 기마랑이스를 보고 심판도 메디컬 코치를 불렀다.
코치들은 서둘러 그에게 달려가 상태를 살펴보았다.
“미친······.”
“뭐야. 설마 이게 방금 그걸 막았다가 생긴 거야?”
“슈팅이 도대체 얼마나 강하면······.”
기마랑이스 엉덩이에 시퍼렇게 올라온 피멍을 보고 코치들은 기겁했다.
“어떡하지? 이걸 교체 콜을 해야 돼 말아야 돼?”
“뛰는 데에 지장이 있는 건 아니잖아.”
“그건 그렇지. 그리고 여기서 기마랑이스가 빠지면 강유한은 누가 막으라고.”
이놈의 코치들은 선수의 의중도 안 물어보고 지들끼리 교체 콜을 할지 말지를 결정하고 있었다.
“아니. 내 의견은 안 물어 봐요?”
“솔직히 뛰는 데에는 지장 없잖아. 조엘처럼 어깨가 부러진 것도 아닌데. 걘······ 진짜 개박살이 났어.”
“······.”
“그래도 뛸 때 좀 따갑긴 하겠네. 약이라도 발라줄까?”
이들의 말대로 기마랑이스까지 빠져 버리면 정말 강유한을 막을 사람이 없어진다.
거기다 뛰는 데에는 지장이 없었다.
그냥 좀 거슬리고 따가울 뿐이다.
“됐어요.”
기마랑이스는 자리를 털고 일어났다.
슈팅 한번 막았다가 교체 돼서 나가는 것도 쪽팔린 일이었다.
그러다 그는 하프라인에 서 있는 강유한과 눈을 마주쳤다.
‘이 폭력적인 놈.’
생긴 건 안 그렇게 생겼는데, 성깔 더러운 건 조엘 뺨치는 놈이었다.
골을 넣으려고 차는 게 아니라 앞에 있는 사람을 죽이려고 그런 공을 차다니.
저 순진해 보이는 얼굴 뒤로 악마의 그림자가 보이는 것만 같았다.
* * *
‘······뭔가 엄청 무섭게 쳐다보는데요.’
[엉덩이 피멍이 들었다잖냐. 죽이고 싶겠지.]
중거리 슛 기회가 왔길래 나는 그냥 파워슛 특성을 강화시켜 슈팅을 날린 죄 밖에 없다. 설마 기마랑이스 선수가 그렇게 빨리 훅 튀어 나와 슈팅을 막을 줄은 몰랐다.
또한 슈팅의 위력이 그 정도로 강할 거라고는 생각도 못했다.
‘화나서 살인 태클 날리고 그러면 어떡하죠?’
[어떡하긴. 잘 피해야지.]
‘그게 말처럼 쉽나요.’
전반전과 마찬가지로 후반전도 울브스의 점유율이 상대를 압도하고 있었다.
하지만 지속된 에디 하우 감독의 잔소리 때문인지 뉴캐슬도 슬슬 공격을 가하기 시작했다. 심지어 방금 뉴캐슬 공격수의 슈팅이 골대를 맞고 나갔다.
[잘하면 먹히겠는데?]
‘아. 방금 그 슈팅을 넣었어야 했는데.’
[자책하지 마. 기마랑이스가 미리 블락을 하기도 했지만, 거리가 너무 멀어서 골키퍼가 막았을 수도 있어.]
큰맘 먹고 게이지를 전부 소모하여 쐈던 슈팅이 골대 근처에도 가보지 못 하고 막히니 무척 아쉬웠다.
그래도 한 가지 긍정적인 것이 있다면, 여전히 뉴캐슬 선수들이 나를 마크하러 달려오지 않는다는 것이다.
가끔 선수들이 붙어도 막는 시늉만 한다고 해야 할까.
덕분에 나는 박스 밖에서 무척 프리하게 포지션을 잡을 수 있었다.
또한 뉴캐슬 선수들이 마치 사냥 몰이라도 당하는 것처럼 모두 박스 주변에 갇혀 있고 우린 그 주위에 진을 쳐서 패스를 돌리며 공격을 하는 형태가 자주 나왔다.
그리고 그것이 곧 기회로 연결되었다.
“막내야!”
사이드 쪽에 있던 세메두 선수가 박스 바깥 가운데에 있던 내게 공을 패스해 주었다.
왜 나한테 갑자기 공을 돌리는 건지 대충 알 것 같았다.
아까처럼 시원하게 한번 더 때리라는 의미였다.
‘게이지도 없는데.’
하지만 각도가 너무 좋았다.
딱 위치를 잡은 것이 중앙이었고, 골대와 거리가 그리 멀지도 않았으며, 왼쪽 공간이 조금 열려 있었다.
이런 구도에서 논스톱 슈팅을 때리는 훈련을 무척 자주 하지 않았던가.
게이지가 없어도 충분히 시도해 볼 만한 기회였다.
[자심감을 갖고 차! 각이 좋다.]
‘넵!’
나는 힘껏 달려가 도르르 굴러오는 공을 향해 발을 맞췄다.
아. 근데 힘이 좀 덜 들어갔나.
임팩트가 그리 크지 않은 것 같은데.
파앗-!
그때 내 앞으로 기마랑이스 선수가 달려오기 시작했다.
* * *
‘또 슈팅을 때리려고 한다!’
경험으로, 본능으로 알 수 있었다.
지금 강유한은 또 중거리 슈팅을 때리려고 한다.
아니. 솔직히 저 각도라면 누구나 슈팅을 때리려고 하는 자리였다.
그만큼 각이 너무 예뻤다.
그래서일까.
기마랑이스는 머리로 생각하기보다 몸이 먼저 나갔다.
‘아차.’
그러다 강유한이 공에 발을 맞추는 순간 이성이 돌아왔다.
‘저걸 또 막으라고?’
방금 기마랑이스는 강유한의 슈팅을 막았다가 엉덩이가 찢어져 나갈 뻔했다.
그때의 고통은 아직도 얼얼하게 뇌리에 박혀 있었다.
그런데 그 슈팅을 또 막아야 한단 말인가.
만약 그 슈팅이 얼굴을 강타한다면? 최소 혼수상태다.
그렇다고 종아리로 막는다면? 조엘처럼 여자 아이마냥 비명을 지르면서 실려 나갈 수도 있다.
결국 가마랑이스는 앞으로 뻗던 발을 다시 접었다.
그리고 마크를 하기 위해 넓게 벌렸던 몸도 최대한 웅크렸다.
막으려고 몸을 던진 게 아니라, 그냥 막는 시늉만 하는 것이었다.
그는 속으로 제발 공이 자신을 맞추지 않고 넘어가기를 기도했다.
‘으악!’
하지만 무심하게도 강유한이 찬 공은 기마랑이스의 등을 맞췄다.
이번에는 등짝에 피멍이 들겠구나.
그나마 다리나 얼굴은 아니라서 다행······ 응?
그런데 뭔가 이상했다.
강유한이 차는 대포알 슈팅에 맞은 등짝이 뜯겨 나갈 줄 알았더니, 생각보다 아프지가 않다. 아니. 솜사탕마냥 가볍다.
‘뭐, 뭐야.’
분명 강유한의 모션을 봤을 땐 맞고 뒈지라는 듯이 있는 힘껏 차는 것 같았는데?
“어어?!”
그때 뒤에 있던 선수들이 다급하게 소리를 지르고 있었다.
기마랑이스는 뒤를 돌아보았다.
자신의 등에 맞은 공은 그대로 굴절되어 비어 있는 골문을 향해 나아가고 있었다.
‘어라?’
