135화
[다시!]
“넵!!”
나는 오늘도 높이 점프를 하며 날아오는 공에 머리를 맞추고자 노력했다.
물론, 남들이 본다면 공도 없는데 혼자 운동장에서 점프를 하는 놈으로 보일 것이다.
하지만 내 눈에는 보인다.
이 생생한 경기장과 내 쪽을 향해 뻗어 오는 공이 말이다.
[그럼 뭐하냐. 뚝배기로 맞추지를 못 하는데.]
‘그래도 아까 조금 맞추긴 했어요.’
[그것도 그래. 골문으로 공이 들어가야지. 아까부터 밖으로 나가잖아 공이!]
‘끙.’
오늘 내가 알렉스터와 중점으로 하고 있는 훈련은 바로 코너킥이다.
코너킥 상황이야 말로 세트피스의 정수.
알렉스터는 내게 많이 부족한 공중볼 능력을 키워 주기 위해 다방면으로 노력해 주고 있었다. 나는 그 가르침을 따라 시키는 대로 하는 중이다.
[위치 선정은······ 이건 말하지 않으마. 그쪽 방면에서는 솔직히 네가 최고 수준이거든.]
‘정말요?’
[그래. 내가 평생 축구만 보고 살았는데, 너 같은 놈은 처음 본다. 넌 그냥 별 생각 없이 가만 있어도 알아서 공이 굴러 들어오잖아.]
‘아무 생각이 없다뇨. 다 계산해서 움직인······.’
[지랄 하지 말로.]
‘넵.’
사실 알렉스터 말이 맞다.
지금까지 내가 넣은 골들을 생각해 보면 내가 의도해서 위치 선정을 한 다음에 골을 넣은 적은 거의 없었다.
그냥 진짜 가만히 있는데 알아서 공이 자석처럼 끌려와 내 신체 부위에 맞고 들어간 느낌이었다.
[사기꾼 같은 놈.]
‘가만 있는데 자꾸 오는 걸 어떡해요 그럼.’
[그렇게 말하니까 할 말이 없네. 젠장.]
그러면서 괜히 알렉스터는 버럭 성질을 내며 얼른 훈련이나 하라고 소리쳐댔다.
하지만 생각보다 훈련이 쉽지가 않았다.
알렉스터의 가상 시뮬레이션은 상대 수비수들까지 완벽하게 구현해내기 때문이다.
그들이 날 강하게 붙잡아 견제를 하면 난 어쩔 수 없이 허우적 거리다 점프할 타이밍을 놓쳐 버린다.
심지어 공도 너무 빠르다!
[공이 빠르긴 뭐가 빨라. 너희 울브스 선수들이 올려주는 거랑 똑같이 올려 주도록 설정해 놓았는데.]
“아.”
[그러니까 얼른 뛰기나 해. 언제까지 운빨로 골을 넣을 생각이야. 지금까지 운이 좋았지만, 앞으로도 그럴 수 있을 거라 생각해?]
“노력하겠습니다!”
[좋은 자세다! 코너킥 10번 추가!]
“넵!!”
알렉스터 말대로 언제까지 운에 기댈 수도, 게이지에만 기댈 수도 없다.
매일 운이 좋기란 힘들기 때문이다.
그렇기에 내 실력을 쌓고 또 쌓아야 한다.
이 EPL이란 정글에서 살아남을 수 있도록!
* * *
[저는 오랫동안 강유한을 관찰하고 분석하며 수많은 이론을 정립해 왔습니다. 그리고 이제 그 최종 버전이 완성을 눈앞에 두고 있습니다. 곧 이곳에 자세한 사항을 올려 공유하도록 하겠습니다.]
커뮤니티에 올라온 글 하나.
강유한 15분론, 7분론, 그 외 사소한 행동까지 분석하며 광기를 보여줬던 회원.
이 정도면 강유한의 스토커가 아니냐는 말이 많았던 바로 그 회원이 오늘 오랜만에 글을 올렸다.
자신이 드디어 강유한을 파훼할 공략을 거의 완성시켰다면서 말이다.
-안 큰 거 온다.
-펩 이 새끼 또 시작이네.
-그냥 시원하게 얼굴까라 펩아. 다들 너인 거 알아.
[전 절대 펩이 아닙니다.]
-응 지랄ㄴ
-응애하지 마세요. 우리 펩 선생님 그럴 분 아닙니다!
-응애 ㅇㅈㄹㅋㅋㅋㅋ
모두가 펩이라고 알고 있지만, 정작 본인은 부인하고 있는, 아무튼 그런 회원이었다.
-근데 이 새끼 한번이라도 맞춘 적 있긴 하냐?
-솔직히 이론은 다 그럴싸했음. 그냥 강유한이 상상 이상이었던 거지.
-이론은 괜찮았어. 상대가 강유한이라 그런 거임 ㅋㅋㅋㅋ
본인은 절대 펩이 아니라고 부인하고 있던 회원은 참 많은 이론을 내놓았다.
물론, 모조리 빗나가긴 했으나, 아예 틀린 것도 아니었다.
어느 정도 일리는 있다는 것이 전문가들의 판단.
또한 그의 글을 구독해서 읽는 사람들도 굉장히 많았다.
그리고 유독 그 회원의 글만을 기다리는 사람이 여기에 하나 더 있었다.
“아니. 올리려면 지금 빨리 올리라고!”
펩의 머리처럼 오늘도 반딱이는 민머리를 긁고 있는 맨유의 감독, 텐 하흐였다.
명장의 조건이 대머리라는 말에 절대 머리를 민 것은 아니었다.
“차라리 내가 연락을 먼저 해볼까?”
텐 하흐는 고민하다 해당 회원에게 개인 메시지를 보냈다.
-님. 그 공략 좀 빨리 올려주시면 안 될까요? 급해서요.
당장 이번 주에 FA컵에서 강유한을 상대해야 하는 맨유다.
당연히 급할 수밖에.
큰 기대를 하는 건 아니지만, 지푸라기라도 잡고 싶은 심정이었다.
지금 맨유 서포터즈의 민심이 흉흉하다.
이럴 때 맨유가 FA컵에서 우승을 한다면 텐 하흐는 경질되지 않고 계약을 유지할 수 있을 터.
-이번 주에 경기라도 있어요?
자신이 보낸 메시지의 답장.
텐 하흐는 잠깐 멈칫거렸다.
여기서 대답하면 본인의 정체를 까발리는 거나 다름 없지 않은가.
울브스의 경기는 이번 주에 맨유 밖에 없으니까.
“뭐······ 감독이 아니라 코치라고 생각할 수도 있지.”
그는 자존심을 접어 놓고 답장을 보냈다.
-네.
그렇게 곧바로 또 상대에게서 답신이 왔다.
-ㅋㅋ수고요
“아니. 이런 씹!”
텐 하흐는 얼마 전에 바꾼 핸드폰을 벽으로 던져 버렸다.
* * *
[FA컵 4강전! 울브스와 맨체스터 유나이티드. 결승전을 향한 티켓을 걸고 두 팀이 다시 한번 맞붙습니다!!]
마침내 시작된 FA컵 4강전.
이번 시즌 들어서 울브스와 두 번 만나 두 번 모두 개같이 패배한 맨유 선수들은 의지를 다졌다.
두 번은 져도 마지막 세 번째까지는 질 수 없다고 말이다.
그런 선수들을 응원하기 위해 맨유 팬들은 웸블리 스터디움에 집결하여 연이은 응원가를 부르고 있었다.
“저번에도 말했지만, 마지막으로 한번 더 말한다. 오늘 울브스는 코너킥으로 승부를 보려고 할 거야. 우리 정보통에 의하면 울브스도 그렇고 강유한도 유독 코너킥 훈련을 많이 했다더군.”
맨유는 코너킥에 안 좋은 기억이 있다.
첫 경기 때도 코너킥으로 강유한이 오버헤드 킥을 날려 골을 넣지 않았던가.
두 번째 경기에는 프리킥으로 조지더니.
이번 세 번째 경기는 또 코너킥으로 친히 참교육을 시켜 주시려는 건가.
맨유가 세트피스에 유독 약하다는 것을 잘 알고 있는 것 같았다.
그러니까 저렇게 집요할 정도로 코너킥에 집착하는 것이겠지.
“놈들은 강유한한테 골을 주려고 혈안이 되어 있어. 무조건 강유한한테만 올리려 할 거다. 그걸 막아야 돼.”
FA컵이기에 리그 득점 순위와는 관련이 없지만, 울브스는 다음 경기 연습을 위해서라도 강유한한테 공을 몰아줄 수밖에 없다.
여기서 골 감각을 키워 나가야 홀란드의 기록을 다음 경기 때 깰 수 있을 테니까.
그러니 어찌 보면 이번 경기의 수비는 쉬웠다.
강유한만 집중 마크해서 막으면 되는 것이다.
그게 제일 쉬우면서도 어려운 일이긴 했지만.
삐이익-!!
경기가 시작되었다.
맨유는 곧바로 라인을 내려 수비 모드에 들어갔다.
지금 EPL에서 감히 울브스를 상대로 라인을 올리는 팀은 거의 없다.
만약 라인을 올렸다가는 강유한이 곧바로 응징을 해버리기 때문이다.
그래서 맨유도 그 순리에 따라 라인을 내린 것이었다.
[고메즈 선수의 슈팅!! 오나나 골키퍼 선방!]
그러자 울브스는 그냥 빌드업을 하지도 않고 냅다 중거리 슛부터 때려 버렸다.
그럼 골키퍼의 손에 맞고 밖으로 나가게 되니, 자연스레 코너킥으로 이어지는 것이다.
“진짜 코너킥만 노리네.”
“강유한이 가운데야.”
“무조건 막아.”
강유한이 슬금슬금 박스 가운데로 들어오는 것을 보고 선수들은 역시 울브스가 그에게 공을 몰아 주려 한다는 것을 확신했다.
그렇기에 모두 강유한에게 달라 붙었다.
[사라비아 선수의 크로스! 하지만 강유한 선수의 머리에 닿지 않고 뒤에 있던 도슨 선수의 헤딩-!!]
날아오는 크로스.
강유한이 몸을 날렸지만, 그의 머리에 닿지 않았다.
오히려 그 뒤에 있는 도슨의 머리에 맞았지만, 다행히 오나나의 선방으로 골은 들어가지 않았다.
그리고 두 번째 코너킥.
이번에도 공은 강유한을 노골적으로 노리며 날아 들어왔다.
그런데 또 다시 공은 강유한의 머리를 맞지 않고 그 뒤에 있는 선수에게 연결 되었다.
“······.”
맨유 선수들은 거기서 깨달았다.
“일부러 저러는 거구나.”
“봤어? 점프도 약하게 뛰는 거.”
“심지어 엄청 쉬운 공인데도 머리를 맞추지 않았어.”
한때 강유한은 공중볼이 약하다는 말이 돌았었다.
하지만 놀라운 점프력과 헤딩으로 그것이 틀렸음을 스스로가 증명했다.
그런데 오늘은 점프도 약하고 헤딩은 맞추지도 못 하고 있다.
겉보기에는 굉장히 머리에 맞추려 애를 쓰는 듯 보였지만,
“우리 눈을 속일 순 없지.”
“어그로를 최대한 끌고 뒤에 있는 선수에게 공을 넘겨 주려고 일부러 저러는 거잖아.”
맨유 선수들은 절대 속아 넘어가지 않으려 했다.
이미 저번 경기에서도 강유한의 남우주연상 뺨치는 연기력에 당해 온갖 조롱을 당하지 않았던가!
또 그런 수모를 당할 순 없다.
‘······원래 이러기로 했었나?’
한편 크로스를 계속 올리고 있던 사라비아는 뭔가 이상함을 느꼈다.
아무리 봐도 유한이가 도슨에게 공을 연결시켜 주려고 일부러 머리에 안 맞추는 느낌이다.
‘뭐, 우리한테 일일이 설명하고 플레이를 하는 녀석이 아니니까.’
가끔 설명을 좀 해줬으면 좋겠다는 생각을 하곤 하지만, 적을 속이려면 아군도 속여야 한다는 말이 있지 않던가.
그리고 감히 범인의 머리로는 저 희대의 천재가 갖고 있는 생각을 감히 이해할 수 없으리라.
‘근데 어떻게 하나도 안 들어갈 수가 있지. 기회는 무척 좋았는데 말이야.’
벌써 일곱 번째 코너킥 기회.
강유한이 열심히 연기를 해주며 골각을 열어 주는데도 울브스 선수들이 계속 넣지 못했다.
‘저봐. 유한이가 엄청 화났잖아.’
강유한의 표정이 좋지 않다.
자신이 이렇게 수비수들을 끌어 당겨 희생을 해주는데도 불구하고 한 골도 터지지 않았으니 그럴 만도 했다.
‘화난 표정 보니까 겁나 무섭네.’
화가 잔뜩 난 강유한이 라커룸으로 돌아가면 무슨 말을 꺼낼까.
생각만 해도 끔찍하다.
‘나라도 제대로 하자.’
사라비아는 그리 마음을 먹고 힘껏 공을 찼다.
그리고 공을 차는 순간 깨달았다.
‘앗.’
발에 잘못 맞았다는 것을.
* * *
[유한아. 진지하게 물어볼게. 혹시 병신이니?]
‘······.’
[사라비아 쟤가 공을 무려 6번이나 공을 너한테 올려줬는데, 어떻게 하나도 머리에 못 맞출 수가 있어? 그게 어려워?]
‘쩝······.’
견제가 너무 심하다.
억울하긴 하지만, 내가 머리에 못 맞춘 것도 있었기에 할 말이 없었다.
‘이번에는 꼭 맞출 게요.’
[그래. 사라비아 쟤도 얼마나 짜증나겠냐. 계속 너한테만 올려주는데, 네가 마무리를 못 시켜주니까 뒤에 있는 애들도 못 하잖아.]
‘끙.’
안 되겠다.
코니킥에서 골을 넣어 보려고 훈련까지 열심히 했지만, 이러다가는 민폐만 끼칠 것 같았다.
‘이번에는 그냥 빠져 있을게요.’
나는 침울한 표정으로 박스 가운데에서 앞쪽 사이드로 나왔다.
그냥 내가 빠져 주는 것이 차라리 더 도움이 될 것 같았기 때문이다.
[그래. 잘 생각했다. 너가 자꾸 이러면 역습 당해서 골을 먹힐 수도 있으니까.]
그런데,
뻐엉-!
아까까지만 하더라도 침착하게 공을 올렸던 사라비아 선수가 갑자기 발목에 힘을 주며 공을 낮게 깔았다.
‘어어?’
낮고 힘이 실린 공은 그대로 내 쪽을 향해 오는 것이 아닌가.
나한테 올 거라고는 생각지도 않기도 했고, 공의 위력이 심상치 않아 나도 모르게 방어 자세로 공을 막았다.
[야! 네가 수비수도 아니고 공을 블락해 버리면 어떡해!]
‘아니. 저는 그러려는 게 아니라······!’
바로 그때였다.
슈우우우~.
내 발 옆면을 맞고 붕 떠버린 공은 그대로 골대를 향해 날아가더니,
“으, 으헉!”
크로스를 견제하기 위해 앞에 나와 있던 오나나 골키퍼의 키를 넘겨 버렸다.
철렁~!
그리고 그대로 골망을 흔들었다.
‘······엥?’
[고오오오올-!!]
웸블리 스터디움이 어마어마한 함성으로 가득 찼다.
“우와아아!!”
“강유한!!”
멍하니 골대를 바라보고 있을 새도 없이 선수들이 달려와 나를 덮어 버렸다.
‘이, 이게 들어갔다고?’
내가 한 거라고는 그냥 본능적으로 공을 막아 세운 것밖에 없는데, 그것이 붕 뜨면서 골키퍼와 수비수의 키를 넘는 로빙슛이 되어 버렸던 것이다.
“이 미친놈!!”
“대체 저런 스킬은 또 언제 익힌 거냐고!”
선수들의 시끄러운 소리가 귓가에 울리고 있을 때.
알렉스터의 허탈한 음성이 그 사이를 뚫고 들려왔다.
[유한아.]
‘······?’
[넌 그냥 연습하지 마라. 앞으로 니 하고 싶은 대로만 해. 연습은 무슨 연습이냐. 가만 있어도 공이 알아서 들어가 주는데.]
‘그렇게 말씀을 하시면······.’
[난 그냥 이제 여기서 나갈게. 내가 있어봤자 뭐하냐. 그냥 네가 딸깍 한번만 하면 되는 걸. 내가 감히 오지랖을 부렸구나. 허허허.]
‘아니. 진짜 왜 그래요!!’
선수들이 나 대신 골 세레머니를 하는 동안, 나는 현타가 온 알렉스터를 붙잡느라 안간힘을 써야만 했다.
