6화
[유한아. 다음부터는 엄마한테 경기 나가면 나간다고 꼭 말해줘. 알겠지? 항상 사랑하고, 기도할게. 우리 아들.]
엄마는 내가 골을 넣는 걸 직접 못 봤다며 무척 아쉬워하셨다.
그런데 괜히 내가 교체 멤버로 있다가 경기에 출전하지 못 하면 더욱 아쉬워하실 것 같아 차마 말씀을 못 드렸었다.
[부모님은 네가 축구하는 걸 어떻게 생각하시냐?]
“저희 엄마는 제가 축구하는 걸 반대하진 않으세요.”
[반대하진 않는다라······. 그럼 무조건 찬성하는 것도 아니네?]
“그냥 제가 하고 싶은 걸 할 수 있게 놔두시는 것 같아요. 차라리 후회를 남기지 말고 해보라고 하셔서요. 그에 반해 저희 아버지는······ 많이 반대를 하셨어요.”
나는 스포츠에 재능이 없다고.
대신 머리가 좋으니 공부를 해서 좋은 대학을 가라고.
아버지는 늘 그렇게 말씀하셨다.
[흠. 객관적이시네. 사람 보는 눈도 있으시고.]
“헉.”
[크크. 그래도 어떻게 포기는 안 하고 여기까지 잘 왔네?]
“네. 오기라면 오기라고 할 수도 있고. 아버지가 그런 말씀도 하셨거든요. 전 한번 뭔가를 시작하면 끝까지 하는 놈이라고요. 그래서 공부를 해야 한다고. 근데 오히려 그게 저한테는 포기하지 말고 끝까지 축구를 해보라는 칭찬처럼 들렸어요.”
[······어딜 봐서?]
“그러게요. 그냥 그렇게 믿고 싶었던 걸지도 모르죠.”
언젠가는 반드시 축구로 성공하고 말리라.
그런 악바리를 가지고 더욱 노력한 것도 있었다.
그리고 증명해 보고 싶었다.
나라는 놈도 축구로 성공할 수 있다는 걸.
[쯧. 나이도 어린 놈이 벌써부터 독기가 가득하네.]
“나쁜 건가요?”
[스포츠맨에게 가장 필요한 덕목이기도 하지. 그 지독한 정신으로 불가능한 것을 가능하게 만드는 거니까.]
그렇기에 오늘도 나는 누구보다도 일찍 일어나 새벽 바람을 맞으며 조깅을 하고 있었다.
“아니. 유한아. 오늘은 쉬지. 또 나와서 조깅 하고 있었어?”
“아, 네. 코치님.”
“무리하지 마. 오늘 훈련 스케줄이 좀 빡세. 지금이라도 들어가서 좀 쉬어. 아침도 든든하게 먹고.”
“넵.”
나는 코치님의 말에 따라 조깅을 일찍 끝내고 아침 식사를 한 뒤 방으로 돌아와 훈련장에 나갈 준비를 했다.
“야. 강유한.”
그때 1층 침대를 쓰고 있던 천승호가 나를 불렀다.
“응?”
“······.”
나를 빤히 쳐다보고 있던 천승호는 곧 고개를 돌렸다.
“아니다.”
왜 저러는 거지.
그 모습에 알렉스터가 웃음을 터트렸다.
[크크. 모르겠냐?]
‘네?’
[그동안 저놈이 널 어떻게 취급했는지는 모르겠지만, 저번 경기로 널 의식하고 있는 거야. 저 눈빛만 보면 알 수 있지.]
천승호가 나를?
하긴. 생각해 보면 그동안 천승호는 나를 투명 인간 취급했었다.
1군도 아닌 2군이었으니 어쩌면 당연한 일이었다.
“자자. 모두 나와. 오늘도 힘껏 훈련해야지!”
“예!”
복도에서 울려 퍼지는 코치님의 목소리에 우린 모두 밖으로 나갔다.
“다들 몸 무거운 건 알겠는데, 꾀부리지 말고 똑바로 해! 이게 다 너희의 실력이 되는 거야.”
준비 운동을 끝내면 구보를 하고 그 다음은 기본기 훈련을 한다.
그 뒤에는 코너킥과 프리킥 상황에서 패스를 받아 골을 넣는 세트피스 훈련도 했다.
또한 몇몇 선수는 특정 훈련을 받았고 나머지는 그대로 기본기 훈련에만 집중한다.
[축구는 결국 기본기야. 아무리 실력이 좋아도 기본기가 약하면 자기의 재능을 다 펼쳐 보일 수가 없어. 저번 경기에서 천승호가 드리블을 잘 하다가 갑자기 지 혼자서 삐끗 거렸지? 그게 다 기본기 부족 때문에 일어나는 현상이다.]
축구는 기본기라고 했던가.
아시아 역사상 처음으로 프리미어리그 득점왕을 달성한 손민호 선수가 늘 강조했던 것이다. 기본기가 튼튼해야 축구력이 올라간다고, 축구는 결국 기본기라고 말이다.
[그에 반해 넌 기본기는 괜찮아. 그 정도 스탯에 그런 기본기라면 그만큼 연습을 엄청나게 했다는 거겠지.]
“······은근슬쩍 아픈 곳을 건드시네요.”
[후후. 현실을 알려 주는 거다. 더 열심히, 더 독하게 노력하라고. 거기다 넌 이 축구화가 있잖냐. 물론, 게이지를 다 채워야만 발동시킬 수 있다는 단점이 있지만.]
그래. 기회조차 없던 내게 한줄기 빛을 내려 준 것이 바로 이 축구화다.
[그 짧은 순간에 능력이 갑자기 발현되잖아. 보통 사람이었으면 어버버 하다가 놓쳤을 거다. 그런데 넌 어떻게든 발을 맞추니까. 그게 다 네가 기본기를 갈고 닦았기 때문이야.]
알렉스터의 말이 내게 힘이 되었다.
그동안 내 노력이 헛되지 않았다는 것을 말해 주는 것 같아서 말이다.
[하지만 기억해야 할 게 있다. 그 어떤 스포츠든, 그 어떤 인간이든 기본기를 잘 닦아 놓아도 훈련을 게을리하기 시작하면 말짱 도루묵이 되는 거야. 인간의 몸은 생각보다 쉽게 잊거든.]
“넵.”
한순간 번뜩이는 그 특별한 능력을 잘 사용하기 위해서라도, 나의 축구 인생을 위해서라도 정말 쉼 없이 노력해야 함을 다시 한번 깨달았다.
어차피 내가 잘하는 건 바로 그것이지 않던가.
우직하게 연습에 매진하는 것 말이다.
“자. 다들 모여 봐.”
그때 감독님이 선수들을 한 자리에 불러 모았다.
“연습 경기다. 늘 하던 대로 딱 30분만 할 거고. 각자 유니폼 가지고 가.”
유니폼이라고 해봤자 아군과 적군을 나눠 주는 주황색 옷과 청색 옷이 전부였다.
나는 늘 그랬듯 2군을 상징하는 청색 옷을 들었다.
그런 나를 감독님이 멈춰 세웠다.
“잠깐.”
“네?”
“유한이 넌 주황색이다.”
“······!”
그 말에 나는 눈을 크게 떴다.
그건 다른 선수들도 마찬가지였다.
“오늘부터 유한이 넌 주황색 유니폼을 입고 뛴다.”
오늘부로 나를 정식 1군으로 인정한다고 선언한 것과 진배없었다.
“우와. 강유한.”
“이제 1군이네?”
“캬. 유한이는 당연히 1군 해야지. 지금까지 노력한 게 얼만데.”
1군 선수들은 나를 반겨 주었고 2군 선수들도 축하를 해주면서 부러운 눈빛을 보냈다.
물론, 누군가가 1군으로 올라가면 누군가는 2군으로 내려가야 한다.
이것이 냉정한 경쟁이었다.
[축하한다.]
알렉스터도 축하의 말을 잊지 않았다.
‘다 선생님 덕분이죠.’
[짜식. 나이에 맞지 않게 사회 생활도 잘한단 말이지. 그런데 아까도 말했지만, 행운이란 것도 결국 준비된 자에게 오는 거야. 그리고 잘 됐다. 저번에도 연습 경기할 때 능력을 썼었잖아? 이번에도 쓸 수 있으면 최대한 많이 써보자.]
“넵.”
나는 처음으로 1군 자리에 서서 포지션을 잡았다.
그냥 연습 경기일 뿐인데, 벌써 가슴이 두근거렸다.
내가 1군이 되었다는 기쁨과 이번에는 과연 어떤 능력을 쓰게 될까 기대감이 감돌았다.
‘열심히 해보자! 최대한 경험치를 쌓는 거다!’
이 기회를 절대 놓치지 않기 위해 나는 오늘도 이를 악 물었다.
* * *
“음-.”
황철호 감독은 코치들과 함께 연습 경기를 지켜보았다.
연습 경기는 30분이라도 짧게나마 매일 시키는 것이 좋다.
그래야 선수들이 실전 감각을 키울 수 있게 되고, 그들을 평가할 수 있는 지표가 생기기 때문이다.
그때 경기를 통해 강유한을 교체 멤버로 세웠고, 결국 이란전을 승리로 이끌지 않았던가.
“강유한 말이야. 오늘 훈련에서는 그냥 평범했지?”
저번 연습 경기때도, 이란전에서도 정말 임팩트 있는 모습을 보여 준 강유한이다.
하지만 평소 훈련을 할 땐 그냥 평범했다.
“네. 일부러 러닝도 시켜봤는데, 평소와 다를 바 없이 그냥 속도가 평범했습니다.”
“슈팅이랑 패스는? 발리슛도 연습시켜 봤어?”
“네. 그것도 그냥 평범하더군요.”
뭐랄까. 무색무취 그 자체라고 해야 하나.
천승호와 같이 재능 있는 녀석들은 기본기 훈련에서부터 그 특출난 재능이 툭툭 튀어 나온다.
하지만 강유한은 딱히 그럴 만한 게 없었다.
“이란전은 그냥 우연이었을까요?”
“그럴 리가. 그런 스피드를 운으로 낼 수 있다고? 말이 안 되지.”
“하지만 평소 훈련에서는 전혀 그런 모습을 보이지 않으니까요.”
“지금 연습 경기에서도 20분 동안 별다른 게 없지 않습니까?”
코치들의 말이 맞았다.
연습 경기가 이어진지 벌써 20분이다.
그런데 강유한은 두드러지는 무언가를 보여 주지 못 하고 있다.
보통 재능 있는 선수는 그 존재감이 대단하다.
천승호를 보라.
그냥 가만히 서 있어도 존재감을 여실히 드러내고 있지 않은가.
공을 잡으면 모두가 주목하고, 다른 선수들과 차이점이 확 느껴진다.
하지만 강유한은 그런 것이 없었다.
진짜 눈여겨 보고 있지 않으면 있는 것도 모를 것만 같은······ 그런 느낌이랄까?
‘내가 뭔가 잘못 생각하고 있나?’
지금까지 그냥 정말 다 우연이었을까?
더 늦기 전에 다시 2군으로 돌려 보내야 되나?
라는 생각이 들 때쯤이었다.
“어어?!”
“천승호한테 간다!”
하프 라인에서 쭉 뻗어 나가는 롱패스.
중앙 쪽으로 휘어 버리는 그림 같은 궤적과 빠른 스피드에 미드필더와 수비수들은 공이 떠 있는 허공만 쳐다보는 허수아비가 되어 버렸다.
그리고 그 공은 정면에 나가 있던 천승호 발 앞에 떨어졌다.
“!?”
저 먼 거리에서, 그것도 한번에 공이 발 앞에 뚝 떨어질 거라고는 예상하지 못했던 천승호는 당황하며 드리블을 하다 슛을 잘못 때리고 말았다.
“우와.”
“미친. 방금 패스 봤냐?”
“아니. 유한아! 패스 뭔데? 어떻게 한 거야?”
경기를 지켜보고 있던 감독과 코치들도 놀라긴 마찬가지였다.
“와. 이 나이대에서 저런 패스를 보는 건 처음이네요.”
“성인 선수도 따라하기 힘든 패스를 저렇게······.”
“평소 훈련 때는 보여주지도 않던 걸 여기서?”
강유한에 대해 의구심을 품었던 감독과 코치들이었다.
하지만 방금 저 패스 하나로 강유한을 의심하는 소리가 쏙 들어갔다.
이들은 수많은 경기와 선수를 봐왔던 전문가들이 아니던가.
그렇기에 방금 전 패스가 우연인지, 아니면 본인의 실력인지 단번에 알 수 있었다.
그리고 저건 확실한 강유한의 실력이었다.
“저기 봐봐. 천승호조차도 갑자기 그런 정확한 크로스가 날아 오니까 순간 반응을 못했잖아. 수비수들이랑 미드필더들도 마찬가지고.”
한번 기회가 오면 잘 놓치지 않는 천승호도 저 깜짝 놀랄 만한 크로스를 받고 어버버 거리다 공을 날려 버리지 않았던가.
상대팀 선수들은 말할 것도 없었다.
“아까 패스 훈련할 때는 왜 저런 모습을 안 보여줬을까요?”
“저런 친구들이 있어. 훈련 때는 그냥 착실하게, 딴 짓 안 하고 정말 기본기만 훈련하다 실전에서 확 폭발시키는 선수. 아니면 뒤늦게 자신의 재능을 깨달은 것일 수도 있고. 하지만 결론은 하나야.”
황철호 감독은 씨익 미소를 지으며 말을 이었다.
“강유한, 저놈이 천부적인 재능을 가졌다는 거.”
발리슛 때도 그렇고, 이란전에서 보여 준 스피드, 그리고 이번에는 놀라울 정도로 빠르고 정확한 택배 크로스까지.
어쩌면 지금 우리는 다재다능한 육각형 축구 천재의 탄생을 지켜보는 것일지도 모른다는 생각이 문득 들었다.
