112화
“아······.”
아르테타는 사이드 끝에서 쏜 강유한의 예리한 슈팅이 그대로 골망 안에 빨려 들어가는 것을 보고 탄식을 터트렸다.
“미친.”
“저게 들어간다고?”
“아니. 저기서 슈팅을 때린다고? 사람이 맞나?”
코치들 역시 다시 한번 느끼는 강유한이란 괴물의 존재감에 치를 떨었다.
“그런데 라야가 왜 갑자기 앞으로 나왔던 거지? 그것만 아니었어도 막을 수 있었던 것 같은데.”
누군가의 말에 아르테타는 고개를 저었다.
그는 이것이 라야의 판단 미스라 생각하지 않았다.
최근 경기들을 보면 라야는 상대 핵심 선수들의 공격 버릇을 면밀히 조사하고 공부했다.
그 결과 라야는 사전에 상대 패스를 차단하거나, 올바른 방향으로 뛰어 슈팅을 막아내는 등, 아주 만족스러운 성과를 보였다.
그래서 아르테타는 이미 라야와 재계약을 하기로 마음을 먹었다.
충분히 재능도 있고 노력도 열심히 하는 청년이었기 때문이다.
더군다나 라야는 유독 강유한에게 집착하는 모습을 보였다.
아직 울브스와 경기를 해야 할 날이 멀었을 때조차 강유한을 집중적으로 파고 들었다.
어떻게든 막아내겠다는 그 광기.
그것에 아르테타는 희망을 걸었다.
저 정도의 광기와 집착, 그리고 의지라면 분명 라야가 강유한을 막아낼 것이라고.
하지만-.
‘몇 달을 걸쳐 분석하고 훈련을 했음에도 결국 막아내지 못 하는 건가?’
라야의 예측은 정확했다.
그는 강유한의 패턴을 수 없이 외우고 몸으로 익혀 놓았다.
그렇기에 저 방향에서는 어떤 공을 쏠지 알았던 것이다.
심지어 아르테타도 강유한의 경기를 빠짐 없이 챙겨보며 분석했던 터라, 저 위치에서 늘 그랬던 것처럼 황찬호에게 크로스를 올릴 거라 여겼다.
하지만 상대는 역시 강유한이었다.
그는 마치 라야가 앞으로 뛸 것을 미리 알고 있었다는 듯, 의도적으로 골대 끝을 향해 공을 차버렸다.
당연히 크로스가 올라올 거라 예측하고 뛰었던 라야는 그저 멍하니 골을 먹힐 수밖에 없었다.
‘그렇게 열심히 패턴을 파악하고 익혔는데도 강유한에게는 먹히지 않는다는 것인가.’
라야의 뜻을 알기에 아스날 코치들도 힘껏 그를 도와 강유한 패턴 분석에 밤을 지새웠다.
그런데 이렇게 한 방에 그 모든 공이 무너져 내렸다.
‘강유한이 그런 선수라는 거겠지.’
어쩌면 아스날 코치진과 라야가 너무 쉽게 생각한 것이 아닌가 싶었다.
상대는 데뷔하자마자 EPL 황제 자리에 오른 강유한이다.
그리 파악될 선수였다면 저 자리까지 오르지 못했을 터.
지금도 전 세계 수많은 코치들과 전문가들이 분석하고 토론하며 파훼법을 찾아 나서고 있지만, 여전히 누구도 그를 꺾지 못하고 있다.
그런 선수를 고작 몇 개월 분석하며 막으려 했으니, 그 알량한 생각을 강유한이 직접 응징하는 것만 같았다.
‘아니. 그럼 대체 어떻게 막으라고?’
아르테타는 이렇게나 축구가 불합리 하다고 느껴지는 건 이번이 처음이었다.
그렇게 발버둥을 치며 준비를 했는데도 막을 수가 없다면 대체 세상 누가 저 선수를 막을 수 있단 말인가?
‘문제는 지금부터다.’
방금 그 골이 들어가는 것을 보고 아스날 선수들은 충격에 빠졌다.
저런 끝쪽 사이드에서 골을 넣는 건 게임에서도 거의 불가능하다.
그만큼 각도가 나오지 않았던 곳인데도 강유한은 기어코 우겨 넣지 않았는가.
바로 그것이 문제였다.
강유한은 어느 위치에서든 골을 넣을 수 있다는 걸 증명하면서 더욱 경각심을 주었다.
‘이제 강유한이 대충 자세만 잡아도 슛을 때리려는 줄 알고 다들 기겁하겠지.’
그의 예상대로 아스날 선수들은 필요 이상으로 강유한을 경계하기 시작했다.
그가 공을 잡고 조금만 발을 들어도 몸서리를 치며 여기저기서 몸을 던져댔다.
그걸 보고 강유한은 비웃듯 다른 쪽으로 패스를 건네 주었다.
그럼 순식간에 공간이 열리고 말았다.
고작 발재간 한번에 아스날 수비 전체가 흔들리고 있는 것이다.
‘지금쯤 강유한은 웃고 있겠구나.’
저 속마음을 알 수 없는 무뚝뚝한 얼굴.
그러나 그 안에서는 악마처럼 낄낄 웃고 있을 거라 아르테타는 확신했다.
건방지게 감히 자신을 파악하려 든 아스날의 콧대를 꺾어 주었다고 통쾌하게 웃고 있겠지.
아니. 그냥 별 생각이 없을지도.
이 정도 플레이는 강유한에게 늘 쉬웠을 테니까.
* * *
‘저걸 왜 못 막은 거지?’
너무 가속이 붙어서 급하게 왼발을 뻗어 봤지만, 타점이 제대로 먹히지 않아 공이 골대 가까이로 휘는 것을 보고 골키퍼가 쉽게 잡아낼 거라 생각했다.
하지만 놀랍게도 공은 그대로 골망 안에 들어갔다.
크로스가 날아올 줄 알았던 모양인지 미리 앞으로 나와서 자리를 잡고 있다가 그만 라야가 낭패를 본 것이었다.
[하. 진짜 넌 뭔 짓거리를 해도 골이 들어가는구나.]
‘······의도한 거라고 하면 안 믿어 주실 거죠?’
[믿겠냐.]
솔직히 의도해도 저렇게는 못 넣을 것 같다.
우연과 우연이 겹쳐서 만들어낸 골이라고나 할까.
[라야. 저놈, 생각이 너무 많았어. 네가 보통 저 자리에서는 특성을 활용해서 크로스를 올렸잖아. 그땐 늘 정확하게 찬호한테 떨어졌던 거고. 이번에도 그럴 줄 알고 찬호를 마크하러 뛰어나갔다가 어이없게 골을 먹힌 거지.]
그걸 미리 예측해서 나간 것도 대단하다.
평소 같았으면 난 정말 찬호 형한테 공을 찔러줬을 것이다.
만약 내가 원했던 대로 공이 나갔다면 라야가 아주 쉽게 막아냈을 터.
과연 대단한 골키퍼였다.
[대단한 건 네 운빨이지. 라야의 노력이겠냐. 너 막으려고 엄청 패턴을 분석한 것 같은데, 오히려 그게 발목을 잡았네.]
상황이 어떻게 되었든, 중요한 건 한 골을 넣었다는 것이다.
그렇게 아스날과 1대1 무승부 상황.
‘이거 무서워서 뭘 못 하겠네.’
그 골 이후로 아스날 선수들의 행동이 더욱 거칠어졌다.
내가 조금 길게 패스를 하려고 자세를 잡으면 사방에서 선수들이 튀어 나와 내 앞을 가로 막았다.
그 우악스러운 기세에 나는 겁을 먹고 다른 곳에 짧게 패스를 건넸다.
여기서 드리블을 쳤다가는 양방향에서 슬라이딩 태클을 맞을 것 같았기 때문이다.
촤아아악-!!
말하는 순간, 세 방향에서 날아온 태클에 난 바닥에 넘어지고 말았다.
삐이이익-!!
심판과 함께 울브스 선수들이 죄다 뛰어왔다.
저 멀리 있던 골키퍼 조세 사 선수까지 달려와 욕설을 내뿜었다.
“야이 미친 새끼들아!”
“그따위로 태클을 거는 게 어디 있어!”
“너흰 동업자 정신도 없냐!?”
“어어. 싸, 싸우지 말고 다들 진정해!”
심판은 큰 몸 싸움으로 번지려는 것을 간신히 중재하며 카드를 꺼내 들었다.
그것도 내게 트리플 태클을 날린 선수 세 명에게 말이다.
[괜찮냐?]
‘네. 하도 이런 일이 많다 보니, 이제 태클이 날아오는 게 살기처럼 느껴지는 거 있죠. 그래서 미리 안 다치게 살짝 뛰었어요.’
[이상한 거에 재능이 있네.]
‘이런 거라도 재능이 있다니 다행입니다.’
뭐든 다치지 않고 건강한 게 최고다.
‘그런데 계속 이런 식이면······ 오늘 하고 싶은 건 못 하겠네요.’
[하고 싶은 거라면 설마 그거?]
‘네. 훈련 결과가 그리 좋은 건 아니었지만, 실전에서 직접 써보면 실력이 늘지 않을까요?’
상대의 타이밍을 빼앗는 기술.
바로 그것을 익히기 위해 나는 계속해서 훈련을 해왔고, 아직 이렇다 할 성과는 없었다.
여전히 그 타이밍을 빼앗는다는 것이 정확하게 무엇인지도 깨닫지 못했다.
하지만 알렉스터는 그걸 누군가 알려 줄 수 있는 게 아니라고 말한다.
오로지 그 평균적인 리듬감을 깨뜨리는 걸 감각으로 익혀야 한다고 했다.
[그럼 지금부터 해봐. 단순히 슈팅만 하는 게 아니잖아. 패스도 타이밍이잖아.]
나는 그 말을 따라 실행에 옮겼다.
패스를 줄 때도, 슈팅을 할 때도 오로지 타이밍을 빼앗는다는 마인드로 임하는 것이다.
‘······지금!’
상대에게서 반박자 빠르게 타이밍을 빼앗으며 패스.
그러나 아주 당연하게도 수비수에게 막혔다.
하지만 그에 굴하지 않고 이번에도 상대가 예측하는 것보다 반박자 빠르게 슈팅.
역시나 이번에도 막혔다.
‘아-. 역시 안 되는 건가.’
[내가 말했지? 그거 조금했다고 금방 되는 거면 개나 소나 다 했을 거라고. 특히 너처럼 재능 없는 선수가 그런 걸 따라하려면 더 오랜 시간이 필요하단다.]
‘항상 매몰차고 냉정하기 짝이 없는 피드백 감사합니다.’
[오냐. 그러니까 쫄지 말고 계속해 봐.]
‘저 때문에 흐름을 다 잘라 먹고 있는데요?’
[그건 울브스가 감당해야지. 네가 골도 넣어줬는데 그 정도도 감당 못 해주겠어?]
그래. 일단 선수들을 믿어 보는 거다.
나는 될 때까지 한다는 집념으로 끊임 없이 시도를 이어갔다.
* * *
“후우-.”
아스날의 초신성, 부카요 사카.
그는 무거운 긴장감이 흐르고 있음을 피부로 느꼈다.
또한 선수들이 평소보다 더 지쳐 있다는 것도 눈으로 보였다.
‘전부 저 한 명 때문에 말이지.’
강유한의 말도 안 되는 골로 인해 다비드 라야는 이미 멘탈이 나갔고, 그를 마크하기 위해 뛰었던 토미야스와 센터백들도 다 같이 정신을 못 차리는 듯보였다.
‘그런 골을 먹히고 나서 제정신이면 그게 더 이상한 거겠지.’
공격수인 사카도 그 골을 보고 정신이 나갈 것 같은데, 강유한을 직접 막으려 했던 수비수들은 어떻겠는가.
그 참담한 심정을 이루 말할 수 없으리라.
재능이라는 놀라운 벽 아래에서 느끼는 무력감이란······ 당해 보지 않으면 영원히 알 수가 없다.
바로 강유한이 그런 무력감을 이 아스날 선수 전체에게 주고 있었다.
‘그런데······.’
아까부터 강유한은 대체 뭘 하고 싶은 것일까.
한 골을 넣고 나서부터 갑자기 행동이 이상해졌다.
패스를 이상하게 하는 것도 그렇고, 슈팅도 이상한 타이밍에 쏴버린다.
심지어 슈팅 위력도 터무니 없이 약했다.
“뭐지?”
“나만 이상하게 생각하는 거 아니지?”
그러다 보니 수비수들도 어리둥절 하며 강유한의 패스와 슛을 막아내고 있었다.
설마 이것도 강유한의 작전인가?
아르테타가 수 없이 경고했다.
강유한은 상대를 농락하기 위해 정말 다양한 함정을 설계한다고 말이다.
“하지만 함정이라고 하기에는······.”
“대체 왜 저렇게 차는 거지?”
갑작스럽게 똥볼만 차고 있는 강유한을 두고 수비수들이 고개를 갸웃거렸다.
그리고 전방 쪽에서 모든 걸 지켜보고 있던 사카는 한 가지 특이한 점을 발견했다.
‘공이 자꾸 울브스 쪽으로 튕겨 나간다.’
강유한이 찬 공을 막으면 그것이 곧바로 뒤에 있거나, 혹은 옆에 있던 울브스 선수에게 튕겨 나가고 있었다.
그걸로 울브스는 공격을 계속 이어갈 때도 있었고, 방금 전은 헤딩슛을 시도하기도 했다.
물론, 위협적인 공격이 되진 못했지만-.
‘계속 울브스에게 공이 전달된다는 거야.’
그것도 노마크 찬스가 나온다는 것이 문제였다.
아무래도 튕겨 나온 공을 잡다 보니, 미래를 보는 게 아닌 이상 그걸 미리 알고 막는다는 건 사실상 불가능했다.
‘우연일까?’
그때 사카는 불현 듯 이런 생각이 들었다.
‘우연이 아니라 의도적인 것이라면?’
강유한이 고의적으로 아스날 선수의 몸에 맞춰 울브스 선수들에게 노마크 찬스를 만들어 주는 것이라면?
‘말도 안 되는 소리겠지.’
하지만 강유한은 늘 현실성 없는 플레이를 보여 주던 선수다.
아까 그 동점골도 수백 번을 시도해도 실현이 불가능한 골이었지 않은가.
이번에도 마찬가지일 것이다.
사카는 확신했다.
지금 강유한의 의도적으로 저런 패스와 슈팅을 하는 것이라고.
‘빨리 말해줘야겠어.’
선수들이 좀 더 경각심을 갖고 공을 걷어낼 수 있도록 경고를 하려는 찰나.
[강유한 선수의 슛! 하지만 수비수에게 막히고 맙니다!]
강유한이 또 한번 박스 바깥에서 슈팅을 시도했다.
이번에도 강유한이라고는 믿겨지지 않을 정도의 약하고 정확도가 부실한 슈팅이었다.
그런데 그 공이 수비수의 다리를 맞고 박스 안에 침투해 있던 황찬호에게 정확히 연결되는 것이 아닌가.
[아! 황찬호에게 연결되는 볼! 완전히 노마크 찬스입니다!! 그대로 슈우우웃!!]
황찬호는 갑자기 자기 앞에 떨어진 공에 당황했지만, 침착하게 골문 구석으로 공을 차버렸다.
[고오오올-!! 울브스의 역전골이 터집니다!!]
자신이 한 발 늦었음을 깨달은 사카는 두 손으로 얼굴을 가려야만 했다.
