180화
[바람을 다스리는 자, 강유한.]
[눈과 비에 이어 이제는 바람까지. 강유한은 정말 초능력자인가?]
[강유한은 인간이 아닌 외계인이다!]
음모론은 참 흥미롭고 재밌는 주제다.
모두가 개소리라는 것을 알지만, 음모론을 잘 말아 주는 곳을 가면 정말 그럴싸 하게 말하기 때문에 나도 모르게 혹하게 된다.
나 역시 한때 음모론을 진지하게 봤던 적이 있다.
듣다 보면 너무 신비롭고 재밌기 때문이다.
물론, 99%가 뻥이라는 게 문제긴 하지만.
아무렴 어떤가?
재미로 본다면 그만한 게 없었다.
그런데 내가 그 음모론의 중심이 되자 조금은 당황스러웠다.
[야. 너 랩탈리언이라며?]
‘예?’
[인터넷에서 그랬어. 네가 1대 랩탈리언이라고. 수많은 사람을 조종해서 네가 이 세상을 지배하려고 한다매? 내 이럴 줄 알았지. 네가 그 유명한 적그리스도였다니!]
무슨 개소리세요-라는 말이 목끝까지 차오르는 걸 간신히 참아냈다.
그런데 생각 이상으로 이 얘기를 믿는 사람들이 심심찮게 있다는 것이다.
-강유한이 그분이었다!
-이제 우린 강유한에게 지배를 받게 된다!
-거리를 돌아다녀 봐라. 전부 강유한만 따라하고 있잖아. 처음부터 이럴 계획으로 저 외계인 녀석이 축구 선수가 된 거라니깐!
그러면서 여러 짤이 첨부가 됐다.
그중 하나는 내가 아틀레티코 마드리드 더비전에서 보여 준 마지막 골이었다.
프리킥으로 그냥 가볍게 공을 올리려고 했던 건데, 바람이 심하게 불면서 마치 공이 자의를 갖고 허공에서 움직이다 모든 선수를 속이고 쏘옥 골망을 흔드는 장면이었다.
-이것 봐. 바람에 날리는 척하면서 강유한이 염동력으로 공을 움직이게 한 거잖아!
-캬 이제는 그냥 숨길 마음이 없구나
-숨기든 안 숨기든, 어차피 사람들은 강유한을 인간으로 생각하니까 그런 거겠지.
“······.”
이 음모론의 시작은 그냥 유머였다.
한 유저가 이런 저런 사진과 짤을 짜집기를 하면서 만들어낸 영상이 화제가 됐는데, 이곳 라리가에 오면서 그것이 유머가 아닌 진짜 음모론이 되어 버린 것이다.
[근데 지금까지 네가 보여 준 플레이를 보면 음모론이 생길만 해. 솔직히 나도 네가 진짜 랩탈리언이 아닌가 싶기도 하고.]
‘아잇 진짜.’
[크크크.]
알렉스터는 이 상황을 무척 즐기고 있었다.
안 그래도 놀릴 건수가 부족했던 요즘, 새로운 것이 생겼다며 좋아하는 듯보였다.
문제는 주변 사람들의 반응이었다.
“혹시 어느 별에서······ 아니. 아니야.”
“역시 축구 플레이가 인간적이지 않다고 했더니 과연······.”
“쉿. 들을라.”
“이미 다 듣고 있을 걸. 외계인들은 몇 km 밖에서 하는 얘기도 듣는다잖아.”
“헉.”
기자들도 그렇고, 선수들도 그렇고.
아주 그냥 음모론 파티였다.
* * *
현재 가장 주목을 받고 있는 감독을 뽑으라면 사람들은 망설이지 않고 한 사람을 뽑는다.
사비 알론소.
레버쿠젠이라는 약팀으로 무려 분데스리가 최초 무패 우승을 해낸 감독.
그는 그 기세를 이어 미니 트레블을 달성하려고 했으나, 안타깝게도 결승전 한 경기를 놓치는 바람에 더블로 만족을 해야만 했다.
하지만 사비 알론소는 목표가 있었다.
그는 레버쿠젠에 1년 더 남으면서 이루고자 하는 것이 있었다.
그건 바로 진짜 트레블.
미니 트레블이 아닌, 진짜 트레블이다.
리그를 우승하고, 컵 대회도 우승하며, 마지막으로는 챔스까지 우승하는, 감독으로서 가질 수 있는 최고의 타이틀을 얻고자 했다.
그렇게 그는 이번 시즌도 압도적인 퍼포먼스로 승리를 이끌어 나갔다.
저번 시즌과 마찬가지로 이번 전반기 리그 역시 단 한번도 패배하지 않고 무패 행진을 이어가는 중이었고, 챔스 역시 구단 역사상 첫 16강 진출을 이뤄냈다.
그는 레버쿠젠 팬들에게 있어서 최고의 감독이며, 거의 신처럼 숭배를 받았다.
지금도 독일에서는 레버쿠젠의 팬이 아니더라도 사비 알론소를 감독의 신처럼 여기는 사람이 굉장히 많을 정도.
그래서 이번 챔스도 어쩌면 구단 첫 우승이 가능할지도 모른다는 희망에 부풀려 있었다.
하지만 레버쿠젠 팬들은 16강 대진표를 보고 넋이 나가 버렸다.
레버쿠젠 vs 레알 마드리드
레알 마드리드.
레버쿠젠은 처음으로 상대를 해보는 강팀 중의 강팀이다.
물론, 현재 이 팀은 주전 상대 절반 이상이 부상으로 빠지면서 사실상 강유한 원툴 팀이 되어 버렸다.
이 정도면 울브스 선수들이 옷만 하얀색으로 바꿔 입은 것이 아니냐는 조롱이 나올 정도.
하지만 레알이라는 이름이 주는 두려움.
그리고 강유한이라는 이름이 주는 공포는 엄청났다.
지금 레알 마드리드는 사상 첫 무패 우승을 향해 달려나가고 있으며, 그 어려운 마드리드 더비전에서도 대역전극을 선보이며 저력을 보여 주었다.
그리고 그 중심에는 언제나 강유한이 있었다.
한쪽은 레버쿠젠의 신.
다른 한쪽은 레알 마드리드의 신.
두 명의 절대자가 맞붙는 경기라니.
축구팬들은 밤잠을 설치면서 경기가 다가오기를 기다렸다.
“······.”
그와 반대로 사비 알론소는 경기가 최대한 늦어지기를 바랐다.
“강유한이라······.”
사비 알론소는 펩 과르디올라, 안첼로티, 무리뉴 등등.
세계를 떠들썩 하게 만든 명장들과 함께하며 그들에게서 전술 전략을 배웠던 사람이다.
그렇기에 그는 늘 침착함을 잃지 않고 전술을 활용하는 것으로 유명하다.
그리고 그는 축구가 결국은 감독 놀음이라는 것을 증명한 인물이기도 하다.
약체로 평가를 받던 레버쿠젠으로 뮌헨을 밀어내며 무패 우승을 이룩하지 않았던가.
하지만 그와 반대로 강유한은 축구가 결국은 선수 놀음이라는 것을 증명한 사람이었다.
그는 거의 혼자서 울브스라는 최약체로 리그 우승을 해냈고, 발롱도르를 수상하며, 지금 레알 마드리드의 구원자가 되었다.
이제 그 둘이 붙는다면 과연 축구는 감독의 것인지, 아니면 선수의 것인지를 판가름 할 수 있는 중요한 경기가 될 것이다.
“도저히······ 도저히 모르겠어.”
문제는 사비 알론소였다.
그는 몇 번이고 강유한을 분석하고자 영상을 돌려보았다.
하지만 돌려보면 돌려볼수록 파악이 되지 않는다.
그가 지금까지 수많은 경기를 이겨왔던 건 핵심이 되는 선수들을 잘 파악하고, 그들을 파훼하는 데에 힘을 썼기 때문이다.
그렇게 핵심 멤버를 가두게 될 경우, 축구를 풀어나가기가 무척 수월해지며 반대로 상대팀은 공격이 묶여 버린다.
그래서 이번에도 그는 강유한이란 남자를 묶어 보려고 했다.
하지만 아무리 봐도 허점이 보이지 않는다.
아니. 정정하겠다.
모든 것이 허점처럼 보이면서 모든 것이 허점처럼 보이지가 않는다.
이게 대체 무슨 말인가.
알론소도 모르겠다.
어떨 때는 빈틈이 없어 보이는데, 또 어떨 때는 모든 것이 빈틈처럼 보인다.
다른 감독들도 그걸 느꼈을 것이다.
현존하는 감독 중 세계 최고라는 펩 과르디올라도 같은 것을 느꼈기에 그 빈틈을 파고 들었다. 하지만 막상 들어가 보면 그건 사실 강유한이 파 놓은 함정이었다.
그 함정에 한번 빠지면 두 번 다시 나올 수 없다.
강유한은 늪 같은 사람이다.
서서히 조금씩 상대팀을 빠져 들게 만든다.
그리고 정신을 차렸을 땐 이미 몸이 깊이 빠져 더는 돌이킬 수가 없게 된다.
“이건 감독과 선수의 싸움이 아니구나.”
거기서 알론소는 깨달았다.
강유한은 일개의 선수가 아니다.
그는 감독이면서도 동시에 선수 역할까지 같이 하는 것이다.
“그리고 이 비이상적인 플레이들. 이게 제일 문제야.”
사비 알론소는 현실적인 사람이다.
감독은 결코 이상적인 사람이 되어선 안 된다.
늘 철저히, 냉정하게 현실을 바라봐야 한다.
그렇기에 인터넷에서 떠돌고 있는 강유한 외계인 설은 믿지 않는다.
하지만 말로 설명할 수 없는 비이상적인 플레이가 나온다는 건 거짓 없는 사실이다.
그것이 변수였다.
강유한은 변수 그 자체다.
그는 날씨를 조종하는 건 아니지만, 지랄 맞은 날씨조차도 자신의 편으로 만들 줄 아는 선수다.
아틀레티코 마드리드 전에서 보여 준 슈팅들만 봐도 알 수 있다.
그는 의도적으로 부는 바람을 이용해 골을 넣었다.
그것이 어떻게 가능하냐고 물어볼 수 있겠지만, 한 선수가 정점에 달하면 사람들이 생각지도 못 하는 플레이를 보이기 마련이다.
이건 축구를 통달한 사람만 느낄 수 있는 것이기에 결코 일반인들은 이해할 수 없다.
“하지만 전술적으로는 저희가 확실히 앞서 있습니다.”
“맞습니다. 초반의 레알은 굉장히 무서운 팀이 맞으나, 지금은 아닙니다. 마드리드전에서도 강유한이 없었다면 5대0으로 져도 이상할 게 없는 경기였어요. 주전이라 불릴 만한 선수가 지금 강유한과 발베르데 말고는 없으니까요.”
참 레알에게는 불행이라고 해야 할지, 다행이라고 해야 할지.
만약 강유한이 없었다면 레알은 거의 모든 주전 선수가 빠진 최약체 팀이 되었을 것이다.
하지만 강유한이 있기에 지금의 체급을 유지하는 것이 가능해졌다.
과연 페레즈 회장이 5천억이나 주고 강유한을 사온 이유가 있었달까.
“결국 축구는 감독의 게임이다.”
그렇다고 해서 지금의 레알에게 패배한다는 건 우스운 일이었다.
지금 레알은 강유한 하나 밖에 없는 것이나 마찬가지니까.
그러니 사비 알론소는 한번도 패배하지 않은 남자, 강유한에게 패배란 무엇인지를 알려 줄 요량이었다.
* * *
“와. 사비 알론소.”
나는 사비 알론소를 굉장히 좋아한다.
그가 선수 시절일 때의 플레이도 좋아했으며, 그가 감독으로서 보여 주는 전술도 무척 좋아한다.
알론소볼.
3초 이상 공을 몰지 않고 무조건 패스를 하고 보는, 빠른 템포를 통한 공격 전개.
이것이 현대 전술에 크나큰 충격을 안겨 준 알론소의 전략이었다.
그는 이번 시즌 더욱더 강화된 전술로 분데스리가를 흔들고 있었으며, 무관 귀신이 단단히 붙었다는 케인은 또 눈물을 흘리고 있었다.
아무튼, 그런 레버쿠젠을 우리 레알이 챔스에서 만나게 된 것이다.
[어떡하냐. 너희 팀에 사람이 없어서. 아. 발베르데 한 명 있긴 하구나.]
“······.”
문제는 이 중요한 경기에 주전 선수가 거의 없다는 것이다.
레알 마드리드 유니폼이 하얀 이유는 다들 환자라서 그런 것이냐며 사람들이 조롱할 만했다. 더군다나 레버쿠젠 선수들의 아우라를 봐라.
아주 우리를 개박살 내겠다는 살기가 팍팍 느껴진다.
[다른 팀도 아니고 레버쿠젠을 하필이면 16강에서 만나네.]
‘······어떡하죠? 이길 수 있겠죠?’
[그건 너한테 달렸겠지.]
나는 평소보다 더 떨렸다.
내가 존경하는 감독의 팀과 대결이라니.
보고 싶구나.
모드리치, 크로스, 추아메니, 카마빙가, 벨링엄, 로드······ 아니. 왜 이렇게 많아 진짜.
다들 주급을 날먹하면서 편하게 누워 경기를 보고 있겠지.
[부러우면 너도 누워.]
‘그건 안 돼요.’
나까지 누우면 레알은 진짜 끝이다.
삐이익-!!
[경기 시작됩니다! 레버쿠젠, 그리고 레알 마드리드입니다! 강유한과 사비 알론소의 대결! 모든 축구팬이 집중하는 세계 최고의 경기입니다!]
경기 시작 휘슬과 함께 레버쿠젠은 과연 빠른 템포로 공격을 전개했다.
이들이 강한 이유는 선수 개인의 능력이 뛰어난 것이 아니다.
바로 조직력이 높기 때문이다.
한 사람당 3초 이상 공을 끌지 않으며 바로 패스를 건넨 뒤, 곧바로 침투하여 기습적인 골을 만들어내는 것.
이것이 레버쿠젠이 노리는 것이었다.
과연 이번에도 그들은 빠른 템포로 공을 이어가면서 우리의 골문을 위협했다.
‘와. 패스가 어떻게 전개되는지도 못 봤어요.’
그만큼 쉭쉭 공이 지나가 버려서 우리가 막으려고 나아가기도 전에 공이 다른 곳으로 연결되어 버린다.
[저게 레버쿠젠의 무서운 점이긴 하지. 근데 넌 언제까지 감탄만 하고 있을 거야. 지금 레버쿠젠을 막으려면 방법은 하나 뿐이야.]
‘어떤 건데요?’
[선제골을 넣는 거지. 레버쿠젠이 한번 리듬을 타기 시작하면 경기 끝날 때까지 못 막아. 그래서 네가 어떻게든 선제골을 넣어서 그 흐름을 끊어줘야 돼.]
흐름을 끊는다라.
어느새 경기는 10분.
레버쿠젠이 거의 80% 이상 점유율을 유지하고 있었다.
다행인 건 내 게이지가 다 찼다는 것이다.
‘여긴 수비도 진짜 잘 하던데.’
레버쿠젠의 포메이션은 5-2-2-1
다섯 명의 수비가 골문을 지키고 있다.
누가 보면 약팀인 줄 알겠으나, 공격 때가 되면 3-5-2-1로 전개하여 한번에 몰아치는 것으로 유명하다.
즉, 지금 같은 수비 상황일 땐 5명이 내 앞을 가로 막고 있다는 것이다.
나는 도저히 뚫을 구멍이 보이지 않안 공만 천천히 몰고 있었다.
그렇다고 패스를 주기에도 애매했다.
모든 공간을 전부 다 틀어 막았기 때문이다.
그렇다면 남은 건.
‘슈팅인가.’
파워슛?
아니. 저번에도 느꼈지만, 파워 슈팅을 잘못 때렸다가 사람이라도 맞추게 된다면 해당 선수의 목숨이 위험할 수도 있다.
그렇기에 그보다는 조금 약한 슈팅을 때려야만 한다.
알겠니, 게이지야?
그리 속으로 중얼 거리며 나는 발을 높이 뒤로 들었다.
내가 슈팅을 때리려는 걸 알아챘는지 수비들이 내 앞을 막기 위해 달려왔다.
바로 그 순간.
[분신]
······뭐?
