125화
포체티노가 특별히 선수들을 불러 모아 말했던 것도 있지만, 첼시 선수들도 SNS와 커뮤니티를 돌아다니며 핸드폰을 하는지라 이미 소식은 익히 들어 알고 있었다.
그건 바로 강유한의 체력 이슈.
그동안 강유한은 믿을 수 없을 정도로 뛰어난 활동량을 보여 주었다.
그래서 농담이 아니라 정말 강유한은 현대 최첨단 기술로 만들어진 안드로이드가 아니냐는 말이 나왔던 것이다.
하지만 그 강유한도 결국 인간이었다.
커뮤니티에 올라온 영상만 봐도 완전 시들시들하고 말라 비틀어진 콩나물이 따로 없었다.
“그래도 직접 보기 전까지는 마음을 놔선 안 돼.”
상대는 강유한이다.
첼시의 주장, 티아고 실바는 저번 패배의 수모를 아직도 잊지 않고 있었다.
그날 강유한은 모두가 지친 줄로만 알았다.
그런데 갑자기 혼자 미쳐 날뛰며 달리기 시작하더니, 그 체력 좋다는 엔조 페르난데스와 카이세도의 체력을 방전시켜 버렸다.
그뿐인가.
치욕스러운 알까기 슈팅을 당하면서 지금까지도 알까기 첼시라는 밈으로 고통 받고 있는 중이다.
그때의 트라우마가 아직도 남아 있어 어떤 선수들은 강유한을 쳐다보는 것만으로도 공포에 떨었고, 또 어떤 이들은 복수의 칼날을 갈았다.
특히 엔조와 카이세도는 과연 비싼 몸값을 자랑하는 선수들답게 공포에 떠는 대신, 플레이로 복수하는 것을 택했다.
“그럴 거였으면 진작 좀 잘하지. 우리 순위가 11위까지 떨어질 땐 복수심이 안 생기디?”
지금 첼시는 명문 클럽이라는 말이 무색할 정도로 완전히 체면을 구겼다.
늘 상위권에 있었던 팀이 여러 감독 경질을 통해 망가지기 시작했고, 결국 이번 시즌 11위까지 내려가 버렸다.
그렇기에 지금이라도 분위기를 반전시킬 필요가 있었다.
챔스권에 드는 건 사실상 불가능해 보였고, 그래도 최소 10위권에만 들자는 것이 소소한 목표랄까.
여기서 울브스를 잡아낸다면 엄청난 분위기 반전이 될 것은 자명한 일.
그냥 울브스도 아니고 무려 강유한이 주전으로 포함되어 있는 울브스이지 않은가.
이런 팀을 잡아내면 선수들도 자신감이 생길 테고, 다시 위로 올라갈 수 있는 힘이 생기게 된다. 그리고 커뮤니티와 언론에서는 강유한의 체력이 심각하게 고갈되었음을 계속해서 보도하고 있다.
“그런데도 강유한을 선발로 내보낸다고?”
“알잖아. 울브스가 강유한 없을 때 몇 번이나 졌는지.”
“그쪽도 방법이 없었던 게지.”
정말 그런 것일까.
티아고 실바는 의심부터 들었다.
“이상하잖아. 상식적으로 아무리 선수가 뛰어나도 체력이 그렇게나 떨어졌는데 경기로 내보낸다고? 그건 감독이 잘못된 거 아니야?”
“뭐······ 울브스 감독이 정상은 아니지.”
“강유한 없으면 그냥 폐급이라는 게 다 뽀록났잖아.”
실바는 이 의심을 뿌리칠 수가 없었다.
그래서 경기가 시작된 이후에도 마음을 놓지 않았다.
끝까지 강유한만 주시하며 그의 움직임을 놓치지 않으려고 했다.
“봐봐. 체력이 진짜 다 돼서 비틀 거리고 있잖아.”
“언론에서 떠들만 하네. 진짜 제대로 뛰지도 못 하는데?”
“그래도······.”
“아니. 주장은 의심이 너무 많다니깐?”
그런가.
내가 너무 예민했던 건가.
하지만 방심할 순 없다.
상대는 강유한.
티아고 실바는 첼시에게 엄청난 수모를 안겨줬던 그날을 잊지 않았다.
그렇기에 그는 은근슬쩍 강유한에게 각을 줘봤다.
‘이걸 안 들어와?’
뭔가 전방 압박을 하는 거 같긴 한데, 힘이 거의 없어 보인달까.
달려 들어야 할 타이밍에 달려 들지 않고 이상한 방향으로 움직이는 것을 보아 하니 극심한 체력 고갈을 겪고 있는 것 같았다.
‘이건 진짜 뭐 두고 볼 것도 없는 것 같은데.’
그제서야 실바도 마음을 놓게 되었다.
강유한은 자신이 지치지 않았다는 걸 보여 주려고 억지로 뛰는 것 같았으나, 베테랑 선수의 눈을 속일 수 없다.
저 희대의 천재라 불리는 강유한은 지쳤다.
그것도 굉장히 많이.
‘괜히 쫄았네.’
리버풀이 강유한에게 전방 압박을 당해 골을 먹힌 것을 직접 TV로 봤던 실바였기에 후방에서 빌드업을 하기 보다 강유한이 다가오면 일단 공을 멀리 걷어냈다.
하지만 이젠 그럴 필요가 없어졌다.
강유한은 지금 아무것도 못 하고 있으니까.
그리고 실바 뿐만이 아니라 다른 선수들도 같은 생각을 하고 있었다.
처음에는 그들도 실바처럼 강유한을 엄청나게 경계했으나, 지금 저 남자의 상태가 무척 안 좋다는 것을 알고 편하게 빌드업을 하기 시작한 것이다.
그렇게 골키퍼 쪽으로 공을 돌리며 밑에서부터 위로 올라갈 준비를 하던 중.
골키퍼가 수비수를 향해 건네 준 공이 조금 약하게 들어갔다.
하지만 크게 문제 될 건 없기에 실바는 천천히 공을 받으려 했다.
바로 그때.
쌔앵-!!
무언가 자신의 앞을 바람처럼 훑고 지나갔다.
‘어?’
강유한이었다.
[아! 강유한 선수가 공을 가로채고 달리기 시작합니다!!]
뭐였지.
거의 빛의 속도였다.
실바는 EPL에서 잔뼈가 굵은 베테랑이다.
그렇기에 상대가 어디에 있는지는 늘 체크를 하며 동선을 미리 파악하고 움직인다.
그리고 그의 오랜 경험을 통해 강유한은 절대 이곳으로 다가올 수 없는 거리에 있었다.
심지어 체력이 완전히 고갈되어 버린 강유한은 스프린트조차 할 수 없었다.
그런 상황에서 갑자기 강유한이 눈 깜짝할 사이에 나타나 공을 빼앗아 골키퍼를 향해 달려가고 있었다.
“실바!!”
“아······.”
잠시 멍을 때리고 있었던 실바는 누군가의 목소리에 번뜩 정신을 차리고는 앞서 가는 강유한을 쫓았다.
하지만 강유한을 쫓기엔 이미 늦었다.
그렇게 만들어진 골키퍼와의 일대일 찬스.
[강유한 선수 슈우웃-!!]
저번 알까기 슈팅의 트라우마 때문일까.
이번에도 또 강유한이 알까기 슈팅을 할 거라 생각했던 건지 골키퍼는 본능적으로 가랑이부터 막았다.
[고오오올-!! 강유한 선수가 옆쪽으로 공을 정확하게 꽂아 넣었습니다!]
그러나 강유한은 아주 정직하게 옆쪽으로 땅볼 슛을 때렸다.
만약 가랑이를 막으려고 하지 않았다면 충분히 골키퍼가 막을 수 있는 볼이었다.
저번 경기의 트라우마가 그만 발목을 붙잡았던 것이리라.
“이럴 수가······.”
실바는 허탈한 얼굴로 서 있었다.
강유한은 분명 지쳐 있는 상태였다.
그런데 저런 폭발적인 스피드를 내며 공을 가로채 버렸다.
‘심지어 우리 키퍼의 심리까지 완전히 꿰뚫어 보고 있었어.’
강유한은 첼시 키퍼가 반드시 가랑이 사이를 막을 것임을 알고 누가 봐도 뻔히 막을 수 있는 쉬운 공을 차버렸다.
그리고 그의 도박은 먹혔다.
참으로 강심장이지 않은가.
그냥 냅다 세게 차서 확실하게 마무리를 지을 수 있는데도 불구하고 저런 도박을 하다니.
덕분에 키퍼의 멘탈이 완전히 나가 버렸다.
차라리 강하게 때린 슈팅으로 먹혔으면 모를까.
저렇게 골을 먹히면 경기 끝날 때까지 내내 저 골장면만 떠올라 키퍼는 제대로 선방을 할 수가 없게 된다.
‘대체 저 체력으로 어떻게 뛴 거지?’
강유한은 골을 넣고 나서 그대로 바닥에 대자로 뻗었다.
자신의 체력이 정말 고갈되었음을 보여 주듯 말이다.
그런데도 녀석은 그 엄청난 스프린트로 공을 가로채고 골까지 넣었다.
‘이것이 세계 최정상급 선수만이 보여 줄 수 있는 정신력이라는 것인가.’
가히 소름이 돋을 정도로 무시무시한 정신력이다.
비실거리며 뛰더니, 그 짧은 사이의 빈틈을 보고 모든 걸 걸었다.
“미친······.”
“분명 지친 줄 알았는데.”
첼시 선수들은 덩달아 충격을 먹었다.
하지만 실바는 오히려 무거웠던 마음 한 구석이 후련해진 기분이었다.
“모두 괜찮아. 방금 강유한은 그걸로 모든 걸 쏟아냈어.”
강유한은 더 이상 쥐어 짤 게 없는 수준에 이르렀다.
세레머니를 끝내고 일어나는 저 얼굴, 저 표정, 저 걸음걸이.
확실했다.
방금 전 그 한 방이 강유한의 마지막이었던 것이다.
“차라리 잘 됐어. 이제 강유한은 절대 방금 전처럼 뛸 수 없을 테니까.”
골을 먹힌 건 충격적이나, 아직 전반전 초반.
그리고 강유한이란 엔진은 더 이상 작동하지 않는다.
“이제 우리가 역전하면 돼.”
즉, 역전의 발판이 첼시에게 마련되어 있다는 것이었다.
* * *
나는 체력 회복 특성 강화를 노리고 있었다.
그런데 갑자기 공이 흘러 나오는 것을 보고 뛰어가다 특성이 발동되고 말았다.
가로채기 특성으로 인해 몸이 순간적으로 폭발적인 스피드를 내서 튀어 나갔고, 공을 잡은 뒤에는 특성이 거의 사라지기 직전이라 어거지로 체력과 속도를 쥐어 짜며 뛰었다.
‘진짜 들어가서 너무 다행이다.’
문제는 일대일 상황이었는데, 특성도 없고 설상가상 체력도 고갈돼서 슈팅을 정확하게, 강하게 쏘는 것도 어려웠다.
사실 공을 찼을 때만 하더라도 이건 백퍼 막히겠구나 싶었다.
그런데 골키퍼는 내가 가랑이 쪽으로 찰 거라 예상했던 건지, 갑자기 두 다디를 닫으면서 그 쉬운 공을 막지 못했다.
[발만 뻗어도 막는 거였는데, 그걸 못 막냐. 그리고 넌 오늘 돌아가면 슈팅 연습 500번 반복이다. 어떻게 일대일 상황에서 슛을 그따위로 쏠 수가 있어?]
‘윽.’
500번이라니.
내가 할 수 있을까.
솔직히 방금 전 그 골로 남아 있는 모든 체력을 써버렸다.
‘더 이상 뛸 힘이 남아 있지 않은데 어떡하죠.’
[어쩌긴. 게이지 다시 채워야지. 못 뛸 것 같아도 뛰어.]
‘진짜 이러다 쓰러질 수도 있다니까요?’
[괜찮단다. 내가 누누이 말하잖니. 너의 체력 상황은 내 눈으로 다 보인다고. 아직 실낱처럼 체력이 남아 있어서 뛸 수 있단다. 물론, 진짜 쓰러질 수도 있긴 하겠지만······ 넌 꺾이지 않는 마음 특성이 있잖아! 그걸로 버티면 돼!]
알렉스터는 채찍을 든 악마가 되었다.
내가 조금이라도 움직이지 않으면 얼른 뛰라고 그 채찍을 휘둘러댔다.
[뭐하는 거야. 전방 압박 안 해?]
[거기선 네가 뛰어줬어야지. 한 골 더 안 넣을 거야?]
[힘들지? 이러는 나도 괴로워. 하지만 이게 다 너를 위한 거란다.]
‘전혀 안 괴롭고 매우 신나 보이시는데요.’
[시끄러.]
나는 정말 헉헉 거리며 뛰고 있었다.
점점 시야가 흐려지는 게, 진짜 이러다 쓰러질 것만 같았다.
“유, 유한아. 괜찮아?”
“역시 아까 그 골이 마지막 힘을 쥐어짠 거였구나.”
“아니. 이러다 진짜 어떻게 되는 거 아니야?”
선수들은 그런 나를 보고 황급히 달려왔다.
“괘, 괜찮아요.”
“괜찮긴 뭐가 괜찮아.”
“너 지금 툭 치면 쓰러질 것 같아서 그래.”
당연히 안 괜찮다.
하지만 여기서 교체되어 벤치로 가는 건 안 된다.
그럼 애써 모은 게이지를 쓰지 못 하고 체력 회복도 못할 것이기 때문이다.
“우욱-.”
“아니. 헛구역질까지 해? 진짜 안 되겠다.”
“감독님한테 말해서 빨리 교체시키자.”
“지, 진짜 괜찮아요! 정말로!”
나는 선수들이 감독님에게 달려가 날 얼른 교체시키라고 말하려는 것을 간신히 막았다.
“하. 이게 다 우리 때문이야.”
“우리가 좀만 잘했으면 유한이가 이렇게까지 목숨을 걸면서 뛸 필요는 없었을 텐데.”
“진짜 미안하다, 유한아.”
난 멋쩍게 미소를 지었다.
그리고 그런 우리를 첼시 선수들이 조용히 감시하듯 쳐다보고 있었다.
‘아. 얼른 게이지가 모여야 할 텐데.’
나는 계속 뛰면서 게이지바만 쳐다보았다.
이상하게 찰 듯 말 듯 하면서 차질 않는다.
쿵-!!
“윽!”
그와 동시에 첼시 선수들의 몸 싸움은 더욱 거칠어 지고 있었다.
이들도 내가 체력이 다 했다는 것을 알고 있는 것이었다.
덕분에 안 그래도 어지러웠던 시야가 더욱 흔들렸다.
[괘, 괜찮냐? 이거 진짜 교체해야 되는 거 아니야?]
나를 악마처럼 마구 다루던 알렉스터도 멈칫 거릴 정도였다.
‘빨리 차지 않으면 진짜 위험한데.’
그렇게 중앙에서 엔조 페르난데스와 카이세도 선수가 저번 경기의 복수를 하듯 거칠게 압박을 하며 몸으로 부딪혔다.
‘아-.’
[어어! 강유한! 정신 차려!]
나는 정신이 순간 꺼져 가는 것을 느꼈다.
마치 실 풀린 인형처럼 툭 하고 쓰려지려는 찰나.
저 위에서 무언가가 번쩍이고 있었다.
‘게이지가······.’
그리고 기다렸다는 듯,
[급속 충전]
새로운 특성 강화 알림이 나타났다.
