106화
[고오오오올-!! 천승호 선수가 원더골을 터트립니다!!]
대포알처럼 튀어 나간 공은 그대로 골문을 부술 듯이 폭격했다.
천승호의 엄청난 골.
트래핑으로 수비수들을 제쳐낸 뒤 보여 준 멋진 발리슛이었다.
‘와. 진짜 미쳤네.’
[그러게. 저 자식, 저걸 넣네.]
나와 알렉스터는 똑같이 감탄을 터트리고 있었다.
‘제가 그랬잖아요. 승호라면 일단 뭐든 해 줄 거라고.’
[네가 그랬냐? 내가 그랬지.]
‘제가 먼저 그랬어요.’
난 천승호에게 딱히 좋은 패스를 준 게 아니었다.
공간 침투를 원활하게 할 수 있도록 스루 패스를 찔러 준 것도 아니고, 그냥 제자리에서 공을 받을 수 있도록 올려 준 것이 전부였다.
그런데 승호는 그걸 받아서 골로 연결했다.
대체 어떤 선수가 저 각을 보고 골을 넣을 수 있을까.
정말 미친 재능이 아닐 수 없다.
“유한아!!”
“······?”
그때 골을 넣은 천승호가 관중석 쪽이 아닌 내 쪽으로 달려오고 있었다.
그러고는 와락 내게 몸을 던져 안기는 것이 아닌가.
급작스러운 포옹에 나는 그대로 넘어졌고, 선수들이 우르르 그쪽으로 몰려 들었다.
“이 사랑스러운 놈들!!”
“너희가 진짜 오늘 다 한다, 다 해!”
“으헉. 그, 그만.”
“그만은 뭘 그만이야! 덮어!!”
덕분에 나는 물 고인 잔디 위에 온몸을 적셔야만 했다.
‘으으으으.’
이 몰캉몰캉 하고 온몸이 푹 젖은 이 느낌.
정말 싫다.
[푸흡. 크크큭]
‘우, 웃지 마세요.’
졸지에 흙범벅이 되어 버린 나는 간신히 몸을 일으켰다.
그런 나의 손을 붙잡고 일으킨 건 다름 아닌 천승호였다.
문득 이런 생각이 들었다.
승호는 사실 날 골탕 먹이려고 일부러 나한테 달려와 안겼던 건 아닐까.
“유한아.”
“응?”
“고마워.”
하지만 그런 내 생각이 무색해질 정도로 승호는 환하게 웃고 있었다.
저 정도로 밝게 웃는 승호 얼굴은 처음 보는 것 같아 당황스러울 정도였다.
‘뭔가······ 느낌이 달라진 거 같은데. 기분 탓일까요.’
[으흠. 흐으으음. 그렇군. 과연 그래던 것이었어.]
‘뭔데요? 무슨 일인데요?’
[네가 방금 말했잖아. 뭔가 느낌이 달라졌다고. 천승호 저놈, 전체 스탯이 올랐어.]
‘저기서 더 오를 스탯이 있어요?’
[있지. 저놈도 깨야 할 알이라는 게 있거든. 근데 그걸 방금 한번 깨뜨렸달까. 대체 왜 네 패스를 받고 갑자기 성장한 건지는 모르겠다만. 아! 너무 받기 어려운 똥볼 패스를 받아서 자기도 모르게 성장을 한 건가?]
‘······.’
성장이라.
저런 괴물도 성장을 할 수가 있다니.
워낙 나와 승호의 재능 차이가 크다 보니 솔직히 질투심도 들지 않았다.
감히 내 능력으로는 닿을 수 없는 경지였기 때문이다.
[근데 저런 승호를 보고 각성한 사람이 하나 더 있는 거 같단 말이지.]
‘네?’
나는 고개를 돌렸다.
그곳에는 일본의 에이스, 타카시가 나를 여전히 뚫어져라 쳐다보고 있었다.
* * *
삐이익-!
전반전이 끝났다.
선수들은 숨을 크게 내뱉으며 무겁게 젖은 몸을 이끌고 라커룸으로 돌아왔다.
“젠장······. 너무 잘해.”
“대체 뭘 어떻게 하면 저렇게 잘할 수가 있는 거야?”
“완전 개털렸잖아.”
일본 선수들의 사기가 바닥을 치고 있었다.
그도 그럴 것이 전반전 내용만 보면 일본은 일방적으로 두들겨 맞기만 했다.
특히 공격 쪽에서 강유한과 천승호의 조합은 가히 파괴적이었다.
비가 많이 와서 드리블이 제한돼 골을 넣지 못할 거라 여겼지만, 그들은 기상천외한 방법으로 기어코 골을 넣었다.
“그냥 레벨이 달라.”
“저게 진짜 재능이지.”
일본 공격수들도 모두 해외 리그에서 뛰며 월드 클래스급 선수들과 함께 부딪혀 경기를 해왔기에 강유한과 천승호의 클라스가 가히 탈인간급이라는 걸 금방 알아챘다.
단 한번도 마주해 보지 못했던 벽을 실감한 것 같달까.
그렇기에 더더욱 의지가 떨어지는 건 사실이었다.
“다들 왜 이렇게 어깨가 축 쳐져 있어?”
모리야스 감독은 그런 우울한 분위기 속에서 박수를 치며 등장했다.
“아직 우린 패배한 게 아니야. 더군다나 하늘이 우릴 돕고 있어.”
또 무슨 이상한 소리를 하나 선수들은 고개를 들어 그를 쳐다보았다.
“비가 내리고 있는 경기장. 그리고 전반전에만 2점차. 더군다나 상대 선수 두 명은 그야 말로 괴물. 어디서 많이 본 장면 같지 않나? 그래. 마치 만화의 한 장면처럼 우리가 원하는 그림이 완성된 거야.”
“······?”
“생각해 봐. 여기서 우리가 저 괴물들을 상대로 끝까지 싸워 이긴다면? 극적인 역전골을 터트려 우승을 하게 된다면? 단숨에 우린 국민적 영웅이 될 수 있고, 영화, 드라마, 애니메이션 같은 것으로 우리의 승리를 영원히 기리게 되겠지. 바로 하늘이 그런 기회를 우리에게 준 거야!”
솔직히······ 말 같지도 않은 소리였다.
그리고 모리야스 본인 역시 알고 있었다.
그러나 무너져 내린 이 분위기를 어떻게든 살려내야만 후반전을 치를 수 있다.
“결국 우리에게 필요한 건 1골이야.”
단순히 분위기를 살려 어떻게든 졸전만큼은 피하려는 것이 아니었다.
그는 진심으로 이 경기를 이길 생각이었다.
“딱 1골만 넣으면 돼. 그때부터는 우리도 한국을 추격할 수가 있게 돼. 저 한국의 괴물들이 우리 앞을 막고 있지만, 결국 축구라는 게임은 기세 싸움이거든. 한번 기세가 오르게 되면 제 아무리 한국이라고 해도 우리 폭풍 같은 공격을 막을 수 없어.”
1골.
그 한 골이 주는 의미는 굉장히 컸다.
축구에서 역전이 자주 나오는 것도 바로 그것 때문이다.
2대0으로 앞서고 있어서 마음을 놓고 있다가 추격골을 먹히게 되면 급격하게 무너지기 시작하고, 상대는 동점골을 넣기 위해 미친 듯이 달려든다.
그래서 약팀도 가끔 강팀을 상대로 치명적인 일격을 날리며 승리를 따낼 때가 있다.
모리야스 말대로 축구는 기세 싸움인 까닭이다.
“그러니까 우리 일단 딱 한 골만 넣어 보자. 그렇게 차근차근 해보는 거야. 우리 일본은 그 어떤 팀도 부럽지 않은 황금 세대다. 고작 전반전에 졌다고 해서 무너질 팀이 아니라는 거지. 난 그렇게 믿는다.”
모리야스의 눈길이 유독 향하는 곳이 있었다.
바로 이 팀의 에이스라 할 수 있는 타카시.
‘한 골······ 그래. 한 골만 넣어보는 거다.’
전반전은 강유한이 경기를 지배했다고 해도 과언이 아니었다.
처음 기습적인 중거리 슈팅으로 골을 넣더니, 그 이후에는 모든 수비 어그로를 다 끌어 당긴 뒤 천승호에게 공을 계속 찔러 줘서 추가골까지 만들어냈다.
모든 것이 강유한의 뜻대로, 그가 설계했던 대로 흘러갔다는 것이다.
그것을 보고 타카시는 큰 충격에 빠졌었다.
단 한번도 일본이 약팀이라 생각한 적이 없는데, 저 강유한 앞에서는 정말 보잘 것 없는 팀이 되어 버렸기 때문이다.
‘하지만 후반전도 그렇게 되도록 놔둘 순 없어.’
타카시는 천승호의 골이 터졌을 때부터 점점 집중력이 살아 올라오는 것이 느껴졌다.
본인도 낯설게 느껴지는 이 고양감.
그러나 싫진 않다.
오히려 당장 경기장으로 뛰어가고 싶은 마음이 끓어 오를 뿐.
삐이이익-!!
그렇게 다시 후반전이 시작되었다.
“후우-.”
타카시는 깊게 심호흡을 하며 전방을 바라보았다.
두텁게 수비 라인을 만들어 놓은 한국.
쉽게 뚫을 길이 보이지 않는다.
‘근데 왜 다 뚫을 수 있을 것만 같지?’
분명 눈으로 보기에는 길이 전혀 보이지 않았지만, 이상하게 타카시는 앞으로 치고 나가기만 하면 전부 다 뚫어 버릴 것만 같은 기분이 들었다.
‘해보자.’
그리고 그는 본능대로 움직였다.
공을 앞으로 가볍게 치고 나가면서 절대 공이 발에서 떨어지지 않게 드리블을 하며 달렸다.
철벅-!
다행히 비는 그쳤으나, 여전히 경기장은 젖어 있었다.
그럼에도 타카시는 그 수중에서도 현란한 드리블을 선보이기 시작했다.
[아! 시작부터 타카시 선수의 빠른 드리블입니다! 아주 가볍게 한국 선수들을 제쳐냅니다!!]
느낌이 왔다.
타카시는 순간 모든 세상이 느리게 흘러 가는 것만 같았다.
선수들의 움직임, 호흡, 그리고 공.
마치 경기장을 위에서 쳐다보는 것처럼 모든 것이 시야에 들어왔다.
그는 거침 없이 드리블을 이어가며 한국 선수들을 한 명씩 벗겨냈다.
그렇게 한 명, 두 명, 세 명.
빠른 스피드와 화려한 드리블 능력으로 순식간에 박스 근처까지 진입한 타카시.
‘여기서 한 명만 더 제친다면······!’
그 다음은 골키퍼와 1대1 찬스다.
‘할 수 있다!’
타카시는 양옆으로 아군 선수들이 뛰고 있는 것을 봤지만 상관 하지 않았다.
어차피 본인이 직접 마무리를 할 생각이었기 때문이다.
그렇게 마지막 한 명을 벗겨내기 위해 뛰어가던 중.
콰앙-!!
“컲!”
말로 형용할 수 없는 신음이 터져 나왔다.
전력 질주하는 황소와 부딪힌 기분이랄까.
그는 사람이 이렇게도 번쩍 날아갈 수가 있구나-라는 것을 오늘에서야 깨달았다.
타카시는 숨을 헐떡이며 위를 쳐다보았다.
그곳에는 세계 최고의 센터백이자 뮌헨의 핵심인 김재성이 그를 내려다 보고 있었다.
“뭐.”
“······.”
심판은 정당한 몸싸움으로 여기며 휘슬을 불지 않았고, 김재성은 곧바로 전방을 향해 롱볼을 날렸다.
[곧바로 전방에 연결되는 패스! 강유한 선수가 손민호 선수에게! 손민호 선수가 질주합니다!! 손민호 슈우우웃-!!]
대한민국의 캡틴 손민호.
그는 후배들이 만들어 준 황금 같은 기회를 놓치지 않았다.
철렁~!
[고오오올-!! 대한민국의 쐐기골입니다!!]
“아······.”
타카시의 짧은 절규가 모든 것을 말해 주었다.
방금 그 한 방으로 경기는 사실상 끝났다.
모리야스 말대로 어떻게든 한 골을 넣기 위해 욕심을 냈으나, 그 욕심이 오히려 독이 되어 한국에게 역습 찬스를 줘버리고 말았다.
“끝났다······.”
타카시도 다른 일본 선수들도 모두 고개를 숙였다.
이제 이들도 인정할 수밖에 없었다.
이 경기는 한국의 완승임을 말이다.
* * *
삐익-! 삐이이익-!!
[경기 끝납니다! 박빙의 승부가 될 거라 예상했던 한일전. 하지만 한국이 일방적으로 일본을 무너뜨리며 오늘로써 아시아 최강 자리에 오르게 됩니다!!]
마침내 경기 종료 휘슬이 울렸다.
쐐기골을 먹혔을 때부터 이미 경기 결과를 예상했던 일본 응원팀은 다 나간지 오래였고, 오직 붉은 옷을 입은 대한민국 응원팀만이 남아 있었다.
“우와아아아-!!”
그들이 외치는 함성이 경기장 전체를 울렸다.
선수들 역시 기쁨의 환호성을 내질렀다.
하지만 내 눈에 띄는 건 한 사람 밖에 없었다.
바로 경기장에 엎드려 눈물을 쏟고 있는 민호 형이었다.
“민호 형.”
나는 형에게 제일 먼저 달려갔다.
민호 형은 두 손을 부르르 떨며 울고 있었다.
괜히 나까지 두 눈시울이 붉어졌다.
“형. 이 기쁜 날에 왜 울어요.”
“······기쁘니까 울지, 인마.”
곧 민호 형은 눈으로는 울고 입으로는 미소를 지으면서 나를 끌어 안았다.
“고맙다. 진짜 고마워. 너 아니었으면 우리가 우승하지 못했을 거야.”
“아니에요. 형이 우리 주장으로 있으니까 우승을 한 거죠.”
“짜식. 사회 생활은 겁나 잘한다니까. 한번쯤은 교만해져도 돼.”
나는 한번 더 민호 형과 포옹을 나눴다.
그러자 다른 선수들도 우리에게 뛰어왔다.
“민호 형!!”
“유한아!!”
그렇게 선수들 모두가 모이고 코치님들과 감독님까지 뛰어와 안기기 시작했다.
한바탕 서로를 껴안으며 우승의 기쁨을 나눈 뒤, 우린 드디어 우승컵을 거머쥔 민호 형을 위해 헹가래를 해 주었다.
“모두 감사합니다!!”
오늘 우리를 응원하기 위해 먼 나라까지 와 준 관중들을 향해 나아가 인사를 올렸다.
“흑흑. 너희가 최고야!”
“믿고 있었다고 태극 전사들!!”
“진짜 이대로 월드컵 우승까지 가자!!”
그 이후 나는 이번 아시안컵 최종 MVP로 선정되어 먼저 상을 받고 사진을 찍었다.
그리고 기다리던 순간이 다가왔다.
바로 우승컵을 드는 세레머니 시간.
우린 당연히 대한민국의 주장인 민호 형을 중앙에 놓고 가장 먼저 우승컵을 들 수 있도록 배려했다.
“아······.”
민호 형은 만감이 교차하는 얼굴로 우승컵을 붙잡았다.
“형. 멋있게 한번 질러 주세요.”
“그래. 민호 형. 진짜 제라드처럼 맛깔나게 한번 해봐요.”
“후우-. 이것들이 부담 주고 있어.”
민호 형은 우승컵을 밑으로 내렸다가 모두의 기대를 받으며 높이 들었다.
그러자 사방에서 폭죽이 터지고 어마어마한 함성이 터져 나왔다.
“우와아아아-!!”
민호 형도 목이 터져라 소리를 질러댔다.
오늘처럼 기쁜 얼굴을 하고 있는 민호 형을 보는 건 처음인 것 같았다.
그렇게,
[2023 카타르 아시안컵의 최종 우승자는 대한민국입니다!!]
우린 64년만에 드디어 아시안컵의 주인이 되었다.
