36화
“우리 울브스는 좆 됐어.”
“맞아요.”
“······?”
평소 울브스에 대해 비관적인 말을 하면 옆에서 위로해 주던 로날드였다.
하지만 이번만큼은 그 역시 모든 걸 포기한 사람처럼 축 늘어져 있었다.
그만큼 강유한 콜업은 제임스와 로날드에게 큰 충격으로 다가왔다.
“하-. 창창한 선수의 앞날을 축복하고, 정말 잘 됐다며 박수를 쳐주지 못할망정 이러고 있다니. 내가 쓰레기인 걸까?”
“너무 갑작스럽긴 했으니까요.”
울브스 유스팀은 구단 역사상 첫 5연승을 기록하며 성공 가도를 달리고 있었다.
그리고 5연승이 가능했던 이유는 결코 자신의 전술이 뛰어났기 때문이 아님을 알고 있다.
강유한.
놀랍게도 이 한 사람 덕분에 연승을 이어갈 수 있었다.
5경기 연속 공격 포인트를 올리는 것은 물론, 선수들의 정신적 지주 역할을 하며 그들이 조금이라도 나태해지거나 느슨해지는 것이 보이면 라커룸에서 그는 분노한 늑대로 변해 버린다.
제임스는 그럴 때마다 흐뭇하게 웃으며 라커룸을 나가 주는데, 잠깐 있다가 들어오면 선수들의 정신력이 다시 무장되어 있음을 볼 수 있었다.
그 뒤에 이어지는 경기력이 어떤지는 길게 설명할 필요도 없으리라.
그렇게 강유한을 중심으로 유스팀이 크나큰 변화를 일으키며 나아가던 중, 본사에서 그를 콜업 하겠다는 통지서가 내려왔다.
-한창 분위기 오른 시즌에 갑자기 콜업을? 그럼 우리 유스팀은 어떡하라고?!
-몰루?
제임스도 알고 있다.
유스팀은 결국 프로 리그 팀을 위해 존재하는 플랜트라는 것을.
강유한이 프로 리그로 진출하는 건 유스팀 감독으로서 매우 기뻐해야 하는 일인 것을.
하지만 사람 마음이라는 게 참 쉽지가 않다.
“유한아······ 정말 가는 거야?”
“늑대 무리의 대장이 우리를 버리고 있어.”
“이건 꿈일 거야. 꿈이어야만 해.”
강유한은 숙소로 돌아와 짐부터 챙겼다.
그게 무엇을 뜻하겠는가.
콜업이 사실상 확정되었다는 것이다.
그가 본사로 테스트를 받기 위해 떠났다는 소식을 접하자마자 혼란에 휩싸였던 유스팀 선수들은 강유한이 있는 곳으로 모여 들었다.
“아빠. 이제 가면 언제 와?”
“다시 오면 그건 그거 대로 문제 있는 거 아니야?”
“안 돼. 그럼 난 누구한테 패스받으라고.”
선수들도 아쉬운 마음이 크긴 했지만, 반쯤은 농담으로 말하고 있었다.
“그래. 유한이라면 바로 콜업 받을 거라 생각했어. 이렇게 빨리 갈 줄은 몰랐지만.”
“캬. 그럼 유한이는 이제 세계 정상급 선수들이랑 뛰는 거네? 홀란드랑 살라도 볼 테고, 네 우상이라는 손민호도 보겠네?”
“윽. 부럽다. 그런데 우리도 콜업을 받으려면 유한이 정도는 해야 가능하다는 건가?”
“그건 불가능한데.”
이들도 울브스에서 이 어린 나이에 벌써 콜업을 받는 선수가 나왔다는 것을 축하해 주었다. 부럽지 않다면 거짓말이겠지만, 강유한이라면 이럴 줄 알았다는 분위기였다.
“넌 프로 리그에서도 충분히 잘할 수 있을 거야, 유한아.”
“네가 갑자기 이렇게 떠나는 게 아쉽긴 하지만······ 응원할게!”
“난 우리 울브스 경기 안 보거든? 우리처럼 경기력이 똥 같았어서. 근데 유한이 너가 나온다고 하면 직관도 갈 거야.”
“너희들······.”
비록 만난지는 그리 오래 되지 않았지만, 이 늑대 무리에게서 느껴지는 끈끈함에 강유한도 내심 감동했다.
“먼저 정상에서 기다리고 있겠다.”
“크. 존나 멋있어.”
“근데 정상이 너무 높아.”
“나도 곧 올라간다. 자리 맡아 놓고 있어라.”
강유한은 박수를 쳐주는 선수들과 눈물을 찔끔 훔치고 있던 감독을 뒤로 한 채 숙소를 나섰다.
그렇게 유스팀의 전설이 프로 리그로 떠났다.
* * *
평화로운 한국 언론.
여기서 평화롭다는 건 언론사에게는 달갑지 않은 것이었다.
이들에게 필요한 건 혼돈과 자극적인 화제였다.
그래야 소재를 찾을 필요 없이 기사를 무한정 쏟아낼 수 있을 테니까!
그렇게 평화라는 태양빛 아래에서 말라 비틀어져 가던 기자들에게 한 가지 떡밥이 떨어졌다. 그것도 무려 영국에서 날아온 따끈따끈한 떡밥이었다.
[18살 강유한, 프로 리그 울브스로 콜업.]
강유한.
그가 누구인가.
한국 축구의 미래로 불리던 인물이다.
지금은 비록 컵 대회가 끝난지 오래 되고 강유한이 울브스 유스팀으로 들어가면서 조금씩 사람들의 기억에 잊혀졌다.
그나마 유스팀 경기까지 챙겨보는 매니아들 말고는 관심이 없다고 해야 할까.
사람들은 늘 쉽게 무언가에 열광하고 쉽게 잊어 버리니 말이다.
아마 다른 국가대표 대회가 있으면 그때 다시 언급이 되겠지.
그때까지는 한때 CF 시장을 휩쓸었던 강유한의 얼굴을 다시 보기 힘들 거라 생각했다.
그런데,
“진짜 콜업이라고? 진짜?”
“이제 18살 아니야? 근데 벌써?”
“다른 어린 선수들도 1군에 콜업 되는 경우가 많아요.”
“근데 EPL에서 어린 선수가, 그것도 동양인이 콜업 되는 경우가 있었나?”
“그건······ 없었죠.”
거기서 언론사 기자들은 활짝 미소를 지었다.
EPL, 18살, 동양인, 사상 최초.
국뽕 TV의 뺨을 후려치는 자극적인 단어들이 한 곳에 모였다.
그러니 지금 기자들이 침을 질질 흘리며 정신을 못 차리고 있는 것이었다.
“이거 당장 기사로 내보내! 다른 곳에서 선수 치기 전에!”
“으하하하! 드디어 가뭄에 소낙비, 아니. 태풍이 몰아치는 구나!”
“믿고 있었다고 강유한!!”
기자들의 손가락이 바쁘게 움직이기 시작했다.
그리고 그들이 퍼다 나르는 기사는 순식간에 포털 사이트를 장악했다.
[강유한, 울브스 1군으로 콜업!]4
[역대급 재능. 18살 강유한, EPL 무대로 간다.]
[동양인 사상 최초, 18살 EPL 리그 데뷔?!]
그들이 예상했던 대로 이 자극적인 단어들은 평소 언론사 기사에 신경도 쓰지 않고 있던 사람들의 클릭을 유도했다.
그리고 언론사 채널은 쳐다도 보지 않고 있던 사람들이 홀린 듯이 10분짜리 억지로 늘려 놓은 영상을 끝까지 보게 만들었다.
-구라 아님?
-기자야. 뇌피셜로 씨부리지 마라.
-오피셜 안 뜬 거 같은데? 공영 방송사에서 주작질 해도 되는 건가요?
당연히 사람들은 믿지 않았다.
동양인 최초로 EPL 득점왕을 기록한 손민호 보유국이지만, 아직 성인도 안 된 18살 선수가 EPL 데뷔를 한다는 건 믿기 어려운 일이었기 때문이다.
하지만,
-울브스 재계약 오피셜 떴다!!
-강유한 3년 계약!!
-실화야? 이게 진짜라고?
국뽕이 돈이 된다는 걸 알고 어떻게든 팔아 먹으려는 놈들이 또 거짓말을 하고 있다며 비판하던 커뮤니티 유저들.
그들은 울브스 유니폼을 입고 사진을 찍은 강유한의 얼굴이 울브스 홈페이지에 올라오자 혼란에 빠졌다.
이건 빼도 박도 못 하는 오피셜이지 않은가.
18살 강유한이 EPL 무대에 데뷔한다.
잠시 국뽕과 혼돈이 섞인 소용돌이에서 부유하고 있던 커뮤니티 회원들.
-그래서······ 유니폼은 언제부터 살 수 있지?
-헉
그들은 퍼뜩 정신을 차렸다.
* * *
한국의 유니폼 소비량은 생각 이상으로 높다.
해버지라 불리는 박지성 선수 이후로 오랫동안 우린 해외 리그로 진출해 성공적인 커리어를 쌓는 선수를 보기가 어려웠다.
그러던 중 손민호라는 토트넘의 레전드가 나타났고, 그 이후로 폭주하듯 수많은 해외 리거들이 탄생했다.
그때부터였을까.
한국인들은 해외 리그에 있는 선수들의 유니폼을 미친 듯이 사들였다.
그중 대박이 터진 곳을 뽑으라고 하면 유강인 선수가 있는 PSG라고 할 수 있다.
PSG.
메시, 네이마르, 음바페가 있(었)던 막대한 자금력을 자랑하는 프랑스 리그 구단.
지금은 메시와 네이마르가 떠났지만, 여전히 그곳에는 차기 축신으로 언급되는 음바페가 있었다.
그런데 마요르카에 있던 유강인 선수가 누구도 예상하지 못 한 PSG로 영입되면서 엄청난 화제를 이끌었다.
더군다나 한국에서 어릴 적부터 인기가 많았던 유강인 선수였고, 심지어 PSG는 유니폼이 예쁘기로 유명했던 곳이라 어마어마한 주문량이 몰렸다.
결국 유강인 선수는 그 음바페의 유니폼 판매량을 추월할 정도로 큰 인기를 끌고 있었다.
그리고 여기, 울브스도 그런 현상을 피해갈 수가 없었다.
“이, 이게 뭐야. 아직 유니폼을 찍어내지도 않았는데, 심지어 유니폼 판매를 한다는 고지도 없었는데 이 정도로 주문량이 몰렸다고?”
“네. 처음에는 저희 쪽에서 거절을 하다가요. 여기 저기서 주문이 쏟아지고 있어서 어쩔 수 없이 일단 예약부터 받아 놓고 있대요.”
“그래도 이게 말이 돼? 예약률만 봐도 이제까지 우리 구단에서 이 정도로 많이 유니폼을 판 적이 있던가?”
이것이 어린 선수를 응원하고 싶은, 또 우쭈쭈 해주고 싶은 K-소비자들의 매운 맛이란 말인가.
울브스 프런트는 아직 데뷔 무대조차 치르지 않은 선수의 유니폼이 이 정도로 팔릴 수도 있다는 것에 경악했다.
“어떡하죠?”
“어떡하긴! 지금 물량 들어가 있는 거 전부 취소하고 강유한 선수 유니폼으로 싹 다 돌려. 이 타이밍을 놓치면 안 돼. 생각해 봐. 강유한이 이번 시즌에 팀 적응을 못 해서 부진이라도 하면 유니폼을 안 살 거 아니야.”
“아하! 그러니까 지금 미리 다 팔아 먹자는 것이군요!”
“바로 그거야!”
EPL을 비롯해 스페인과 독일에서 데뷔하는 어린 유망주들이 얼마나 많을 것 같은가.
사실 18살이 데뷔하는 건 그닥 놀라운 일이 아니다.
물론, 동양인이 18살에 EPL 데뷔를 하는 건 사상 최초이긴 하다만······.
아무튼, 100명의 유망주가 나오면 그중 1명이 성공할까 말까 할 정도로 프로 리그는 녹록지가 않다.
그렇기에 그들은 강유한도 결국 그 99명 중 한 명이 될 거라 생각했던 것이다.
그래서 기회가 있을 때 모조리 팔아 먹는 것이 이들에게도 이득이었다.
하지만 그들은 알지 못했다.
이건 고작 시작에 불과하다는 것을 말이다.
* * *
“막내. 잠은 잘 잤어?”
“막내. 아침은 먹었어? 여기 영국 아침 식사가 아무리 병신 같아도 밥은 거르면 안 돼.”
여기도 막내, 저기도 막내.
영어로 막내라고 부르는 게 아니라 정말로 한국말 ‘막내’라는 단어를 꼬박꼬박 발음하고 있었다.
황찬호 선수가 장난스레 나를 막내로 부른 것이 그 시작이었다.
실제로 2006년생이 여기서 제일 막내이기도 했기에 아예 별명처럼 붙어 버렸다.
그나마 다행인 건 악질이기로 유명한 포그바나, 벤제마처럼 팀 분위기를 해치면서 동료 선수를 괴롭히는 사람은 없다는 것이다.
특히 파가 나뉘어 서로를 견제하는 것도 없는 것 같았다.
서로 두루두루 다 잘 지내는 느낌이랄까.
어떤 선생님이 말씀하시길, 사람 5명이 모이면 반드시 병신 하나가 있다던데, 여긴 예외인 모양인다.
“야. 근데 유한아. 넌 대체 그런 패스를 어떻게 익힌 거야?”
“아니. 진짜 대지를 가르는 패스였다니깐? 사비 에르난데스. 맞아! 그 바르샤의 패스마스터 사비의 패스를 보는 것 같았어.”
“나도 제발 알려 줘라. 뭘 어떻게 하면 그런 패스를 할 수 있는 거지? 난 그 지역에서 공을 차면 무조건 수비들이 막아 버리던데.”
패스 마스터라고 하면 대표적으로 떠오르는 인물들이 있다.
그중 하나가 과거 바르샤를 최강의 팀으로 이끌며 그 메시를 득점왕으로 만들어 준 사비 에르난데스다.
수비 진영에서 쏘는, 그야말로 대지를 가르는 패스를 밥 먹듯이 했던 것이 바로 그 선수라고 할 수 있다.
내가 특성 강화를 해서 패스를 날려도 사비의 패스를 따라하기 무척 어려울 정도라고나 할까.
울브스에 콜업이 되어 가졌던 첫 연습 경기에서 나는 2군 소속으로 들어가 그런 종류의 패스를 딱 한번 보여준 적이 있었다.
그게 그대로 골까지 연결 되면서 아직까지 선수들이 언급을 하는 것이었다.
물론, 유독 이곳 사람들의 막내 사랑이 유별난 것도 있었다.
“힘든 일 있으면 나한테 다 말해. 우리도 너처럼 데뷔한지 얼마 안 되긴 했지만.”
“나도 너랑 똑같은 울브스 유스 출신이야. 궁금한 거 있으면 다 물어 봐.”
나보다 한 살 많은 2005년생 선수들도 날 특별히 챙기는 것이 느껴질 정도였다.
특히 네이선 프레이저라는 선수는 유스에서 꾸준히 활약을 하다가 나와 비슷한 나이에 프로 리그 데뷔를 했다.
“콜업이 되었다고 해서 다음날 갑자기 1군으로 들어가진 않아. 일단 2군에서 먼저 적응 기간을 갔다가 좀 나중에 후보 스쿼드로 들어가긴 해.”
“그러니까 너무 조급해 할 필요는 없어. 반드시 데뷔전은 치를 테니까. 다만 시간이 좀 걸릴 뿐이지.”
선배들의 경험이 녹아 있는 조언을 들었다.
그들이 말하기를 내가 당장 1군으로 들어갈 일은 없을 거라고 한다.
콜업이 되었다고 해서 곧장 후보로 투입시키기에는 감독도 부담을 느낄 수밖에 없을 테니까.
그래서 초반에는 2군에서 1군과의 지속적인 연습 경기와 전술 적응을 시킨 다음에 투입시키는 것이 일반적이라고 한다.
여기 있는 프레이저도 콜업된지 수개월 있다가 첫 데뷔전을 후보 교체로 치렀다.
‘다행이네요. 저는 설마 다음 경기부터 끌려가나 싶었어요.’
울브스의 다음 경기는 현재 리그 1위를 달리고 있는 아스날이다.
유스 1위가 아니라 진짜 EPL 리그 1위를 말하는 것이다.
[음. 다음 경기가 아스날이면······ 너무 잔인한 데뷔전이긴 하네. 근데 감독도 생각이라는 게 있지. 유스에 있던 어린 놈을 콜업하자마자 쓰는 사람이 어디에 있냐.]
평소 같았으면 얘가 꿈을 크게 가져야지! 하면서 잔소리부터 해댔을 알렉스터도 인정하고 넘어갔다.
보통 콜업이 되도 적응 기간이라는 것이 있어서 데뷔까지는 조금 오래 걸린다고 했다.
그런데,
“모두 주목. 다음 경기 스쿼드 나왔다.”
그때 코치가 스쿼드 명단을 벽에 붙이고 나갔다.
선수들은 우르르 몰려 들어 명단을 확인했다.
“어?!”
“강유한. 너 교체 후보에 들어가 있는데?”
“뭐야. 진짜네? 여기 들어온지 얼마나 됐다고 벌써 후보로?”
나는 설마 하는 마음에 명단을 확인해 보았다.
아니나 다를까.
“헉.”
교체 후보에 ‘Kang’ 이라는 글자가 박혀 있었다.
[아. 내가 생각을 잘못했다. 유한아. 여기 감독이 초짜였지. 하긴. 생각 있는 감독이었다면 감독의 무덤이라는 여기 울브스를 선택했을 리 없지. 중얼중얼]
알렉스터의 중얼 거리는 말은 귀에 들어오지도 않았다.
[유한아? 야. 강유한. 어어? 이 자식 이거 숨을 안 쉬는데? 야. 야!!]
내 첫 데뷔전 상대는 무려 아스날이었다.
