2화
‘아니. 이게 진짜 축구 선수의 스탯이라고?’
알렉스터는 강유한의 스탯과 특성표를 보면서 눈앞이 아찔해졌다.
스탯은 평범하다 못 해 조금 낮은 수준이었고, 특성은 딱 하나 밖에 없었다.
[꺾이지 않는 마음]
스포츠맨에게 무척이나 중요한 특성이 아닐까.
‘문제는 이거 밖에 없다는 거야.’
노력.
그것은 어떤 분야에서든 필수적인 것이다.
하지만 스포츠라는 분야는 노력보다 중요한 것이 바로 재능이다.
피나는 노력을 해도 넘어설 수 없는 것이 있지 않던가.
이 진리는 냉정하게도 축구에 가장 크게 적용이 된다.
오랜 인생 속에서 수많은 선수를 살펴보며 얻은 결론이었다.
‘이렇게 노력을 하는데도 스탯이 이 모양인 건 역시 특성 때문이겠지.’
스탯도 스탯이지만, 그 스탯을 정점으로 만들어 주는 것이 특성이다.
그래서 보통 어린 선수라고 해도 특성이 최소 3개는 존재하는데, 이 강유한이란 친구는 그런 것이 없었다.
정말 오롯이 뼈를 깎는 노력으로 그나마 스탯을 이 정도로 끌어 올린 것이라 볼 수 있었다. 그 점이 참 소름 돋으면서도 한편으로는 안타까운 생각이 들었다.
“선생님?”
“응.”
“그······ 보신다는 건 잘 나왔나요?”
알렉스터는 잠시 고민했다.
“네가 한번 직접 볼래?”
“네?”
그 순간 강유한 눈앞에 알렉스터가 보는 스탯창이 펼쳐졌다.
달리기 속도, 패스, 슈팅, 드리블, 밸런스 등등.
정말 다양한 능력치 정보가 세세하게 담겨 있었다.
“와······. 무슨 게임 같네요.”
“후후. 이렇게 수치화를 해서 봐야 더 정확하거든.”
그러나 신기한 것도 잠시였다.
강유한도 바보가 아니었기에 이 스탯창을 보고 금방 표정이 어두워졌다.
“근데······ 이 정도면 스탯이 무척 낮은 거죠?”
그냥 좋게 말을 해줄까 싶다가도 차라리 냉정하게 현실을 말해 주는 게 나을 것 같았다.
“평범함. 그 자체라고 할 수 있지. 그 이상도 그 이하도 아니야. 네 능력치를 종합해 보자면 50 정도. 딱 중간이지? 문제는 네 잠재력을 들여다 봤을 때 성장 가능한 최고 스탯 수치가 60~65 밖에 안 된다는 거야.”
명문팀은 물론이고, 이 정도 수치로는 국내 리그에서도 뛰기가 힘들다.
즉, 이 정도면 그냥 축구를 포기하고 지금이라도 다른 걸 알아 보는 게 나을 것이다.
“그러니까 내 말은······.”
“지금보다 더 열심히 하라는 거죠?”
“응?”
“괜찮아요. 열심히 하는 건 제가 제일 잘하는 거라서요. 그리고 뭐든 노력하면 극복할 수 있다는 말을 전 믿거든요.”
“······.”
알면서도 부정을 하는 것일까.
아니면 정말로 노력하면 벽을 넘을 수 있다고 생각하는 것일까.
하지만 이 아이는 아무리 노력해도 허물 수 없는 벽이 있다는 걸 아직 모르는 것 같았다.
어려서 그런 건가?
[전송 준비가 완료되었습니다.]
어?
이렇게나 빨리?
알렉스터는 지금이라도 당장 천승호의 축구화로 자신의 영혼을 옮길 수 있었다.
하지만,
“······.”
이상하게 발이 떨어지지 않는다.
이를 악물고, 복받쳐 오는 감정을 애써 억누르며 오늘도 체력을 기르고자 홀로 운동장을 뛰고 있는 이 어린 친구 때문일 것이다.
‘조금만 더 지켜볼까?’
그 포기하지 않고 꺾이지 않는 열정은 제 아무리 재능 없는 놈이라고 해도 응원을 해주고 싶은 마음이 생기기 마련.
알렉스터는 조금만, 아주 조금만 더 이곳에 남아 있어 보기로 결정했다.
* * *
“야 인마! 더 빨리 안 뛰어? 우승하기 싫냐?!”
“패스를 그따구로 하면 어떡해! 그렇게 할 거면 선발에 들어갈 생각도 하지 마!”
“예!”
감독과 코치들의 고성이 오고 가는 훈련장.
평소에는 부드러운 감독이여도 훈련장에서는 호랑이가 될 수밖에 없다.
특히 이 아이들은 질풍노도의 17살 청소년이다.
넘치는 에너지와 어디로 튈지 모르는 시기이기에 훈련 때 강하게 밀어 붙이는 것이었다.
하지만 그들의 언성이 향하는 곳은 어디까지나 선발로 나서는 선수들이었다.
“너네 러닝 끝났냐?”
“아, 네.”
“그럼 여기서 패스 연습이나 좀 하고 있어.”
“네······.”
나를 비롯해 벤치 선수들, 혹은 아예 벤치에도 앉지 못 하는 선수들은 찬밥 신세였다.
어떻게 하라는 피드백도 없고 그냥 러닝이나 자율 훈련을 시킨다.
저기 선발로 뛰는 선수들은 감독과 코치가 매일 잔소리를 한다며 불평하지만, 우린 그런 것마저 부러웠다.
[대충 훈련을 시킨다고 해서 너까지 대충 훈련을 하면 안 돼. 그럼 아무것도 변하지 않아.]
알렉스터의 말에 나는 고개를 끄덕였다.
그의 말처럼, 나까지 대충해 버리면 바뀌는 건 아무것도 없다.
[패스를 줄 때 말이야. 발에 힘이 너무 들어가 있어. 좀 더 힘을 빼.]
“이렇게요?”
[그렇지. 그리고 드리블 할 때 공을 보는 버릇을 최대한 줄여. 물론 공을 보긴 해야겠지만, 그와 동시에 우리 팀 선수들이 어떻게 뛰어 가고 있는지, 어디에 빈 공간이 있는지 이걸 볼 줄 알아야 돼.]
알렉스터는 이것 저것 도움이 되는 조언을 해주었다.
누구도 말해 주지 않았던 내 문제점을 단번에 파악해 교정을 해주고 때로는 꾸짖으며 익숙해질 때까지 훈련을 시켰다.
그런데 한 가지 이상한 것이 있었다.
“근데 혹시 이거 저만 보이는 건가요?”
왼쪽 상단에 떠 있는 게이지바.
공을 찰수록 푸른 에너지가 차오르는 게이지바가 아까부터 내 눈에 거슬렸다.
[내가 이 축구화에 들어오면서 생긴 능력 같은 거라고 보면 돼. 저 게이지가 다 차면 특성 하나를 강화 시켜줘. 자기 강점을 더욱 잘 살릴 수 있는 일종의 보너스 같은 거지.]
“와. 신기하네요.”
[후후. 그 밖에도 이 축구화를 신고 훈련을 하게 되면 내 스탯이 올라가는 걸 실시간으로 볼 수가 있지. 거기서 내 훈련 방향을 정할 수도 있는 거고. 또 내가 조언을 해 줄 수도 있고. 그렇게 더 많은 경험치를 얻는 거야. 그런데······.]
알렉스터는 조금 미안한 목소리로 말했다.
[넌 저 게이지를 딱히 신경 쓰지 않아도 돼. 네가 강화시킬 수 있는 특성이 있는 게 아니라서.]
“아······.”
결국 나한테는 있으나 마나 한 능력이란 뜻이었다.
“자. 다들 모여 봐. 연습 경기 한번 하자.”
“예!”
평소 훈련 시간에는 찬밥 신세여도 그나마 재밌는 시간이 있었다.
바로 1군과 2군이 친선 경기를 하는 것이다.
“부상 조심 하고. 거친 태클 하지 말고. 감정적으로 흥분하는 놈이 있으면 바로 퇴장이다.”
“넵!”
“각자 자리에 가서 서.”
이때만큼은 정말 뭔가를 하는 기분이 든다고 해야 할까.
그리고 선발로 출전은 못 하지만, 여기서라도 경기를 할 수 있다는 것이 좋았다.
삐익-!
휘슬 소리와 함께 시작된 경기.
평소 나는 공이 굴러 들어오면 급한 마음에 냅다 다른 곳에 공을 넘겨 주는 버릇이 있었다. 내 공을 빼앗기 위해 달려오는 상대 미드필더에게 공을 빼앗기는 아픈 기억 때문이라고나 할까.
[침착해. 축구에서 가장 중요한 건 침착함을 유지하는 거야. 쫄지 말고, 공만 보지 말고 앞을 봐!]
그럴 때마다 알렉스터의 큰 목소리가 내 머릿속에 쟁쟁 울렸다.
덕분에 나는 침착하게, 공을 보기 보다는 좀 더 넓게 바라보았다.
툭-.
[옳지. 그렇게 줘야지. 근데 거기서 좀 더 패스를 빨리 주도록 해봐. 요즘 축구는 템포가 빨라야 하는 거 알지? 특히 미드필드 진영에서 빠르게 공을 운반시켜 줘야 돼.]
“넵.”
확실히 그의 조언은 도움이 되었다.
하지만 우리 2군은 이렇다 할 공격 기회를 만들지 못했다.
대신,
“천승호다!”
“막아!”
천승호의 개인 돌파로 계속해서 1군에 공격 기회가 만들어졌다.
“승호야. 패스! 여기다 패스!!”
오른쪽 윙어인 천승호은 순식간에 수비 진영을 돌파해 내며 박스 안으로 진입했다.
동료들이 패스를 하라고 소리쳤지만, 그는 무리하게 돌파를 이어가다 넘어지면서 슈팅을 날렸다.
당연히 골은 들어가지 않았다.
“야! 패스하라니깐?!”
“꺼져. 내가 패스하면 네가 넣을 수 있긴 하냐?”
“······.”
늘 저런 식이다.
골 욕심이 강한 천승호는 패스를 하기 보다는 자기가 직접 뚫어서 골을 넣는 것을 선호한다. 그것에 대해 선수들이 무슨 말을 하면 저렇게 받아쳐 버렸다.
하지만 할 말이 없는 것이 첫 번째 경기에서 천승호가 2골을 넣어 이겼고, 2번째 경기에서는 천승호의 골 덕분에 1대1 무승부가 되었다.
그가 가진 재능과 축구 실력은 모두가 인정하는 바였다.
[저런 놈들이 있지. 축구를 독재자처럼 하는 놈. 천승호가 딱 그런 스타일이야.]
“그런데 저런 행동을 해도 될 만큼의 재능이 있는 거겠죠?”
[응. 저놈 특성만 해도 중거리 슈팅에, 돌파 능력에, 넓은 시야 감각, 그리고······.]
알렉스터는 곧 입을 다물었다.
[아무튼, 천승호랑은 비교하지 마라. 저놈은 전 세계를 놓고 봐도 찾기 힘든 재능이야.]
“하하. 저도 승호가 국내 레벨이 아니라는 건 진작 알았어요. 그래서 열등감도 느끼지 않아요. 워낙 대단한 친구니까요.”
[쓰읍. 넌 말하는 걸 보면 고등학생답지가 않단 말이지. 어른스럽다고 해야 하나.]
나이에 맞지 않게 어른스럽다-라는 말은 자주 들었다.
하지만 내가 그렇게 되고 싶어서 그런 것이 아니라, 상황이 나를 이렇게 만든 것 같았다.
‘그와중에 게이지는 계속 차네.’
경기는 어느새 전반 20분.
전반 후반, 각각 30분만 진행하는 연습 경기.
왼쪽 상단에 있던 게이지바는 어느새 꽉 차 있었다.
‘특성을 강화시켜 준다고 했었지.’
그럼 천승호가 이 축구화를 신으면 방금 전보다 훨씬 더 뛰어난 드리블 실력을 보여 준다는 건가?
[천승호라고 해서 특성 강화를 바로 쓸 수 있는 게 아니야. 거듭된 훈련을 통해서만 쓸 수가 있지. 그리고 그 맛을 잊지 못해서 천승호는 계속 훈련을 해 본인의 스탯을 깎을 테고.]
한 마디로 미끼 상품이라는 건가.
그거 빌미로 천승호가 더욱 훈련에 박차를 가할 수 있게 하려는 의도 같았다.
“유한아! 너한테 간다!!”
누군가의 목소리에 나는 번뜩 정신을 차렸다.
우리팀 코너킥 상황에서 공이 튕겨 나와 박스 바깥에 있는 내 쪽으로 떨어지고 있는 것이 아닌가.
‘패스. 패스할 곳을 찾아야······.’
공은 이미 머리 위까지 온 상태고, 수비수가 미친 듯이 전방에서 달려오고 있었다.
패스할 곳을 찾아봤지만······ 마땅치가 않았다.
그렇다는 건,
‘슈팅 밖에 없다.’
하지만 발리슛을?
그것도 내가?
심지어 앞에 수비수들이 쫙 깔려 있는데?
난 발리슛을 잘 하지도 못 한다.
또한 저 위에서 떨어지는 공을 발로 정확히 맞추는 것도 상당히 어려운 일이다.
그런데 바로 그때였다.
“······?”
갑자기 세상이 멈춰 버린 듯, 모든 것이 느리게 흘러갔다.
동시에 내 몸이 뜨겁게 달아 올랐다.
거기다 이제껏 느껴보지 못한 강한 충동이 나를 자극했다.
차라. 발을 뻗어.
생각하지 말고 그냥 해!
마치 내 몸이 그렇게 말하는 것만 같았다.
그리고 난 본능에 순응하며 발을 뻗었다.
터엉-!!
“!?”
잠시 경기장에 침묵이 흘렀다.
상단 골대를 맞고 위아래를 몇 번이나 튕기며 들어간 공은 그물망 안에서 뛰어놀고 있었다.
“우, 우와아!”
“아니. 뭐야?!”
1군 선수, 2군 선수 할 것 없이 모두가 함성을 지르며 내 곁으로 뛰어왔다.
나 역시 잠깐 넋을 잃고 골대를 바라보았다.
“유한아! 이 미친 새끼!”
“야! 방금 진짜 개지렸어!”
“뭐야? 어떻게 한 건데?!”
눈 깜짝할 사이에 벌어진 일이라  내가 정말 원더골을 넣었다는 실감조차 나지 않았다.
하지만 달라진 것이 있었다.
‘위에 있던 게이지가······.’
방금 전까지 가득 차 있었던 게이지가 지금은 텅 비어 있는 채였다.
