122화
처음에 누녜스가 발리슛을 날렸을 때만 하더라도 난 당연히 골이라고 생각했다.
각도도 너무 좋고 슈팅 파워도 굉장했기 때문이다.
‘와. 근데 또 골대.’
사람들이 누녜스를 어떻게 부르는지 알고 있다.
누골대.
골대를 하도 맞춰서 그리 부른다.
저번 경기에도 그러더니, 이번 경기에서도 누녜스는 또 골대를 맞췄다.
[진짜 레전드네. 저 정도면 계약 조항에 골대 몇 번 맞춰야 보너스 있는 거 아니냐?]
그럴 리야 없겠지만, 정말 그런 게 아닐까 하는 의심 아닌 의심이 들 정도였다.
어떻게 골대 맞춘 횟수로 압도적인 1위를 할 수가!
그런 것도 잠시.
‘어어?’
[뭐야. 골대를 얼마나 세게 때린 거여.]
골대를 맞고 나온 공이 내 쪽으로 떨어지고 있는 것이 아닌가.
‘저거 지금 저한테 오고 있는 거 맞죠?’
[알면 빨리 뛸 준비나 해.]
하지만 리버풀 선수들도 가만 있진 않았다.
그들도 공을 잡기 위해 달려오고 있었다.
나는 급한대로 공을 아군에게 전달하기 위해 높이 점프를 뛰었다.
‘앗.’
그런데 빗물에 젖은 공이 머리에서 미끄러지며 앞이 아니라 뒤로 빠지고 말았다.
[아직 포기하긴 일러! 오히려 리버풀 선수들한테 역동작이 걸렸어.]
리버풀 수비수들도 내가 공을 자기들 쪽으로 뿌릴 줄은 몰랐는지 앞에 달려오다 급하게 브레이크를 거느라 빗물에 미끄러져 넘어지거나 밸런스가 무너져 내렸다.
[얼른 뛰어!]
‘넵!!’
나는 홀로 덩그러니 놓여 있는 공을 향해 달려갔다.
그러나 내 뒤로 반 다이크와 코나테가 무섭게 따라 붙고 있었다.
그들은 흉포하기 짝이 없는 몸을 들이밀었다.
‘이, 이대로면······.’
이 두 괴물 수비수에 의해 그대로 밸런스를 잃고 넘어질 것만 같았다.
바로 그때.
[미친 황소]
게이지바가 번쩍이며 특성 강화 알림이 떴다.
그와 동시에 나 양어깨와 두 허벅지가 부풀어 오르고 있음을 느꼈다.
그리고 온몸에 힘이 폭발하듯 넘쳐나기 시작했다.
그냥 부딪히는 게 무엇이든, 전부 다 깨부술 수 있을 것만 같은 기분이랄까.
그것이 단순히 기분 탓이 아니라는 것을 보여 주듯,
“으헉!”
내게 어깨를 밀어 넣던 반 다이크가 튕겨 나가고 코나테도 나와 몸 싸움 경쟁에서 밀려 바닥에 촤악 미끄러 넘어졌다.
그렇게 괴물 수비수 두 명을 밀쳐낸 뒤 나는 골키퍼와 일대일 찬스를 맞이하게 되었다.
골키퍼는 다급하게 앞으로 튀어 나왔다.
[유한아. 훈련했던 대로! 알지?! 네가 제일 잘하는 거잖아. 칩슛!]
보통 선수라면 골키퍼를 제칠 시도를 하겠지만, 이미 특성 강화는 사라졌고 속도가 붙어서 갑자기 방향 전환을 하기에도 무리가 있었다.
나는 꾸준하게 훈련해 왔던 대로 발에 힘을 쫙 풀고 골키퍼가 다가오는 것에 맞춰 칩슛을 때렸다.
‘아-.’
그런데 황소 특성의 부작용이 아직 남아 있었던 것일까.
발에 힘을 쫙 풀었어도 평소보다 더 많은 힘이 남아 있었던 터라 공이 의도했던 것보다 더 높이 뜨고 말았다.
터어엉-!!
누녜스 놀릴 때가 아니었다.
나도 골대를 맞춰 버렸으니까.
그런데,
[골대 맞고 나온 공!! 황찬호 선수에게로 갑니다. 슈우우웃!! 고오오올-!!]
나를 따라 열심히 뛰어서 달려와 주었던 찬호 형이 그 공을 받아 그대로 마무리를 해주었다.
“우와아아-!!”
뭔가 우당탕탕 일이 많았지만, 결국 터져 버린 쐐기골이었다.
* * *
“하-.”
울브스에게 먹힌 쐐기골.
평소라면 인상이 찌푸려지고 욕설이 튀어 나와야 하지만, 클롭은 헛웃음부터 나왔다.
그건 코치들과 벤치에 있는 선수들도 마찬가지였다.
“정말 완전히 갖고 노는구나.”
“그냥 괴물이라니까.”
“어떻게 반 다이크와 코나테를 저렇게······.”
누녜스 저놈이 또 다시 골대를 맞춰 버렸다.
거기까지면 괜찮았을 텐데, 그 공이 강유한에게 떨어지고 말았다.
심지어 강유한은 높이 뛰어 그 공을 아군에게 주는 척을 하다가 갑자기 뒤로 보내 버렸다.
그 덕분에 강유한을 막고자 달려오고 있던 수비수들의 라인이 한순간에 무너졌다.
그 이후 강유한은 앞으로 돌진했다.
균형을 잃었던 반 다이크와 코나테가 급하게 따라가 보았지만, 괴물 홀란드조차도 몸싸움으로 뚫지 못했던 저 두 사람을 강유한이 황소처럼 튕겨내며 달려갔다.
그러고는 칩슛으로 마무리······를 하는 줄 알았으나, 공은 골대를 맞았다.
하지만 결국 그 공은 마주오던 황찬호에게 연결되어 골이 되었다.
‘헤딩 하나로 수비 라인을 한번에 부숴 버리는 센스. 반 다이크와 코나테를 몸싸움으로 압도해 버리는 피지컬. 거기다 의도적으로 골대를 맞추는 쇼맨쉽까지.’
진짜 미친놈이 따로 없었다.
그리고 일부러 골대를 맞춰서 누녜스의 골대 플레이를 쇼맨쉽으로 보여 주기까지 했다.
근데 굳이 왜 그런 거지?
“아까 후반전 시작 전에 누녜스가 강유한에게 달려가서 도발을 했답니다. 하마터면 싸움으로 번질 뻔했고요. 그때 강유한이 상대조차 안 해 주길래 괜찮을 줄 알았더니, 이걸 이렇게 갚을 줄은······.”
코치의 설명이 그제서야 클롭도 왜 저런 퍼포먼스를 보여 줬는지 깨달았다.
분명 저기서 자기가 골로 마무리를 시킬 수 있는 각이었는데, 일부러 공을 세게 차서 골대를 맞춘 뒤 황찬호에게 연결해 주었다.
자기는 말로 싸우기보다는, 이렇게 행동으로 보여 준다는 것을 누녜스에게 가르쳐 준 것이었다.
그리고 강유한의 참교육은 아주 제대로 먹힌 듯보였다.
후반 시작 전에 자기가 반드시 골을 넣겠다고 난리를 쳐댔던 누녜스가 완전히 넋이 나간 얼굴로 서 있지 않은가.
“잔인한 놈.”
그렇지 않아도 골대 맞춘 횟수 1위라는 타이틀을 가지고 있어서 멘탈이 바사삭 갈려 나가고 있었던 누녜스인데, 방금 전 골로 확인 사살을 시켜버렸다.
“그러게 왜 도발을 해가지고.”
누굴 탓하겠나.
강유한에게 도발을 먼저 건 누녜스의 잘못이다.
그리고 강유한은 그마저도 자신의 설계 일부로 써버렸다.
이제 누녜스는 경기를 뛰지 못 한다.
박살난 멘탈로 어떻게 뛸 수 있겠는가.
그러므로 빠르게 교체를 하는 수밖에 없다.
‘누녜스만 문제인 게 아니야.’
반 다이크와 코나테도 문제였다.
세계 최고의 스트라이커라고 불리는 홀란드.
몸 싸움에서만큼은 절대 밀리지 않던 홀라드마저도 순수한 피지컬로 막아냈던 것이 바로 저 두 명이다.
‘그런데 그 두 명이 모두 몸싸움에서 밀려 떨어져 나갔으니······.’
그 정신적 충격은 이루 말할 수 없을 것이다.
저들도 믿지 못하겠다는 얼굴로 허망하게 허공을 바라보고 있지 않은가.
거기서 클롭은 체념했다.
‘끝났다.’
이번 시즌을 끝으로 사임을 한다는 배수의 진까지 쳤지만, 결국 강유한이라는 태산을 넘지 못했다.
‘너무 높다. 너무 높아.’
클롭은, 아니. 클롭 뿐만이 아니라 모든 축구 감독이 생각하는 게 있다.
그건 전술보다, 팀보다 위대한 선수는 없다는 것이다.
과거에는 가능했지만, 현대 전술의 발전으로 더 이상 혼자서 무언가를 할 수 있는 환경이 파괴되고 말았다.
철저한 팀플레이만이 강팀을 만드는 조건이 되었다는 것이다.
그러나 여기 시대를 역행하는 선수가 있다.
팀보다도 더, 수많은 연구와 분석을 통해 계승된 현대 전술보다도 더 위대한 선수 말이다.
[울브스가 3대1로 리버풀을 잡아냅니다! 정말 무시무시한 연승 행진입니다! 이로써 울브스는 구단 역사상 최초 프리미어 리그 우승에 한 발자국 더 앞서게 되었습니다!]
후반전 동안 클롭은 할 수 있는 걸 모두 다 했다.
하지만 누녜스에 이어 반 다이크와 코나테, 그리고 그 외 선수들까지 전부 멘탈이 갈려 나가 도저히 손 쓸 수가 없는 지경에 이르렀다.
결국 경기는 3대1로 울브스의 승리.
아니. 강유한의 승리였다.
“······.”
클롭은 어디선가 느껴지는 시선에 고개를 뒤로 돌렸다.
저기 VIP석에 앉아 있다 자리에서 일어나는 한 사람.
리버풀의 회장, 톰 워너.
자기 팀이 졌으면 화를 내며 얼굴이 일그러져야 하는 게 정상이다.
그런데 그는,
‘웃고 있어?’
아주 활짝 웃으며 일어나는 것이 아닌가.
‘설마······ 나 때문에?’
클롭은 톰 위너 회장과 약속을 했다.
만약 이번 경기에서 지면 사임을 취소하고 다음 시즌 1년 연장을 하겠다고 말이다.
톰 위너는 바로 그 점 때문에 기뻐하고 있는 것이다.
클롭이라는 거대한 기둥을 떠나 보내지 않아도 된다는 마음 때문에.
“감독님······. 죄송합니다.”
“저희가 더 잘했어야 했는데.”
“제가 그때 그 골만 넣었더라면······.”
선수들은 의기소침한 얼굴로 클롭 감독에게 모였다.
“모두 고개 들어. 너흰 오늘 아주 잘 싸웠어. 그저······ 상대를 잘못 만났을 뿐이야.”
강유한만 아니었더라면 오늘 리버풀은 승리했을 것이다.
그 정도로 패스부터 공격 전개까지 깔끔했다.
하지만 결국 강유한이 더 잘했다.
그뿐이다.
“그래도 이번 시즌이 감독님의 마지막이잖아요.”
“저흰 무슨 일이 있어도 우승을 시켜 드리고 싶었는데······.”
클롭은 피식 웃음을 터트렸다.
“아직 시즌 안 끝났어. 울브스가 계속 이길지, 아니면 어디서 미끄러질지 그건 아무도 모르는 거야. 그러니까 포기하지 마. 그리고······.”
이걸 말해야 하나 말아야 하나 고민하다 클롭이 무겁게 입을 열었다.
“미안하지만, 아무래도 사임은 못할 거 같다.”
“······예?”
“이사회랑 약속을 한 게 있거든. 울브스를 이겨야만 사임을 할 수 있다는 약속. 근데 그걸 못 지켰어. 그래서 꼼짝 없이 1년 더 해야 돼.”
“그, 그렇다는 건······!”
클롭을 떠나 보내지 않아도 된다.
적어도 1년은 말이다.
즉, 다음 시즌 리버풀은 클롭 감독과 함께 한다.
“우와아아-!”
“감독님!!”
“어어. 왜, 왜 이래!”
선수들은 뛸 듯이 기뻐하며 클롭에게 달려 들었다.
클롭이 이번 시즌을 끝으로 사임한다는 얘기를 들었을 때 여기 있는 절반이 다른 팀으로 가고자 하는 마음을 먹었었다.
그만큼 리버풀에서의 클롭이 가진 존재감은 엄청 났기 때문이다.
하지만 강유한 덕분에(?) 클롭은 다음 시즌까지 유임을 하게 되었다.
어떤 팀으로 옮겨야 할지 고민하고 있던 선수들은 마음의 짐을 덜게 되었고, 다시 한번 클롭과 함께 복수전을 울브스에게 복수할 기회를 얻었다는 것에 안심이 됐다.
그런데······.
“다음에 울브스와 또 붙는다고? 아니. 강유한이랑 또?”
“그땐 이길 수 있을까?”
“······.”
잠시 분위기가 얼어 붙으려 할 때.
“괜찮아! 다음에는 반드시 이길 거야!”
후반전 교체를 당하고 고개만 숙이고 있었던 누녜스가 갑자기 살아났다.
“이번에는 졌지만 다음 시즌에는 절대 안 져. 우리가 무조건 이길 거야.”
“누녜스······.”
선수들은 그런 누녜스를 감동 어린 눈동자로 쳐다보았다.
그리고,
“넌 이 새끼야 제발 골 좀 넣어!”
“네가 골대만, 그 골대만 안 맞췄어도!!”
“크아아아!!”
누녜스를 향해 주먹과 발이 사정 없이 날아 들었다.
그는 그들의 형벌을 달게 받으며 양팔을 넓게 펼쳤다.
“그래. 형제들아. 나를 밟아라. 그걸로 너희의 기분이 조금이라도 나아진다면 이 한몸쯤······!”
“뭐라는 거야, 이 미친 새끼가.”
“야. 밟아!! 네가 아까 그 도발만 안 했어도!!”
“아! 아악! 잠깐. 뼈 맞았어. 악!!”
선수들이 신나게 누녜스를 때리고 있는 동안 클롭도 슬쩍 껴서 열심히 그의 엉덩이를 발로 걷어 찼다.
