114화
[울브스 4대1로 아스날 대파!]
[충격적인 쓰리 쿠션 슈팅! 강유한의 신기술?]
[처음부터 끝까지 농락당했다. 통한의 아르테타 인터뷰.]
아스날의 패배.
거칠 것 없이 연승 행진을 달리고 있던 아스날이 이번만큼은 울브스를 찍어 눌러 줄 거라는 기대와는 달리, 다른 팀들과 마찬가지로 그들은 끝끝내 강유한을 넘지 못했다.
사실 아스날의 패배는 어느 정도 예상이 갔던 일이다.
아스날이 이길 거라고 하는 사람도 있었지만, 결국 강유한의 딸깍으로 울브스가 쉽게 이길 거라는 예상이 조금 더 많았다.
그럼에도 불구하고 전 세계 축구팬들은 충격과 공포에 빠졌다.
바로 아스날전에서 나온 강유한의 골 때문이었다.
-내 평생 이런 슛으로 골을 넣는 선수는 처음 보네.
-이게 그 유명한 쓰리 쿠션 골이야?
-벌써 sns에 쫙 퍼졌던데
다른 상대도 아니고, 무려 아스날을 상대로 엄청난 기행을 보여 준 강유한.
아스날 수비수 두 명을 맞추고 마지막으로 골키퍼의 손까지 맞추면서, 총 3명을 맞추고 들어간 축구 역사상 최초의 골이었다.
-이제 강유한한테 축구는 그냥 게임이구나.
-아니. 무슨 3부 리그 팀 상대하는 것도 아니고, 무려 우승권에 있는 아스날을 상대하는데 저런 기술을 쓴다? 그냥 이 평범하게 하는 걸로는 이제 재미가 없다는 거지.
-진짜 축신 그 자체네.
강유한 하면 늘 나오는 것이 있다.
일명 축신짤.
수많은 수비가 달라 붙어도 그 사이를 바람처럼 뚫어내며 골을 만들어내는 선수.
기이한 궤적과 불가능해 보이는 각도에서 골을 넣는 선수.
그리고 이번에는 선수 세 명을 맞춰 골을 넣어 버리는 신기술까지.
한동안 홀란드, 메시, 음바페 같은 선수들의 사진으로 가득했던 커뮤니티는 이제 강유한 이미지 밖에 보이지 않게 되었다.
그리고 이 축신은 날이 가면 갈수록 계속 발전된 모습을 보이고 있으며, 그냥 강유한이 공을 잡고 가만히 서 있는 것만으로도 꿀잼인 수준까지 와버렸다.
축구라는 것이 그렇다.
늘 이기기만 하는 축구를 하는 팀도 좋지만, 그와 동시에 사람들의 눈을 사로 잡는 축구를 해야 한다.
그런 점에 있어서 강유한은 모든 조건이 충족되었다.
늘 재미 있는 축구를 보여 주면서 승리까지 챙기고 있지 않은가.
-다음 상대는 뉴캐슬이네?
-정의의 코리안 빠따 맛 좀 봐라 ㅋㅋㅋ
-뉴캐슬도 다시 슬슬 목줄 입혀 줄 때 됐지.
최전성기를 보내고 있는 강유한.
그리고 아스날 다음으로 그를 상대해야 하는 뉴캐슬.
-아니. 씨발 왜 하필 우리야
-노팅엄, 웨스트햄, 이런 새끼들은 개꿀 빨고 왜 우리만!!
-아시안컵 다시 열어. 제발!!
뉴캐슬 팬들은 떨고 있었다.
누군가는 꿈에 강유한이 뉴캐슬 홈구장을 슈팅으로 때려 부수는 것까지 꿨다며 경기를 일으켜댔다.
그렇지 않아도 뉴캐슬은 저번 경기에서 괜히 강유한을 담그려고 했다가 선수 두 명이 역으로 담가지는 불상사가 발생하지 않았던가.
그로 인해 그중 한 명인 기마랑이스만 간신히 복귀를 했고, 다른 하나인 조엘린통은 여전히 돌아오지 못했다.
그 이후 가뜩이나 부상자들이 많았던 뉴캐슬은 챔스에도 떨어지고 순위까지 박살이 나서 이러다 정말 강등권으로 내려가는 것이 아니냐는 말까지 나왔다.
“후우······.”
에디 하우는 담배를 끊은지 좀 됐다.
그런데 저번 울브스 경기 이후 다시 피기 시작했다.
덕분에 담배가 늘었다.
“씨발 것.”
걸걸한 욕도 늘었다.
“이 중요한 시기에 하필 만나도······.”
뉴캐슬은 저번 시즌 황금기를 보냈다.
덕분에 챔스도 진출하고 명예도 높아져서 좋긴 한데, 문제는 그 빡빡한 일정을 소화하느라 선수들이 줄줄이 누웠다는 것이다.
그로 인해 지금 뉴캐슬의 순위는 12위.
여기서 까닥 잘못하면 더 내려갈 수도 있다.
그래서 그 어느 때보다 승점이 중요한 시기에 울브스를 또 한번 외나무다리에서 마주하게 된 것이었다.
“저기 감독님······.”
누군가의 부름에 고개를 돌려 보니 부상에서 복귀해 한창 팀을 위해 뛰고 있던 기마랑이스가 서 있었다.
“무슨 일이야?”
“이번 울브스전 있잖아요. 전······ 그때 스쿼드에서 빼주시면 안 될까요?”
“뭐, 뭐라고?!”
순간 에디 하우는 제 귀를 의심했다.
갑자기 그게 무슨 소리니 기마랑이스야.
감독 일을 하면서 선수가 자기를 스쿼드에서 빼달라고 하는 건 처음 봤다.
부상 때문이라면 이해를 하겠다만, 지금 기마랑이스는 부상이 아니지 않던가.
“네가 핵심 미드 자원인 건 알고 있겠지? 다른 놈들은 다 누워서 빌빌 거리고 있어서 써먹지도 못 해. 그런 상황에서 뭐? 스쿼드에서 빼달라고? 제정신이야?”
“그게······.”
기마랑이스는 심호흡을 하며 말을 이었다.
“강유한을 상대하기 무섭습니다.”
“뭐?”
“감독님도 그때 보셨잖아요. 조엘린통과 저, 이 브라질 콤비를 강유한이 어떻게 박살냈는지.”
그날의 악몽을 에디 하우 역시 생생하게 기억하고 있다.
늘 그랬던 것처럼 일말의 양심도 없이 상대를 담그려 들었던 조엘린통.
그는 황소처럼 달려가 강유한과 부딪혔다.
그러나 부러지는 건 강유한이 아니라 조엘린통의 두 뿔이었다.
결국 그 자리에서 누워 버린 조엘린통은 거의 시즌 아웃이나 다름 없는 판정을 받았다.
그뿐인가.
기마랑이스도 조엘린통과 함께 강유한을 담그려 들다가 그의 파워 슈팅을 정면에서 맞아가며 결국 엉덩이 쪽에 부상을 입고 말았다.
솔직히 에디 하우의 책임도 있다.
두 사람이 강유한을 담그도록 전술적으로 유도했었기 때문이다.
하지만 그것이 에디 하우의 패착이었고, 거의 강철 로봇이나 마찬가지인 강유한에 의해 핵심 선수 두 명이 나가 떨어지면서 뉴캐슬도 무너졌다.
“그때부터 제가 슈팅 공포증이 생겨서 저도 모르게 멈칫거려요. 지금이야 티 안 나게 잘 버텼다지만, 강유한을 다시 맞서야 한다는 생각만 해도 몸이······.”
기마랑이스는 몸을 후들후들 떨고 있었다.
그렇지 않아도 이번 부상 이후로 기마랑이스는 행동이 달라졌다.
예전에는 성격이 너무 거칠고 팀원들간에 불화도 간간이 생겨서 저놈의 성질을 어떻게 죽여야 하나 고민을 많이 했었다.
그러나 강유한의 물리 치료 이후, 그런 것이 완전히 사라졌다.
전보다 좀 더 숙이면서 다닌다고 해야 할까.
거친 언사나 훈련 중에 보이던 다혈질 기질도 거짓말처럼 없어졌다.
강유한이 사람 하나를 그냥 180도 바꿔 놓은 것이었다.
예전에는 그 성깔이 참 마음에 안 들었었는데, 막상 없어지고 나니 아쉬운 에디 하우였다.
그런데 아무리 그렇다고 해도 경기에서 빼달라니!
“일단······ 알겠어. 돌아가.”
“예. 죄송합니다.”
아주 예의까지 바르게 바뀐 기마랑이스를 보고 에디 하우는 헛웃음을 터트렸다.
저런 금쪽이를 단 한 경기로 고쳐 버리는 강유한의 능력이란······.
“이걸 좋아해야 돼 말아야 돼.”
* * *
[준비 됐나, 강?]
“준비 됐다, 알.”
[······이 새끼가 어른한테 싸가지 없이.]
“아니. 일부러 운 띄우시길래 맞춰 준 거잖아요.”
오늘도 시작된 알렉스터와 나만의 훈련.
이제는 익숙한 시뮬레이션 세계에서 난 정말 열심히 뛰며 게이지를 채우고 그것을 다시 훈련에 사용했다.
[이번엔 한번 잘해 봐. 안 그럼 또 개 발바닥 땀나게 뛰어서 게이지 채워야 한다.]
‘넵.’
이번이 벌써 몇 번째 시도인지 모르겠다.
이제 그런 생각은 접어 버린지 오래.
나는 게이지를 활용하여 원하는 목표에 닿고자 하는 열망만이 가득했다.
이윽고 새로운 시뮬레이션이 펼쳐졌다.
그와 동시에 가득 차 있던 게이지가 소모되면서 특성이 강화되었다.
[예리한 타이밍.]
그래. 이 플로우다.
오선지처럼 펼쳐진 이 리듬의 세계.
오직 내 눈에만 보이는 가히 신기한 광경이었다.
그러나 이 광경에 취해 있으면 안 된다.
이 리듬을 내가 비집고 들어가 균열을 일으켜야 한다.
그래야만 상대의 타이밍을 빼앗고 나만의 박자감으로 모두를 속일 수가 있게 된다.
반 박자 빠른 타이밍이라고 해서 뭔가 엄청난 것이 있는 건 아니다.
보통 사람이 뜬 공을 받으면 가슴으로 트래핑을 해 자신의 발에 붙이고 자세를 잡아 슈팅을 때린다.
이것이 기본 동작이다.
하지만 여기서 타이밍을 빼앗기 위해서는 공이 발에 떨어졌을 때 준비 자세를 잡지 않고 곧바로 슈팅을 때리는 것이다.
사람은 상대방이 다음에 무슨 행동을 할지 알아서 예측을 하기 때문에 그에 따라 몸이 움직인다. 그렇기에 이런 식으로 기습적인 박자로 슈팅을 때려 버리면 순간 반응을 하지 못 하는 것이다.
하지만 레벨이 높은 축구 리그일수록 가장 기본적인 것이 제일 무서운 법이다.
특히 EPL은 천재 중에서 천재라 불려야만 올라갈 수 있는 무대이지 않던가.
그렇다 보니 모두 기본기가 제대로 갖춰져 있으며, 반 박자 빠른 타이밍을 가져가도 상대가 반응을 해 버린다.
바로 그런 괴물들의 박자를 속이는 더 차원 높은 기술을 익히고자 지금 내가 이렇게 맹훈련을 하고 있는 것이었다.
‘이번에는 반드시······!’
철렁~!
‘됐다!’
연이은 시도 끝에 성공을 했다.
조금 아슬아슬하긴 했으나, 다행히 상대방의 타이밍을 빼앗아 슈팅을 때렸고, 그것이 골로 연결되었다.
하지만 이제부터가 진짜 시작이었다.
[이제 겨우 한 걸음이야. 우리가 이 기술을 왜 익히는지 알지? 게이지 도움 없이도 이걸 할 줄 알아야 돼.]
특성 강화의 도움이 있었기에 가능한 골이었다.
내가 목표로 하는 건, 특성의 도움 없이 스스로 자립하는 것이다.
‘넵. 알고 있어요.’
[좋아. 그럼 다시 간다. 준비 됐지, 강?]
‘물론이지, 알!’
[쯧. 버릇 없는 놈.]
나는 알렉스터가 열어 준 시뮬레이션 세계로 다시 한번 뛰어 들었다.
* * *
“아. 이 새끼들은 또 지랄이네.”
전 세계 최고의 구단을 뽑으라고 하면 가장 많이 언급되는 팀 이름.
바로 레알 마드리드.
전 세계 최고 매출을 자랑하던 맨체스터 유나이티드를 꺾고 1위를 탈환한 이 위대한 팀의 회장, 플로렌티스 페레스 회장은 오늘도 언짢은 얼굴로 보고를 받았다.
“그러니까 온다는 거야, 안 온다는 거야.”
“그게 아직 확답을 주기가 어렵답니다.”
“이놈은 저번처럼 또 저울질이네. 어린 노므 새끼가.”
페레스 회장이 이토록 불편한 심경을 드러내는 데에는 다 이유가 있었다.
바로 그 원인은 킬리안 음바페 때문이었다.
아! 음바페!
2018 월드컵 때 프랑스를 멱살 캐리하며 우승시키고 2022 월드컵 때도 혼자 해트트릭을 처박아 메시의 커리어를 끝장낼 뻔했던 최고의 공격수!
그러나 결국 자국 리그 팀인 PSG에 남아서 그 무엇도 증명하지 못 하고 홀란드와 벨링엄에게 모든 활약상을 빼앗겨 벌써부터 퇴물 소리를 듣는 놈.
하지만 실력은 여전하고 벤제마 이후로 스트라이커가 없는 레알 마드리드에게는 딱 필요한 선수라서 몇 년 전부터 러브콜을 보냈다.
그런데 이놈은 작년 온다고 말을 해놓고 갑자기 PSG 잔류를 택했다.
뭐, 프랑스 대통령 마크롱이 가지 말라고 붙잡았다느니 뭐니 했지만, 사실 진짜 이유는 따로 있었다.
PSG가 전 세계 최고 수준인 무려 연봉 1,000억을 주기로 했던 것이다.
레알 마드리드에서 가장 비싼 연봉을 받고 있는 토니 크로스가 350억인 것을 감안했을 때 어마어마한 차이였다.
하지만 축구가 돈이 전부는 아니다.
명예도 있어야 하지 않겠는가.
언제까지 프랑스 리그에 남아 있어야 한단 말인가.
다른 사람도 아니고 음바페가!
그래서 레알은 마지막으로 한번 더 러브콜을 보냈고, 이번에는 진짜 계약이 될 것 같았다.
문제는 이 자식이 또 언플을 하고 있다는 것이다.
갑자기 또 마크롱 대통령을 만난다고 하지 않나, PSG 회장과 만찬을 한다고 하지 않나.
이게 다 무슨 뜻이겠는가.
연봉을 알아서 더 높여 놓으라는 무언의 압박이었다.
“이렇게 빌빌 거리면서 그놈을 진짜 데려오는 게 맞을까?”
“수익성으로 보자면······ 손해 볼 건 없습니다. 베컴 때 기억나시죠? 그때 최고의 이적료와 연봉을 주고 데려와서 우리 레알 마드리드 수익이 2배나 늘었잖아요.”
레알 마드리드가 특급 선수만 데려오려는 이유가 있다.
팀의 브랜드 유지를 위한 것도 있고, 무엇보다 그런 선수가 벌어오는 돈이 어마어마하기 때문이다.
“근데 이 새끼가 자꾸 선을 넘잖아.”
안 그래도 작년부터 자존심을 다 버려가며 음바페를 영입하려 했다가 뒤통수를 맞았던 페레스 회장이다.
근데 또 이런 식으로 장난을 친다고?
자존심이 허락하지 않았다.
“그럼 회장님. 이 선수는 어떻습니까?”
“잠깐. 이 선수는······.”
울브스의 강유한.
그 어린 나이에 벌써 EPL 황제 소리를 듣고 있는 초특급 선수다.
하지만 EPL에는 무척이나 안 좋은 기억이 있던 페레스 회장이었다.
바로 첼시의 아자르.
그 찢어 죽여도 시원찮을 놈이 연봉과 이적료는 다 받아 처먹고 햄버거도 같이 처먹으면서 몇 경기 뛰지도 않고 은퇴해 버렸다.
그래서 EPL 선수는 두 번 다시 받지 않을 거란 맹세까지 했지만-.
“이건······ 좀 구미가 당기는데?”
