25화
한국 축구 레전드들.
국가대표를, 그리고 현재 K리그 팀을 이끄는 감독들.
그 외 전문가들 등등.
이들이 일제히 강유한에 대한 목소리를 낸 데에는 이유가 있었다.
대형 기획사인 ST 엔터에서 요청이 들어온 것도 있지만, 그 내면을 들여다 봐야 한다.
이들은 현재 각자 다른 팀에서 활동 중이다.
누군가는 코치로, 또 누군가는 디렉터로, 또 누군가는 그 외 직책들로.
즉, 저마다 복잡하게 얽혀 있는 구석이 있다는 것이다.
대한민국 역대급 천재 축구 선수 강유한.
그의 활약상을 미디어 매체나 혹은 유튜브를 통해 드높였지만 냉정하게 생각해야 할 것이 있다.
강유한이 지금 어디 팀의 소속인가?
대전이다.
······조금 배가 아팠다.
이들에게는 한 가지 룰이 있었다.
국내에서 월등하게 뛰어난 선수가 있다면, 그 선수가 해외에 진출할 수 있게 하자고.
절대 길을 막는 행동은 하지 말자고.
이 나라의 축구 발전을 위해서.
그런데 DH 그룹이 선을 넘고 있다.
적어도 ST 엔터에서 그들에게 전달해 준 말을 들어보자면 그렇다.
이 악독한 놈들이 혼자 꿀을 빨려고 한다.
저 아까운 재능을 국내에서 썩히려 한다.
용서할 수 없다.
물론, 조금 배가 아파서 그런 것도 있지만, 대다수는 진심으로 강유한이 크게 성장해 새로운 대한민국의 레전드가 되기를 바라고 있다.
그리니 목소리를 높이자.
강유한을 쥐고 흔들며 이 모든 상황을 조종하고 있는 스폰서의 뜻대로 흘러 가지 않게 말이다.
* * *
“우리 강유한 선수는 해외 리그로 진출할 예정입니다. 그래서 더 이상 국내에는 남을 수 없을 것 같습니다.”
“······.”
협상을 위해 나온 DH 그룹 직원들의 얼굴을 보며 김대현 팀장은 터져 나오려는 웃음을 간신히 참았다.
며칠 전에는 으름장을 놓듯이 빨리 재계약 도장을 찍으라고 아우성을 쳤지만 지금은 아니었다.
국내 레전드들과 감독들이 일제히 목소리를 높여 강유한의 해외 리그 입단을 지지했기 때문이다.
덕분에 여론전으로 밀고 나가려고 했던 DH 그룹은 꿀먹은 벙어리가 되었다.
“그, 그래도 단기 계약을 해서 국내 팬들에게 좀 더 모습을 보여 주시면······.”
“안 됩니다. 뉴스 못 보셨습니까? 국민들은 강유한 선수가 하루라도 빨리 해외에서 활약하는 모습을 보고 싶어 하십니다. 거기다 수시로 강유한 선수를 공격하는 안티팬들이 몰려오고 있지 않습니까. 선수의 멘탈이 무너질까 염려됩니다.”
언론에서는 레전드들이 DH 그룹을 향한 독설들을 그대로 신문에 실었고, 심지어 강유한 선수가 훈련 시간에도 시위를 벌이는 극성 안티팬들 때문에 정신적으로 흔들리고 있다는 내용 또한 기사로 내보냈다.
이걸 본 국민들은 과연 어떻게 반응하겠는가.
모두 돈에 눈이 멀어 강유한을 굴리려 한다며 비난을 쏟아냈다.
재계약 기간이 얼마 남지 않아 어떻게든 여론전으로 명분을 만들어내 도장을 받아내려 했던 이들의 계획이 무산된 것이었다.
“그래도 너무 걱정마세요. 강유한 선수는 분명 엄청난 선수가 될 겁니다. 아마 이적료도 지금까지 나온 대한민국 선수 중 최고로 많이 받게 되겠죠. 그때 대전에게도 연대 기여금이 꽤 많이 떨어질 겁니다.”
연대 기여금은 해당 선수의 유소년 시절을 어느 정도 책임져 준 구단과 학교에게 부여되는 돈이었다.
이적료에 최고 10%까지 붙는 금액이라, 선수의 몸값이 불어나면 불어날수록 받을 수 있는 연대 기여금도 높아진다.
“그래도 남은 기간 동안은······ 그마저도 얼마 남지 않았지만, 강유한 선수가 성실하게 훈련에 임하며 각종 행사에도 잘 참여를 할 예정입니다.”
“······.”
“그럼 저희는 이만.”
어차피 이리 될 일이었다.
저들이 아무리 여론전으로 밀어 붙여도 그냥 철면피를 깔고 해외로 나가면 그만이었다.
하지만 김대현은 이 문제를 잘 풀고 싶었다.
무엇보다 중요한 강유한의 브랜드 이미지를 깎아 먹고 싶지 않았기 때문이다.
“와. 팀장님. 근데 진짜 어떻게 그런 생각을 하셨어요? ST 엔터의 힘을 빌려서 축구 레전드들에게 강유한 선수 지지발언을 호소할 줄은 몰랐습니다. 심지어 축구 관련자들을 싸그리 모아서 아예 잡소리가 안 나오게 못을 박아 버리실 줄은······.”
이세호 대리는 입에 침이 마르도록 김대현 팀장을 칭송하고 있었다.
정말 불리해 보였던 여론전을 한번에 뒤집어 버렸기 때문이다.
하지만 그는 피식 웃으며 고개를 저었다.
“내가 한 거 아니야.”
“······네?”
“다 강유한, 그 친구가 시켜서 한 거야.”
“네에에?!”
이 대리는 믿을 수 없다는 듯 김 팀장을 쳐다보았다.
“후후. 내가 딱 그런 눈이었지. 나도 처음에 그런 소리가 그 친구 입에서 나올 줄 몰랐거든.”
축구판에서 영향력이 있는 사람들을 섭외해 강유한을 지지하도록 만드는 것.
그건 ST 엔터니까 가능한 이야기였다.
연예계 쪽과 미디어 쪽은 이곳이 꽉 잡고 있지 않던가.
“그, 그게 본사에서 허락이 떨어진 건가요?”
“어. 듣자마자 바로 해주던데? 우리 윗분들도 듣고 보니 빡이 치셨던 거지.”
강유한이라는 새로운 스타를 잘 키워 보려는데, 갑자기 밥상을 엎어 버리려는 놈들이 나타났다.
당연히 윗선에서는 이런 말이 먼저 나왔다.
‘이 새끼들이 한번 해보자는 건가?’
이런 여론전에서는 누구보다 자신 있었던 ST 엔터는 확실하게 상대의 숨통을 끊어 놓았다. 두 번 다시 말이 나오지 않게 말이다.
그 17살 밖에 되지 않은 선수가 원하는 대로 모든 게 해결되었다.
왠지 등골이 서늘해지는 기분이다.
“우리 앞으로 진짜 잡혀 살 거 같다. 기싸움 같은 건 절대 하면 안 되겠어.”
강유한은 같은 나이대 선수들과 동급으로 취급하면 안 될 것 같았다.
그는 벌써 어른의 세계가 어떻게 흘러가는지 전부 이해하고 응용할 줄 알았다.
첫 계약 때부터 아버지의 든든한 배경을 이용해 자신에게 유리하게 계약서를 만든 것도 그렇고, 심지어 이번 여론전도 사실상 강유한이 설계한 대로 흘러갔다.
“축구 경기 때도 마치 자기가 설계한 대로 운영을 하는 것 같던데. 이 정도면 평소 성격인가?”
이제 마흔을 바라보고 있는 나이의 김대현.
17살의 강유한이 조금 무서워졌다.
* * *
‘다행히 선생님 말씀대로 됐네요.’
[후후. 당연하지. 어느 나라나 그 국가의 레전드라 불리는 사람이 입을 열면 그 파급력은 대단하거든. 그리고 사실상 그 사람들은 이제 은퇴했으니 연예인이나 다름 없잖냐. 예능에도 나오니까. 그런 쪽에선 ST 엔터가 압도할 거라 생각했지.]
김대현 팀장도 웃으며 일이 아주 잘 해결됐다고, 이제 런던만 날아가면 된다고 했었다.
물론, 뒷끝이 있었던 DH 그룹이 좀 부정적인 기사를 더 내긴 했지만, 금방 잊혀졌다.
[야. 집중해라. 네 첫 모델 촬영 아니냐.]
난 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
태어나서 처음으로 메이크업이라는 것도 받아 보았다.
‘결승전 할 때보다 더 떨려요.’
숨이 막히고 심장이 콩닥콩닥 뛰고 있다.
덕분에 웃음이 나오지 않는다.
“자자. 여길 보세요. 강유한 선수.”
리액션이 고장나 버려 굳은 얼굴이 되었다.
골을 넣었을 때처럼 말이다.
“오오. 좋아요. 딱 그 표정입니다, 강유한 선수! 이야~ 이런 촬영은 처음이라면서 아주 잘하시네!!”
“······?”
“캬. 바로 그겁니다! 팬들이 강유한 선수의 그런 표정을 좋아하거든. 아주 자연스러워! 하하!”
찰칵찰칵-.
[큭··· 쿠쿠크크그긐]
‘우, 웃지 마세요.’
[아, 알겠······ 크크쿡]
* * *
영국으로 떠나기 전까지 참 바쁜 나날을 보냈다.
CF 촬영, 표지 촬영, 인터뷰 등등.
김대현 팀장은 내 컨디션을 위해 많은 스케줄은 잡지 않을 거라고 했지만, 아무래도 거짓말인 것 같다. 아니면 평소 연예인들은 이것보다 더 많은 스케줄을 뛰는 건가?
아무튼, 인터넷을 하다, 혹은 영상을 보다가 갑자기 광고로 내 얼굴이 나오면 뭔가 기분이 묘했다.
[다시 봐도 웃음벨이네. 크크.]
알렉스터는 날 놀리는 데에 맛을 들린 것 같았다.
긴장해서 지은 표정을 PD는 아주 자연스럽고 좋다고 하니 이젠 나도 내 자연스러운 표정이 뭔지 모르겠다.
[그래도 한국 떠나기 전에 재밌는 경험했다고 생각해라. 나중에 네가 정말 유명한 선수가 되면 이제 한국 들어올 때마다 그거에 훨씬 많은 활동을 해야 돼. 손민호 선수도 그러잖아.]
손민호 선수는 한국에 들어올 때마다 새로운 CF를 찍고 광고 모델로 섭외가 된다.
그걸 볼 때마다 사람들은 이렇게 자조한다.
‘손민호도 저렇게 열심히 사는데 나란 놈이······.’
나도 언젠가 손민호 선수 같은 슈퍼스타가 될 수 있을까.
EPL를 씹어 먹는 대한민국 선수.
문득 그런 재밌는 상상을 하며 비행기 창문을 통해 버밍엄 상공을 바라보았다.
정말 내가 축구인들의 나라, 영국에 왔구나.
벌써 손에 땀이 나기 시작했다.
그리고 심장이 터질 것처럼 두근 거렸다.
그래. 이제 나한테 새로운 미래가 시작되는 것이다.
그것도 무려 EPL에서의 시작이다.
장애물이 있다면 노력으로 극복하리라!
물론, 쉽진 않겠지만 난 반드시 해낼 거다!
그렇게 마음을 다지는 것도 잠시.
“으어어-.”
여기 기차 안에 파김치가 되어 버린 한국 사람들이 있었다.
나와 에이전트 사람들이었다.
장거리 비행에 다들 퍼져 버린 것이다.
울버햄튼은 스태퍼드셔주 남부에 있는 공업 도시다.
한국에서 이곳으로 오려면 버밍엄 국제 공항으로 가야 하는데, 문제는 직행이 없다.
그래서 중간에 한번 비행기를 갈아 타야 하고, 막상 도착하고 나서도 울버햄튼으로 가기 위해선 기차를 타야만 했다.
약 20시간이 걸리는 장거리 여행.
왜 선수들이 직행 비행기가 있고 공항과 가까운 팀을 선호하는지 알 것 같았다.
“먼 길 오시느라 고생하셨습니다. 여기서부터는 저희가 모시겠습니다.”
그나마 다행인 건 기차역에서 울브스가 차량을 보내줬다는 것이다.
그걸 타고 마침내,

드디어! 도착했다.
[어휴. 죽는 줄 알았네.]
‘저도요.’
하지만 가만히 쉴 시간이 없었다.
이제부터가 시작이었기 때문이다.
“갑시다. 길고 길었던 오늘의 여정을 마무리 지어야지.”
김대현 팀장은 프로답게 오랜 비행으로 지저분해진 얼굴을 가벼운 세수로 고친 뒤 진지한 얼굴로 나와 함께 안으로 들어갔다.
그 뒤로 계약은 일사천리로 진행 되었다.
이미 전화로 계약을 조율한 상태였고, 메디컬 테스트도 한국에서 받았다.
나는 직접 계약서에 서명을 했고 사진 촬영을 하고, 또 사진 촬영을 하고, 또 하고······.
그러다 밤이 되었다.
유스팀 선수들이 함께 지내는 숙소로 들어가기 전 시간을 며칠 줄 거라 생각했는데, 그런 건 없었다.
팀 로고가 악독하게 생긴 것처럼, 이들은 곧바로 날 팀 숙소에 집어넣었다.
“······.”
17살의 아시아인이 대다수 영국인들로 가득 채워진 라운지에 혼자 놓였다.
내 옆에 같이 따라온 코치는 박수를 쳐서 모두의 주목을 끌었다.
"음?"
"뭐지?"
그러자 모든 선수가 나를 쳐다보기 시작했다.
뭔가 원숭이가 된 기분이다.
“자. 모두 인사해라. 우리 Under ? 18에 새로 합류하게 된 한국 선수 강유한이다.”
“······한국?”
“bts의 나라?”
“EPL 유스에도 한국인이 올 수 있었나?”
갑작스러운 아시아인의 강림에 모두 놀란 표정을 지었다.
EPL에서도 그렇지만, 유스팀에서는 아예 볼 수가 없다던 한국인이 나타났으니 말이다.
왠지 미래가 그려진다.
아무런 인맥도 없고 혼자 남겨진 17살 한국인.
그렇게 혼자 밥을 먹고, 훈련도 혼자 하며 쓸쓸하게 이곳에서 썩어가는 그런 어두운.....
[얘가 왜 이렇게 부정적이야.]
‘무서우면 그럴 수도 있죠.’
이래서 새로운 환경에 적응하는 것이 늘 어렵다.
하지만 견뎌야 한다.
최대한 웃는 얼굴로 선수들에게 다가간다면 다들 아는 척 정도는 해주지 않을까?
“어!? 나 저 사람 쇼츠에서 본 적 있어.”
"?"
그런데 이 사람들.
내 얼굴을 아는 눈치다.
“잠깐. 그러고 보니 나도 틱톡에서 본 적이 있는 거 같은데?”
“어? 저 사람 유명한 사람 아니야? 나도 영상으로 봤어!”
“맞네. 근데 그 사람이 지금 울브스로 온 거야? 미친."
······오잉?
