61화
알렉스터는 일단 공을 향해 이를 악물고 뛰고 있는 강유한과 앞서 먼저 뛰고 있는 반더벤을 번갈아 살펴보았다.
강유한이 강화 시킨 특성, 로켓.
웃긴 건 반더벤이 가지고 있는 특성 역시 로켓이라는 것이다.
그래서 둘 다 불을 뿜어내는 엔진처럼 폭발적인 스피드로 우다다다 달리고 있었다.
‘이건 반더벤이 너무 빠르다.’
심지어 반더벤이 후방에 자리를 잡고 있었던 상태여서 강유한이 따라 잡을 수 있는 거리가 아니었다.
그런데,
‘뭣······.’
반더벤은 특성 지속 시간이 끝나 속력이 줄어 들고 있었지만, 강유한은 특성 강화가 끝났음에도 여전히 속력을 유지하고 있었다.
몸이 한계에 다다라 부서질 것 같음에도 입술에 피가 날 정도로 깨물며 달리는 것을 포기하지 않는 것.
꺾이지 않는 마음이라는 강유한의 고유 특성이 터지는 순간이었다.
‘저번이랑 똑같다.’
그때도 지금처럼 가속이 붙은 속력을 유지하기 위해 강유한은 본인의 한계를 뛰어 넘었다. 그와 동시에 꺾이지 않는 마음 특성이 발현되어 그의 스탯을 잠깐 동안 높여 주었다.
그래서 알렉스터는 개인 훈련 시간에 일부러 강유한을 한계까지 몰아 붙여 뛰도록 만들었으나, 해당 특성이 끝끝내 발현되지 않고 끝나 버렸다.
하지만 여기선 하루종일 시도해도 꼼짝 하지 않았던 것이 바로 튀어 나왔다.
[야. 유한아.]
강유한은 답이 없었다.
오직 공만 보고 달리는 데에 집중을 하고 있던 터였다.
[······.]
실로 무시무시한 집중력이었다.
그 짧은 시간에 어떻게 이 정도의 집중력을 보일 수 있는 것일까.
이건 재능의 영역을 벗어난 일이다.
오직 공을 쫓는다.
그것을 갖는다.
이런 본능만이 강유한에게 남아 있었다.
거기서 알렉스터는 깨달았다.
처음부터 훈련 방식이 잘못 되었다는 것을.
[아아!! 강유한 선수. 굉장히 빠릅니다! 속력이 줄어 들지를 않아요!]
반더벤은 이 정도 속도면 상대가 절대 따라오지 못할 거라 생각했다.
자신의 속도는 제 아무리 발 빠른 공격수라도 따라오기 쉽지 않다.
더군다나 상대와 거리도 꽤 멀지 않았던가.
“반더벤!!”
“뒤에! 뒤에!!”
그러다 토트넘 선수들이 소리치는 목소리를 듣고 그제야 고개를 슬쩍 돌아보았다.
‘뭐, 뭐야.’
분명 저 뒤에 있었던 강유한이 대지를 가르며 달려오고 있었다.
엄청난 속도로 거리를 좁히는 것을 보고 반데벤은 순간 당황할 수밖에 없었다.
‘이걸 뛰어 온다고?’
그는 급하게 골키퍼 쪽으로 공을 패스해 주었다.
하지만 순간 당황했던 탓일까.
공 스피드가 빠르지 않다.
그리고 강유한은 그걸 놓치지 않았다.
그는 치타처럼 우악스럽게 공을 향해 뛰어갔다.
“······!”
반더벤은 얼른 달려가 퇴장을 당할 각오로 강유한의 유니폼을 세게 붙잡았다.
그런데 아무리 세게 붙잡아도 강유한의 속도는 거의 줄지 않고 있었다.
오히려 그 무지막지한 속력에 끌려 가다 반더벤이 넘어지고 말았다.
그는 넘어지는 순간 보았다.
공포에 질린 채 골대를 지키고 있는 비카리오의 얼굴을.
하지만 반더벤의 수비는 효과가 있었다.
속도로 그를 제쳐내긴 했으나, 강유한의 몸 밸런스가 무너졌다.
유니폼을 저 정도로 잡혔는데도 안 넘어지는 강유한이 이상한 것이었다.
‘이건 마무리 하기 힘들겠는데.’
여기서 넘어지면 프리킥이다.
그리고 아마 반더벤은 확실한 골 찬스를 방해했기 때문에 퇴장당할 가능성이 높았다.
차라리 여기서 넘어지는 것도 괜찮아 보였지만,
‘이걸 끝까지 가려는 건가?’
강유한은 포기하지 않았다.
어떻게든 마무리를 시키려는 의지가 느껴졌다.
문제는 몸 밸런스가 무너지면서 한계에 다다른 두 다리가 서로 꼬여 버렸다는 것이다.
엎친 데 덮친 격으로 비카리오까지 앞으로 튀어 나왔다.
‘······.’
그 순간마저도 강유한은 포기할 생각이 없었다.
두 다리가 엉켜 버려 몸이 기우뚱 옆으로 쓰러지는데도 끈질기고 독한 집중력으로 기어코 공을 차버렸다.
왼발과 오른발이 꽈배기처럼 꼬인, 라보나킥으로 말이다.
그렇게 공은,
촤아악-!
비카리오가 뻗은 손을 무시하고 아름답게 궤적을 그리며 골망 안에 들어갔다.
강유한의 멀티골이었다.
“우와아아아!!”
토트넘 홈구장이 다시 한번 함성으로 가득 찼다.
원정석에서 나오는 기쁨의 함성과, 토트넘 홈팬들의 경악에 찬 함성이 동시에 섞인 탓이었다.
[골!! 강유한 선수의 멀티골입니다!!]
[정말 환상적인 라보나킥이었습니다! 무시무시한 질주로 반더벤 선수를 벗겨내고 마지막에는 라보나킥으로 비카리오 골키퍼까지 속이면서 골을 만들어냅니다!]
‘······.’
참으로 경이로운 골이었다.
사람들은 강유한이 의도적으로 라보나킥을 날린 줄 알겠지만, 알렉스터는 알고 있지 않은가. 강유한은 그저 공을 향해 달려 그것을 차겠다는 끈질긴 의지 하나만 가지고 있었을 뿐이다.
그러다 반더벤의 수비에 다리가 꼬였고, 그것이 라보나킥처럼 슈팅으로 연결 되어 골로 연결 되었다.
운이 좋았다고 볼 수 있겠지만, 그 과정은 결코 운이 아니었다, 소름이 돋을 정도로 무서운 집념.
그것이 이와 같은 결과를 만들어낸 것이리라.
‘보면 볼수록 신기한 놈이란 말이지.’
알렉스터의 기준으로 강유한과 손민호의 공통점을 들자면, 둘 다 지독한 노력파라는 것이다. 물론, 손민호는 노력에 따른 보상으로 키울 수 있는 재능과 포텐이 있었다.
그에 반해 강유한은 안쓰러운 스탯을 가졌다.
노력을 똑같이 해도 돌려 받는 리턴이 다르다는 것이다.
그래서일까.
강유한은 그 지독한 노력파라는 손민호보다, 지금까지 봤던 그 어떤 선수들보다 더 많은 노력을 했다.
사람이 저 정도까지 노력을 할 수 있다는 걸 알렉스터도 처음 알게 됐다.
거기다 이놈은 재능이 쥐똥만큼도 없으면서 포기라는 단어를 모른다.
그리고 알렉스터는 다시 한번 깨달았다.
포기하지 않는 자만이 결국 기적을 만들어낸다는 것을 말이다.
‘드, 들어갔어요?’
[응.]
‘어떻게 넣은 거지?’
그제서야 정신을 차린 강유한은 대자로 뻗은 채 숨을 몰아 쉬고 있었다.
본인이 골을 넣었다는 것도 이제 알아차린 모양이다.
[유한아.]
‘네?’
[너 좀 친다.]
‘에?’
“강유한!!”
“막내야!!”
“으, 으어어!”
알렉스터는 눈을 껌뻑 거리고 있다 달려오는 울브스 선수들에게 햄버거처럼 덮여 버린 강유한을 보며 기분 좋게 웃음을 터트렸다.
그동안 막혀 있던 혈맥이 뚫리는 기분이다.
알렉스터는 강유한을 어떻게 훈련시켜야 하는지 조금 알 것 같았다.
* * *
[원더골! EPL 코리안 더비에서, 코리안 선수들이 계속해서 원더골을 터트리고 있습니다!!]
토트넘 홈구장은 광란의 도가니였다.
손민호를 시작으로 강유한과 황찬호가 계속 골을 터트리고 있었다.
골이 많이 터지는 경기는 모든 축구팬이 좋아한다.
토트넘이나 울브스의 팬이 아닌 사람들도 실시간으로 경기를 보며 도파민이 마구 샘솟는 중이었다.
한국을 싫어 하는 사람도 오늘만큼은 한국을 사랑하게 되는 날이라고 해야 할까.
“방금 그 라보나킥······ 노린 건가?”
“얼핏 봤을 땐 그냥 발이 꼬여서 우연찮게 들어간 것처럼 보였는데.”
“골 장면을 다시 보니까 이건 그냥 노린 거였네.”
반더벤이 뒤에서 유니폼을 붙잡는 통에 몸의 밸런스가 무너져 발이 꼬인 건 줄로만 알았다. 하지만 다시보기로 보니, 강유한은 발이 꼬였던 게 아니라 꼬인 척을 했던 것이다.
그걸로 비카리오를 속여 라보나킥으로 골을 만들어냈다.
“진짜 정신 나간 놈이잖아.”
“저 상황에서 어떻게 저런 판단을······.”
토트넘 팬들조차 감탄하며 보고 있는 장면을 심각하게 바라보는 무리도 있었다.
[오늘 맨시티의 스트라이커 홀란드와 필 포든을 포함한 동료들이 함께 경기장을 찾았네요.]
[아무래도 황찬호 선수를 응원하려고 온 것 같죠? 두 사람이 분데스리가에서부터 굉장히 친했던 걸로 유명하지 않습니까. 그래도 이렇게 직접 경기를 보러 오는 건 처음인 것 같습니다.]
EPL이 자랑하는 괴물 미남.
아름다운 금발의 바이킹.
EPL로 이적하자마자 모든 기록을 갈아 치워 버린 대스타, 엘링 홀란드.
그가 오늘 토트넘 홈구장을 찾아 이 두 팀의 치열한 경기를 직관하고 있었다.
보통 EPL 선수가 타팀의 경기를 보는 일은 드물다.
그런데 홀란드가 토트넘 구장에 온 것을 보고 아마 황찬호와의 인연 때문에 온 것이 아닐까-하고 모두 추측했다.
사실 절반은 맞았다.
오랜 절친인 황찬호를 응원하기 위해 온 것도 맞고, 강유한이라는 선수의 플레이를 직접 보고 싶어 온 것도 있었다.
그리고 홀란드는,
“와······.”
오늘 경기를 보러 온 것이 최고의 선택이었음을 깨닫게 되었다.
축구광인 홀란드는 자신이 좋아하거나, 혹은 경계할 필요가 있는 팀의 경기를 모두 챙겨본다.
그래야 그들을 상대하게 되었을 때 어떤 식으로 돌파를 해야 하고, 골을 넣어야 하는지 이미지 트레이닝을 할 수 있기 때문이다.
그것이 저번 시즌 모든 득점 기록을 갈아 치운 본인의 비법 중 하나라고나 할까.
그리고 이번 시즌 역시 그 흐름을 이어갈 거라 생각했다.
하지만 영원한 챔피언은 없다는 명언이 있다.
그래도 몇 시즌 동안은 홀란드 본인이 득점왕을 해 먹을 거라 여겼는데, 고작 한 시즌 만에 엄청난 선두 주자가 나타났다.
그것도 18살 밖에 되지 않은 동양인 플레이어.
심지어 포지션도 공격수가 아닌 미드필더였다.
‘역시 TV로 보는 거랑 직접 와서 보는 건 다르구나.’
경기 내내 홀란드는 한 명만 쳐다보았다.
토트넘이 골을 넣었을 때도 오직 한 명에게만 시선을 집중했다.
어떻게 표정이 변하는지, 어떤 식으로 포지션을 잡는지, 패스는 어떻게 하고 돌파는 어떻게 하는지.
흡사 스토킹마냥 그 한 명에게만 집중했다.
저 정신 나간 골을 넣고도 별다른 표정 변화 없이 하프라인으로 복귀하고 있는 바로 강유한에게 말이다.
‘엄청난 집중력이다.’
골키퍼가 분명 잘못 준 공 같았는데, 그걸 끝까지 쫓아가는 집념.
거기다 일대일 상황에서 선방률이 70%에 달한다는 비카리오를 상대로 다리가 꼬인 것처럼 페이크를 줘서 라보나킥으로 마무리를 하는 센스.
동료들이 저렇게 기뻐하며 환호성을 지르고 있는데도 표정 변화 없이 묵묵하게 하프라인으로 걸어가 그 날카로운 칼끝처럼 집중력을 유지하기까지.
일부 여론에서는 너무 강유한에게 호들갑을 떠는 것이 아니냐는 말이 있지만, 오늘 경기를 보고 홀란드는 이건 단순히 호들갑이 아님을 깨달았다.
‘저건 진짜다.’
진짜는 진짜를 알아본다고 했던가.
홀란드는 강유한이 자신과 비슷한 종류의 선수임을 알아챘다.
오직 승리를 향해 달려가는 선수.
골에 욕심을 내기 보다는 승리에 집착하는 선수.
사람들은 홀란드가 골 욕심을 내고, 골이 미친놈이라고 말하지만, 사실 홀란드는 골보다 승리를 더 중요시 여겼다.
승부욕 하나는 누구에게 뒤지지 않을 자신이 있었다.
그리고 강유한에게서도 이 토트넘 홈구장을 압도하는 승부욕이 느껴졌다.
[울브스가 철통 방어를 시작합니다. 토트넘이 뚫으려고 하지만, 도저히 틈이 생기지 않고 있습니다!]
그런 강유한의 승부욕에 자극을 받은 것일까.
울브스 선수들은 체력이 다 떨어졌음에도 불구하고 끝까지 뛰어다녔다.
그리고 게리 오닐 감독은 더 이상 모험을 하지 않았다.
아까도 수비 체제로 돌리지 않고 공격적인 전술을 이어가다 손민호에게 골을 먹히지 않았던가.
그 실수를 두 번 반복하지 않겠다는 듯, 모든 라인을 내리고 완전히 골문을 잠가 버렸다.
[토트넘 계속 몰아칩니다! 하지만 수비들이 필사적으로 막고 있습니다!]
토트넘은 계속 골문을 두드렸다.
그러나 저번 시즌 최약팀 중 하나였던 울브스답게 문을 걸어 잠그고 텐백을 세우는 건 기가 막히게 잘했다.
결국,
삑-! 삐이익-!!
심판의 휘슬이 울렸다.
“우아아아악!”
경기가 끝나기 전까지 초조하게 손톱을 물어 뜯고 있었던 게리 오닐은 감전이라도 당한 것처럼 몸을 떨며 환호성을 내질렀다.
포스테코글루는 아쉽다는 듯 입맛을 다셨다.
누구 하나 부족함 없이 잘 싸운 경기였다.
전체적으로 봤을 때 토트넘이 무척 앞서는 경기임은 확실했다.
하지만 역시 다른 팀들과 마찬가지로 저 한 명을 막아내지 못 하고 말았다.
그것이 뼈아픈 패배로 이어진 것이리라.
[경기 끝납니다! 역사에 길이 남을 코리안 더비가 울브스의 승리로 마무리 되었습니다!]
홀란드와 그의 동료들은 그만 자리에서 일어났다.
몇 주 뒤에 울브스와 경기를 치러야 하는 동료 선수들은 얼굴이 어두워졌다.
그들이 생각했던 것 이상으로 울브스가, 아니. 저 강유한이란 선수가 상상을 초월하는 괴물이었기 때문이다.
그에 반해 홀란드는 얼굴에서 웃음이 떠나가지 않은 채 일어나서도 박수를 쳐댔다.
‘강유한.’
하루 빨리 필드 위에서 만나 부딪혀 보고 싶은 선수가 생겼다.
