160화
레알 소시에다드 선수들은 넋이 나가 있었다.
그건 이과실 감독도 마찬가지였다.
‘어떻게 이럴 수가.’
레알 마드리드를 상대하기 위해, 아니. 강유한이라는 거대한 존재를 공략하기 위해 얼마나 많은 훈련을 해왔던가.
그런데 안첼로티 감독은 강유한을 벤치에 놔뒀다.
로테이션을 돌려도 너희 같은 놈들은 충분히 상대가 가능하다는 듯, 아주 제대로 조롱을 하고 있었다.
문제는 안첼로티 감독의 판단이 옳았다는 것이다.
오직 강유한을 상대하려고 경기에 나왔던 소시에다드 선수들은 우왕좌왕 거리고 있었으며, 번번이 레알에게 공격을 허용했다.
한 가지 다행스러운 점은 레알 마드리드가 경기를 압도하고 있음에도 골이 딱 하나 밖에 터지지 않았다는 것이다.
즉, 언제든 레알 소시에다드 선수들이 반격을 가할 수 있는 스코어였다.
‘문제는 강유한이 안 나와서 다들 투지를 잃었다는 거야.’
강유한과 싸우기 위해 정말 밤낮을 가리지 않고 훈련을 하며 머릿속으로 시뮬레이션을 그려왔던 선수들이다.
그런데 강유한이 출전을 하지 않는 바람에 모두 목적 의식을 잃어 버렸다.
그냥 넋이 나간 채 텅 빈 인형처럼 움직이는 꼴이었다.
‘이걸 어떻게 뒤집어야 하지?’
라커룸에서 강유한이 없으니 차라리 잘 된 것이라고 동기부여를 해봤지만 소용이 없었다.
이과실 감독은 손톱을 물어 뜯으며 이 난관을 어떻게 극복하면 좋을지 머리를 굴리고 있었다.
‘안첼로티 이 씹새끼.’
그렇게 걸걸한 극찬도 아낌 없이 내뱉고 있을 때였다.
“와아아아아-!!”
갑자기 관중들이 환호성을 지르고 있었다.
레알 팬들 뿐만이 아니라 레알 소시에다드 팬들도 말이다.
아니나 다를까.
[강유한이 교체로 나옵니다! 오늘 안첼로티 감독이 휴식을 부여하기로 한 것 같았는데, 결국 내보내네요.]
[예. 특이한 건 레알 소시에다드 팬들도 강유한이 나오는 걸 무척 좋아하는 것 같죠?]
[참 신기한 광경입니다. 보통은 엄청 싫어할 텐데, 그만큼 강유한 선수의 스타성이 대단하다는 거겠죠.]
“으응?”
이걸 내보내준다고?
정말?
오늘은 완전한 휴식을 준다고 하지 않았나?
‘안첼로티 감독이 봤을 땐 레알의 경기력이 별로일 수도 있지.’
이렇게 점유율도 그렇고 경기 흐름도 꽉 잡고 있는데, 결정적인 골이 터지지 않고 있다.
그럴 수밖에 없는 것이 로테이션을 돌리기도 했고, 핵심 멤버들이 부상으로 빠져 있어 골 결정력이 많이 무너져 내려 있었다.
‘그래서 강유한을 투입한 거구나.’
이 부족한 2%를 채우기 위해 안첼로티 감독이 오늘 빼기로 했던 강유한을 투입시키는······ 헉!
그때 이과실 감독은 옆에 투입 준비를 하고 있는 강유한의 얼굴을 보게 되었다.
분노에 가득 차 있는 표정.
이글 거리는 두 눈동자!
거기서 알아챘다.
이건 안첼로티 감독이 강유한을 집어 넣는 것이 아니다.
강유한 본인이 원해서 나오는 것이었다.
‘저, 저렇게 화가 날 정도로 경기가 마음에 안 들었다는 건가?!’
그래서 자기 발로 직접 끝을 내려고 나오는 것인가?
이제까지 강유한을 분석하고 연구하며 수많은 경기를 봐왔던 이과실 감독이다.
그리고 단 한번도 저런 표정의 강유한을 본적이 없었다.
대체 얼마나 레알의 경기력이 답답했으면 저리도 분노할 수가.
답답하니 내가 직접 뛴다는 마인드로 나오는 게 틀림 없다.
‘이게 기회인지 위기인지 분간이 안 되는군.’
한 가지 다행스러운 점은 강유한이 투입된 다는 것이고, 덕분에 소시에다드 선수들에게 동기부여를 할 수 있다는 점이다.
그러나 한 가지 단점이 있다면 분노 모드의 강유한이 나온다는 것이다.
‘이건 데이터에 없는 일이다!’
이과실 감독은 살짝 몸이 떨렸다.
여기서도 강유한의 뜨거운 분노가 피부로 느껴질 정도다.
거기다 저 두 눈동자에 담긴 살기는 공포라는 감정을 흔들어 놓는다.
‘괘, 괜찮겠지······?’
부디 선수들이 잘 살아남아 주길 바랄 뿐이다.
* * *
“으-.”
두통이 여전하다.
[그냥 쉬라니깐.]
‘하지만 감독님이 미안하다면서 애원하시잖아요. 어떻게 저걸 보고 거부해요.’
안첼로티 감독님이 내게 미안하다는 말을 반복하며 나를 교체로 내보내셨다.
본인도 날 경기장에 투입시키기 싫었지만, 지금 상황에 어쩔 수 없다고 판단한 것이리라.
내가 봐도 지금 레알 마드리드는 뭔가 아슬아슬해 보였다.
분명 경기력은 압도를 하고 있는데, 골이 들어가질 않으니 말이다.
보통 이런 경기는 갑자기 후반 막판에 상대에게 동점골을 먹히고 나아가 역전골까지 나가는 경우가 많았다.
그걸 안첼로티 감독님도 알고 있기에 어쩔 수 없이 나를 내보내는 것이다.
처음에는 거절을 할까 하다가도 감독님의 안쓰러운 표정이 날 붙잡았다.
그리고 레알이 나를 무려 5천억이 넘는 돈으로 사오지 않았던가.
그 값을 하긴 해야겠지.
그 막중한 책임감이 있기에 나오는 것이다.
[뻥 지치마. 너 사실 게이지 테스트해 보고 싶어서 그런 거잖아.]
‘······아, 아니에요.’
[니 얼굴에 다 써 있어 인마.]
경기장 위에서 입은 부상을 지금까지 특성 강화로 치유했다.
또한 체력이 방전되었을 때도 특성 강화를 활용해 충전했다.
그렇다면 이런 감기 몸살은?
이것도 과연 특성 강화로 치유할 수 있을까?
‘물론 그걸 알려면 경기를 뛰어야 한다는 게 문제지만······.’
몸풀기 시간 때 벤치에 있는 선수들도 조금씩 몸을 풀어 놓는다.
오늘은 경기 나갈 생각이 없었던 터라 거의 채워 놓지 않고 있었다.
그래서 게이지가 조금 밖에 차 있지 않았다.
즉, 일단 뛰어서 게이지를 채워야 한다는 것이다.
‘으. 근데 몸이 너무 무거운데요?’
[어쩌겠냐. 니가 선택한 출전인데. 감당해야지.]
그래. 내가 선택한 출전이지 않은가.
일단 열심히 뛰어 보는 수밖에.
그리 생각하며 나는 공을 잡고 앞으로 뛰었다.
패스를 해도 되지만, 게이지를 채우려면 일단 많이 뛰어야 하기 때문이다.
공을 빼앗기면 위험하지만, 최대한 뺏기지 않게 잘 간수하며 뛸 작정이었다.
그렇게 나는 지끈 거리는 머리로 나아갔다.
“······?”
그런데 상대 선수들의 반응이 조금 이상했다.
뛰어오는 날 보더니 화들짝 놀라며 뒷걸음질을 치다가 발라당 뒤로 넘어지는 것이 아닌가?
‘왜, 왜들 이러지?’
그걸 보고 다른 선수가 나를 마크하기 위해 뛰어왔는데, 그 역시 못 볼 걸 봤는지 얼굴이 하얗게 질려갔다.
“으으-.”
그러더니 신음을 내뱉으며 그 역시 뒤로 넘어져 길을 열어주었다.
[이 새끼들 또 시작이네.]
다들 왜 이러는 거지?
오늘 나만 아픈 게 아니었나?
* * *
강유한이 투입된다는 소식에 레알 마드리드 선수들은 화색을 띠었다.
그들 역시 이대로 가다가는 경기가 위험해질 수 있다는 걸 느꼈기 때문이다.
그런데,
“헉.”
“유, 유한이가 엄청 화난 거 같은뎨?”
“개무섭네.”
강유한의 표정이 심상치 않다.
일그러진 얼굴과 이글 거리는 눈동자를 보라.
누구든 건들면 찢어 죽일 기세다.
“······.”
그래서 선수들은 강유한이 필드에 들어왔음에도 반기는 기색을 보일 수 없었다.
괜히 말을 걸었다가는 무슨 말을 들을지 몰랐기 때문이다.
“강유한······.”
“강유한이다······!”
한편 레알 소시에다드 선수들은 드디어 필드로 나오는 강유한을 보고 눈을 반짝였다.
그동안 그들이 저 한 명을 상대하기 위해 극한의 훈련을 견디지 않았던가.
그 훈련의 결실을 맺을 때였다.
“근데 표정이 왜 저러지?”
“화가 많이 난 거 같은데?”
아무래도 자기 없이는 돌아가지 않는 레알 마드리드의 병신 같은 경기력에 화가 난 것이겠지. 문제는 그 분노가 레알 뿐만이 아니라 소시에다드에게도 향하고 있다는 것이다.
“눈빛이······ 너무 무섭잖아.”
“버서커 강유한은 처음 보는 것 같은데.”
그래서 긴장이 될 수밖에 없었다.
“괜찮아. 강유한이 화가 났든 뭐든, 오늘 우린 놈을 막으려고 여길 온 거잖아? 초반부터 나오지 않아서 아쉽긴 하지만, 아무렴 어때? 지금이라도 막아서 역전의 발판을 만드는 거야!”
“옳소!”
“훈련의 성과를 보여 주자고!”
레알 소시에다드 선수들은 의지를 다졌다.
잃어 버렸던 동기부여가 다시 살아났다.
‘막아 보는 거야!’
레알 소시에다드의 주장이자 센터백, 아리츠 알리스톤도.
핵심 수비를 맡고 있는만큼, 그는 미리 훈련을 했던 대로 전진해서 강유한을 막을 생각이었다.
주장이 먼저 모범을 보이며 용맹하게 달려 들어야 다른 선수들도 자극을 받아 나설 수 있다는 것이 이과실 감독의 생각이었기 때문이다.
그렇기에 아리츠는 베테랑답게 미리 훈련했던 대로 전진했다.
능숙한 몸놀림으로 수비수들은 포지션을 잡고 강유한에게 서서히 포위망을 좁혔다.
‘이대로 태클을 가하면······!’
바로 그때.
아리츠는 전진하면서 그만 강유한과 눈을 마주치고 말았다.
“!?”
어마어마한 분노로 자욱한 눈동자.
가까이 오면 그게 누구든 갈가리 찢어 버리겠다는 강유한의 살기가 순식간에 아리츠의 몸을 장악했다.
‘이, 이건······.’
상대를 막는 순간 죽을 수도 있다는 공포.
오랫동안 축구를 하면서 이런 감정을 느끼는 건 처음이다.
그래서일까.
아리츠는 다리가 꼬였다.
공포에 지배당한 몸은 식은땀으로 금방 젖어 버렸다.
그렇게 그는 앞으로 나아가던 것을 억지로 멈추며 뒤로 물러났다.
“아리츠. 뭐해!”
동료가 그런 아리츠에게 소리쳤지만, 소용 없었다.
이미 그의 귀에는 동료들의 목소리가 들리지 않았다.
그저 눈앞에서 달려오는 맹수만 보일 뿐이다.
“으으으.”
결국 아리츠는 뒷걸음질을 치다 넘어지고 말았다.
부끄럽지만 겁을 먹고 쓰러지는 것을 택하고 만 것이다.
“아니. 뭘 하는 거야!”
보다 못 한 동료가 뒤에서 빠르게 뛰어 나와 주었다.
하지만 그 동료 역시 일정 거리에 다다르자 우뚝 멈춰 섰다.
마치 감전이라도 된 것처럼 몸을 부르르 떨더니, 그대로 돌파를 허용하는 것이 아닌가?
아리츠는 알고 있다.
저건 일부러 저러는 것이 아니다.
반응을 하고 싶어도 하지 못 하는 것이었다.
공포에 순간 지배되어 몸이 말을 듣지 않는 것이랄까.
[아! 레알 소시에다드 선수들이 강유한 선수의 질주를 막지 못 하고 있습니다! 모두 멍하니 돌파만 당하고 있어요!]
이 둘만의 문제가 아니었다.
강유한의 앞에 서게 되면 모두가 똑같았다.
저 몸 전체에서 퍼져 나오는 맹렬한 살기를 누구도 감당하지 못 하는 것이었다.
[강유한 선수 수비벽을 홀로 돌파해 냅니다! 골키퍼와 일대일 찬스!!]
기어코 강유한은 골키퍼에게까지 다다랐다.
대체 왜 수비수들이 병신처럼 저러는지 이해를 하지 못했던 키퍼 역시 강유한 앞에 서게 되면서 깨닫게 되었다.
이것 때문이었구나!
툭-!
강유한은 약하게 공을 찼다.
하지만 데굴데굴 굴러가는 그 공을 키퍼는 잡을 수가 없었다.
몸이 경직된 채 그저 느리게 라인을 넘기는 공을 쳐다만 볼 수밖에.
[고오오올-!! 강유한 선수의 슛이 그대로 골망을 흔듭니다! 교체되자마자 터트리는 원더골입니다!!]
그렇게 레알 소시에다드는 허망하게 골을 허용하고 말았다.
하지만 모두 멍한 얼굴로 서 있을 뿐.
누구도 서로의 탓을 하지 않았다.
왜냐하면-.
‘이런 건······ 훈련을 받은 적이 없단 말이야!’
그들이 훈련을 받았던 건 무의식 드리블로 상대를 속이는 강유한의 뛰어난 기교를 막는 방법이었다.
예상치 못 한 위치에서 불쑥 나타나 세트피스 골을 터트리는 위치선정을 막는 것이었다.
그 외에도 강유한과 관련된 건 정말 모든 걸 배우고 모든 걸 익혔다.
그야말로 빈틈 없는 훈련.
그 자체였거늘.
하지만 이런 건 없었다.
분노에 차서 돌진하는 강유한은 한번도 본적이 없었다.
그래서 당연히 훈련을 한 적도 없었다.
그렇기에 당할 수밖에 없는 것이었다.
세상 그 누가 와도 저 돌진을 막을 수 없었을 것이다.
“우리가 자만했구나······.”
거기서 소시에다드 선수들은 깨달았다.
그들이 전부 파악했다고 생각한 강유한이었지만, 그들은 사실 아무것도 모르고 있었음을.
