178화
초전도체.
얘기는 들어본 적이 있다.
그게 정확히 무엇인지는 알지 못 한다.
인류의 미래를 책임지는 기술이라고 했던가.
내가 아는 거라고는 저항이 없다, 이것 하나였다.
근데 그게 축구와 무슨 상관일까.
왜 그런 특성이 강화가 된 것일까.
난 알 수 없었다.
방금 전까지는.
“!?”
빠른 속도로 달리면서 나는 느낄 수 있었다.
오늘따라 강하게 불던 바람의 저항이 전혀 느껴지지 않는다.
그저 무의 공간을 걷고 있는 것처럼, 아무런 저항 없이 난 앞만 보고 달리는 중이었다.
덕분에 속도가 알아서 올라갔다.
“흐읍-!”
그런 나를 보고 수비수가 달려와 부딪혔다.
아주 작정하고 부딪힌 터라 몸의 밸런스가 무너져야 하는데, 전혀 그런 것이 없었다.
왜냐하면 상대가 의도적으로 돌진해서 내게 박아도 그 어떤 저항도 느껴지지 않았기 때문이다. 마치 공기와 부딪힌 것처럼 나는 아무 저항 없이 앞으로 나갔다.
오히려 나와 충돌한 상대만 기함을 터트리며 넘어질 뿐이었다.
“마, 막아!!”
그저 저항 없이 나아갈 뿐.
몸이 달린다는 느낌도, 내가 공을 차고 있다는 느낌도 들지 않았다.
난생 처음 경험해 보는 그 무감각.
하지만 알다시피 특성 강화의 시간은 그리 길지 않다.
서서히 몸이 현실로 돌아오고 있었다.
강하게 불던 바람이 다시 얼굴을 때리기 시작했고, 급하게 달리던 두 발이 슬슬 무거워지기 시작했으며, 양옆에 따라 붙던 수비수들의 힘이 날 붙잡아 당기고 있었다.
이제 막 박스 근처에 접근을 했는데, 여기서 막혀야 하나.
아니. 아직이다.
아직 발끝의 감각이 돌아오지 않았다.
나는 마지막 힘을 쥐어짜듯 발끝을 뻗었다.
분명 느낌은 살짝 뻗은 것 같았는데,
퍼어어엉-!!
공이 대포알처럼 튀어 나가는 것이 아닌가.
골피커도, 수비수도, 누구 하나 반응하지 못 하는, 그런 레이저 같이 빠른 슈팅이었다.
철렁~!
그리고 그 공은 그대로 골망을 흔들었다.
날 붙잡고 늘어지던 수비수들의 두 손에서 힘이 탁 풀리는 것이 느껴졌다.
“우와아아아-!!”
그 대신 거센 함성이 사방에서 터져 나왔다.
* * *
시메오네 감독은 오늘 확신했다.
이 경기는 아틀레티코의 승리다.
레알 마드리드의 주축이 되는 선수들이 대거 빠지니, 역시 저들은 아무 힘도 쓰지 못 하고 있다. 특히 강유한도 완전 바보가 되었다.
거기다 오늘 날씨도 아틀레티코를 돕고 있었다.
강풍이 레알 쪽으로 쌩쌩 불고 있어 저쪽으로 슈팅을 때리면 평소보다 공이 더 빠르게 솟아 나간다.
그에 반해 레알 쪽에서 롱볼이라도 날렸다가는 바람에 휩쓸려 공이 제대로 나아가질 못 하고 오히려 반대쪽으로 가버리기 일쑤였다.
그로 인해 레알은 완전히 무너졌다.
반대로 아틀레티코는 엄청나게 살아났다.
역시 강유한도 인간이다.
날씨도 지랄 맞고 주축 선수들도 없으니 혼자서 아무것도 하질 못 한다.
그렇게 아틀레티코는 추가골까지 넣으며 승리를 확정지었다.
아니. 짓는 줄로만 알았다.
[강유한이 멈추지 않습니다! 이렇게 강풍이 불고 있는데도 그는 아무런 저항 없이 달리고 있는 중입니다!]
강유한은 이대로 안 되겠다 싶었는지 공을 잡고 미친 듯이 앞으로 달렸다.
하지만 예전의 아틀레티코가 아니다.
더는 바보처럼 당하기만 하는, 그런 멍청한 팀이 아니라는 것이다.
시메오네를 비롯해 전 세계 수많은 코치가 강유한을 연구했고, 분석했으며, 집요하게 파고 들었다. 그렇기에 그를 어떻게 하면 막을 수 있는지 세세한 전술 전략을 내놓기까지 했다.
전반기 리그 때는 어이 없이 당했지만, 이번 후반기 리그는 다르다.
바로 그것을 증명하듯 아틀레티코가 지금까지 강유한을 잘 틀어 막고 있지 않던가.
거기다 그가 저런 개인 돌파를 한다는 것도 이미 알고 있었기에 그에 대한 방비도 해놓았다.
덩치가 가장 큰 수비수로 하여금 반칙을 해서라도 차단을 하는 것!
과연 작전대로 아틀레티코 수비수 하나가 뛰어 나가 그 큰 덩치로 강유한과 부딪혔다.
저 험악한 어깨로 부딪혔으니, 아마 강유한은 비명을 지르며 날아갈······.
“으아악!”
하지만 비명을 지르는 건 강유한 쪽이 아니었다.
바로 아틀레티코 선수였다.
“뭣?!”
그래. 강유한은 몸싸움도 강하기로 유명하지.
근데 방금은 마치 트럭처럼 달려가 충돌하지 않았나?
적어도 밸런스가 무너져야 되는 거 아니야?
하지만 그런 것도 없이 강유한은 달리는 자세가 무척 편안해 보였다.
애초에 아무것도 부딪히지 않았다는 듯.
거기서 시메오네는 등골이 서늘해짐을 느꼈다.
“마, 막아!!”
수비수들은 그런 시메오네 감독의 목소리에 따라 강유한에게 너도 나도 달라 붙었다.
하지만 어찌된 영문인지, 강유한의 밸런스는 여전히 무너지지 않았다.
아무런 저항 없이, 그저 편안하게 달릴 뿐.
“제발 막으라고!!”
“우, 우리도 막으려고 하고 있긴 한데.”
“어떻게 계속 달릴 수가 있는 거야?”
어깨를 들이 밀로, 유니폼을 잡아 끌고, 심지어 다리도 걸었는데도 강유한은 멈추지 않았다.
불도저처럼 앞으로 나아갔다.
그렇게 그가 박스 쪽으로 진입했을 때.
퍼어어엉-!
시메오네는 강유한이 슛을 때리는 것을 보고 직감했다.
골이구나.
[고오오올-!! 강유한! 또 강유한입니다!! 아직 그는 이 경기를 포기하지 않았습니다!!]
선수들은 멍하니 그런 강유한을 쳐다보고 있었다.
“분명 태클까지 걸었단 말이야.”
“근데 어떻게 안 넘어지고 슈팅까지 할 수가······.”
말도 안 되는 밸런스였다.
드리블러에게 가장 중요한 것이 바로 밸런스라고 하지 않던가.
커브를 돌든, 속력을 빠르게 올리든, 아니면 개인기를 하든.
그것을 가능케 하는 것이 바로 몸의 밸런스다.
조금이라도 밸런스가 무너지게 된다면 금방 상대 수비에게 공을 빼앗기게 되고 자기 혼자 넘어지기 일쑤였다.
그래서 수비수는 상대 공격수를 막을 때 직접적으로 발을 걸기 보다는 어깨를 집어 넣어 밸런스를 무너뜨리는 데에 집중한다.
아틀레티코 선수들도 바로 그것을 했던 것이다.
강유한의 밸런스를 무너뜨리는 것.
오직 그것만을 위해 몸을 날리며 부딪혔던 것인데, 강유한에게 전혀 통하지 않았다.
“이 정도면 진짜 로봇 아니야?”
“잠깐. 만다바 괜찮아?”
“으으. 아, 안 괜찮아. 어깨가 부러지다 못 해 바스라진 것 같아.”
감독의 지시를 받고 제일 먼저 강유한에게 힘껏 달려 들었던 수비수 만다바.
그는 바닥을 뒹굴 거리며 고통을 호소했다.
의료진이 곧 달려와 봤지만, 그들이 당장 여기서 해 줄 수 있는 것이 없었다.
그들이 봐도 이건 마치 전봇대에 혼자 전속력으로 달려가 부딪힌 것으로 밖에 보이지 않았기 때문이다.
“미친······.”
“저 만다바가 실려 나갈 정도라고?”
“그런데도 강유한은 흐트러짐 하나 없이 계속 달렸다는 거야?”
정말 말도 안 되는 피지컬과 밸런스다.
평소에 어떤 드리블 훈련을 하면 저렇게 밸런스를 유지하며 달릴 수 있단 말인가.
상식적으로 이해가 되지 않는 능력이었다.
휘이이잉~!
그렇지 않아도 많이 불던 바람이 더 불고 있었다.
바람 때문인지, 아니면 방금 전 골 장면 때문인지.
아틀레티코 선수들은 뼛속까지 시린 기분이다.
* * *
[이젠 하다하다 초전도체라니. 난 또 자기부상 하는 줄 알고 깜짝 놀랐네.]
‘근데 진짜 제가 점프했으면 훨훨 날았을지도 몰라요. 그랬다가는 정말 잡혀갈 것 같아서 꾹 참았어요.’
초전도체라는 능력이 대체 어떤 것인지 알 수가 없어 하는 수 없이 앞만 보고 달렸는데, 그게 사실 정답이었다.
특히 마지막에 슈팅을 때리지 않았다면 그냥 그대로 능력을 날려 버렸을지도 모른다.
[근데 아직 1골 더 넣어야 되는 거 알지?]
‘알죠. 근데 넣을 수 있을까요.’
현재 스쿼드를 보면 골을 넣을 사람이 없다.
뭐, 이들을 무시하는 건 아니지만, 지금 아틀레티코 수비가 그만큼 타이트했다.
또한 중원에서부터 아예 공을 운반하지 못 하도록 체계적으로 막고 있어 더욱 그랬다.
“유한아. 역시 너밖에 없다.”
“너라면 해줄 거라 믿었어.”
“한번만 더 해줘.”
어깨가 무겁다.
하지만 견뎌야 한다.
나는 5천억의 사나이가 아니던가.
‘근데 바람이 너무 많이 부네.’
지금 우리 레알의 공격이 아틀레티코에 통하지 않는 이유가 하나 더 있었다.
바람이 너무 많이 분다는 것이다.
그나마 다행인 건 이제 전반전이 끝나고 후반전이라는 것.
그동안 바람 때문에 우리가 공을 차도 앞으로 나아가질 못해서 미칠 지경이었는데, 이제 아틀레티코 선수들이 그걸 겪을 차례였다.
‘어. 근데 바람이 좀 멎은 것만 같은······.’
좋아하는 것도 잠시.
막상 후반전이 시작되니 거짓말처럼 바람이 잠잠해졌다.
[아까는 미친 듯이 불더니. 지금은 왜 이래?]
‘그러니까요. 이제 우리가 재미 좀 보려니까 왜······.’
[딱히 재미 있진 않을 걸? 바람이 너희 쪽에 유리하게 분다고 해서 좋은 건 아니야. 역방향보다는 낫겠지만, 그래도 바람 때문에 공이 자꾸 이상한 곳으로 휘어 버리니까.]
그건 사실이다.
차라리 이렇게 바람이 안 부는 것이 나을지도.
하지만 우린 역방향 바람 때문에 중원에서부터 고생을 다 했는데, 정작 아틀레티코 선수들은 아무 저항 없이 공을 굴릴 수 있으니 왠지 배가 아프다.
[배가 아픈 건 저쪽이지. 초전도체인지 나발인지로 골을 먹혔는데, 화는 저쪽에서 내야 하는 거 아니냐?]
듣고 보니 그것도 그랬다.
[아틀레티코가 다시 무섭게 몰아칩니다! 강유한 쪽으로 공이 가지 못 하게 철저히 통제를 하고 있습니다!]
[아. 강유한 선수! 완전히 고립됐습니다. 전혀 틈을 주지 않고 있어요!]
아틀레티코는 승기를 잡았다.
텐백을 세워 1골을 지킬 줄 알았더니, 그럴 기미도 보이지 않았다.
공격이 최선의 방어라고 했던가?
미친 듯이 공격만 해서 골 차이를 더 늘릴 심산인 것 같았다.
거기다 문제는 내 쪽으로 공이 아예 오지 못 하고 있다는 것이다.
아틀레티코의 중원 압박에 질려 버린 레알 마드리드의 어린 선수들이 도저히 앞으로 나아가질 못했다.
그나마 발베르데 선수가 커버를 쳐주고 있지만, 그것도 부족했다.
아틀레티코는 나를 어떻게 공략해야 하는지 아주 잘 알고 있었다.
그냥 공이 내 쪽으로 넘어가지 못 하고 처음부터 원천 차단을 하는 것이었다.
‘아. 이대로라면······.’
도저히 뚫을 구멍이 보이지 않는다.
그럴수록 아틀레티코의 공격은 더욱 날카로워지고 우리 골문이 위협을 받고 있다.
이 상황이 계속 된다면 우린 분명 골을 먹힐······.
툭-.
“?”
바로 그때였다.
하늘이 내 기도를 들은 것일까.
마치 동남풍을 불러 일으킨 제갈량마냥, 잠잠했던 바람이 다시 불었다.
강풍을 예상하지 못 했던 아틀레티코는 롱볼을 차다가 그것이 그대로 바람에 이끌려 내 발앞에 떨어진 것이 아닌가?
‘어어.’
[뭐해! 얼른 뛰어!!]
나는 알렉스터의 말을 듣고 번쩍 정신을 차렸다.
그리고 다시 앞만 보며 질주했다.
바람이 세게 불면서 내 등을 강하게 밀어 주고 있었다.
나는 정말 바람과 함께 달리는 중이었다.
하지만 바람의 힘도 다 했는지 그 세기가 옅어졌다.
어느새 아틀레티코 수비수들이 나를 막고자 달려 들었다.
‘에잇!’
하는 수 없이 나는 발을 뻗었다.
그러나 어림도 없는 공이 나가고 말았다.
‘아.’
바로 그 순간.
휘이이잉-!!
이번에는 옆으로 몰아친 바람이 엉성하게 나가던 공의 방향을 바꿔 버렸다.
그렇게 공은,
“!?”
누군가가 손으로 잡아다 억지로 옮기는 것처럼 세차게 왼쪽 구석을 향해 빨려 들어갔다.
