11화
현재 U17 아시안컵에서 우승 확률이 박빙을 이루는 두 개의 팀이 있다.
바로 일본과 호주.
특히 호주는 우리의 4강 상대였다.
“저번에도 설명했지만, 호주는 현재 U17 모든 팀에서 평균적으로 가장 키가 크다. 이놈들이 작정하고 점프 뛰면 우리가 절대 못 잡아. 그러니까 센터링을 올릴 기회를 줘서는 안 돼.”
일본과 마찬가지로 호주는 파괴적인 스코어로 4강까지 올라왔다.
현재까지 모든 경기에서 3점 이상의 점수를 올렸고, 그 비결에는 바로 큰 키에 있었다.
공격수가 무려 195cm에 달했고, 미드필더들도 역시 190cm에 근접하는 선수들로 이루어져 있다.
평균 신장이 180cm도 되지 않는 우리에게는 거인과도 마찬가지인 팀이었다.
실제로 그들의 경기를 보면 압도적인 키를 활용해 상대 선수들을 짓누르고, 높이 올라간 센터링을 적극 활용하여 공중전에서 우위를 가져갔다.
[크로아티아랑 네덜란드가 높은 키를 잘 활용한 팀이었지. 여기 호주도 만만치 않네. 대체 뭘 먹고 저렇게 큰 거야?]
하지만 키가 크다고 해서 약점이 없는 것은 아니다.
[보통 평균 키가 큰 팀은 달리기가 약해. 이번 경기는 빠른 스피드를 앞세워서 풀어 나가는 수밖에 없겠다. 네가 천승호한테 스루 패스를 잘 찔러 줘야 될 거야. 저놈이 달리기 하나는 기가 막히게 빠르니깐.]
긴 스루 패스를 활용한 스피드 대결.
그것이 이번 경기의 핵심이었다.
“로빙 패스는 잘릴 가능성이 높아. 그러니 반드시 걷어내야 할 때가 아니라면 최대한 짧고 간결한 땅볼 패스로 빌드업을 하도록 해. 긴 로빙 패스는 가급적이면 하지 마. 상대 키가 압도적으로 크기 때문에 헤드 싸움에서 우리가 밀려.”
감독님도 공중볼 싸움을 되도록 피하고, 스피드로 승부를 봐야 한다는 것을 강조했다.
“자. 파이팅하고 오늘도 이기자!”
“예!!”
우린 기합을 잔뜩 넣고 라커룸을 나섰다.
나도 선수들과 함께 힘찬 목소리를 내며 나서던 중 감독님이 나를 붙잡았다.
“유한아.”
“네?”
“오늘도 잘 부탁한다. 오늘 경기 승패는 사실상 너한테 달려 있다고 해도 과언이 아니야.”
“······.”
나한테 승패가 달려 있다라.
내가 언제부터 이렇게 중요한 사람이 된 거지.
양 어깨가 무거우면서도 묘하게 기분이 좋았다.
“잘할 수 있지?”
“넵.”
대답은 했지만, 사실 나도 장담할 수 없다.
경기에서 어떤 일이 벌어질지는 누구도 예측할 수 없으니까.
“그래. 그럼 우리도 나가자.”
나는 감독님과 함께 라커룸을 나섰다.
그런데 방금 전까지 분위기가 좋았던 우리 팀 선수들의 기세가 많이 다운되어 있는 것 같았다.
난 그 이유를 금방 알아챘다.
‘엄청 크잖아.’
먼저 나와 입장 대기를 하고 있던 호주 선수들을 마주한 우리는 애써 넣은 기합이 구멍난 풍선처럼 슈르르 빠져 나가고 있었다.
“미, 미친.”
“진짜 개크네.”
“정말 17살 맞아? 나이 속인 거 아니야?”
주눅이 들 수밖에 없는 신장 차이.
이런 게 피지컬이라는 거구나.
키가 큰 선수는 많이 봤지만, 팀 전체가 이렇게 큰 건 처음 봤다.
“야. 쫄지 마.”
“맞아. 할 수 있어.”
“달리기는 우리가 더 빠르잖아.”
우리가 서로 의기투합 하는 동안 호주 선수들은 그런 우릴 보고 비웃는 것만 같은 표정을 지었다.
그걸 보고 인상을 쓰는 선수들도 있었고, 다혈질인 천승호는 욕을 하며 상대 선수에게 시비를 걸려는 걸 앞에 있던 내가 붙잡았다.
“야. 놔봐.”
“진정해. 여기서 싸워서 뭐하려고.”
네가 쟤네한테 한 대만 맞아도 즉사야.
덩치부터 키까지 천승호가 전부 작았다.
꼬마와 어른의 싸움이랄까.
“아니. 저것들이 먼저 시비를 걸잖아.”
“그럼 네가 실력으로 되갚아줘.”
그 말을 듣고 승호가 멈칫 거렸다.
평소 천승호는 한번 흥분하면 주위에서 말려도 소용이 없었다.
오히려 말리는 상대에게 더 욕을 퍼부었던 것으로 기억한다.
그래서 나도 말해 놓고도 아차 싶었지만-.
“쳇.”
의외로 천승호는 군말 없이 자기 자리로 돌아왔다.
‘의외네요. 안 들을 줄 알았더니.’
그러자 알렉스터가 혼자 낄낄 웃음을 터트렸다,
‘왜 그러세요?’
[응? 아니다. 그런데 천승호 저거 생각했던 것보다 더 웃긴 놈이었네. 눈치도 엄청 보고.]
“······?”
[어? 이제 입장한다. 얼른 가라.]
나는 선수들과 함께 필드 위로 나아갔다.
고대하던 대망의 4강전이었다.
* * *
“휴.”
황철호 감독은 안도의 한숨을 내쉬었다.
천승호 저놈이 또 사고를 칠까 심장이 철령였다.
하지만 강유한의 일갈에 천승호는 바로 꼬리를 내렸다.
‘저 천하의 천승호가 강유한의 눈치를 보는 건가?’
천승호가 성격에 조금 문제가 있는 건 사실이지만, 축구를 바라보는 눈만큼은 바보가 아니었다.
놈은 대표팀에서 누가 가장 중요한지 알고 있다.
또한 누구에게서 패스를 받아야 자신이 득점을 할 수 있는지도 아주 잘 알고 있다.
더 이상 천승호는 이 팀의 에이스가 아니었다.
고작 2번의 출전으로 팀의 핵심이 되어 버린 강유한이 진정한 에이스였다.
그걸 천승호도 알고 있는 것이다.
그렇기에 감독 말도 안 듣는 놈이 강유한의 말은 귀담아 듣는 것이었다.
‘만약 잘못 보였다가는 저놈한테 패스를 유한이가 안 줄 테니까.’
저번 경기에서 황 감독은 보았다.
강유한이 일부러 전반전 내내 천승호에게 패스를 주지 않는 것을.
그러다 천승호가 후반전 시작 전에 강유한에게 뛰어가 패스를 달라며 부탁하는 것을 황 감독은 몰래 지켜보고 있었다.
그제서야 강유한은 후반전에 그 환상적인 아웃프론트 킥으로 천승호에게 패스를 주었고, 그렇게 득점을 올렸다.
‘하긴. 공격수에게 패스를 맛있게 찔러 줄 수 있는 사람이야 말로 팀의 대장이라 할 수 있지.’
골을 넣는 사람도 중요하지만, 그 사람이 반드시 골을 넣을 수밖에 없도록 패스를 찔러 주는 사람도 무척 중요하다.
그렇기에 공격수들은 패스 마스터들에게 저절로 공손해질 수밖에 없는 것이다.
바로 저 천승호처럼.
‘저번 경기 때부터 조련을 하더니······. 강유한, 생각보다 무서운 놈이구나.’
늘 성실하고 열심히 하는 그저 착한 녀석인 줄로만 알았다.
하지만 오늘 보니 위아래의 선을 확실하게 그을 줄 아는 놈이었다.
저 천승호가 강유한 말에는 꼼짝도 못 하고 있지 않은가.
‘우리한테는 아주 잘 된 일이야.’
저 천승호를 억제하고 컨트롤 할 수 있는 사람.
그건 곧 다른 선수들에게도 영향을 끼치게 된다.
천승호가 그런 것처럼, 선수들도 이제 강유한의 말을 귀 기울여 듣게 될 것이다.
‘저게 리더의 재목이라는 거겠지.’
1군이 되자마자 팀을 휘어잡는 선수라.
왜 이제껏 저런 재능을 알아보지 못했는지가 의문이었다.
하지만 지금이라도 저 강유한이 팀의 기둥으로 우뚝 섰으니 그것으로 되었다.
대표팀은 이제 그 어느 때보다도 강하다.
저 강유한을 중심으로 말이다.
* * *
“······.”
필드 위에 자리를 잡은 천승호는 힐끗 강유한을 쳐다보았다.
지금까지 천승호는 대표팀 안에서 누군가의 눈치를 본 적이 없었다.
어차피 이 팀의 에이스는 자신이며, 모두가 천승호에게 맞춰서 플레이를 해줬기 때문이다. 그렇기에 사실상 라커룸 안에서도 그는 패왕 같은 존재였다.
강유한이 1군으로 올라오기 전까진 말이다.
‘아까 내가 욱해서 싸웠으면······ 저번처럼 또 패스 통제했겠지?’
천승호도 미칠 지경이었다.
축구에서는 패스를 주는 사람이 깡패라고 했던가.
심지어 아주 정교한 패스를 할 줄 아는 사람이 갖는 힘은 생각 이상으로 대단했다.
천승호 본인조차도 이성을 놓고 흥분하다가 강유한의 한 마디에 다시 머리가 차가워지는 것을 경험했기 때문이다.
두 번 다시 그 아름다운 패스를 받지 못할 수도 있다는 공포.
그것이 천승호의 집나간 정신줄을 돌아오게 만들었다.
‘패스 가지고 사람을 협박하다니. 아오. 치사한 놈.’
물론, 직접적으로 말로 협박한 적은 없으나, 저 무뚝뚝한 얼굴에서 뿜어져 나오는 아우라에서 그렇게 느꼈다.
천승호 너 말고도 패스를 줄 사람은 많다고 말이다.
무서운 점은 강유한의 패스는 공격수가 아무리 멍청해도 골을 넣을 수 있다는 점이다.
그렇게 정확한 타점 앞에 공을 가져다 주는 사람은 강유한이 처음이었다.
‘그건 그렇고······. 이놈들 너무 큰데?’
키도 크고 몸도 커서 한번 부딪히면 억소리가 절로 나온다.
괜히 선수들이 호주 선수와 몸싸움 중에 옆으로 날아가 바닥을 구르는 것이 아니었다.
“승호야!”
그때 중앙에서 패스를 쏘아 주었다.
천승호는 그걸 잡고 빠르게 달려 보았지만, 옆에 달려오던 호주 선수와 부딪혀 넘어지고 말았다.
“으······.”
무슨 트럭과 부딪힌 것만 같다.
그러나 심판은 단순한 몸 싸움으로 간주해 휘슬을 불지 않았다.
“온다!”
“막아!”
호주 선수들은 확실히 달리기가 빠른 편은 아니었다.
하지만 윙 쪽에서 드리블을 하며 돌진을 하고 있는 선수를 막기가 어려웠다.
왜냐하면 공을 빼앗기 위해 달라 붙어도 몸 싸움에 밀려 수비수들이 나가 떨어져 버리기 때문이다.
무엇보다 위협적인 건,
[호주 선수들 높습니다!! 헤딩!!]
센터링을 받아내 기어코 머리에 맞추는 호주 선수들의 큰 키였다.
터엉-!!
[아! 골대! 한국팀이 위기를 넘깁니다!]
수비수가 있건 말건, 호주 선수들은 냅다 몸을 날려 머리부터 들이민다.
그로 인해 마크를 하던 수비수들은 쓰러지고, 설사 점프를 해도 그 압도적인 크기에 경합조차 어려웠다,
“와. 방금 진짜 위험했다.”
“야. 센터링 못 하게 막으라고 했잖아.”
“아니. 막고 싶어도 어깨로 부딪히면 나가 떨어지는 걸 어떡하라고.”
한국 선수들은 당황하고 있었다.
그냥 센터링을 못 하도록 마크를 하면 되는 줄 알았는데, 몸싸움 자체가 성립이 되지 않고 있다.
“이건 진짜 스피드 밖에는 답이 없겠다.”
“승호야. 우리가 최대한 네 쪽으로 패스 몰아 줄 테니까 빨리 달려.”
선수들은 발이 빠른 천승호를 믿기로 했다.
하지만 막상 패스를 줘도 이렇다 할 기회가 나오지 않았다.
번번이 상대 수비수들과 부딪혀 돌파가 불가능했기 때문이다.
“야. 패스를 그렇게 주면 어떡해?”
결국 화가 폭발한 천승호가 버럭 소리를 질러댔다.
“너희가 그런 식으로 주면 수비수들이 달라 붙잖아!”
그러면서 슬쩍 강유한이 있는 쪽을 바라보았다.
네가 직접 패스를 찔러 달라고. 쟤네들한테 공 돌리지 말고!
······라고 따지고 싶지만 그랬다간 영영 패스를 못 받겠지.
“후우.”
천승호는 화를 억지로 삭혔다.
“아무튼, 이번에는 길고 낮게 줘. 그럼 내가 스피드로 어떻게든 따돌려 볼 테니까.”
그러나 이렇다 할 돌파구를 찾지 못 한 채 호주에게 일방적으로 공격을 당하고 있던 전반 20분.
오늘은 스트라이커 포지션을 잡아 중앙에 서 있던 천승호는 수비 쪽에서 공을 빼앗자 슬금슬금 앞으로 나갔다.
하지만 빨리 달리진 않았다.
어차피 또 미드 쪽에서 공을 돌리다 몸 싸움에서 밀려 공을 뺴앗길 거라고 생각했기 때문이다.
사실상 거의 포기 상태였다.
그런데,
“천승호!”
그때 익숙한 목소리에 고개를 떨구며 앞으로 나가고 있던 천승호가 고개를 돌렸다.
아니나 다를까.
수비 진영에서 공을 받은 강유한이 손가락을 길게 뻗었다.
뛰라는 건가?
‘거기서 뭘 어쩌겠다는 거지?’
하지만 머리로 의심하기 전에 몸이 먼저 반응했다.
높이 패스를 올려 주려는 건가? 하지만 수비수들의 키가 너무 큰데?
그렇다고 긴 땅볼 패스를 날렸다가는 분명 중간에 막힐 것이 뻔했다.
[아! 강유한 선수! 수비 진영에서 긴 스루 패스를 날립니다!]
그러나 의심할 새도 없었다.
이미 공은 강유한의 발을 떠나 버렸기 때문이다.
그리고,
“엇!”
“이런!”
오른쪽에서 가운데로 빠르게, 그리고 예리하게 흐르는 공이 상대 여러 선수의 발 밑과 옆으로 지나가며 마침내 천승호에게 따라 붙던 수비수의 가랑이 사이로 빠져 나왔다.
[아!! 뚫었어요! 저 긴 패스가 한순간 호주의 수비벽을 허뭅니다!]
[강유한 선수의 마법 같은 패스가 또 나왔습니다!]
실로 전율이 이는 패스였다.
천승호의 빠른 스피드에 맞춘 정확한 스루 패스.
심지어 상대 선수들을 전부 바보로 만들어 버리는 엄청난 패스였다.
‘이거거든!’
천승호는 자신이 낼 수 있는 최고 속도로 공을 잡고 달렸다.
“안 돼!”
“잡아!”
수비수들이 다급하게 따라오고 있었지만, 그들의 속도로는 천승호를 잡을 수 없었다.
그렇게 만들어진 1대1 찬스.
천승호는 마주 오는 골키퍼를 보고 옆쪽 구석을 향해 슈팅을 날렸다.
‘느낌이 좋다.’
묵직한 느낌이 저릿하게 올라오며 공이 쭉 뻗어 나갔다.
그리고 공은,
터엉-!!
정확하게 골대를 맞추고 골라인 밖으로 나가 버렸다.
“······!?”
천승호는 제자리에서 그만 얼어붙고 말았다.
이걸 놓쳤다고? 내가?
자책을 하는 것도 잠시.
뒤에서 느껴지는 오싹한 기운에 그는 고개를 돌려 보았다.
“헉.”
저 멀리서 강유한이 자신을 차갑게 노려보고 있었다.
‘X됐다.’
득점을 하지 못했다는 것보다 강유한의 눈동자가 천승호에게는 더욱 공포스러웠다.
