102화
[말 그대로 추풍낙엽입니다! 도저히 이 선수를 막을 수가 없습니다!]
[요르단 수비수들이 강유한 선수의 바디 페인트에 속아 넘어가면서 정신을 못 차리고 있습니다!]
“이, 이게 대체······.”
요르단의 수비가 저 정도로 허망하게 뚫릴 줄이야.
감독 후세인은 멍한 얼굴로 세레머니를 하고 있는 한국 선수들을 쳐다보았다.
“방금 뭐야 그거······.”
“그걸 다 속아 넘어갔어?”
선수들에게 너무 강유한을 경계하도록 만들었던 것일까.
여기서 보기에는 강유한의 바디 페인팅 자세가 조금 엉성해 보였다.
아니. 많이 엉성해 보였다.
문제는 선수들은 그거에 속아 넘어가 몸을 던지고 아주 생쇼를 다 하다가 박스 안으로 파고 드는 천승호를 놓치면서 골을 주고 말았다.
“여기서 보기에는 분명 동작이 그저 그래 보였는데.”
“멀리서 보는 것과, 가까이서 보는 것에는 차이가 확실히 있지.”
코치들의 말대로다.
멀리서 보는 것과 가까이에서 보는 건 확연한 차이가 있다.
저들이 저렇게 몸을 우스꽝스럽게 날렸다는 건 정말 강유한이 슈팅을 쏠 것처럼 살기를 내뿜었기 때문이다.
“거기다 상대가 강유한이잖아.”
다른 사람도 아니고 강유한이지 않은가.
엉성한 동작으로도 상대방을 농락시킬 수 있는 경지에 다다른 초인이다.
그러니 선수들의 탓을 할 수가 없다.
그저 상대가 너무 잘났을 뿐이다.
[강유한 선수가 또 한번 공을 잡았습니다!]
[예. 이번에도 몸을 흔들면서 수비들을 현혹시키고 있죠? 공을 잡은 사람이 강유한 선수이다 보니, 요르단 선수들이 어쩔 줄을 몰라 합니다.]
그리고 강유한 역시 그런 심리를 잘 알고 있었다.
자기가 굳이 공 들여서 바디 페인팅을 주지 않아도, 그냥 초등학생을 상대하듯 몸을 가볍게만 툭 움직여도 요르단 수비수들이 혼란에 빠진다는 것을 말이다.
바로 저것이 그 증거였다.
강유한을 보라.
엉성하기 그지 없는 몸동작으로 수비수들을 또 농락하고 있지 않은가.
레벨이 달라도 너무 다르다 보니, 진지하게 해 볼 필요조차 못 느끼는 것이다.
“완전히 갖고 놀고 있네요.”
“그러게 말이야. 그냥 레벨 자체가 다르다는 걸 보여 주고 있군.”
그 모습에 헛웃음이 나왔다.
이것이 격이라는 건가.
하지만 이대로 질질 끌려 다닐 수만은 없다.
후세인은 요르단 선수들과 의지를 다지지 않았던가.
어떻게든 반드시 결승으로 올라가자고 말이다.
하지만 강유한이라는 태산이 너무나도 높아 보였다.
* * *
[얘네 단체로 최면이라도 걸린 거냐.]
이걸 뭐라고 설명해야 할까.
그래. 마치 연대장이 간부들과 같이 축구를 하는 것 같다고 해야 하나.
아이고 연대장님~!
너무 잘하십니다~!
라고 소리치면서 휙휙 이상한 방향으로 태클을 날리는 간부들.
그 사이를 허허 웃으며 지나친 뒤 슛을 때리는 연대장.
지금이 딱 그런 상황이었다.
난 요르단 간부들과 축구를 하고 있었던 것이다······!
[군대도 안 다녀온 놈이.]
아무튼, 요르단 선수들은 내가 슬쩍 몸짓만 해도 아주 과한 반응을 보이며 몸을 날려댔다.
순간 나도 내가 사실 잘하는 게 아닐까? 라는 생각이 잠깐 들었다.
[설마 진짜 그걸 믿는 건 아니겠지?]
‘······근데 개인기가 통하면 제가 잘하는 게 아닐까요?’
[미친놈.]
그리고 역시나 요르단 선수들도 바보는 아니었다.
몇 번 속아 넘어가던 그들은 이제야 뭔가를 깨달았는지 더 이상 내가 바디 페인팅을 줘도 꼼짝하지 않았다.
[으하하! 봐라! 바로 뽀록 났잖아!]
‘왜 이렇게 좋아하세요.’
[야. 시뮬레이션 때는 가장 쉬운 버전으로 해도 안 통하던 개인기가 여기서 통하니까 그렇지!]
‘혹시 시뮬레이션을 잘못 만든 건······.’
[뭐야!?]
알렉스터와 입씨름을 하고 있을 시간이 없었다.
더는 내 엉성한 바디 페인팅이 통하지 않으니, 다른 돌파 활로를 찾아야 한다.
아직 1대0은 불안한 스코어.
특히 요르단은 4강까지 올라오면서 늘 선제골을 먹혔다가 역전을 거둔 팀이었다.
그러니 결코 안도해서는 안 될 일.
‘뭔가 다른 걸 하지 않으면······.’
나는 박스 바깥 정 가운데에서 두리번 거렸다.
몇 번 더 바디 페인팅을 시도해 보았지만, 발에 말뚝이라도 박은 것처럼 수비수들은 꼼짝도 하지 않는다.
또한 공간을 틀어 막고 있어서 공을 잘못 찔러줬다가는 바로 빼앗길 위험이 있었다.
그렇게 이 상황을 어떤 방법으로 타개해야 할지 모색하던 중.
때마침 게이지가 가득 찼다.
그러면서 동시에 내 앞에 무언가가 나타났다.
[삼바 슛]
* * *
요르단의 축구 스타 무사 알타마리.
그는 요르단에서 유일하게 유럽 5대 리그에서 뛰는 선수였다.
국민들이 자신에게 어떤 기대를 하고 있는지, 또 어떤 활약을 원하고 있는지 잘 알고 있다. 그래서 이번 아시안컵에서 그는 활약상을 이어가며 팀 승리에 큰 기여를 했다.
하지만 아시안컵 처음으로 벽이라는 것을 마주하게 되었다.
분명 예선전에서의 한국은 솔직히 그리 위협적이지 않았다.
막판에 강유한이 동점골을 터트리지만 않았다면 무난하게 이겼을 것이다.
‘근데 그때랑 지금이랑 너무 다르잖아.’
이것이 무리뉴의 힘인가.
무리뉴는 보통 수비 전술만 써서 게임도 매우 지루하게 끌고 간다고 들었는데.
전혀 그렇지 않다.
그는 매우 공격적인 전술을 앞세워 사정 없이 요르단을 공격했다.
“아······.”
“그냥 레벨이 달라, 레벨이.”
그리고 그 전방에는 바로 강유한이 있었다.
클린스만 때와는 달리 스트라이커로 나선 그는 가히 파괴 전차의 모습을 보여 주며 돌진해 왔다.
특히 그가 가볍게 선보이는 바디 페인팅에 요르단 선수들이 정신을 못 차렸다.
문제는 윙어인 알타마리가 뒤에서 보기에는 강유한의 바디 페인팅이 생각보다 그리 위협적으로 보이지 않았다는 것이다.
“그만 좀 속아. 대체 몇 번을 속는 거야?”
수비수들은 알타마리의 말에 고개를 저었다.
“우리도 속고 싶어서 속는 게 아니야.”
“진짜 슈팅을 때릴 것처럼 보여서 그래.”
“꼬우면 네가 한번 막아 보든가!”
선수들의 반발에 울컥하는 마음이 들긴 했지만, 알타마리는 꾹 참았다.
일단 이 경기를 어떻게든 이겨야 할 거 아닌가.
“그냥 반응을 하지 마. 내가 아까부터 쭉 봤는데, 강유한은 너희를 그냥 농락하고 있는 거야. 살짝만 몸을 움직여도 너희가 아주 몸부림을 치며 좋아 죽으려고 하니까 강유한도 계속 저러는 거지.”
“······.”
틀린 말은 아니었다.
자꾸 통하니까 상대방도 계속 저러는 것이다.
“늘 하던 대로 해. 하던 대로! 딱 두 다리를 붙이고 최대한 경계만 하면서 공간을 틀어 막으란 말이야.”
“하지만 그랬다간 갑자기 강유한이 드리블로 돌파해서 슛을 하면?”
“그러니까 공간을 잘 막아 보라는 거야. 자꾸 너희가 우왕좌왕 거리니까 공간이 열리잖아. 강유한이 가운데 있을 땐 절대 슛을 안 쏴. 아마 어느 정도 공간을 확보하고 슛을 쏘려고 하겠지. 바로 그때 몸을 날려서 막으면 돼.”
쉬운 일은 아니었지만, 수비수들도 알타마리의 요지를 잘 알아 들었다.
결국 강유한이 어떤 몸놀림을 보이든 그냥 반응하지 말고 딱 지켜서 서라는 뜻이 아닌가.
“알겠어.”
그들은 재정비하여 자리를 잡았다.
알타마리의 말처럼, 계속 이대로 강유한에게 질질 끌려다닐 순 없는 노릇.
“또 온다.”
이번에야 말로 강유한의 간악한 몸놀림에 속아 넘어가지 않고 이 수비 형태를 그대로 지키리라.
그들은 그리 다짐하며 강유한을 맞이했다.
“······.”
과연 강유한은 이번에도 아까와 동일하게 바디 페인팅을 보였다.
그 동작에 흠칫 하며 넘어갈 뻔했지만, 그들은 억지로 참아내며 절대 바닥에서 발을 떼지 않았다.
그러자 강유한도 무언가 새로운 것을 할 수가 없었다.
‘잠깐. 이거 통하는데?’
‘뭐야. 이게 이렇게 쉬웠다고?’
조금 허탈하다고 해야 할까.
이렇게 간단하고 쉬운 일이었다니.
그저 강유한이라는 위명에 겁을 먹고 몸을 무작정 날린 것이 화근이었던 모양이다.
‘그래. 바로 이거야!’
뒤에서 이를 지켜보고 있던 알타마리는 주먹을 꽉 쥐었다.
그가 지시했던 대로 수비들이 움직여 주자 한국의 공격이 갑자기 막혀 버렸다.
결국 한국의 공격은 강유한, 저 한 명만 막으면 되는 것이었다.
강유한이 아무것도 하질 않으니, 공격 자체가 끊어지지 않았는가.
‘이대로 강유한을 묶어 둬서 실수를 유발하기만 한다면······.’
그때 좋은 역습 찬스를 만들어 발이 빠른 알타마리가 선봉에 서서 동점골을 터트릴 계획이었다.
그럼 차근차근 다시 수비 형태를 짜서 저들의 공격을 막아낸 다음 최대한 승부차기까지 끌고 간다면······.
뻐어억-!!
바로 그때였다.
“······!?”
박스 바깥 쪽 가운데에서 어디로 페인팅을 열심히 혼자 걸다가 이제 질렸는지 두리번 거리던 강유한이 갑자기 제자리에서 냅다 슈팅을 때리는 것이 아닌가?
철렁~!
놀랍게도 그 슈팅은 그대로 골대 왼쪽 상단에 꽂히면서 그물망을 흔들었다.
[고오오오올-!!]
“뭐······.”
알타마리는 수비수들과 마찬가지로 제자리에서 얼어 붙었다.
도움닫기도, 그렇다고 간단하게 뛰는 모션도 없었다.
그냥 좌우를 두리번 거리며 쳐다보다 기습적으로 발을 뻗어 슈팅을 날리는 것.
그게 끝이었다.
그런데 어마어마한 스피드로 공은 그대로 상단에 꽂혀 버렸고, 골키퍼는 반응조차 할 수 없었다.
‘대체 발목 힘이 얼마나 강한 거야?’
설마 저기서, 저 자세로 갑자기 슈팅을 때릴 거라고는 상상도 못했거니와, 설령 반응을 했다고 해도 막지 못했을 것이다.
그만큼 대포알 같은 슈팅이었다.
“······.”
그렇게 잠시 넋이 나간 채로 가만히 서 있던 알타마리.
그는 어디선가 느껴지는 따가운 시선을 느낄 수 있었다.
“아······.”
강유한이 뭘 하든 반응하지 말고 가만히 있으라는 지시에 따라 정말 자리만 지키고 서 있었던 수비수들이 그를 원망 어린 눈초리로 쳐다보고 있었다.
* * *
[경기 끝났습니다! 한국이 3대0으로 요르단을 꺾으면서 결승전에 진출합니다!]
“결국······ 한국이 올라왔구나.”
“뭐, 당연한 수순이긴 했지.”
“근데 막상 진짜 올라왔다고 생각하니까 무섭다.”
결승전에 오른 건 대한민국 뿐만이 아니었다.
아시아의 절대 강호 이란을 꺾어 버리고 카타르마저 꺾으면서 결승전에 오른 일본.
그들은 한국이 결승전 상대로 결정되면서 피가 끓어 올랐다.
하지만 그와 동시에 덜컥 두려운 마음도 들었다.
[이번 경기도 결국 강유한 선수가 만들어냈습니다. 정말 무시무시한 선수입니다. 대체 누가 이 선수를 막을 수 있단 말입니까!]
“······.”
모든 스포트라이트를 받으며 필드 위에 서 있는 강유한.
그가 오늘 보여 준 활약은 과연 놀라웠다.
경기 시작부터 끝날 때까지 일본 선수들은 단 한 마디도 할 수 없었다.
원래 한국 경기가 있는 날에는 시끄럽게 떠들곤 했는데, 이제 다음주에 저 한국을, 아니. 강유한을 상대해야 한다는 것 때문에 벌써부터 숨이 막히는 것이었다.
거기다 경기가 끝난 직후, TV에서는 요르단전에서 강유한이 보여 준 활약상을 하이라이트로 만들어 틀었다.
“우읍-.”
그걸 보고 어떤 선수는 목 끝까지 차오르는 긴장감에 헛구역질까지 해댔다.
이제 이들도 피부로 느끼기 시작한 것이다.
EPL를 비롯해 이제 아시아를 정복하려는 강유한이란 괴물을 직접 상대해야 한다는 것을 말이다.
“이, 이길 수 있겠지?”
누군가의 물음에 선수들은 침묵을 지켰다.
이번 요르단전을 보면서 한번 더 깨달았다.
강유한은 그들과 클라스 자체가 다르다.
아주 가벼운 바디 페인팅으로 요르단 선수들을 우르르 쓰러 뜨리고, 그들이 더는 반응을 하지 않자 그냥 가만히 서 있는 자리에서 슈팅을 때려 골을 넣었다.
어떤 준비 동작도 없이 그런 슈팅을 때릴 수 있는 건 아마 강유한 밖에 없을 터.
대체 저런 괴물을 상대로 어떻게 수비를 하라는 것인가.
“이길 수 있어요!”
하지만 그때 누군가가 이 가라앉는 분위기를 뚫고 일어났다.
“타카시?”
“왜들 축 쳐져 있어요. 우리가 이길 수 있다고요!”
저 어린 나이에 벌써 일본 국가대표의 에이스가 되어 버린 타카시.
그는 무너진 선수들의 사기를 다시 세우고 있었다.
“우리 그 힘들었던 이란전도 이기고 카타르전도 잘 이겨왔잖아요. 이번 한국전도 마찬가지에요. 그리고······ 전 또 같은 상대게 지고 싶지 않아요.”
타카시는 예전에 강유한을 상대했던 적이 있다.
그리고 그때부터 타카시는 강유한의 광팬이 되었다.
그의 모든 경기를 챙겨봤으며, 강유한과 관련된 굿즈들도 차곡차곡 모으고 있었다.
하지만 그건 팬심이며, 동시에 반드시 넘어 보고 싶은 벽이기도 했다.
언젠가 강유한을 뛰어넘는 선수가 되는 것이 타카시의 목표였다.
그렇기에 매일 강유한이 하드 트레이닝을 한다는 것을 알고 그 역시 매일 쉬지 않고 운동을 했던 것이다.
“어쩌면 이번이 처음이자 마지막 기회가 될 수도 있어요. 제가 그 사람을 꺾을 수 있는 때가요.”
그러나 타카시도 알고 있었다.
강유한과 자신 사이에 있는 재능이란 간극은 무척이나 벌어져 있다는 것을.
아마 평생 노력해도 절대 따라잡지 못할 것이다.
하지만 축구는 혼자 하는 것이 아니다.
11명이 하나가 되어 싸우는 스포츠인 것이다.
그건 제 아무리 강유한이라고 해도 부정 못할 사실.
거기다 일본은 전설의 1군이라 불리는 황금 세대이지 않은가.
지금이야 말로 처음이자 마지막으로 한국을 이길 수 있는 스쿼드였다.
“강유한 선수는 지금도 성장하고 있어요. 그게 제일 무서운 점이에요. 이 시기를 놓치면 아마 우린 강유한 선수가 있는 한국을 절대 이길 수 없을 거예요.”
아직도 성장하고 있는 강유한.
그가 여기서 얼마나 더 괴물이 될 수 있는지 의문이었으나, 이번이 마지막 기회라는 타카시의 말에 일본 선수들은 고개를 끄덕였다.
“그래. 타카시 말이 맞아.”
“이번이 진짜 마지막 기회일 수도.”
“그럼······ 무조건 이겨야겠네.”
“당연하지!”
“오오!!”
선수들의 의기투합 하는 것을 보고 뒤에서 모든 걸 지켜보고 있던 모리야스 감독이 미소를 지었다.
‘고맙다, 강유한.’
사실 일본 대표탐 선수단 분위기는 개판이었다.
당장 깨져도 이상할 게 없을 정도로 엉망이었고, 이란전은 반드시 패배하는 경기였다.
왜냐하면 이들은 싸우고자 하는 의지가 없었기 때문이다.
그런데 강유한이라는 초인을 보고 그들은 갑자기 불을 태우기 시작했다.
강유한과 함께 날아 오르는 한국을 보고 그들 역시 큰 자극을 받은 것이었다.
그때부터 선수단 분위기는 완전히 달라졌고, 결국 여기까지 올라왔다.
참 아이러니 하지 않은가.
결승에서 쓰러뜨려야 하는 사람에게 자극을 받아 올라오다니.
‘타카시 말이 맞아. 이번이 정말 마지막일지도 모른다.’
강유한이라는 괴물이 더 성장해서 손 쓸 수 없을 정도로 커버리기 전에, 이번에야 말로 이겨야 한다.
반드시!
