72화
“바, 방금 그거 뭐였어요?”
나는 운동장에 대자로 뻗은 채 숨을 몰아쉬고 있었다.
분명 이 평범한 운동장이 갑자기 울브스 경기장으로 바뀌는 것을 내 눈으로 똑똑히 보았다.
[훈련을! 실전처럼! 각개전투!]
“예?”
[아. 너 미필이지.]
“누구는 꼭 군필인 것처럼 말씀하시네요.”
[내가 인마 예전에는······! 아니다. 아무튼, 네가 그동안 특성을 발휘하지 못했던 게 바로 그것 때문이었어.]
“훈련을 실전처럼 하지 않았다?”
[그래. 그게 문제였던 거야.]
훈련을 실전처럼 한다.
이게 사실 제일 어려운 말 같았다.
어떻게 훈련을 실전처럼 할 수 있단 말인가.
아무리 훈련 세션을 잘 짜도 결국 실전이랑은 다르다.
그러나 이건 차원이 달랐다.
마치 가상 현실 세계에 접속한 것처럼, 순식간에 주변 풍경이 실제 경기처럼 바뀌기 때문이다. 그로 인해 나도 순간 진짜 경기로 착각하여 정말 미친 듯이 뛰었다.
그래서 특성도 발현이 되었던 것이다.
“근데 이게 어떻게 가능한 거죠?”
[야. 내가 네 냄새 나는 축구화에 갇혀 있어도 축구의 신이야. 이런 건 가능해. 물론, 쓸 일이 없어서 안 쓰다가 처음 써봤지만.]
“선생님. 갑자기 너무 멋있어 보이세요.”
[후후후. 짜식. 잘 아는군.]
“선생님이 가상 현실을 만들면 제가 거기서 뛰는 훈련을 계속 하는 건가요?”
[그래. 이게 네 능력을 발달시킬 수 있는 방법이야. 어쩌면 유일한 방법이지. 반드시 실전이거나, 혹은 실전인 것처럼 상황을 만들어줘야 특성이 발현되니까.]
참 복잡한 특성이었다.
그러나 내게는 그런 특성이 하나라도 있다는 게 그저 감사할 따름이다.
[하지만 이 훈련을 계속 반복할 순 없어.]
“왜요?”
[생각해 봐. 아무리 훈련이긴 해도, 결국 실전처럼 뛰는 거야. 너 실제 경기 뛰면 완전 사람이 퍼지는 거 알지? 평소보다 체력을 몇 배는 더 쓰게 되고 말이야.]
그 말대로 한번 경기를 뛰게 되면 체력 소모가 엄청났다.
아무리 체력이 좋은 사람이라고 해도 90분 풀타임을 뛰게 되면 완전히 퍼져 버리게 된다.
[그런데 이 훈련을 무분별하게 계속 해 봐. 그건 경기를 쉬지 않고 뛰는 거랑 똑같은 거야. 왜냐하면 꺾이지 않는 마음이란 특성은 네 몸을 한계까지 밀고 가야 하거든.]
결국 체력 문제 때문에 이 훈련을 무지성으로 돌릴 순 없다는 것이다.
[근데 걱정 마라. 내가 훈련 세션을 한번 짜볼 테니까. 그리고 네가 눈치챘는지 모르겠지만, 아까 네가 뛰면서 게이지도 같이 찼었어.]
“혹시 게이지도 사용이 가능하다는 건가요?”
[응. 네 특성이 발현되는 걸 보면 게이지도 당연히 사용할 수 있겠지. 물론, 게이지를 약 15분 동안 채워야 한다는 단점이 있지만.]
게이지는 실전에서만 사용이 가능했기에, 훈련을 할 수 없다는 큰 단점이 있었다.
하지만 이 가상 현실을 통해 훈련이 가능해졌다.
“와. 이제 그런 것도 훈련을 할 수 있다니.”
[그래. 아주 좋아 죽겠지? 지금 한번 해볼래?]
“네. 너무 좋긴 한데요, 선생님······.”
[응?]
“몸이 안 움직여요.”
[아-.]
꺾이지 않은 마음 특성을 발현시키기 위해 한계까지 몸을 끌어 올린 터라 손가락 하나 까닥할 수가 없었다.
[확실히 네가 최근 경기를 너무 많이 뛰긴 했어. 거의 쉴 시간이 없기도 했지.]
거의 모든 경기를 선발 출전하고 평가전도 뛰고 왔다.
더군다나 훈련이 없는 날에는 알렉스터와 더 빡세게 훈련을 하는 통에, 사실상 쉴 시간이 없었다.
“끄응. 잠깐 엄살 좀 부린 거예요. 사실 하면 할 수 있어요.”
나는 짧게 신음을 흘리며 자리에서 일어났다.
[아니야. 좀 쉬어라.]
“괜찮아요. 더 뛸 수 있어요.”
[좀 쉬라고!]
“진짜 괜찮다고요. 저도 드디어 스탯을 올릴 수 있는 기회가 왔는데, 이걸 어떻게 쉬고 있어요.”
드디어 내게도 성장의 기회가 왔다.
그동안 스탯조차 올릴 수 없는 이 몸뚱이 때문에 얼마나 마음 고생을 했던가.
하지만 드디어 내게도 성장할 수 있는 희망이 생겼다.
이대로 몸이 힘들다고 퍼져 있기에는 시간이 아까웠다.
쓰러질지언정, 나도 다른 선수들처럼 성장이란 것을 해보고 싶었다.
[내가 졌다, 졌어. 어디 기절할 때까지 해봐라.]
“넵!”
그러니 이 기회를 절대 놓치지 않을 것이다.
* * *
EPL에는 ‘사황’이라 불리는 존재들이 있다.
사황이 무엇인가.
EPL을 지배하는 네 명의 존재를 뜻한다.
그럼 그들이 어떻게 EPL을 지배하는가?
그건 바로 경기에서 골도, 어시스트도 전부 하나도 기록하지 않는 것으로 지배한다.
맨유의 안토니
토트넘의 히샬리송
맨유의 호일룬
첼시의 무드릭.
이들의 공통점은 몸값이 더럽게 비싸다는 것이다.
히샬리송을 제외하고 나머지 세 명은 이적료가 무려 천억이 넘었다.
그런데 이 네 명은 호러스러운 경기력으로 축구팬들을 놀라게 만들었다.
골대 바로 앞에서 골을 못 넣는 건 다반사고, 말 같지도 않은 드리블로 팬들을 울부짖게 했다.
원래는 맨유의 호일룬 대신, 아스날의 하베르츠가 있었지만 최근 활약으로 사황을 졸업하게 되었다.
또한 토트넘의 히샬리송 역시 부상에서 서서히 회복을 하며 폼을 되찾아 가고 있는 중이었다.
그럼 이제 남은 건 맨유 선수 두 명과 첼시의 무드릭 뿐.
최근 맨유와 첼시 경기가 있었는데, 이들의 경악스러운 경기력이 사람들은 그저 헛웃음만 터트렸다.
흔히 말하는 엄대엄 경기.
특히 첼시에 이적한 뒤로 23경기 동안 아직도 데뷔골을 넣지 못 한 무드릭의 활약이 인상적이었다.
-젠장 또 무드릭 형이야.
-Miuuuuuuu
-천억 시발련아ㅋㅋㅋ
-어떻게 된 게 맨유 옷을 입으면 맹적화가 되고 첼시 옷을 입으면 첼적화가 되냐 -우리 집 고양이가 쟤보다는 골 잘 넣겠다
이런 고난 속에 살고 있던 첼시 감독 포체티노.
사실 사람들이 무드릭의 몸값 때문에, 또 공포스러운 경기력 때문에 그 한 명한테 유독 눈길이 쏠려 있는 것도 있었다.
“그놈 말고도 다른 놈들도 다 병신인데 어떡하지.”
무드릭이라는 든든한 방패 뒤에서 숨어 있는 놈들.
특히 어거지로 밀어줘야 간신히 한 골을 넣는 잭슨, 이놈도 문제였다.
그 외에도 지금 첼시는 나사가 빠진 놈들이 너무 많았다.
“근데 왜 다들 내 탓만 하는 거냐고.”
억울하다. 억울해.
그냥 선수들이 병신인 걸 왜 내 전술만 가지고 뭐라고 하는 것인가.
물론, 포체티노는 자신의 전술이 다른 강팀들에 비해 질이 낮다는 건 알고 있었다.
강팀.
그게 문제였다.
첼시는 강팀이라는 프레임이 너무 강하게 씌어져 있었다.
이게 다 무리뉴, 그놈 때문이다.
그놈이 한때 첼시를 무적으로 만들어 놔서 그 영광의 기억이 여전히 축구팬들에게 강렬히 심어져 있는 것이었다.
그 당시 무리뉴의 첼시는 최소 실점으로 프리미어 리그에서 우승했고, 그 기록은 아직 깨지지 않고 있었다.
이러다 보니 팬들은 여전히 그때의 첼시를 기대하는 것이다.
지금 첼시는 과거의 첼시가 아니다.
우린 더 이상 강팀이 아니다.
라고 말했다가는 분명 팬들에게 매장을 당하겠지.
그래서 포체티노는 하고 싶은 말을 꾹 참고 있었다.
“그래도 한 가지 희망적인 건 xG 값이 무척 높다는 거다.”
xG.
기대 득점이란 뜻으로, BBC에서 처음 시청자들에게 공개한 일종의 득점 확률 계산식이다. 처음에는 전문가들이 다소 꺼려했으나, 지금은 없어서는 안 될 값이었다.
그리고 첼시는 xG 값이 굉장히 높은 팀이었다.
그만큼 좋은 기회 창출을 잘한다는 것인데, 문제는 그걸 골로 연결시키지 못 하고 있었다.
보통 xG 값 10이 나오면 9골 정도를 터트리는데, 첼시는 3골 밖에 터트리지 못 하고 있는 상황.
그러니 포체티노가 미치고 팔짝 뛰는 것이었다.
기대 득점이 그 정도로 높다는 건 자신의 전술이 꽤 잘 먹힌다는 뜻 아닌가.
근데 선수들이 그걸 못 넣어 주고 있었다.
물론, xG 값이 절대적인 건 아니었다.
하지만 누가 봐도, 옆집 애완견인 뽀삐가 와도 넣을 공을 못 넣으니까 돌아 버리겠다는 것이다.
“근데 여기서도 지면 곤란한데.”
그러나 모든 건 변명이다.
선수들이 아무리 못 한다고 한들, 팀을 이끄는 건 감독이지 않은가.
그들이 못 하면 잘하게 만들어야 하는 것이 감독의 의무였다.
그렇기에 지금이라도 포체티노를 경질해야 한다는 얘기가 솔솔 나오고 있었다.
“여기서 만약 우리가 울브스를 잡게 된다면?”
울브스는 무려 9연승을 달리고 있는 무적 함대다.
첼시가 지금까지 기록한 최고 연승 기록이 바로 9연승이지 않던가.
여기서 울브스를 저지한다면 팬들의 생각도 달라질 터.
그래서 포체티노는 오늘도 울브스 경기를 돌려보고 있었다.
그중 가장 주목하고 있는 건 역시나 강유한이었다.
“음······.”
보면 볼수록 첼시 선수들과는 다른 경기력이었다.
이런 게 진짜 공포다.
공을 잡기만 해도 상대 수비수들이 잔뜩 긴장을 하는 선수가 있다.
그게 바로 강유한이라 할 수 있으리라.
심지어 xG 값이 0에 수렴하는 곳에서도 골을 터트리는 선수다 보니, 과연 역대급 신인이라 불려도 과언이 아니었다.
“하지만 최근에 경기를 너무 많이 뛰었어.”
9경기를 모두 출전했으며 그중 하나만 교체 출전이었다.
거기다 한국으로 넘어가 평가전까지 치르면서 일정을 소화해냈다.
물론, 일주일 동안은 경기가 없었지만, 누적으로 쌓인 피로는 그리 쉽게 풀 수 있는 것이 아니다.
“활동량도 생각보다 엄청 많단 말이지.”
강유한은 중원에서 움직임이 많다.
그냥 가만히 있어도 되는 자리에서 이상하게 왔다 갔다를 자주 한다.
수비에게 페이크를 주려는 것인지, 아니면 뭔가 있는 건지.
마치 할당량을 채우는 사람처럼 혼자 바삐 움직인다.
그래서 쓸데없이 체력 소모를 하는 경우가 많다.
문제는,
“저러다가 갑자기 골을 터트린단 말이지.”
대체 왜 저런 무빙을 치는 거지?
몇 번을 봐도 이해가 안 되는 것들이 많았다.
혹시 부두술 같은 건가.
흑마법? 주술?
저렇게 해야 마법진이라도 발동 되나?
이런 허무맹랑한 생각이 들 정도였다.
“분명 이렇게 갈아 버리다가 한번은 터질 텐데.”
울브스 감독의 마음도 이해한다.
강유한이 빠지면 경기가 힘들어진다는 것을 이미 경험을 통해 알고 있지 않던가.
하지만 울브스의 전술은 유독 중원에서 해야 하는 것이 많아 선수들을 자주 교체해줘야 한다. 그렇지 않으면 분명 티가 나게 되어 있다.
바로 이렇게.
[아! 중원에서 또 한번 역습 기회가 생깁니다!]
[또 미드필더 지역에서 뚫렸어요! 무드릭 선수 달립니다!!]
첼시 vs 울브스.
포체티노의 예상대로 강유한의 움직임이 현저하게 줄어 들었다.
몸이 굉장히 무거워 보인다고 해야 할까.
아직 전반 초반인데도 숨을 헐떡이는 것이 체력적 한계가 왔음을 알 수 있었다.
“역시 내 예상이 맞았어.”
강유한은 지쳤다.
저렇게 활동량 많은 선수를 계속 선발로 투입시켰으니 그럴 수밖에.
오늘의 공력 포인트는 바로 강유한이다.
저 지쳐 버린 강유한 쪽을 노골적으로 노린다면 중원에서부터 주도권을 가져와 경기를 지배할 수 있으리라.
[아! 완벽한 스루 패스! 무드릭 선수에게 정확하게 연결 됩니다!]
이제 첼시 공격진이 이 기회를 완벽하게 마무리 시키는 것을 기다리기만 하면 됐다.
[무드릭 슈우우우웃-!! 아······?]
“······.”
좌측 담장을 넘어가는 공을 보고 포체티노는 얼굴을 두 손으로 가렸다.
* * *
“우, 우와아······.”
나는 다른 의미로 탄성을 터트렸다.
[역시나 실망 시키지 않는구나. Miuuuuu!!]
‘그만 놀리세요.’
[이런 참신한 밈도 모르는 녀석 같으니.]
‘인터넷도 좀 그만 하시고요.’
방금 그건 들어가는 골 같았는데.
수비수도 없었고 골키퍼와의 1대1 찬스였다.
하지만 무드릭은 결국 공을 멀리 보내 버렸다.
[천만 다행이지. 솔직히 너 때문이 들어갈 뻔했어 방금 건.]
인정한다.
내 쪽으로 오는 패스를 빠르게 받지 못 하는 바람에 첼시에게 역습 기회를 주고 말았다.
[컨디션 괜찮냐?]
‘뭐······ 좋다고는 못 하겠어요.’
[그렇겠지. 계속 경기를 쉬지 않고 뛰었으니까. 심지어 넌 보통 선수들보다 활동량이 많잖아.]
그거야 게이지를 채우려고 뛰는 것도 있었고, 뛰는 거라도 해야 팀에게 도움을 줄 수 있을 것 같아서 그런 것도 있었다.
[거기다 울브스는 미드필더 쪽에서 많이 움직여줘야 하는 전술이라 더 체력 소진이 빨라.]
확실히 평소보다 몸이 무겁다.
두 발에 족쇄라도 달린 것만 같은 기분이다.
하지만 그렇다고 교체가 되어 나가긴 싫었다.
또 선발 출전을 하지 않아 벤치를 달구기도 싫었다.
나는 뛰고 싶다.
후보로 남아야 한다는 설움을 다신 겪고 싶지 않았다.
[그래도 쉴 땐 쉬어야지 인마.]
‘쉬고 있으면 불안해서 안 돼요.’
알렉스터가 내 곁에 있기 때문에 특성 강화 능력으로 활약을 펼칠 수 있었다.
그러나 이 능력이 영원할 거란 생각은 하지 않는다.
그렇기에 더 뛰고 싶었다.
조금이라도 더 발전하고 경험을 쌓아 내 능력을 높이고 싶었기 때문이다.
[그러다 체력 다 고갈 나고 부상 터져서 쓰러지······ 응?]
바로 그때였다.
마침 풀로 충전된 게이지가 번쩍이면서 푸른 글씨로 특성 강화가 나타났다.
[급속 충전]
“······어어?”
발밑에서부터 끓어 넘치는 힘이 몸 전체에 퍼져 나가기 시작했다.
