175화
[경기 끝납니다!! 강유한의 역전골로 레알 마드리드가 이 어려운 경기를 2대1로 잡아냅니다!]
마침내 경기가 끝났다.
눈이라는 변수로 인해 레알 마드리드는 하마터면 연승이 깨질 뻔했지만, 역시 그 변수조차도 강유한을 쓰러뜨릴 순 없었다.
“아. 역시 강유한을 넘긴 힘들구나.”
“그래도 내가 살면서 이런 경기를 다 보다니. 축복스럽네요. 하하.”
“우리가 져서 아쉽긴 한데, 이렇게 재밌는 경기는 처음이었습니다.”
팀은 패배하긴 했으나, 강유한이 보여 준 미친 플레이에 임원들은 모두 감동한 듯보였다.
약팀을 상대로도 최선을 다 하고, 어떤 환경에서도 굴복하지 않는 그가 존경스럽다고 해야 하나.
“회장님. 강유한 선수가 보여줬던 그 역전골 말입니다.”
“음?”
“그건 우연이었겠죠?”
임원들은 한때 축신이라 불렸던 호나우두의 식견이 궁금했다.
그들이 봤을 때 마지막 골은 강유한의 운이 좋았다고 밖에는 생각이 들지 않기 때문이다.
“절대 운이 아닙니다. 강유한은 아주 정확한 위치에 노리고 쏜 거예요.”
“그, 그게 정말입니까?”
“제가 보증하죠. 일정 경지에 다다른 선수들은 다급하게 슈팅을 때려도 본인이 원하는 위치에 공을 찰 수 있습니다. 그런데 강유한이 누구입니까? EPL을 넘어 이제는 라리가까지 평정하고 있는 괴물 중의 괴물이 아닙니까? 그런 그가 과연 운에 맡겨서 슛을 쐈을까요?”
호나우두는 절대 운이 아니라고 확신했다.
강유한은 분명히 그쪽으로 슛을 쏘면 공이 높이 튀어 올라 골키퍼를 바보로 만들 수 있다는 걸 잘 알고 있었다.
그래서 엄청난 강슛을 때리는 선수가 일부러 강도를 약하게 낮춰 슈팅을 쏜 것이다.
상대를 방심하게 만들기 위해.
“그럼 그냥 처음부터 냅다 강슛을 때리면 되지 않아요?”
“글쎄요. 그렇게 쉽게 하면 재미가 없어서 그런 게 아닐까요?”
“재, 재미가 없다고요?”
“전 강유한의 마음을 충분히 이해합니다. 저도 선수 시절 그랬던 적이 몇 번 있었거든요. 분명 평소 하던 대로 하면 골을 넣을 수 있지만, 순수히 나의 재미와 쾌락을 위해 다른 방법으로 골을 넣는달까?”
프로 정신에 입각해 팀을 위해서 반드시 골을 넣어야 한다는 건 알고 있지만, 가끔 제 아무리 프로페셔널한 선수라고 해도 일탈을 하고 싶기 마련이다.
그리고 호나우두는 그 당시 그에 견줄 만한 선수가 거의 없을 정도로 엄청난 기량을 선보였다. 그냥 발만 대충 휘두르면 알아서 수비수들이 알아서 길을 열어주고 성의 없이 슈팅을 쏴도 무조건 골이 들어갔다.
그렇다 보니 무료함이 생기고, 호나우두는 자기 스스로 재미를 찾고자 난이도를 확 올려 버린 것이었다.
양발을 다 쓸 수 있지만, 일부러 한쪽 발을 아예 안 쓴다든지, 슈팅을 감아차기만 쓴다든지.
그렇게 본인만의 족쇄를 걸어 게임을 즐기는 것이다.
“오오······.”
“역시 진짜들은 다르구나.”
“예. 확실히 다릅니다. 세상 어느 축구 선수가 저 눈 쌓인 구간을 멀리 뛰기로 넘을 생각을 하겠습니까? 절대 강유한을 일반 선수랑 똑같다고 생각하지 마세요. 저건 다른 생명체라 생각하는 게 훨씬 편합니다.”
다른 사람도 아니고 호나우두가 저리 말하니 확 신뢰가 갔다.
그는 스트라이커로써 최절정에 섰던 인물이지 않던가.
“그걸 노려서 쏜 거였다니.”
“심지어 본인이 무료함을 없애려고 말이야.”
“역시 달라도 너무 달라. 어떻게 저리 하는데도 축구를 잘할 수가 있는 거지?”
호나우두는 어수선해 하는 임원들을 놔두고 얼른 경기장으로 내려가 보았다.
회장이라면 당연히 체통을 지켜야 하겠으나, 회장이고 나발이고 지금 강유한이 저기 있는데 그게 다 무슨 소용이란 말인가.
“아니. 회장님?”
“여기까지는 어쩐 일로······.”
스태프들은 호나우두를 보고 화들짝 놀라했다.
“흠흠. 다들 일 보세요. 저도 비즈니스 때문에 온 거니까.”
“아아. 넵.”
그리 둘러대며 떠나는 호나우두를 보고 스태프들은 속닥였다.
“오늘 패배 때문에 선수단을 꾸짖으시려는 건가?”
“설마 감독 경질?!”
“근데 상대가 레알 마드리드잖아. 아니지. 강유한이잖아! 그걸 어떻게 이기라고.”
그러거나 말거나.
호나우두는 강유한 찾아 삼만리를 혼자 찍고 있었다.
그리고 마침내.
“아-.”
그는 꿈에서도 그리워했던 강유한을 마주하게 되었다.
하지만 막상 눈앞에서 만나게 되니 선뜻 말이 나가지 않았다.
뭐라고 운을 떼야 할까.
혹시 몰라 익혀 두었던 한국 인사말로 물꼬를 틀어 볼까?
그리 고민하던 중.
“어? 혹시······ 호나우두 회장님?”
강유한이 먼저 다가와 주었다.
“마, 맞습니다. 제가 바로 호나우두입니다.”
“정말 존경하는 분을 여기서 뵙네요. 반갑습니다.”
존경한다고?
정말? 나를?
호나우두는 방금 강유한이 했던 말을 녹음하고 싶은 심정이었다.
거기다 그가 원하는 건 강유한과 사진 한 방.
그리고 그의 유니폼이었다.
듣던 대로 워낙 예의 바른 사람이라 겉치체로 인사를 해 준 것 같은데, 유니폼 교환도 과연 해줄까.
“저 근데 회장님은 유니폼이 있으신가요? 없으시겠죠······?”
“크흠! 이거 오늘 우연찮게 한 벌이 있긴 합니다.”
“예? 정말요?”
그러자 기다렸다는 듯이 호나우두는 양복을 벗어 던지고 그 안에 입고 있던 유니폼을 보여 주었다.
과거 그가 브라질 국대에서 입었던 유니폼, 그대로였다.
“이거라도 괜찮을까요?”
“어휴. 당연히 저야 영광이죠.”
그렇게 호나우두는 버킷 리스트를 이뤄냈다.
강유한과 유니폼 교환도 하고 사진도 찍고, SNS 계정도 팔로우 하고.
아아. 이것이 극락이란 것이구나.
호나우두는 비야돌리드 팀을 인수하기 정말 잘했다고 생각했다.
다른 사람은 억만금을 줘도 얻지 못 하는 것을 얻어 냈으니까.
‘그나저나 진짜 예의가 바르구나.’
웬 과거의 영광에 살고 있는 노땅 한 명이 다가와 뜬금 없이 유니폼을 달라고 하면 싫어할 만도 한데, 강유한은 전혀 그런 모습이 없었다.
처음부터 끝까지 존경의 자세를 보였달까.
그것이 진짜 존경이든, 아니면 가식이든 상관 없다.
그는 호나우두가 곤란해지지 않게 예의를 차려줬다는 것이 중요할 뿐.
‘실력도 최고면서 인성도 최고라니.’
물론, 자신이 건넨 유니폼은 아마 강유한은 별로 가치 있다고 생각하지 않을지도 모른다.
어쩌면 벌써 쓰레기통 직행을 했을지도.
그러나 괜찮다.
오늘 호나우두는 최고의 선물을 받았으니까.
* * *
‘봤어요? 제가 그 전설의 호나우두랑 사진을!!’
[아아. 그래. 알겠어.]
‘심지어 유니폼도!! 아니. 이걸 저한테 준다고요? 이 귀한 걸?!’
[알겠다니까 그렇네.]
‘심지어 제가 존경하던 그 전설과 SNS 팔로우까지!!’
[어휴.]
* * *
“마음의 준비는 되셨습니까?”
나는 천천히 고개를 끄덕였다.
“좋습니다. 그럼 가겠습니다.”
난 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
이 정도까지 해야 할 일인가 싶지만, 어쩔 수 없다.
마치 나는 영화 속 주인공처럼, 수많은 경호원에게 둘러싸인 채 입구로 향했다.
“나, 나왔다!”
“우와아아아!”
“꺄아아아아-!!”
여기는 인천공항.
나는 오늘 2026 월드컵 아시아 2차 예선을 치르기 위해 한국으로 왔다.
경기는 다른 나라에서 펼쳐지긴 하지만, 그전에 훈련을 여기서 먼저 받아야 하기 때문이다.
문제는 인천공항에 발 디딜 틈 없이 사람들이 몰려 들었다는 것이다.
듣기로는 정부 자체적으로 경호 인력을 내줬다는데, 그만큼 내 안전이 중요했던 모양이다.
[한국이 축구에 진심이잖냐. 잘하면 널 통해서 월드컵 우승도 가능할 수 있는데, 이 기회를 절대 놓치고 싶지 않은 거지.]
‘으으. 그렇게 말하니까 갑자기 토할 것 같아요.’
대한민국에 있는 모든 국민이 나만 바라보고 있다는 뜻이 아닌가.
어쩌면 내가 월드컵을 들어올릴 수 있다는 희망을 가지고 있다는 것이리라.
‘근데 못 따면 어떡하죠?’
[그럼 메시꼴 나는 거지. 너 메시가 아르헨티나 국대에서 월드컵을 몇 번이나 놓쳤을 때 역적 취급 받았던 거 아냐?]
오죽하면 그 메시가 국가대표를 포기하겠다는 말을 했겠는가.
그로 인해 아르헨티나가 뒤집어졌고, 아르헨 모든 국민이 들고 일어나 메시에게 다시 한번만 돌아와 달라며 사정했을 정도다.
그 결과 메시는 한번 더 국가대표로 돌아왔고, 월드컵 위너가 되었다.
참으로 드라마도 이런 드라마가 없다.
[너도 그렇게 해보든지. 몇 번 월드컵 우승 놓치고 역적 되었다가 복귀하는 스토리로다가.]
‘으악. 절대 싫어요.’
지금에서야 드라마지, 그걸 실제로 경험하고 있었던 메시는 두 번 다시 겪고 싶지 않은 악몽일 것이다.
그걸 내가 반복한다?
사양하겠다.
“모두 비켜주세요!”
“안전이 최우선입니다!!”
“사진과 사인은 나중에 받으세요!”
워낙 사람이 많이 몰려서 일일이 사인을 해주거나 사진을 찍어 줄 수도 없었다.
거기다 경호 인력이 엄청나게 깔리긴 했는지, 막 저번처럼 사람들이 너무 몰려서 거의 질식할 뻔한 상황은 피했다.
통로도 잘 만들어 놓고, 인터뷰를 할 수 있는 장소도 예쁘게 잘 꾸며놨달까.
덕분에 나는 아주 편하게 지나갈 수 있었다.
“강유한 사랑해!!”
“오직 너뿐이야!”
“월드컵 우승 제발 한번만 가자!! 할 수 있지!?”
나는 내게 소리치는 열성팬에게 말했다.
“한번이요?”
“응?”
한번도 힘들지 않을까.
월드컵은 리그와 그 수준이 다르다.
괜히 전 세계인의 게임이라 불리는 것이 아니다.
라리가와 챔스, 분데스리가까지 연달아 우승한 선수가 그땐 눈물 한번 보이지 않다가 월드컵 예선전을 치르기 전 국가를 들으며 눈물을 흘리는 광경을 봤을 것이다.
그만큼 월드컵은 뜨거움도 다르며 수준도 다르다.
그냥 모든 것이 다르다.
그런 곳에서 한번만 우승하는 것도 기적이라는 것이다.
“오늘 이 자리에 와주신 강유한 선수. 너무 반갑습니다.”
나는 인터뷰를 위해 수많은 마이크와 플래쉬 세례가 터지고 있는 곳에 홀로 섰다.
그 뒤로 기자들의 질문이 이어졌다.
뭐, 이번 예선전에 대한 각오라든가, 리그에서의 활동을 묻는 것들.
그 외로 내가 지금까지 보여줬던 기술이라든지, 다양한 질문이 오고 갔다.
그때 누군가가 말했다.
“강유한 선수. 아까 이쪽으로 오실 때 어떤 팬분이 제발 한번만 월드컵 우승을 해달라고 했잖아요? 그런데 그때 한번이요? 라고 되물으셨던데. 그건 혹시 한번이 아니라 몇 번이고 우승을 하겠다는 포부입니까?”
“······?”
얘기가 또 그렇게 되나.
내 말뜻은 그게 아니었는데.
“월드컵 연속 우승. 바로 그걸 노리고 계신 거죠?”
“이야. 역시 강유한 선수는 포부부터가 다르네요.”
“아니. 솔직히 말해서 강유한 선수 말고 우리나라에서 월드컵 연속 우승을 해낼 사람이 어디 있겠어요?”
그러나 내가 답을 주기도 전에 이미 사람들은 결론을 내린 듯싶었다.
[이왕 이렇게 된 거 확 질러.]
‘예?’
[아니지. 다들 반응 보니까 이미 질렀네, 질렀어.]
내가 봐도 이미 기자들은 무언가 단단히 착각한 듯보였다.
그래. 나도 모르겠다 이젠.
이왕 지른 거 시원하게 지르자.
“모든 국민의 염원이자 숙원인 월드컵, 제가 가져오겠습니다. 이번 월드컵도, 다음 월드컵도, 제가 국대로 뛰고 있는 한, 월드컵은 한국의 것입니다.”
그러자 기자들과 공항에 모인 사람들이 일제히 환호성을 외쳤다.
“우와아아아-!!”
경기장 그 이상의 환호성에 나는 온몸에 소름이 돋았다.
[넌 이제 클났다. 크크큭.]
‘······.’
아무래도 입을 잘못 놀린 것 같다.
