177화
성공적인 전반기 리그 마무리.
레알 마드리드는 리그 19연승을 달성하며 왜 그들이 5천억이 넘는 돈을 들여 강유한을 사들일 수밖에 없었는지 여실히 보여 주었다.
사실상 레알을 막을 팀은 이 라리가에 없어 보였다.
그나마 희망을 걸었던 바르샤조차도 레알이라는 거대한 벽을 넘지 못했다.
더군다나 현재 레알은 상황이 무척 좋았다.
강유한이 발롱도르까지 수상을 하면서 분위기가 한껏 달아오른 것이었다.
그래서 레알 팬들은 드디어 오랜 숙원이었던 레알의 트레블을 볼 수 있는 것이냐며 호들갑을 떨기 시작했다.
이미 도박 사이트에서는 레알의 트레블 배당률을 정배로 치고 있었으며, 이대로면 문제 없이 해낼 거라는 예상이 많았다.
그 정도로 강유한이 이번 전반기 리그에서 보여 준 퍼포먼스는 가히 압도적이었다.
“하지만 기억해야 할 것이 있습니다. 강유한은 이미 자신이 보여 줄 수 있는 걸 전부 보여줬어요. EPL에서부터 시작된 그의 공략법은 많은 데이터를 통해 완성되어 가고 있죠.”
“그 말씀은 후반기 리그 땐 다를 거라는 건가요?”
“예. 울브스도 그랬고, 지금 레알도 너무 강유한에게 의지를 많이 합니다. 즉, 그 한 명만 막으면 레알은 무너진다는 것이죠.”
그러나 현재 레알에 대해 부정적인 의견을 갖는 전문가들도 있었다.
“스포츠 세계에서 영원한 챔피언은 없습니다. 왜냐하면 언제나 파훼법이 나오기 때문입니다. 강유한도 마찬가지에요. EPL에서는 끝끝내 파훼법을 찾아내지 못했으나, 그 데이터가 현재까지 쌓여 이제는 강유한도 막힐 수밖에 없는 날이 올 겁니다.”
“글쎄요. 전 다르게 생각합니다. 강유한 그 자는 인간이 아니에요. 외계인, 외계인이란 말입니다! 그런데 평범한 인간이 어떻게 막습니까!”
“아니. 저 양반은 또 소리네. 이봐요. 그런 음모론은 딴 데 가서 지껄이라고 했지!”
“뭐야!?”
그렇게 오늘도 축구판은 강유한 때문에 시끄러웠다.
특히 그가 월드컵과 더불어 발롱도르도 전부 휩쓸어 가겠다는 포부를 밝히면서 더더욱 논란이 되고 있었다.
이러다 강유한이 은퇴할 때까지 이 축구판이 그에게 잠식되는 것이 아니냐는 우려도 함께 나왔다. 그렇게 사람들은 레알 마드리드의 후반기 리그를 기다렸다.
분명 그들은 이번에도 압도적인 힘으로 리그를 찍어 누르려 할 것이다.
* * *
사람들은 말한다.
전반기 리그의 레알과 후반기 리그의 레알은 다를 것이라고.
더 강한 레알 마드리드가 찾아와 라리가를 씹어 먹을 것이라고.
뭐, 반은 맞고 반은 틀렸다.
확실히 그들의 말대로 전반기 리그와 후반기 리그의 레알은 달랐다.
“······또 부상이라고요?”
“응. 이번에는 크로스가 발목을 다쳤대.”
“잠깐. 모드리치도 부상이잖아요. 그럼 우리 중원 자원은······.”
“다행히 발베르데는 부상 복귀야. 근데 나머지가······.”
레알은 지금 병동이 되어 가고 있었다.
우리 레알 마드리드의 플레이 메이커이자, 교수님, 토니 크로스마저 부상으로 쓰러졌다.
“토니는 원래 저번 시즌을 마지막으로 은퇴하려 했었잖아.”
“맞아. 그때 은퇴 발표도 했었는데.”
“하지만 유한이 네가 온다는 소식을 듣고는 은퇴 번복을 했었지.”
나도 토니 크로스의 은퇴 발표를 기억한다.
그는 자신이 최고의 기량을 발휘하고 있을 때 은퇴를 하고 싶다고 했다.
그런데 내가 입단을 한다는 소식이 전해지면서 그는 갑자기 은퇴를 번복하며 마지막 한 시즌을 나와 같이 뛰고 싶다는 의지를 보였다.
그게 늘 고마웠는데, 이렇게 부상으로 쓰러지다니.
문제는 토니 크로스를 시작으로 모드리치도 쓰러지고, 이제까지 부상 문제가 거의 터지지 않았다는 벨링엄도 3주 결장을 하게 됐다.
또한 공격진 쪽에서도 비니시우스가 햄스트링 부상을 당하면서 지금 레알은 주전 선수가 절반도 남지 않게 되었다.
[레알 유니폼이 왜 하얀색인가 싶었더니, 병원이란 뜻이었구나.]
‘······재미없어요.’
[난 존나 재밌는데 왜. 심지어 다음 상대가 아틀레티코 아니야? 아주 꿀잼 마드리드 더비전이 되겠네. 그쪽은 복수 하려고 칼을 갈고 있을 텐데.]
‘으으.’
이런 상황에서 하필 다음 경기가 마드리드 더비전이다.
안 그래도 전반기 리그에서 우리에게 크게 패배를 하고 난 뒤부터 복수의 날만을 기다리고있다는 얘기를 들었는데, 그들의 복수가 어쩌면 성공할지도 모르겠다.
* * *
“뭐? 토니 크로스까지?”
“예. 죄다 누웠답니다.”
“그으으래?”
디에고 시메오네 감독은 씨익 미소를 지었다.
사실 리그 시작 전부터 레알은 부상 문제가 있었다.
그런데 후반기에 들어서서 그 문제가 제대로 터지고 말았다.
아무래도 레알 마드리드 선수들은 국가대표로 차출이 많이 되다 보니, 충분히 발생할 수 있는 문제였다.
“강유한은?”
“아쉽게도 멀쩡합니다. 아시잖아요. 그놈은 로봇인 거.”
“끙. 그렇긴 하지.”
강유한이 멀쩡하다는 게 많이 아쉽긴 하다만.
나쁘지 않다.
레알의 주축이 되는 선수들이 절반 이상 빠져 버렸다.
어쩔 수 없이 선발로 나와야 되는 녀석들은 아직 성장 중이거나, 이미 성장이 끝나서 벤치를 달구던 놈들이지 않던가.
그에 반해 아틀레티코 마드리드 선수들은 컨디션이 최상이었다.
특히 레알에게 충격적인 패배를 당한 이후부터 각성을 한 친구들이 많았다.
눈에 띄는 사람은 그리즈만.
더 이상 발전할 게 없어 보였던 그리즈만이 큰 성장을 이뤄냈다.
안 그래도 천재인 놈이 괴물이 되어 버린 것이다.
그리고 그가 가장 영향을 많이 받은 강유한.
그에게서 정말 많은 걸 배우고 흡수하는 중이랄까.
이 최고의 마에스트로는 분명 이번 마드리드 더비에서 큰 활약을 보여 줄 것이다.
“하지만 그렇다고 해도 방심해서는 안 돼. 상대는 강유한이야. 그 펩 과르디올라조차 끝내 기권을 해 버린 그 강유한이라고.”
절대 방심하지 않겠다고 마음 먹었지만, 그래도 씰룩이는 입가는 어쩔 수 없었다.
마드리드 더비전을 앞두고 스쿼드가 그렇게 박살이 나서야.
지금쯤 안첼로티 감독은 안 그래도 휜 머리가 더 새하얗게 변할 것 같았다.
* * *
“우리 마드리드는 좆 됐어.”
“······.”
안첼로티의 말에 코치들은 가만히 있었다.
“뭐야? 왜 다들 말이 없어? 반박이라도 해야 할 거 아니야.”
“근데······ 스쿼드를 보면 사실인 걸요.”
“끙.”
역대급 스쿼드라 해도 될 만한 수준이다.
어떤 클럽이든 늘 부상 문제를 안고 가기 마련.
하지만 이 정도로 스쿼드가 박살나는 건 처음 봤다.
최대한 후보들을 돌리긴 하겠다만, 그 후보들조차도 부상으로 빠져 있는 터라 코치들이 이런 반응을 보이는 것이었다.
“그나마 다행인 건 우리 유한이가 멀쩡하다는 것이죠.”
“휴. 그거 하나는 진짜 다행이다.”
“유한이까지 무너졌다면 그땐 진짜······.”
하지만 축구는 혼자 하는 것이 아니다.
강유한을 보조해 줄 만한, 그리고 강유한이 공을 올려 줘도 골을 넣을 만한 사람이 없다면 그건 큰 문제가 될 수 있다.
“하지만 마땅히 넣을 만한 선수가 없어서······.”
“괜찮아. 다 방법이 있어.”
안첼로티의 말에 코치들의 안색이 밝아졌다.
역시 라리가의 명장, 안 감독님!
다 생각이 있으셨구나!
“우린 강유한만 믿으면 돼!”
“예?”
뭔가 대단한 전술이라도 있는 줄 알았더니, 그게 아니었다.
“강유한에게는 대단한 전술도 필요 없어. 그냥 믿음으로 가는 거야. 너 감히 우리 유한이를 의심하는 거야?”
“그, 그건 아니지만······.”
전문가 중에 강유한의 능력에 의구심을 갖는 반동분자들이 있다.
그들이 늘 하는 말은 강유한이 지금 활약을 하는 건 레알에 뛰어난 스쿼드 때문이라고 한다.
어쩌면 이번 더비전이 그게 틀린 말이라는 걸 증명할 수 있는 기회가 될 것이다.
“그래서 너 의심하냐고.”
“사탄 들렸어?”
“죄, 죄송합니다!”
복잡한 전술은 필요 없다.
그저 강유한에 대한 믿음 하나로 가는 것이 최고의 전술이었다.
* * *
이번 마드리드 더비전은 양어깨가 무거웠다.
주전들이 죄다 누워 버리면서 심지어 주장 완장이 내게로 넘어오는 초유의 사태까지 벌어졌다.
‘크로스 형이 보고 싶어요.’
하지만 늘 선수들을 휘어 잡고 지휘를 하던 크로스는 이 자리에 없었다.
‘아니면 모드리치 형이라도······.’
모드리치도 없었다.
즉, 내가 믿고 의지할 사람 없이 나 혼자 이 팀을 이끌어가야 한다는 것이다.
[뭐, 옛날 생각나고 좋네. 울브스 때도 이랬잖아.]
‘그래도 거긴 위아래로 다 형들이 있어서 괜찮았는데.’
공격에는 찬호 형이, 미드에서는 도일이, 수비에서는 도슨이.
각자 포지션에 맞게 맏형들이 책임져 주는 게 있었는데, 여긴 그런 게 없었다.
후보 선수들까지 부상으로 빠지면서 신인 선수들이 출전을 했기 때문이다.
그것도 엘클라시코 다음으로 중요하다는 이 더비전에서!
[멘탈 잡아. 넌 할 수 있어. 넌 무려 발롱도르 수상자라고! 그것도 3관왕을 한!]
알렉스터도 장난 칠 분위기가 아니라는 걸 알았는지 애써 날 응원해 주고 있었다.
그래. 난 할 수 있다.
난 무려 발롱도르 3관왕을 차지한······.
[그리즈만 선수가 올립니다! 박스로 진입하는 모라타!! 고오오올-!!]
하지만 우리가 지금 굉장히 약해졌다는 걸 알고 있던 아틀레티코는 경기 시작부터 골을 넣었다.
그것도 그리즈만의 환상적인 어시스트로 말이다.
[주전 선수가 대부분 빠져 버려 반쪽 밖에 안 되는 레알 마드리드가 벌써 선제골을 먹혔습니다! 오늘 아틀레티코는 저번 전반기 리그에서 겪은 수모를 전부 다 갚을 작정입니다!]
아틀레티코는 과연 무서웠다.
특히 그리즈만을 중심으로 이어지는 공격은 공포스러울 정도다.
[아틀레티코가 다시 한번 공격을 몰아칩니다! 레알 마드리드의 수비진이 계속해서 뚫리고 있습니다!]
경기 시작 1분만에 골을 먹히고 나서 우리 레알은 더욱 흔들렸다.
나는 공도 제대로 못 잡아봤다.
그냥 박스 안에 우릴 가두고 아틀레티코가 하루 종일 패고 있어서 그럴 기회조차 나오지 않는 것이었다.
[이거 진짜 일방적으로 쳐맞다가 지겠는데?]
알렉스터도 각이 나온 모양이다.
이 상태로는 레알이 결코 이길 수 없다는 것을.
‘어떡하죠?’
[지금이라도 서렌 칠까?]
‘······.’
솔직히 그러고 싶은 마음이었으나, 축구는 심판이 휘슬을 불 때까지 끝나지 않는다.
그리고 난 이 경기를 이대로 패배하고 싶지 않았다.
[그럼 남은 방법은 하나야. 네가 특성 강화로 뭔가를 만들어야 해.]
나도 그래야 한다는 걸 잘 안다.
그래서 아까 특성 강화로 기회를 만들어 보려고 했지만, 촘촘한 아틀레티코 수비진에 막히고 말았다.
그렇게 전반 30분.
[고오오올-!! 아틀레티코의 추가골입니다!! 오늘 레알은 정말 아무런 힘도 쓰지 못 하고 있습니다!]
아틀레티코는 마침내 추가골까지 넣었다.
레알 마드리드는 패전의 기운이 감돌기 시작했다.
선수들의 얼굴만 봐도 알 수 있었다.
‘어떡하지.’
나는 가득 차 있는 게이지를 쳐다보았다.
아까도 특성 강화로 개인 돌파를 통해 기회를 만들어 봤으나, 끈질긴 수비에게 막혔다.
EPL과 지금까지 내가 라리가에서 벌인 경기 데이터를 통해 이들도 이제 나를 어떻게 하면 막을 수 있는지 잘 알고 있는 것 같달까.
[그렇다고 패스를 찔러 줘도 마땅히 넣을 많나 선수가 없어. 로드리고도 없고 벨링엄도 없고, 비니시우스도 없으니까. 호셀루 그놈이라도 나왔어야 했는데, 어떻게 그놈도 부상이냐.]
즉, 나 혼자 만들어야 한다.
내가 혼자 뚫고 내가 혼자 골을 넣어야 한다.
그 강한 부담감이 나를 짓누르고 있었다.
하지만 아틀레티코 수비는 전반기 리그와 완전히 다르다.
내 공략법을 전부 파악했다는 듯, 그들은 허점을 내주지 않고 있었다.
‘제발 한번만······.’
오랜만에 나는 하프라인에서 공을 잡으며 천천히 앞으로 나아갔다.
‘제발 한번만!!’
그리고 점차 속력을 올리며 치고 나가는 바로 그 순간.
새로운 특성 강화 알림이 내 앞에 나타났다.
[초전도체]
