75화
첼시하면 대표적으로 떠오르는 인물들이 있다.
아마 축구팬들은 가장 먼저 램파드를 떠올릴 것이며, 그 다음으로는 드록바를 떠올리게 된다.
하지만 최근 세대 축구팬들에게는 첼시하면 떠오르는 인물이 딱 한 명 있다.
바로 에덴 아자르.
EPL의 메시, 혹은 EPL의 마라도나라고 불렸던만큼, 그 특유의 드리블 능력은 가히 엄청났다.
심지어 현대 축구는 마라도나와 같은 원맨 캐리를 막고자 압박 수비를 기본으로 깔고 간다. 그럼에도 불구하고 아자르는 메시처럼 크게 화려한 개인기 없이 기본기만으로 선수들을 뚫어냈다.
그리고 이 두 선수가 공통적으로 잘 쓰는 개인기가 바로 팬텀.
기본적이면서 잘만 쓴다면 순식간에 수비를 벗겨낼 수 있는 팬텀 드리블.
역시 축구는 기본기라는 것을 보여 주듯, 아자르와 메시는 팬텀 드리블 하나로 수많은 수비를 제쳐내고 골까지 만들어냈다.
한때 EPL 선수들이 가장 막기 힘든 선수로 에덴 아자르가 몇 년 동안 뽑혔을 만큼, 그의 임팩트는 그 정도로 대단했다.
지금은 아자르가 은퇴하여 더 이상 그에 버금가는 드리블러를 EPL에서 찾아 볼 수가 없었다. 그런데 여기, 바로 이곳에서 옛 아자르를 연상시키는 광경이 나오고 있었다.
[강유한 선수의 드리블이 멈추지 않습니다! 또 수비수 한 명, 두 명, 세 명까지!!]
강유한은 마치 그 시절 아자르를 떠올리게 할만큼 무시무시한 드리블을 선보이고 있었다.
특히 화려하진 않지만, 담백하면서 효율적이며 재빠른 팬텀 드리블로 라인을 단단하게 지키고 서 있던 수비수들을 한번에 무력화 시켰다.
수비수들은 그를 막기 위해 몸을 날렸지만, 그저 허공을 향해 발을 뻗을 뿐이었다.
그나마 첼시의 수비를 책임지는 티아고 실바 선수가 마지막까지 남아 태클을 뻗어 강유한의 발에 닿는 데에 성공했다.
촤아악-!
‘걸렸다!’
박스와 라인을 아슬아슬하게 걸친 곳에서 태클이 깊게 들어갔다.
그런데 강유한이 넘어지면서 찬 공이 마주오던 골키퍼의 가랑이 사이로 쏘옥 들어가는 것이 아닌가.
“!?”
골키퍼도, 그리고 수비수들도 골대 안으로 데굴데굴 굴러가는 공을 멍하니 쳐다만 보고 있었다.
[고오오올-!!]
[원더골! 강유한이 또 한번 엄청난 원더골을 터트립니다!!]
또 다시 터져 버린 강유한의 골이었다.
* * *
처음 팬텀이란 특성 강화가 터졌을 때만 하더라도 세상 그 어떤 수비수도 전부 다 제쳐낼 수 있을 것만 같은 기분이 들었다.
하지만 모든 강화 특성이 그러하듯, 지속 시간이 그리 길지가 않다.
결국 나는 박스에 다다랐을 때 특성이 끝나면서 잠시 머뭇거리게 되었다.
슛을 때려야 할까, 아니면 패스를 건네야 할까.
그런 고민에 휩싸여 있던 중, 뒤에서부터 태클이 들어왔다.
거기다 많은 비로 다리가 미끄러지기까지 하면서 내 의도와는 다르게 약한 슛이 나가고 말았다.
‘근데 그게 들어갔네요?’
마침 골키퍼가 앞으로 나오면서 의도치 않은 알까기 슈팅이 되어 버렸다.
[이게 또 개사기 치고 있네.]
‘하지만 들어갔죠?’
[이젠 뻔뻔하기까지 한 거냐.]
어거지로 들어갔든, 운으로 들어갔든, 골이라는 건 정말 어떤 식으로 들어가도 짜릿한 기분이 들 수밖에 없었다.
“우와아아아!!”
“유한아!”
그렇게 우리 울브스는 완전히 무너져 버린 첼시를 상대로 한 골을 더 터트려 3대0 대승을 거두었다.
울브스가 역사적인 10연승을 달성하는 순간이었다.
“야. 유한이 이쪽으로 데려와!”
“오케이!”
“예? 뭐, 뭘 하려는 거예요.”
“뭘 하긴.”
“으어어.”
경기가 끝나고 나서 선수들은 나를 억지로 끌고 온 뒤 가장 키가 큰 선수의 어깨 위로 올려 목마를 태웠다.
그리고 오늘 울브스 홈구장을 찾아 준 관중들이 있는 곳으로 가서 마치 순회공연을 하듯 천천히 돌아다녔다.
[Kang! Kang! Kang!]
관중들은 구장 전체가 들썩거릴 정도로 큰 목소리로 내 이름을 외쳐댔다.
수만 명의 관중이 오직 내 이름만 부르는 있으니, 심장이 크게 뛰었다.
그리고 오늘의 승리를 자축하기 위해 폭죽이 하늘 높이 솟아올랐다.
퍼펑~! 퍼퍼펑~!
[오우. 울브스가 웬일이냐. 저런 데에다가 돈도 다 쓰고.]
폭죽 정도는 울브스도 쏠 수 있다고 반박을 하려고 했지만,
‘와. 이건 뭐 여의도 불꽃 축제 보는 거 같은데요.’
마치 여의도 불꽃 축제를 보는 듯, 정말 어마어마한 양의 폭죽이 터지고 있었다.
저 폭죽에만 수십 억은 쏟아 부은 것만 같았다.
[그만큼 신이 나신다는 거지.]
하긴. 내가 구단주라도 늘 부진하던 팀이 갑자기 10연승을 달리면 기분이 좋을 거 같긴 하다.
“와아······.”
“우리가 유한이 덕분에 이런 것도 다 보네.”
한동안 우린 필드 위를 떠나지 않은 채 아름답게 하늘을 수놓고 있는 폭죽 축제를 감상했다.
정말 아름다운 밤이었다.
* * *
울브스와 첼시의 경기가 끝났다.
그리고 모두 예상했던 대로 첼시가 패배했다.
-또 졌네 이 병신팀은
-근데 상대가 울브스잖아. 지는 게 정배였어.
-진짜 세계관 이상하네. 울브스가 강팀인 세계라니.
-나도 아직 적응이 안 됨 ㅋㅋㅋ 울브스가 리그 1위라니.
-이 정도면 아포칼립스 아니냐 ㅋㅋㅋㅋ
첼시 팬들은 그럴 줄 알았다는 반응이었다.
울브스는 EPL 1위를 달리고 있지 않은가.
그에 반해 첼시는 부진을 면치 못 하고 있었다.
또한 그들은 울브스의 10연승 소식에, 아포칼립스 전조 현상이 아니냐는 우스갯소리까지 나왔다.
-첼시 이번 경기 평균 xG 값이 2야. 2골은 나왔어야 한다는 거임.
-울브스는 0.5 던데.
-강유한 때문임 ㅋㅋㅋ 이 새끼는 걍 말이 안 됨.
-와. 근데 오늘 강유한 보니까 아자르의 환생인 줄 알았어.
-아자르 선생님. 하늘에선 행복하시죠.
-멀쩡하게 살아 있는 아자르 죽이지 마라.
첼시팬들도 오늘 강유한의 드리블을 보고 문득 아자르를 떠올리게 됐다.
그의 최고 특기라 할 수 있었던 그 정교한 팬텀 드리블을 다시 한번 EPL에서 보게 될 줄이야.
-근데 이제 울브스 누가 막냐
-강유한 전술 이해도도 그렇고, 패스 하는 거랑 드리블 치는 거, 거기다 골 만들어내는 결정력까지 그냥 미쳤어.
-설마 그 자리에서 알까기 슈팅을 할 줄 누가 알았겠냐고.
-실바가 퇴장 각오하고 태클 날렸는데도 끝까지 집중력 안 잃고 그 사이로 슛을 때리더라.
드리블도 드리블이지만, 역시나 제일 화제가 되는 건 강유한의 골 결정력이었다.
티아고 실바가 뒤에서 깊은 태클까지 날렸는데도 강유한은 넘어지는 순간에 정확한 슈팅을 날려 골을 만들어내지 않았던가.
그 무시무시한 집중력에 이제 축구팬들은 슬슬 무서워졌다.
과연 울브스의 연승은, 강유한의 한계는 어디까지인가!
-나 너무 무서워.
-남은 건 너희 밖에 없다, 맨시티!
-와 울브스 무섭다! 강유한 미쳤다! -> 경기 종료. 홀란드 득점왕 맨시티 우승.
-시발 우리한테 짬 때리지 마
이제 사람들이 가장 기대하고 있는 매치업이 남았다.
10연승의 울브스.
저번 시즌 트레블 챔피언 맨시티.
양팀의 팬이 아니더라도 꼭 한번 보고 싶은 슈퍼 매치였다.
더군다나 강유한이 원맨 캐리로 울브스의 연승을 계속해서 이뤄 내면서 사람들은 궁금해졌다.
과연 그의 재능이 맨시티에게도 통하게 될 것인가.
-이거 티켓 못 구하겠지?
-이미 암표 돌아다니고 있는데 가격이 몇 천 만원임.
-이미 억단위로 치솟았어.
-미친
-아 강유한 실물 보고 싶은데
그렇기에 티켓은 이미 다 나간지 오래였고, 억 단위를 호가하는 암표가 떠돌아다니고 있었다.
그런 현상을 보고 손톱을 물어 뜯으며 벌벌 떠는 사람이 하나 있었으니,
“이 미친놈들아. 아직 우리랑 경기 남았어.”
바로 다음 경기에서 울브스를 상대해야 하지만 모두의 기억 속에 잊힌 번리의 감독, 콤파니였다.
* * *
뱅상 콤파니.
지금은 번리의 감독직을 맡고 있지만, 그는 그 최강팀 맨시티의 수비수로써 주장까지 맡으며 팀을 승리로 이끌었고, 심지어 EPL 올해의 선수상까지 받았다.
그래서 예전에는 센터백 하면 콤파니를 최고로 뽑는 사람들도 많았다.
그랬던 그가 이제 감독으로 돌아왔다.
보통 선수 때 활약을 한 선수가 감독직을 맡게 되면 부진을 한다는 것이 거의 정설처럼 여겨진다.
하지만 콤파니는 달랐다.
2부 리그인 챔피언십으로 떨어진 번리에 들어가 엄청난 활약을 펼치며 그 팀을 다시 1부 리그로 올려 놓았다.
그로 인해 EFL 챔피언십에서 선정한 올해의 감독상을 받기도 했다.
하지만 2부에서 올라온 팀들이 늘 그렇듯, 1부 리그의 벽은 매우 높았다.
1부 리그로 올라온 이번 시즌 첫 경기는 공교롭게도 맨시티를 상대하게 됐는데, 과거 주장이자 친구였던 콤파니를 상대로 맨시티 선수들은 거침없는 공격을 보여 주었고, 결국 번리는 5대0으로 패배했다.
“나쁜 새끼들. 그래 놓고는 한다는 짓이······.”
경기가 끝난 뒤에 선수들이 콤파니에게 달려가 반갑게 인사를 하고 포옹을 하는 장면은 사람을 놀리는 건지, 아니면 정말 반가워서 그런 건지 의문을 자아냈다.
하지만 콤파니는 넓은 마음으로 이해하기로 했다.
고작 번리 상대로 풀주전을 내놓아서 아예 숨도 못 쉬게 죽여 패놓았던 펩 과르디올라가, 그리고 맨시티 선수들이 미웠지만, 그들도 승리를 해야 하니 이해하고 넘어갔다.
“그런데 이건 아니지.”
그 이후로 번리는 연패에 연패를 거듭하며 현재 강등권 순위에 놓여 있었다.
아무래도 첫 경기에서 당한 대패가 선수들의 멘탈에 큰 영향을 준 것 같았다.
“아무리 그래도 들러리 취급은 너무 하잖아.”
문제는 모든 언론사에서는 현재 울브스와 맨시티 이야기로 시끄럽다는 것이다.
이들은 다음 경기가 울브스와 맨시티가 아닌, 번리라는 것을 잊은 모양이다.
아니. 그냥 신경 쓸 필요조차 없다고 생각하는 것 같았다.
“감히 우리 번리의 저력을 무시하다니!”
“근데 무시할 만하지 않나요?”
“······.”
전술적인 문제도 있지만, 선수들의 스탯 차이가 너무나도 컸다.
그리고 앞으로 상대해야 할 울브스도 차원이 달랐다.
스트라이커 쿠냐.
윙쪽에서 개인 커리어 최고의 폼을 보여 주고 있는 황소 황찬호.
그리고 그 어린 나이에 벌써 EPL을 지배하고 있는 강유한.
제일 무서운 건 강유한과 황찬호였다.
근데 이 둘이 하필이면 한국이라는 것이다.
한국.
번리에게는 참으로 잔인한 나라였다.
왜냐하면 토트넘의 손민호가 이상하게 번리만 만나면 득점력이 미쳐 날뛰기 때문이고, 심심하면 해트트릭을 기록했다.
거기다 아직까지도 회자 중인 전설의 80m 드리블 골.
손민호는 번리 상대로 80m를 질주해 골을 기록하면서 푸스카스상도 받고, 영원히 번리를 박제시켜 버렸다.
그래서 번리는 한국이란 두 글자에 발작을 일으킨다.
그런데 다음 경기가 하필이면 한국인 두 명이 포함된 팀이었다.
그것도 역대급 폼으로 날아 다니는 중인, 그 두 명이 말이다.
“나 너무 무서워.”
“저희도요.”
“아니. 너희까지 그러면 어떡해!”
콤파니는 한숨을 내쉬며 머리를 쥐어짜냈다.
솔직히 울브스를 이길 생각은 요만큼도 없었다.
그건 죽었다 깨어나도 불가능할 테니까.
그저 이들은 이 생각 뿐이었다.
또 한국인들에게 박제만 당하지 말자!
손민호 때처럼 세상을 경악시키는 골이 번리전에서 탄생하게 놔둘 순 없다.
* * *
[그러니까 이걸 이렇게 해서······ 그렇지. 그렇게 한 다음에······ 아니지. 인마. 그게 아니고!]
‘왜 화를 내세요.’
[어휴. 답답해. 계정 연동을 시키라고!!]
‘끄응.’
나는 버럭 소리를 지르고 있는 알렉스터의 말에 따라 간신히 SNS 계정을 오픈하게 되었다. 원래는 더 빨리 했어야 했지만, 소속사에서 오피셜 계정으로 만들어 주겠다고 해서 기다리다가 드디어 승인 계정이 나온 것이었다.
그런데 SNS를 아예 해보지를 않아서 헤매는 것을 알렉스터가 하나씩 가르쳐 줘서 간신히 계정을 연동해 사용할 수가 있었다.
[이게 부모님에게 인터넷 쓰는 법을 가르쳐 주는 자식의 마음이었구나. 어떻게 젊은애가 이런 것도 할 줄 몰라.]
‘그거야 축구만 했으니까요.’
속세를 멀리하고 오직 축구에만 전념했다.
그렇게라도 해야 조금이라도 다른 선수들을 따라갈 수 있다고 생각했으니까.
[쩝.]
그 말에 알렉스터는 할 말이 없어졌는지 입맛만 다셨다.
‘근데 SNS 열면 뭐부터 해야 돼요?’
[뭐하긴. 소통이지. 그냥 간단하게 인사말만 남겨.]
나는 고개를 끄덕이며 알렉스터 말대로 가벼운 인사말을 남겼다.
거창한 거 없이 그냥 잘 부탁한다는 것이 전부였다.
그렇게 글을 올린지 10초 정도 지났을까.
띠링~!
갑자기 첫 알림이 떴다.
“와. 바로 반응이 오네.”
이 맛에 SNS를 다들 하는 거구나.
즉각 사람들에게서 반응이 오는 재미가 있······.
띠링-! 띠링-! 띠리리리링-!
“어? 어어?”
수백, 수천의 알림이 울리기 시작했다.
쉼 없이 올라가는 핸드폰 알림 화면에 나는 어버버 거리며 바라보았다.
내 글에 좋아요를 누르고 댓글을 남기는 사람들이 엄청나게 많이 몰린 탓이었다.
마치 공포 영화의 한 장면을 보는 것만 같다고나 할까.
그런데 그 빠르게 올라가는 알림 중에서 유독 눈에 띄는 것이 있었다.
[클린스만]
사실상 내가 SNS 시작하게 만든 장본인이다.
자기 알림은 빨리 받으라고 했었던 거 같은데. 안 그러면 삐진다고 했었지?
그런데 그 알림 옆으로 뜨는 것을 보고 나는 멈칫 거렸다.
[클린스만 - 오늘의 개그]
“······.”
손민호 선수가 남겼던 경고가 주마등처럼 스쳐 지나가면서 그냥 못 본 척 할까, 한참을 고민했다.
