51화
EPL에서 울브스가 돌풍을 일으키는 중이라면, 분데스리가는 레버쿠젠이 날아오르고 있었다.
6경기 전승.
이 레버쿠젠의 연승을 기여해 준 건 독일 사람도 아닌, 바로 한국인이었다.
천승호.
사비 알론소 감독이 그 무시무시한 재능을 일찍이 알아보고 유스팀에서 곧바로 1군으로 콜업을 시킨 인재.
처음 교체로 나오자마자 데뷔골을 터트리며 존재감을 확실히 보여 주었고, 현재는 선발로도 투입되어 18살이라고는 믿을 수 없는 재능을 뽐내고 있었다.
당연히 팀 내에서도 천승호를 인정하는 분위기였고, 처음 그를 탐탁지 않게 여기던 선수들도 이제 그가 선발로 나와도 고개를 끄덕였다.
그런 그가 오늘 선수들과 한 자리에 모여 있었다.
“오. 시작한다.”
바로 맨체스터 유나이티드와 울브스의 경기를 보기 위해서 말이다.
보통 쉬는 시간에는 자신의 직업과 관련된 것을 보는 것을 사람들은 싫어 한다.
하지만 축구 선수들은 다르다.
축구라는 스포츠가 원래 보는 재미가 있었고, 특히 요즘 주목 받는 팀의 경기를 챙겨 보는 것을 좋아한다.
현재 가장 주목을 받는 팀을 고르라면 당연히 모두 울브스를 뽑을 것이다.
그건 독일에서도 마찬가지였다.
돌풍의 주인공, 울브스.
그런 울브스의 연승을 책임지고 있는 역대급 천재 선수, 강유한.
하프라인 골이라는 충격적안 파훼법으로 현대 전술을 혼자 깨부수고 다니는 강유한의 활약상을 보는 건 축구인들의 즐거움이었다.
과연 오늘은 그가 어떤 모습을 보여 줄까.
또 어떤 식으로 골을 넣게 될까.
과거 메시와 호날두가 각각 바르샤와 레알 마드리드에 있었던 시절이 떠오른달까.
“어? 설마!?”
그때도 과연 이 두 선수가 어떤 활약을 보여 줄지 늘 기대하며 두근 거렸다.
그리고 지금 그 감정을 울브스 경기에서 느끼고 있었다.
“우와아아! 씨발!”
“저게 들어갔다고? 진짜?!”
“말도 안 돼.”
스크린을 설치해 로비에서 경기를 보고 있던 선수들이 한바탕 난리가 났다.
음료수에 빨대를 꽂고 쪽 마시고 있던 천승호는 입으로 내용물을 부에엑 흘리고 말았다.
“미친-.”
박스 안에서도 넣기가 힘들다는 오버헤드 킥을, 무려 박스 바깥에서 성공을 시켰다.
그야말로 슈퍼 원더골이었다.
“이래서 내가 울브스 경기를 본다니깐?”
“진짜 강유한이 또 무슨 미친 골을 보여 줄지 모르니까 무조건 보게 돼.”
“하-. 진짜 미쳤다.”
천승호도 심장이 터질 것처럼 두근 거렸다.
그만큼 피가 끓어 오르게 만드는 엄청난 골이었으니까.
“······.”
그는 조용히 커뮤니티 사이트에 들어가 보았다.
[접속이 많아 서비스가 어렵습니다.]
이미 커뮤니티 사이트들은 죄다 터져 버렸다.
대한민국 서버를 폭발시켜 버린 골이랄까.
그 이후에도 강유한의 활약은 계속되었다.
“맨유가 진짜 꼼짝을 못 하네.”
“그러게. 아예 강유한한테 묶여 버려서 뭘 하지를 못 해.”
“심지어 강유한이 움직이질 않잖아. 일부러 저러는 거겠지?”
“글쎄. 진짜 일부러 저러는 건가?”
선수들이 나누는 얘기를 듣고 있던 천승호가 말했다.
“의도적으로 저러는 거 맞아요.”
“맞다고?”
“원래 저런 놈이에요. 평상시에는 아군조차도 존재감을 느끼지 못 할 정도로 가만 있다가 빈틈이 생기면 그때 갑자기 움직인다는 느낌?”
처음에는 대체 왜 저렇게 플레이를 하나 싶었다.
보통 재능 넘치는 선수라면 어떻게든 스스로를 드러내고 싶어 안달이 나 있지 않던가.
그래서 자꾸만 포지션을 벗어나게 되는 실수를 저지르게 된다.
그러나 강유한은 다르다.
그는 기회가 생길 때까지 참고 인내한다.
그리고 누구도 예상치 못 한 타이밍에 무언가를 보여 준다.
천승호는 아직 모르는 어떤 경지에 다다른 것 같다고 해야 할까.
그가 보기에 강유한은 확실히 어나더 레벨이 맞았다.
저런 골을 세계 최고의 무대라는 EPL에서 펑펑 터트리는데, 어떻게 자신과 동레벨이라 할 수 있겠는가.
‘조금 닿는 것처럼 보이더니, 넌 더 괴물이 되어가는 구나.’
분데스리에서 어린 나이에 큰 활약을 하고 있었지만, 강유한에 비하면 그것마저도 초라해 보였다.
“부럽다. 승호 너는 저런 선수랑 컵 대회를 같이 해봤잖아.”
“진짜 어떤 느낌일까. 저런 선수가 옆에 있으면.”
“인성도 되게 좋다는 얘기가 있던데. 엄청 성실하고.”
팀원들의 말이 틀린 건 아니었다.
“엄청 성실하긴 했죠. 축구에 진심이기도 하고. 착하기도 하······.”
그때 천승호는 필드 위에서, 그리고 훈련장에서 사정 없이 그를 몰아치던 강유한의 얼굴이 떠올랐다.
“승호? 왜 갑자기 몸을 떨어?”
“괜찮아? 얼굴이 창백해졌는데?”
천승호가 떨리는 목소리로 말했다.
“아, 악마.”
“뭐?”
“그놈은 악마였어······.”
“?”
분명 여름인데, 이상하게 오한이 드는 천승호였다.
그때 그날처럼 말이다.
* * *
울브스 2:0 맨체스터 유나이티드.
울브스의 파멸적인 연승 행진은 계속 되었다.
울브스 창단 후 첫 EPL 6연승.
본사에서는 이 기쁜 날을 기리기 위해 특별히 축하 케이크를 만들었다.
무려 6단으로 이뤄진 케이크 위에는 오버헤드 킥을 하는 나를 본 따서 만든 초콜릿이 올라가 있었다.
“케이크를 자르는 건······ 우리 유한이가 하자. 혹시 반대하는 사람?”
“없음.”
“찬성.”
“당연히 강유한이 잘라야지!”
나는 그런 선수들에게 떠밀려 케이크를 커팅하는 세레머니를 하게 되었다.
다른 강팀들은 밥 먹듯이 한다는 6연승 가지고 뭘 이렇게 호들갑을 떠냐고 할 수 있겠지만, EPL에서 언제 2부로 떨어질지 몰라 전전긍긍 하고 있던 울브스 입장에서는 굉장히 뜻깊은 일이었다.
심지어 울브스는 현재 1위를 달리고 있지 않은가?
6라운드까지 왔는데도 EPL 1위 자리를 지키고 있는 건 이번이 처음이라고 한다.
“캬. 이건 진짜 언제 봐도 죽이네.”
“특히 저 알리송의 표정이 맛있다니까. 볼 때마다 그냥 막 전율이······!”
“알리송 뿐이냐. 저 오나나 얼굴 좀 봐라. 자기가 뭘 본 건지 못 믿겠다는 표정이잖아.”
파티가 열린 로비에는 우리 울브스가 어떻게 골을 넣어 6연승을 기록했는지에 대한 하이라이트 영상이 연속 재생되고 있었다.
아무래도 내 골 지분이 많다 보니, 거의 내가 골을 넣는 모습만 나오고 있는 중이었다.
그걸 선수들은 한동안 멍하니 쳐다보며 계속 감탄사만 터트렸다.
‘우와······.’
[지금 설마 네가 골 넣는 걸 보고 감탄하는 거냐?]
‘아니. 근데 저건 진짜 미치긴 했잖아요.’
[흠. 그건 인정.]
다시 봐도 저 영상 속의 주인공이 정말 내가 맞는지 의문이었다.
어떻게 저 각도에서, 저 거리에서 오버헤드 킥으로 골을 넣을 수가 있었을까.
다시 하라고 해도 절대 못할 것 같았다.
“근데 밖에 돌아다니면 유한이 밖에 안 보이더라.”
“맞아. 온통 막내 사진만 보여. 심지어 벽에 누가 낙서한 것도 유한이 그림이던데?”
참 이상한 일이었다.
어디를 가든, 무엇을 보든, 내가 보인다.
내가 오버헤드 킥 자세로 공을 맞추는 모습이 절묘하게 사진으로 찍혀 그것이 모든 신문사에 퍼져 나갔다.
영국, 미국, 프랑스, 스페인, 한국 등등.
거의 모든 나라에서 내가 맨유를 상대로 원더골을 넣는 장면을 신문 1면에 실었다.
또한 사람들은 그 장면을 본따서 빵, 초콜릿, 사탕, 악세서리 같은 것들을 만들어 팔고 있었다.
“후후. 그래서 난 요즘 유튜브에서 우리 유한이가 오버헤드 킥으로 골 넣었을 때 사람들 리액션을 찾아 보고 있지.”
“오. 너도? 대체 사람들 리액션은 왜 보는 건가 싶었는데, 진짜 재밌더라. 특히 맛있게 리액션을 해주는 몇몇 사람들이 있어.”
“유한이는 유독 원더골이 많아서 버전별로 보는 재미가 있다니깐?”
“······.”
나도 안 찾아 보는 걸 우리팀 사람들은 부지런하게 찾아보고 있었다.
‘저는 부끄러워서 못 보겠던데.’
[왜? 개꿀잼인데.]
사람들이 내 골 장면을 보고 졸도하는 듯한 리액션을 볼 때마다 기분이 좋으면서 손발이 오그라 든다고 해야 할까.
금방 내 얼굴이 빨개져서 더는 볼 수가 없었다.
“아. 시간이 벌써 이렇게 됐네.”
나는 자리를 잡고 앉아 서둘러 핸드폰으로 현재 진행 중인 경기를 켰다.
모두가 기다리고 있던 빅매치.
바로 토트넘과 리버풀이었다.
“후우우우-.”
나는 두 손을 간절하게 모으며 경기를 지켜보았다.
아마 현재 경기를 보고 있는 모든 한국 사람이 나와 같은 자세일 것이다.
한국인이라면 토트넘을 응원할 수밖에 없다.
그곳에는 우리의 캡틴, 손민호 선수가 있기 때문이다.
[어째 네가 직접 뛰는 경기보다 더 긴장하는 것 같다?]
‘당연하죠. 우리 손민호 형이 뛰는 경기인데!’
[언제 봤다고 형이야.]
‘우리 모두의 형이죠.’
그리고 황찬호 선수 역시 나와 같은 마음이었다.
우리는 꼭 붙어 앉아 애타는 마음으로 경기를 지켜보았다.
“제발 민호 형. 골 하나 넣자.”
“으으. 제발. 하나님. 하나만 넣게 해주세욧!!”
그런 우리 둘을 울브스 선수들은 이상하게 쳐다보고 있었다.
“쟤네 또 저러네.”
“토트넘 경기만 열리면 저런 다니깐?”
“우리 다다음 경기가 토트넘 아니야? 이번에 노팅엄 경기가 끝나면.”
“맞아. 그때 손민호 얼굴 보면 아주 울겠네, 울겠어.”
그렇게 긴장감 넘치는 경기가 계속 이어지다 후반 막바지.
손민호 선수의 그림 같은 감아차기 슛이 그대로 골대 안에 빨려 들어갔다.
리버풀의 골키퍼 알리송은 그저 멍하니 공이 들어가는 것을 지켜만 봐야 했다.
“우와아아아!!”
“으아아아악!!”
나와 황찬호 선수는 소리를 지르며 벌떡 일어나 서로를 껴안았다.
우리가 괴성을 지르는 바람에 다른 선수들도 손민호가 골을 넣었음을 알게 되었다.
“또 손민호가 골을 넣었나 보네.”
“요즘 손민호 폼이 미치긴 했나 봐.”
“해리 케인 빠지고 나서 토트넘은 이제 끝났구나 싶었더니-.”
나는 황찬호 선수와 함께 손민호 선수의 찰칵 세레머니를 따라하며 끓어 넘치는 흥을 표출했다.
나의 삶, 나의 힘, 나의 사랑, 나의 형.
손민호의 존재란 축구를 하는 모든 한국인에게, 또 새벽 늦게까지 경기를 챙겨보는 모든 한국 축구팬들에게 그런 존재였다.
[토트넘이 리버풀을 상대로 1대0 승리를 거두면서 6연승에 성공합니다!!]
[예. 그리고 오늘 손민호 선수의 결승골로 득점왕 순위가 다시 업데이트 되었습니다.]
득점왕 순위 1위부터 5위까지.
강유한, 손민호, 황찬호.
한국인 선수 이름이 전부 올라가 있었다.
펄럭~.
국뽕이 맥스치로 솟아 오르는 순간이었다.
* * *
EPL 7라운드가 시작되었다.
우리의 7번째 상대는 바로 노팅엄 포레스트.
이번 시즌 23년 만에 1부 리그로 승격한, 바로 그 노팅엄이었다.
하지만 대다수 승격팀이 그러하듯, 그들도 1부 리그의 높은 벽을 실감했다.
1승 5패.
이것이 노팅엄의 성적표였다.
그렇기에 강팀들은 노팅엄과의 경기가 걸렸을 땐 스쿼드 로테이션을 돌려 주전 선수들로 하여금 휴식을 하게 해주었다.
그리고 우리 울브스도 마찬가지였다.
노팅엄 다음 상대가 현재 무서운 기세로 연승을 이어 나가고 있는 토트넘이지 않던가.
“유한이는 계속 풀타임으로 뛰었고, 교체도 받아 보지 못했기 때문에 한번은 쉬어야 돼. 특히 상대 선수들로부터 위험한 태클을 많이 받아 와서 언제 부상을 입을지 몰라.”
게리 오닐 감독님은 이번 기회에 내게 휴식을 부여했다.
푹 쉬고 다음 경기를 대비하자는 의미였다.
그래도 혹시 모르니 후보 명단에는 들어가 있었다.
“그래. 막내야. 이번에는 푹 쉬어.”
“노팅엄 정도는 우리 선에서 컷 내고 올게.”
“언제까지 우리가 막내 버스만 탈 순 없지.”
주전 선수들이 조금 빠지고 후보 선수들이 선발로 나가면서 그들은 자신감을 드러냈다.
6연승의 기세를 몰아 현재 리그 최하위인 노팅엄 정도는 가볍게 이겨 보겠다는 것이다.
[흠. 꼭 저렇게 플래그 세우면 지던데.]
‘에이. 설마요.’
