100화
무리뉴는 사람들이 자신을 뭐라고 부르는지 알고 있다.
‘겁쟁이.’
그러한 말이 나온 이유는 그의 전술 때문이다.
무려 수비형 미드필더를 두 명이나 채용하여 완전히 수비적인 포메이션을 가져가다가 역습을 하는 것이 그의 전술 스타일이었다.
하지만 그건 무리뉴도 할 말이 있었다.
무리뉴도 수비형 전술을 가져가려 했던 것이 아니다.
그가 과거 첼시를 무적으로 만들었을 때, 그는 공포의 433 전술을 활용하여 엄청나게 공격적으로 경기를 운영했다.
하지만 시대가 발전하고, 현대 전술도 다양하게 바뀌면서 무리뉴도 그 흐름을 깨달았다.
현대 전술의 중심은 수비라는 것을 말이다.
현재 사람들이 명장으로 떠받다는 위르겐 클롭도, 펩 과르디올라도 바로 그 점을 깨닫고는 수비를 중심으로 게임을 풀어나가고 있다.
이들 역시 수비가 곧 전술의 핵심이라는 걸 알고 있는 것이다.
그렇기에 게겐 프레싱이 나온 것이고, 존 프레싱이 합작하여 거친 압박을 위주로 한 전술이 유행하게 되었다.
다만 그들과 무리뉴의 차이점이 있다면 바로 재미였다.
무리뉴가 운영하는 축구는 재미가 없다는 평이 대부분.
왜냐하면 역습만을 노리는 그의 수비 전술이 보는 사람 입장에서는 졸음이 쏟아지기 때문이다.
그러나 무리뉴도 무작정 수비 중심의 전술만 고려하지 않는다.
그건 어디까지나 강팀을 상대했을 때다.
비교적 약팀을 상대할 땐 정말 화끈하게 공격을 할 줄 아는 것이 그의 스타일이었다.
즉, 그는 이기는 게임을 할 뿐.
[붉은 전사들의 화려한 부활. 한국 사우디 상대로 4대0 대승.]
-무버지 이제야 깨달았요
-무버지 날 낳으시고 바지적삼 다 적시셨네.
-그래. 이게 대한민국 축구지!
-누가 무버지 수비만 한다고 욕했냐. 이렇게 화끈한데
대한민국 국민들은 사우디전을 보고 그동안 깊이 쌓여 있던 체증이 한꺼번에 내려갔다.
그만큼 대한민국은 저번 경기들이 전혀 떠오르지 않을만큼 무시무시한 공격력으로 그 아르헨티나를 조별 예선전에서 이겼던 사우디를 무참히 격침시켰다.
“이런 스쿼드라면 당연히 공격적으로 하지 않을 이유가 없지.”
AS로마에 있을 땐 너무 수비적이라는 비판을 받았는데, 무리뉴는 냉정하게 팀을 평가했기에 그런 전술을 썼던 것이다.
로마는 스쿼드도 좋은 편이 아니고, 그런 팀으로 이기려면 어쩔 수 없이 수비 중심으로 플레이하다 한 방의 역습을 노려야만 했다.
하지만 사우디를 상대로 이 스쿼드를 가지고서 수비적인 플레이를 한다는 건 말이 되지 않는다.
앞으로는 강유한, 손민호가 있고, 뒤로는 세계 최고의 센터백, 김재성이 있다.
그래서 무리뉴는 뒤에 수비를 단 두 명만 놔두고 극단적으로 라인을 올려서 싸우는 전술을 운영해 보았다.
결과는 보는 바와 같이 대단했다.
강유한이 혼자 모든 수비진을 가지고 농락했으며, 뒤로는 김재성이 찔러져 오는 공을 모두 차단했다.
이 월드 클래스 선수들이 전방위적으로 활약을 해 주니, 사우디는 감히 한국을 상대하지 못했던 것이다.
“다음 상대는 호주인가?”
아시아에서 4강을 뽑으라면 한국, 일본, 이란, 그리고 호주가 늘 뽑힌다.
호주는 현재 아시안팀 중 가장 높은 키를 자랑하고 있으며, 그 피지컬을 활용하고자 롱볼 위주의 게임을 한다.
그에 반해 한국은 호주보다 평균 신체 크기가 낮다.
즉, 놈들은 집요하게 공중볼만 노리려 할 터.
또한 수비 조직력이 생각 이상으로 단단하다.
초반에 골을 넣으려 하기 보다는, 수비 라인을 끝까지 유지하다가 상대의 체력을 갉아 먹고 휘몰아치는 것이 이들의 전술이다.
이들은 카타르 월드컵 이전부터 폼이 심상치 않더니, 기어코 월드컵에서 16강에 올랐고, 이번 조별 리그에서도 파괴적인 모습을 보이고 있었다.
특히 큰 피지컬을 활용하여 펼치는 단단한 수비가 문제였다.
호주의 레전드이자 카타르 월드컵 16강을 기록하여 크게 성공한 그레이엄 감독.
그는 한국과 마찬가지로 인도네시아를 4대0으로 대파하여 8강에 올라왔다.
‘분명 호주는 수비적으로 나올 테고, 그 두꺼운 피지컬을 뚫는 게 쉽지 않을 거야.’
그럼 어떻게 전술을 짜야 할까.
무리뉴는 깊이 고심하며 침음을 흘리던 중.
“······음?”
그는 바깥 훈련장에 혼자 남아 있는 선수를 보게 되었다.
“강유한?”
선수들은 진작 안에 들어간지 오래인데, 강유한은 여전히 훈련장에 남아 혼자서 무언가를 열심히 하고 있었다.
“······.”
참으로 전율이 이는 광경이지 않은가.
천부적인 재능을 가졌음에도, 그 누구보다도 더 열심히 노력하는 모습이라.
과거 무리뉴가 첼시를 맡았을 때 있었던 에덴 아자르가 떠오른다.
그놈은 엄청난 재능을 가지고 있었지만, 훈련장에서 제대로 훈련을 했던 적이 단 한번도 없었다.
그러나 강유한은 정반대였다.
그 아자르보다도 더 놀라운 재능을 가졌으나, 훈련은 마치 발버둥을 치는 것처럼 악착 같이 한다.
“그래. 처음부터 깊이 생각할 문제가 아니었어.”
지금 한국이 여기까지 올라올 수 있었던 건 강유한 덕분이다.
그리고 앞으로의 경기들도 마찬가지다.
강유한의 이름 아래 승리할 것이다.
호주가 무슨 전술을 준비하든, 피지컬이 얼마나 두껍든, 그게 다 무슨 소용이란 말인가.
막을 수 있는 방패가 존재하지 않은 강유한이란 창이 이 손에 있거늘!
“의심하지 말고, 믿는 거다.”
무리뉴는 전술을 사우디전과 똑같이 유지하기로 결정했다.
강유한을 톱으로 내세운 뒤, 오직 그 재능에 기대어 뚫어 버리는 것.
호주가 열심히 방패를 들어 올리겠지만, 철퇴처럼 날아오는 강유한의 공격에 모두 산산조각 나게 될 것이다.
* * *
‘결국 이번 경기도 톱이네요.’
아시안컵 8강 호주전.
사우디 때와 마찬가지로 이번에도 나는 톱으로 기용이 되었다.
무리뉴 감독님은 날 톱으로 한번 쓰고 나서 ‘아 이건 좀.’ 하고 바로 바꿀 줄 알았는데 말이다.
[잘 됐어. 사우디전 이후로 골 결정력을 높이려고 열심히 훈련을 했잖냐.]
나는 알렉스터에게 특훈을 받아 골 결정력을 높이는 데에 노력했다.
아무래도 포지션상 골키퍼와 1대1을 할 찬스도 많고, 무엇보다 윙쪽에서 날아오는 공을 받아 골로 마무리를 시켜야 하기 때문이다.
‘근데 스트라이커······ 너무 힘들어요.’
[엄살은.]
‘엄살이 아니라 진짜요. 뭐랄까. 자괴감이 조금 든다고 해야 하나.’
내가 이러는 데에는 다 이유가 있었다.
[또 한번 천승호가 공을 잡습니다! 정말 무섭게 사이드를 파고 듭니다!!]
미쳐 버린 사이드 장악력.
거기에 정신 나간 드리블 능력까지.
[천승호 선수 슈우우웃-!! 아! 안타깝게 빗나갑니다!]
돌파를 통해 기회를 만들고 과감하게 슈팅까지 때려 보는 등.
왜 알렉스터가 천승호를 향해 역대급 재능을 가진 선수라 불렀는지 알 것 같았다.
[한국에서 저런 인재가 나왔다는 게 놀라울 따름이긴 해.]
‘그럼 어디서 나오는데요?’
[음. 브라질? 완전 하는 걸 보면 삼바 축구잖아.]
천승호가 잘하는 건 다 좋았다.
다 좋은데······ 문제는 이거였다.
[천승호 선수가 다시 돌파하며 낮은 크로스!! 이런. 아군의 발에 닿지 못 합니다!]
천승호의 드리블이 워낙 빠르고 예상치 못 한 타이밍에 크로스를 찔러 주었다.
그러다 보니 나는 그 템포를 따라 가지 못 하고 공을 놓치는 일이 많았다.
지금도 만약 내가 좀 더 빨리 달려갔다면 어디든 공을 맞춰서 골을 넣지 않았을까.
“······.”
난 미안한 얼굴로 승호를 쳐다보았다.
그는 나와 잠깐 눈을 마주치고는 획 고개를 돌렸다.
‘엄청 화났나 봐요.’
[그러게 잘 좀 뛰지 그랬냐.]
그런데 나도 변명을 하자면, 상대 호주팀 수비수들의 마킹이 심했다.
호주는 예전에도 만났던 경험이 있다.
그때도 피지컬이 장난 아니라고 생각했는데, 여기 성인팀도 마찬가지였다.
다들 높은 키와 괴물 같은 피지컬로 나를 힘껏 밀어내고 있었다.
그러다 보니 박스 안으로 진입하는 속도가 느려지고, 몸싸움에 밀려 밸런스를 잃을 때도 많았다.
[다 변명이야.]
‘그쵸······.’
[그러니까 악착 같이 뛰어. 어떻게든 공에 몸을 맞추려고 해.]
‘넵.’
그렇게 스스로를 탓하며 알렉스터와 얘기를 나누고 있을 때였다.
“유한아!!”
누군가의 목소리에 번뜩 정신을 차렸다.
아니나 다를까.
우리 쪽 진영에서 길게 걷어낸 공이 호주 선수를 맞아 궤적이 휘어 버리고 말았다.
덕분에 아직 하프 스페이스 쪽에 있던 내게 공이 떨어지고 있었다.
[이거 좋은 기회가 될 수도 있어. 절대 밀리지 마!]
‘그, 근데 이거 몸싸움이 너무 거친데요?’
문제는 내 옆에 아직 큰 덩치의 센터백이 붙어 있다는 것이다.
그는 아예 내 어깨를 짓누르며 절대 점프를 하지 못 하게 막았다.
나 역시 필사적으로 진드기처럼 달라 붙는 상대를 떼어 놓기 위해 몸싸움을 벌이던 중.
툭-!
결국 우리 둘 다 점프를 하지 못 하고 공은 내 등을 맞았다.
그런데 등을 맞은 공이 오른쪽 사이드 쪽으로 흘러 가는 것이 아닌가.
그걸 보고 천승호가 미친 듯이 그 안을 파고 들기 시작했다.
‘어라?’
왠지 좋은 패스가 된 것 같은데?
[지금 그러고 있을 때냐? 얼른 뛰어!]
‘넵!!’
하지만 수비수들도 가만 있지 만은 않았다.
특히 왼쪽에 있던 수비수가 가운데로 뛰는 나를 보고 황소처럼 돌진했다.
뻐억-!!
‘미친.’
그는 강한 몸통 박치기를 하며 내가 절대 저 끝에 닿지 못하도록 막았다.
난 밸런스가 무너져 넘어지는 순간에도 발을 쭉 뻗었다.
촤아아아-!
그리고 동시에 박스 깊숙한 곳까지 침투한 천승호가 낮게 크로스를 찔렀다.
마치 슬라이딩을 하고 있는 내 발에 정확히 맞춘 것처럼 말이다.
투웅-!
공은 우당탕 넘어지는 내 발을 맞고 높이 띄어 올라갔다.
* * *
‘아-.’
천승호는 자신이 낮게 깔아 준 크로스가 강유한에게 닿지 않는 것을 보고 작게 탄식을 흘렸다.
평소 같았으면 그것도 못 받냐며 화를 냈겠지만-.
‘내 잘못이겠지······?’
상대가 강유한이라면 달랐다.
분명 그는 좋은 크로스를 전달한 것 같았지만, 강유한에게 닿지 못했다.
그렇다는 건, 방금 전 크로스는 결코 좋은 크로스가 아니었던 것이다.
다른 사람도 아니고 강유한이라면 어려운 공도 능히 잘 받아냈을 테니까.
고로 모든 건 천승호 본인의 잘못이리라.
‘하지만 레버쿠젠에서는 다들 잘 받아내는 것 같았는데······ 헉!’
천승호는 강유한의 차가운 눈빛을 마주하자마자 얼른 고개를 돌렸다.
그게 크로스냐고 묻는 듯한 눈동자로 바라보는 것 같았기 때문이다.
‘그래. 다음에는 꼭 성공 시키는 거야.’
최대한 강유한의 발을 맞추도록 노력하자.
내 템포대로 무작정 나가려 하지 말고 강유한에게 맞추는 것이다.
아무리 생각해도 내가 잘 찼던 것 같았지만······ 일단 의심을 내려놓자.
그리 다짐을 하고 있던 때.
‘뭐, 뭐야.’
천승호는 순간 뭔가를 잘못 본 줄 알았다.
강유한이 저 크고 거친 수비수의 몸싸움을 이겨내며 다른 것도 아니고 등으로 킬패스를 찔러 주는 것이 아닌가.
‘아!’
그 기교에 넋이 나간 천승호는 덕분에 반응이 늦어 하마터면 공을 놓칠 뻔했다.
‘이번에는 무조건······!’
그는 빠르게 박스 안으로 파고 들었다.
얼마나 강유한이 답답했으면 저렇게까지 기회를 만들어 주는 것일까.
그러니 이번에는 반드시 그 은혜에 보답을 해야 한다.
천승호는 최대한 달려갈 수 있는 거리까지 달려간 다음 낮게 크로스를 깔았다.
‘잠깐. 이거 되나?’
하지만 크로스를 넣고 나서 깨달았다.
강유한에게 닿기에는 공이 애매하다는 것을 말이다.
하지만 강유한은 저 수비들이 거칠게 들이 박는데도 발을 길게 뻗었다.
문제는 골키퍼도 함께 몸을 낮게 날렸다는 것이다.
‘설마······.’
툭-!
절대 닿지 않을 것 같았던 공이 강유한에게 닿았다.
심지어 공은 높이 붕 떠 올라가 골키퍼의 몸을 넘기고 그 뒤에서 함께 골문을 막으려 하던 수비수의 키를 넘었다.
철렁~
공은 그렇게 골대를 맞고 골망 안으로 빨려 들어갔다.
[고오오오올-!!]
강유한이 호주의 두꺼운 수비벽을 허물어 버리는 선제골이었다.
‘이런 미친놈.’
천승호는 눈을 몇 번 껌뻑였다.
등으로 패스를 찔러 주는 것에 모자라, 방금 급하게 건넨 똥 크로스를 기어코 받아서, 그것도 심지어 골키퍼와 수비수의 키를 넘기는 슛으로 마무리를 시켰다.
‘역시 내가 잘못 찼던 거였구나.’
저런 공까지 어거지로 성공시키는 선수인데, 감히 의심을 했다니.
그래서일까.
다른 선수들처럼 강유한에게 뛰어가질 못했다.
그런데 자리에서 일어난 강유한이 천승호 쪽을 바라보았다.
“······.”
강유한은 그를 향해 조용히 엄지 손가락을 추켜 올렸다.
“!?”
그 가벼운 제스쳐 한번에 천승호는 무거웠던 마음이 순식간에 날아가며 얼굴에 환한 미소기 깃들기 시작했다.
