84화
일본 만화를 보면 그런 장면이 있다.
눈앞에 있던 사람이 갑자기 잔상만 남기고 사라지는······ 그런 장면 말이다.
일본처럼 만화 문화가 발달한 곳이 또 없기에, 미토마도 어렸을 때부터 수많은 만화를 보고 자랐다. 하지만 만화와 현실을 혼동하는 일은 없었다.
그를 배경으로 만들어진 만화책을 보면 무슨 초싸이언을 만들어 놓았던데, 그걸 보고 우쭐 거리지 않았다. 오히려 손발이 오그라 들었다.
당연히 거기서 묘사되는 주인공의 초인적인 스킬 같은 건 감히 따라할 수도, 따라할 마음도 없었다.
그건 그저 만화적 허용.
현실에서는 이룰 수 없는 거짓이기 때문이다.
‘방금 순식간에 눈앞에서 사라졌었어.’
하지만 오늘 그는 허구인 줄로만 알았던 만화적 판타지들이 사실은 실현 가능한 부분이었다는 것을 깨닫게 되었다.
강유한은 정말 만화 캐릭터마냥 눈앞에서 잔상만 남기고 사라졌었다.
그러고는 미토마와 똑같이 다가오던 수비수의 가랑이 사이로 공을 집어 넣어 제쳐낸 다음, 그 뒤에 있는 수비수에게는 두 다리 사이로 슈팅을 때려 버렸다.
놀라운 건 골키퍼까지 가랑이 사이로 공이 지나가면서 사실상 선수 네 명의 두 다리 사이를 지나쳐 골을 넣은 것이었다.
“와······.”
“방금 그건 대체······.”
그 광경을 본 선수들은 제자리에 얼어 붙었다.
보통 골이 먹히면 드리블을 허용하는 선수를 탓하기 마련인데, 방금 건 누구도 탓을 하지 않았다.
방금 그것은 자연재해나 다름없었기 때문이다.
두 다리 사이로 지나가는 개인기.
일명 알까기는 웬만하면 당해 주질 않는 기술이다.
하지만 그 기술을 연달아 쓰면서 수비들을 농락하고 골키퍼까지 속이는 건 이들도 처음 봤다.
“뭐야. 아깐 드리블 엄청 못 하지 않았어?”
“맞아. 심각한 수준이었지.”
“그런데 이건······.”
강유한은 경기 초반만 하더라도 그 명성에 걸맞지 않는, 정말 형편 없는 드리블을 보여 주었다.
대체 왜 저런 무빙을 하는 건지, 저기서는 또 왜 백패스를 하며 템포를 죽이는 건지 당최 이해가 되지 않았었다.
그래서 점점 그에 대한 경계가 옅어지고 있었다.
사실 강유한에 대한 모든 명성은 거짓말이 아니었을까- 하는 생각마저 들고 있을 때.
바로 그 빈틈의 실을 강유한이 놓치지 않았다.
전광석화처럼 그는 브라이튼의 두꺼운 수비벽을 단번에 허물었으며, 골을 만들어냈다.
거기서 깨달았다.
그 모든 건 그저 경계심을 흐트러 놓기 위한 눈속임에 불과했다는 것을.
‘이래서 다들 당하는 거였구나.’
저런 미친 실력을 갖추고 있지만, 강유한은 무작정 피지컬로 밀어 붙이지 않았다.
분명 순수한 재능만으로도 여기 있는 선수들을 죄다 뚫어낼 수 있음에도 불구하고 그는 철저하게 물밑 작업부터 했다.
그게 무엇을 뜻하겠는가.
그는 결코 교만하지 않는다는 것이다.
상대가 토끼임에도 불구하고 최선을 다 하는 것.
그것이 강유한이었다.
‘EPL 최고의 선수라는 소리를 듣는 강유한도 저러는데.’
내가 뭐라고 그동안 축구를 이렇게 해왔는지 모르겠다.
물론, 미토마도 열심히 뛰었다.
단 한번도 꾀를 부리지도 않았다.
그러나 강유한을 보면서 결코 천재는 재능으로만 만들어지지 않는다는 것을 다시금 깨달았다.
제 아무리 재능이 넘쳐나고 실력에 자신이 있어도 겸손하고 또 겸손하는 것이다.
바로 강유한처럼.
* * *
‘아니. 저게 어떻게 들어갔지?’
[······.]
알까기로 선수들을 제쳐낸 거야 그렇다 치고, 그 이후에 쏜 슈팅이 그대로 수비수와 골키퍼의 가랑이를 지나 들어가는 건 처음 봤다.
내가 수많은 골 장면을 영상으로 봤지만, 저런 식으로 골이 들어가는 장면은 본 적이 없다.
‘선생님. 왜 말씀이 없으세요.’
[됐다. 내가 너 같은 딸깍충이랑 무슨 말을 더 하겠냐?]
‘근데 저도 저렇게 넣을 생각은 아니었는데.’
방금 건 욕 먹어도 할 말이 없었다.
나도 저렇게 골을 넣을 의도는 아니었기 때문이다.
그냥 선수 몇 명 제치는 것으로 끝날 줄 알았는데, 그 슈팅이 그렇게 들어가다니.
[골을 넣은 건 넣은 거고, 이제부터가 중요하지. 아직 경기 안 끝났다.]
알렉스터의 말이 맞았다.
아직 경기는 끝나지 않았다.
심지어 이제 막 전반전 15분을 넘고 있었다.
문제는 우리팀 선수들이 자꾸 나한테만 패스를 한다는 것이었다.
아브라함이나 반대편에 있는 찬호 형한테 줘도 되는 걸 굳이 내게 연결해 주고 있었다.
[또 게이지 찰 때까지 열심히 브라이튼한테 공을 넘겨 주겠구먼.]
‘······.’
그게 문제였다.
경기 초반에도 게이지가 없어서 주구장창 공을 빼앗기거나, 백패스를 해 템포만 죽여 버리지 않았던가.
이번에도 똑같이 그런 상황이 반복될 것 같았다.
그런데,
‘응?’
나를 마크하기 위해 달려온 선수들의 움직임이 조금 이상했다.
경직되어 있는 건 물론, 적극적으로 달려들진 않고 자꾸 눈치를 보는 느낌이랄까.
그러다 내가 슬쩍 다리 사이를 쳐다보면,
“!?”
화들짝 놀라 두 다리를 급하게 닫는 것이 아닌가.
[이놈들 이거 왜 이래.]
내게 제일 먼저 달려든 미토마만 그러는 것이 아니라, 다른 브라이튼 선수들도 똑같은 행동 패턴을 보이고 있었다.
그들이 허겁지겁 두 다리를 닫으면서 엉성한 자세를 하고 있으니, 나는 아주 쉽게 그들을 제쳐냈다.
내 드리블 실력이 뛰어난 것이 아니라, 그냥 알아서 지나가라고 길을 만들어 주는 수준이었다. 난 그 길로 사이드를 뚫고 달려갔다.
“여기~! 여기~!”
아브라함과 찬호 형이 박스 안으로 달려가는 것이 보였다.
[각이 좋다! 지금 올려!]
‘넵!’
적당한 각이 나오면서 나는 힘껏 발을 뻗어 크로스를 올렸다.
‘아-.’
하지만 공에 너무 힘이 들어갔는지 선수들이 박스 안에 다 들어오기도 전에 휙 지나가고 말았다.
[딱히 힘이 들어간 것도 아니야. 그냥 임팩트를 주는 부분이 잘못됐어. 공의 밑부분을 그렇게 차버리니까 쓸데없이 공이 높이 떠올랐다가 힘을 못 받아서 금방 뚝 하고 떨어지잖아.]
‘······.’
[오늘 경기 끝나고 크로스 연습 500회 추가.]
‘5, 500이요?’
[거기에 묻고 따블로 가.]
‘······.’
오늘 아주 신명나게 크로스 연습만 하겠구나.
그리 생각하며 축 처져 있을 때였다.
“유한아. 미안해!”
아브라함이 두 손을 가지런이 모은 채로 내게 달려와 소리쳤다.
그 뒤를 찬호 형도 따라왔다.
“나도 미안. 우리가 너무 느렸지.”
“다음에는 꼭 머리라도 맞출게.”
“······?”
갑자기 다들 내 탓을 하는 게 아니라 오히려 사과를 하고 있었다.
[넌 참 팀 잘 들어갔다.]
그런 개똥볼을 차고도 욕을 먹지 않는 팀이라.
정말 알렉스터 말대로 팀을 잘 들어온 것 같았다.
* * *
게리 오닐은 경기 초반까지만 하더라도 다시 포메이션을 변경해야 하는 게 아닌가 심각하게 고민했었다.
강유한의 재능이라면 미드필더가 아니라 오히려 윙어에서 더 큰 활약을 할 수 있을 거라는 평가가 많지 않았던가.
게리도 그리 생각했기에 마침 네투가 부상을 당했으니, 그 핑계로 강유한을 윙어에 세워 본 것이었다.
하지만 경기 초반 강유한은 정말 그가 알고 있는 강유한이 맞는지 의심스러웠다.
그러나 전반 13분.
강유한은 기어코 혼자서 또 골을 만들어냈다.
“내가 말했지! 의심하지 말라고! 응?! 내가 말했잖아!”
“······감독님만 하셨는데요?”
“내가 언제 그랬어, 인마!”
그런데 솔직히 말해서, 조금 이상하긴 했다.
저렇게 잘할 수 있으면서 왜 그런 드리블을 쳤는지 이해가 안 되긴 했지만-.
“이게 다 우매한 인간들은 이해하지 못 하는 영역이 있는 게지.”
“그런 거겠죠?”
“그럼! 유한이는 수십 수 앞을 내다본다고. 우린 절대 볼 수 없는 시야를 가지고 있는 거야. 지금 봐라. 브라이튼 선수들이 어떻게 하고 있는지.”
강유한이 공을 잡으면 브라이튼 선수들은 어쩔 줄을 몰라했다.
수비는 해야겠고.
그런데 다리를 벌렸다간 또 알까기를 당할 것 같고.
그러다 보니 자꾸 다리를 펼쳤다 오므렸다를 반복하며 웃긴 자세를 보여 주었다.
수비수 한 명만 저러는 것이 아니라, 강유한 앞에만 서면 다들 저러고 있었다.
“브라이튼 선수들이 아주 꼼짝을 못 하는구먼.”
“다리를 벌렸다가는 바로 또 알까기를 당할 텐데, 저라도 저럴 거 같아요.”
“크. 역시 강유한이야. 초반에 왜 그런 드리블을 치나 했더니, 역시 다 이유가 있었어.”
언제 또 치욕적인 알까기를 당할지 모른다는 공포감은 이해가 된다만, 관전하는 사람 입장에서는 웃음이 나올 수밖에 없었다
그렇게 강유한은 쉽게 수비수들을 뚫으며 크로스를 올렸다.
그러나 누구도 그 공에 발이나 머리를 맞추지 못했다.
게리 감독은 버럭 소리부터 질러댔다.
“뭣들 하는 거야! 유한이의 템포를 맞춰야지!! 몸을 날려서라도 공을 때려!”
그러자 눈치 없는 코치 한 명이 또 입을 열었다.
“근데 방금 그 크로스는 유한이가 잘못 올린 거 아니었······ 읍!”
그는 게리의 매서운 눈빛에 입을 얼른 다물었다.
“유한이가 잘못 올린 게 아니야. 분명 유한이는 제대로 올렸어. 다만 공격수들이 그 템포를 못 맞췄을 뿐이지.”
그럼 강유한이 공격수들의 템포에 맞춰 올리면 되지 않냐고 물을 수도 있다.
그렇다면 대답을 해주는 것이 인지상정.
“그렇게 느린 템포로 공을 올렸다가는 수비수들한테 다 막힐 걸? 브라이튼 수비진이 아무리 유한이한테 알까기로 다 털렸다고 해도 느리게 크로스 올리는 걸 못 막겠어?”
브라이튼 수비수들은 특히 공중권 싸움이 좋았다.
그에 반해 황찬호는 키가 비교적 작아서 안 되고, 아브라함도 헤딩 능력은 좋지만 브라이튼 수비수들의 피지컬에 밀릴 가능성이 높았다.
그런 상황 속에서 크로스를 통해 골을 넣으려면 결국 방법은 하나다.
상대가 반응하기에 벅차도록 빠르게 템포를 가져가 크로스를 올리는 것.
강유한의 의도는 바로 그런 것이었다.
“아······ 역시.”
“그런 깊은 뜻이.”
“감독님은 이제 유한이 마음을 다 꿰뚫고 계시네요.”
“울브스의 감독이라면 응당 그래야지.”
그렇기에 게리 감독은 선수들을 향해 더욱 강하게 소리쳤다.
“유한이의 템포에 맞춰! 필사적으로 뛰어!!”
그런 그의 외침이 효과가 있었던 것일까.
[강유한 선수! 또 한번 사이드를 뚫어 냅니다!]
[브라이튼 선수들이 강유한 선수를 전혀 막아내지 못 하고 있어요! 너무나 쉽게 공간을 내주고 있습니다!]
이젠 그냥 강유한이 발로 가볍게 헛발질만 해도 자지러지는 브라이튼 수비수들을 지나 그는 이번에도 크로스를 올렸다.
빠르고 높게 뜬 크로스.
감독의 말에 따라, 아니. 사실은 강유한이 무서워서 필사적으로 달린 아브라함은 높이 뛰어봤지만, 저 공이 머리에 닿을 리 없었다.
그렇게 공은 아까처럼 또 멀리 나가는 줄로만 알았다.
하지만 필사적으로 달렸던 건 아브라함 뿐만이 아니었다.
“흐읍-!”
반대편 사이드 쪽에서 이를 악 물고 뛴 황찬호.
강유한이 크로스를 올렸을 땐 분명 높이 떠올랐지만, 실려 있는 힘이 적었는지, 박스 중앙을 넘어가고 나서는 뚝 떨어졌다.
‘유한이가 이걸 노린 거구나!’
그는 느낄 수 있었다.
강유한이 황찬호에게 기회를 주고자 크로스를 올렸다는 것을.
하지만 템포가 빨라도 너무 빨랐다.
그래서 공이 발에 닿지 않을 것처럼 보였다.
‘제발! 여기서 못 넣으면 유한이한테 죽는다!’
바로 그런 마음으로 황찬호는 몸을 날려 발을 쭉 뻗었다.
이 짧은 다리가 부디 저 공에 닿기를 간절히 빌면서.
그리고,
툭-!
황찬호가 근육이 늘어날 것처럼 있는 힘껏 쭉 뻗은 새끼 발가락에 공이 간신히 닿았다.
“헉!”
반대편 사이드 쪽에서 황찬호가 그 정도로 빠르게 달려올 거라고는 예상하지 못 한 골키퍼는 미처 반응하지 못했다.
철렁~.
그렇게 공은 골라인을 넘어 골망을 흔들었다.
황찬호가 죽기 살기로 몸을 날려 만들어낸 골이었다.
“우와아아아-!!”
고막이 흔들릴 듯한 함성 소리.
하지만 황찬호는 아직도 어안이 벙벙했다.
‘이게 되네?’
솔직히 강유한의 크로스는 받기가 너무 어려워 골을 넣기가 불가능하다고 생각했다.
하지만 그런 생각을 머릿속에서 지우고 그냥 무지성으로 달려서 어떻게든 공에 발을 맞춘다는 생각으로 몸을 날렸다.
그런데 그것이 골로 들어갔다.
황찬호, 본인이 잘한 것이 아니라 그만큼 강유한의 크로스가 날카로웠던 것이다.
‘내가 감히 유한이를 의심했었구나.’
그러므로 강유한의 크로스는 처음부터 옳았다.
단지, 그의 높디높은 경지에 다다르지 못 한 아랫것들의 시야로는 깨닫지 못했을 뿐.
‘절대 의심하지 말지어다.’
황찬호는 그 말씀을 가슴 깊이 새기며 오늘도 자신을 위해 골을 떠먹여 준 강유한을 향해 달려갔다.
