158화
멍~.
지금 이게 내 정신 상태다.
[강유한이 오늘 경기를 완전히 찢어 놓았습니다! 그리고 축구 역사상 최초로 5경기 연속 해트트릭이라는 대기록을 세웁니다!!]
페널티킥 이후로는 정말 자중하려고 애를 썼다.
그런데 기어코 해트트릭까지 터졌다.
울브스 수비수 몸을 맞고 나온 공이 내 뒷발에 걸리면서 그대로 골이 된 것이었다.
[특히 마지막 골이 멋있었습니다. 그 절묘한 순간에 강유한 선수가 뒷발을 높이 들면서 마치 스콜피온 슛처럼 들어갔거든요.]
[예. 레알 마드리드 팬들, 그리고 울브스 팬들에게도 잊지 못할 골 장면을 남겨 준 강유한 선수입니다!]
기자회견이라도 열어서 내가 의도하고 넣은 골들이 아니다, 라고 소리쳐봤자 아무도 믿지 않겠지.
[잔인한 놈. 아무리 그래도 친정팀에게 비수를 꽂다니. 심지어 해트트릭! 누가 보면 서로 싸워서 헤어진 줄 알겠다. 내가 널 그렇게 키웠더냐!]
“······미치겠네.”
알렉스터는 아주 신이 났다.
이제는 알렉스터가 축구의 신으로써 날 도와주려는 건지, 아니면 그냥 내 옆에 재밌어서 붙어 있는 건지 모르겠다.
[그걸 아직도 눈치 못챘냐. 재밌어서 있는 거지 크크.]
“끙.”
그렇게 경기가 끝나고 나는 울브스 선수들에게 다가갔다.
“······.”
다들 넋이 나가 버린 표정이다.
갑자기 저쪽으로 가기가 싫어졌다.
도망갈까?
* * *
5대0.
레알 마드리드의 대승.
아니. 강유한의 대승이었다.
“와······.”
“이 정도일 줄은······.”
울브스 선수들은 허탈하게 웃음을 터트렸다.
그들도 강유한이 얼마나 대단한지, 또 이 팀에 얼마나 크나큰 존재인지 늘 알고 있었다.
하지만 직접 상대해 보니, 강유한이 그 누구와도 비교할 수 없을 정도로 공포스러운 존재임을 깨닫게 되었다.
막을 수가 없다.
분명 강유한에게 모든 자원을 아끼지 않고 달라 붙었는데도 강유한의 발재간 아래에 그냥 경기를 지배당했다.
상대 선수들이 얼마나 강유한을 끔찍하게 여겼을지, 정말 뼈저리게 이해가 됐다.
“그래도 감동이었어.”
“맞아. 유한이가 우리를 위해서 최선을 다 한 거잖아.”
“거기다 우릴 혼내는 것 같았어. 울브스가 이 정도 밖에 안 되는 거냐고 하면서.”
울브스 선수들에게는 오늘 무척 소중한 시간이었다.
강유한은 직접 말로 하지 않았다.
플레이로 이들과 대화를 나누었다.
그리고 강유한이 무엇을 말하는지 그들은 알 것 같았다.
너희가 이것 밖에 되지 않는 거냐고.
정말 저번 시즌 챔피언이 맞냐고.
혼내는 것 같달까.
그러면서 너희는 더 잘할 수 있다고.
나 강유한이 없어도 충분히 강팀이 될 수 있다고.
그렇게 격려하는 듯했다.
“우리가 정말 엄청난 선수와 그동안 같이 뛰고 있었구나.”
“그러니까. 축구 역사상 최고의 선수와 함께 시즌을 뛰었다는 게 아직도 믿겨지지 않아.”
오늘은 아무것도 하지 못 하고 일방적으로 당하기만 했으나, 다음에 만났을 땐 오늘처럼 멍청한 모습을 보이지 않으리라.
울브스 선수들은 그렇게 다짐했다.
* * *
[강유한이 울브스 관중들을 향해 뛰어갑니다.]
[모두 기립 박수로 맞이를 해주네요. 오늘 정말 멋있는 경기력을 보여 주지 않았습니까?]
[맞습니다. 울브스 서포터즈는 바로 이런 강유한을 보기 위해 온 거였거든요. 그들의 바람대로 강유한 선수가 정말 엄청난 퍼포먼스를 보여줬습니다.]
경기가 끝난 뒤 강유한은 울브스 관중석을 돌아다니며 인사를 했다.
관객들은 모두 자리에서 일어나 울브스 레전드에게 기립 박수와 환호성을 쏟아냈다.
그러면서 눈물을 흘리는 관객들도 정말 많았다.
-아 괜히 뭉클하네.
-진짜 이런 선수 없다.
-다들 울고 난리 났네.
-오늘 강유한이 일부러 더 열심히 뛴 거 같더라. 팬들은 오히려 그걸 더 원했던 것 같고.
강유한이 울브스를 상대로 과연 잘할 수 있을까? 라는 물음에 답하듯 정말 무지막지한 퍼포먼스를 보여 주었다.
그냥 혼자서 경기를 지배하며 해트트릭을 터트리고 어시스트까지 기록한 강유한.
다른 사람이 보면 친정팀을 상대로 너무한 거 아니냐고 말할 수 있겠지만, 울브스 팬들에게는 크나큰 선물이었다.
강유한이 친정팀 서포터즈에게 여전한 자신의 실력을 보여주며 울브스를 모욕하지 않기 위해 더욱 열심히 뛰었다는 걸 팬들은 알고 있었기 때문이다.
-울브스 팬인데 오늘 진짜 많이 울었다. 저번 시즌 저런 선수가 우리 팀의 선수였다는 게 자랑스럽더라.
-나도 울컥했음. 유한이가 골 넣었을 때 울브스 팬들이 기립 박수해 주는 거 보고 감동이었음.
-유한이가 경기 끝나고 관중들한테 인사할 때 다들 울고 난리도 아니었다. 그만큼 반가우면서도 아쉬웠던 거겠지.
이런 감동적인 광경은 언론과 SNS 타고 퍼져 나갔다.
특히 강유한이 얼마나 울브스를 아끼는지, 또 팬들은 그런 강유한을 얼마나 아끼는지에 대한 영상들이 마구 생성되면서 순식간에 전 세계 화제 거리가 되었다.
-로맨티스트 강유한.
-이 시대에 유일한 낭만.
-실력도 있고 낭만도 챙기는 그저 GOAT.
-크 이게 축구고, 이게 팬들을 위하는 선수지.
낭만의 강유한.
또 하나 추가된 그의 별명이 전 세계 퍼져 나가고 있었다.
* * *
“어이. 로맨티스트.”
“아니. 로미오 강 오셨습니까!”
“이 시대의 마지막 낭만파 강유한!”
“······.”
훈련장을 오니 선수들이 나를 뜨겁게 반겨 주었다.
이 시대의 마지막 낭만파.
로맨티스트.
로미오 강.
내가 자고 있는 사이 나도 모르는 별명들이 우후죽순 생겨났다.
솔직히 팬들이 나를 개새끼로 몰아갈 줄 알았는데, 다행히 그런 건 아니었다.
그런데 그 대신 이상한 별명들이 생겼다.
로맨티스트라니.
내가?
[아무튼 낭만 있으셨잖아. 친정팀 상대로 해트트릭 터트리고. 어시스트도 하고.]
‘전혀 낭만적이지 않은데요.’
[몰라. 다들 그렇게 포장해 주는데 어떡하냐. 그럼 울브스의 개새끼 하든지.]
저렇게 말하니 차라리 이게 나은 것 같기도 하고.
아무튼, 낭만과는 거리가 먼 내가 낭만주의의 대표가 되었다.
“자. 오늘도 열심히 훈련을 시작해 보자.”
안첼로티 감독은 선수들을 한 곳에 모아 소리쳤다.
“다들 파이팅 넘치게! 그리고 낭만 있게 하는 거야!”
“넵!!”
“······.”
다들 날 놀리기로 작정한 듯보였다.
“유한. 놀리는 거라고 생각할지 모르지만, 전혀 그렇지 않아. 나도 SNS에 떠도는 영상들을 봤어. 정말······ 감동적이더군. 나도 모르게 눈물을 찔끔 흘렸다니까? 하하. 그래도 울브스 뿐만이 아니라 우리 레알 팬들도 잊지 말아 달라고. 알겠지?”
“그, 그럼요.”
“내가 괜한 소리를 했군. 그렇게 팬을 끔찍하게 생각하는 사람인데, 우리 레알 팬들을 잊을 리 없지. 아! 그리고 역사상 첫 다섯 경기 해트트릭을 기록하다니. 정말 축하하네. 이 기세 쭉 이어가 보자고. 어쩌면 자네가 영원히 깨지지 않을 것만 같은 메시의 기록을 깰지도 몰라!”
메시의 기록을?
1년에 91골이나 박았다는 그 미친 기록을?
[다섯 경기 연속 해트트릭도 미친 기록이긴 하지.]
아무리 그래도 1년에 91골은 어나더 레벨이었다.
그걸 깬다는 건 아무래도 불가능하지 않을까?
* * *
도르트문트의 카림 아데예미.
그는 분데스리가에서 주목 받는 공격수 중 하나였다.
포지션은 공격수이지만, 때때로 미드필더로 활동하며 빠른 스피드와 감각적인 골 결정력이 펩 과르디올라 감독의 눈에 들어왔고, 결국 그는 맨시티 옷을 입게 되었다.
맨시티.
저번 시즌 강유한이라는 태산을 만나면서 아쉽게 리그 우승은 하지 못했지만, 이들은 모두가 인정하는 최강팀이다.
과연 이번 시즌 제대로 칼을 갈았다는 걸 보여 주듯, 맨시티는 연승을 해내가고 있었다.
병신 같은 도르트문트에서 탈출한 아데예미는 요즘 행복 축구를 하는 중이었다.
여기 선수들은 마치 마법사 같달까.
패스 하나에도 정교함이 담겨 있고, 무엇을 해도 압도적인 기량을 선보였다.
그 때문에 주전으로 출전을 잘 하지 못 하고 있지만, 여기서 정말 많은 걸 배우는 중이었다.
역시 맨시티.
자신이 꿈꿔왔던 드림팀 다웠다.
특히 펩 과르디올라가 선수들을 불러 놓고 전술 설명을 할 땐 매우 열정적이었다.
선수들에게 좋은 말을 많이 해주며 피드백을 해주는 모습이 참 감독답다고나 할까.
그 어느 팀에서도 경험해 보지 못 한 감독이었다.
‘그런데 오늘은 뭔가 좀······.’
하지만 오늘의 펩 과르디올라는 이상했다.
“우린 지금 맹수에게 쫓기고 있다. 우리 고기맛이 다른 팀보다 훨씬 더 황홀하고 입 안에서 살살 녹는다는 걸 아는 맹수한테 말이다!”
경기 중에는 저렇게 소리를 버럭 지르면서 피드백을 하는 경우가 많다고는 하지만, 지금은 경기를 하고 있지도 않다.
심지어 다음 상대는 무척 쉬운 상대로 뽑히는 루턴 타운이지 않던가.
대체 무슨 맹수를 말하는 거지?
“그 맹수는 이미 자기를 키워줬던 무리를 잔혹하게 찢어 놓았다. 그런데 지금 세상은 그걸 보고 뭐라 하는지 알아? 낭만! 낭만이라는 개소리를 하고 있어! 그렇게 잔인하게 박살을 내놨는데 말이야! 세상이 거꾸로 가고 있다고!”
낭만?
잠깐. 이거 혹시······.
“친정팀을 맛있게 뜯어 먹은 강유한은 이제 우리에게 다가오고 있다. 우리의 맛있는 육질을 잊지 못 하고 지금쯤 침을 뚝뚝 흘리고 있겠지. 강유한은 그런 놈이다. 한번 맛 본 사냥감의 맛을 절대 잊지 않아. 그리고 어디가 맛있는 부위인지 알기에 그곳을 집요하게 공략한다!”
설마 했는데 강유한 얘기를 하고 있는 것이었다.
그런데 왜 벌써 강유한을 경계하고 있는 거지?
레알 마드리드와의 경기는 아직 한참 남았을 텐데?
“저······ 감독님. 레알 경기는 아직 꽤 남지 않았나요?”
“닥쳐! 내가 말하고 있잖아.”
펩 과르디올라는 차분한 사람이다.
그래서 전술 설명을 할 때도, 동기부여를 할 때도 차분하게 말하면서 서서히 열기를 끌어 올린다.
그런데 지금은 아직 레알과의 경기가 한참이나 남았는데도 얼굴이 시뻘겋게 물들어 있었다.
그래. 붉은 문어가 지금 폭주하고 있는 것이었다!
무서웠다.
“네가 이해하렴.”
그때 옆에 있던 케빈 데브라이너가 벌벌 떨고 있는 아데예미의 어깨를 두드렸다.
“원래 우리 감독님이 강유한 얘기만 나오면 이성을 잃거든. 그래서 강유한이 라리가로 간다고 했을 땐 여기서 하루 종일 노래를 부르며 뛰어 다녔다니깐?”
“······.”
그, 그 정도라고?
저 천하의 펩 과르디올라가?
“강유한이 우리 맨시티를 뜯으러 오고 있다. 모두 그걸 기억해라. 레알전까지 아직 시간이 많이 남았다는 건 나도 알고 있어. 그러나 강유한은 지금쯤 우리를 어떻게 요리할지 벌써 계산을 끝냈을 거야. 원래 그런 놈이니까.”
광기 어린 펩의 모습이었지만, 그건 곧 저 정도로 강유한을 무서워하고 있다는 뜻이기도 했다.
“그러니까 너희도 지금부터 강유한을 생각해라. 늘 놈을 경계하고, 놈의 모든 걸 파악하려고 노력해라. 다시 한번 말하지만, 놈은 이미 우리를 어떻게 찢어 버릴지 다 설계를 해놨을 거야. 그게 무엇일지 끊임 없이 생각하며 알아내는 거다.”
설마 강유한이 그 정도일까 싶었지만-.
“······.”
다들 표정이 진지하다.
그게 무슨 뜻이겠는가.
과르디올라 말대로 강유한은 이미 맨시티를 무너뜨릴 끔찍한 계획을 수립해 놓았다는 것이다. 왠지 섬뜩한 일이었다.
세상에 그런 선수가 있을 수 있다니.
“이번에야 말로 우리가 강유한을 막아내 보는 거다. 솔직히 두 번 다시 만나고 싶지 않은 상대이나, 부딪힌다면 제대로 부딪혀 보는 거야. 모두 그리 알고 준비하도록!”
“넵!”
세계 최고의 클럽 맨시티.
그런데 그 세계 최강팀이 지금 레알도 아니고, 강유한이라는 선수 한 명을 두려워 하고 있었다.
‘강유한이 진짜 그 정도였단 말이야?’
그의 활약상만 봤을 뿐.
단 한번도 강유한이란 존재를 마주하지 않았던 아데예미에게는 아직 잘 와닿지 않았다.
그런 아데예미에게 케빈이 다가와 말했다.
“후후. 너도 한번 만나 봐. 그럼 경기장에서도 공포를 느낄 수 있다는 걸 깨닫게 될 거야.”
“!?”
그제서야 아데예미는 깨달았다.
지금 선수들은 얼굴이 진지한 게 아니었다.
모두 잊고 있었던 악몽이 되살아나 공포에 질려 있는 것이었다.
바로 강유한이라는 악몽 말이다.
