130화
‘뭐야. 이 병신들은.’
좋은 프리킥 찬스.
강유한의 킥력이 워낙 좋기 때문에 모두 초긴장 상태였다.
그런데 울브스 선수들은 뭔가 준비했던 것이 엉켜 버린 탓인지, 서로 공을 향해 달려가다 부딪혔다.
그러다 그들은 공을 건드렸다.
‘잠깐. 공을 건드렸잖아?’
‘그럼 뺏어도 되는 거 아닌가?’
울브스 선수들은 옥신각신 거리고 있었다.
그동안 맨유 선수들은 서로 눈치만 봤다.
저걸 빼앗아도 될지, 아니면 다시 차는 것인지 확신할 수 없었기 때문이다.
‘뭐야. 뭐가 어떻게 되는 건데?’
‘뺏어도 되는 거 맞겠지?’
그리 맨유 선수들도 우왕좌왕 거릴 때였다.
퍼엉-!
“엇!?”
갑자기 슈팅이 날아왔다.
그것도 낮은 땅볼 슈팅.
앞에 있던 선수들은 순간 반응하지 못했다.
그리고 공은 루크쇼 선수의 발뒤꿈치를 맞았다.
철렁~.
“!?”
골이었다.
[고오오올-!!]
경기장 MC도 순간 당황했는지 콜 사인이 늦었다.
“뭐, 뭐야.”
“무슨 일이 벌어진 거야?”
대다수 맨유 선수들은 무슨 일이 벌어진 건지 전혀 알아차리지 못했다.
울브스 쪽에서 프리킥 실수가 나와 잠깐 조정을 하는 것 같았는데, 갑자기 골이 터졌다.
그것도 강유한의 발에서부터 말이다.
“설마······ 그게 다 연기였어?”
“우릴 방심하게 만들려고 일부러 서로 부딪힌 거였네.”
“미친. 그게 진짜 부딪힌 게 아니라 다 작전이었다고?”
맨유 선수들은 깨달았다.
방금 전 그 프리킥은 울브스의 계략이었음을.
강유한과 네투가 같이 뛰어와 서로 뒤엉켜 부딪힌 것이 사실 다 연기였던 것이다.
“아니. 표정이 너무 리얼해서 난 진짜 부딪힌 줄 알았어.”
“네투한테 울브스 애들이 엄청 뭐라고 하길래 나도 당연히 실수인 줄 알았지.”
“이 미친놈들. 연기 수업이라도 받는 거냐?”
어떤 리그에서 프리킥 찬스 때 선수들끼리 실수인 척 연기를 해서 상대팀의 방심을 유도한 다음 곧바로 슛을 때리는 시나리오가 있다는 건 들어봤다.
하지만 설마 EPL에서 그 황당한 장면을 볼 줄은 몰랐으며, 골까지 먹힐 거라고는 상상도 못했다.
“젠장. 또 강유한이야.”
“방금 그 땅볼 슛이 너무 예리했어.”
“내 발을 일부러 맞춘 느낌이었다니까.”
시작, 전개, 그리고 결말.
모든 것이 완벽하다.
강유한은 그 소름 끼치는 연기력으로 맨유 선수들을 전부 속여냈고, 기회를 엿보고 있다 기습적인 슈팅을 날렸다.
심지어 의도적으로 루크 쇼의 발을 맞춰 골키퍼 오나나가 역방향이 걸리도록 만들었다.
연기력, 타이밍, 정확한 슈팅 능력까지.
이 모든 것이 가능한 선수라니.
“역시······ 김치의 힘인가.”
경기 시작 전에 김치를 먹지 않은 선수들은 왠지 후회감이 밀려왔다.
* * *
“우와아아!!”
“강유한!!”
“설마 그게 다 설계였어?!”
골을 넣자 선수들이 내게 몰려 들었다.
“네투야. 미안하다. 유한이가 일부러 부딪힌 거였구나.”
“난 그런 줄도 모르고.”
“우리한테 미리 말이라도 해주지 그랬어. 난 진짜 실수한 건 줄 알고 깜짝 놀랐잖아.”
“근데 너 연기 진짜 잘한다, 유한아.”
그리고 그들은 내가 연기를 했다고 믿어 의심치 않았다.
하지만 난 연기를 한 적이 없다.
방금 그 프리킥은 명백히 내 실수였다.
워낙 초짜스러운 실수라서 그랬던 것일까.
울브스 선수들은 물론, 맨유 선수들까지 전부 순간 당황하여 움직이지 못 하다 골을 먹혔다.
[운 하나는 진짜 bb]
‘근데 선생님이 슛을 때리라고 재촉하지 않았으면 못 넣었을 거예요.’
머리가 터져 버릴만큼 알렉스터가 소리치지 않았다면 나는 슛을 절대 때리지 않았을 것이다. 다른 선수들과 마찬가지로 나도 우물쭈물 거리다 공을 빼앗겼을 터.
거기다 운 좋게 상대 수비수의 발을 맞으면서 오나나 골키퍼가 몸을 날린 반대 방향으로 공이 들어갔다.
“역시 적을 속이려면 아군도 속여야 한다더니.”
“훈련 때 왠지 유한이가 공을 잘 안 차더라.”
“······.”
그냥 그건 게이지가 없어서 그랬던 것뿐인데.
그렇다고 이 모든 것이 다 우연이라고 말해 봤자 믿을 것 같아 보이지 않았다.
“이런 작전을 혼자 몰래 준비하고 있었구나.”
“그쵸.”
그래서 쿨하게 인정하기로 했다.
이건 우연이 아니라 그냥 내 작전이었던 걸로.
[이런 뻔뻔한!]
알렉스터의 목소리는 가볍게 무시했다.
* * *
“미친놈.”
텐 하흐는 어이가 없어서 웃음만 나왔다.
예전에 잠깐 머리로 생각했던 적은 있어도, 그걸 실제로 행동에 옮기는 놈이 있을 줄이야.
“저거 여자 축구에서 몇 번 봤던 건데, 이게 남자 축구에서도 먹히네요.”
옆에 있던 수석 코치 말대로, 저 작전은 여축에서 몇 번 사용을 했던 작전이다.
그걸 보고 남자 축구에서도 따라했던 적은 있지만, 모두가 알고 있듯, 통하지 않았다.
일단 얼굴에서 연기라는 게 다 드러나고 EPL 정도의 레벨이라면 저런 말도 안 되는 작전은 절대 먹히지 않기 때문이다.
분명 그럴 거라 생각했다.
강유한이 그 해괴망측한 작전을 성공시키기 전까진 말이다.
“근데 그걸 해내는 놈이 있었다니.”
텐 하흐는 애꿎은 손톱을 물어 뜯었다.
이렇게 되면 자신이 생각했던 경기 흐름이 완전히 달라진다.
원래 계획은 철저하게 강유한을 봉쇄하고 양쪽 윙어인 가르나초와 안토니의 빠른 발을 활용해 역습을 노릴 계획이었다.
울브스 수비수들의 발이 생각보다 느리니, 빠른 발을 가진 두 선수라면 충분히 돌파하여 골을 만들어낼 수 있다고 여겼던 것이다.
그런데 이 정도로 빠른 시간에 선제골이라니.
그것도 저런 식으로!
‘단순히 골을 먹혔다는 게 중요한 것이 아니다.’
선수들의 멘탈에 금이 갔다는 것이 문제다.
그동안 수많은 팀이 왜 강유한 앞에서 절망하며 그를 넘지 못했겠는가.
그건 바로 멘탈 때문이다.
강유한은 축구 실력만 뛰어난 것이 아니다.
그는 상대의 정신을 어떻게 공격해야 하는지 매우 잘 알고 있다.
축구에서 정신은 무척 중요한 요소다.
아무리 재능 넘치고 피지컬이 좋아도 정신적으로 흔들리면 몸이 따라주지 않는다.
그걸 강유한도 알고 있다.
그렇기에 그는 큰 충격을 줄 수 있는 효과적인 방법으로 상대의 정신을 흔들어 놓는다.
그럼 정신 공격을 당한 선수들은 원하는 플레이를 하지 못 하고 삐걱이게 된다.
‘딱 지금처럼 말이지.’
맨유 선수들의 움직임을 보라.
전반 초반만 하더라도 나쁘지 않았다.
그런데 골을 먹히고 나서부터 다들 정신이 반쯤 나간 것처럼 보인다.
[맨유 수비진에서 또 한번 패스 미스가 나옵니다!! 울브스의 공격 기회입니다!]
그러다 보니 패스에서 실수가 나오고, 패스에서 실수가 나오니 빌드업이 되지 않는다.
즉, 공격이 전혀 되지 않는다는 뜻이다.
‘모든 변수를 대비할 준비가 되어 있었다고 생각했는데.’
그건 그저 텐 하흐 본인의 오만함이었던가.
이번에도 저런 상상을 초월하는 작전으로 맨유를 휘말리게 만들다니.
솔직히 텐 하흐가 정말 오만해서, 철저히 준비를 안 해서 그런 것이라면 괜찮다.
하지만 텐 하흐는 이 무너져 가는 맨유를 살리기 위해 밤새 일을 하며 열심히 울브스전을 준비해 왔다.
그런데 그 결과가 이런 것이란 말인가!
“씨발. 진짜 게임 좆 같이 하네.”
“예? 가, 감독님.”
결국 텐 하흐는 얼굴이 벌겋게 익은 홍당무처럼 변해 참았던 화를 폭발시켰다.
* * *
“······.”
맨유 선수들 사이에 무거운 긴장감이 흘렀다.
긴장감과 동시에 반쯤 나사가 빠져 버린 듯한 느낌이랄까.
그런 골을 먹히고도 정신이 멀쩡한 게 오히려 이상한 것일 터.
문제는 그 다음이었다.
‘저것도 설마 연기인가?’
‘저 찡그린 얼굴. 뭘 뜻하는 거지?’
‘갑자기 저기서 왜 저런 패스를 하는 거야? 설마 저것도 무슨 속임수가 있는 건······?’
이제 강유한의 모든 행동이 의심스러워졌다.
뭔가 이해가 되지 않는 드리블, 패스, 스프린트.
저번 경기에서도 느꼈지만, 강유한은 종종 뜻 모를 행동을 하곤 한다.
그런데 이번에는 저러한 행동들이 훨씬 더 민감하게 다가왔다.
그냥 강유한의 행동 하나하나가 복선 같고, 설계 같으며, 어떠한 속임수를 가지고 있는 것처럼 느껴졌다.
저 무뚝뚝한 얼굴에 속아서는 안 된다.
장난의 신 로키처럼 눈에 보이지 않는 어둠 속에서는 사악하게 미소를 짓고 있을지 모르니.
삐이익-!
너무 강유한의 행동을 민감하게 반응했던 탓일까.
아니면 너무 그쪽만 바라보고 있었던 탓일까.
순간 전방으로 침투하는 쿠냐의 움직임을 놓치고 만 수비수들은 다급하게 태클을 날렸다.
이번에도 뒤에서 백태클을 날린 매과이어.
심판은 고민도 하지 않고 노란 카드를 꺼냈고, 경고 누적으로 인해 매과이어는 퇴장을 당했다.
“이런.”
“아······.”
결국 이렇게 되는 것인가.
핵심 수비수의 퇴장이라니.
가뜩이나 1점차로 지는 상황에 너무나도 큰 출혈이었다.
‘이것도 강유한의 설계겠지.’
‘결국 매과이어가 또 거기에 휘말려 들었구나.’
매과이어의 퇴장도 퇴장이지만, 문제는 프리킥 위치였다.
아까 골을 먹혔던 장소와 비슷한 곳에서 울브스가 다시 기회를 잡은 것이다.
“모두 침착해. 상대한테 속아 넘어가지 말고.”
“이번에는 절대 속지마! 하던 대로 하면 되는 거야!”
선수들은 눈을 똑바로 떴다.
첫 번째 프리킥은 당황해서 당했다고 치지만, 두 번째에도 똑같이 당한다면 그거야 말로 상병신이었다.
‘우린 프로다.’
‘두 번은 안 당해.’
‘솔직히 첫 번째 당한 것도 웃기긴 해.’
‘닥쳐.’
선수들은 작게 속삭이며 벽을 세웠다.
그리고 울브스는 아까와 똑같이 세 명이서 공을 찰 준비를 했다.
‘이것들이 또 그 지랄을 하려고 하네.’
‘진짜 우리가 또 당할 거라고 생각하는 건가?’
‘대체 우릴 얼마나 무시하고 있으면······!’
‘근데 무시할 만 해.’
‘닥치라고.’
맨유 선수들은 터질 것만 같은 긴장감을 느꼈다.
아까의 연기에 또 당해 버린다면 그거야 말로 영원히 팬들에게 박제 될 일이지 않은가.
그렇기에 절대로, 무슨 일이 있어도 당해선 안 된다는 심리적 압박이 그들을 짓눌렀다.
‘이번에는 기필코······.’
‘무조건 막아낸다.’
그런 맨유 선수들의 긴장감을 느끼고 있는 것일까.
강유한이 뜸을 들이며 움직이지 않고 있었다.
그러니 다른 울브스 선수들도 함께 멀뚱멀뚱 서 있기만 했다.
정말 긴장감을 한계까지 끌어 올리려는 것인지, 그 행동이 무척 얄미우면서도 예리했다.
그리고 기습적으로 강유한이 움직이기 시작했다.
“!?”
하지만 강유한은 공을 차지 않았다.
발이 잔디에 걸리기라도 한 것처럼 비틀 거렸기 때문이다.
문제는,
“뭣?”
“아, 안 찼다고?”
숨 막히는 긴장감을 이기지 못 했던 맨유 선수들.
그들은 강유한이 직접 때리려는 줄 알고 본능적으로 앞으로 우르르 쏟아져 나왔다.
하지만 강유한은 공을 아직 차지 않은 상태.
그런 그들의 모습을 보고 울브스 선수들이 항의하기 시작했다.
“뭐야. 공 앞을 막으면 어떡해?”
“이거 반칙 아니에요?”
심판도 이런 경우는 처음이라 어떻게 해야 할지 고민하던 중.
[아! 강유한 선수가 박스 안으로 패스를 합니다!!]
이번에도 갑자기 강유한이 공을 차버렸다.
슈팅이 아니었다.
선수들이 어수선하게 한쪽으로 모여 있을 때, 홀로 빈 공간을 찾아 들어간 황찬호를 향한 패스였다.
“헉!”
“마, 막아!”
눈 깜짝할 사이에 일대일 기회를 얻게 된 황찬호.
그는 감각적인 슈팅으로 골문 구석을 향해 공을 꽂아 넣었다.
[고오오올-!! 이번에도 프리킥 기회를 통해 울브스가 추가골을 만들어냅니다!!]
“아······.”
“이런 미친.”
같은 수법에 두 번이나 당하다니.
맨유 선수들은 멍하니 흔들리는 골문을 바라보았다.
추가골을 먹혔다는 두려움 보다, 병신팀으로 박제될 것이 더욱 두려운 맨유 선수들이었다.
