167화
펩이 말했다.
더 이상의 기행은 없을 거라고.
강유한의 연승 행진은 오늘 여기서 끝을 낼 거라고.
그는 이제 새롭게 꺼낼 무언가가 없다고.
맨시티 선수들에게 펩 과르디올라의 말은 절대적이었다.
그는 세계 최고의 명장이며, 지금까지 그가 했던 말은 대부분이 맞아 떨어졌다.
그런 그가 선수 한 명만을 집요하게 파고 들지 않았던가.
그 신뢰성은 충분했다.
아니. 이것 역시 절대적이다.
그렇기에 수비수들은 훈련 받은 대로 움직였다.
하프 라인 슈팅에도, 민첩한 드리블에도, 그 말도 안 되는 스톱 슈팅에도, 모든 것을 대비해 놓았다.
공을 터트려 버리는 파워 슈팅에도 누가 몸으로 막아서 희생을 할지도 정해 놓을 정도로 맨시티는 진심이었다.
그런데,
[지, 지금 제가 무엇을 보고 있는지 모르겠습니다!]
이건 뭐야 시발.
[강유한 선수가 마치 허공 위를 뛰어다니는 것처럼 보입니다!]
순간 맨시티 선수들은 공중에 떠 있는 것처럼 뛰어다니고 있는 강유한을 보고 제자리에 얼어 붙었다.
지금 뭘 보고 있는 거지?
허공 위를 걸어 다닌다고?
저게 가능해?
심지어 일정한 속도를 유지하며 공을 함께 드리블 하고 있었다.
공은 땅을 굴러 다니고 있으나, 강유한은 공중에 떠 있었다.
말이 안 되는 일이 벌어진 것이다.
엄마 무서워
“이, 이게 대체······.”
“뭣들 하고 있어! 얼른 막아!”
이제 강유한이 무슨 짓을 하든 저번처럼 멍청하게 넋을 놓지 않을 거라고 다짐했건만.
그 다짐이 벌써 깨져 버리고 말았다.
맨시티 선수들은 자기 옆으로 둥둥 지나가 버리는 강유한을 멍하니 쳐다만 보았다.
촤아악-!
그나마 정신 줄을 붙잡고 있던 아케가 회심의 슬라이딩 태클을 날렸다.
그러자 강유한이 공을 높이 띄우면서 본인도 그것처럼 아케의 위를 지나갔다.
마치 아케 위에 발디딤대가 있는 것처럼 그곳을 밟으면서 말이다.
“미, 미친······.”
그 광경을 아래에서 직관한 아케는 혀를 내둘렀다.
[강유한의 마법 같은 드리블에 맨시티 수비진이 한꺼번에 뚫려 버리고 말았습니다!! 강유한 선수 슈우우웃-!]
강유한은 마주 오던 에데르송 골키퍼의 키를 넘기는 칩슛으로 깔끔하게 골을 넣었다.
맨시티의 홈 구장 에티하드에는 함성 소리가 들려오지 않았다.
모두가 충격을 먹어 할 말을 잃어 버렸기 때문이다.
그건 레알 마드리드 원정팬들도 마찬가지였다.
이들 역시 충격 속에 두 손으로 머리를 쥐어 뜯으며 강유한을 쳐다보고 있었다.
“이, 이건 대체 또 무슨 드리블이야?”
펩 과르디올라는 매번 자신 있게 선수들에게 말했었다.
더 이상 강유한에게 나올 건 없다고 말이다.
하지만 그건 역시나 펩의 오만함이었던가.
강유한은 이번에도 새로운 기술로 맨시티를 충격에 빠뜨렸다.
“진짜 외계인 설이 맞았던 건가······.”
그렇지 않고서야 어떻게 사람이 허공 위를 걸어 다닐 수가.
하도 사람들에게 힌트를 줘도 안 믿는 놈들이 있어서 이렇게 직접적으로 마법을 보여 준 게 아닐까?
늘 사람들이 강유한을 마법사라고 할 때마다 코웃음을 쳤던 펩이지만, 오늘은 그들의 말이 맞다는 것을 인정해 버리고 말았다.
“근데······ 이거 다시보기를 보니까, 공중에 떠 있는 게 아니네요.”
“뭐?”
“잘 보세요. 평범한 속도로 보면 진짜 허공 위를 뛰어 다니는 것 같은데, 느리게 보면 그렇지 않아요. 일종의 착시 현상인 거죠.”
“착시 현상? 이게? 아무리 봐도 허공 위를 혼자 걸어다니는 거잖아.”
하지만 정말 느리게 보니, 강유한은 한 발을 높이 띄우고, 다른 발을 땅에 닿게 하면서 서로 엇박자로 빠르게 반복하고 있었다.
그렇다 보니 보는 사람 눈에는 마치 강유한이 허공 위를 걸어 다니는 것처럼 보였던 것이다.
“SNS에서 유행한 슬릭백이라는 춤이 있는데, 그걸 응용한 드리블인 것 같아요.”
“잠깐. SNS 춤? 그럼 어제 훈련을 했던 게······.”
“예. 바로 저거였던 겁니다.”
“!?”
그랬던 건가.
역시 펩이 주장했던 대로, 강유한은 모든 행동에 이유가 있었다.
맨시티와 경기를 앞두고 있는 전날에 레알 선수들이 죄다 SNS 춤 연습만 했다는 소식을 듣고 처음에는 실망했었다.
하지만 강유한이라면 분명 뭔가가 있을 거라는 생각을 했는데, 과연 이것 때문이었구나.
대체 평소에 무슨 생각을 하고 다니면 SNS에서 유행하는 춤을 변형하여 드리블로 쓸 생각을 다 하는 것일까.
범인의 머리로는 당최 이해할 수 없는 정신 세계였다.
놀라운 건, 강유한은 그 어려운 춤을 드리블로 체화시킨 것에 모자라 그걸로 기습적인 골을 만들어냈다는 것이다.
“역시 강유한······.”
과거 EPL을 공포에 몰아 넣었던 그 괴물이 거기서 멈추지 않고 더 발전하고 말았다.
도대체 저놈은 언제까지 발전을 한단 말인가.
아니. 어쩌면 이미 발전은 끝났고, 자신이 가진 스킬들을 하나씩 공개하는 것일지도.
[강유한에 의해 레알 마드리드가 맨시티를 상대로 1대0 앞서게 됩니다!!]
펩은 민머리에서 식은땀이 흐르기 시작했다.
* * *
“유한아!!”
“너 이자식, 너답지 않게 웬일로 이걸 열심히 연습하나 했더니, 이걸 드리블로 만들 생각이었던 거야?”
“이런 미친놈. 그리고 너 어제는 잘 못 추던데. 이게 어떻게 된 거야?”
허공답보라고 해서 나는 정말 허공 위를 날아다니면 어떡하나 걱정했는데, 다행히 그런 건 아니었다.
상대에게 진짜 허공답보를 하는 것처럼 보이게 만드는 기술이었달까.
[진짜 별의별 기술이 다 있네.]
‘그러니까요.’
설마 슬리백 댄스를 축구 기술로 체화시켜 드리블을 시키는 특성 강화가 나올 줄이야.
‘그런데 이거 느낌을 좀 알겠어요.’
[뭔 느낌?]
‘제가 이제까지 슬릭백 춤을 출 때마다 자꾸 절었잖아요. 잘 추지도 못 하고. 근데 특성 강화를 하면서 타이밍을 좀 익혔다고 해야 하나.’
[그래 봐야 별 거 아니겠지.]
‘아니. 진짜예요. 느낌이 팍 왔다니까요?’
[그럼 해봐 어디.]
나는 나를 무시하는 알렉스터의 콧대를 눌러 주기 위해 발을 움직였다.
[오. 뭐야. 왜 잘하는 건데?]
‘제 말이 맞죠? 이제 잘하죠? 이게 결국 타이밍을 익히는 거였어요. 그 타이밍만 아니까 추기 쉽네요.’
[오오. 개신기해. 뭔데? 너 춤에 재능 있는 거 아니야? 야. 근데 축구 안 하냐?]
‘아차.’
나도 모르게 잠깐 춤에 빠져 있었다.
난 다시 정신을 차렸다.
슬릭백 댄스를 하는 법은 알았다만, 그걸 드리블로 할 생각은 요만큼도 없었다.
춤을 추는 것과, 그것을 드리블로 이용하는 건 전혀 다른 문제였기 때문이다.
백날 연습해 봐야 특성 강화 없이는 하기 힘들겠지.
솔직히 욕심 나는 기술이긴 했지만, 상대가 바보도 아니고 두 번 통할 거 같진 않았다.
그렇기에 나는 다시 경기에 집중했다.
이 1대0이라는 기분 좋은 스코어를 유지하기 위해 더 열심히 뛰어야 할 때였다
* * *
‘그 정신 나간 드리블을 다시 하려고 할까?’
‘설마. 그게 두 번이나 통할 거라고 생각하나?’
‘강유한이라면······ 정말 그럴지도 몰라.’
맨시티 선수들은 공포에 몸이 떨렸다.
이 목덜미를 자극하는 공포.
정말 오랜만이다.
강유한이라는 괴물을 이번 시즌에는 상대하지 않으면서 잠깐 잊고 있었다.
그 심해의 공포보다 무섭다는 강유한의 존재를 말이다.
“미치지 않고서야 그걸 두 번이나 하겠어?”
“맞아. 한번은 너무 놀라서 통했다만. 두 번 연속 그러진 않겠지.”
“근데······ 만약 그걸 한번 더 하면 막을 수는 있고?”
선수들은 강유한이 정말 허공 위를 걸어 다니는 것인지, 아니면 진짜 착시현상에 불과한 것인지 구분이 가질 않았다.
코치진 쪽에서는 강유한이 착시로 장난질을 하는 것이니 괘념치 말라고 소리쳐댔지만, 저걸 눈앞에서 직접 보게 되면 착시라는 생각이 전혀 안 든다.
아까 그 골은 정말 사람 한 명이 허공 위를 걸어다니며 수비수들을 모조리 제쳐내 골을 넣은 것으로 밖에 보이지 않았다.
“착시가 사실은 트릭이고, 강유한은 정말 하늘을 날았던 거야.”
“서, 설마······.”
“너도 눈앞에서 봤잖아. 그게 어떻게 착시야!”
그건 맞다.
그게 어떻게 착시일 수가 있단 말인가.
“저, 저기 좀 봐.”
“헉.”
아니나 다를까.
강유한이 다시 한번 부릉부릉 시동을 거는 것처럼 공이 없는 상태에서 가볍게 허공 위를 걷고 있었다.
저게 그 유명한 슬릭백 댄스라던데, 아무리 봐도 저건 슬릭백을 가장한 초능력 같았다.
처음 드리블 때보다는 조금 엉성해 보이긴 했으나, 그건 강유한이 언제든 다시 그 드리블을 치기 위해 준비 운동을 하는 것이리라.
“모두 침착해. 강유한은 진짜 공중부양을 하는 게 아니야. 우리 눈을 속이고 있는 거라고!”
“하, 하지만······.”
“동요하지 마. 우리가 동요하는 것을 알고 강유한은 분명 또 다시 그 드리블을 치려고 할 거야. 놈의 드리블이 경악스럽긴 하나, 이 드리블에는 단점이 있어. 엇박자로 발을 내딛느라 커브를 할 수 없다는 거지. 바로 그 점을 노려. 정면에서 길을 틀어 막으면 충분히 막을 수 있어!”
로드리의 말이 맞다.
저 슬릭백 드리블······ 이라고 해야 하는 걸까, 아니면 공중부양 드리블이라고 해야 하는 걸까. 아무튼 저 기묘한 드리블의 단점은 커브가 쉽지 않다는 것이다.
저 컨셉을 끝까지 유지하기 위해서는 일정한 방향으로만 발을 내디뎌야 한다는 것 때문인데, 처음에는 저 드리블에 정신이 빼앗겨 돌파를 허용했다고는 하나, 정면만 잘 막는다면 충분히 막을 수 있는 기술이었다.
‘정신 똑바로 차리자.’
‘녀석은 반드시 정면으로 온다.’
맨시티 선수들은 눈을 부릅 떴다.
곧 강유한은 다시 한번 그들을 농락하러 올 게 뻔하다.
그렇기에 이번만큼은 막아 내리라.
‘온다.’
‘두 번이나 당할쏘냐.’
이번에도 공을 잡고 천천히 앞으로 나아오는 강유한.
맨시티 선수들은 이를 악 물었다.
녀석의 같은 트릭에 또 당하는 것만큼 치욕스러운 것이 없기에 그들은 집중력을 최대로 발휘했다.
‘놈은 정면으로 온다.’
‘정면을 막기만 하면 된다!’
그런데,
“······어?”
강유한은 정면으로 오지 않았다.
획 옆으로 몸을 제끼며 드리블을 하는 것이 아닌가.
‘그 요상한 드리블을 쓰는 게 아니었어?’
획획-!
한 번, 두 번, 세 번.
강유한은 계속해서 정면이 아니라 오른쪽 왼쪽을 왔다 갔다 하며 수비들을 제쳐냈다.
당연히 그 드리블 기술을 써서 정면으로 올 줄 알았던 맨시티 선수들은 강유한이 지나가는 것을 그냥 놔둘 수밖에 없었다.
순간 바보가 된 느낌이랄까.
“이런 멍청한!”
보다 못 한 스톤스 선수가 앞으로 튀어 나와 강유한을 막으려는 순간.
“!?”
강유한이 그 드리블을 쓰려고 발을 엇박자로 내뻗는 것을 보고 스톤스 역시 제자리에 멈춰 서 버리고 말았다.
페이크라는 걸 알면서도 본능적으로 반응해 버리는 이 어쩔 수 없는 몸.
[강유한이 스톤스까지 제쳐냅니다! 그대로 패스 연결! 벨링엄 슈우우웃!! 고오오올-!! 레알 마드리드가 벌써 두 골을 터트립니다. 에티하드가 강유한의 악몽을 다시 한번 떠올리고 있습니다!]
선수들은 제자리에 쭈그려 앉아 얼굴을 두 손으로 가렸다.
이제 두 번 다시 경험해 보지 않을 것 같았던 이 무력감.
강유한이라는 태산을 이번에는 넘을 수 있을 것 같다는 그들의 오만함을 마치 그가 꾸짖으며 벌하는 것만 같았다.
