57화
토트넘은 롱패스보다는 무조건 후방에서 짧은 패스를 통한 빌드업을 좋아한다.
그러다 서서히 라인을 올리면서 기회가 왔을 때 한번에 몰아치는 스타일이었다.
이번에도 역시 그들은 후방에서부터 공을 돌렸다.
그에 반해 울브스는 5백 수비 전술을 쓴다.
공격 때는 양쪽 수비 윙이 공격에 가담하는 것인데, 이는 쓰리백 전술과 비슷했다.
그리고 우린 짧은 패스로 후방 빌드업을 하기 보다는, 롱패스를 통한 역습을 추구했다.
그것이 가능한 이유는 공격수들의 발이 빠르다는 것이다.
황찬호 선수는 코리안 황소라고 불릴만큼 돌진력이 뛰어나고, 네투와 쿠냐 선수 역시 괜찮은 스피드를 가졌다.
[울브스의 롱패스! 쿠냐 선수에게 제대로 연결됩니다!]
전반 5분.
서로 탐색을 하던 시간.
미드필더 벨가르드 선수가 높이 찔러 준 공이 앞서 나가던 쿠냐 선수에게 닿았다.
토트넘은 공격적인 전술을 잘 사용하는 대신, 이런 롱볼에 취약점을 드러냈다.
그리고 울브스는 롱볼 연결을 즐겨 하는 팀이지 않던가.
‘골이다!’
오프사이드 트랩을 피해 빠른 속도로 돌파하는 쿠냐 선수를 보고 나는 직감했다.
이 1대1 찬스를 쿠냐 선수가 절대 놓치지 않으리라.
그런데,
파앗-!
“······?!”
어디선가 날아온 태클에 슛을 때리려던 쿠냐 선수가 넘어지고 말았다.
심판은 휘슬을 불지 않았다.
왜냐하면 완벽하게 공을 걷어낸 태클이었기 때문이다.
‘와. 방금 보셨어요?’
나는 작게 탄성을 터트렸다.
분명 롱패스에 뚫렸던 수비 라인이었다.
그런데 반더벤이 미친 듯이 빠른 스프린트로 달려와 쿠냐 선수에게 태클을 걸었다.
[소문대로 센터백답지 않게 엄청 빠르긴 하네.]
현재 EPL 센터백 중 가장 빠른 스피드를 자랑하는 선수다웠다.
거기다 저 속도로 태클을 날리면 실수를 할 법도 한데, 아주 정확하게 공만 걷어냈다.
[쟤는 딱 하나만 조심하면 월드 최정상급 수비수가 되겠다.]
‘어떤 거요?’
[부상.]
‘아-.’
부상은 스포츠 선수 모두가 조심해야 하는 악재였다.
[그런데 저렇게 빠른 발을 가진 선수가 특히 더 부상 당할 위험이 커. 마크하는 공격수에 따라서 갑자기 최고 속력을 냈다가, 또 갑자기 급브레이크를 밟아야 하거든. 그러다가 햄스트링이 나가 버리는 거지. 체중 이동이 계속 돌발로 일어나니까.]
빠른 발로 체중 이동을 급격하게 하면서 드리블을 치는 선수들이 있다.
대표적으로 브라질의 호나우두가 있는데, 이 선수의 전성기가 짧았던 건 바로 그를 최고로 만들어 준 드리블 때문이었다.
너무 심하게 체중 이동이 계속 되다 보니 다리가 버티지 못 하고 무너져 내리면서 그대로 선수 생활도 끝나 버린 것이었다.
[아무튼, 오늘 롱볼을 줘서 골로 연결 시키는 건 쉽지 않겠다. 반더벤이 저렇게 따라잡으면서 수비하면 절대 못 뚫겠는데?]
중앙을 책임지는 반더벤, 그리고 월드컵 위너이자 그 메시가 최고의 센터백이라고 칭찬했던 로메로.
이 둘을 바라보고 있자니, 정말 벽을 마주한 기분이었다.
[이러니까 포스테코글루가 라인을 극단적으로 올리는 거지. 저 둘만 뒤를 지키고 있으면 아주 든든한 거야.]
그나마 다행인 건 우리 울브스가 초반부터 토트넘을 열심히 공격하고 있다는 것이다.
물론, 토트넘도 공격을 시도하고 있긴 한데, 두꺼운 5백을 뚫는 게 쉽지 않은 모양이다.
[저 봐라. 양쪽 윙에서 자꾸 템포를 다 끊어 먹잖아. 울브스 수비수는 다들 키가 크고 피지컬이 좋다는 게 장점이지만, 모두 하나 같이 달리기가 느려 터졌거든. 그걸 이용할 줄 알아야 하는데, 아까부터 저것들이 뻘짓을 하고 있어.]
알렉스터는 가슴을 탕탕 치며 답답함을 드러냈다.
오른쪽에는 클루셉스키.
왼쪽에는 원래 스트라이커였다가 윙으로 바뀐 히샬리송.
이 둘은 공을 잡으면 빠른 패스를 통해 전개를 하지 않고 자꾸 억지 드리블을 치다 공을 빼앗기거나, 설령 빼앗기지 않아도 패스 타이밍을 놓쳐 애매해졌다.
하지만 이 둘의 답답한 전개에도 토트넘이 강팀인 이유가 있었다.
[메디슨의 창의적인 패스! 히샬리송 슈우우웃! 아! 안타깝게 빗나갑니다!]
바로 미드필더에서 번뜩이는 패스와 돌파를 담당하고 있는 메디슨의 존재 덕분이었다.
방금 전에도 메디슨이 갑작스럽게 패스를 찔러 주면서 하마터면 골이 들어갈 뻔했다.
‘진짜 잘한다.’
공격이면 공격, 수비면 수비.
양쪽 윙이 조금 아쉽긴 하다만, 중원에서 플레이 메이커 역할을 해주는 메디슨 덕분에 윙쪽의 취약점도 해결이 되는 듯보였다.
이것이 토트넘인가.
저번 시즌과는 비교할 수 없을 정도로 강팀이 되었다는 것이 느껴졌다.
TV로 봤을 때도 참 잘한다는 생각을 했는데, 직접 부딪혀 보니, 상대하는 입장에서는 굉장히 숨 막히는 팀이었다.
‘또 이러네.’
거기다 한 가지 이상한 점이 있었다.
내가 공을 잡으면 토트넘의 선수 두 명이 달라 붙었는데, 유독 오른쪽 방향을 집중적으로 마크한다는 것이다.
[네가 주발을 활용하지 못 하게 막는 거네.]
알렉스터의 말이 맞는 것 같았다.
오른발로 보낼 수 있는 패스 방향을 차단시키며 어쩔 수 없이 왼쪽에다 공을 돌리도록 강요했다.
[근데 너, 양발을 쓸 수 있긴 하잖아?]
‘예. 하루도 빠짐 없이 연습을 했으니까요.’
알렉스터도 참 지독하다고 말할 정도로 양발 연습은 꾸준히 해왔다.
훈련 중에도, 훈련을 하지 않을 때도, 의식적으로 왼발과 왼손을 쓰는 연습을 했다.
손민호 선수처럼 자유자재로 양발을 다루는 건 절대 아니지만, 지금은 어느 정도 양발을 쓸 수 있는 수준까지 왔다.
하지만 포지션이 오른쪽 미드필더이기도 하고, 생각보다 왼발을 쓸 만한 타이밍이 잘 나오지 않아 오른발을 주로 썼었다.
물론, 지금은 강제로 오른발을 봉인 당해 왼발을 써야 하는 상황.
그렇다고 왼발을 써서 공을 줄 만한 각이 나오지 않았다.
내가 전방으로 롱볼을 자주 찬다는 것을 알고 중원 쪽에서부터 내가 롱패스나 하프라인 슈팅을 하지 못 하게 앞에서 철저히 마크하고 있었기 때문이다.
‘마침 특성도 다 찼는데.’
문제는 사이드 쪽으로 공을 올리기가 애매했다.
왼쪽에는 발이 빠른 수비수 페드로 포로.
오른쪽에는 우도기와 더불어 커버를 해주는 반더벤.
그렇다면 결국 답은 가운데라는 건데-.
[가운데로는 절대 못 올리게 각을 안 주네. 그리고 어차피 가운데로 올려봤자 반데벤이 따라붙어서 바로 빼앗을 걸?]
나는 왼쪽을 스윽 바라보았다.
아까부터 느끼는 거지만, 내가 계속 공을 왼쪽에 어거지로 돌리고 있으니 이쪽 템포가 자꾸 죽는 느낌이다.
억지로라도 무언가를 만들어줘야 하는 시기였다.
지금 다 모인 게이지를 제대로 사용해서 말이다.
‘일단 이번 기회는 넘기자.’
여기서 뭔가를 만들기는 어려울 것 같아 왼쪽에 공을 주려고 했다.
그런데 그때 저 가운데에 위치하고 있던 쿠냐 선수가 나와 눈을 마주쳤다.
“······!”
[어어. 뭐야. 저놈 저거 갑자기 왜 뛰어?]
혹시 내가 뭔가 신호를 줬다고 착각한 것일까.
쿠냐 선수가 갑자기 냅다 앞으로 뛰기 시작했다.
* * *
토트넘의 최대 약점은 롱패스다.
극단적으로 라인을 올리는 공격 전술을 기용하니, 당연히 롱패스에 취약할 수밖에.
그래서 수비진을 보강하고, 언제든 앞으로 나와 스위퍼 역할을 해 줄 수 있는 골키퍼를 영입했다.
그렇게 새로워진 토트넘 수비 라인은 더 이상 롱패스에 허무하게 뚫리지 않았다.
이번 울브스는 5백을 기용하여 노골적으로 롱패스를 노리는 팀.
그 핵심에는 바로 저 강유한이 있다.
그래서 포스테코글루 감독은 강유한의 오른발을 봉인시켰다.
절대 오른발로 무언가를 만들 수 없도록, 의도적으로 왼쪽에만 공간을 내어주며 오른쪽은 철저히 막았다.
‘울브스는 딱 한 명. 강유한만 조심하면 돼.’
그동안 많은 팀들이 강유한을 봉쇄하고자 노력했다.
거칠게 태클도 해보고, 마크맨들을 다량 붙여 놓기도 했다.
하지만 누구도 그를 막지 못하였다.
그러나 오늘은 다르다.
토트넘은 강유한 해법을 제대로 찾아왔다.
오른발을 쓰지 못하도록 견제하니, 어쩔 수 없이 강유한은 왼쪽에다만 공을 돌리면서 템포가 끊기고 있었다.
그동안 7개의 팀이 강유한을 파훼하기 위해 노력해 준 덕분에 그 데이터들을 모아 포스테코글루가 완벽한 대처법을 만들어낸 것이라 할 수 있었다.
‘우리 공격도 원활하지 않다는 문제가 있긴 하지만······ 괜찮다.’
강유한을 신경 쓰느라 선수들이 묶여 있는 통에 토트넘도 이렇다 할 모습을 보여 주지 못하고 있었다.
그러나 선수들은 차츰 적응하기 시작했고, 손민호와 메디슨 조합이 한번 터지기 시작하면 걷잡을 수 없을 터.
시간은 토트넘의 편이었다.
강유한의 발을 묶어 놓았으니, 이제 토트넘을 위협할 것은 그 어디에도 없······.
[아! 강유한 선수의 화려한 패스!! 가운데로 치고 나가던 쿠냐 선수에게 이어집니다!!]
“어······.”
포스테코글루는 순간 제 눈을 의심했다.
오른쪽 사이드에 있던 강유한은 이번에도 토트넘 선수들에게 둘러싸여 왼쪽으로 공을 차도록 강요 받았다.
그런데 그는 오른쪽으로 공을 찼다.
처음에는 당연히 나가는 공인 줄 알았다.
하지만 높이 떠서 회전하기 시작한 공은 아슬아슬하게 스로잉 라인을 넘지 않은 채 휘어서 그대로 중앙에 나아갔다.
말도 안 되는 회전력, 듣도 보도 못 한 롱패스였다.
공이 저렇게까지 휘어서 갈 수도 있다는 걸 처음 알았다.
그렇게 공은 통통 바닥을 튕기며 이미 전력 질주를 하고 있던 쿠냐에게 연결 되었다.
“아-!”
포스테코글루는 자신도 모르게 탄식을 터트렸다.
이건 보나마나 골이었기 때문이다.
너무나도 정교하게 공이 잘 이어졌다.
반더벤도 난생 처음 보는 공에 당황하며 반응조차 하지 못했다.
그에 반해 쿠냐는 저런 패스를 밥 먹듯이 받아 본 모양인지 미리 스프린트를 한 덕분에 골키퍼와 일대일 상황에 놓였다.
그렇게 포스테코글루는 눈을 질끈 감았다.
그래도 골이 들어갈 거리 확신했기 때문이다.
그런데,
[아!! 비카리오의 신들린 선방!!]
관중석이 떠들썩하다.
모두 탄성을 터트리며 환호성을 내질렀다.
포스테코글루는 그 함성 소리에 눈을 떴다.
비카리오의 엄청난 선방이었다.
“이, 이걸 막았다고?”
울브스가 구단 역사상 가장 많은 돈을 들여 사온 선수가 바로 쿠냐다.
그리고 쿠냐는 돈값을 하는 선수였다.
확실한 찬스에서 그는 공을 놓치지 않는다.
그렇기에 포스테코글루도 당연히 골이라고 생각했던 것이다.
하지만 비카리오의 신들린 선방쇼가 한번 더 통했다.
놀라운 반응속도로 몸을 날린 비카리오가 쿠냐의 슈팅을 막아냈다.
“아······.”
쿠냐는 설마 그걸 막을 줄 몰랐다는 듯 헛웃음을 터트리며 가만히 서 있었다.
하지만 토트넘 선수들은 비카리오가 눈부신 선방을 했다고 해서 기뻐하는 기색을 보이지 않았다.
비카리오의 선방보다 더 충격적인 것을 목격했기 때문이다.
“방금 그 패스······ 뭐야?”
“내가 뭘 잘못 본 건가? 어떻게 그런 패스를 할 수 있는 거지?”
울브스의 롱패스는 완벽하게 차단할 수 있다고 토트넘 수비수들은 확신했었다.
강유한의 오른발을 봉인함으로써 그들은 더 이상 변수는 없을 거라 믿었다.
그런데 강유한은 믿을 수 없는 각도에서 패스를 날렸고, 수비수 중 누구도 반응하지 못했다.
오직 먼저 달려가던 쿠냐.
이 한 명만이 반응했다.
그게 무슨 뜻이겠는가.
“강유한이 저런 패스를 훈련 중에 계속 해준다는 거잖아.”
“그렇지 않고서야 그런 패스를 보고 미리 달려갈 리가 없지.”
강유한이 오른발을 못 쓰게 완전히 봉인시켰다고 믿었건만.
사실은 그들의 착각이었다.
이들이 강유한의 발을 묶어 놓은 것이 아니라, 사실은 그가 그냥 안 쓰고 있었던 것이다.
그저 발이 묶였다고 믿게 만들었을 뿐.
“저런 패스를 하는 걸 대체 어떻게 막으라고.”
강유한을 마크하고 있던 선수들은 마른침을 삼켰다.
만약 시간을 되돌려 방금 전 그 패스를 사전에 차단하라고 한다면 할 수 있을까?
아니. 못 한다.
그런 말도 안 되는 각도에서 패스를 찔러 버리는데, 그걸 무슨 수로 막는단 말인가.
문제는 언제 또 그런 패스가 날아올지 예측할 수 없다는 것이다.
“만약 한번 더 그런 패스가 날아온다면······.”
“그땐 먹히겠지?”
그래서 비카리오의 선방을 보고도 마냥 기뻐할 수가 없는 것이었다.
이번에는 간신히 막았을지 몰라도 두 번 연속 막기란 어렵기 때문이다.
‘오른발, 오른발만 막으면 된다.’
‘아예 오른발로 그런 패스를 날릴 수 없을 정도로 압박해야 돼.’
‘젠장. 어디로 패스를 쏠지 모르니 미치겠네.’
토트넘 선수들은 이제 강유한의 오른발만 보였다.
그가 한번씩 발을 까딱일 때마다 토트넘 선수들이 다 함께 들썩이고 있었다.
