162화
천승호는 바르샤에 이적을 하면서 한 가지 목표를 세웠다.
그건 바로 제 2의 메시가 되는 것이었다.
메시는 바르샤의 상징이며 모든 축구 선수의 롤 모델이었다.
그가 지금까지 세운 업적은 아마 영원히 깨지지 않을지도 모른다.
그만큼 넘사벽에 가까운 기록과 업적을 세웠다.
그래서 천승호도 메시를 목표로 삼았다.
불가능할 수도 있겠지만, 언젠가는 정말 언젠가는 조금이나마 메시의 기록을 넘어설 수 있지 않을까?
[강유한이 후반 교체되어 6경기 연속 해트트릭이라는 대기록을 세웠습니다! EPL에 이어 이제는 라리가에서 득점 폭격을 하고 있는 강유한 선수입니다!]
하지만 강유한은 누군가를 롤 모델로 세울 생각이 없어 보였다.
당장 그가 보이는 행보만 해도 누군가를 따라가기 보다는, 본인만의 업적과 커리어를 세우고 있었다.
“6경기 연속 해트트릭은 진짜 미친놈인가?”
바르샤에 와서 천승호와 함께 활약을 하고 있는 음바페는 어이가 없다는 듯 혀를 내둘렀다.
제 아무리 쉬운 리그를 가도 6경기 해트트릭은 기록하기 어렵다.
그런데 세계 최고 수준이라는 라리가에서 6경기 해트트릭이라니.
그 호날두와 메시도 해내지 못했던 걸 강유한은 해냈다.
대체 강유한은 무엇을 바라보고 뛰는 것일까.
EPL에 이어 라리가에서도 미친 폼을 보여 주고 있는 강유한.
그는 평소에 무슨 생각을 하고 있을까?
철렁~!
천승호는 뜬 공을 그대로 차서 발리슛으로 골망을 흔들었다.
“크. 감각 좋은데? 실전에서도 이렇게 들어가면 참 좋을 텐데.”
“너도 강유한 발리슛 연습하고 있었구나?”
“아······.”
딱히 강유한을 따라서 하는 건 아니었다.
그런데 이제 훈련장에서 뭐만 하면 다 강유한 기술을 연습하는 중이나며 묻는다.
촤아악-!
“으음. 강유한은 여기서 좀 더 파워가 있었던 것 같은데.”
“맞아. 보통 키퍼가 반응을 못 하잖아.”
“강유한은 보통 슛을 때리면 무조건 골대를 맞추던데?”
강유한이 곧 이들의 교과서였으며, 아예 따로 클럽에서 강유한 스킬 영상만 모아 선수들에게 뿌리는 등.
이들이 적극적으로 강유한을 따라 실력을 익힐 수 있도록 권장했다.
그렇다.
지금 이 축구판은 강유한을 중심으로 돌아가고 있었다.
“이번에 보여 준 버서커 강유한은 진짜 장난 아니더라.”
“근데 화낼 만했어. 자기 하나 빠졌다고 경기력이 그따구면 화가 날 수밖에.”
“결국 자기가 나와서 다 정리해 버렸잖아?”
레알 소시에다드에서 보여 준 강유한의 경기력은 충격 그 자체였다.
한번 강유한이 화를 내면 얼마나 무서운지 제대로 알려 준 경기랄까.
그날 그런 강유한을 상대하는 레알 소시에다드 선수들이 불쌍할 지경이었다.
그리고 라커룸에 돌아가서 레알 마드리드 선수들이 얼마나 강유한에게 혼이 났을까.
천승호는 예전에 강유한에게 크게 꾸지람을 받으며 혼이 났던 때가 떠올랐다.
덕분에 그때부터 천승호의 실력이 비약적으로 상승했다.
내가 세계 최고의 천재라는 자만함도 버렸다.
진짜 재능 앞에서 자기는 한 없이 작은 존재라는 걸 깨달았기 때문이다.
‘그러니 이제 내 롤 모델은 더 이상 메시가 아니다.’
천승호는 필드 위를 날아다니고 있는 영상 속 강유한을 뚫어져라 쳐다보았다.
‘오늘부터 내 롤 모델은 너야.’
아마 발끝조차 따라가기 어려울 것이다.
강유한과 천승호의 재능 차이는 그처럼 높았다.
하지만 태양을 향해 쏘라는 말이 있지 않던가.
천승호는 강유한이란 태양을 바라보며 올라갈 것이다.
* * *
라리가의 레알 소시에다드처럼 바스크 지방을 대표하는 아틀레틱 클루브.
레알 소시에다드와 아틀레틱은 바스크 더비를 하며 경쟁을 하지만, 이 두 팀이 제일 싫어 하는 팀이 바로 레알 마드리드였다.
그중에서 아틀레틱은 라리가에서 가장 특이한 팀이었다.
이 팀이 추구하는 방향이 바로 순혈주의이기 때문이다.
이게 무슨 뜻이냐면 바스크 지방 출신이 아니면 아틀레틱에 들어올 수가 없다.
21세기에 무슨 개소리냐고 반문하겠지만, 거짓이 아니라 정말이다.
아틀레틱은 순수혈통주의를 아직까지 고집하고 있으며, 바스크 출신이거나, 혹은 조상 중에 바스크 출신의 사람이 있어야만 아틀레틱에 입단할 수 있다.
그럼 이 글로벌 시대에 외국인 선수를 아예 영입하지 않는냐고 묻는다면, 그렇다.
이 정신 나간 컨셉으로 아틀레틱은 오로지 바스크 출신의 선수만을 영입하고, 다른 출신들은 일체 받지 않는다.
선수단을 제외하고 코치들은 바스크 출신이 아니어도 받긴 하지만, 그마저도 절반 이상은 전부 바스크 출신이었다.
“사람들은 우리를 매번 욕하지. 시대에 덜 떨어진 팀이라고. 그러나 우리는 이 순수한 혈통으로 하나 되어 그 어떤 팀보다 끈끈한 조직력을 자랑한다.”
사람들은 아틀레틱의 저런 특이한 영입 방법을 조롱하며 얼마 못 가 한계에 부딪혀 강등될 거라 예상했다.
실제로 아틀레틱은 선수 영입에 늘 차질을 겪으며 매번 스쿼드 구성에 고생을 하고 있었다.
그럼에도 불구하고 아틀레틱은 늘 5~7위 권을 유지하며 강팀의 면모를 보여 주고 있다.
그쯤 되니 이제 사람들은 그 광기 어린 컨셉을 진지하게 받아 들여 주고 있었다.
특히 바스크 지방 사람들만 선수로 영입되다 보니, 팬들의 사랑도 각별하고 눈에 보이지 않는 끈끈함이 서로를 연결해 주고 있달까.
“근데 이제 슬슬 글로벌 선수들을 영입해야 하지 않을까요?”
“닥쳐. 우린 그럴 필요 없으니까.”
하나의 공동체. 하나의 연결 고리.
아틀레틱의 감독, 세비얀도 바스크 출신이라 이 팀이 무척 마음에 들었다.
가끔 스쿼드를 구성할 때 인재풀이 적다는 것이 흠이었지만, 그래도 괜찮다.
하나가 된다면 넘지 못할 산은 없기 때문이다.
“그리고 우리가 넘어야 할 산은 바로 이것이다.”
세비얀은 선수들에게 강유한의 사진을 스크린으로 보여 주었다.
“그 어떤 팀도 막을 수 없는 무적의 존재. 사람들은 강유한을 신이라 부른다. 그리고 어쩌면 그 말이 맞을지도 몰라. 천상계에 있던 신이 심심해서 내려와 이 인간 세계를 어지럽히는 것일지도 모르지.”
그렇기에 그 어떤 팀도 강유한을 막아내지 못했다.
“하지만 그 누구도 해내지 못 한 걸 우린 해낼 수 있다. 지금까지 다른 팀들이 실패했던 건 그들이 진정으로 하나가 되지 못했기 때문이야.”
선수들은 서로 생각하는 것도 다르고, 미리 훈련을 받아도 각자 판단을 내리는 것이 달랐다.
바로 거기서 실수가 나오는 것이고, 강유한은 그런 실수를 유도하는 것에 있어서 탁월한 재능을 가졌다.
“우리에게는 통하지 않는 것이지.”
하나의 혈통, 하나의 팀.
창단 이후 단 한번도 순수혈통주의를 깨지 않고 무려 8번이나 리그 우승을 이뤄낸 아틀레틱이다.
이제 9번째 우승을 위해 그들은 전보다 더 강한 조직력과 소속감을 가지고 경기에 임하고 있었다.
그 증거로 그들은 9라운드 동안 단 한번도 패배하지 않았다.
아틀레틱은 이번에야 말로 우승컵을 들어 올리겠다는 의지가 강했다.
모두 하나의 피로 묶여 있기 때문일까.
우승을 향한 열망 역시 모든 선수가 똑같았다.
“하나의 혈통, 하나의 팀! 우리가 뭉치면 신조차 쓰러뜨릴 수 있다는 걸 보여줘라, 형제들!”
“예!!”
감독과 함께 동그란 원을 만들어 손을 잡고 있던 선수들은 큰 목소리로 대답했다.
그 광경을 바라보고 있던 타지역 출신 코치들은 마치 사이비 종교 예배에 온 것 같아 이 광기스러운 광경에 몸을 잘게 떨었다.
* * *
“와. 진짜 이거 난이도가 엄청난 거였구나.”
[쉬울 줄 알았냐.]
“끙. 그래도 이렇게까지 어려울 줄은······.”
드디어 나의 개인 훈련장이 완성되었다.
클럽의 간섭도, 지나가는 사람들의 방해도 받지 않고 오롯이 나만 즐길 수 있는 훈련 공간.
레알 마드리드가 큰 돈을 들여 만들어 준 곳이었다.
그리고 매우 마음에 들었다.
오늘 거기서 나는 감아차기 연습을 하고 있었다.
그런데 일반적인 감아차기가 아니었다.
정확히 말하자면 벽을 세우고 하는 감아차기였다.
그 발단은 내가 우연히 본 영상 때문이었다.
거기서 as 로마의 디발라 선수가 나왔는데, 그는 널리 알려진 것처럼 프리킥 마스터다.
프리킥으로 골을 많이 넣기도 했고, 심지어 코너킥으로 공을 올려 본인이 직접 골을 넣기도 했다. 그만큼 공의 회전력이 무시무시한 선수였다.
그런 그가 매우 높고 긴 벽을 세운 뒤, 프리킥을 차서 미친 회전력을 통해 골을 넣는 챌린지를 했는데, 거짓말처럼 그것을 해냈다.
그걸 보고 자극을 받아서 나도 연습을 하는 중이었다.
알렉스터가 가상으로 세워 준 벽을 통해서 말이다.
하지만 어림도 없었다.
“진짜 이걸 어떻게 하는 거지? 회전력이 말이 안 되는데요?”
“그러니까 그거 하나로 메시 월드컵 우승도 시켜주고 세리에 최고의 선수 중 하나가 된 거지.”
회전력 하나만큼은 웨스트햄의 프리킥 마스터 와드 프라우스만큼 세계 최고라는 디발라.
역시 내 실력으로는 도저히 그 회전력을 따라할 수가 없었다.
“그래도 전보다 훨씬 감아차기를 잘하는 것 같아요.”
[그만큼 훈련했으면 잘해야지. 근데 훈련 때 잘하면 뭐하냐. 실전에서 잘해야 할 거 아니야.]
일반 선수들이 훈련하는 걸 보면 골대 구석을 향해 정말 기가 막히게 감아차기를 쑤셔 넣는다. 그런데 실전에서 그렇게 쏘는 사람이 정말 몇 없다.
[실전과 훈련은 완전히 다르거든.]
훈련에서는 100번을 쏘면 100번 다 넣을 수 있지만, 실전에서는 100번을 쏴도 1번 들어갈까 말까 할 정도로 난이도가 올라간다.
그래서 디발라 같은 선수들이 대단하다는 것이다.
실전에서 저런 슈팅을 쏘아대니까.
“이번에는 저도 디발라 선수처럼, 그리고 민호 형처럼 멋있게 감아차기 슛으로 골을 넣어 볼 거예요.”
나는 세상에서 가장 아름다운 골이 감아차기라고 생각한다.
어떤 각도에서 봐도 예술적으로, 그리고 감각적으로 휘어 들어가는 골은 절로 탄성을 짓게 만든다.
먼 거리에서 대포알 슈팅을 쏘는 것도 좋지만, 감아차기는 그 절제된 힘과 회전력을 통해 상대 골키퍼를 꼼짝 못 하게 만드는 아름다움이 있다.
그래서 내가 민호 형을 동경하는 것도 바로 그 때문이었다.
그 환상적인 감아차기를 매번 보며 연습하는 것도 언젠가 나도 그런 슈터가 되고 싶어서였다.
[뭐, 목표를 갖는 건 좋다만. 아틀레틱 상대로는 쉽지 않을 걸. 그놈들 이번에 진짜 우승할 생각인지 폼이 미쳤더라고.]
아틀레틱은 마치 한 몸처럼 움직이며 조직력이 굉장하다.
특히 중거리 슈팅을 거의 허용하는 일이 없다.
또한 누군가가 개인의 힘으로 돌파를 하려고 한다면 그 뛰어난 조직력으로 여러 공간을 커버해 막아낸다.
지금 공격력이 미쳐 날뛴다는 바르샤를 상대로 무승부를 펼친 아틀레틱이지 않은가.
그 천승호과 음바페를 억제시킨 조직력 수비는 내가 봐도 숨이 막혔다.
[아마 그런 수비를 할 수 있는 건 아틀레틱 밖에 없을 걸? 네가 특성 강화를 써도 뚫어낼 수 있을지 모르겠네.]
알렉스터는 그만큼 아틀레틱의 수비를 높이 평가했다.
마치 칼라에 연결된 것마냥 한 몸으로 움직이는 수비라니.
아직 직접 경험해 보지 못 해 감이 잘 잡히지 않았다.
“후. 조금 쉬자.”
사람들의 시선을 피해 다른 운동장으로 가지 않고 여기서 훈련을 할 수 있으니 얼마나 좋은지 모르겠다.
거기다 이 넓은 훈련 공간이 전부 내 것이라는 것도 마음에 들고.
앞으로도 쭉 이렇게 혼자서 훈련을 하면서 실력을 키우면 될 것 같다.
나는 잠시 쉬면서 밀크 카라멜을 꺼냈다.
하도 내가 뭘 먹기만 하면 완판이 돼서 내가 즐겨 먹는 간식들을 더는 구하기가 어려워졌다.
그래서 이것만큼은 빼앗기지 않으려고 밀크 카라멜은 늘 숨어서 먹었다.
그런데 여기서는 그럴 필요가 없는······ 어라?
나는 눈앞에 보이는 카메라에 눈을 껌뻑였다.
나를 줄곧 따라다니며 밀착 촬영을 하는 다큐멘터리 팀이었다.
“어, 언제부터 여기 계셨어요?”
“아. 온지 얼마 안 됐습니다. 강유한 선수의 다큐를 위해 저희가 늘 붙어 있어야 하잖아요. 근데 개인 훈련장으로 오신 줄은 모르고 있다가 뒤늦게 도착을 했네요. 하하.”
그러면서 그들은 내가 들고 있는 카라멜에 눈을 크게 떴다.
“그건 뭡니까?”
“······아무것도 아닙니다.”
나는 얼른 숨겼지만, 이미 이들은 영상을 찍어 두었다.
“오호. 카라멜이라니. 이건 처음 보는 것 같은데요? 축신이 먹는 비밀 간식이라니! 이걸 얼른 사람들에게 알려야 돼!”
“아, 아무것도 아니라고요!”
아마 이것도 조만간 못 먹을 것 같다.
