145화
“우리 레알 마드리드에 오면 꼭 하는 것이 있어. 뭐, 선수들끼리 하는 입단식 같은 거랄까.”
“엥? 처음 들어보는데요?”
기술 코치인 프란체스코 마우리.
그는 내 어깨에 손을 올리며 친근하게 대해 주었다.
“뭐, 아무래도 시즌 초에는 좀 어수선 했잖아. 주전 선수들이 부상으로 아웃 되기도 했고.”
지금 레알 마드리드는 부상 문제로 조금 심각하긴 했다.
공격의 주축인 비니시우스는 무릎 통증을 호소했고, 발베르데와 뤼디거 역시 발목 부상으로 당분간 나오질 못 한다.
그나마 믿고 있었던 카마빙가까지 시즌 전에 훈련 중 부상으로 쓰러졌다.
“그 입단식이라는 게 뭔데요?”
“딱히 별 거 없어. 그냥 모드리치가 자신의 비밀 병기를 새로운 온 레알 마드리드 선수에게 전수해 주는 거지.”
엇! 설마!
“저 그거 알아요. 예전에 몇 번 들었어요. 모드리치 선수가 레알 마드리드에 새로 온 선수들에게는 아웃 프런트 킥을 차는 법을 알려 준다면서요?”
아웃 프런트 킥을 대유행 시킨 사람이 바로 루카 모드리치였다.
그냥 패스를 하는 것도 잘하는데, 기습적인 아웃 프런트 킥으로 수비와 골키퍼에게 혼동을 주고, 택배 크로스라는 말이 잘 어울릴 정도로 정확하게 아군에게 연결해 줘 수많은 골을 넣었다.
그래서 지금도 아웃 프런트 킥의 대가가 누구냐고 묻는다면 사람들은 망설이지 않고 모드리치를 뽑는다.
이제 은퇴할 나이가 다 되었음에도, 그의 킥력은 여전히 탑급이었다.
레알은 1년이라도 더 모드리치가 레알에 남을 수 있게 붙잡고 있었다.
아무튼, 모드리치는 레알 마드리드에 오는 선수가 그 누구든 자신의 아웃 프런트 킥 노하우를 알려 준다고 한다.
세계 최고의 선수에게서 배우는 기회를 얻은 것이다.
[모드리치라면 충분히 배울 만하지. 아마 자기만의 노하우도 있어서 너도 배워 두면 정말 좋을 거다.]
나 역시 기대로 가득했다.
아웃 프런트는 생각 이상으로 고난이도 기술이라 지금도 매번 연습을 하고 있긴 하지만, 제대로 익히진 못했다.
그런데 그걸 모드리치에게 직접 배운다?
이는 놓칠 수 없는 기회였다.
“싫어요.”
하지만 돌아오는 모드리치의 대답은 차가웠다.
“아, 아니. 왜 이러는 거야? 레알에 새로 오는 선수들한테는 그 누구든 네가 다 알려줬었잖아.”
“그건 그랬죠. 근데 유한이는 저보다 훨씬 더 잘 차잖아요.”
“으응?”
“유한이 스폐셜 영상 보세요. 거기에 강유한이 UFO 프리킥 하는 것도 나오고 아웃 프런트 킥으로 예리하게 패스를 넣어 주는 것도 나오니까.”
“아······.”
그렇게 말하면 할 말이 없었다.
모드리치 말대로 진짜 스폐셜 영상만 보면 내가 무슨 아웃 프런트에 통달한 사람처럼 보이기 때문이다.
이게 다 내가 특성은 남발해 아웃 프런트로 어시스트 기록을 많이 세워서 그렇다.
하지만 그것 때문에 그 킥만큼은 달인에 다다른 사람에게 배움을 받지 못 한다니!
그건 억울해서 안 되겠다.
“아니에요. 그거 사실······ 다 운이었어요. 제가 의도한 건 아니고, 어쩌다 보니 발에 잘 맞아서 그런 거랄까.”
그러자 프란체스카가 나를 짜게 식은 눈으로 쳐다보았다.
“흠흠. 유한. 아무래도 그건 좋은 변명이 아닌 것 같은데.”
하지만 사실인 걸!
“아무튼, 알려 주세요. 저도 진짜 배우고 싶어서 그래요. 모드리치 선수는 아웃 프런트 킥의 달인이잖아요.”
“흠-.”
모드리치는 팔짱을 낀 채 빤히 쳐다보다 말했다.
“좋아. 이미 마스터를 다 했으면 왜 나한테 새로 배우려는 건진 모르겠지만, 조건이 하나 있어.”
“넵.”
“사자와 호랑이 중에 사자가 더 세다고 말해.”
“······.”
나는 잠시 멍하니 모드리치를 바라보다 이내 고개를 끄덕였다.
“네. 사자가 호랑이보다 세요. 훨씬 더 세요. 호랑이 3마리가 덤벼도 이길 정도로.”
[이 자식. 아무리 그래도 영혼을 팔다니!]
하지만 어쩔 수 없다.
“후후. 좋아. 앞으로 선수들이 물어봐도 꼭 그렇게 답하도록.”
덕분에 나는 모드리치에게 특훈을 받을 수 있었다.
“자. 아웃 프런트 킥은 본인 발에 따라서 임팩트를 줘야 하는 때와 발의 위치를 잘 맞춰야 돼.”
“오······.”
“네 발을 봤을 땐, 아마 이쪽으로 맞추면 더 잘 공이 휠 거야. 일단 한번 차볼래?”
“넵.”
난 모드리치가 시키는 대로 공을 차봤다.
하지만 처음부터 잘 될 리 없었다.
그렇게 몇 번을 시도하자,
“음. 근데 말이야. 너 혹시 일부러 못 차는 척을 하는 거야?”
“네? 절대 아닌데요.”
“이상하네. 영상에서는 엄청 잘 차던데. 임팩트도 그렇고 발의 위치도 잘 맞추고. 근데 왜 훈련할 땐 이렇게 차는 건데?”
“하하······.”
나는 멋쩍게 머리를 긁적였다.
“그러니까 잘 알려 주세요. 확실하게 익히고 싶어서 그래요.”
“좋아. 우린 같은 라이온 파니까.”
“······.”
하지만 내 속에는 언제나 호랑이가 맹수의 왕이었다.
미안하다. 호랑아.
* * *
[바르샤의 시작은 아주 좋았습니다. 그리고 이번 두 번째 리그 경기도 그들은 승리를 챙겨 가려고 합니다. 오늘도 바르샤 홈 구장은 선수들을 응원하는 소리로 가득 차 있습니다!]
바르셀로나는 저번 시즌 리그 우승을 레알에게 빼앗겼고, 챔스 역시 이루지 못했다.
하지만 이번 시즌은 무려 음바페를 영입하면서 스쿼드를 강화했으며, 레버쿠젠에서 눈부신 활약을 펼친 천승호 역시 영입에 성공했다.
그렇게 첫 경기에서 바르셀로나는 파괴적인 공격력을 보였다.
특히 음바페와 천승호의 조합은 상상 이상이었다.
“······.”
음바페는 경기에 나서기 전 라커룸에 앉아 잠시 명상을 했다.
그러다 옆에서 들리는 핸드폰 소리에 눈을 떴다.
“뭘 봐? 엄청 요란한 소리가 들리네.”
“아. 스폐셜 영상.”
나 명상 중이니까 다른 곳에서 보든, 아니면 핸드폰을 끄라는 말이었는데, 페드리는 아주 순진하게 웃고 있었다.
“스폐셜? 누구 거?”
“당연히 강유한이지.”
몇몇 선수가 경기에 나서기 전 어떤 유명한 선수의 스폐셜 영상을 보고 거기서 영감을 얻어 플레이에 적용시킨다고 했었다.
하지만 최근에는 그 영상이 하나로 모아졌다.
바로 강유한의 스폐셜 영상이다.
원래 경기 전에 영상을 보지 않았던 선수들도 이제는 마치 의식을 하듯 강유한 영상을 꼭 챙겨 봤다.
“그게 도움이 돼?”
“뭐랄까. 피가 뜨거워진다고 해야 하나. 뭐, 누가 뭐라고 해도 현존하는 축구 선수 중에 최고잖아. 배울 점이 많겠지.”
맞는 말이었다.
강유한은 음바페조차도 인정하는 세계 최고였다.
“후. 다 봤다. 그럼 이제······.”
페드리는 가방에서 간식 거리를 꺼냈다.
이 미친놈이 경기 시작 전인데 뭘 먹겠다고?
하지만 그가 꺼낸 간식에 선수들의 반응이 엄청났다.
“뭐야. 너 그거 어떻게 구했어?!”
“헉. 초코파이? 그거 초코파이 맞지!”
강유한이 초코파이를 늘 챙겨 먹는다는 것이 SNS를 타고 유명해지면서 한인 타운에서 팔고 있던 모든 초코파이가 팔렸다고 한다.
심지어 전 세계에 초코파이 열풍이 불어서 수입을 해도 구할 수 없을 정도로 재고가 다 나가 버렸다.
그런데 지금 페드리가 그 초레어 간식을 들고 나타난 것이다.
“오오. 페드리. 고마워. 우리한테 나눠 주려고 가져왔구나.”
“무, 무슨 개소리야! 너희 주려고 가져온 게 아니라 나 먹으려고 가져온 거야!”
“역시 페드리. 너 밖에 없어. 네가 바르샤의 전설이야!”
“아, 아니. 이 미친놈들아. 꺼져! 으아악!”
결국 바르샤 도적떼에게 페드리는 남김 없이 초코파이를 빼앗기고 말았다.
“쯧.”
음바페는 그런 그들을 한심하게 쳐다보며 난리통에 슬쩍 빼낸 초코파이를 뒤에 숨겨 두었다.
‘그나저나 지금 레알 마드리드도 경기에 들어갔겠구나.’
오늘 과연 강유한은 또 어떤 활약을 보여 줄까?
* * *
“쓰읍.”
좀만 더 연습을 하면 될 것도 같은데 말이지.
[아웃 프런트 킥이 연습을 열심히 한다고 해서 다 되는 거였으면 개나 소나 다 썼겠지.]
모드리치에게 특훈을 받은 뒤부터 열심히 연습을 했다.
하지만 역시 그 업계 1인자인 모드리치처럼은 절대 못할 것 같았다.
[욕심 부리지 말고 천천히 한다 생각해. 그리고 이왕 연습한 거 오늘 한번 써봐. 원래 뭐든 100번 연습하는 것보다 실전에서 1번 제대로 쓰는 게 더 도움이 되니까.]
나는 고개를 끄덕이며 경기장으로 나갔다.
오늘 우리가 상대할 팀은 레알 베티스.
시즌마다 상위권은 가지 못 해도 늘 중위권은 유지하는 팀이었다.
[비교적 약팀이니, 아마 쓸 기회가 있을 거야.]
하지만 나는 알렉스터의 말이 틀렸다는 것을 금방 알아차렸다.
‘아니. 이건 뭐······.’
벌써 EPL을 보는 것 같다.
골키퍼는 골대에 딱 붙어 있으며 상대 공격수와 미드필더들은 나를 주륵 포위하고 있었다.
심지어 내가 공을 가지고 있지 않아도 나한테서 떨어질 생각이 없어 보였다.
[EPL보다 더 심한데.]
‘그러니까요. 다른 선수들한테는 관심이 없나 봐요.’
이런 식으로 플레이 하면 그냥 수비가 뻥뻥 뚫릴 텐데?
마침 헐거워진 수비를 벨링엄이 패스로 뚫어내 로드리고가 공을 잡았다.
그렇게 쉽게 선제골을 넣나 싶었는데-.
[어휴. 저걸 못 넣네. 저놈은.]
레알 마드리드는 그렇지 않아도 골 결정력이 부족했다.
원래 항상 득점을 벤제마가 책임져줬는데, 이제 그럴 사람이 없으니 흔들리는 것이다.
그나마 벨링엄으로 버텨봤지만, 벨링엄 폼이 좋지 않으면 득점력이 뚝 떨어졌다.
그래서 그들이 더더욱 음바페를 원했던 것이다.
[어찌 보면 레알 베티스가 생각을 잘한 것 같기도 하고.]
그렇게 나는 미드필더인데도 무슨 스트라이커처럼 고립이 되어 아무것도 할 수가 없었다.
그러다 딱 한번 기회가 왔다.
‘어? 지금이 아주 완벽한 타이밍 같은데요?’
박스 바깥 사이드 쪽에서 공이 굴러들어왔다.
모드리치에게 배운 대로 아웃 프런트로 공을 올리기만 하면 아주 좋은 기회가 될 것 같았다.
물론, 성공을 시켜야 한다는 가정 하에 말이다.
‘박스 안에다 주는 건 힘들 것 같고.’
박스 바깥에서 슈팅을 하려고 대기 중인 모드리치가 딱 눈에 들어왔다.
그래. 저기다.
‘최대한 발 바깥 쪽을 맞추고 임팩트는 공을 때리면서 힘을 꽉!’
그렇게 모드리치가 내게 해줬던 조언을 떠올리며 공을 차려는 순간.
[슈퍼 아웃 프런트]
‘헉.’
아주 기가 막히게 그때 실금 정도 남아 있었던 게이지가 가득 차면서 특성이 발동됐다.
퍼어엉-!
공이 먼 곳으로 궤적을 그리며 나아가기 시작했다.
* * *
‘참 이상하단 말이지.’
모드리치는 요며칠 강유한이 훈련하는 것을 지켜보았다.
그런데 뭔가 이상했다.
분명 스폐셜 영상을 봤을 땐 강유한이 아웃 프런트 킥을 수준급으로 차는 것 같았는데.
대체 왜 훈련 때는 저러는 거지?
거기다 모드리치가 직접 코칭을 해서 알려줄 때도 이렇다 할 발전이 없었다.
그래서 혹시 강유한이 일부러 실력을 드러내지 않는 건가 싶었다.
괜히 본 실력을 보여줬다가 모드리치가 무안해 할까 봐 말이다.
‘그런 거 같아 보이진 않았는데.’
그렇게 의문만 남긴 채 경기가 시작되었다.
레알 베티스 이놈들은 오늘 다른 선수를 마크할 생각이 없는 건지, 강유한에게만 덕지덕지 붙어 다녔다.
덕분에 레알 마드리드는 아주 편하게 경기를 펼쳤다.
문제는 골이 터지지 않는다는 것이다.
강유한이 저렇게나 기회를 만들어줬거늘.
그놈의 고질적인 득점력 문제가 터져 버린 것이다.
‘어휴. 이 병신팀. 빨리 은퇴를 하던가 해야지.’
그렇지 않아도 나이가 들만큼 들어서 풀타임 뛰는 게 힘이 드는 모드리치였다.
그런데 젊은 놈들이 지금 다 부상 병동에 들어가 있고, 공격수들이 저 따위로 공을 다루고 있으니 답답해서 직접 넣는 수밖에 없을 것 같았다.
‘중거리 슛 기회만 와봐라.’
그럼 늘 그랬듯 멋진 한방으로 이 경기를 뒤집어 버릴 것이다.
바로 그때였다.
‘음?’
사이드 쪽에서 간신히 공을 잡은 강유한.
그가 갑자기 모드리치 쪽을 바라보았다.
설마 이쪽에다 주려는 건가?
저번에 배웠던 아웃 프런트로?
모드리치는 곧바로 슈팅을 때릴 준비를 했다.
그런데,
퍼어어엉-!!
강유한의 오른발 아웃 프런트에 맞은 공은 넓게 궤적을 날아가더니, 그대로 골문 구석에 꽂혀 버렸다.
“!?”
골키퍼도, 수비수들도 반응조차 하지 못 한, 그야 말로 엄청난 아웃 프런트 골이었다.
“우와아아아-!!”
레알 마드리드 선수들은 너무 놀라 두 손으로 머리를 감싼 채 소리만 질러댔다.
그만큼 충격적인 골이었다.
‘뭐야. 존나 잘 차잖아.’
그럼 훈련 때는 왜 그랬던 거지
“강유한 너······.”
날 속인 거니?
모드리치는 다른 의미로 충격에 빠져 있었다.
