24화
첫 계약.
그것도 대한민국 최고의 유망주와 계약을 따냈다.
그래서 축하의 샴페인이라도 단출하게나마 터트려 보려고 했다.
하지만,
“뭐해? 일 안 해? 지금 네가 해결해야 할 게 얼마나 많은 줄 알아?”
“헉······!”
김대현 팀장은 자신 앞에 탑처럼 쌓인 일거리를 보고 입을 떡 벌렸다.
너털웃음을 터트리며 다른 계약 상대를 물색할 때가 아니었다.
이세호 대리는 살짝 들뜬 목소리로 말했다.
“CF광고에, 모델 요청에, 강유한 선수 인기가 진짜 많긴 한가 봐요!”
“잠깐. 그럼 이게 다 지금 CF 요청이란 말이야?”
“네. 꽤 많죠?”
“이건 뭐 잘나가는 스타급이잖아.”
고작 17살이다.
아직 성인 프로 리그에서 뛰려면 2년은 더 기다려야 했다.
물론 더 빨리 데뷔할 수도 있지만, 보통은 그렇다는 것이다.
그런데 인터뷰부터 CF 촬영까지 오퍼가 수북하게 쌓여 있었다.
“그만큼 임팩트가 엄청났던 거겠지.”
강유한이 중거리포로 도쿄 대첩을 이뤄냈을 때 시청률은 U17 역사상 최고 시청률이었으며, 동시간대에서도 1위였다고 한다.
유튜브 조회수는 말할 것도 없었다.
수많은 국민이 그 통쾌한 장면을 보았고, 그 이름이 강하게 뇌리에 박혔다.
“거기다 얼굴도 나쁘지 않잖아요?”
“그래. 마스크가 중요하긴 하지. 근데 이렇게 많을 줄은 몰랐네.”
“다 ST 엔터의 기획부 작품이라 할 수 있죠.”
레드불은 ST 엔터의 계열사다.
당연히 ST 엔터의 입김이 작용할 수밖에 없고, 수익을 내는 데에 미쳐 있는 그들의 레이더망에 강유한이 들어왔다.
요거 봐라?
대충 아무나 계약을 따내라고 던져 놓았더니, 지금 제일 핫한 스타를 데려왔네?
폼 미쳤네?
->바로 일감 몰아주기.
뭐, 이런 시스템이었다.
그런데 김대현 팀장은 CF보다는 다른 것에 관심이 있었다.
“그래. 이거지.”
CF와 인터뷰 요청 못지 않게 쌓여 있는 제안서.
바로 국내와 해외 팀들이 보낸 강유한 선수 영입 제안서였다.
광고 문의를 봤을 땐 아무 감정도 들지 않았지만, 영입 제안서를 보니 피가 끓는 김대현 팀장이었다.
앞으로 강유한이 어떤 팀에서 뛰게 될까.
그가 과연 어떤 활약을 보여주게 될까.
궁금해 미칠 지경이었다.
“그런데요. 팀장님.”
“응?”
“이걸 한번 보셔야 할 거 같아요.”
김대현 팀장은 이세호 대리가 보여 주는 뉴스 기사를 보고 인상이 팍 찡그려졌다.
“아니. 이 새끼들이?”
* * *
대전은 지화자를 부르는 중이었다.
그리고 대전을 지원하는 스폰서는 더 크게 웃고 있었다.
“여기 빵만 잘 만드는 줄 알았더니······ 축신의 도시였잖아?”
양태호 부장의 말에 김이나가 대꾸했다.
“축신의 도시면 이번 시즌에 겨우 잔류만 했겠어요?”
“어허. 갈!”
대전은 기쁜 일의 연속이다.
중반부터 불안불안 했지만, 다행히 1부 리그 잔류에 성공했고, 이제 다음 시즌만 차근차근 잘 준비하면 됐다.
거기다 전혀 생각지도 못 한 유스팀에서 대박이 터져 준 덕분에 아주 신바람이 났다.
당연히 제일 기쁜 곳을 뽑으라고 하면 대전의 메인 스폰서, 이곳 DH 그룹일 것이다.
“그런데 해외에서 영입 제안을 하고 많이 하고 있대요. 이러다 내년부터는 해외에서 뛰는 거 아니에요?”
“음. 그게 문제네.”
하지만 정작 꿀통에 있는 꿀을 먹기도 전에 다른 곳에 빼앗길 판이었다.
“위에서도 강유한 선수를 최대한 붙잡으려는 것 같아요.”
“그러고 싶겠지. 언제 또 이런 기회가 오겠어. 스타 선수 뽑는 게 쉬운 줄 알아. 비록 유스팀 소속이지만, 그 인기는 국내에서 최고라고! 하지만······ 명분이 부족해.”
한국 축구팬들은 국내에서 선수 하나가 유별나게 잘하면 이런 소리를 한다.
‘이 남자, 해외에선 어떨까?’
K리그 팀에 남아 레전드가 되어 팬들과 오래오래 볼 순 있지만, 대부분의 팬들은 그런 걸 원치 않는다.
실력이 있으면 해외로 나가 그 재능을 인정받길 바란다. 증명하길 바란다.
하지만 그건 팬들의 생각이었다.
‘호오. 고작 17살 밖에 되지 않았는데 벌써 이 정도 수준의 스타성을?’
‘CF, 인터뷰, 표지 모델까지? 이거 완전 황금알 낳는 거위 아니야?’
어른들의 세계는 달랐다.
그들은 강유한에게 몰려 있는 대중의 관심을 보았다.
대중이 열광하는 것을 보았다.
그리고 그들의 머릿속에 드는 한 가지 생각.
‘이건 돈이 된다. 그것도 아주 많이!’
그러니 최대한 뽑아 먹을 수 있을 때까지 뽑아 먹자!
“그렇게 하기 위해서는 어떻게든 계약을 해야 하고, 계약을 하려고 하면 여론을 우리의 편으로 만들어야 돼.”
사람들은 강유한이 해외에 나가기를 원한다.
하지만 DH 그룹은 순순히 그를 해외로 보내 줄 생각이 없다.
그래서 여론을 뒤집을 필요가 있었다.
그리고 그건 수십 년 동안 대기업 자리를 굳건히 지켜온 DH 그룹이 가장 잘하는 것이었다. 그들 계열사 중에서는 언론사도 있지 않던가?
“오랜만에 공문 한번 싹 돌려 보자.”
“옙!”
양태호 부장이 맛있게 입을 다시며 손을 비볐다.
오늘 퇴근할 때 빵이라도 하나 사가야 할 것 같았다.
* * *
“-라는 겁니다.”
장황한 설명을 이어가던 김대현 팀장은 숨을 길게 내쉬었다.
난 그에게 물을 한 잔 따라서 건네주었다.
“아. 고맙습니다.”
“말 편하게 하세요, 팀장님. 앞으로 자주 볼 사이인데.”
“아······ 그래도 될까요? 아니. 될까? 하하. 고마워.”
이제 마흔을 바라보고 있는 아저씨, 김대현.
들어보니 그는 스카우터로도 활동을 했었고, 외국에서 경력이 꽤 화려하다고 한다.
“아마 다들 이 정도로 네가 인기가 많을 거라고는 예상하지 못했겠지. 그래서 어떻게든 너를 붙잡아 놓고 돈을 뽑아 먹으려고 하는 걸 테고. 벌써 이런 더러운 언론전도 펼치는 거야.”
김대현이 보여 준 기사들에는 내가 대전에 남아 한국 축구의 발전을 이뤄내야 한다는 둥, K리그에서 활약을 하는 모습을 팬들에게 보여줘야 한다는 둥, 나를 한국에 남기고자 압박하고 있었다.
“대전에서는 벌써 네 이름을 박은 유니폼을 팔고 있고, 널 모델로 세워 큼지막하게 현수막을 걸어 두기도 했어. 여기까진 좋아. 네가 지금은 대전의 자랑, 대전의 아들이니까. 하지만 널 유스팀에 계속 붙잡아 두려는 건 절대 안 돼.
저 스폰서들은 축구에 관심이 없어. 오직 돈에만 관심이 있으니까. 그들은 네가 훌륭한 축구 선수가 되는 것보다 단기간에 돈을 쫙 뽑아 주는 걸 더 좋아해.”
대전은 나를 1군 선발 확정 및 무려 5년이라는 계약 기간을 레드볼에게 전달했다고 한다. 물론 그 실물은 없었다.
“보자마자 내가 쫘악 찢어서 불에 태워 버렸단다. 대꾸할 가치도 없었으니까. 문제는 여론전이다. DH 그룹이면 대기업이잖냐. 그 위상에 걸맞게 인터넷 언론사도 몇 개 가지고 있어요. 심지어 댓글 알바들도 든든하게 준비되어 있지.
아마 지금쯤 온갖 커뮤니티에 너에 대한 글을 올리고 추천수 쫙쫙 올려서 여론 몰이 들어가고 있을 거다.”
이래서 대기업이 무섭다는 거구나.
그 대기업에 소속된 직원들만 이용해서 댓글 부대를 창설해도 그 화력이 굉장할 터였다.
“PSG에 있는 음바페 알지? 그 선수도 딱 이런 경우였어. 그쪽 구단주가 여론전으로 밀어 붙이니까 결국 레알 마드리드로 못 가고 PSG랑 재계약을 했잖아.”
그쪽은 워낙 자국 리그에 진심인 사람들이 많아서 그런 것도 있었다.
“뭐, 그건 내가 알아서 잘 해결해 볼게. 좀 빡세긴 하겠지만, 어떻게든 여론을 우리 편으로 잘 돌려봐야지. 이 이야기는 다음에 하고, 제일 중요한 것부터 봐야겠지?”
김대현 팀장은 입으로 두구두구 소리를 내며 내 앞에 영입 제안서들을 가져다 놓았다.
겉보기와는 다르게 은근 재밌는 사람이었다.
“자. 한번 봐봐.”
벌써 손에서 땀이 난다.
국내 리그도 아니고 무려 해외 리그의 팀들이다.
내게 설마 이런 행운이 올 줄은 꿈에도 몰랐다.
[영국, 독일, 스페인, 벨기에, 덴마크 등등. 아주 다양하네.]
욕심인 건 알지만, 그래도 내 개인적인 소망으로 가장 기대했던 곳이 있다.
그건 바로 모든 축구인이 꿈꾼다는 EPL.
잉글랜드 프리미어 리그다.
하지만 EPL에서는 1부 리그 딱 한 곳, 그리고 2부 리그에서 몇 군데 밖에 없었다.
[보통 아시아인이 EPL로 유스팀 영입이 되는 건 많이 없어. 아니. 거의 없다고 하는 게 맞겠지. 토트넘, 첼시, 리버풀, 아스날 등등. 네가 알고 있는 빅클럽들은 이제까지 단 한번도 아시아인을 유스로 영입한 적이 없으니까.]
[보통은 변방에서부터 시작을 하지. 그나마 나은 곳이 독일이야. 손민호 선수도 그렇고 황찬호 선수도 그랬지. EPL은 은근 이런 쪽에서 엄청 폐쇄적이거든.]
알렉스터의 말에 따르면 스페인, 독일 쪽은 아시아인들도 도전할 수 있게 유스팀이 다른 나라에 비해 조금 개방적이라고 했다.
하지만 영국은 다르다.
그들은 타 국가의 선수가 유스부터 시작하는 걸 그리 달갑게 여기지 않는다.
토트넘의 해리 케인, 맨체스터 유나이티드의 래쉬포드 같은 영국 출신의 성골 유스들이 계속 나와 주기를 바라기 때문이다.
그래서 어린 시절부터 해당 팀과 관련된 학교에 들어가고 성인이 될 때까지 축구에만 전념해 마침내 그 팀을 위해 뛰기를 바라는 것이다.
그런 시스템은 무척 잘 되어 있는 곳이 바로 영국이었다.
[그중에서도 그나마 문이 열려 있는 곳이 바로 저곳이다. EPL에서 유일하게 아시안 선수를 유스 때부터 영입한 사례가 있는 팀이지.]
나는 입단 제안서에 적힌 유일한 프리미어 리그를 확인할 수 있었다.
울버햄튼 원더러스 FC.
황찬호 선수가 뛰고 있는 클럽이다.
“오······.”
우연인가, 아니면 필연인가.
순간 나는 이 절묘한 이끌림에 소름이 돋았다.
그 낌새를 눈치챈 알렉스터가 내게 물었다.
[잠깐. 너 설마······.]
난 구태여 부정하지 않았다.
‘네. 저 울브스 팬이에요.’
[아이고.]
진심에서 우러나오는 통곡의 소리였다.
‘왜요. 울브스 좋아요. 낭만 있는 팀이라고요.’
[낭만 좋아하시네. 2부 리그를 제집처럼 드나드는 놈들인데 뭐. 챔스권에도 못 들고!]
약팀에게는 한 없이 약하지만, 이상하게 강팀만 만나면 미쳐 날뛰는 팀.
심심하면 2부로 내려갔다가 다시 1부로 올라오는 팀.
울브스는 그런 낭만 있는 팀이었다.
절대 유니폼이 귀엽고 예뻐서 좋아하기 시작한 것이 아니다.(맞다)
“일단 내 추천으로는 독일 리그야. 영국 같은 경우에는 유스에게 박해. 심지어 자국민이 아닌 다른 나라의 유스다? 그럼 더 박해. 그리고 꼬꼬마 시절 때부터 해당 팀의 교육 시스템으로 올라온 친구가 아니면 같은 영국인이라도 선을 그어 버린단다.
그 일례로 지금 레알 마드리드에서 날아 다니는 주드 벨링엄 알지? 원래 그 친구가 버밍엄 시티였다가 맨유 유스팀으로 갈 뻔했는데, 거기서 까버렸잖아. 성골이 아니라는 이유로.”
그 이야기는 나도 익히 들어 알고 있다.
현재 레알 마드리드에서 뛰고 있는 초신성 주드 벨링엄은 맨유로 이적할 뻔했으나, 지랄 맞은 맨유의 계약 조항으로 뒤도 돌아보지 않고 도르트문트로 갔다.
그 이후의 일은 모두가 알고 있다.
그는 보란 듯이 성공해 레알 마드리드로 이적하기까지 했다.
“아무튼, EPL은 분명 좋은 무대이긴 하지만 유스로 시작하기에는 험난해. 계약 조항도 썩 좋은 편이 아니고. 웬만하면 1군 선발 확정을 처음부터 계약서에 포함시킬 수 있는 팀으로 가는 게 좋아.”
“그렇구나······.”
“그래서 난 독일 리그를 추천한단다. 스페인도 좋지만, 여기도 몇몇 팀을 제외하고는 대우가 좋은 편이 아니거든. 특히 외국인들에게는 말이야.”
“아-. 그렇군요······.”
“······.”
김대현 팀장은 나를 물끄러미 쳐다보았다.
그러거나 말거나 나는 울브스에서 보낸 영문 입단 제안서를 멍하니 바라보고 있었다.
“너, 이미 마음을 정했구나?”
“티 나나요?”
“그렇게 뚫어져라 보고 있으면 당연히 티가 나지. 하하. 근데 계약 내용이 뭔지는 알고 있어?”
“음······.”
나는 계약 내용을 요약해서 말해주었다.
“1년 단기 계약. 만약 1년 뒤 재계약을 하게 될 경우, 그땐 1군 선발을 확정 조항이 반드시 들어감. 재계약 유무는 EPL 유스팀 챔피언쉽 결과에 따라 이뤄짐······ 맞나요?”
“어? 너 영어 진짜 잘하는구나. 하긴. 언어도 잘 안 통하는 독일보다는 차라리 영국이 나을 수도 있겠다. 물론, 계약이 썩 좋은 편은 아니지만 말이야.”
순간 나도 말해 놓고도 뭔가 이상함을 깨달았다.
나······ 영어 잘 못 하는데 왜 이렇게 술술 익히는 거지?
순간 계약서가 한글로 되어 있는 건가 싶은 착각이 들 정도였다.
[후후. 다 내 덕분이지.]
‘예? 진짜요?’
[그래. 내가 네 머릿속에 있는 거나 다름 없잖냐. 언어 읽는 건 일도 아니지.]
‘헉. 그럼 전 영어를 공부할 필요도 없는 거네요? 심지어 다른 언어들도요?’
[그렇지. 내가 있는 한 언어의 장벽이란 너한테 존재하지 않는다.]
그 경이로움에 나는 눈을 감았다.
‘아. 선생님. 너무 눈부시셔서 그 존안이 보이지가 않아요.’
[후후후. 원래도 못 보던 녀석이.]
이게 신의 권능이란 것이구나.
그동안 날 지긋지긋하게 만들었던 영어의 족쇄에서 벗어날 수가 있다니.
“울브스······ 울브스라. 솔직히 네가 여길 고를 줄은 몰랐어. 보통은 계약 조항이 좋은 곳을 고르니까. 여긴 EPL이라는 자존심 때문에 영입하는 유스에게 돈도 많이 안 주거든.”
“수수료를 챙길 수가 없겠네요.”
“아아. 그런 뜻은 아니야. 수수료야 뭐, 네가 나중에 유명한 선수가 되면 그때 왕창 땡길 거니까. 하하.”
“그럼 결국 제가 실력으로 증명을 해야 한다는 거겠네요?”
“그렇지. 근데 특이하게 울브스는 계약 조항이 그리 나쁜 편이 아니야. 이 양반들이 너 아시안컵 때 뛰는 걸 꽤나 감명 깊게 본 모양이다.”
김대현 팀장은 결정을 내렸다는 듯 내 앞에 놓았던 제안서를 싹 거둬 들였다.
“바로 울브스 쪽이랑 협상을 해 보마. 아마 조만간 영국으로 날아가야 할 수도 있겠다. 여권은 있지? 아. 당연히 있겠지. 아시안컵을 치렀으니.”
“넵.”
“그래. 그리고 DH 그룹에서 여론전 하는 건 걱정 마라. 우리가 어떻게든 해결해 볼게. 거기서 일부러 울브스랑 우리가 계약을 못 하게 질질 끌어 버리면 뭐든 할 수 있는 건 다 해봐야지.”
그렇게 김대현 팀장과 미팅을 끝내려는데,
[저 사람 잠깐 다시 앉아 보라고 해.]
난 자리에서 일어나려는 김대현을 불렀다.
“응? 왜 그러니?”
“아······. 그 DH 그룹에 관한 거요. 제가 좀 생각해 놓은 게 있는데.”
나는 알렉스터가 해 준 말을 고스란히 전달해 주었다.
“······!”
그러자 김대현 팀장의 눈이 곧 크게 떠졌다.
* * *
[저는 국내에 있는 선수들이 해외에서 경험을 쌓기를 원합니다. 그리고 그 이름을 알리고 대한민국이라는 국가가 축구 강국임을 알리길 원합니다. 그런 점에 있어서 강유한 선수는 반드시 해외에 나가 그 재능을 널리 떨쳐야 합니다.]
[강유한 선수는 손민호 선수처럼 세계에서 인정하는, 그야말로 월드 클래스 선수가 될 자질이 있습니다. 이런 선수를 왜 국내에 붙잡아 둬야 한단 말입니까! 더 다양하고 많은 경험을 할 수 있게 도움을 주지 못할망정!]
[각 유스팀에서 강유한 선수를 너무하다 싶을 정도로 견제하는 것을 보았습니다. 특히 SNS나 인터넷에 퍼져 있는 글들은······ 차마 입에 담기가 어려울 정도더군요. 선수의 멘탈을 위해서라도 해외로 나가 많은 경험을 쌓아야 한다고 봅니다.]
대한민국 축구의 레전드들.
그들이 갑자기 일제히 강유한 선수가 해외로 나가는 것을 지지하는 발언을 아낌 없이 내놓기 시작했다.
다른 사람이라면 모를까.
무려 대한민국 축구의 전설을 써내려간 사람들에게서 나온 말들이라 파급력이 어마어마했다.
그들의 발언은 곧 들불처럼 번져 나갔고,
“이, 이게 대체 뭐, 뭐야!”
그 들불에 타들어 갈 머리카락도 얼마 남아 있지 않았던 DH 그룹 양태호 부장은 두 손을 부들부들 떨어야만 했다.
