124화
[대한민국이 태국을 5대0으로 격파합니다! 정말 화끈한 경기력이 아닐 수 없습니다!]
모두가 예상했던 대로 한국은 태국을 무척 쉽게 잡을 수 있었다.
무려 5대0이라는 압도적인 점수차.
아시안컵 우승으로 한국은 아시아 최강국이라는 것을 증명했으며, 현재 공신력 있는 언론에서는 한국을 유력한 우승 후보 중 하나로 뽑았다.
불과 몇 달 전이었다면 한국 사람들도 해당 언론사를 비웃었을 것이다.
아무리 국뽕에 절여 있어도 월드컵 우승은 솔직히 말도 안 되는 일이었기 때문이다.
그러나,
‘지금은 다르다.’
지금의 한국은 충분히 우승 후보권에 있어도 이상할 게 없는 팀이었다.
토트넘의 손민호.
뮌헨의 김재성
PSG의 유강인.
레버쿠젠의 천승호.
그리고 가장 중요한 인물.
울브스의 강유한.
희대의 천재, 희대의 플레이어.
한국이 최강일 수 있는 건 바로 그가 있기 때문이다.
‘진짜 정말로······ 우리가 우승할 수 있을지도 몰라.’
천승호는 어느새 태국 선수들에게 둘러싸여 있는 강유한을 바라보았다.
그들은 무슨 연예인을 만난 것마냥 조심스레 다가가 어쩔 줄을 몰라 하고 있었다.
“아, 악수 한번 해봐도 되나요?”
“저는 포옹 한번만······.”
“정말 죄송하지만, 축구화 한번 만져봐도 되겠습니까?”
부족한 영어로 어떻게든 의사 소통을 시도하며 다가오던 태국 선수들을 강유한은 뿌리치지 않았다.
경기 중에는 악마처럼 무섭게 태국을 두들겨 패더니, 경기가 끝난 뒤에는 아주 인자한 천사가 되었다.
“와. 내가 강유한과 악수를 나눴어.”
“이게 축구의 신이 신고 있는 축구화구나.”
아이돌 팬 사인회가 따로 없다.
언제 준비를 한 건지, 태국 선수들은 개인 소장하고 있던 강유한의 유니폼을 전부 가지고 와 사인을 해달라며 아우성이었다.
그걸 또 강유한은 웃으면서 하나씩 다 해주고 있었다.
‘경기를 안 할 땐 진짜 세상에서 제일 착하게 보인단 말이지.’
그런데 경기만 시작하면 저놈보다 무서운 걸 본적이 없다.
드리블, 패스, 슈팅, 몸싸움, 거기에 설계까지.
전대미문의 무패 기록을 세우며 분데스리가 최초로 무패 우승을 향해 달려가고 있는 레버쿠젠의 감독, 사비 알론소가 저 강유한을 두고 이렇게 말했다.
‘이 세상에 두 번 다시 없을 역대급 선수.’
메시와 같은 리그에서 뛰고 호날두와 팀 동료였던 그가, 선수의 장단점을 매우 잘 파악하며 그 역량을 귀신 같이 알아내는 바로 그가, 강유한을 역대급이라 표현했다.
‘유한이가 EPL에 있어서 다행이야.’
천승호는 안도의 한숨을 내쉬었다.
만약 그때 분데스리가가 아니라 억지로 EPL을 선택했다면 그 누구도 천승호를 바라봐 주지 않았을 것이다.
‘한때는 넘어서 보려고 했었는데.’
감히 강유한을 넘어 보겠다는 생각은 접은지 오래였다.
넘어서기에는······ 그 재능의 벽이 너무나도 높았다.
늘 자신이 천재인 줄로만 알았던 천승호는 진짜 재능 앞에 얼마나 무력감을 느꼈던가.
그리고 지금도 강유한의 발끝조차 따라가지 못 한다는 걸 매번 뼈저리게 느끼고 있는 중이었다.
“유한아. 팬 사인회는 이제 그만! 우리 얼른 준비해서 다시 영국으로 날아가야 돼.”
“아. 넵!”
강유한이 얼른 나가려고 하자 태국 선수들은 아쉬운 듯 그의 뒤를 졸래졸래 따라다녔다.
“우리 며칠 뒤에 방콕에서 또 경기해야 하는 거 알죠? 그때 오늘 못 해 드린 사인, 다 해 드릴게요!”
강유한은 그렇게 경기장 밖을 서둘러 나섰다.
저렇게 스케쥴이 빡빡하면 체력은 괜찮으려나.
안 그래도 오늘 황찬호는 체력이 슬슬 고갈된 건지 뛰는 걸 힘들어 했다.
“아쉽다.”
“더 볼 수 있었는데.”
“괜찮아. 방콕에서 또 봐야 되잖아?”
서로 아쉬움을 달래고 있는 태국 선수들.
“······.”
천승호는 지그시 그들을 바라보다 조용히 다가갔다.
“저, 사인 필요하세요?”
그래도 독일에서는 천승호의 인기가 대단했다.
레버쿠진의 핵심 윙어로써 엄청난 활약을 하고 있었기 때문이다.
“아니요.”
하지만 태국 선수들은 냉정했다.
“뭐야. 갑자기.”
“우리도 그만 가자.”
“······.”
축구는 차갑다.
봄이었다.
* * *
[울브스가 코벤트리를 상대로 3대0 승리를 거둡니다! 그리고 강유한 선수는 FA컵 첫 데뷔전에서 멀티골을 쏘아 올렸습니다!]
FA컵 8강.
상대는 2부 리그에 있는 코벤트리였다.
2부 리그와의 격차를 보여 주듯, 울브스는 쉽게 코벤트리를 붙잡았다.
[전혀 안 쉬웠어. 경기 결과만 보면 대승을 한 것처럼 보이는데, 경기력은 꾸릉내가 진동을 하는구나.]
알렉스터 말대로 경기 결과는 좋았지만, 내용은 그리 좋지 못했다.
내가 특성 강화를 활용해 어거지로 골을 만들어내지 않았다면 스코어가 어떻게 되었을지 모르겠다.
[찬호 저 녀석은 벌써 지쳤네, 지쳤어.]
특히 찬호 형은 체력적으로 한계를 느끼고 있었는지 평소보다 스피드가 많이 줄어 있었다.
문제는 여기서 쉴 수가 없다는 것이다.
“유한아. 다시 또 공항으로 가야지.”
“후. 그래야죠.”
“으어. 민호 형 부럽다. 그 형은 경기 일정 없어서 계속 한국에 있던데.”
하필 국대 스케쥴과 컵대회 스케쥴이 애매하게 리그 경기와 꼬이는 바람에 우리 스케쥴이 엄청나게 빡세졌다.
그래도 어쩌겠는가.
국가를 위해서 뛰기로 맹세했으면, 몸이 부서질지언정 끝까지 가는 것이다.
나와 찬호 형은 그렇게 FA컵 일정을 마치고 이번에는 방콕으로 날아갔다.
거기서 또 한번 태국과 경기를 치러야 하기 때문이다.
[대한민국이 3대1로 승리하면서, 합산 스코어 8대1로 태국을 무너뜨립니다!]
1차전에서 무려 5점을 뽑아 놓았기에, 2차전에서는 그래도 벤치로 빼지 않을까 싶었는데, 어림도 없었다.
감독님은 새로운 전술을 시험해 보기 위해 로테이션을 돌리기보다는 모든 주전을 투입시켰다.
중간에 교체를 해줘서 풀타임을 뛰진 않았지만, 거의 70분에 가까운 시간을 뛰면서 감독님의 새로운 전술을 따라 패스맵을 그리고 수비 전술을 펼치는 등.
굉장히 많은 체력을 소모하게 되었다.
“꺄아아아! 강유한!!”
“강유한! 강유한! 강유한!”
그렇게 경기가 끝난 뒤.
나는 내 이름을 연호하며 환호성을 지르고 있는 관객들에게 다가갔다.
‘여기······ 태국 관중석 맞죠? 우리나라 관중석 아니죠?’
한 가지 이상한 점은, 한국 관중이 아니라 태국 관중이 전부 내 이름을 연호하고 있다는 것이다.
내 이름이 적힌 피켓을 들고 있는 사람들도 있었고, 내 유니폼을 흔드는 사람들도 많았다.
오늘 이 사람들이 태국을 응원하러 온 것인지, 아니면 날 응원하러 온 건지 구분이 안 갈 정도였다.
“저기 저번에 약속하셨던 사인······.”
“잠깐! 저도 해주세요, 저도!”
거기다 선수들까지 몰려 들면서 경기가 끝났는데도 정신이 하나도 없었다.
“어허. 다들 비켜. 나부터 받을 거니까.”
설상가상 태국 감독과 코치들까지 몰려들면서 정점을 찍었다.
이 모든 어수선한 상황을 멀리서 지켜보고 있는 한 사람.
“······.”
오늘따라 천승호가 이상할 정도로 쓸쓸하게 보였다.
* * *
[이번이 강유한을 잡을 수 있는 절호의 기회다.]
해외 축구 커뮤니티에 압도적인 추천수를 받으며 올라온 글 하나.
워낙 유명한 곳이고, 꾸준하게 전문가들이 모여 강유한 공략글을 올리는 곳이라, EPL 축구 감독과 코치들의 성지가 되었다.
그런 곳에서 또 한번 강유한 공략글이 올라온 것이다.
지금까지는 15분론이니, 10분론이니 떠들어대면서 단 한번도 강유한을 제대로 공략하지 못했는데, 이번 글은 뭔가 심상치 않아 보였다.
-강유한은 리버풀 경기를 끝내고 곧장 월드컵 예선을 치르러 갔으며 FA컵과 또 한번의 월드컵 예선을 뛰어야만 했다. 심지어 중간에 교체가 되긴 했으나, 거의 풀타임이나 다름없는 시간을 소화하며 체력적으로 엄청난 부담이 생겼다.
해당 글에서는 강유한의 체력이 상당히 떨어졌음을 시사했다.
그 증거로 여러 영상을 첨부했는데, 그곳에서 강유한은 평소보다 지쳐 있는 모습이었다.
-확실히 지쳤네.
-저 정도로 경기 일정을 뛰면 다 지칠 수밖에 없지.
-아니. 감독 새끼들 왜 우리 유한이만 갈아 ㅠㅠ
-근데 감독 입장도 이해가 되는 게, 울브스든 대한민국이든 강유한이 없으면 경기력이 똥 됨.
강유한이 없으면 울브스가 필패를 한다는 건 이미 증명된 일이다.
또한 한국 대표팀 역시 강유한이 없으면 속 빈 강정이나 다름 없었다.
왜냐하면 두 팀 모두 강유한을 중심으로 전술을 만들고 있었기 때문이다.
“그러니까 이 글의 결론은, 강유한이 지쳐 있을 때 이겨 보라는 건가?”
“그런 것 같습니다. 그리고 자료의 퀄리티를 보아 하니, 이쪽 업계에서 일하고 있는 사람이 분명해요. 분석 내용도 매우 뛰어나고요.”
“음-.”
축구 감독과 코치들이 모여 커뮤니티 글을 토대로 전술을 짠다는 것이 얼마나 멍청한 일인지는 첼시 감독 포체티노도 알고 있었다.
하지만 지금은 그것이 허용되었다.
오직 강유한을 쓰러뜨려 보겠다는 의지로 커뮤니티에서 단합해 매번 공략글을 사람들이 수없이 올리고 있지 않은가.
물론, 대다수가 개소리이긴 했지만 이렇게 영양가 있는 글들도 올라오곤 한다.
“그렇지 않아도 강유한이 너무 경기 출전이 많아서 체력적으로 부담이 심하지 않을까 생각했었어.”
강유한이 체력적인 부담이 심할 거란 얘기는 저번부터 나왔던 것이다.
강유한 없이는 거의 게임에서 이기지 못했던 울브스이지 않던가.
그러다 보니 그를 반드시 선발 출전 시킬 수밖에 없었다.
그리고 모두의 우려대로 결국 일이 터졌다.
영상 속에서 강유한은 무척이나 지친 모습을 보였다.
제 아무리 강철 같은 남자라도, 결국 인간이기에 체력적 한계가 찾아온 것이었다.
“그것도 우리 첼시전을 앞두고 말이지. 후후후.”
일명 더보기 리그 (10위 아래).
EPL 명문 클럽이라는 첼시가 현재 11위를 간신히 지키고 있었다.
그로 인해 포체티노 경질설이 끊임 없이 나오며 이미 새로운 감독을 선임할 준비가 되었다는 기사까지 나오는 중이다.
이런 상황에서 만약 그 누구도 잡아내지 못 한 강유한의 울브스를 첼시가 잡아낸다면?
지금의 여론을 완전히 바꿔 놓을 수 있다.
강유한은 현재 넘을 수 없는 EPL의 벽이니까.
“선수들 다 불러. 강유한이 이렇게 지쳐 있으면 우리가 그걸 최대한 활용해 봐야지.”
물론, 저번 첼시전에서도 강유한의 체력이 고갈된 줄 알고 덤벼 들었다가 크게 당한 적이 있어 이번에는 조심, 또 조심할 예정이었다.
그러나 만약 정말로 강유한이 완전히 지쳐 버린 것이라면······.
포체티노는 두 번 다시 오지 않을 이 기회를 반드시 붙잡을 작정이었다.
* * *
리그, 월드컵 예선, FA컵, 다시 리그.
살벌한 스케쥴을 소화하다 결국 찬호 형은 퍼져 버리고 말았다.
그로 인해 이번 첼시전에서 찬호 형은 벤치 멤버에도 들지 못했다.
“유한아. 넌 괜찮겠어?”
“너 몸풀기 시간 때 너무 뛰어다니던데. 그러다 진짜 쓰러지는 거 아니야?”
“얼굴 봐. 벌써 초췌해 보여.”
선수들의 걱정이 이만 저만 아니다.
감독님조차도 나를 따로 불러서 지금이라도 스쿼드를 바꿔 주겠다는 말을 해주었다.
“저 진짜 괜찮아요. 그리고 감독님도 제가 빠지는 걸 원치 않으시잖아요.”
“아무래도 지금 승점을 빠르게 쌓아서 쐐기를 박아야 하는 때라 그렇긴 하다만······.”
감독님은 울상을 지었다.
“미안하다. 유한아. 네가 이 멍청한 감독 때문에 그렇게 힘이 들어도 어떻게든 경기를 뛰려고 하는구나.”
“아, 아니요. 그런 게 아니라······.”
“유한아. 우리가 미안해.”
“이런 병신들 때문에 막내 혼자 고생만 하고 흑흑.”
“우리가 좀만 잘했어 봐. 그럼 유한이가 뛰었겠냐고!!”
정말 그런 거 아닌데.
정확히 말하자면 나도 체력을 회복하고 싶어서 경기에 뛰려는 것이다.
특성 강화를 쓰려면 무조건 경기를 뛰어야 하니까.
이상하게 시뮬레이션을 통해서 하는 특성 강화에서는 체력 회복이 안 된단 말이지.
“저 정말 괜찮아요.”
“고맙다, 고마워.”
“진짜 네가 최고야.”
“어휴. 축구도 그렇게 잘하는 놈이 어떻게 이리도 헌신적일 수가.”
“······.”
이러다 라커룸 전체가 눈물 바다로 변하게 생겼다.
더 분위기가 심해지기 전에 얼른 라커룸을 나섰다.
“응?”
그런데 밖에 누군가가 라커룸 안쪽에서 나누는 얘기를 엿듣고 있었다.
“어? 뭐야. 당신.”
“당신 첼시 쪽 코치 아니야?”
“하하. 미안합니다. 화장실인 줄 알고 그만.”
그 남자는 후다닥 우리 시야에서 사라져 버렸다.
“에잉. 이 더러운 놈들. 우리 얘기를 다 엿듣고 있었나 보네.”
“유한이 상태를 몰래 살펴보려고 온 것 같았는데요.”
“유한이가 정말 지친 건지 확인해 보려고 온 거겠지. 지금 커뮤니티에서도 그것 때문에 말이 많다며.”
내 일거수일투족을 감시하는 건 이제 익숙한 일이었다.
나는 경기장에 나서기 전 게이지를 체크해 보았다.
‘짧으면 7분. 길면 10분.’
그때만 참으면 된다.
그럼 저번처럼 체력을 급속 충전할 수 있는 특성 강화를 쓸 수가 있게 된다.
삐이이익-!!
그렇게 경기가 시작됐다.
찬호 형이 빠지는 바람에 오늘도 나는 스트라이커 포지을 서게 되었다.
[뭐해. 뛰어 얼른. 게이지 채워야지.]
‘끙. 그러고 싶은데, 그럴 만한 힘이······.’
나는 숨을 헐떡이며 될 수 있는대로 상대 수비 진영에서 압박을 시작했다.
하지만 체력이 고갈해서 거의 뛰나 마나였다.
‘그래도 간신히 채웠어요.’
가까스로 10분까지 쉬지 않고 뛰어다닌 덕분에 게이지가 찼다.
이제 체력 회복 특성을 띄우기만 하면 되던 때였다.
그런데,
[빛나는 가로채기.]
평소처럼 상대 수비 진영에서 되도 않는 압박을 가하며 설렁설렁 나아가던 중.
상대 수비에게서 약간 실수가 나오고 말았다.
문제는 그와 동시에 갑자기 특성 강화 알림이 뜨면서 나도 모르게 몸이 앞으로 툭 튀어 나갔다는 것이다.
그리고 첼시 수비수들이 공을 돌리던 것을 재빠르게 가로챘다.
‘어. 자, 잠깐만. 이러면 안 되는데?’
[야! 일단 뛰어!!]
‘아니. 내 체력 회복!!’
[빨리 뛰라고!!]
의도치 않게 만들어진 일대일 찬스.
나는 울며 겨자 먹기로 앞으로 뛰어 나갔다.
