90화
AFC 본머스의 공격수, 도미닉 솔랑케.
유스 시절부터 뛰어난 재능으로 두각을 보이면서 무려 빅클럽 첼시에서부터 커리어를 시작했다. 하지만 딱히 두드러지는 무언가를 보여 주지 못 하고 자유 계약으로 풀려서 리버풀로 들어갔는데, 그곳에서도 솔랑케는 부진했다.
결국 그가 최종 자리를 잡은 곳이 바로 이곳, 본머스.
처음 입단했을 땐 리버풀 때와 마찬가지로 이렇다 할 활약상이 없었다.
그러다 본머스가 2부 리그로 강등되었다.
거기서부터였다.
솔랑케라는 공격수의 재능이 폭발하기 시작한 것이.
그는 무려 46경기 29골을 7어시를 터트리는 미친 활약으로 본머스를 1부 리그에 올려 놓는 데에 성공했다.
또한 거기서 멈추지 않고 꾸준하게 득점을 하고 있어 현재 리그 득점왕 3위를 기록 중에 있다. 최근에는 커리어 처음으로 해트트릭까지 기록하며 뒤늦은 전성기를 누리고 있었다.
하지만 아직도 받지 못했다.
무엇을?
바로 이달의 선수상을 말이다.
그 달에 가장 플레이가 뛰어났던 선수에게 주는 상이 바로 이달의 선수상이다.
EPL 선수라면 누구든 한번이라도 꼭 타보고 싶은 상이며, 역사상 해리 케인과 아구에로가 총 7번으로 가장 많이 상을 받았다.
그리고 솔랑케 역시 놀라운 활약으로 이달의 선수상 후보에 종종 올랐으나 결국 한번도 받지 못했다.
‘바로 이 선수 때문이지.’
솔랑케는 자신이 수비수와 함께 마크하고 있는 강유한을 슬쩍 쳐다보았다.
처음에 해트트릭을 넣었을 때만 하더라도 그는 아주 당연하게 자신이 이달의 선수상을 받을 거라 생각했다.
하지만 그 달도, 그 다음 달도, 그 다다음 달도, 모두 같은 선수가 받았다.
바로 이 선수.
강유한이 말이다.
EPL 역사상 두 번 연속 수상은 있어도 세 번 연속 이달의 선수상을 받는 건 강유한이 처음이라고 한다.
그래서 솔랑케는 부아가 치밀어 올랐다.
어떤 놈이기에 자신의 상을 빼앗아 간단 말인가!
대체 얼마나 잘하면!
그렇게 솔랑케는 눈에 불을 켜고 강유한의 영상을 찾아 보았고······.
‘실물로 보니까 더 미쳤다.’
왜 강유한이 EPL의 황제라 불리는지 알게 되었다.
매 경기마다 보여 주는 환상적인 패스와 더불어 미친 드리블, 거기다 엄청난 골 결정력까지.
세 번 연속 이달의 선수상을 받는 데에는 다 이유가 있었던 것이다.
“······.”
코너킥 상황.
솔랑케는 박스 바깥으로 빠져 있던 강유한을 마크했다.
원래는 좀 더 앞으로 나가 역습을 위해 뛰어가야 하지만, 예전 맨유 경기에서 강유한은 박스 바깥에서부터 시저스 킥을 날려 골을 넣은 적이 있지 않은가.
그래서 감독은 일부러 신장이 비교적 큰 솔랑케와 수비수 하나를 붙여 두었다.
‘어차피 헤딩은 안 한다고 했지.’
EPL 전에는 어떤지 모르겠지만, 적어도 EPL 리그 경기에서는 강유한이 헤딩으로 골을 넣은 적이 한번도 없다.
심지어 헤딩 골을 시도한 적도 거의 없어서 그의 유일한 약점이 헤딩인 것이 아니냐는 의견이 많았다.
참 놀라운 선수이지 않은가.
고작 있는 약점이라는 게 헤딩 딱 하나 뿐이라니.
툭-.
솔랑케는 강유한과 어깨를 부딪혔다.
코너킥 상황이니 상대를 견제하는 건 당연한 일!
결코 그의 축구력을 흡수하고 싶어서 이러는 것이 아니다.
“그쪽으로 간다!”
한창 강유한에게서 축구력을 주입 받고 있던 솔랑케는 번뜩 정신을 차렸다.
정말 공이 이쪽으로 오고 있는 것이 아닌가.
다행히 공이 높이 올라가 있어 시저스 킥을 하기에는 무리가 있었다.
‘점프는 우리가 훨씬 높다!’
심지어 강유한을 함께 마크하는 수비수이자 본머스의 주장 로이드 켈리 키가 193cm에 달했다.
이 정도면 강유한은 저 공을 건드리지도 못 할······.
파앗-!
“!?”
그때 솔랑케는 보았다.
강유한이 로이드 켈리보다 머리통 하나 더 높이 떠 있는 것을.
‘나, 날았어?’
그대로 강유한은 파워 헤딩을 날렸고, 그것은 허공을 가르며 나아가 골대 상단에 꽂혀 버렸다.
[고오오오올-!!]
골키퍼가 몸을 번쩍 날았으나 그 손에 닿지 못할 정도로 굉장히 위력적인 헤딩 슛이었다.
“와······.”
본머스 선수들은 허탈한 표정을 지었다.
솔랑케 역시 마찬가지였다.
골을 먹혔는데 이상하게 탄성 밖에 나오지 않는다.
그만큼 넋을 나가게 하는 골이었다.
저 거리에서 저 정도 위력의 헤딩슛이라니.
“뭐야. 헤딩 못 한다면서.”
“무슨 점프 높이가······. 호날두인 줄 알았네.”
크리스티아노 호날두의 점프 높이가 굉장히 높다는 건 널리 알려진 사실이다.
바로 그 선수처럼 강유한 역시 높은 위치까지 뛰어 올라 골을 넣었다.
강유한의 약점은 헤딩이 아니었다.
‘그저 딱히 헤딩을 할 필요가 없었기에 안 했던 것일 뿐······!’
솔랑케는 덤덤하게 하프라인으로 걸어가는 강유한의 뒷모습을 존경 어린 눈동자로 쳐다보았다.
* * *
‘아. 어지러워.’
헤딩을 하면서 두 개 골이 이렇게 흔들리는 건 처음이었다.
[무슨 호두 깨지는 소리가 들리던데. 괜찮냐.]
‘다행히 깨지진 않았어요.’
코너킥 쪽에서 흘러 나오는 공을 어떻게든 우리 팀에게 전달해야 한다는 생각에 높이 뛰었을 뿐인데, 거기서 특성 강화가 되면서 헤딩골까지 이어졌다.
머리가 심하게 흔들리긴 했지만, 속이 다 시원해지는 골이었다.
[본머스 애들은 어이가 없겠네. 네 약점이 헤딩이라는 걸 알고 공중볼만 노리게 했었는데, 이젠 그러지도 못 하겠어.]
엉겹결에 들어간 골이긴 했지만, 덕분에 내 약점이 헤딩이라는 게 가려지는 것 같았다.
사실 본머스가 공중볼만 노리도록 강요해서 경기가 힘들었는데, 다행스러운 일이었다.
‘근데······ 별반 다를 게 없는데요?’
그러나 본머스는 한 번 정한 전술을 바꾸지 않았다.
그들은 여전히 우리가 공중볼을 올리도록 강요했고, 컷백은 물론, 먼 거리에서 전달되는 땅볼 패스를 차단하는 데에 힘썼다.
[저쪽 감독이 뚝심이 있네. 그냥 고집스러운 것일 수도 있고.]
더군다나 그들은 선제골을 넣었을 때처럼 계속해서 코너킥 상황을 유도했다.
‘이거 찬스 메이킹이 잘 안 되는 거 같은데요?’
그러다 보니 짧은 패스 위주로 게임을 풀어가는 울브스 입장에서는 곤욕스러운 면이 있었다. 문제는 나도 그 전술에 영향을 받아 게이지가 차는 속도부터 사용하는 타이밍이 애매하다는 것이다.
그렇게 전반전이 어영부영 끝이 나고 후반전에 이르러서도 상황은 비슷했다.
본머스는 계속해서 골키퍼를 견제하는 방법으로 골을 노렸고, 우리는 그걸 막기 위해 더 박스 안쪽으로 깊숙이 들어가 수비망을 펼쳤다.
그러다 보니 공이 바깥쪽으로 나와도 본머스 선수들만 잡게 되고 우리가 일방적으로 두들겨 맞는 꼴이 되었다.
나도 수비를 돕기 위해 박스 근처에서 자리를 잡았다.
[이러다 하나 또 들어갈 삘인데.]
나 역시 같은 생각이었다.
본머스가 계속해서 공을 잡고 있다.
심지어 코너킥 기회도 계속 만들고 있다.
이러다가는 정말 또 다시 골을 먹힐 것처럼 보였다.
‘칩슛 연습한 걸 꼭 한번 써보고 싶었는데.’
아무래도 오늘 그 슛을 실전에서 써 볼 일은 없을 것 같다.
내 욕심을 채우기 보다는, 먼저 팀이 승리를 해야 하지 않겠는가.
어떻게 하면 게이지를 효율적으로 써서 경기를 이길 수 있는지가 먼저였다.
[그래. 너무 그쪽에만 신경을 쓰니까 너도 모르게 자꾸 플레이가 경직되는 거야. 편하게 마음을 먹어.]
‘네. 그래야죠.’
또 한번 본머스의 코너킥.
이번에도 박스 안쪽에서 우당탕 선수들끼리 뒤엉키면서 쿠냐 선수가 걷어낸 공이 내 발밑으로 떨어졌다.
나는 서둘러 몸을 돌려 전방을 바라보았다.
마침 게이지가 있으니 이것을 활용하여 킬패스를 찔러 줄 요량이었다.
그런데-.
‘줄 곳이······ 없다.’
다들 수비에 가담하느라 전방에 나가 있는 선수가 하나도 없었다.
그렇다면 방법은 하나 뿐.
내가 앞으로 나가는 수밖에 없었다.
그런 내 마음을 읽기라도 한 것일까.
[3단 부스터]
앞에 나타난 특성 강화 메시지와 함께 뒤에서 무언가가 펑 소리를 내며 나를 앞으로 세게 미는 것만 같았다.
나는 그 힘에 떠밀려 공을 잡고 앞으로 쭉 뛰어 나갔다.
그러다 속도가 좀 떨어지려고 하자,
퍼엉-!!
또 한번 뒤에서 부스터가 터지면서 날 강하게 떠밀었다.
나는 브레이크 없이 내리막길을 내려가는 것처럼 다리가 저절로 움직였다.
그렇게 순식간에 선수들을 제쳐낸 뒤, 겁먹은 얼굴로 최종 방어선을 지키고 있는 수비수들을 마주했다.
그들은 주춤 거리다 내게 달려들었다.
바로 그 타이밍에 마지막 부스터가 폭발했다.
퍼어엉-!!
나는 총알처럼 그들을 지나치며 골키퍼만 덩그러니 놓여 있는 골문으로 나아갔다.
골키퍼는 그곳에 가만 있지 않고 나를 막기 위해 앞으로 뛰어 나오고 있었다.
‘아-.’
문제는 부스터 지속 시간이 끝났다는 것이다.
거기다 골키퍼가 빠르게 나오고 있는 중이라 무작정 속력을 낼 수도 없는 상황.
그때 내 뇌리에 스치는 것이 있었다.
‘칩슛······!’
내가 수백 번도 더 넘게 연습했던 바로 그 슛을 실전에서 날릴 수 있는 찬스였다.
[유한아. 침착. 침착하게! 발에 힘을 주지 말고!]
알렉스터의 말대로 나는 침착하게 힘을 빼고 공의 밑부분을 툭 건드렸다.
그러면서 마주 오던 키퍼의 발에 살짝 걸리고 말았다.
‘공은······?’
나는 넘어지면서 공이 나아가는 것을 쳐다보았다.
하지만 너무 빠른 속도 때문에 힘 조절이 조금 잘못되었던 탓일까.
공은 잘 나아가다 위쪽 골대와 부딪히고 말았다.
‘안 돼!’
나는 앞발을 강하게 내디뎌 넘어지려는 몸을 지탱했다.
머리끝까지 그 충격이 올라왔지만, 나는 이를 악 문 채 그 힘으로 번쩍 몸을 띄웠다.
슈우욱-!
공중에서 길게 다이빙을 하며 나는 골대를 맞고 나오는 공을 향해 나아가고 있었다.
* * *
본머스의 감독, 안도니 이라올라.
울브스 공격진이 공중볼에 약점이 있다는 것을 알고 그는 계속해서 공중볼 싸움을 유도했다. 하지만 보기 좋게 강유한에게 골을 먹힌 뒤, 그는 적잖은 충격을 먹었다.
원래대로라면 전술을 바꿔야 하는 것이 당연하겠지만······.
‘이것 말고는 준비한 게 없는데 어떡하라고!’
울브스의 공중볼 약점만 노리는 전술을 짜왔고, 그것만 훈련을 시켰기 때문에 사실 지금 와서 전술을 바꾸는 것이 오히려 더 독이 될 수밖에 없었다.
그래서 울며 겨자먹기로 어쩔 수 없이 전술을 계속 유지했던 것이다.
‘그런데 왜 잘 먹히는 것 같지?’
현재 경기의 흐름을 보자면 본머스가 울브스보다 훨씬 더 앞서 있었다.
조금 치사한 방법이긴 하다만, 코너킥 상황을 계속해서 노려 골키퍼 견제로 골문을 위협하는 것.
그 전술 하나로 울브스는 지금 정신을 못 차리고 있었다.
‘이거 잘하면 이길 수도 있겠는데?’
축구는 흐름이라고 했던가.
한번 그 흐름을 타면 제 아무리 약팀이라도 강팀을 쓰러뜨리기 마련.
거기다 최대 위협이라 할 수 있는 강유한은 전반전에 보여줬던 그 미친 헤딩슛을 다신 꺼내들지 않고 있었다.
각이 안 나오는 것일 수도 있고, 그냥 그 골 자체가 우연일 수도 있다.
아니. 우연이라고 하기에는 너무 완벽한 헤딩슛이긴 했다. 하지만 그 이후부터는 헤딩을 전혀 하지 않고 있었다.
그래서 이라올라도 이 전술을 그냥 밀고 나가고 있었던 것이다.
‘뭔진 모르겠지만, 울브스에게 전술이 제대로 먹히고 있다.’
역시 그 헤딩골은 딱 한번 뿐이다.
두 번은 나오지 않을 골이었다.
그러니 계속 이 전술을 유지한다면······.
[아!! 강유한 선수가 엄청난 스피드로 달리기 시작합니다!]
바로 그때였다.
박스 쪽에서부터 강유한이 갑자기 미친 속도로 뛰기 시작했다.
박스 안에서 경합 중이던 선수들은 그 뒤를 따라가 보려 했지만, 마치 자전거와 자동차의 싸움을 보는 것만 같았다.
강유한 혼자 부스터라도 터트리는 듯, 선수들을 추월해 나갔고, 수비수들이 달려들었지만, 그 빠른 속도에 당황하며 제대로 대응하지도 못했다.
마지막 희망이었던 키퍼까지 뛰어와 봤지만, 감각적인 칩슛으로 골키퍼의 키를 넘겨 버렸다.,
“아, 안 돼!”
이라올라 감독은 비명을 지르듯 울부짖었다.
그런 그가 안쓰러웠던 것일까.
터엉-!!
공은 골대를 맞고 나왔다.
그렇게 안도의 한숨을 쉬려는 찰나.
“······뭣.”
분명 키퍼에게 다리가 걸려 넘어지는 것 같았던 강유한이 새처럼 날아올라 다이빙을 하고 있는 것이 아닌가.
그리고 공은 미리 합이라도 맞춘 것처럼 정확히 강유한의 머리에 떨어졌다.
철렁~.
강유한의 멀티골이었다.
[고오오오올-!!]
“우와아아아아-!!”
그 놀라운 골에 관중들의 함성이 고막을 흔들었다.
“미친놈······.”
명백하다.
저건 의도적이었다.
강유한 정도의 실력이라면 저런 칩슛은 간단하게 넣고도 남았다.
그럼에도 녀석은 일부러 골대를 맞춰 다이빙 헤딩슛으로 골을 넣는 퍼포먼스를 선보였다.
칩슛을 하면서 동시에 몸을 날린 것을 보면 확실하다.
첫 번째 골도 머리로, 두 번째 골도 또 머리로.
자신의 약점이 헤딩이라고 까대는 언론에게 보여 주는 것이었다.
너희의 추측은 다 개소리라는 것을.
“근데 왜 하필 우리한테 그러는 거냐고.”
그런······ 것인가?
감히 공중볼만을 강요하던 본머스에게도 강유한이 따끔하게 가르침을 주는 건가?
그렇다고 노골적으로 헤딩골만 넣다니.
지독한 놈.
결국 이라올라는 백기를 들었다.
지금 전술을 유지하다가는 또 다시 강유한에게 골을 먹혀 헤딩 해트트릭을 당할 것 같았기 때문이다.
