85화
“이번에는······ 12~13분 사이인가?”
맨시티의 감독이자, 저번 시즌 트레블을 달성한 펩 과르디올라는 경기가 없는 날엔 상대팀을 분석하거나, 혹은 개인 여가 시간을 보낼 때가 많았다.
하지만 오늘은 다음 경기에 상대를 해야 할 아스날을 분석하지 않고 다른 경기를 파고 드는 중이었다.
강유한···.
강유한······.
강유한······!
맨시티가 울브스에게, 아니. 강유한에게 패배한 이후, 펩은 그 어린 선수에게 광적인 집착을 보였다.
그 모습을 보고 있으면 코치들은 고개를 절레절레 흔들었다.
“확실히 시간이 짧아졌어. 이제 15분까지는 필요가 없다는 건가? 후후.”
강유한 15분론을 맹신했다가 맨시티는 선제골을 먹혔다.
그런데 아직도 펩은 그 이론을 여전히 믿고 있었다.
“아니야. 내 이론은 틀리지 않았다고! 데이터는 절대 거짓말을 하지 않아!”
“하지만 맨시티전에서 경기 초반에 골을 먹혔잖아요.”
“어떤 것이든 변수가 나오는 법이지. 의외의 상황 같은 것이랄까.”
“······.”
말이 통하지 않았다.
그는 강유한의 15분론이 이제는 12분론으로 바뀔 때가 되었다는 소리까지 해댔다.
“저 정도면 병 아니야?”
“놔둬. 저러다 말겠지.”
“근데 듣다 보면 틀린 말은 아니야. 그럴싸한 게 꼭 사이비 종교 같다니까?”
펩이 워낙 뛰어난 감독이다 보니 그가 하는 말을 듣고 있으면 정말 그럴 거 같다는 생각이 든다는 게 문제였다.
그래서 코치들은 얼른 자리를 떴다.
이러다 또 펩에게 붙잡혀 강유한 이론을 하루 종일 들어야 할지도 모르기 때문이다.
“강유한······. 분명 뭔가 패턴이 있다.”
펩 과르디올라는 자신이 봤던 선수 중 최고의 재능을 가진 사람을 뽑으라고 하면 주저 없이 메시를 뽑는다. 그리고 그 다음은 항상 필 포든이었다.
홀란드도 있지만, 순수한 재능의 영역으로 들어섰을 땐 필 포든이 더 많은 재능을 가지고 있었기 때문이다.
그래서 늘 인터뷰에서도 메시 다음으로 필 포든의 재능이 최고라는 말을 많이 했었다.
하지만 이제 그 순위가 바뀌었다.
메시는 천외천 인물이니 제외하고, 가장 뛰어난 재능을 가진 선수가 누구냐고 묻는다면 그는 강유한을 뽑을 것이다.
“플레이가 아름다워. 그냥 말이 안 돼.”
이번 브라이튼 전에서 보여 준 4연 알까기 골은 지금 축구 팬들에게도 화제가 되고 있었다. 아니. 지금까지 강유한이 보여 준 플레이 중에서 화제가 안 됐던 것들이 있었나.
맨시티를 상대로 보여 준 그 미친 수비는 아직도 잠을 자면 악몽으로 나올 정도로 엄청났다. 거기다 그 한 방으로 인해 케빈 데브라위너가 부상으로 쓰러지는 참사까지 벌어졌다.
사람들은 말한다.
팀보다 위대한 선수는 없다고.
하지만 펩은 말할 수 있었다.
팀보다 위대한 선수는 있다.
메시가 그랬고, 지금은 강유한이 그렇다.
그만큼 강유한은 속도, 슈팅, 수비, 드리블, 등등.
가히 모든 방면에서 뛰어난 실력을 보이고 있었다.
“하지만 초반에는 거의 움직임이 없다는 거야.”
맨시티전에서 강유한이 경기 초반 보여 준 기행 때문에 펩은 자신의 이론에 대한 신뢰가 흔들렸지만, 이번 브라이튼 경기를 통해서 한번 더 힘이 실렸다.
물론, 그가 밀고 있던 15분보다 3분 가까이 짧은 시간에 강유한은 또 무언가를 만들어냈다.
“그렇다는 건 탐색하는 시간을 의도적으로 줄였다는 건데.”
코치들이 말했던 것처럼, 펩은 자신의 이론이 틀릴 수도 있다는 걸 알고 있었다.
그러나 분명 무언가 있다.
자신의 예리한 감각이 말해 주고 있지 않은가.
강유한에게는 무언가가 있음을.
전반 초반 거의 활약을 하지 않는다는 것이 그 증거였다.
하지만 그것을 증명하기에는 데이터가 부족했다.
그렇다고 맨시티와 울브스의 재경기를 신청할 수도 없는 노릇.
“다음 울브스 경기가 에버튼······.”
에버튼이라.
요즘 에버튼은 다른 의미로 핫한 곳이었다.
그리고 그 누구보다도 승리를 열망하는 곳이다.
“그렇단 말이지.”
좋은 생각이 떠오른 펩의 입가에 미소가 번져 나갔다.
* * *
브라이튼전은 울브스의 대승으로 끝이 났다.
거기서 나는 1골 1어시를 기록하며 최단기이자 최연소로 시즌 10골 10어시 이상을 기록한 선수가 되었다.
[근데 브라이튼전 1어시는 솔직히 양심 없는 거 아니냐?]
‘아니라고는 못 하겠네요.’
브라이튼전에서 내가 올린 공을 찬호 형이 집어 넣으면서 어시스트가 기록 됐다.
하지만 그 공은 사실 절대 어시스트가 될 수 없는 볼이었다.
그런데 찬호 형이 초인적인 힘으로 달려가 어거지로 공을 집어 넣게 된 것이었다.
저걸 대체 어떻게 넣었나 싶었는데, 찬호 형은 오히려 내게 달려와 정말 완벽한 크로스였다고 감탄해 주었다.
[내가 사실 비틀린 세계선에 갇힌 것이 아닐까 하는 생각이 요즘 자꾸 든다, 유한아.]
그런 똥볼을 주고도 칭찬을 받으며 어시까지 기록하는 세계선이라니.
정말 세상이 멸망하려는 건가.
-캬 4연 알까기라니. 지렸다.
-일뽕들 침몰!!
-미토마 그 표정
-진짜 저런 거 당하면 얼마나 어이가 없을까
-저거 이후에 브라이튼 선수들 죄다 가랑이 닫고 다니는 거 개웃김
나도 사람인지라 휴식할 땐 커뮤니티 반응을 살펴보는 것이 하나의 재미였다.
원래는 커뮤니티를 아예 안 보고 살았는데, 알렉스터가 하도 보라고 꼬드기는 바람에 결국 이 약에 손을 대고 말았다.
지금은 단 하루라도 사람들의 반응을 보지 않으면 못 사는 몸이 되어 버렸달까.
-다시 봐도 드리블 예술이다.
-브라이튼 선수들 겁을 잔뜩 먹었네
-근데 경기 초반에는 왜 그랬냐 유한아.
-경기 초반 똥드리블 하는 거 보고 진짜 눈을 의심함
그걸 보고 나도 생각이 조금 많아졌다.
게이지가 없는 상황에서 윙어 역할을 하려다 보니 자꾸 전술적 구멍이 생기고 말았다.
미드필더일 때도 나 때문에 팀의 템포가 확 죽는 것이 느껴졌는데, 윙어로 가니까 그 현상이 더 심해졌다.
[물론, 경기 결과가 좋았다고는 해도 너도 알잖아. 계속 이런 식이면 안 돼. 네가 아무리 게이지를 잘 활용해도 EPL 팀들은 곧 적응을 하게 될 거다.]
브라이튼전에서 나는 두 번 정도 더 게이지를 활용해 득점 찬스를 만들어냈다.
하나는 아브라함의 헤딩이 잘못 맞아 빗나갔고, 다른 하나는 내가 직접 감아차기 특성 강화로 날린 슈팅이 수비수에게 막혔다.
즉, 특성 강화를 쓴다고 해서 무조건 골이 들어가는 것이 아니었다.
더군다나 알렉스터는 EPL 팀들이 전술적으로 나를 막을 수 있는 방법을 찾게 될 거라고 했다.
[그럼 방법은 두 가지야. 첫째는 네 순수 스탯을 끌어 올리는 거지.]
첫 번째 방법은 전부터 가상 현실 훈련을 통해 꾸준히 올리고 있는 중이다.
하지만 드라마틱하게 갑자기 스탯이 오르는 건 없었다.
워낙 내 스탯은 정직하기 그지 없어서 천천히, 장기적으로 바라봐야만 했다.
‘두 번째는요?’
[두 번째는 뭐 있겠냐. 게이지를 지금보다 훨씬 빨리 채울 수 있는 방법을 찾는 거지. 너도 경기를 치르면서 느꼈잖아. 게이지를 쓴다고 해서 무조건 골을 터트릴 수 있는 게 아니라는 걸. 그럼 어떻게 해야겠어? 전보다 더 빨리 게이지를 채워서 최대한 많이 특성을 강화시키는 거야.]
게이지를 최대한 빠르게 채워서 많이 사용한다, 이것이 가장 확실하고 간단한 방법이었다. 문제는 윙어로 미친 듯이 뛰어야 12분까지 줄일 수 있다는 것이다.
거기서 더 빠르게 게이지를 채워야 한다라.
더 빠르게, 더더 빠르게.
‘그런데요 선생님.’
[응?]
‘문득 든 생각인데, 경기 시작 전에 게이지를 채우면 되지 않을까요?’
[······어?]
* * *
에버튼의 감독, 션 다이치는 온 세상이 자신을 억까하는 것 같았다.
[에버튼은 FFP 룰을 위반했기에, 승점 10점을 깎겠습니다.]
청천벽력과도 같은 소식이었다.
저번 시즌 강등권에서 아슬아슬하게 탈출하여 이번 시즌도 간신히 중위권에 올라와 14위를 지키고 있었던 에버튼.
그런데 뜬금 없이 FFP 룰을 위반했다며 프리미어 리그 위원회에서 에버튼의 승점을 10점이나 깎아 버렸다.
1점도 아니고 무려 10점.
그 일로 인해 에버튼은 순위가 14위에서 19위로 떨어졌다.
“대체······ 대체 왜 우리 에버튼한테만 이러는 거야!”
에버튼은 EPL에서 인정하는 명문팀이다.
우승컵을 들어올린 적은 단 한번도 없지만, 그 역사와 전통을 자랑하기에 팬들도 인정을 하는 분위기였다.
하지만 에버튼은 다른 것으로도 유명하다.
바로 EPL 최고의 불운한 팀이라는 것이다.
그 사례를 들자면, 1914년에 1부 리그 우승 직전에 1차 세계대전이 터져 리그가 중단 됐고, 1938년에 다시 1부 리그 우승을 목전에 두고 있을 때 2차 세계 대전이 발발되어 또 중단됐다.
그 외에도 정말 온갖 억까를 다 당하여 출전 금지를 당하는 일이 비일비재했고, 심지어 오심으로 인해 2경기나 연속으로 패배를 하는 일까지 당했다.
그런데 이번에는 또 FFP 룰을 위반했다며 갑자기 승점을 깎아 버렸으니, 축구팬들도 에버튼을 측은하게 바라보는 시선이 많았다.
그럴 수밖에 없는 것이 이번 FFP 룰, 그러니까 재정적 페어 플레이를 어겼다는 이유로 승점 10점이 깎일 동안 무려 위반 사항만 수백 가지가 넘는다는 맨시티는 아무런 징계 조치를 받지 않았다는 것이다.
그래서 FFP 룰은 사실상 돈 많은 클럽을 영원히 1티어로 군림시키기 위한 악법이라는 말이 많았다.
그럼에도 불구하고 UEFA는 FFP 룰을 고수하며 절대 바꾸려 들지 않았다.
그들이 룰을 건드는 순간, 그들의 돈줄이나 다름 없는 명문팀들이 어떻게 썰려 나갈지 모르기 때문이다.
다시 한번 션 다이치는 느꼈다.
세상은 에버튼에게 차갑다.
“항소, 이건 무조건 항소를 해야 돼!”
에버튼은 이 일을 그냥 넘어갈 수가 없었기에 항소를 해봤지만, 위원회에서 돌아오는 대답이 가관이었다.
[죄송합니다. 저희의 결정을 번복할 순 없습니다. 그래서 니들이 뭘 할 수 있죠? ㅎㅎ]
그만큼 프리미어 리그 위원회는 에버튼을 좆으로 보고 있었다.
그냥 돈 많은 팀을 우러러 보고, 돈 없는 팀은 천민으로 보는 것이다.
이것이 차가운 자본주의의 현실이었다.
“만약 다음 경기를 지게 된다면······.”
순위는 19위에서 20위로 쳐박혀 사실상 꼴등이 된다.
그럼 에버튼은 정말 이번 시즌에 강등 당하여 영영 1부 리그로 못 올라올지 모른다는 공포감에 휩싸여 있었다.
즉, 다음 경기는 반드시 이겨야 한다.
문제는,
“하필이면 울브스라니.”
리버풀, 아스날, 맨유, 맨시티 등등.
강팀이란 강팀은 모조리 찢이 버리고 20년간 깨지지 않았던 첼시의 9연승 기록까지 깨면서 현재 13연승을 달리고 있는 울브스.
그들이 과연 연승 행진을 어디까지 이어갈지 누구도 예측할 수가 없는 상황이었다.
그리고 그 중심에는 13번 경기 만에 14골 10어시를 기록하여 최연소이자, 최단기 시즌 10골 10어시 이상을 달성한 강유한이 있었다.
“저 괴물을 어떻게 막으라는 거야.”
그 맨시티조차조 막지 못 한 희대의 코리안 몬스터.
다른 팀들이 그러했듯, 이제 그 몬스터를 정면으로 마주할 때가 다가왔다.
차라리 다른 팀이라면 모를까.
이런 절체절명의 순간에 울브스를 만나다니.
이건 그냥 강등을 당하라고 억지로 패는 수준이었다.
“에휴.”
그래서 션 다이치는 사실상 경기를 반쯤 포기하고 있었다.
그냥 이대로 리그도 포기해 버려야 하나.
그런 생각으로 메일을 확인하고 있을 때였다.
“······응?”
그때 그에게 온 메일 하나가 심상치 않은 제목을 하고 있었다.
[강유한 12분론]
