65화
그런 경기가 있다.
서로 송곳처럼 날카롭게 상대방을 후벼파는 경기.
둘 중 하나가 먼저 쓰러질 때까지 공격만 해대는 경기.
관객들은 그런 경기를 무척 좋아한다.
하지만 선수들은 그러한 경기일수록 숨막혀 한다.
분명 한 골이 터질 것 같긴 한데, 과연 상대방이 먼저 터트릴지 우리가 먼저 터트릴지 알 수 없기 때문이다.
그리고 이런 경기일수록 누가 먼저 골을 터트리냐에 따라서 승패가 결정된다.
왜냐하면 날카롭게 경기력을 유지하다 실점을 먼저 하게 되면 그만 꺾여 버리고 말기 때문이다.
‘이제 곧이다.’
루이스 수아레즈는 오랜 경험으로 단련된 본능으로 느끼고 있었다.
조만간 골이 터진다.
누구의 선제골이냐는 물음에 자신 있게 우루과이라고 말할 수 있다.
지금 한국은 공격 엔진이 슬슬 다 해가고 있는 중이다.
그럴 만도 한 것이, 저 앞에서 날뛰고 있는 세 명 빼고는 공격적인 선수가 없기 때문이다.
물론, 저 3명 만으로도 무섭긴 하지만, 미드필더들이 중원 싸움에서 자꾸 밀리는 모습을 보이고 있지 않은가.
우루과이 미드필더들은 모두 빅클럽에서 뛰고 있는 선수들이니, 어쩌면 당연한 결과였다.
거기다 현재 한국에게 가장 치명적인 건 바로 저 선수, 강유한이 침묵하고 있다는 점이다.
처음에는 뭔가를 노리는 건가 싶었는데, 플레이를 하면서 느꼈다.
강유한은 오늘 컨디션이 좋지 못 하다.
그래서 플레이가 자꾸 경직되고 템포만 끊어 먹고 있는 것이다.
아니. 어쩌면 저놈은 그냥 거품인 것은 아닐까-하는 생각마저 스쳐 지나갔다.
“응?”
바로 그때 박스 쪽에서 튀어 나온 공을 강유한이 머리로 맞췄다.
한국 선수들에게 전달되어야 할 공은 엉뚱하게 코너킥 깃발이 있는 쪽으로 통통 굴러 가고 있었다.
실수를 한 건가.
강유한은 헐레벌떡 공이 있는 쪽으로 달려갔고, 그 뒤를 우루과이 선수들이 따랐다.
그걸 보고 수아레즈는 피식 웃음을 터트렸다.
아무래도 자신이 너무 저 선수에게 기대를 한 것 같았다.
그래도 혹시 몰라 과연 강유한이 저 상황에서 무얼 하려나 지켜보았다.
하지만 강유한은 그냥 공을 우루과이 선수에게 맞춰 코너킥 기회를 만들려는 것처럼 보였다.
역시나.
기대를 벗어나지 않는다.
‘아무리 봐도 전 세계가 주목할 만한 선수는 아닌 것 같은······.’
바로 그때였다.
강유한의 눈빛을 보고 수아레즈는 순간 등골이 오싹해졌다.
처음에는 걷어 내려는 줄 알았던 강유한이 박스 쪽으로 바라보고 있었기 때문이다.
‘잠깐. 저기서 크로스를 올리려는 건가?’
아니. 그런 느낌이 아니다.
여기서도 강렬하게 느껴질만큼 강유한은 다른 것을 노리고 있었다.
그리고 그의 눈이 향하는 곳은 다름 아닌 골대.
‘설마 슛을 하려고?’
그러기에는 각도가 아예 없었다.
저기서 슛을 때려 넣는 건 거의 불가능에 가까운······.
퍼어어엉-!!
그러거나 말거나.
강유한, 저 미친놈은 정말로 슈팅을 때렸다.
저 대포알처럼 굉음을 터트리며 나가는 공이 그것을 증명했다.
쐐애애애액-!!
공은 신기한 궤적을 그리며 골대를 향해 나아갔다.
“!?”
갈라타사이의 주장이자, 챔스에서도 환상적인 선방쇼를 보여 주었던 페드난도 무슬레라가 긴 팔을 뻗으며 번쩍 날아올랐다.
하지만 공의 스피드와 회전력은 제 아무리 능력 있는 키퍼라고 해도 막을 수 있는 수준이 아니었다.
공은 무심하게도 그의 팔을 뛰어넘어 그대로 골포스트를 맞고 골망에 빨려 들어가 버렸다.
우루과이 상대로 보여 준 강유한의 첫 슈퍼 원더골이었다.
“우와아아아!!”
서울 월드컵 경기장이 들썩였다.
저 정도의 원더골을 보고도 소리를 지르지 않는 사람이 있을까.
원정 응원을 온 우루과이 관중들도 탄성을 내지르고 있었다.
그리고 그건 우루과이 선수들도 마찬가지였다.
특히 강유한에게 달라 붙어 있었던 수비수들은 믿을 수 없다는 듯 머리를 두 손으로 감쌌다. 그중 하나는 아예 무릎을 꿇은 채 멍하니 골대를 쳐다보고 있었다.
‘저, 저게 뭐야.’
수아레즈는 설마 저기서 슈팅을 때릴 줄도 몰랐거니와, 저기서 골을 넣을 줄도 몰랐다.
저런 각도에서 골이 들어갈 수 있는 거였다니.
이건 골키퍼의 잘못이 아니었다.
그는 정말 최선을 다했다.
방금 골 장면을 본 사람이라면 누구나 인정할 것이다.
그저 공이 말도 안 되는 궤적으로 날아왔을 뿐이다.
[골!! 강유한의 엄청난 원더골입니다!!]
[아. 마치 예전의 카를로스가 보여줬던 바로 그 무각도 발리슛을 보는 것 같습니다! 그때 이후로 저런 골이 나온 적이 없었는데, 정말 대단합니다!]
UFO 슈팅의 창시자, 브라질 역사상 최고의 풀백이라 평가 받는 카를로스.
그는 참 신기한 형태의 슈팅을 많이 보여 주었는데, 그중 하나가 바로 저 코너킥 위치에서 날린 무각도 발리슛이었다.
그때와 지금 다른 점이 있다면, 그 당시 카를로스는 수비수들에게 아무런 압박도 받지 않고 있던 상태에서 날아오는 공을 그대로 차버려 골을 만들어냈다.
그에 반해 강유한은 무려 수비가 3명이나 따라붙었는데도 그 사이로 공을 차버려 기어코 골을 기록했다.
‘······이거였구나.’
처음에는 호들갑이라 여겼다.
우루과이 선수들도 괜히 엄살을 부린다고 생각했었다.
하지만 수아레즈는 그제서야 왜 전 세계가 강유한에게 주목하는지 알 것 같았다.
저런 식으로 골을 넣는 선수라면, 화가 나면서도 트라우마처럼 깊이 공포로 남기 마련이다.
천상계 존재라고 불리는 선수들은 종종 말도 안 되는 골을 보여 준다.
즉, 그들에게는 어려운 상황에서도 골을 만들어낼 수 있는 한방이 있다는 것이다.
그리고 강유한이 그러했다.
비록 경기내내 강유한은 이렇다 할 모습을 보여 주지 못했다.
그럼에도 우루과이 선수들은 강유한에 대한 마크를 놓치지 않으며 마크맨이 3명이나 달라 붙을 정도로 집요함을 보여 주었다.
그런데 저 상황에서 강유한은 골을 만들어냈다.
‘괴물 같은 놈.’
상대하는 입장에서는 정말 상대가 괴물로 밖에 보이지 않았다.
수아레즈는 과거 팀 동료였던 메시가, 그리고 희대의 적이었던 호날두가 떠오르는 것만 같았다.
아니. 슈팅 능력만큼은 어쩌면 그 둘을 뛰어넘은 것일지도 모르겠다.
왜냐하면 아무리 봐도 저 슈팅은 강유한이 노골적으로 노렸던 것 같았기 때문이다.
‘분명 저놈은 골대를 바라보고 있었어.’
처음부터 크로스가 아닌, 골을 노리고 찬 슛이었다.
그 찰나의 순간 보았던 눈빛은 분명 그렇게 말하고 있었다.
하지만 저기서 골을 넣겠다는 발상을 하는 것 자체가 정상은 아니었다.
거기다 기어코 그걸 해내는 결정력에, 골을 넣고 나서도 덤덤하게 걸어 나가는 선수라니.
‘진짜 미친놈이잖아?’
그때 수아레즈는 강유한과 눈을 마주치게 되었다.
강유한에게서 나오는 뒤틀린 미소.
“······!”
그 광기 어린 모습에 수아레즈는 슬쩍 다른 곳을 보는 척을 해야만 했다.
* * *
갑작스럽게 나가 버린 특성 강화.
당연히 골이 들어갈 리 없다고 생각했지만, 그런 예상을 깨고 공은 그대로 골망을 흔들었다.
[저, 저, 저게 드, 드, 들어갔다고?]
목소리를 떠는 건 내가 아니라 알렉스터였다.
[아니. 사람이 적당히 라는 게 있지. 저런 걸 넣어 버리면 어떡해? 다른 선수들은 억울해서 어떻게 축구를 하라고?]
‘저, 저도 몰라요. 처음에는 선수를 맞출 생각으로 찬 거라고요.’
[야. 그걸 사람한테 맞췄으면 어디 하나 부러졌겠다. 이놈 이거 아주 폭력적이네.]
공을 걷어 내려는 순간 나는 예전에 봤던 영상이 하나 떠올랐었다.
바로 카를로스가 이곳과 비슷한 지역에서 놀라운 발리슛으로 골을 넣는 장면 말이다.
그러더니 갑자기 특성 강화가 발동되면서 슈팅이 나가 버렸다.
“우와아아아-!!”
“강유한! 강유한! 강유한!”
경기장에 울려 퍼지는 어마어마한 함성.
심장이 흔들리는 것만 같은 그 소리에 나는 어안이 벙벙했다.
내가 땅을 걷고 있는 건지, 아니면 하늘을 걷고 있는 건지 구분이 안 갈 정도였다.
“유한아!!”
“와. 진짜 이거 미친 새끼라니깐!?”
“대체 거기서 뭘 어떻게 하면 골을 넣는 거야!”
나는 몰려드는 선수들과 가벼운 포옹을 나누며 하프라인 쪽으로 걸어갔다.
긴장감이 풀리자 다리가 후들 거리는 느낌이 들었다.
빨리 걸어가지 않으면 이대로 주저 앉을 것 같았다.
“쟤네 표정 좀 봐.”
“다들 넋이 나갔네. 넋이 나갔어.”
나는 어이 없어 하는 얼굴로 나를 쳐다보고 있는 우루과이 선수들을 지나가다 루이스 수아레즈와 눈을 마주쳤다.
루이스 수아레즈.
전설적인 바르샤의 스트라이커.
필드 위의 악동이라 불렸던 사나이.
상대 선수의 귀를 이빨로 깨물었던 적도 있고, 뻔뻔하게 핸들로 골을 넣기도 했으며, 그냥 냅다 개태클을 날리고 나서 상대방 선수들과 맞다이를 까는 등.
매경기마다 한번씩은 싸워줘야 적성이 풀리는, 전적이 아주 화려한 사람이었다.
‘우, 웃어 줘야겠죠?’
[저놈이 괜히 시비 털면 피곤해지긴 하지.]
나는 억지로 미소를 지어 주었다.
그러자 수아레즈가 깜짝 놀란 얼굴로 얼른 내게서 고개를 돌렸다.
[네가 못 생겨서 놀랐나 보다.]
‘······너무해.’
* * *
[전반전 1대0으로 끝이 납니다! 강유한 선수의 화려한 원더골로 대한민국이 1점 앞서 갑니다!]
[예. 전반전은 양팀 다 계속 몰아쳤지만, 확실한 마무리가 계속 안 되고 있어요. 이건 우리나라 대표팀이 고쳐야 할 문제점입니다. 후반전에는 다른 모습을 기대하겠습니다.]
정말 쉴틈 없이 서로 몰아치기만 했던 전반전이 끝났다.
두 팀 모두 공격적인 축구를 구사하긴 했지만, 골은 터지지 않는 그런 경기였다.
그러던 중 강유한은 답답했던 모양인지, 본인이 스스로 골을 만들어냈다.
답답하면 내가 넣는다, 라는 표본을 딱 보여줬다고 해야 할까.
아무리 그래도 설마 그 거리에서, 그 각도에서 골을 넣을 줄은 정말 몰랐다.
괜히 전반전이 끝나고 나서도 한국 선수들이나, 우루과이 선수들이 그 골 이야기만 하는 것이 아니었다.
“진짜 유한이 너는 사람이 아니야.”
“이건 뭐 연습한다고 해서 들어가는 골도 아니라서 뭐라 할 말이 없네.”
“그냥 순수한 재능 차이지.”
그 무시무시한 재능의 벽.
모든 선수가 강유한에게서 바로 그것을 실감하고 있었다.
저건 정말 피나는 훈련을 해도 평생 한번 넣을 수도 없는 골이었기 때문이다.
“그런데 우리도 골을 넣긴 해야지. 이번에 처음으로 대표팀에 합류한 막내 덕분에 이기고 싶어? 선배들이 뭔가를 보여줘야 할 거 아니야. 안 그래?”
라커룸에 들어온 것은 클린스만 감독이 아니라 실질적으로 이 팀의 전술을 담당하고 있는 차재현이었다.
선수 시절 때도 호랑이 같은 인상과 성격으로 유명했던 그는 큰 목소리로 선수들을 꾸짖었다. 그런 대선배의 말에 모두 귀를 기울였다.
······절대 쫄아서가 아니다.
“심지어 유한이는 너희 도움 없이 혼자서 골을 만들어냈어. 얘가 얼마나 답답했으면 공만 돌리다가 저 사이드까지 혼자 뛰어가서 골을 넣었겠냐고. 안 그래?”
“······.”
잠시 라커룸 분위기가 숙연해졌다.
모두 막내 앞에서 체면이 말이 아니라는 것을 깨달았기 때문이다.
“그러니까 후반전에는 제대로 보여주자. 너희가 유한이보다 한참 선배잖아. 그런데 이런 꼬라지면 우리 유한이가 얼마나 한심해 하겠냐고! 안 그래?!”
“저는 절대 그렇게 생각하지 않는······.”
“괜찮아. 유한아. 네 마음, 코치님은 다 이해한다. 그러니까 네가 거기서 무리하게 슈팅을 하면서까지 골을 만들어내지.”
“······.”
차재현은 부드럽게 강유한에게 말하다 다시 선수들에게는 호랑이처럼 눈을 치켜 떴다.
“후반전에는 다르게 가자. 일단 포메이션도 변경을 해야겠어. 고작 1점으로 만족할 거 아니잖아. 그치? 후반전부터는 더 세게 밀고 들어가자고. 다들 아시안컵 우승 안 할 거야? 무려 64년 만에 온 기회야. 64년!”
아시안컵은 대한민국 모든 국민이 염원하는 우승컵이었다.
64년 동안 한번도 우린 아시안컵에 우승하지 못했다.
심지어 그 컵을 일본에게 계속 빼앗겼다.
그게 가장 화가 났다.
하지만 이번만큼은 다를 거라는 기대가 많았다.
무려 64년 만에 만들어진 황금 라인업이지 않던가.
그러니 반드시 우승을 해야 한다.
“자자. 모두 힘내서 가자!”
“예!!”
차재현 코치는 라커룸으로 나가기 전 선수들의 사기를 끌어 올렸다.
그런 뒤 그는 뒤늦게 따라 나가는 천승호를 붙잡았다.
“승호야.”
“아, 네.”
“아마 60~65분쯤에 너도 투입 될 거야. 미리 몸 다 풀어 놔라.”
“······!”
“너도 이 기회 잘 잡아. 알겠지?”
“넵!!”
천승호는 바짝 군기가 든 차렷 자세로 대답했다.
“짜식. 살아 있네.”
차재현 코치는 그런 천승호의 어깨를 두드린 뒤 경기장 밖으로 나갔다.
천승호는 두 주먹을 불끈 쥐며 속으로 ‘아자!’를 크게 외쳤다.
“드디어······ 나도 기회가 오는구나.”
첫 국가대표 데뷔전.
하지만 천승호는 딱히 데뷔전에 의미를 두지 않았다.
그 대신, 그토록 기다려 왔던 강유한의 패스를 받을 수 있게 되었다는 것이 가장 기뻤다.
‘얼른 나가고 싶다.’
천승호는 후반전 시간이 흐르기를 애타게 기다리기 시작했다.
“우와아아아-!”
“황찬호!!”
영화관 안에 뜨거운 환호성이 울려 퍼졌다.
토트넘 vs 울브스.
전 세계가 주목하는 코리안 더비.
축구를 좋아하는 한국인이라면 이 경기를 놓칠 수 없다.
그렇기에 영화관들이 모두 예매를 열었던 것이다.
비록 지금 시간이 월요일 새벽이고, 곧 있으면 출근을 해야 하지만, 그래도 후회는 없다.
“미쳤나 봐. 오늘 코리안 더비라고 한국인들만 골을 넣고 있네.”
“와. 오늘 영화관 예매해서 보기 잘했다.”
손민호로부터 시작된 환상적인 감아차기 슛.
그걸 마치 받아치듯 강유한도 예술적인 감아차기 골을 보여 주었다.
거기에 자기를 잊어서는 안 된다는 듯 번개처럼 튀어 나와 3명을 제끼고 골을 넣은 황찬호.
평소 국뽕을 싫어하는 사람이라도 이 세 사람의 골에 눈이 돌아갈 수밖에 없었다.
그래서 영화관 안 사람들은 쉼 없이 환호성을 질러댄 통에 목이 벌써 나가 버렸다.
“아. 난 원래 토트넘 팬인데.”
“난 울브스.”
“근데 다 한국인들만 골을 넣으니까 이걸 안 좋아할 수도 없고.”
“근데 닭집 팬이 있어요? 그냥 손민호 때문에 보는 거 아니었어?”
“그건 맞지.”
영화관에 모인 팬들은 특정 팀을 응원하기보다 이 더비 매치에서 뛰고 있는 3명의 한국인을 응원했다.
누가 승리를 하게 될지는 모르겠지만, 부디 3명이 한 골씩이라도 넣었으면 좋겠다고 기원했는데, 그 소원이 이뤄졌다.
“와. 강유한이 저 넘어지는 상황에서 공을 진짜 잘 찔러줬던 거네.”
“이야. 이러면 강유한은 또 어시스트야?”
그들은 황찬호의 골 장면을 보며 탄성을 터트렸다.
황찬호의 돌파와 개인기가 뛰어나긴 했으나, 그런 상황을 만들어 준 것이 바로 강유한이었다.
저렇게 거친 압박을 받으면서,어떻게 저런 패스를 날릴 수 있었던 것일까/
“소문난 잔치에는 먹을 게 없다던데.”
“오늘 너무 풍성하잖아!”
“잠 안 자고 오늘 경기 보는 내가 승자다.”
대한민국 곳곳에서 축구팬들은 3번 연속 터진 원더골에 환호성을,
그 3골의 주인공들이 전부 한국인이라는 것에 황홀함을 느끼고 있었다.
“근데 곧 있으면 우리 평가전 아니야?”
울브스의 강유한, 황찬호. 토트넘의 손민호. PSG의 유강인. 뮌헨의 김재성.
대한민국 역사상 최고의 황금 라인업이었다.
“아. 존나 기다려진다.”
“근데 우리 감독 바뀌고 나서 아직 한번도 못 이겼잖아.”
“헉.”
아무튼 기대되는 대한민국 대표팀의 평가전이었다.
* * *
“······오늘 장난 아니네.”
손민호는 헛웃음을 터트리며 머리를 흔들었다.
메디슨과 비수마가 달려 들어 거친 압박을 했음에도 강유한은 끝까지 포기하지 않고 넘어지는 상황에서 아주 정확한 패스를 날렸다.
이것이 후배들의 매운맛이란 말인가.
축구 선배로써 아주 따끔하게 격차를 보여줘야 하는데, 저 두 후배가 필드 위를 날아 다니고 있었다.
“미안해, 캡틴.”
“우리가 잘 막았어야 했는데······.”
토트넘 선수들은 그런 손민호 선수가 신경 쓰일 수밖에 없었다.
저들 못지 않게 손민호도 승부욕이 굉장히 강한 선수로 유명하지 않던가.
“괜찮아. 저 둘이 너무 잘했던 거지.”
강유한의 돌발적인 슈팅과 침투 패스.
거기에 황찬호의 트레이드 마크인 접기 스킬까지.
토트넘 선수들도 상황이 심상치 않다는 걸 깨닫고 있었다.
아직 그들의 기억에는 작년에 만났다 하면 무조건 이겼던 울브스가 남아 있던 상태였다.
하지만 이제 그 남은 기억조차도 전부 지워야 할 것 같았다.
지금 울브스는 역대급이라는 말이 어울릴 정도로 엄청난 강팀이 되었으니까.
“황찬호한테도 마크맨을 붙여야 되는 거 아니야?”
“강유한, 저 선수만 어떻게 잘 막으면 될 것 같은데.”
“결국 황찬호가 골을 넣은 것도 강유한이 기습적인 패스를 날려서 가능했던 거잖아.”
선수들에게 혼돈이 찾아왔다.
팀이 지고 있을 때 종종 이런 상황이 펼쳐진다.
손민호는 경험으로 알고 있었다.
물론, 지금까지 겪었던 것과는 한 단계 차원이 달랐다.
왜냐하면 이들은 울브스를 무서워 하는 것이 아니기 때문이다.
강유한, 저 선수 한 명을 두려워 하는 것이었다.
EPL 팀들이 가장 두려워 하는 선수로 왜 강유한을 뽑는지 이제야 알 것 같달까.
언제 어디서든 슈팅이 가능하고, 아무리 거친 압박을 받아도 예리한 침투 패스를 날릴 수 있는 능력까지 갖췄다.
필드 위의 괴물.
딱 그 말이 어울리는 선수였다.
“하지만 결국 이기는 건 우리야.”
팀이 지고 있을 때 선수들의 사기가 내려가는 건 당연한 일이다.
하지만 선수들은 그럴 수 있어도 이들의 대표인 주장은 그래선 안 된다.
무슨 일이 있어도 포기하지 말아야 하며 화가 나도 냉정해져야 한다.
“메디슨. 무리해도 좋으니까, 나한테 공을 최대한 연결해줘.”
또한 주장이라면 이 위기를 극복해서 팀원들의 떨어진 사기를 올려 놓아야 한다.
그렇게 하기 위해서는 방법이 딱 하나 밖에 없었다.
바로 자신이 직접 동점골을 넣는 것이다.
“모두 다시 가보자. 쉬지 말고 계속 뛰면서 상대를 압박해! 상대가 공을 만질 시간조차 주지 마!”
손민호가 손뼉을 치며 선수들에게 소리쳤다.
그런 주장의 외침에 선수들은 흔들리는 멘탈을 붙잡으며 경기에 집중했다.
거기다 큰 목소리로 그들을 여전히 응원하고 있는 토트넘 팬들 덕분에 선수들은 정신을 차릴 수 있었다.
‘역시 토트넘 홈구장이라 그런지, 기세가 아직 살아 있네.’
게리 오닐 감독은 턱을 가볍게 쓸어 내렸다.
다른 팀이었다면 저 코리안 듀오의 합작으로 이뤄진 골을 보고 무너져 내렸을 것이다.
뭔 짓을 해도 막지 못할 것 같은 강유한.
그런 강유한의 공을 아주 맛있게 받아 먹는 황찬호.
같은 팀 감독이 봐도 위협적인 듀오이거늘, 상대하는 입장에서는 얼마나 무섭겠는가.
‘이대로 수비만 해?’
선택의 기로에 놓였다.
역전골을 넣었으니, 이대로 라인을 극단적으로 내려 수비만 할 것인지.
아니면 추가골을 위해 계속 공격적으로 나갈 것인지.
물론, 이미 포메이션 자체가 5-2-3이기 때문에 수비 쪽으로 치중 되어 있긴 했다.
그러나 여기서 정말 수비 체제로 간다면 레프트와 라이트백이 하프라인 바깥으로 나가지 못 하게 묶어 두고 다른 선수들도 전부 밑에만 머물게 할 수 있다.
그야말로 극단적인 수비.
텐백 전술이었다.
“아니야.”
더 이상 울브스는 예전의 그 찐따 같았던 약팀이 아니었다.
작년 울브스였다면 바로 텐백 전술을 실현시켰겠지만, 현재 파멸적인 7연승을 달리고 있는 리그 1위 팀이지 않은가.
“여기서 추가골을 넣는 거다.”
쐐기골을 넣자.
그런 다음에 라인을 내려 쇄국정책을 펼쳐도 될 일이었다.
토트넘도 어차피 당장 무얼 만들기에는 어려울 것이다.
저 코리안 듀오가 만들어낸 골을 지키고자 울브스 수비들이 아주 빽빽하게 라인을 세우고 있지 않은가?
그러니 온전히 수비만 보기 보다는, 차라리 선수들이 더 날뛸 수 있게······.
[메디슨! 왼쪽에서부터 돌파를 시작합니다!]
그때 관중들의 시끄러운 함성에 게리 오닐은 번뜩 정신을 차렸다.
미드필더 메디슨이 윙어를 대신해 왼쪽 사이드를 파고 들고 있었다.
‘너무 무리하는 거 같은데.’
하지만 박스 안에는 선수가 딱 한 명 밖에 없었다.
그것도 이번 시즌 동안 아직 한 골도 넣지 못 한 히샬리송이었다.
스트라이커이자 토트넘에서 '토트ㄴ'을 담당하고 있던 손민호는 박스 바깥에 있었다.
‘잠깐. 왜 손민호가 박스 밖에 있는 거지?’
메디슨이 뛰면 스트라이커인 손민호 함께 뛰면서 박스 안으로 빠르게 진입해 패스를 받아 골을 넣는 것이 토트넘의 승리 패턴이었다.
그런데 손민호가 이번에는 박스 안쪽이 아닌, 바깥에 있다는 건······.
[공이 라인 바깥으로 나가기 직전, 메디슨이 크로스를 올립니다!]
아슬아슬하게 드리블을 하다 라인 끝에서 메디슨이 크로스를 올렸다.
하지만 수비에게 밀려 넘어져서 그런지 공이 박스 안이 아니라 바깥으로 날아갔다.
처음에는 잘못 올렸나 싶었지만,
“엇!”
공이 향한 곳은 다름 아닌 박스 바깥 중앙에 서 있는 손민호였다.
그는 공이 오기만을 기다렸다는 듯, 떨어지는 공을 가볍게 툭 오른발로 건드렸다.
쐐애액-!!
그러자 공이 중앙에서부터 바나나 모양을 그리며 오른쪽으로 휘어 들어갔다.
수비수들은 발을 뻗고 몸을 날렸으나, 누군가 마치 공을 조종하는 것처럼 그들의 블락을 모두 피해 버렸다.
철렁~.
그리고 정확하게 오른쪽 끝으로 공이 빨려 들어갔다.
손민호의 이번 경기 두 번째 감아차기 골이었다.
“우와아아아-!!”
토트넘 홈구장 분위기가 한번 더 달아올랐다.
“······.”
게리 오닐은 메디슨과 함께 다트 던지기 세레머니를 하고 있는 손민호를 허탈하게 쳐다보았다. 그 옆 동일 선상에 있던 포스테코글루도 헛웃음을 지었다.
같은 팀 감독이 봐도 손민호의 능력이 너무 사기적이었기 때문이다.
메디슨이 일부러 손민호를 노리고 크로스를 올린 건 맞다.
하지만 몸의 균형을 잃고 넘어지면서 크로스가 잘못 올라갔다.
그런데 그 공이 땅에 떨어지기 전에 차버렸다.
그것도 오른발 인사이드로 회전을 걸어서 말이다.
난이도가 굉장히 높은 슈팅이었음에도 손민호는 아주 여유롭게 해냈고, 마치 유도 미사일처럼 공은 수비수들의 블락을 모조리 피해 골망을 흔들었다.
“우리 유한이는 그 모진 압박을 받으며 어렵게 패스를 올렸고, 찬호는 접고 또 접어서 힘들게 골을 넣었는데. 손민호는 그냥 2골을 전부······.”
첫 번째 골도 중거리로 딸깍.
두 번째 골도 중앙에서 딸깍.
이래서 손민호와 살라의 감아차기 슈팅 능력이 사기라고 불리는 것이다.
전혀 각도가 나오지 않는 곳에서도 골을 만들어내기 때문이다.
메디슨과 손민호가 평소 어떤 방식으로 골을 넣는지 알기에 박스 안쪽에서 철벽 수비를 하고 있던 울브스 수비진을 전부 허무하게 만드는 능력이었다.
‘아. 그냥 텐백 할 걸!’
게리 오닐은 머리를 벅벅 긁어댔지만 이미 늦었다.
그리고 텐백을 했어도 과연 저 슛을 막을 수 있었을까.
저 다섯 명이 서 있는 수비벽을 가볍게 무력화 시키는 감아차기 슈팅이 있는데?
‘이제 이렇게 되면······.’
동점 상황.
울브스도 그렇고, 토트넘도 그렇고.
오늘 이 경기를 비길 생각이 없었다.
둘 중 하나가 죽는 한이 있어도 반드시 이길 각오로 이 경기에 임했다.
물론,
‘이번에 우리가 역전골을 넣으면 그땐 무조건 텐백이다!’
게리는 포스테코글루만큼 공격에 미친놈은 아니었다.
* * *
[진짜 미친놈이네.]
‘놈? 손민호님님님이 선생님 친구예요?’
[너네가 먹힌 거야. 미친놈아.]
나도 안다.
그래서 미치겠다.
방금 전 그 골을, 과연 세계에서 몇 명이나 비슷하게 따라할 수 있을지 의문이었다.
그냥 발리슛이었다면 모를까.
저기서 인사이드로 공을 휘게 만들어 블락을 하고 있던 수비수들을 전부 무력화 시키다니.
대 민 호.
반박의 여지 없이 대한민국 역사상 최고의 선수였다.
하지만 덕분에 울브스는 어렵게 잡은 리드를 다시 빼앗겼다.
“저기서 저걸 감아차 버리네.”
“돌아 버리겠네.”
그 슈팅 한 방에 모조리 뚫려 버린 수비수들의 멘탈이 바사삭 갈려 나가는 것이 여기서도 들릴 정도였다.
“아. 민호 형 오늘 완전 미쳤네. 왜 이렇게 잘하는 거야.”
찬호 형도 멘탈이 흔들리고 있었다.
나도 저런 원더골을 또 한번 직관했다는 사실이 기쁘면서도, 그걸 겉으로 드러내지 못 하겠는 이 상황이 참 안타까울 뿐이었다.
[손민호가 확실히 재능 있는 선수이긴 하지. 근데 한국에서 동시대에 있었던 선수 중에 손민호보다 훨씬 재능 많은 사람들도 있었어.]
‘근데 어떻게 손민호 선수가 최고가 된 거죠?’
[노력의 차이야. 스포츠는 재능만으로 할 수 있는 게 아니다. 결국 노력이 따라줘야 돼. 그리고 손민호는 정말 죽을 듯이 노력한 사람이었지.]
역시 노력인가.
손민호가 어렸을 때부터 피나는 노력을 하며 차근차근 스텝을 밟아 올라가 지금에 이르렀다는 건 아주 유명한 이야기다.
그래서 내가 손민호 선수를 가장 좋아한다.
오롯이 재능으로 밀어붙이는 것이 아닌, 그에 따른 엄청난 노력으로 월드 클래스 자리에 오른 사람이니까.
[근데 지금 감상에 젖어 있을 때냐.]
알렉스터의 말대로 이러고 있을 때가 아니다.
손민호 선수 덕분에 무서운 기세로 토트넘이 공격을 몰아치고 있다.
수비수들은 손민호 선수를 마크하느라 우왕좌왕 거렸고, 그 빈 공간으로 토트넘 공격수들이 파고 들어 슈팅을 날렸다.
하마터면 추가골을 먹힐 뻔했다.
“······.”
코너킥 상황.
나는 역습을 위해 황찬호 선수와 각각 사이드를 맡아 하프라인 쪽으로 나와 있었다.
물론, 난 발이 빠르지 않은 편이다.
그런데 내가 굉장히 발이 빠른 선수라는 프레임이 씌어 있어서, 어쩌다 보니 역습을 수행하는 선수가 되어 버렸다.
다행인 건 아직 게이지를 쓰지 않아서 남아 있다는 것이다.
[그럼 뭐하냐. 공이 여기로 오지 않을 텐······ 어어? 뭐야. 저걸 저렇게 차 버리면 어떡해.]
울브스의 조세 사 골키퍼가 토트넘이 올린 코너킥 크로스를 점프해서 받아냈다.
거기까진 좋았으나, 그는 갑자기 나와 눈을 마주치더니 알겠다는 듯 고개를 끄덕이며 멀리 공을 차 버리는 것이 아닌가?
‘아니. 여기 사람들은 왜 나랑 눈을 마주치면 다 저러는 거야.’
내 눈에 진짜 무슨 레이저라도 달린 건가 싶은 의심마저 들었다.
[일단 뛰어.]
공은 금방 하프라인을 넘어갔다.
조세 골키퍼가 너무 흥분했던 것인지 공이 너무 빠르게 나아가는 것이었다.
거기다 앞에는 EPL에서 가장 빠른 수비수, 반더벤이 있었다.
누가 봐도 어림도 없는 상황이었지만,
[로켓]
순간 눈앞에 나타난 특성 강화 알림과 함께 나는 뒤에서 불을 뿜는 엔진이 달린 것처럼 앞으로 튕겨 나갔다.
