101화
[대한민국이 강호 호주를 잡아내면서 4강으로 진출합니다!!]
한국은 아시아 강호라 불리던 호주를 쉽게 잡아냈다.
3대0이라는 대승으로, 이것이 진정한 황금 세대라는 것을 제대로 보여 주었다.
[이번에도 강유한, 또 강유한입니다. 강유한 선수의 발끝에서부터 시작된 선제골로 완전히 호주가 무너져 버리고 말았습니다!]
그리고 늘 그렇듯, 이 승리의 주역은 바로 강유한이었다.
강유한은 마치 과거 호나우지뉴를 떠올리게 만드는 것처럼, 등으로 패스를 찔러 준 뒤 박스 안으로 달려가 수비수들의 거친 견제를 뚫어내고 기어코 골을 만들어냈다.
-캬
-이게 강유한이지
-대 유 한
-어딜 가든 원맨 캐리를 보여 주는구나.
강유한을 좋아하는 축구팬이라면 이 상황이 매우 즐거울 것이다.
그들이 응원하는 축구 선수가 뛰어난 활약을 펼치고 있으니 말이다.
그 덕분에 아시아컵은 사상 최고 시청률을 뛰어 넘었으며, 특히 한국 경기가 있는 날에는 티켓이 없어서 못 팔 정도.
“······.”
그러나 강유한을 세상에서 가장 좋아하고, 숭배하기까지 하지만, 전혀 기뻐하지 않는 사람도 있었다.
“대체 언제······ 언제 끝나는 거야.”
게리 오닐은 오열이라도 하고 싶은 심정이었다.
[울브스 충격의 패배. 강유한의 빈 자리가 큰 것인가?]
[강유한 원맨팀 울브스가 흔들리고 있다.]
강유한과 황찬호가 컵 대회를 위해 나가고 나서부터 귀신 같이 울브스는 20라운드 아스톤 빌라와의 경기에서 패배하고 말았다.
그 이후 FA컵에서는 브렌트포드와 무승부를 기록하며 대회 규칙으로 인해 재경기를 하게 되었으며, 그 때문에 체력이 엄청나게 갉아 먹혔다.
다행히 재경기에서 이기긴 했지만, 그에 복수를 하고 싶었던 건지 리그 경기에서 또 만난 브렌트포드는 울브스를 사정 없이 두들겨 패며 승리했다.
그 이후로 리그 경기에서는 단 한번도 이기지 못 하고 있는 상태.
후반기 리그 경기 전적은 1무 2패였다.
그나마 FA컵에서 2승을 해서 16강을 진출한 것이 다행이라면 다행일 것이다.
-유한이형 여기 좆됐어 빨리 돌아와 ㅠㅠ
-강유한만 어떻게 보내주면 안 되겠니?
-게리야 이게 맞냐?
-게리 이 새끼 명장 소리 듣더만 강유한 없으니까 바로 뽀록 나네 ㅋㅋㅋ
울브스 팬들의 도 넘은 비판······ 이해한다.
강유한과 황찬호가 나가기는 했으나, 이 둘이 없어도 충분히 버틸 수 있을 거라 여겼으나, 19연승이라는 대기록이 무색하게 느껴질 정도로 울브스는 힘을 발휘하지 못했다.
“나도 몰랐으니까. 설마 무리뉴가 올 줄은 정말 몰랐으니까!!”
사실 게리도 강유한과 황찬호를 보낼 때 나름 계산을 했었다.
그 악명 높은 클린스만이라면 저 황금 라인업이라 불리는 대한민국 스쿼드를 박살 낼 게 뻔하니까 말이다.
초반에는 게리의 예상처럼 일이 흘러갔다.
클린스만은 정말 저 라인업을 가지고 똥내 나는 경기력을 보이며 헛웃음을 짓게 만들었다.
그럼에도 꿋꿋하게, 악착 같이 혼자서 어떻게든 경기를 풀어 나가는 강유한을 보고 안쓰러운 마음도 들었다.
그래서 이제 그만 고생하고 돌아오렴- 하고 기다리던 중이었는데.
갑자기 그가 뜬금 없이 강림했다.
오리지널 스폐셜 원, 무리뉴가 말이다.
그때부터 대한민국은 완전히 다른 팀이 되었다.
심지어 강유한을 스트라이커로 내세우는 대범함을 보이며 무리뉴는 180도 다른 전술 변화를 보여 주었다.
“이게 다른 감독들이 느꼈던 감정이구나.”
게리는 경기가 끝나고 나서 상대 EPL 감독들과 악수를 나눌 때마다 그들의 부러운 눈빛을, 그 질투 어린 시선을 매번 느꼈다.
지금에 이르러서야 그들의 마음을 헤아릴 수 있었다.
게리는 무리뉴가 미치도록 부러웠다.
경기장 위에서 강유한을 끌어 안으며 기뻐하는 무리뉴를 보고 눈이 붉어질만큼 질투와 시기심이 든다.
저 선수는 나의 선수인데!
우리 클럽의 선수인데!
거기다 스트라이커라니.
강유한으로 스트라이커라니!
게리도 꼭 한번 강유한을 스트라이커로 기용해 써보고 싶은 마음에 근질 거렸다.
아아. 부럽다.
그리고 미치도록 보고 싶다, 강유한!!
* * *
[에휴. 병신팀.]
울브스가 최하위권에 있는 노팅엄 포레스트와도 비겼다는 소식에 알렉스터는 고개를 저었다.
[이거 진짜 테업이라도 해서 다른 팀으로 나가야 되는 거 아니냐. 하긴. 그놈들이 대가리에 총 맞은 게 아닌 이상, 지금 울브스가 구단 역사상 처음으로 EPL 우승을 바라보고 있는데 널 팔 리가 없지.]
내가 아시안컵을 위해 나와 있는 와중에도 내가 어느 팀과 링크가 있다는 기사가 계속해서 뜨고 있다.
레알 마드리드, PSG, 바르셀로나, 리버풀, 맨시티, 뮌헨 등등.
내노라 하는 팀들이 꾸준하게 언급되는 중이다.
실제로 내게도 직접적인 컨택이 오긴 했었는데, 일단은 전부 거절했다.
울브스가 이번 겨울 이적 시장에서 아무리 많은 돈을 준다고 해도 날 팔 이유가 없을뿐더러, 나 역시 울브스와 함께 우승을 향해 달려가고 있기 때문에 괜히 팀의 사기를 해치는 일은 하고 싶지 않았다.
[그럼 울브스에서 우승하고 난 다음에는? 그때도 여기 있을 생각이냐?]
‘그건······.’
난 욕심이 적은 사람인 줄 알았다.
예전에는 그저 EPL에서 뛰기만 해도 정말 좋을 것 같았는데, 막상 그리 되니 어느새 더 높은 곳을 바라보고 있었다.
내가 속물인 걸까.
[그게 스포츠인으로써 가져야 할 덕목이지. 스스로의 상태에 만족하지 않고 더 높은 곳을 바라보는 것. 그게 동기부여가 되는 거야. 넌 잘하고 있어.]
‘그렇게 말해 주시니 감사해요.’
[알았으면 얼른 뛰어.]
‘윽.’
잠깐의 달콤했던 휴식 시간이 끝났다.
나는 자리에서 일어나 다시 알렉스터가 만들어 주는 가상 시뮬레이션 세계 속에 빠져 들었다.
[저번에도 꾸준히 연습을 했지만, 너가 익혀야 하는 건 바로 바디 페인팅이야. 내가 저번에도 말했지? 그 메시가 제일 잘하는 게 팬텀 드리블이랑 바로 이 바디 페인팅이라고.]
그건 메시의 플레이를 조금만 보면 알 수 있다.
몇 번을 돌려봐도 전혀 감이 잡히지 않는 팬텀 드리블.
거기다 박스 바깥 쪽에서부터 시작되는 바디 페인팅.
특히 슈팅을 쏠 것처럼 상대를 속이면서 현란하게 몸을 들썩이며 발재간을 부리는 건 모두 수비수들을 미쳐 버리게 만든다.
갑자기 저러다가 슈팅을 쏴버리면 그대로 골이 되기 때문에 속지 않을 수가 없는 것이다.
알렉스터는 바로 그것을 내게 가르치려 하고 있었다.
‘근데······ 아무리 페인팅을 줘도 여기 시뮬레이션에서는 아무도 안 속는데요. 난이도가 많이 높나봐요.’
알렉스터의 시뮬레이션에서는 등장하는 선수들의 난이도를 설정할 수가 있었다.
내가 아무리 바디 페인팅을 주고 가짜로 슈팅을 때리는 자세를 해봐도 이 AI들은 전혀 속아 넘어가 주지 않는다.
그래서 혹시 난이도가 너무 어렵게 되어 있는 것이 아닐까 싶었지만-.
[그건 네가 못 해서 그래. 난이도를 쉬운 버전으로 해놓았거든.]
‘아-.’
오늘도 빨간약 하나를 먹었다.
* * *
요르단 축구 대표팀의 감독, 후세인 아무타.
조별 예선전에서는 3위로 간신히 진출을 했지만, 기어코 8강전까지 승리하며 4강에 다다랐다.
전 세계 누구도, 심지어 요르단 사람들도 요르단 대표팀이 4강까지 올 거라고는 상상도 못했을 터.
하지만 그들은 해냈고, 이제 같은 조였던 한국을 다시 한번 맞이할 때였다.
“분명······ 병신팀이었는데.”
조별 예선에서의 한국팀은 겉만 번지르르한 팀이었다.
선수 구성은 좋지만, 전술은 무색무취였고 심지어 낡아 빠졌었다.
그런 팀을 상대로 비긴 것이 오히려 자존심이 상했을 정도.
차라리 그때 더 공격적으로 했다면 요르단이 충분히 한국을 잡을 수 있었을 것이다.
그래서 만약 한국을 다시 만나게 된다면 그땐 가차 없이 공격해 주리라!
-라고 다짐을 했지만, 막상 만나보니 생각이 달라졌다.
“그런고로 우린 역습 축구로 간다.”
말이 역습 축구지, 그냥 수비만 하겠다는 뜻이다.
“할 수만 있다면 승부차기까지 끌고 가서 이 경기를 이겨야 돼. 혹시 반대 의견 있는 사람?”
선수들은 모두 침묵을 지켰다.
누구도 감독의 뜻에 반하지 않았다.
왜냐하면 그들도 알고 있는 것이다.
한국을 상대하려면, 아니. 강유한을 상대하려면 절대 라인을 끌어 올려선 안 된다.
“강유한을 상대로는 라인을 끌어 올렸다간 곧바로 중거리 슈팅을 당해. 그렇다고 개태클을 걸다가는 프리킥으로 먹힐 수도 있어. 압박을 세게 하면 빈 공간을 향해 패스를 찔러 넣지. 그렇다고 압박을 안 하면? 그땐 강유한이 원맨쇼를 하면서 드리블로 우리 수비진을 전부 깨부술 거다.”
이미 저번 예선전에서 경험을 해봤다.
요르단은 충분히 한국을 상대로 이길 수 있었지만, 이 강유한에게 발목이 잡혀 결국 무승부로 경기를 끝내야만 했다.
그런 강유한이 무리뉴라는 명장을 만났다.
이제 한국은 정말 무서울 게 없는 무적의 팀이 되었다.
그런 엄청난 강팀을 4강에서 만난 것이다.
“하지만 우리가 골문을 철저히 막고 계속 수비만 하다 버티면 승부차기 갈 수 있다. 그땐 우리가 이길 가능성이 있어.”
요르단의 목표는 명확했다.
이 경기를 승부차기까지 끌고 간다.
승부차기에서는 강유한이 혼자 할 수 있는 것이 없다.
그래서 요르단은 전부터 수비 훈련과 승부차기 훈련에 매진했다.
어떻게든 그쪽에서 승부를 보겠다는 것이다.
“우리가 조심해야 할 건 바로 이 한 사람. 강유한 뿐이다. 다른 위협적인 공격수들도 있지만, 결국 모든 공격과 골은 이 강유한의 발에서부터 나온다. 이 선수는 어디서 어떻게 슛을 때릴지 아무도 모르기 때문에 철저히 조심하면서 마크하도록!”
후세인은 선수들에게 계속해서 주의를 주며 경계심을 심어 주었다.
백 번을 넘게, 천 번을 넘게 해도 강유한을 경계하는 것에 있어선 부족함이 없어야 하기 때문이다.
“예!”
대답을 하는 선수들도 눈에 불을 켰다.
무슨 일이 있어도 강유한을 막는다.
그가 때리는 슈팅이 절대 골문 앞에 접근하지 못하도록!
* * *
[드디어 전세계 축구팬들이 기다리던 그날이 왔습니다! 대한민국 vs 요르단! 아시안컵 4강전 경기가 이제 시작됩니다!!]
결국 여기까지 왔구나.
아직 결승전까지 가려면 한 걸음이 더 남았지만, 솔직히 예선전을 하고 있을 때만 하더라도 4강에 오는 건 어려울 것 같다는 생각이 들었다.
그러나 우역곡절 끝에 우린 여기에 왔다.
이제 한 걸음 나아가면 결승전이고, 그 뒤에는 우승이다.
내가 축구 선수로써 가장 존경하는 민호 형의 첫 국제 대회 우승컵이라는 것이다.
[누가 보면 경기 끝난 줄 알겠다. 이제 시작인데.]
그 말대로다.
여기에서 이겨야 결승전으로 갈 수 있다.
그리고 난 무슨 수를 써서라도 결승전으로 가서 우승을 하고 싶었다.
나를 위한 것도 있지만, 무엇보다도 우리 민호 형의 우승을 위해서라도 말이다.
‘근데 여기······ 완전 수비만 하기로 작정했나 보네요.’
[그러게. 이건 아예 빈 공간을 하나도 안 주겠다는 마인드네.]
공을 잡아도 나오는 선수가 거의 없고 모두 수비 공간에만 있었다.
조금의 틈이라도 주지 않겠다는 의지가 확실하게 느껴졌다.
[승부차기까지 가서 결판을 보겠다는 거야, 이건.]
내가 봐도 그리 보였다.
공격 자체를 시도조차 하지 않는 모습을 보니, 이대로 끝까지 가겠다는 것이리라.
[근데 여기서 그거 해볼 거냐?]
‘그거’라고 부르는 건 아무래도 바디 페인팅을 말하는 것 같았다.
슛동작 페이크를 주면서 드리블을 하는 건데, 시뮬레이션 때는 거의 성공하지 못했다.
‘기회가 오면 뭐라도 해봐야죠. 그리고 이왕 익히기로 한 거 계속 시도해 봐도 좋을 것 같아요.’
[어차피 저놈들도 공격을 할 생각이 없어 보이는데, 연습이라도 해. 물론, 먹힐 거 같아 보이진 않지만.]
내가 시뮬레이션 연습 때 어떻게 했는지 다 보고 있었던 알렉스터였기에 티끌만큼도 기대를 하지 않는 것 같았다.
그렇게 나는 때마침 박스와 근접한 곳에서 공을 잡게 되었다.
‘여기서 슈팅을 때리려는 모션을 주면서-.’
몸을 함께 움직인다면 상대는 그 동작에 속아 넘어가 주춤 거리거나 발을 뻗게 된다.
바로 그때 옆으로 움직이면서 상대를 제쳐내는 것이 이 개인기의 특징이라 할 수 있다.
하지만 연습 때와 마찬가지로 이번에도 당연히 통하지 않을······.
[엥?]
근데 한 선수가 내 엉성한 모션을 보고 다급하게 태클을 했다.
난 그것을 가볍게 제쳐내며 한번 더 페이크를 줬다.
“흐읍-!”
그러자 다음 선수도 내가 정말 슈팅을 때리는 줄 알았던 모양인지 발을 길게 뻗었다.
그렇게 두 번, 세 번, 네 번.
선수들은 우왕좌왕 거리며 발을 뻗고 태클을 날리면서 서로 뒤엉켜 넘어지기까지 했다.
난 그때 뻥 뚫려 버린 공간을 향해 뛰어가는 천승호에게 툭 패스를 건네 주었다.
[고오오오올-!! 대한민국의 빠른 선제골입니다!!]
천승호는 그 기회를 놓치지 않았다.
[뭐, 뭐야. 대체 뭔데? 이게 왜 통하는 거야? 어떻게?]
흔들리는 골망을 바라보며 눈을 껌뻑 거리고 있는 사이.
나와 마찬가지로 황당해 하는 알렉스터의 목소리가 머릿속에 쟁쟁 울리고 있었다.
