146화
도르르.
도르르르.
도르르르르.
‘왜 저러는 걸까요.’
[낸들 알겠냐.]
모드리치의 눈 굴리는 소리가 여기까지 들린다.
그는 아까부터 계속 나만 쳐다보고 있었다.
아. 혹시?
“저······ 아웃 프런트 킥 알려줘서 고마워요. 덕분에 골 하나 넣었어요.”
그러자 모드리치는 작게 중얼 거렸다.
“이 기만자.”
“예?”
“흥.”
지금 발롱도르 수상자이자 레알 마드리드의 전설이 ‘흥’이라고 한 거야?
아니다. 내가 잘못 들었겠지.
설마 그럴 리가.
[흥이라고 한 거 맞다.]
‘거짓말 하지 마세요!’
[진짜인 걸 어떡해.]
알렉스터와 옥신각신을 하는 동안, 레알 마드리드 선수들이 한 명씩 내게 다가와 말했다.
“아주 멋있었어. 평소에 뭘 하면 그런 슈팅을 할 수 있는 거야?”
“훈련 때는 한번도 보여 준 적이 없더니. 일부러 그러는 거였구나.”
“특히 레알 베티스 선수들을 속이는 행동들이 엄청 좋았어.”
레알 베티스 선수들을 속여?
딱히 그런 적은 없었다.
그냥 평소대로 플레이를 했을 뿐.
오히려 아직 적응이 안 돼서 자꾸 템포를 놓치는 것만 같았다.
‘그래도 골 넣었으니까 안심이네요.’
[어허. 지금 안심하고 있을 때야? 그때 특성 강화가 돼서 골이 된 거지, 솔직히 네가 그때 특성이 없었으면 가당키나 한 일이겠어? 슈팅은커녕 패스 연결도 안 됐을 거다.]
‘오늘따라 좀 엄하시네요.’
[안일하게 있으면 발전을 할 수가 없으니까 그렇지! 아웃 프런트 킥을 확실하게 익히고 싶다며. 그럼 연습을 해야지!]
옳은 소리다.
나는 그냥 멍하니 경기를 뛰려고 온 것이 아니다.
확실한 목표가 있고, 그것을 이루려 온 것이다.
그러니 아웃 프런트 킥을 계속해서 시도해 보자!
‘어이쿠. 분명 제대로 맞춘 것 같았는데.’
하지만 그런 고난이도 기술이 내 마음대로 될 리 없었다.
나름 각을 잡고 찬 공인데 이상한 방향으로 흘러가 공이 라인을 넘어가고 말았다.
[에휴.]
알렉스터의 한숨 소리와 함께 내 공을 받으려고 어거지로 뛰어갔던 호드리구 선수가 손을 싹싹 빌며 내게 달려왔다.
“미안. 내가 달리는 게 좀 느렸어. 다음에는 무조건 받을게.”
그냥 내가 공을 잘못 준 것뿐인데, 갑자기 사과를 하다니.
여기 사람들은 착하구나.
[그냥 공 더럽게 줬다고 꼽 주는 게 아닐까?]
‘아, 아니에요!’
아니라고 부정을 강하게 하긴 했지만······.
‘설마?’
* * *
레알 베티스 선수들은 오늘 강유한을 만난다는 생각에 잠도 못 이루었다.
다른 사람도 아니고 강유한이다.
그들이 경기 전에 늘 스폐셜 영상을 보면서 영감을 받고, 평소에도 김치를 먹으며 기술을 따라하는 바로 그 강유한 말이다.
“오늘 우리는 강유한만 막는다. 다른 놈들은 신경 쓰지 마. 설령 그놈들이 앞으로 치고 나가도 상관없어. 그냥 무조건 강유한만 막아.”
마누엘 펠레그리니.
그는 노란 잠수함이란 별명으로 비야 레알의 전성기를 이끌고 맨시티에서 우승컵을 들어 올리는 등, 꽤나 경력이 화려한 사람이다.
그리고 과거에 레알 마드리드를 딱 1년 맡은 적이 있었다.
하지만 선수들을 제대로 컨트롤 하지 못 해서 그만 1년 만에 경질되고 말았다.
그때의 원한이 아직도 뼛속 깊이 새겨 있는 사람이었다.
“근데 강유한만 막으면 다른 놈들이 진짜 치고 나가서 골을 넣으려고 할 텐데요?”
“괜찮아. 레알 놈들 골 결정력이 병신이라는 건 다 알고 있는 사실이잖아? 심지어 비니시우스는 부상이고. 그놈의 제로톱을 고집하면서 모드리치를 센테 포워드에 박아 놓은 것만 봐도 그쪽 스쿼드 상황이 어떤지 알 수 있지.”
레알 마드리드는 저번 시즌에도 포메이션이 어지러웠다.
정말 선수들의 스탯만으로, 어거지로 우승을 했다고 해도 과언이 아니다.
그런데 이번 시즌은 강유한을 영입하는 데에 돈을 다 써버려서 다른 포지션에 선수를 채워 넣을 수가 없었다.
그에 반해 다른 팀들은 스쿼드를 든든하게 채워 놓았다.
좋은 매물이 뜨면 늘 쓸어 가던 레알이 강유한에게 정신이 팔려 버려 다른 선수들을 영입하지 못했기 때문이다.
물론, 레알에는 유능한 선수들이 많아 걱정할 필요는 없다지만, 지금 줄줄이 부상으로 쓰러져 있어서 그야 말로 대혼란이었다.
그래서 마누엘 감독은 오직 강유한만 막으라고 시켰다.
다른 놈들은 공을 줘봤자 분명 실수를 할 거라 여겼기 때문이다.
아니나 다를까.
강유한에게 수비가 전부 몰린 것을 보고 레알 선수들이 측면으로 파고 들어 슛을 때렸으나, 단 하나도 들어가지 않았다.
“진짜 감독님 말씀대로 되고 있잖아?”
“이거 잘하면 우리가 이길 수도?”
그런 희망도 잠시.
강유한이 골을 넣어 버렸다.
그것도 말도 안 되는 각도에서 말이다.
“와······.”
“이게 강유한······.”
레알 베티스 선수들은 이상하게 화가 나지 않았다.
오히려 우상처럼 여기던 인물의 원더골을 눈앞에서 보게 된 것에 감사했다.
하지만,
“지금 다들 뭘 하고 있는 거야! 강유한을 마크해야지!! 왜 자꾸 놓치는 건데!”
마누엘 감독은 역정을 내는 중이었다.
그런데 레알 베티스 선수들도 조금 억울한 면이 있었다.
“아니. 우리도 분명 막으려고 했는데······.”
“갑자기 사라지는 걸 어떡해.”
축구에서 투명 인간이 존재할 수 있을까?
아마 멍청한 질문일 수도 있겠지만, 오늘 강유한을 처음 막아본 선수들은 격하게 공감할 것이다.
투명 인간은 존재한다.
그리고 그의 이름은 강유한이었다.
‘분명 마크를 계속했는데.’
‘갑자기 레이더에서 사라져 버려.’
강유한에 무려 6명이 넘는 선수가 달라 붙었다.
아예 강유한 쪽으로는 공이 못 오게 하겠다는 듯, 매우 노골적이었다.
하지만 어째서일까.
어느 순간 갑자기 강유한에 대한 존재감이 사라져 버린다.
그들 역시 강유한이란 존재를 망각해 버린다.
그러다 번뜩 정신을 차려보면,
“어어··· 어어어!”
어느새 강유한은 공을 잡고 아군을 향해 위협적인 패스를 날리고 있었다.
“방금 그 패스······.”
“굉장히 위험했어.”
아웃 프런트로 찬 강유한의 패스를 호드리고가 받지 못 하는 바람에 아웃이 되었다.
그걸 보고 선수들은 등골이 서늘해졌다.
언뜻 보기에는 그냥 강유한이 공을 잘못 준 거라 볼 수도 있겠지만, 강유한은 패스 미스 같은 걸 한 것이 아니었다.
모두가 그에 대한 존재감을 망각했을 때.
바로 그 기가 막힌 타이밍에 패스를 찔러 준 것이었다.
호드리고도 그걸 알기에 손발을 아끼지 않고 강유한에게 미안하다고 싹싹 비는 것일 터.
“다들 정신 차려! 강유한 하나만 보면 되는 거잖아? 대체 왜들 그러는 거야? 그 많은 숫자로 고작 저 한 명을 막는 게 어려워? 딱히 강유한이 뭘 하는 것도 아니잖아.”
그게 문제였다.
강유한이 딱히 뭘 하는 게 없었다.
그래서 더욱 방심하게 되고 존재감을 놓치게 된다.
“다 변명이야. 놓치긴 뭘 놓쳐. 지금 눈앞에 훤히 보이는구먼.”
레알 베티스의 골키퍼, 클라우디오는 선수들에게 잔소리를 퍼부었다.
실력이 없는 놈들도 아닌데 왜 자꾸 저러는 건지 모르겠다.
만약 선수들이 견제만 잘했다면 어이 없게 선제골을 먹히지도 않았을 것이다.
그래서 레알 베티스는 동점골을 넣기 위해 어쩔 수 없이 라인을 올렸다.
클라우디오도 하는 수 없이 골문에서 조금 벗어나 앞으로 나와야만 했다.
강유한을 상대로 골대를 벗어나는 건 무척 위험한 짓이다.
하지만 스위퍼 역할을 하려면 선택권이 없었다.
그는 박스 바깥까지 나와서 센터백이 건네 주는 공을 받은 뒤, 앞으로 다시 건네 주었다.
그런데,
“야! 그, 그렇게 패스를 하면 어떡해?!”
“뭐?”
분명 아군한테 건네 준 공이었다.
그런데 어떻게 된 것인지, 공을 받는 건 레알 베티스 선수가 아닌 강유한이었다.
“헉!”
[아! 골키퍼의 치명적인 실수! 공이 그대로 강유한 선수에게 연결됩니다! 강유한 선수 곧바로 슈우웃!!]
마치 이렇게 될 줄 알았다는 듯, 강유한은 지체 없이 슈팅을 때렸다.
클라우디오는 몸을 번쩍 날렸다.
손은 쓸 수 없어도 머리나, 몸으로라도 공을 막기 위함이었다.
아까 강유한의 슈팅 위력을 봐서 이미 타이밍은 익혀 두었다.
지금 뛰면 막을 수 있다!
슈우우우-!
“엇······.”
하지만 공은 클라우디오의 계산보다 훨씬 느리게 나아갔다.
그리고 정면이 아니라 왼쪽에서 오른쪽으로 휘어 가는 아웃 프런트 킥이었다.
철렁~!
[고오오올-!! 또 한번 터진 강유한의 원더골입니다!!]
클라우디오는 흔들리고 있는 골망을 멍하니 쳐다보았다.
분명 전진 패스를 줬을 때만 하더라도 강유한은 없었다.
그런데 공을 받은 사람이 강유한이었다.
‘이거였구나.’
거기서 그는 왜 레알 베티스 선수들이 강유한을 막기 어려워 했는지, 왜 자꾸 그를 놓쳤는지 알 것 같았다.
클라우디오조차도 강유한의 존재감을 완전히 망각하고 있었던 것이다.
* * *
“우와아아-!!”
“강유한!!”
“진짜 이 미친 자식!”
무슨 일이 벌어진 거지.
나는 그냥 평소대로 상대를 압박하기 위해 앞으로 나아가고 있을 뿐이었다.
그런데 갑자기 상대 키퍼가 내게 공을 패스해 주었다.
만약 그때 알렉스터가 얼른 차라고 소리치지 않았다면 멍 때리고 있다가 빼앗겼을 것이다.
[거기서 설마 인생 아웃 프런트 킥이 나오냐.]
나는 뒤늦게 정신을 차리고 공을 찼다.
하지만 최근 아웃 프런트만 연습을 해서 그런지, 버릇처럼 공을 아웃 프런트로 차버렸다.
공의 위력이 워낙 떨어져서 당연히 키퍼가 막을 거라 생각했다.
그런데 키퍼는 내가 다른 방향으로 찰 거라 생각했는지 이미 반대편으로 몸을 날린 상태였고, 공은 그대로 그림처럼 휘어 골망을 흔들었다.
우연과 우연이 연속으로 겹친 골이었다.
‘······근데 이거 승부 조작 의혹 받는 거 아니에요?’
난 골키퍼가 공을 갑자기 나한테 줄 거라고는 상상도 못했다.
[그러게. 너 혹시 나 몰래 뭐 받았냐? 이거 아주 무서운 놈이었네.]
‘······.’
진짜 조사라도 받으면 어떡하지.
* * *
[바르셀로나가 승리합니다! 천승호의 멋있는 중거리포가 승부를 갈랐습니다!]
천승호는 오늘 아주 뿌듯한 얼굴로 라커룸에 돌아왔다.
상대와 1대1 상황에서 터진 회심의 중거리포.
심지어 거의 레이저처럼 공이 빨려 들어간 덕분에 바르셀로나가 극적으로 승리했다.
라이브를 보고 있는 사람이었다면 자리에서 벌떡 일어나 소리를 지를 만큼의 골이었다.
“후후. 오늘만큼은 내 글로 도배가 되어 있겠지?”
그리 큰 기대를 품고 천승호는 커뮤니티를 허겁지겁 들어가 보았다.
[강유한 개미친 원더골]
[강유한 또 레전드 갱신.]
[강유한 또또또 레전드 갱신 원더골.]
“······?”
하지만 예상과는 다르게 오늘도 강유한의 이름이 커뮤니티 전체를 장악했다.
심지어 천승호가 터트린 극적인 결승골에 관한 내용은 찾아 보기 어려울 정도였다.
“어이가 없네.”
이건 너무한 거 아니야?
어떻게 내 이야기가 하나도 없을 수가!
오늘 골이 얼마나 멋있었는······ 아니. 이게 뭐람?
천승호는 무심코 들어간 글에서 본 강유한의 원더골을 보고 할 말을 잃었다.
키퍼가 전진 패스를 하는 것을 보고 미리 침투해 들어간 것도 그렇고, 그 다급한 상황에서도 키퍼에게 페이크를 주며 아웃 프런트로 마무리했다.
더군다나 첫 번째 골도 공을 넣기가 불가능에 가까운 각도에서 아웃 프런트로 넣기까지 했다.
“아······.”
그래. 이 정도는 되니까 커뮤니티가 난리를 치는 거였구나.
천승호는 여전히 높은 강유한이라는 벽을 다시 한번 실감했다.
