43화
하프라인에서 슈팅을 쏘는 건 이제 안 하려고 했다.
인터뷰에서 했던 말은 진심이었다.
왜냐하면 또 한번 괜히 시도했다가 웃음 거리로 전락할 것 같았기 때문이다.
거기다 상대는 무려 알리송 베커이지 않은가.
어림도 없는 일이라 생각했기에 시도조차 안 했다.
하지만 게겐 프레싱의 완벽체라고 불리는 리버풀의 수비진은 내게 선택권을 주지 않았다.
롱패스를 할 공간도, 그렇다고 짧게 패스를 할 공간도 내어주지 않으며 숨 막히게 조여오는 그들을 보고 나는 될 대로 되라는 식으로 냅다 공을 차버렸다.
근데 그게 들어갔다.
‘어라? 이게 왜 들어가지?’
그 다음 슛은 사실 내 의도가 아니었다.
레프트백 알렉산더 아놀드가 미친 듯이 나를 향해 달려오는 것을 보고 깜짝 놀라 때렸다는 것이 옳았다.
근데 그것도 깻잎 30장 정도 차이로 들어갈 뻔했다.
“······.”
나는 박스 안으로 들어가면서 따가운 눈총을 받았다.
공격수, 미드필더, 수비수 할 것 없이 모두 나를 죽일 듯이 노려보고 있었다.
[나라도 그런 딸깍 슛으로 골 넣으면 쳐 죽이고 싶겠다.]
‘솔직히 운이 좋아서 들어갔던 건데······.’
[쟤네는 그렇게 생각 안 할 걸? 방금 것도 알리송 아니었으면 들어가는 거였어.]
나참.
이거 맛 들리면 안 되는데.
[근데 너 은근 하프라인 슛 각을 잘 본다.]
‘제가 각을 잘 본다기 보다는, 그냥 리버풀이 그렇게 할 수밖에 만드는 것 같아요. 그리고 특성 강화가 너무 사기적인 것도 있고요.’
[짜식. 겸손하기는. 이따 한번 더 쏴보자.]
‘안 해요.’
[에이. 왜.]
‘그걸 또 먹혀 주겠어요?’
[야. 네가 그걸 자주 쏴줘야 느슨해진 상대 골키퍼에게 긴장감을 줄 거 아니야.]
‘어? 공 왔다.’
[말 돌리지 말고.]
나는 평소와 다름 없이 공을 잡고 아군에게 전달해 주려고 했다.
근데 나를 마크하려고 달려오는 선수들을 보고 순간 공을 전달해 줘야 하는 타이밍을 놓쳤다.
저들의 무서운 기세에 순간 짓눌려 버린 것이었다.
촤아아악-!
“억-.”
뒤에서, 그리고 옆에서도 슬라이딩 태클이 날아 들어왔다.
나는 신음을 터트리며 털썩 바닥에 쓰러졌다.
EPL에 와서 맞는 첫 깊은 태클이었다.
뭔가 기분이 묘했다.
내가 이런 곳에서 이 정도로 깊은 태클을 당해 보기도 하는구나.
감정이 벅차 오르면서 발이 아팠다.
[취향이 좀 이상한데.]
‘그런 게 아니라고요.’
삐이이익-!
심판은 황급히 내 쪽으로 달려와 선수 2명에게 각각 옐로 카드를 줬다.
“강유한 선수. 괜찮습니까? 의료진을 부를까요?”
아프다.
하지만 의료진까지 와서 끌려 나갈 정도는 아닌 것 같았다.
이 정도는 그래도 참을만 했다.
“전 괜찮······.”
“야이 새끼들아!”
“이 새끼들이 진짜 돌았나. 우리 막내한테 무슨 짓이야!”
바로 그때였다.
흥분한 울브스 선수들이 내게 태클을 건 두 사람에게 우르르 달려가는 것이 아닌가.
심판은 황급히 휘슬을 불려 선수들을 만류했다.
삐익-! 삐비비빅-!
“너희가 그러고도 프로야!”
“어떻게 저 어린애한테 그런 개태클을 날려!”
“아니. 심판! 저건 누가 봐도 우리 유한이 발목을 부러뜨리려 작정한 거잖아요! 저건 퇴장을 줘야죠!”
난 괜찮은데······.
선수들은 아닌 모양이다.
감히 우리 막내를 담근 놈이 있다고? 그럼 우리도 그놈을 조지겠다-라는 마인드로 달려 들고 있었다.
이거 나도 벌떡 일어나서 말려야 하는 건지 슬슬 고민이 되던 차에, 삐익-!
갑자기 심판이 휘슬을 크게 불며 VAR 리플레이 확인을 하기 위해 해당 구역 쪽으로 뛰어가는 것이 아닌가.
경기장 전광판에도 해당 상황이 나왔다.
[어후. 아주 개같이 담그긴 했네. 너 발 안 부러진 게 다행이다.]
‘다시보기로 보니까 그렇네요.’
내가 봐도 저건 좀 심하다 싶을 정도로 태클이 깊었다.
왠지 더럽게 아프더라니.
“소보슬라이 선수.”
이윽고 심판은 내게 가장 깊은 태클을 넣었던 소보슬라이 선수를 부른 뒤,
“퇴장입니다. 나가세요.”
레드카드를 꺼내 그를 경기장 밖으로 퇴장시켰다.
리버풀 선수들은 항의할 수도 없었다.
그들이 봐도 너무 태클이 깊었던 탓이다.
그제서야 울브스 선수들도 조금 진정이 된 듯보였다.
“막내야. 괜찮아?”
“발 안 다쳤어? 진짜 양심 터진 씹새끼들. 아무리 우리 유한이가 위협적이라도 그렇지. 어린애한테 그런 태클을 날려.”
“뛸 수 있겠어? 감독님한테 교체해 달라고 말해 볼까?”
선수들은 안절부절못하며 내 상태를 체크했다.
저 멀리 계시는 감독님도 발을 동동 구르고 있는 모습이 보였다.
“괜찮아요. 뛸 수 있어요.”
“휴. 다행이다.”
“그래도 혹시 어디 아프면 바로 말해. 아니면 그냥 주저 앉아. 작은 부상이라고 해서 절대 무시하면 안 되니까. 알겠지?”
나는 고개를 끄덕이며 자리에서 일어났다.
“프리킥은 네가 찰래? 어차피 거리가 그냥 옆에 있는 선수한테 짧게 패스를 줘도 좋아.”
그때 나는 게이지바를 쳐다보았다.
절반 조금 안 차 있던 게이지가 갑자기 슈루룩 올라가는 것이 아닌가.
‘어라?’
[네가 상대에게서 반칙을 유도했잖아. 심지어 1명은 경고에, 다른 하나는 퇴장이야. 그래서 보통 때보다 훨씬 더 많이 차는 거지.]
상대에게 반칙을 당하면 게이지가 찬다는 건 알고 있었다.
하지만 이 정도로 많이 차는 건 처음 보는 것 같다.
그럼 강화 특성을 한번 쓸 수 있다는 건데······.
“다들 올라가세요.”
“응?”
“멀리 찰 거예요. 골대랑 근접하게.”
“누구한테 주려고?”
“그건······ 상황을 봐야 알 것 같은데요?”
그 말에 선수들은 고개를 끄덕였다.
“오케이. 전부 다 공이 올 것처럼 뛰라는 얘기구나.”
“알겠어. 열심히 뛸게, 막내야.”
진짜 누구한테 줄지 몰라서 했던 말인데······.
선수들은 벌써부터 열심히 상대 골대 쪽으로 뛰어갔다.
나는 하프라인에서 살짝 벗어난 지역에서 공을 내려놓고 천천히 뒤로 물러났다.
그리고 볼을 향해 달려가는 순간.
몸에 찌릿 반응이 오면서 강화된 특성이 내 위로 나타났다.
* * *
[VAR 결과 퇴장! 퇴장입니다!]
“아······.”
결국 퇴장인가.
사실 클롭 감독은 태클이 들어가는 걸 본 순간 직감했었다.
VAR이 없던 시절에는 저런 개태클을 날려도 심판이 못 봤으면 그냥 넘어가는 경우가 많았다. 하지만 지금은 사방에 눈이 달려 있으며, 결코 카드를 피해갈 수 없다.
“감독님. 이렇게 되면······.”
“좆된 거지.”
“네?”
오늘 리버풀의 청사진에, 클롭 감독의 계획에 패배란 없었다.
울브스쯤은 쉽게 밟고 가는 계단이었다는 것이다.
하지만 저 어린 선수 하나가 모든 계획을 망가뜨렸다.
“발목도 더럽게 단단한 모양이군.”
방금 전 태클은 정말 사고였다.
뭐, 가끔 정말로 감독 지시에 따라 일부러 선수를 담그는 곳이 있긴 하다.
대표적으로 아스톤 빌라가 있는데, 클롭 감독은 그런 성격이 아니었다.
그런데도 저런 태클이 나갔다는 건 간단하다.
선수들이 겁을 먹은 것이다.
바로 저 18살 밖에 되지 않은, 이제 데뷔해서 2경기째 치르고 있는 동양인 선수에게 무려 세계 정상급 선수라는 작자들이 말이다.
그럼 아예 발목을 분질러 놓든가 할 것이지, 결국 리버풀 선수 하나가 퇴장 당하는 결과만 낳았다.
“이렇게 되면 전술을 어떻게 짜야 되지?”
골키퍼를 후방 스위퍼 역할로 놔둔 채 전방 압박을 하는 게겐 프레싱 전술은 막혔다.
그럼 평범하게 라인을 놓고 중원에서 풀어내는 건?
그것도 안 된다. 방금 미드필더 한 명이 퇴장 당했으니까.
그렇다면 남은 방법은,
“역습인가.”
때마침 울브스 선수들이 박스 쪽으로 모여 들고 있었다.
장거리 프리킥에서 크로스를 받아 뭔가를 해보려는 건가?
그렇게 하기에는 프리킥 거리가 너무 멀어 보였다.
분명 키가 큰 수비수들에게 알아서 막힐 것이다.
‘그럼 그때 기회가 나온다.’
거기서 클롭 감독은 방향이 보였다.
그래. 이런 프리킥 상황을 만들어 수비수가 공을 막아 내고 앞서 달려가는 모하메드 살라에게 전달해 준다면 완벽한 역습이 된다.
여기 울브스 수비들은 키가 크지만, 달리기는 느리다.
살라의 빠른 달리기를 활용한다면 그들은 절대 그를 잡을 수 없으리라.
‘이거다. 이게 우리의 활로다.’
1명이 퇴장 당해서 경기가 어렵다고 해도 아직 경기는 끝나지 않았다.
심지어 스코어는 1대0.
음경 같은 울브스의 공격력 덕분에 아직까지 추가골을 주지 않고 있었다.
그럼 충분히 역전각을 만들어 낼 수 있다.
아니. 최소한 무승부도 가능하다.
일단 승점 1점이라도 챙기는 것이 중요하지 않겠는가.
클롭은 서둘러 선수들에게 지시 사항을 전달해 살라가 멀리 나와 있게끔 만들었다.
이제 강유한이 공을 차서 수비수들의 높은 키에 막혀 밖으로 튕겨 나오면 그때가 바로 리버풀의 득점 시간이다.
그런데,
“어어?”
“공간이 비었다!!”
왼쪽 하프라인 쪽에서 찬 프리킥 롱볼이 힘껏 날아오르더니 마치 포크볼처럼 뚝 아래로 떨어졌다.
그것도 오른쪽에서 대기를 하다 달려들던 쿠냐의 발밑으로 말이다.
심지어 수비수 한 명이 붙어 있었음에도 불구하고 마치 위에서 조준하고 떨어뜨린 것처럼 너무 절묘하게 쿠냐에게 떨어졌다.
쿠냐는 공을 잡고 드리블을 할 필요도, 발재간을 보여 줄 필요도 없었다.
그저 발을 앞으로 뻗기만 하면 됐다.
툭-.
알리송도 뒤늦게 몸을 날려 보았지만 이미 공은 그물망 안으로 빨려 들어가 있었다.
수비수가 아무것도 할 수 없었던 것 같이, 알리송 역시 아무것도 할 수 없는 상황이었다.
“아······.”
살라의 동점골을 기대하고 있었던 클롭은 그 광경을 보고 순간 두 다리가 풀려 버렸다.
위로 쭉 솟아 올라가다가 목표물을 향해 뚝 떨어지는 롱패스라니.
너무나도 정교한 기술이지 않은가.
대체 강유한 저놈은······!
“가, 감독님!”
그대로 주저 앉아 버린 클롭에게 코치들이 몰려왔다.
그때 클롭은 자신을 돌아보는 강유한과 눈을 마주쳤다.
“······.”
무미건조한 눈동자.
한 없이 차갑고 냉정한 감정이 그 안광에 박혀 있다.
저 정도로 차가운 멘탈을 가지고 있으니, 저런 패스가 가능한 것일지도 모르겠다.
저건 그야말로 완성된 괴물이었다.
손민호 이후로는 더 이상 그에 버금가는 플레이어가 동양 쪽에서 나오지 않을 거라 여겼거늘.
한층 더 진화된 괴물이 EPL에 떨어지고 말았다.
“유한아!!”
곧 울브스 선수들이 강유한에게 몰려 들었다.
그가 밥상을 차려주다 못 해 아예 입에다 강제로 떠먹여 줬다고 해도 과언이 아닌 프리킥이었기 때문이다.
2대0
믿을 수 없는 스코어였다.
이제까지 울브스에게 이 정도로 당했던 적이 있었던가.
하지만 문제는 그것이 아니었다.
‘대체 어떻게 공략을 해야 하는 거지?’
중거리 슛 때문에 게겐 프레싱이 막혔고, 거친 태클을 걸어 프리킥 상황을 만든 뒤 역습을 가하는 것도 안 된다.
프리킥을 내주는 순간 강유한이 어떤 정신 나간 패스로 선수들에게 골을 떠먹여 줄지 모르기 때문이다.
‘그럼 대체 뭘 어쩌라는 거야?’
이걸 해도 안 되고, 저걸 해도 안 된다.
사실상 리버풀은 모든 공격 활로가 막혔다.
그들에게 남은 건 그저 일방적으로 두들겨 맞는 것일 뿐.
‘하······.’
이 정도로 허탈한 심정이 드는 경기는 처음이었다.
오랜만이다. 이 감정.
과거 분데스리가에서 도르트문트 팀 감독을 하고 있을 때 이런 감정을 느낀 적이 딱 한번 있었다.
그래. 아마 챔스에서 만났던 바르셀로나 경기였을 것이다.
그때 하필 전성기 시절 메시를 만나면서 한 없이 무기력한 스스로를 발견할 수 있었다.
그날 이후 두 번 다시 그런 일이 없도록 하겠다며 다짐했건만.
그 오랜 다짐이 드디어 깨지고 말았다.
[경기 종료! 엄청난 이변입니다!! 울브스가 2대0으로 리버풀에게 승리합니다!!]
[강유한 선수가 1골 1어시로 울브스를 다시 한번 승리로 이끕니다!!]
바로 저 17번 강유한에게 말이다.
