163화
게임을 하면 그 어느 것이든 현타 구간이 오기 마련이다.
너무 오래 했거나, 아니면 너무 쉽거나.
그냥 취향에 안 맞거나 등등.
물론, 게임이 맞는다면 게이머들은 이제 다른 방법으로 게임을 즐기려고 한다.
그중 하나가 본인이 스스로 난이도를 올리는 것이다.
그런 의미에서 아틀레틱 비바오는 축구 전술 게임을 오랫동안 한 사람이라면 한번쯤 선택해 보는 팀이다.
이 팀을 선택하는 순간 난이도가 확 올라가는데, 일단 바스크 혈통주의 때문에 외부 영입을 할 수가 없다는 것에서부터 엄청난 난이도를 자랑한다.
그렇기에 사기 용병을 영입해 쓰는 전략이라든지, 스쿼드 강화라든지, 전부 불가하고 오직 자신의 운영 능력과 전술적 능력만으로 매경기를 극복해 나가야만 한다.
한 가지 장점이 있다면 팀을 향한 선수들의 충성심이 굉장히 높다는 것?
만약 감독이 똑같은 바스크 출신이라면 그 어떤 지시를 내려도 무조건 따른다.
하지만 딱 장점이 그것 밖에 없어 웬만한 실력자가 아니면 감히 건드는 팀이 아니었다.
그래서 늘 나오는 말이 아틀레틱 감독은 대체 어떻게 하는 거냐? 였다.
“바로 이렇게 하는 거지.”
오늘도 세비얀 감독은 경기 시작 전 신성한 의식처럼 선수들과 동그랗게 자리 잡고 손을 맞잡았다.
“기억해라. 우리 바스크 혈통은 위대하다. 사람들은 우리를 무시하고 비난했지만, 보거라. 우린 레알 마드리드보다 더 많이 코파 델 레이를 우승했다.”
무려 24번의 국왕컵 우승.
저번 시즌도 우승컵을 들어 올리며 아틀레틱이 결코 약팀이 아니라는 것을 다시 한번 증명했다.
“같은 피가 흐르는 선수들이야 말로 가장 좋은 조직력과 플레이를 할 수 있는 법. 서로 얘기를 나누지 않아도 눈빛만으로도 그 생각을 읽을 수 있는 것이지. 다른 팀에게는 절대 생길 수 없는 혈통의 순수함이 우리에게 있기 때문에 가능한 것이다.”
선수들은 고개를 끄덕였다.
단 한번도 그들은 아틀레틱이 약팀이라 생각하지 않았다.
단지, 부상과 얇은 스쿼드로 인해 리그 우승을 해내지 못했을 뿐.
“이번에는 다르다. 더 이상 부상에 고통 받는 선수들도 없고 전보다 스쿼드도 튼튼하게 강화가 되었다. 이번 시즌이 우리에게는 우승 적기라 할 수 있지. 그러므로 너희는 오늘 최선을 다 해 강유한을 막아라. 그를 막는 데에 성공한다면 우리는 반드시 이번 시즌을 우승하게 될 것이다!”
“예!!”
그렇게 신성한 의식을 끝내고 선수들은 경기장을 나서기 위해 줄을 섰다.
이미 레알 마드리드 선수들이 먼저 나와 줄을 서고 있었다.
하지만 그들 눈에는 딱 한 명만 보였다.
‘저게 강유한······.’
‘실물이 더 장난 아니구나.’
‘화나면 그렇게 무섭다던데.’
그들의 적, 강유한.
레알 마드리드를 제외한 모든 팀의 적, 강유한.
메시와 호날두가 이 라리가에 남긴 역사를 뛰어넘을 유일한 남자, 강유한.
오늘 아틀레틱은 저 거인을 쓰러뜨리기로 각오했다.
* * *
[아틀레틱! 아틀레틱! 아틀레틱!]
아틀레틱에 대해 별명이 참 많다.
프로토스, 슬리데린, 칼라 등등.
세계 그 어디서도 유례를 찾아볼 수 없는 순수혈통주의로 팀을 꾸리는 클럽.
이게 진짜 연고지 팀이 아닐까.
[이건 뭐 낭만이 아니라 광기지 광기.]
하지만 창단 이후 단 한번도 외부 영입을 하지 않은 건 정말 광기 같았다.
그러면서 꾸준하게 성적을 유지하는 건 더 광기였다.
심지어 바르샤 다음으로 국왕컵을 제일 많이 우승한 팀이지 않던가.
[여기 팀은 조심해야 할 게 수비야. 지로나도 수비가 무척 좋았지만, 여긴 거기랑 느낌이 많이 달라. 여긴 압박 수비를 거의 하지 않는 대신, 한 몸처럼 움직이는 조직적인 수비를 정말 잘하거든.]
한 몸처럼 움직인다는 것이 정확히 무슨 의미인지는 잘 모르겠다.
‘절 바라보는 눈빛은 한 마음 한 뜻이라는 건 알겠어요.’
거기다 아틀레틱은 그 순수 혈통주의답게 응원단도 열기가 엄청 났다.
마치 아틀레틱 선수들과 관중이 하나라도 된 것처럼 느껴졌다.
[쫄지 마라. 넌 너만의 플레이를 하면 되는 거야.]
그 말대로다.
난 나만의 플레이를 하면 되는 것이다.
그리고 오늘은 필승의 각오로 갈고 닦은 감아차기를 선보일 차례.
이날의 한방을 위해 그토록 훈련을 했던 것이 아닌가.
그렇기에 나는 노련한 사냥꾼처럼 조용히 때를 기다렸다.
박스 근처를 왔다 갔다 하며, 마치 민호 형처럼, 디발라처럼 멋있는 각도에서 환상적인 감아차기 슈팅을 보여 주리라.
‘지금이다!’
그렇게 기다리다 마침내 기회가 왔다.
박스 왼쪽 끝 부분에서 잡은 공.
보통 민호 형이 이곳에서 감아차기 슈팅을 통해 골을 많이 터트린다.
나 역시 각을 잡고 회심의 슈팅을 날렸다.
툭-!
하지만 아틀레틱 선수들이 공을 막아냈다.
아주 가소롭다는 듯이 가볍게 말이다.
[흠. 그게 최선이니?]
‘다, 다음에는 더 잘 찰 수 있어요.’
나는 다시 한번 기회를 잡고 때렸다.
그러나 아틀레틱 선수들의 벽이 너무 촘촘하고 두꺼웠다.
[내가 말했잖아. 여긴 압박 수비는 거의 없지만, 조직적인 수비가 좋다고. 이런 밀집 수비를 정말 잘하는 팀이야.]
필요하다면 라인을 박스까지 내려 빈 공간을 주지 않는 밀집 수비.
보통 약팀이 이런 전술을 가져가는데, 강팀은 그런 밀집 수비를 쉽게 뚫어낼 능력이 있었다.
하지만 아틀레틱의 밀집 수비는 달랐다.
알렉스터가 경고한 대로 정말 이들은 한 몸이 되어 조직적으로 수비를 하기 때문에 상대에게 빈틈을 절대 주지 않는 것이다.
[그 말은 즉, 중거리 슈팅을 때려도 소용이 없다는 거지.]
하필 내가 감아차기 슈팅으로 뭔가를 만들어 보려는데 이런 팀을 만나다니.
이번이 벌써 5번째 시도다.
그런데도 막히고 말았다.
‘이대로 가다가는 우리가 골을 먹히겠는데요?’
방금 내가 찬 공을 붙잡고 아틀레틱 선수들이 무섭게 역습을 가했다.
그로 인해 하마터면 골을 먹힐 뻔했다.
수비가 잘 커버를 해주지 않았다면 말이다.
‘그냥······ 오늘은 여기까지 해야겠어요.’
오늘은 상대를 잘못 만났다.
내가 박스 근처에서 공만 잡았다 하면 선수들이 뒤로 쭉 물러나 벽을 쌓는 것이, 오늘은 그 누구도 박스 바깥에서 쏘는 슛으로는 못 넣을 것 같았다.
[괜히 바르샤가 여기랑 비긴 게 아니긴 해. 음바페도 그렇고, 천승호도 저 밀집 수비를 못 뚫어서 결국 0대0으로 간신히 경기를 끝냈잖냐.]
저번 시즌부터 조짐이 이상하더니, 이번 시즌 우승을 위해 독기가 오를 대로 오른 아틀레틱이었다.
‘그럼 이걸 어떻게 뚫죠?’
[네가 패스를 해줘야지. 마침 게이지도 다 찼네. 킬패스로 한번 기회를 노려 봐. 벨링엄이 공 달라고 저기서 손 흔들고 있잖냐. 오늘 넌 미드필더라는 걸 기억해라. 골을 넣으려고 온 게 아니라 공격수들에게 골을 만들어 주기 위해 온 거야.]
‘넵.’
나는 안쪽으로 파고 드는 벨링엄을 쳐다보았다.
그리고 내 앞을 가로 막고 있는 수비들도 함께 보았다.
이들은 내가 일정 라인을 넘으면 귀신 같이 뒤로 물러나 성벽을 쌓는다.
그렇기에 패스를 주려면 딱 이 거리가 제일 알맞았다.
그런데 내 의도를 알아차린 것인지, 아틀레틱 선수들이 갑자기 내 쪽으로 몰려 드는 것이 아닌가.
이들은 내가 길게 패스를 찔러 주는 것도 허용하지 않을 생각인지 양옆으로 벽을 쌓기 시작했다.
‘이렇게 되면 높이 띄우는 수밖에.’
그렇지 않아도 아틀레틱 선수들의 키가 전부 다 커서 아주 높이 공을 띄워야만 가능할 것 같았다.
그렇게 발을 뻗는 순간.
[UFO]
새로운 특성 강화 알림이 내 앞에 번쩍이며 나타났다.
* * *
‘역시 꼼짝을 못 하는군.’
아틀레틱의 방침은 간단했다.
약팀을 상대로는 무섭게 몰아치지만, 강팀을 상대할 땐 철저히 방어를 하는 것.
그리고 상대가 말라 죽어가기를 기다리다 기회를 노리는 것.
저번 시즌 이 전술로 코파 델 레이를 우승했다.
그리고 이번 시즌은 주전 선수들이 부상에서 전부 복귀하면서 그야말로 절정에 달했다.
그 증거로 바르샤를 무승부로 막아냈으며, 이제 레알을 막아내는 중이다.
‘오늘은 우리도 비길 생각이 없다.’
그렇기에 기회가 오면 과감하게 역습을 가하도록 했다.
‘근데 왜 슈팅을 저렇게 하는 거지?’
한 가지 의문인 건 강유한의 슈팅이었다.
뭔가 각을 보고 때리는 것 같긴 한데, 슈팅이라고 하기에는 뭔가 애매했다.
‘혹시 패스였나?’
강유한의 슈팅이 얼마나 강한지 세비얀 감독은 알고 있었다.
볼을 터트릴 정도의 위력을 가진 선수다.
그래서 다른 팀 선수들은 두려움을 갖고 함부로 강유한의 앞을 막지 못했다.
하지만 아틀레틱 선수들은 달랐다.
그들은 너나 할 것 없이 강유한이 슈팅을 때리려고 하면 용감하게 앞에서 막아냈다.
그 공을 맞고 자신의 다리가 부러진다고 해도 상관 없었다.
하나의 혈통으로 묶인 이 팀은 한 명이 사라진다고 해서 그 의지가 함께 사라지지 않는다.
그래서 모두 용감하게[ 달려들 수 있는 것이다.
그렇게 강유한의 슈팅은 모조리 정면에서 막혔다.
‘하지만 뭔가 이상하다.’
강유한은 저렇게 슈팅을 때리는 선수가 아니다.
그렇다고 패스를 엉성하게 하지도 않는다.
하지만 벌써 다섯 번이나 이상한 시도를 하고 있다.
슈팅도 패스도 아닌, 애매한 공들이었다.
대체 뭘 노리는 거지?
[아틀레틱이 가드를 풀고 역습을 가합니다!!]
그런 강유한의 실수를 토대로 아틀레틱이 역습을 가했다.
우르르 올라가는 선수들이었지만, 아쉽게도 수비에게 막히고 말았다.
아쉽다.
강유한이 준 절호의 기회였는데.
방금 그걸 넣었으면 경기를 끝냈을지도 모른······ 잠깐.
‘강유한이 준 기회라고?’
거기서 마치 번개를 맞은 것처럼 세비얀은 몸을 떨었다.
방금 전 역습이 가능했던 건 강유한이 이상하게 공을 찼기 때문이다.
하지만 세비얀도 그렇고 모든 감독이 알고 있지 않은가.
강유한은 실수를 하지 않는다.
그의 플레이는 항상 이유가 있다.
‘그렇다는 건 방금 전 그 공은 일부러 소유권을 넘겨줬다는 건가?’
세비얀은 아틀레틱 수비 공간을 살펴보았다.
다행히 모두가 달려 나가진 않아서 어느 정도 수비 라인이 형성 되어 있긴 하나, 아까 전보다는 확실히 빈 공간이 군데 군데 있었다.
설마 강유한은 이걸 노리고!?
“모두 빠르게 복귀해!! 얼른!!”
세비얀은 목청이 터져라 소리쳤다.
그의 성난 목소리를 듣고 선수들도 같은 것을 눈치챘는지 얼른 수비 라인으로 복귀하고자 달려 나갔다.
“아-.”
하지만 그들이 복귀하기 전에 이미 강유한은 공을 잡았다.
아직 박스 근처까지 오진 않았으나, 얼마든지 저 거리에서도 슈팅을 때릴 수 있는 무시무시한 괴물이다.
“따라 붙어! 얼른!”
그러나 무시하지 마라.
우린 하나의 위대한 바스크 혈통으로 이뤄진 아틀레틱이다.
고작 너의 슈팅 따위에 무너지지 않는다.
네가 어떤 슛을 쏘더라도 선수들은 몸으로 막아낼 것이다.
기필코!
퍼어어엉-!!
그렇게 세비얀 감독의 예측대로 강유한이 공을 힘껏 때렸다.
그런데 공은 일직선으로 가지 않았다.
강유한의 아웃프런트 킥을 맞은 공이 높이 뜨며 궤적을 그리고 있었다.
‘왼편에다가 공을? 잠깐. 저기는 아무도 없는데?’
왼쪽 끝을 보고 공을 때린 것 같은데, 안타깝게도 거기에는 아무도 없었다.
레알 선수들과 혹시 사인이 안 맞았나?
‘어?’
하지만 거기서 끝이 아니었다.
쐐애애애액-!!
공이 마치 허공에서 스스로 브레이크를 건 것처럼 속력이 느려지더니, 오른쪽 방향을 향해 휘어 들어가는 것이 아닌가.
그리고 무서운 속도로 골문을 향해 나아갔다.
“뭐, 뭣!?”
당연히 아군 수비수에게 공이 떨어질 거라 생각해 경계를 풀고 있었던 키퍼는 화들짝 놀라며 팔을 뻗었지만 소용 없었다.
이미 공은 저 가장자리 끝에 처박히고 말았다.
그것도 골대를 정확하게 맞추면서 골망을 흔들었다.
“미친······.”
골이었다.
“우와아아아-!!”
[강유한이 믿을 수 없는 원더골을 터트렸습니다!! 눈으로 보고도 도저히 믿겨지지 않는 골입니다!!]
“······.”
사람이 너무 놀란 광경을 보면 제자리에 얼어 붙는다는 말이 무엇인지 오늘에서야 깨닫는다.
“대, 대체 저, 저게 어, 어떻게 가가가가능한 건데?”
심지어 혀도 꼬여서 말이 제대로 나오지 않았다.
그는 저런 미친 골을 넣고도 묵묵하게 서 있는 강유한을 쳐다보았다.
인간 세계에 놀러온 축신께서 무척 지루하신 듯한 얼굴을 하고 있었다.
