82화
[아시아의 천재, 거대한 두 탑을 무너뜨리다!]
구도가 정말 예술이라고나 할까.
홀란드와 데브라위너의 슈팅을 연달아 막아낸 강유한.
그는 당당하게 서 있었고, 골은 넣지 못 한 충격에 두 사람은 엎드려 있었다.
그것이 런던 대표 신문 1면을 장식했다.
-캬
-사진 진짜 간지 나게 뽑혔네.
-홀란드와 데브라위너를 무너뜨린 한국인이라니.
-이거 세계선이 맞냐 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-진짜 맨시티는 한국이랑 뭐가 있다니깐.
커뮤니티는 오늘도 강유한의 이야기로 시끄러웠다.
이번에는 무엇을 보여 줄까 늘 기대하게 만드는 선수이지만, 정말로 매경기마다 무언가를 보여 줄 거라고는 누구도 예상하지 못했다.
특히 이번 맨시티전은 굉장히 어려울 거라는 예측이 많았다.
이번만큼은 울브스도 맨시티를 넘긴 힘들 거라며 한국에서도, 그리고 해외에서도 평가를 내렸다.
-하지만 개털었죠?
당연히 국내에서는 새벽부터 커뮤니티 사이트가 전부 터져 버릴 정도로 뜨겁게 달아올랐다. 강유한이 이번 경기에서 골을 넣진 않았지만, 사실상 팀의 멱살을 잡고 캐리한 경기였기 때문이다.
-강유한이 세이브 하던 장면, 300번째 돌려 보는 중.
-난 경기 초반에 어시한 거 또 보는 중 ㅋㅋㅋ
-그거 완전 스콜피온 아니냐
끊이질 않고 올라오는 강유한의 경기 영상.
그러나 사람들은 여기서 만족하지 않았다.
그들은 사람들이 가장 좋아하고 국뽕이 머리 끝까지 차오를 만한 것들을 가져왔다.
바로 해외 반응이었다.
벌써 제목만 봐도 몸이 부들부들 떨릴 정도의 도파민이 만들어 지고 있었다.
[퍼디난드랑 네빌 리액션 좀 보고 가라.]
맨유의 전설, 퍼디난드와 네빌은 이제 완전히 해설 위원으로 길을 잡았다.
그래서 그들은 유명한 경기가 있는 날에 늘 방송에 등장해 해설을 하고, 그 뒤에 분석을 하는 등. 방송 쪽으로 성공을 거두었다.
그 두 사람도 당연히 모든 축구팬의 시선이 쏠려 있던 맨시티와 울브스의 경기를 해설하며 경기가 끝난 뒤에는 영상를 돌려 보면서 분석 방송까지 했었다.
‘정말 믿을 수 없는 수비입니다. 여기 보이십니까? 딱 이 거리에서부터 홀란드를 따라가 헤딩으로 공을 막아낸 거예요 스피드도 스피드지만, 이 순간 판단력은 세계 정상급이라고 하고 싶군요.’
‘특히 데브라위너 선수의 골을 막는 건 엄청난 반응 속도와 더불어 예측력이 뛰어났다고 봅니다. 강유한, 그는 케빈의 슈팅이 골대를 맞고 들어올 거라는 걸 이미 알고 있었다는 듯 미리 발을 뻗고 있었어요!’
‘그 말은······ 강유한이 케빈의 슈팅 궤적을 미리 알고 있었다는 겁니까? 그 찰나의 시간에 그게 가능하다고요?’
‘말도 안 되는 소리라는 거 저도 잘 압니다. 하지만 상대는 강유한입니다, 강유한! 우리 모두의 상상을 뛰어넘는 희대의 천재라는 겁니다. 평범한 우리가 어떻게 천재의 시야와 생각을 헤아릴 수 있겠습니까?!’
‘맞습니다. 감히 우리 머리로는 이해할 수가 없는 선수죠.’
맨유에서 전설적인 커리어를 쌓은 두 사람이 스스로를 낮출 정도로 평가를 한다라.
이 충격적인 반응에 커뮤니티 회원들은 태풍급 국뽕에 정신을 차릴 수가 없었다.
-아 다음 경기 언제야
-무려 2주나 넘게 기다려야 됨 ㅠㅠ
-미친 거 아니야. 적어도 3일에 한번은 하라고
울브스는 맨시티전 경기를 끝으로 2주 동안 경기가 없었다.
그렇기에 축구팬들은 아쉬움을 드러냈다.
원래 국뽕은 바닷물 같다고 하지 않던가.
마시면 마실수록 더 마시고 싶다.
-심지어 다음 경기 상대가······ 브라이튼이네?
그런데 그 다음 경기가 굉장히 자극적이었다.
브라이튼 앤 호브 알비온.
-미토마가 있는 곳?
-헉
바로 일본 전설의 1군 선수,
라이트윙 미토마 카오루가 뛰고 있는 바로 그 브라이튼이었다.
* * *
EPL에서 울브스가 12연승이라는 미친 기록을 쌓고 있을 때, 분데스리가에서도 크나큰 이변이 일어나고 있었다.
11승 1무.
클럽의 이름을 알려 주지 않고 이렇게 승무패만 보여줬다면 사람들은 뮌헨의 성적표라고 생각할 것이다.
그러나 놀랍게도 저번 시즌 6위에 그쳤던 레버쿠젠의 리그 기록이었다.
심지어 유로파 컵대회와 DBF 포칼컵 기록까지 합친다면 지금 레버쿠젠은 18승 1무라는 구단 역사상 최고의 승률을 보이고 있었다.
그리고 오늘,
[놀랍습니다! 레버쿠젠이 뮌헨까지 잡아내면서 리그 12승을 달성합니다!!]
분데스리가의 절대 강자, 뮌헨을 레버쿠젠이 꺾었다.
레버쿠젠의 무서운 상승세를 반드시 꺾어 놓겠다고 호언장담했던 투헬 감독은 고개를 숙일 수밖에 없었다.
이번 승리로 레버쿠젠은 리그 단독 1위를 굳건하게 지켰으며, 당분간은 그들의 자리를 위협할 팀은 없어 보였다.
“승호. 오늘 아주 좋았어.”
이 팀을 1위로 이끈 사비 알론소 감독은 천승호에게 엄지 손가락을 추켜 들었다.
과연 뮌헨답게 초반 레버쿠젠은 케인을 앞세운 이들의 공격력에 정신을 못 차렸다.
또한 수비까지 튼튼하여 도저히 뚫을 구멍이 보이지 않던 때.
천승호가 윙쪽에서 빛을 발하기 시작했다.
그는 사비 알론소가 원하던 대로 크랙 역할을 톡톡히 해주면서 순간 모든 어그로를 끌어 버렸고, 그 틈 사이에 나온 빈 공간을 향해 공을 찔러 주면서 뮌헨의 골망을 흔들었다.
“저번보다 실력이 더 늘은 것 같아.”
정확히 말하자면 천승호가 국가대표팀 평가전을 치르고 온 뒤부터였다.
안 그래도 재능이 뛰어난 선수였는데, 평가전 이후로 더 완성형 괴물로 성장하는 중이었다. 대체 거기서 무슨 일이 있었기에 이토록 빠른 시간 안에 성장할 수 있단 말인가.
‘강유한 때문인가.’
천승호가 겉으로 티를 내진 않았지만, 사비 알론소는 알고 있다.
그가 얼마나 강유한을 의식하고 있는지.
하지만 그건 라이벌 의식이 아니었다.
누군가를 선망하고, 롤 모델로 삼으며, 그 목표를 향해 달려가고 있는 것이리라.
그렇기에 천승호는 매일 강유한의 영상을 찾아보며 그를 따라잡고자 노력하고 있었다.
“앞으로도 오늘 같은 활약을 기대하지.”
감독 입장으로는 천승호처럼 재능 넘치는 선수가 끝 없이 노력하는 것만큼 기분 좋은 것이 없었다.
“후.”
오늘 경기에서 아주 좋은 모습을 보여주며 어시스트 1개만 기록했음에도 MOM에 선정이 된 천승호.
그러나 그는 오늘 경기가 썩 마음에 들지 않았다.
‘더 잘할 수 있었는데.’
우측에서 돌파를 끊임없이 시도하며 뮌헨의 수비진을 뒤흔든 천승호였다.
그러나 완벽하게 모든 수비를 돌파해 골을 만들어낼 순 없었다.
아직 자신의 힘만으로는 혼자 뮌헨의 수비를 전부 돌파해 낼 수 없었기 때문이다.
‘강유한이었다면······.’
그놈이라면 아주 숨 쉬듯 자연스럽게 모두 뚫어 내지 않았을까.
강유한은 이미 EPL에서 마치 아자르에 빙의한 것처럼 무시무시한 돌파력을 뽐내며 EPL 최정상급 수비진을 모두 무력화 시켰다.
그 놀라운 스피드와 밸런스, 거기에 화려하진 않지만 매우 효율적인 팬텀 드리블에 천승호는 적잖은 충격을 받았다.
역시 개인기는 화려하게 하기 보다는, 간결하고 효율적으로 하는 것이 최고였다.
그동안은 마치 보여주기 식으로 과장된 화려한 개인기를 썼었는데, 강유한을 보고 그 버릇부터 고쳤다.
이제 그도 최대한 간결한 개인기를 쓰고자 노력했다.
그로 인해 저번보다 훨씬 더 수비를 제치는 상황이 많아졌다.
그래서 레버쿠젠의 승리에 큰 기여를 할 수가 있었다.
모두 강유한 덕분이었다.
하지만,
‘아직 뛰어넘기에는 멀었어.’
천승호는 알고 있다.
강유한은 뛰어넘을 수 없는 벽이라는 것을.
그러나 넘진 못하더라도 그 높이에 정말 조금이라도 닿고 싶은 마음 뿐이었다.
‘2박 3일 동안 쉰다고 했었지?’
울브스는 맨시티전 이후로 2주 동안 경기가 없기 때문에 선수들에게 2박 3일 휴가를 부여 했다고 한다.
사람들은 지금쯤 강유한이 휴가를 즐길 거라고 생각하겠지만, 천승호는 알고 있다.
그 지독한 놈은 오늘도 혼자 훈련을 하고 있을 거라는 것을.
‘이러고 있을 때가 아니야.’
경기를 끝낸지 얼마 되지도 않았고, 샤워까지 마쳤지만, 천승호는 도저히 가만 있을 수가 없었다.
뛰자.
재능에서 밀린다면 노력에서만큼은 밀리는 일이 없도록.
* * *
‘이러다 사람 하나 죽이겠어요, 선생님.’
[괜찮아. 내가 명색이 신이잖냐. 네가 얼마만큼 뛰어야 죽는지는 이미 다 알고 있으니까 뛰어. 뒤지려면 한참 멀었다.]
‘······.’
맨시티전 이후에 이제 좀 쉬는가 싶었더니, 알렉스터는 네 실력에 잠이 오냐는 도발을 내게 걸었다.
결국 난 다시 운동장으로 몸을 이끌고 나왔다.
그래.
재능이 없으면 노력이라도 해야지.
그게 바로 나 강유한이지 않은가.
[다행히 자아성찰이 잘 되어 있구나. 준비는 됐냐?]
‘네.’
난 감고 있던 눈을 떴다.
그러자 텅 비어 있던 운동장 풍경이 완전히 바뀌었다.
[와아아아아-!!]
관중들의 함성 소리가 울려 퍼졌고, 상대팀 선수들이 각자 위치를 잡았다.
그리고 공은 어느새 저 먼 곳까지 날아가는 중이었다.
[뭐해. 얼른 뛰어.]
난 미친 듯이 공을 향해 뛰었다.
방금 전까진 몸이 좀 무거운 느낌이었는데, 정말 현실과 구분이 안 될 정도로 구현이 잘 된 이 가상 경기장에 들어오자마자 그런 느낌이 사라졌다.
그저 오직 공을 쫓는다는 일념 하나로 달릴 뿐이다.
[음. 이걸로는 부족해. 좀 더 필사적으로 달려 봐.]
내가 가진 유일한 특성.
꺾이지 않는 마음을 발동시키고자 알렉스터는 똑같은 상황 속의 경기장만 보여 주지 않고 여러 시나리오를 가진 시뮬레이션을 돌렸다.
그 상황에 맞춰서 나는 뛰면서 공을 드리블 하거나, 슈팅을 하는 훈련을 하고 있었다.
그러면서 한 가지 알게 된 건,
[다 찼다.]
이 실전 같은 훈련을 하게 되면 게이지도 함께 찬다는 것이었다.
나는 비록 골대와 거리가 있었지만 냅다 발을 공에 가져다대며 울분을 토해내듯 게이지를 폭발시켰다.
퍼어엉-!!
아웃프런트에 맞은 공이 왼쪽에서 오른쪽으로 멀리 휘어가며 시원하게 골망 안으로 빨려 들어갔다.
[오늘은 여기까지만 할까? 고생했다.]
“으아-.”
마지막 힘까지 쥐어짜내서 슈팅을 날렸던 나는 드디어 끝난 훈련에 해방감 젖은 신음을 토해냈다.
[오늘 훈련도 나쁘지 않았다. 역시 가상 경기장에서 하는 훈련이 너한텐 제격인 모양이야. 특성 강화가 무조건 되는 건 아니지만, 간간이 발동될 때마다 스탯이 조금씩 성장하고 있으니까.]
탈진할 정도로 뛴 보람이 있었다.
내가 성장하고 있다는 것만큼 기분 좋은 말은 없었으니까.
“유한아.”
그때 익숙한 목소리가 들려 고개를 돌렸다.
아니나 다를까.
감독님과 수석 코치님이 운동장에 서 있었다.
‘시뮬레이션 끝난 거 아니었어요?’
[시뮬레이션이 아니라 쟤넨 진짜야.]
‘아-.’
나는 벌떡 자리에서 일어났다.
“감독님?”
“내 이럴 줄 알았어. 오늘 또 안 쉬고 훈련을 하고 있었어? 심지어 엄청 집중하고 있던 거 같더라. 우리가 아까부터 널 계속 불렀는데 대답이 없더라고.”
“아······ 죄송합니다.”
“아니야. 어떻게 훈련을 실전처럼 집중하면서 하는지 모르겠다니깐. 거기다 네가 보여 준 그 마지막 슈팅······ 훈련인 거 알면서도 나도 모르게 소리 지를 뻔했다니깐? 자네도 봤지? 슈팅 궤적이 장난 아니었잖아.”
“예. 영상으로 찍어서 SNS에 올리고 싶었을 정도입니다.”
나는 감독님와 수석 코치님의 이어지는 칭찬 세례에 조금 쑥쓰러웠다.
근데 왜 이 두 분이 여기까지?
“음. 우리 잠깐 앉을까?”
“아, 네.”
우린 아무 곳이나 자리를 잡아 앉았다.
나를 본사로 호출하지 않고 여기까지 찾아왔다는 건 뭔가 심상치 않은 일이 있다는 뜻.
“오늘 오전에 말이야. 네투가 누워 버렸어.”
“네?”
“발목 부상이더라. 아마 최소 3주간은 출전을 못할 거야. 어쩌면 더 오래. 그것 때문에 지금 공격진에 너무 큰 공백이 생겼어. 너도 알다시피 사라비아가 있긴 하지만, 녀석은 윙어보다는 오른쪽 미드를 잡는 게 훨씬 낫거든. 그렇다고 다른 선수를 넣자니 다들 폼이 별로고.”
“아······.”
쿠냐에 이어 또 공격수 한 명이 부상으로 눕고 말았다.
요즘 다른 팀들도 그렇고, 부상으로 눕는 선수들이 점점 많아지고 있었다.
“유한이 너는 아주 재능 있는 선수야. 패스면 패스, 드리블이면 드리블, 슈팅이면 슈팅. 거기다 놀라운 수비 능력까지. 너야 말로 진정한 육각형 선수라 할 수 있지.”
부상 얘기를 하다 뜬금 없이 내 칭찬을 하기 시작하는 감독님이었다.
“그래서 세간에서는 너를 미드필더로 쓸 게 아니라 공격수로 써야 하는 것이 아니냐는 말이 많았어. 나 역시도 비슷한 생각을 하긴 했었지. 하지만 그동안 네가 중원에서 역할을 잘해줬기 때문에 그냥 놔뒀던 거였고.”
“······.”
“만약 네가 미드 쪽이 아니라 공격수로 뛰었다면 지금보다 더 많은 골을 넣었을 수도 있겠지. 그래서 코치들과 심각하게 고민을 하며 회의를 해봤어.”
잠깐. 이런 말을 한다는 건 설마······.
“유한아.”
게리 감독님은 내 어깨에 손을 올리며 말을 이었다.
“너, 윙어 한번 해보지 않을래?”
