10화
[슈우우웃-!! 고오오올-!! 캡틴 손이 오늘도 골을 넣었습니다!]
[손민호 선수의 전매특허라고 할 수 있죠! 감아차기로 찬 볼이 그대로 골망 안에 빨려 들어갑니다!]
“와. 진짜 미쳤다.”
“이게 월드 클래스지!”
시간은 벌써 새벽 1시.
그러나 숙소에 있는 선수들이나 감독님, 코치님들까지 아무도 잠에 들지 못했다.
왜냐하면 오늘은 손민호 선수가 뛰고 있는 토트넘의 경기가 있었기 때문이다.
그리고 우리의 기다림이 헛되지 않았다는 듯, 손민호 선수가 원더골을 터트리며 경기에 승리했다.
“나도 진짜 프리미어 리그에서 뛰어 보고 싶다.”
“저렇게 많은 관중 속에서 골을 넣으면 무슨 기분일까.”
“저기 필드 위에 가만히 서 있는 것만으로도 분위기가 엄청나다는데.”
우리나라는 원래 축구 약소국이었다.
하지만 월드컵 2002를 기점으로 점점 발전하면서 지금은 아시아인 최초의 득점왕을 기록한 선수를 시작해 여러 선수가 빅클럽에서 주전으로 뛰고 있었다.
“우리나라 국가대표 경기할 때 진짜 멋있다니까? 토트넘, PSG, 뮌헨, 울브스 등등. 무슨 브라질 보는 줄 알았어.”
축구 강대국이라 불리는 국가의 선수들 이름이 전광판에 나올 때 그가 소속되어 있는 팀 이름도 함께 나온다.
옛날 우리나라는 거의 K리그이거나, 아니면 이름 모를 클럽들이 많았는데 지금은 누구나 알 만한 클럽 이름들이 주르륵 나온다.
또한 손민호 선수 같은 경우는 상대팀 선수들이 경기가 끝나고 나서 기다렸다가 악수를 나눌만큼 그 명성이 대단했다.
“우리도 언젠가 저렇게 될 수 있겠지?”
“크크. 꿈도 크다.”
“저런 빅리그에서 뛸려면 해외 2군 팀에 먼저 들어가야 될 걸? 국내에서 시작하면 늦어. 손민호 선수도 해외 팀에서 시작해서 올라갔잖아.”
국내 리그 팀에서 시작한다고 해서 해외 빅클럽으로 갈 수 없는 것은 아니다.
하지만 해외 리그 팀에서 먼저 시작을 하면 더 빨리 빅클럽으로 갈 수 있는 길이 열리는 건 사실이었다.
손민호 선수도 그렇고 PSG에서 활약하고 있는 이인우 선수도 인천에 잠시 있다 해외 유소년 팀으로 옮기면서 빅리그로 갈 수 있는 길을 착실하게 쌓아 올렸다.
“아. 토트넘이 이겨서 기분 좋다.”
“오늘 꿀잠 잘 수 있겠네.”
경기가 끝나고 나서 우린 각자 침대로 돌아가 누웠다.
그러다 얼마 안 있어 갑자기 또 숙소가 시끄러워졌다.
“야! 손민호 선수 인터뷰 뜬 거 봤냐!?”
“너도 봤어? 나도 방금 봤어.”
“우리 대표팀 샤라웃했대!”
“뭐? 진짜?”
나도 그 소리를 듣고 벌떡 일어났다.
경기 끝나고 나서 이제 겨우 잠에 들려고 했는데, 순간 잠이 싹 달아나 버렸다.
난 바로 핸드폰부터 켜서 인터넷을 확인해 보았다.
아니나 다를까.
정말 손민호 선수가 우리 대표팀을 인터뷰 중에 언급했었다.
[우리 U17 대한민국 대표팀이 4강 진출에 올라갔다고 합니다. 그에 대해 축하의 말을 전하고 싶습니다. 저 역시 U17에서 뛴 경험이 있고, 그때 감사하게도 좋은 기회를 얻어 독일 리그로 진출했었죠. 우리나라 선수들도 열심히 해서 해외 리그로 진출할 수 있는 기회가 많이 열렸으면 좋겠네요.]
“캬.”
“월드클래스에게 샤라웃이라니. 미쳤다.”
“인터뷰한 거 더 읽어 보니까 우리가 경기한 것도 다 보셨다는데?”
내 나이대의 축구 선수에게 누가 롤모델이냐고 물어 본다면 대다수 손민호 선수를 언급한다. 그건 나 역시 마찬가지였다.
‘저도 노력하면 손민호 같이 뛰어난 선수가 될 수 있겠죠?’
[손민호는 노력도 노력이지만, 워낙 갖고 있는 재능도 장난이 아니라서. 설사 그보다 더 뛰어난 재능을 갖고 있더라도 손민호처럼 되기는 쉽지 않아. 하지만 그렇다고 못할 것도 없지. 안 그래?]
손민호 선수가 말했던 것처럼 그는 U17 아시안컵에서 크게 활약을 하며 외국 스카우터들에게 눈도장을 찍었다.
또한 그가 아시안컵 경기에서 보여 준 30m 중거리 슛 역시 아시안컵 역사상 최고의 골 중 하나로 뽑힌다.
그걸 계기로 스카우터들이 적극 손민호 선수를 팀에 추천하면서 여러 클럽에 이적 제의를 받았다고 한다.
[넌 목표가 뭐냐?]
‘네?’
[네 목표 말이야. 넌 어떤 선수가 되고 싶어?]
‘어······.’
목표라.
생각해 보니 나는 목표라 할 게 없었다.
손민호 같은 선수가 되고 싶다······ 라고 막연하게 생각했을 뿐이다.
[쯧. 그러면 안 돼. 누군가를 롤 모델로 삼는 것은 좋지만, 네 목표를 확실하게 잡아야 한다. 명확한 목표 없이 축구 생활을 하는 건, 나침반 없이 바다 위를 표류하는 것과 마찬가지야.]
틀린 말이 아닌 것 같았다.
거기다 그는 수많은 선수를 지켜봐온 축구의 신이지 않은가.
[메시, 호날두, 지단, 마라도나 등등. 네가 알고 있는 그 유명한 선수들도 저마다 명확한 목표가 있었어. 오직 그것만 바라보고 축구에 인생을 걸었던 거지.]
‘그렇구나······. 그럼 저도 목표를, 그러니까 꿈을 가져야겠네요.’
[그래. 그런데 이왕 가질 거면 크게 가져라. 슛이면 슛, 패스면 패스, 드리블이면 드리블. 그 어느 것 하나 모자람이 없는 전대미문의 선수가 되겠다고 말이야.]
모든 것에 탁월한 세계 최고의 선수.
그것도 전대미문의 선수가 된다라.
생각만 해도 숨이 턱 막혔다.
‘그, 그게 가능할까요?’
[이런 말이 있지. 태양을 향해 쏘라고. 네가 던지는 창이 태양에 닿지 못 하는 건 알지만, 네가 의도했던 것보다 더 멀리 나가게 될 거라고 말이야.]
태양을 향해 쏴라.
의미심장하면서 자극이 되는 말이었다.
[그리고 혹시 모르잖냐 네 창에 로켓이 달려서 정말 태양에 닿을지. 거기다 너에겐 지금 내가 옆에 있잖아. 축구의 신이 함께 있는데, 체면치레는 해야지.]
‘······승호한테 가시려는 거 아니었어요?’
[뭐?]
‘잠깐 저한테 있다가 승호한테 옮겨 간다고 하셨었잖아요.’
[······.]
알렉스터는 말이 없었다.
혹시 마음이 바뀌기라도 했나?
[흠흠. 지금 당장은 아니야. 아직 옮길 만한 방법이 나온 것도 아니고. 그러니까! 넌 잡생각 하지 말고 명확하게 목표를 세워서 그것만 바라보고 달려. 알겠지?!]
그러고는 갑자기 버럭 소리를 질러댔다.
‘네. 그럴 게요.’
[얼른 자라. 내일 또 일어나서 훈련 하려면 자야지. 늦었다 시간.]
‘넵.’
나는 잠자리에 누워 눈을 감았다.
나의 목표, 내가 미래 되고 싶은 모습이라.
난 세계 무대에서 뛰며 우승컵을 드는 스스로의 모습을 떠올렸다.
그것 때문일까.
“······.”
오랜만에 생생한 꿈을 꿨다.
꿈 속에서 나는 손민호 선수처럼 원더골을 넣고 수많은 사람 앞에서 환호성을 지르고 있었다.
* * *
‘음-.’
깊이 잠들었군.
알렉스터는 행복한 꿈을 꾸고 있는지 슬몃 웃고 있는 강유한을 바라보며 고민에 빠졌다.
‘생각보다 여기에 너무 오래 머물렀어.’
축구화를 착각해 잘못 들어간 뒤로 알렉스터는 기회가 온다면 천승호에게 넘어갈 준비를 했었다. 하지만 차마 발걸음이 떨어지지가 않았다.
축구 재능은 거의 없지만 꺾이지 않는 마음으로 끝까지 노력하는 강유한의 열정과 이 아이가 만들어내는 작은 기적들에 자꾸 미련이 남는다.
‘사실 옮기려면 지금 당장 옮길 수도 있긴 한데.’
생각했던 것보다 다른 축구화에 옮겨가는 것이 그리 어렵지 않았다.
문제는 내가 정말 그러고 싶느냐였다.
‘원래라면 지금이라도 당장 천승호한테 들어가서 저놈을 역대 최고의 선수로 만들어야 하는데 말이야.’
그런데 사람 마음이라는 게 참 이상했다.
얼마 전까지만 하더라도 천승호를 하루 빨리 키워 보고 싶다는 마음이 강했는데, 지금은 천승호보다 강유한을 더 키워보고 싶었다.
재능 하나 없는 녀석이 과연 노력만으로 어디까지 올라갈 수 있는지 한번 끝까지 옆에서 지켜보며 지도해 주고 싶었다.
하지만 축구의 신이라는 권한을 박탈 당할 각오까지 하면서 이 세계에 간섭을 하기 시작했는데, 정말 천승호가 아니라 강유한 옆에 있는 것이 맞는 건지 계속 고민이 되었다.
‘이걸 어떻게 해야······.’
그러던 중,
‘음?’
부스럭 거리는 소리에 슬쩍 내려다보니, 강유한 바로 밑에 침대에서 자고 있던 천승호가 자리에서 일어나고 있었다.
‘아직 일어날 시간이 안 됐는데?’
어제 다들 늦게 잠에 드느라 천승호도 그랬을 텐데, 녀석은 새벽 6시에 눈을 떴다.
그러고는 갑자기 옷을 갈아 입은 뒤 운동화를 신고 나갈 준비를 하는 것이 아닌가?
‘어딜 가려는 거지? 설마 운동을 하려고?’
복장을 보아 하니, 정말 운동 준비를 하는 것 같았다.
그렇게 준비를 끝낸 천승호는 아직 꿈나라에 있는 강유한을 가만히 쳐다보았다.
그 눈빛을 알렉스터는 읽을 수 있었다.
‘경계하고 있구나. 저 천승호가 강유한을.’
잠시 뚫어져라 강유한을 쳐다보고 있던 천승호는 밖으로 나갔다.
알렉스터는 그 뒤를 안 따라가 볼 수가 없었다.
저 거름뱅이가 정말로 이 아침에 운동을 하는 건지 이 두 눈으로 꼭 확인을 해봐야 했기 때문이다.
“후우-.”
천승호는 정말로 아침 바람을 맞으며 천천히 조깅을 하기 시작했다.
운동장을 쭉 도는 그의 모습이 알렉스터에게는 충격 그 자체였다.
늘 훈련장에 늦게 도착하고, 훈련이 끝나면 누구보다도 빠르게 숙소로 돌아갔던 놈이 바로 천승호이지 않던가?
“음? 아니. 승호야. 너 정말 천승호 맞냐?”
“아, 예. 코치님.”
“아니. 난 누가 운동장 뛰고 있길래 당연히 유한인 줄 알았더니······.”
그런 천승호를 보고 코치도 눈을 휘둥그레 떴다.
“저도 열심히 할 땐 해요.”
“하하. 네가? 내일은 해가 서쪽에서 뜨겠다. 그래도······ 이렇게 나와서 열심히 하려는 모습 보니까 좋네. 너무 무리하진 말고. 이따 훈련해야 하니까.”
“네.”
천승호는 다시 운동장을 뛰기 시작했다.
그 모습에 코치는 헛웃음을 짓고 있었다.
‘······.’
알렉스터는 조용히 천승호의 스탯을 확인해 보았다.
‘역시나.’
혹시 싶어서 확인을 해 봤는데, 역시는 역시였다.
천승호에게 유독 낮은 스탯이 있었는데, 그건 바로 멘탈이었다.
이 넘치는 재능을 가지고 있으면서 이놈은 유독 멘탈이 약했다.
그래서 경기가 조금 자기 마음대로 안 풀리면 그냥 포기해 버리기도 하고, 평소 훈련도 게을리 하는 것도 바로 이 멘탈 문제였다.
그런데 그 바닥을 치던 멘탈이 지금은 조금 올라와 있었다.
무서운 점은 이 잠시 잠깐 올라간 게 아니라 점점 올라가고 있다는 점이다.
‘멘탈 같은 경우는 자극을 받거나 동기부여가 없으면 절대 올라가지 않아.’
축구에서 중요한 건 바로 동기부여다.
괜히 감독들이 심리학 의사들을 뽑아 선수들의 멘탈 케어를 집중적으로 하는 것이 아니다. 거기다 꾸준한 동기부여가 없으면 아무리 잘 나가는 팀도 무너지기 마련.
그렇기에 멘탈이란 스탯은 무척 중요했다.
‘그럼 천승호가 정신을 번쩍 차릴만큼 자극을 받았다는 건데.’
알렉스터는 그 자극의 출처가 어디인지 알 것 같았다.
‘강유한이구나.’
존재 자체도 인식하지 않고 있었을 강유한이 갑자기 튀어 오르면서 천승호도 느낀 바가 많았을 터.
강유한은 모르고 있겠지만, 어느새 천승호는 라이벌 의식까지 갖고 있는 것 같았다.
그리고 축구에서 라이벌 의식은 최고의 성장 동기였다.
‘덕분에 나도 확실히 마음을 잡았다.’
알렉스터는 그런 천승호의 변화를 보고 더는 고민을 하지 않았다.
‘강유한 옆에 계속 남아 있자.’
그것이 천승호와 강유한을 동시에 성장시킬 수 있는 방법임을 깨달았기 때문이다.
‘이거 진짜 재밌어지겠는데.’
재능 천재와 노력 천재의 라이벌 관계라.
이 둘이 성장하면 앞으로의 축구 시장이 어떻게 될지 벌써부터 기대가 되었다.
