97화
[요르단전에 이어서 말레이시아와의 경기에서도 한국이 무승부를 기록하게 됩니다!]
바레인 때도, 요르단 때도, 그리고 이번 말레이시전까지.
한국은 탄식이 터져 나오는 경기력을 보이며 1승 2무로 간신히 16강에 진출하게 되었다.
이미 요르단 때부터 클린스만의 경질 얘기가 사방에서 터져 나오고 있던 중이었다.
그런데 이번 말레이시아 전에서도 역대급 경기력을 보여 주었다.
요르단에서도 강유한의 극적인 동점골로 간신히 살아 남았으면서 말레이시아전 역시 뚜렷하게 달라진 점이 없이 전술 하나만을 고집하며 나간 덕분에 하마터면 꼴찌인 말레이시아에게도 패배할 뻔했다.
-제발 경질 좀 해라!!
-무버지 온다잖아. 대체 뭘 망설이는 거야!
-그놈의 위약금이 그렇게 무섭냐
-한국 축구의 미래를 위해서라도 축협도 물갈이 해라.
사실 사람들도 알고 있다.
그토록 감독을 바꾸라고 소리쳐도 당연히 축협이 들어줄 리 없다는 것을.
그래서 다들 꼼짝 없이 이번 아시안컵은 지켜봐야 한다고 여겼다.
무리뉴라는 명장이 폭탄 발언을 하기 전까진 말이다.
명장이라는 개념이 참 애매모호 하면서 명확한 것이었다.
누구나 명장으로 인정하면 그 사람은 명장인 것이다.
그리고 무리뉴가 그러했다.
비록 이번 시즌 부진하여 경질을 당했다고 해도 그는 모든 축구팬이 인정하는 명장 중 하나였다.
그가 가지고 있는 수많은 우승컵이 그것을 증명한다.
무리뉴가 로마에서 경질 당했을 때만 하더라도 언론에서는 그가 다시 첼시로 돌아가게 될 거라 말했다.
하지만 무리뉴는 더 이상 돈이 필요하지 않았다.
이미 벌 돈은 다 벌었고, 감독으로써 이룰 건 거의 다 이뤘다.
그래서 그는 새로운 동기부여를 찾아헤맸다.
그러던 중 찾은 것이 바로 강유한이란 선수였다.
이 얼마나 자극적이고 놀라운 선수란 말인가.
예전 첼시에서 에덴 아자르라는 미친 천재를 봤을 때보다 몇 배는 더 흥분되는 마음이었다. 그래서 억지라는 걸 알면서도 축협에 직접 문의하고 인터뷰까지 하여 한국행 열망을 드러냈다.
“······저희는 감독님의 연봉을 맞춰 줄 수 없습니다.”
“잘 알고 있습니다.”
그리고 여기.
무리뉴는 마침내 대한민국 축협 사람들과 만날 수 있었다.
그것도 그의 거주지인 유럽이 아니라, 현재 아시안컵이 진행되고 있는 카타르였다.
지금 당장 감독 교체를 해도 문제가 없다는 걸 보여 주는 듯했다.
“돈을 원했다면 여길 오지 않았겠지요. 제가 원하는 건 새로운 우승컵입니다.”
“새로운 우승컵이요?”
“전 유럽에서 진행하는 모든 대회에서 우승컵을 들어 올렸습니다. 세계에서 유일한 기록을 가진 감독이죠. 그래서인지 이제 유럽컵에는 딱히 관심이 생기지 않더군요. 대신, 다른 우승컵들을 들어 보고 싶다는 생각이 들었습니다.”
“그게 아시안컵입니까?”
무리뉴는 고개를 저었다.
“아니요.”
“예? 아시안컵이 아니라면······.”
“월드컵.”
“!?”
협상을 위해 나온 협회 임원들이 놀란 눈으로 무리뉴를 쳐다보았다.
“물론, 아시안컵을 업신 여긴다는 것이 아닙니다. 그저 아시안컵 우승은 월드컵 우승을 위한 작은 발걸음이라 생각합니다. 그렇기에 만약 한국이 정말로 아시안컵 우승을 열망한다면 더 늦기 전에 저를 대표팀에 투입시켜야 할 겁니다.”
“그게······ 말처럼 쉬운 것이 아닙니다.”
“아니요. 쉽습니다. 나 역시 컵 대회 결승전을 앞두고 경질 당한 적이 있습니다. 감독 교체는 생각보다 아주 간단하거든요. 그냥 나가라는 통보 하나만 던져 놓으면 끝입니다. 물론, 위약금 같은 자잘한 문제가 있긴 하다만- 그 정도도 감당 못 하는 곳이 아니지 않습니까?”
“······.”
협회 사람들은 할 말이 없었다.
위약금 문제가 있으나, 사실 위약금이 큰 문제로 작용하진 않았다.
중요한 건 감독 교체를 누구로 하느냐, 그것이 문제였다.
그런데 클린스만 다음으로 무리뉴라니!
이쪽에서 무릎을 꿇고 빌어도 모자를 판에 오히려 상대가 카타르까지 찾아와서 지금이라도 당장 대표팀에 들어가고 싶어 했다.
“한국의 이번 아시안컵 최종 성적은 뻔합니다. 많이 올라가 봐야 4강. 결승전 문턱은 밟지도 못하겠죠. 지금 클린스만 감독이 쓰는 옛 독일식 전술만 보면 그게 딱 지금 한국의 한계입니다.”
“······감독님은 다르게 하실 수 있습니까?”
“예. 당장 제가 아니더라도 다른 감독들을 데려 놔도 저것보단 나을 겁니다. 현재 한국 선수들의 스탯은 다른 강팀이라 불리는 국가들과 비교해도 손색이 없습니다. 특히 강유한과 손민호라는 특별한 두 선수를 데리고 있는 곳이라면 더더욱!”
무리뉴는 손민호와 함께 합을 맞춰봐서 알고 있다.
그는 팀만 잘 만났다면 더 대성했을 선수다.
그래서 늘 안타까웠다.
하지만 지금은 다르다.
강유한이라는 새로운 초신성이 탄생했다.
무관 귀신이 단단히 붙었다는 손민호에게 우승컵을 가져다 줄 수 있는 정말 특별한 존재였다.
가장 큰 문제가 있다면 역시 감독일 것이다.
저 옛 독일의 향수에서 아직도 벗어나지 못 한 감독 밑에 계속 머문다면 한국 축구의 미래는 뻔하다.
“특히 클린스만은 한국 축구에 그닥 관심도 없어 보입니다. 그가 쓰는 전술만 봐도 알 수 있죠. 그는 열정이 없어요. 그저 마실 나온 영감마냥 심심풀이로 감독직을 즐기는 것뿐입니다. 그런 사람에게 정말 한국 대표팀의 미래를 맡길 겁니까? 국가 영웅이라는 손민호가 처음으로 우승컵을 들어 올릴 수 있는 절호의 기회인데도?”
“······.”
“그러니 여기서 결정해 주십시오. 과정이 복잡하다느니, 지금 컵 대회 중에 경질은 어렵다느니, 그런 소리를 할 거라면 저도 마음을 접고 일어나겠습니다.”
무리뉴의 마지막 제안이나 다름 없었다.
만약 다음 대답이 개소리일 경우 바로 일어나겠다는 것이다.
그리고 무리뉴는,
‘서, 설마 거절하진 않겠지?’
속으로 오들오들 떨고 있었다.
그는 굉장히 자존심이 높은 사람이다.
나이가 들면서 성격이 많이 죽었다는 얘기는 듣고 있지만, 그래도 스스로에게 프라이드가 있었다.
하지만 이번만큼은 무리뉴도 심하게 떠는 중이었다.
그만큼 강유한이라는 선수를 꼭 한번 자신이 꿈꾸는 전술에 다뤄 보고 싶었기 때문이다.
그래서 이렇게 카타르까지 달려온 것이 아니던가.
“저······ 하지만 아무리 그래도 여기서 경질을 하는 건······.”
그런데 역시나 저 임원들 사이에서 개소리가 나오고 있었다.
역시 안 되는 건가.
아니. 너무 생각 없이 나갔나?
“잠깐.”
그런데 그때 한 사람이 웅성 거리는 임원들의 입을 다물게 했다.
이름이······ 황준호라고 했던가.
“무리뉴 감독님. 정말 아시안컵 우승, 자신 있으십니까? 지금 당장 투입이 되신다고 해도 16강전이 코앞입니다.”
“딱 하루만 있어도 충분합니다. 저런 선수들을 데리고 애초에 상대팀을 압도하지 못 하고 있는 게 오히려 이상한 겁니다.”
물론, 제 아무리 무리뉴라고 해도 딱 하루 만에 팀을 바꿀 순 없었다.
전술이라는 것을 익히게 하려면 최소 몇 주는 필요하다.
그러나 무리뉴는 자신 있었다.
짧은 시간이라도 지금의 한국 스쿼드라면 짧은 훈련 시간이라도 충분해 보였다.
“좋습니다. 제가 어떻게든 모두를 설득해 최소 이틀 안에는 반드시 감독님이 대표팀의 새로운 감독이 되실 수 있게 하겠습니다.”
“가능하시겠습니까?”
“예. 다행히 여론이 우리의 편입니다. 감독님의 강력한 인터뷰가 없었다면 다들 그냥 지켜보자는 쪽으로 가겠죠. 하지만 지금은 상황이 많이 바뀌었습니다. 우리나라 국민들은 지금이라도 당장 감독님을 선임하지 않으면 폭동이라도 일으킬 분위기거든요. 하하.”
황준호 이사는 자리에서 일어나 무리뉴와 악수를 나눴다.
“계약서를 금방 보내드리도록 하겠습니다.”
“예. 기다리고 있겠습니다.”
그렇게 인사를 나누고 나서 그들은 쏜살 같이 빠르게 움직였다.
그들도 알고 있는 것이다.
강유한이 만들어 준 이 절호의 기회를 절대 놓쳐서는 안 된다는 것을.
* * *
‘제가 꿈을 꾸고 있는 걸까요?’
[그러게. 이거 진짜 꿈 아니냐?]
믿을 수 없는 일이 벌어졌다.
그저 미디어에서만 접하던 바로 그 축구계의 명장, 조세 무리뉴가 지금 여기 대한민국 대표팀 훈련장을 밟고 있었다.
“와······.”
“말도 안 돼······.”
선수들도 믿기지 않는다는 표정을 지었다.
그도 그럴 것이, 처음 무리뉴의 한국행 열망 인터뷰가 나왔을 때만 하더라도 누구 하나 그 내용을 믿지 않았기 때문이다.
하지만 일은 일사천리로 진행됐다.
꼼짝도 하지 않을 것 같았던 축협은 말레이시아전 이후로 곧장 클린스만 감독과 계약을 파기해 버렸고, 바로 무리뉴 감독을 데려왔다.
들리는 얘기에 의하면 무리뉴 감독은 미리 카타르에 와 있었다고 한다.
[무리뉴도 알았던 거지. 한국이 절대 자신을 거부하지 못할 거라는 것을.]
당연한 일이다.
다른 사람도 아니고 무려 무리뉴다.
바로 그 무리뉴란 말이다.
말년에 들어서서 예전 무적 함대 첼시 때의 모습을 보이지 못 한다고 하지만, 축구에서 유명한 말이 있지 않던가.
폼은 일시적이지만 클라스는 영원하다고.
무리뉴가 바로 그런 경우였다.
[무리뉴 이름값이 대단하긴 하지. 솔직히 축협이 클린스만을 뽑은 것도 자기들 명예욕을 채우기 위한 욕심이었잖냐. 절대 대한민국 축구를 위한 결정이 아니었지. 그냥 자기들 욕심을 채우려고 그랬던 거야. 근데 무리뉴가 온다? 절대 거절 못 하지.]
그쪽 정치적 사정이야 딱히 알고 싶은 마음이 없었다.
중요한 건 정말로 무리뉴가 이곳에 왔다는 것이다.
띠링~.
“음?”
[왜 그러냐?]
“아······ 클린스만 감독이 절 언팔했대요.”
이런 건 참 칼 같이 빠른 사람이었다.
그리고 그건 눈에 들어오지도 않았다.
조세 무리뉴라는 거장이 지금 내 앞에 있으니까.
“모두 반갑다. 할 말은 많지만, 길게 말해서 허비할 시간이 없어. 모두 알다시피 16강전이 코앞이고, 나는 이번 아시안컵에서 반드시 우승할 작정이거든.”
무리뉴 감독 뒤로 새로운 코치들이 자리했다.
“갑작스럽게 결정된 일이라 내가 원래 이끌고 다니던 코치들이 전부 오진 못했다. 그래도 훈련을 하는 데에 있어서는 큰 부족함이 없을 거야. 그러니 앞으로 다들 잘 부탁한다. 그리고 난 훈련을 할 때도, 경기를 할 때도 선수들을 거침없이 다룬다. 그러니 모두 잘 따라주도록.”
무리뉴 감독이 무섭게 선수들을 장악하며 분위기를 휘어 잡는다는 건 이미 유명한 얘기였다.
“예!!”
그러거나 말거나 요르단전 때부터 바닥을 기고 있었던 선수단 사기가 아주 하늘을 찌를 듯이 올라갔다.
이들의 대답만 봐도 알 수 있었다.
무리뉴 감독도 그런 선수들의 모습이 마음에 들었는지 활짝 미소를 지었다.
“음. 강유한 선수. 잠깐 나 좀 볼까?”
“아, 네.”
무리뉴 감독은 내 어깨에 팔을 걸쳤다.
난 순간 심장이 터질 것만 같았다.
[야. 누가 보면 첫사랑이라도 만난 줄 알겠네. 진정 좀 해라.]
“후후. 마침내 이렇게 보게 되는군. 솔직히 꿈만 같아. 정말 이게 될 줄은 몰랐거든.”
오히려 내가 하고 싶은 말이었다.
나야 말로 이 순간이 꿈만 같았다.
무리뉴가 나와 어깨동무를 하며 함께 걷게 될 거라는 말을 누군가에게 했다면 아마 날 미친놈 취급했을 것이다.
“자네도 알겠지만, 내가 여기 대표팀을 오게 된 건 자네 때문이야. 그동안 한국에게 부족했던 퍼즐을 자네가 완벽하게 맞춘 느낌이 났달까. 이 한국 축구 역사상 최고의 기회라 할 수 있지. 그 황금 같은 기회를 내가 꼭 잡아 보고 싶더군.”
무리뉴는 계속해서 내 칭찬을 하느라 여념이 없었다.
“자네는 모든 것이 완벽해. 드리블, 패스, 슈팅, 그 어느 것 하나 빠지는 것이 없지. 그래서 미드필더로도 기용할 수 있고 윙어로도 쓸 수 있으며, 원한다면 센터백으로 세울 수도 있지. 어쩌면 골키퍼도 잘할지 몰라. 하하.”
그러다 무리뉴 감독의 목소리가 달라졌다.
“그러나 포지션 하나에 고정 되지 않고 자주 바뀌는 건 결코 좋은 일이 아니야. 자네의 미래를 위해서라도 그렇고, 앞으로 이 한국 축구를 위해서라도 좋지 않아. 그리고 난 자네에게 가장 잘 어울리는 포지션은 미드필더도, 윙어도 아니라고 생각하네.”
그럼 어디에 어울린다는 거지?
“이 한국 축구에 가장 큰 문제점은 제대로 된 스트라이커가 없다는 거야. 조진규라는 선수가 있긴 하지만, 이 선수는 원래 스트라이커가 아니야. 센터 포워드 역할을 하며 슛을 때리기보다는 어시스트를 해 주는 선수였지. 그런 선수를 억지로 스트라이커에 세워 쓰고 있으니 자꾸 실수가 나올 수밖에.”
틀린 말은 아니었다.
진규 형도 일전에 하소연을 했던 적이 있다.
자신은 늘 센터 포워드에 위치해 슛이 아니라 패스를 건네 주던 선수였다고 말이다.
그런데 여기에서는 높은 키를 활용한 스트라이커로 운영 중에 있었다.
“현대 축구에서 스트라이커의 포지션은 굉장히 귀해졌어. 물론, 스트라이커 역할을 맡는 선수는 많아. 내 말은 잘하는 선수가 얼마 없다는 거야. 그러니까 홀란드나 음바페, 오시멘 같은 선수들이 주목을 받는 것이고.”
알렉스터도 몇 번 했던 얘기다.
현대 축구에 가장 부족한 것이 바로 스트라이커와 센터백이라고.
그중에서 잘하는 스트라이커를 구하기가 무척 어렵다고 한다.
“스트라이커는 참 외로운 자리지. 경기가 잘못되면 공 한번 만져 보지 못 하고 경기가 끝나기도 하고, 찬스를 잡고 실수라도 하는 날에는 온갖 욕을 다 먹어야 돼. 왜냐하면 스트라이커야 말로 팀의 선봉장이니까. 수비적으로 발전한 현대 전술에 더더욱 스트라이커는 고립되고 있지.”
홀란드도 그렇고, 뮌헨으로 간 케인도 경기가 풀리지 않을 땐 아무것도 못 하고 하루 종일 고립을 당해야만 한다.
그런 외로운 싸움을 해야 하는 곳이 바로 스트라이커라는 자리다.
“하지만 스스로 무언가를 만들어낼 수 있는 스트라이커라면 그것보다 무서운 건 없겠지. 우리 대한민국에게는 바로 그런 존재가 필요해.”
무리뉴 감독은 그러다 발걸음을 멈추고 내 양어깨를 붙잡으며 말했다.
“난 그것이 바로 자네라고 생각하네.”
“······?”
난 순간 제자리에 얼어 붙었다.
이 감독님이 지금 뭐라는 거야.
“자네는 세계 최고의 스트라이커가 될 재능이 있는 사람이야!”
