143화
페레즈 회장이 그러하듯, 안첼로티 감독도 강유한이 레알 마드리드로 온다는 사실에 흥분해 있었다.
그 역시 축구를 광적으로 사랑하는 사람이기에, 당연히 강유한의 플레이를 봐왔다.
그리고 과연 저런 선수를 데리고 있는 감독은 어떤 느낌일까? 라는 생각을 자주 했었다.
그런 강유한이 레알로 왔다.
처음에는 꿈만 같았다.
음바페도 궁금했지만, EPL에서 가히 압도적인 퍼포먼스를 펼친 건 강유한이지 않았던가.
그의 센세이셔널한 플레이에 안첼로티는 진심으로 감명 받았다.
과거 이 라리가에 있었던 두 명의 신, 메시와 호날두와는 전혀 색다른 플레이 스타일을 가진 그야 말로 축구의 신이었기 때문이다.
‘그런데 훈련 때는 왜 그러는 거지?’
그래서 훈련 때 어떤 모습을 보여 줄지 기대되었다.
하지만 기대한 바와 뭔가 많이 달랐다.
감독 일을 오래 하다 보면 훈련 때부터 상대의 기량을 파악할 수 있게 된다.
그건 아마 베테랑 선수들도 마찬가지일 터.
그리고 강유한이 훈련하는 모습을 보면 뭐랄까······ 평범하다고 해야 하나.
그럴 리야 없겠지만, 자꾸 그런 느낌이 들었다.
왜 안첼로티 눈에는 저 선수가 평범해 보이는 것일까.
이건 안첼로티 만의 의견이 아니었다.
레알 마드리드의 대선배이자 교수님이라는 별명을 가진 토니 크루스도 비슷한 의견을 냈었다.
강유한이 아직 레알 마드리드 훈련 방식에 적응을 하지 못 하는 것인지, 아니면 다른 문제가 있는 것인지 모르겠다고 말이다.
‘그래서 프리 시즌에 안 보낸 것도 있긴 하지.’
레알 마드리드 주축 선수들이 하나 둘 부상으로 시작 전부터 갈려 나가는 것 때문도 있고, 강유한은 특히 저번 시즌 울브스에서 거의 매번 주전으로 활약하지 않았던가.
아무리 그 몸이 강철이라고 해도 한계가 있을 수 있기 때문에 최대한 아꼈던 것이다.
거기다 조금 더 강유한에게 적응 시간을 주고 싶었다.
‘하지만 달라진 건 없었지.’
강유한의 훈련 패턴은 늘 똑같았다.
뭔가 하나 반짝이는 것 없이, 비슷했다.
하지만 시즌 경기까지 내보내진 않을 수 없었다.
모든 라리가 팬들이 그의 얼굴을 보고 싶어 하기 때문이며, 무려 5,500억을 주고 사온 선수를 내보내지 않는 건 과거 아자르 때의 실수를 반복하는 것이기 때문이다.
그래서 안첼로티는 강유한을 주전으로 내보냈다.
부디 그가 EPL에서 보여줬던 그 압도적인 퍼포먼스를 터트려 주기를 기도하면서.
‘역시나 아직 리그에 적응을 못 하는 것이구나.’
하지만 우려했던 일이 벌어졌다.
강유한은 종종 패스 미스를 했고, 이해 안 되는 행동을 하기 시작했다.
지시 하지도 않은 자리에 서 있지를 않나, 뜬금 없는 스루 패스를 날리지 않나.
그로 인해 강유한을 중심으로 경기의 리듬이 깨지고 있었다.
‘이걸 어떡하면 좋지? 아무리 EPL과 템포가 다르다고 해도 저건 너무 심하잖······ 어?’
바로 그때였다.
[강유한 선수가 하프라인 뒤에서 멀리 슈팅을 때립니다! 공이 높이 날아 올랐습니다!]
갑자기 강유한이 공을 높이 차버렸다.
그것은 미사일처럼 쑤욱 위로 올라가 버렸다.
고개를 완전히 뒤로 젖혀야만 공을 볼 수 있을 정도로 말이다.
선수들 모두 고개를 위로 들었다.
그렇게 높이 올라갔던 공이 포물선을 그리며 상대방의 골문으로 떨어지는 것이 아닌가.
잠깐 하늘을 멍하니 바라보고 있던 골키퍼는 뒤늦게 정신을 차리고는 뛰어가 보았지만, 공은 마치 자로 잰 듯이 정확하게 골 라인과 골대를 위아래로 치며 골망을 흔들었다.
“우와아아아-!!”
베르나베우가 어마어마한 함성으로 가득 찼다.
[터졌습니다! 강유한 선수의 전매 특허! 엄청난 하프라인 슈팅입니다! 황제 강유한이 라리가에 강림했음을 이번 골로 확실하게 증명했습니다!!]
“허······.”
정말 순식간에 일어난 일이었다.
강유한은 홧김에 슈팅을 때린 것이 아니다.
그는 지금까지 이 타이밍을 기다리고 있었던 것이다.
‘그럼 아까 그 패스들, 그 요상한 움직임들이 전부 상대를 끌어 당기기 위한 설계였다느 건가?’
EPL에서 강유한에 대한 별명은 많다.
폭군, 황제, 축신, 등등.
그중에서 가장 눈에 띄는 건 바로 전술가.
펩은 강유한에 대해 이렇게 말했다.
그는 경기 시작부터 끝날 때까지 자신이 설계한 대로 이끌어 간다고.
단 한 치의 오차도 없이, 자신이 의도한 대로 경기를 이끌어 가기에 승리를 하는 것이라고.
그의 커리어 평생 그와 같은 선수는 본 적이 없다고 극찬을 했다.
“저걸 말하는 거였구나.”
그게 사실 무슨 뜻인지 잘 몰랐는데, 오늘 보고나서야 알았다.
강유한의 이해되지 않은 패스와 움직임 모두 사실은 뜻이 있었던 것이다.
잇따른 패스 미스와 묘한 행동으로 상대는 방심을 하게 됐다.
상대가 무려 EPL을 개박살 내고 올라온 강유한인데도 헤타페는 방심했다.
그래서 골키퍼는 슬금슬금 위로 올라왔으며, 헤타페 선수들도 의도했던 것보다 조금 더 많이 라인을 올리게 됐다.
그리고 바로 그것이 강유한의 함정이었다.
모두가 안심을 하고 있는 순간.
모두가 강유한에 대한 경계를 푼 순간.
참고 기다렸던 강유한의 한 방이 터진 것이었다.
“정말 장난 아니구나.”
저것이 역대급 천재라 불리는 선수의 체급이란 말인가.
저런 설계를 한 것도 놀랍지만, 하프라인보다 뒤에서 쏜 슛이 정확하게 들어가는 것도 놀라웠다.
“대체 왜 훈련 때는 저런 모습을 보여 주지 않은 거지?”
전략 노출?
아니면 그냥 할 필요가 없어서?
모르겠다.
저 얼굴을 봐라.
저런 엄청난 골을 넣고도 덤덤하지 않은가.
마치 당연하다는 듯.
“······멋있다.”
안첼로티는 정말 오랜만에 축구 선수를 보고 멋있다는 생각이 들었다.
EPL를 무너뜨리고 이제 스페인을 정복하러 오신 황제께서 여기 베르나베우 위를 걷고 계신다.
* * *
‘진짜 진짜 진짜 다행이다.’
박격포.
이게 진짜 박격포처럼 공이 날아간다 해서 박격포였다.
공이 점처럼 보일 정도로 높이 올라갔을 때만 하더라도 큰일이라 생각했다.
하지만 공은 마법처럼 골망 안에 빨려 들어갔다.
공이 붕 떠올라 골문 안으로 들어가는 그 시간이 마치 몇 년처럼 느껴졌다.
‘만약 그게 안 들어갔으면 저는 정말······.’
안 그래도 전반내내 똥이란 똥은 혼자 다 싸고 있어서 팀원들에게 너무 미안했다.
그들의 눈초리가 무서웠고, 응원을 하던 관중들이 점점 차가워 지는 것을 보며 살이 떨렸다.
[EPL에서는 겁도 잘 안 먹고 긴장도 슬슬 안 하면서 무감각해지더니. 다시 돌아왔구나, 강유한이.]
그래. 이런 맛이었지.
뭔가 EPL은 어느 정도 적응을 해서 그런가.
긴장감이 점점 낮아졌었다.
하지만 여길 오니 처음 EPL 무대를 밟았을 때보다 더 떨렸다.
그때와 지금의 내 몸값이 달라졌고, 그에 따른 책임감도 무거워졌기 때문이리라.
‘거기다 경기 템포도 다르고, 스타일도 많이 다르고요.’
여러모로 적응해야 할 게 참 많았다.
그래도 한 골을 넣으니 마음이 조금 편안해졌다.
특히 레알 마드리드 홈은 골을 넣으면 Hala Madrid 노래를 크게 틀어 주는데, 그것이 주는 웅장함은 과연 대단했다.
[아직 경기 안 끝났다. 긴장 풀지 마라.]
‘물론이죠.’
[오늘은 무리해서 뭔가를 만들 생각은 하지 마. 일단 이 리듬에 적응을 한다고 생각해. 지금은 그게 제일 중요해. EPL에서 했던 것처럼 하면 아무것도 못 한다.]
‘넵!’
나는 알렉스터의 말을 착실히 따랐다.
그래서 무리하지 않고 최대한 공을 빨리 돌리는 데에 집중했다.
* * *
‘미친놈이잖아 저거 완전.’
헤타페 선수들들의 넋 나간 얼굴이 충분히 이해가 되는 토니 크루스였다.
그 역시 저들과 마찬가지였으니까.
‘그냥 사실은 모든 게 거품이 아닐까 오해했었는데.’
훈련 중에 크루스는 강유한을 유심히 지켜보았다.
그리고 그의 실력이 생각 이상으로 낮다는 판단을 내렸었다.
하지만 토니 크루스는 오늘 깨달았다.
자신의 눈깔로는 감히 신의 영역에 들어선 자를 가늠할 수 없다는 것을 말이다.
‘세상 누가 골을 저렇게 넣을 수 있겠냐고.’
강유한이 EPL에서 하프라인 슈팅을 유행시키면서 라리가도 한때 그걸로 어지러웠던 적이 있었다.
레알 마드리드 선수들도 이상한 뽕에 취해 중거리 슈팅을 무분별하게 쐈었는데, 그럴 때마다 크루스는 격렬하게 화를 내며 그따위 슈팅을 하지 못 하게 막았었다.
하지만 오늘 그 오리지널 슈팅을 보니, 절로 감탄이 나왔다.
이렇게 되면 선수들이 또 강유한을 따라하려 들지 않을까?
아니. 절대 따라하지 않을 것이다.
크루스 때문이 아니다.
그냥 이들이 직접 눈앞에서 봤기 때문이다.
딱 보면 알 수 있다.
저건 아무나 따라할 수 있는 스킬이 아니다.
그러니 흉내낼 엄두조차 못 내는 것이다.
‘그런데 아까 패스는 왜 그렇게 한 거지? 심지어 지금도 패스가 좀 이상한데.’
골을 넣긴 했으나, 여전히 강유한 쪽에서 자꾸 리듬이 끊긴다.
처음에는 정말 패스길을 못 보는 게 아닐까 싶었다.
그러다 문득 크루스가 레알로 왔을 때가 떠올랐다.
‘그때 나도 그랬지.’
크루스도 레알에 와서 뛸 때 자꾸 패스 미스를 했다.
하지만 그것은 결코 크루스의 잘못만은 아니었다.
크루스가 보는 각을 팀원들이 보지 못하였기에 자꾸 패스 미스가 되는 것이었다.
‘그렇다면 설마 강유한도?’
아마 그럴 것이다.
아니. 분명히 그럴 것이다.
크루스는 그리 생각했다.
크루스를 포함해 레알 선수 모두가 강유한의 시야를 따라가지 못 하고 있는 것이라고.
“벨링엄.”
크루스는 오늘도 제로톱으로 공격형 중앙 미드필더로 나선 벨링엄을 불렀다.
“강유한이 패스를 주는 쪽으로 미친 듯이 달려.”
“예? 근데 아까 패스도 보셨겠지만, 받기가 너무 어렵던데요?”
“알아. 솔직히 말이 안 되는 패스들이긴 했어. 심지어 달려가서 잡았어도 빼앗겼겠지.”
축구 선수들은 경험이 쌓이면 각이라는 게 저절로 보인다.
아. 여기서 뛰어봤자 소용 없겠구나.
아. 여기서 공을 줘봤자 빼앗기겠구나 등등.
현명한 것일 수도 있겠으나, 달리 생각하면 본인의 감만 믿고 나태함을 부리는 것이었다.
어쩌면 강유한은 그걸 꼬집는 것이 아닐까.
그가 볼 땐 벨링엄의 능력이라면 충분히 뛸 수 있다고 생각하는 것일 터.
“그러니까 한번 믿어 봐.”
크루스도 한때 그랬다.
처음에는 크루스의 패스에 불만을 가졌지만, 그를 믿고 달린 덕분에 레알 마드리드는 강팀이 될 수 있었다.
그리고 지금이 바로 그때라 느꼈다.
다시 한번 팀원들의 믿음이 필요한 시기다.
“쓰읍. 알겠어요. 안 될 걸 알지만, 그래도 달려 볼게요.”
“좋아.”
크루스는 벨링엄과 더불어 공격수 호드리고에게도 당부했다.
안 될 것 같아도 일단 뛰어 보라고 말이다.
선수들은 고개를 끄덕이며 강유한의 패스가 오기를 기다렸다.
그렇게 시간이 얼마쯤 흘렀을까.
툭-!
강유한의 긴 패스가 이어졌다.
이번에도 받기가 애매한 자리였다.
보통 때라면 뛰지 않았겠지만, 벨링엄은 한번 믿음을 갖고 전속력으로 달려 공을 잡았다.
“!?”
바로 그때였다.
당연히 아무도 안 올 줄 알고 천천히 앞으로 나가고 있었던 골키퍼는 갑자기 벨링엄이 공을 잡자 당황하며 허둥지둥 뒷걸음질을 쳐댔다.
벨링엄은 그 기회를 놓치지 않았다.
그대로 시원하게 슈팅을 때렸다.
[고오오올-!! 전반전에만 벌써 2골입니다! 레알 마드리드 킬러라는 헤타페가 정신을 못 차리고 있습니다!!]
‘헐.’
벨링엄은 골을 넣고도 믿지 못 하겠다는 눈으로 뒤를 돌아보았다.
그러자 ‘내가 말했지?’ 하면서 엄지 손가락을 추켜 드는 크루스가 있었고, 그 옆에는 가볍게 미소를 짓고 있는 강유한이 있었다.
‘이게 강유한만이 볼 수 있는 시야였구나.’
대체 저 축신은 어디까지 보시고, 어디까지 예상을 하고 계신 것일까.
벨링엄은 처음 경험해 보는 이 마법 같은 순간에 몸이 부르르 떨려왔다.
