59화
처음에는 패스를 할 생각이었다.
내가 사이드에 애매하게 걸쳐 있자 네투 선수가 오른쪽으로 치고 달렸기 때문이다.
하지만 토트넘 선수들은 오른쪽을 완전히 봉쇄해 버렸다.
오직 왼쪽에만 공을 돌릴 수 있게 말이다.
문제는 왼쪽에다 줄만 한 곳이 없었다는 것이다.
설령 잘 찔러 줬다고 해도 분명 골키퍼가 나와서 막거나, 수비수가 커트를 했을 것이다.
바로 그때.
내 눈에 들어오는 것이 있었다.
마치 그 순간만큼은 세상이 멈춘 것처럼, 왼쪽 골대 상단이 하얗게 빛나는 것 같았다고 해야 할까.
그와 동시에 손민호 선수가 아까 전 보여줬던 그 환상적인 감아차기 슛이 떠올랐다.
왜일까.
나도 그렇게 할 수 있다는 생각이 갑자기 들었다.
그 찰나의 순간 나는 본능적으로 움직였다.
내 우상인 손민호 선수처럼 툭 공을 앞으로 짧게 쳐낸 뒤, 빠른 속도로 달려 왼발을 뻗었다. 공을 향해 달려가는 순간에도, 그 공을 발로 맞추는 순간에도 단 한 점의 의심도, 망설임도 없었다.
그러자 왼발에 힘이 폭발하듯 터지면서 공이 빠른 속도로 나아가 저 수호신 비카리오를 뚫고 골망을 흔들었다.
감히 말할 수 있다.
내 인생 최고의 감아차기 슛이었다.
“우와아아아-!!”
골을 넣고 나서 머리 끝까지 차올랐던 고양감에서 빠져 나올 수 있었다.
그제서야 골대로만 향해 있던 시야가 넓어졌다.
“미친······.”
“뭐야. 저 슛은.”
아직 넘어진 땅에서 일어나지 못 하고 있는 비카리오.
머리를 감싼 채 경악스러운 시선으로 나를 쳐다보고 있는 수비수들.
“유한아!!”
“와. 이 자식은 진짜 못 하는 게 뭐야?!”
“감아차기는 감아차기로 갚는다, 이거냐? 크하하!”
어안이 벙벙했다.
계산해서 움직인 것이 아닌, 정말 순식간에 벌어진 일이었기 때문이다.
하지만 아직 1대1이기에 나는 얼른 선수들과 함께 하프라인으로 뛰어갔다.
그러다 전방에 있던 손민호 선수와 눈을 마주쳤다.
그는 조용히 엄지손가락을 추켜 올려 주었다.
“······!?”
내가 가장 존경하는 선수에게 받은 최고의 찬사였다.
지금 차오르는 감정은 그 어느 때보다 행복했다.
원더골을 넣었을 때와는 비교도 할 수 없을 정도로 환희에 가득 찼다.
‘선생님. 보셨어요? 방금 손민호 선수가 저한테 잘했다고, 너무 멋있다고, 네가 최고라고 하면서 따봉을 저렇게 크게······!’
[손민호는 아무 말도 안 하고 엄지만 들었는데 왜 혼자 망상이야.]
‘······.’
[뭐.]
‘혹시 T세요?’
[어휴.]
이 순간만큼은 세상 모든 걸 가진 듯이 기뻤다.
* * *
위험했던 전반전이 끝났다.
손민호의 골로 잠시 토트넘에게 기세가 넘어왔나 싶었는데, 강유한이 곧바로 만회골을 넣으면서 울브스는 무서운 기세로 토트넘을 몰아쳤다.
만약 비카리오가 신들린 선방을 보여 주지 않았다면 벌써 추가골을 먹혔을 것이다.
“큰일날 뻔했네.”
“진짜 울브스가 작년이랑 다르긴 다르구나.”
토트넘 선수들은 작년 울브스가 어땠는지 생생하게 기억한다.
하위권을 간신히 벗어났던 팀.
딱히 두드러지는 모습 없이, 울브스라는 이름이 아까울 정도로 수비만 하다가 지는 팀.
오히려 작년에 비해 스쿼드가 많이 약해졌다.
메인이 되던 네베스와 누녜스를 비롯해 여러 선수가 울브스에서 탈출하지 않았던가.
심지어 감독도 도망쳤던 울브스는 이번 시즌에 강등을 당할 가능성이 높다고 모두가 말했다. 하지만 그런 모두의 예상을 깨고 울브스는 현재 리그 1위라는 압도적인 힘을 보여 주고 있었다.
늑대가 아니라 호랑이였던 것이다.
아니. 정확히 말하자면 딱 한 명이 맹수들의 왕이 되어 고고하게 서 있었다.
“강유한. 그 선수가 제일 문제야.”
“진짜 저게 18살이 맞냐?”
“우리 캡틴이 감아차기로 골을 넣으니까 똑같이 감아차기로 골을 넣었잖아. 아주 지독한 놈이야.”
골을 먹히고 나서 매우 화가 난 얼굴로 서 있을 때부터 알아봤다.
전신에서 뿜어져 나오는 뜨거운 승부욕이 토트넘 선수들의 등골을 찌릿하게 만들지 않았던가. 그러더니 기어코 혼자의 힘으로 골을 만들어냈다.
그것도 비카리오라는 수문장을 앞에 두고 감아차기 슛으로 말이다.
“참으로 대담하고, 놀라운 선수야. 인정할 건 인정할 수밖에 없겠어. 한국에는 대체 저런 선수가 몇이나 있는 거지?”
포스테코글루 감독의 말에 손민호는 미소를 지었다.
저렇게 어린 선수가 대한민국의 위상을 드높이며 엄청난 실력을 보이고 있는 것이 대견하면서도 쓴 맛이 났다.
하필 토트넘을 상대로 강유한이 각성하고 있었기 때문이다.
특히 강유한이 보여줬던 그 감아차기 슛.
손민호조차도 온몸에 전율이 일어날 정도로 아름답고 대단한 슛이었다.
대체 그 슛을 쏘기 위해 얼마나 연습을 했을지.
하루에 수천 번도 더 넘게 감아차기 슈팅을 연습해 왔던 손민호이기에 잘 알고 있었다.
그 슈팅은 재능도 재능이지만, 막대한 양의 훈련을 요구한다는 것을 말이다.
“가장 충격적인 건······ 강유한이 사실은 양발을 쓰는 선수라는 거다. 그 정도 슈팅을 왼발로 쏠 정도라면, 오른발 못지 않게 왼발을 편하게 쓸 수 있다는 거겠지. 여기 우리 캡틴처럼 말이다.”
포스테코글루 감독은 자신의 실책을 쿨하게 인정했다.
전반전 경기가 이토록 어려웠던 건 강유한이 반드시 오른발만 쓸 거라 생각했던 까닭이다.
그런데 사실 강유한은 양발을 쓸 수 있는 선수였고, 지금까지 경기에서 드러내지 않았던 건 어쩌면 오늘을 위함일 수도 있겠다는 생각이 스쳤다.
‘설마······ 그럴 리가.’
아니라고 생각하고 싶었지만, 자꾸 여러 상황이 퍼즐처럼 맞춰 들어간다.
만약 강유한이 양발을 쓸 줄 아는 선수라는 것을 미리 알았다면 토트넘 수비수들이 그가 슈팅을 하도록 과연 가만히 놔뒀을까?
비카리오가 미리 대비를 하지 않았을까?
그러므로 이건 명백히 노림수였던 것이다.
그동안 강유한이 스스로 왼발을 봉인해 둔 덕분에 토트넘이 허를 찔린 것이리라.
“전술 변화는 없다.”
하지만 포스테코글루도 뚝심이 있는 남자였다.
그는 자신의 전술이 틀렸다 생각하지 않았다.
공격, 또 공격, 오직 공격.
1골을 먹히면 2골로, 2골을 먹히면 3골로!
바로 그렇게 전술을 풀어 나가는 것이 포스테코글루 감독의 방식이다.
“우리의 흐름은 나쁘지 않았어. 다만, 강유한에게 너무 정신이 빼앗겨 버리는 바람에 공격과 수비의 템포가 자꾸 죽었을 뿐. 그래도 전반전을 통해 어느 정도 강유한에게 적응이 되었겠지?”
적응이라······.
선수들의 표정이 조금 애매했다.
과연 저런 선수에 적응할 수 있는 사람이 있을까.
하지만 그들도 알고 있다.
적응이 되지 않았으면 반드시 적응을 해야 한다는 것을.
“아까는 오른발만 신경 썼지만, 이번에는 양발을 전부 신경 써야 돼. 강유한은 더 이상 왼발을 쓸 수 있다는 걸 숨기지 않을 거야. 우리의 필승 전략은 똑같다. 거세게 공격하면서 강유한을 막아내는 것.”
강유한은 사실상 울브스의 본체나 다름이 없는 선수다.
그렇기에 그 한 명만 막으면 된다.
그 한 명만 억제하고 막아낼 수만 있다면 자연스레 승리는 따라오게 될 것이다.
* * *
황찬호는 울브스에서 굉장히 힘든 시간을 보냈었다.
저저번 시즌은 방출 얘기가 나올 정도로 험악했고, 저번 시즌은 부상으로 인해 거의 활약을 하지 못했다.
그렇게 황찬호는 곧 방출되어 다른 곳으로 가게 될 거라는 소문이 돌던 중 그가 부활을 하게 되는 시기가 있었다.
월드컵.
무려 대한민국을 16강에 올려 두는 포르투갈전 결승골.
그 이후부터 황찬호는 절정의 기량을 보여 주었다.
부상을 입지 않은 황소는 무섭다! 라는 한국팬들의 말처럼, 유리몸이라는 악질적인 조건을 고치기 위해 철저하게 음식과 몸 관리를 하던 그는 이번 시즌 완전히 날아오르고 있었다.
고질적인 부상에서 벗어나고 강유한과의 시너지까지 일어나면서 그는 벌써 5골을 넣었다. 저번 시즌 4골 밖에 넣지 못했던 기록을 단번에 뛰어넘은 것이다.
황찬호는 느낄 수 있었다.
이번 시즌은 자신의 역대급 시즌이 될 것임을.
몸 상태는 늘 최상이고, 정신도 맑다.
어디로 침투를 해야 할지, 어디다 공을 차야 할지 요즘따라 잘 보인다고 해야 할까.
그런데,
“······.”
황찬호는 뭔가 찬밥 신세 같은 느낌이 들었다.
토트넘 선수들이 황찬호를 거의 신경 쓰지 않고 있었기 때문이다.
모두 강유한에게 정신이 팔려 있거나, 아니면 스트라이커 쿠냐에게 집중했다.
심지어 골은 내가 쿠냐보다 더 넣었는데!
오늘 토트넘과 울브스의 경기는 코리안 더비로 유명하다.
토트넘의 손민호, 울브스의 강유한, 그리고 그 뒤에 황찬호가 있다는 것을 이놈들은 전부 잊어 버린 듯보였다.
점점 황찬호를 노마크 하는 상황이 이어지자,
빠직-.
거기서 그의 얼굴에 금이 가기 시작했다.
‘이 새끼들 봐라?’
갑자기 의욕이 활활 불타오르기 시작한 황찬호였다.
* * *
‘진짜 빡세다.’
토트넘은 전반전과 확연히 달라졌다.
후반전이 더 빡세진 기분이다.
당장 중원에서 시작되는 압박 수비에서부터 몸으로 뼈저리게 느끼는 중이었다.
비유가 아니라 진짜 뼈가 저리다.
‘으헉!’
수비형 미드필더 비수마와 레프트 백에 있는 우도기가 내가 공을 잡았다 하면 미친 듯이 달려들어 거칠게 몸으로 밀고 필요하다면 발을 걸어 반칙도 감수했다.
심지어 그 둘이 바쁘면 미드필더 메디슨과 사르가 동시에 달려 들어 몸 싸움을 걸고 있으니 이건 뭐 공을 잡고 움직일 시간도 없었다.
‘너무해.’
[에이스의 숙명이란다. 감수해라.]
문제는 자칫 잘못해서 내가 공을 빼앗기고 그것이 그대로 역습 공격이 되어 버리면 손민호 선수가 이걸 놓칠 리 없다는 것이다.
그렇기에 나는 게이지를 채울 때까진 겸손하게 공을 잡으면 곧장 다른 곳으로 돌렸다.
하지만 토트넘은 굉장히 압박을 강하게 하는 타입이라, 후방에서 공을 급하게 돌리다 보면 나도 실수를 하는 타이밍이 올 수밖에 없었다.
아니나 다를까.
내가 공을 잡자 마치 기다리고 있었다는 듯 비수마와 메디슨이 동시에 내게 달려들어 한 명은 몸으로 밀치고, 다른 한 명은 뒤에서 거칠게 발을 집어 넣었다.
나는 얼른 아군에게 공을 주려다 밸런스가 무너지면서 잘못 차버리고 말았다.
‘아-.’
흡사 공을 멀리 걷어내는 수준으로 차버렸다.
그것도 잘 쓰지도 못 하는 왼발에 맞으면서 공이 이상하게 휘기 시작하는······ 어어?
저게 왜 찬호 형한테 연결 되는 거지?
[뭐야. 어떻게 했냐? 게이지를 쓴 것도 아닌데.]
‘뒤에서 태클을 하는 바람에 잘못 맞은 공이었는데요?’
왼발 아웃프론트에 실수로 맞춘 공은 형편 없이 떨어져 토트넘에게 넘어가 그대로 역습 기회가 될 줄 알았다.
그런데 공은 그대로 쭉 휘어가며 왼쪽에서 빠른 속도로 침투하고 있던 황찬호 선수에게 닿는 것이 아닌가?
[침투는 잘했지만, 아직 버티고 있는 수비가 2명이나 있네.]
알렉스터의 말대로 로메로와 반더벤이 버티고 있는 수비 라인이 굉장히 두꺼워 보였다.
하지만,
촤악-!
찬호 형의 전매 특허인 접기 스킬이 로메로를 속였다.
그에 뒤이어 따라오는 반더벤에게도 슛을 하는 척 하다가 순식간에 반대편으로 접어 버렸다. 그 덕에 반더벤 역시 휘청이며 잠시 균형을 잃었다.
‘어어. 설마.’
마지막 남은 관문은 수문장 비카리오.
이번에야 말로 강하게 슈팅을 때리려 하던 찬호 형이었다.
촤아악-!
‘이것도 접는다고?!’
그런데 거기서 황찬호는 한번 더 접으며 이미 몸을 날린 비카리오와 그 뒤에 있던 카메라맨까지 속이고 말았다.
철렁~.
그렇게 비어 있는 골대를 향해 찬호 형은 침착하게 골로 연결했다.
‘우와.’
[헐.]
나도 놀라고 알렉스터도 기함을 터트리는 골이었다.
과연 코리안 황소.
특히 찬호 형의 저 접기 스킬은 수비수들을 추풍낙엽처럼 떨어뜨린다.
예전 그가 독일 리그에 있을 때 저 접기 스킬로 EPL 최고 수비수인 반다이크를 벗겨내 골을 넣으면서 그 길로 울브스와 계약을 맺지 않았던가.
“와아아아-!!”
“황! 황! 황!”
찬호 형은 무릎 슬라이딩을 하며 원정석에서 난리가 난 관중들을 향해 다가갔다.
[넌 덕분에 어시스트 기록을 올렸네?]
‘그러게요. 게이지를 쓰지도 않았는데.’
나도 찬호 형을 축하해 주려고 원정석을 향해 뛰어 가려는데, 갑자기 내 앞을 가로 막는 사람이 있었다.
“어떻게 한 거야?”
“······?”
다름 아닌 토트넘의 패스 마스터, 메디슨이었다.
나는 그를 멀뚱멀뚱 쳐다만 보았다.
무슨 소리를 하는 거지?
“도저히 패스를 날릴 수 있는 상황이 아니었어. 네 몸 밸런스는 완전히 무너져 있었다고. 그런데 대체 어떻게 그런 패스를 날릴 수가 있었던 거지?”
방금 전 그 상황을 말하는 건가.
그렇게 눈을 부릅뜨며 물어봤자 대답할 수 있는 말이 없었다.
오히려 내가 묻고 싶었다.
대체 뒤에서 어떻게 태클을 걸었기에 내가 그런 패스를 날릴 수 있었는지.
“괴물 같은 놈.”
안 그래도 피부가 하얀 메디슨의 얼굴이 더 하얗게 질린 채 나를 떠나갔다.
비수마 선수도 날 노려보며 메디슨의 뒤를 따랐다.
“······?”
이상한 듀오였다.
