40화
아스날과의 경기가 끝난 이후.
울브스의 홈구장인 몰리뉴 스타디움은 그야말로 축제였다.
관중석을 가득 채운 3만 명의 울브스 팬들이 환호성을 질러댔고, 그들은 내 이름을 연호했다.
울브스 선수들은 나를 붙잡아 헹가래를 하는 등, 연패를 끊고 프리시즌 최강의 폼을 보여줬던 아스날을 꺾은 것을 기뻐했다.
내게도, 그리고 그들에게도 오늘 승리는 그야말로 기적이었으니까.
그렇게 나는 필드를 돌아다니며 관중들에게 인사를 드리고 미디어에서만 봤던 인터뷰까지 했다.
라커룸으로 돌아와서 또 한번 헹가래를 받은 뒤 간신히 그들에게서 벗어나 집으로 돌아온 나는 그곳에서 기다리고 있던 엄마와 따뜻한 포옹까지 했다.
한국 시간으로는 새벽 3시가 넘었을 텐데도 끝까지 경기를 시청했던 아버지도 내게 전화를 걸어 네가 정말 자랑스럽다는 얘기를 들은 뒤 나는 그제서야 침대에 누웠다.
‘정말 꿈만 같은 하루였어요.’
[그래. 나도 설마 데뷔전에 이런 미친 퍼포먼스를 보일 줄은 몰랐다. 이러다 다음 경기에서 실력이 다 뽀록나는 건 아닐지 모르겠네.]
“쿨······.”
[자냐?]
그렇게 난 침대에 눕자마자 기절한 것처럼 잠에 들었다.
오늘 같은 기쁜 일이 앞으로도 계속 되기만을 바라면서 말이다.
하지만 그때까지 난 깨닫지 못했다.
이건 시작에 불과하다는 것을.
* * *
해가 지지 않는 영국.
그곳에서 열리는 EPL 리그 경기를 거진 모두 챙겨보는 동방예의지국 한국.
한국인들이 이토록 EPL에 열광하는 이유는 맨유의 전설, 박지성 때문이라 할 수 있다.
그래서 박지성의 별명이 해외 축구의 아버지이지 않던가.
그러면서 동시에 한국인들은 갈증을 느꼈다.
더 많은 스타 플레이어가 나오기를, 메시, 호날두와 같은 전설적인 선수들이 한국에서도 탄생하기를 말이다.
그리고 그들의 갈증을 풀 만한 사건이 터지고야 말았다.
[축신.jpg]
-개추
-진짜 이 새끼는 축신이 맞다
-새끼? 강유한님이 네 친구냐?
-존나 잘함ㅋㅋㅋㅋ 하프라인 슛도 말이 안 되는데, 혼자 질주해서 골 넣은 것도 말이 안 됐음-씨발ㅋㅋㅋ 이 정도면 한국의 베컴 아니냐.
[오늘자 강유한 활약상]
-와 다시 봐도 하프라인 슈팅은 레전드다.
-몇 번 돌려보면 강유한이 정확하게 계산해서 공을 찼다는 게 보임.
-다비드 라야가 병신도 아니고. 아르테타가 큰돈 줘서 데려온 검증된 키퍼인데, 저걸 먹혔다는 건 누가 와도 먹혔다는 거임-그냥 걷어낸 공을 수비 진영에서부터 뛰어서 골 넣은 건 진짜······.
18살 한국인 선수가 EPL 울브스 1군으로 콜업되어 후보 명단에 들어간 것만 하더라도 충분히 이들에게는 자극이 되는 일이었다.
하지만 그 선수가 후반전에 나와 팀의 멱살을 잡고 캐리하며 기어코 역전승까지 이끌면 어떻게 되겠는가.
-주모 샤따 내려!!
-캬
-아 오늘 경기 볼까 말까 고민 존나 했는데 봐서 다행이다 -실시간 패배자 새끼들 -> 지금 자는 새끼들 -이게 국뽕이구나. 진짜 취한다 치사량에 가까운 국뽕을 들이킨 한국인들은 정신을 차리지 못했다.
-오늘 강유한 후보로 깔짝 출전할 거란 놈들 다 어디 있냐?
-뭐? 상대가 아스날이라서 아무것도 못 해? 응. 형은 하프라인 슛으로 증명해 -강유한 나의 빛, 나의 힘, 내 삶의 이유. 오늘도 외쳐봅니다. GOAT.
-얘는 싹수부터가 다르더니, 진짜 달랐네
이 축제 분위기는 새벽을 넘어 하루 종일 이어졌다.
경기가 이렇게 될 줄 모르고 전반전이 끝나자마자 잠을 잔 사람.
아예 경기를 시청하지 않았던 사람까지.
그들은 아쉬워 하며 땅을 치면서도 다시보기 기능을 통해 강유한의 활약 장면을 계속 돌려보며 함박 웃음을 지었다.
언론도 그렇고 유튜브와 각종 SNS에서도 강유한의 하이라이트 장면이 계속 노출이 되면서 축구를 보지 않던 사람도 강유한의 활약상을 듣게 되었다.
그렇게 요즘 미소를 잃어 가던 한국에 웃는 사람이 많아졌다.
하지만 이러한 축제 분위기는 이쪽에서만 일어나는 것이 아니었다.
-지금 영국 쪽이 심상치 않은데?
-거긴 제 2의 베컴이 나왔다고 벌써 난리야
-우리나라보다 영국이 훨씬 더 호들갑 중임
그리고 이건 아직 꿀잠을 자고 있던 강유한도 알지 못 한 일이었다.
* * *
몸이 개운하다.
평소 같았으면 지금보다 더 일찍 일어나 새벽 조깅을 나갔을 테지만, 전날 경기를 치르기도 했고 몸이 부서질 것처럼 뛴 덕분에 오늘은 훈련 시간 전까지 충분히 수면을 했다.
울버햄튼에 아버지가 나와 어머니를 위해 마련해 준 2층 저택.
내가 듣기로 런던은 집값이 미쳐서 연봉 1억이 넘는 사람도 노숙을 할 정도라고 들었다.
그나마 울버햄튼은 시골 취급을 받는 곳이기도 하고 공업 단지가 많아 평균적으로 집값이 낮다고 한다.
그래도 한국 지방에 비하면 엄청나게 비싼 곳은 맞다.
아들로 인해 졸지에 기러기 신세가 된 아버지에게도 죄송한 마음이 들었다.
그걸 사죄하기 위해서라도 더 열심히, 더 많이 뛸 생각이었다.
그렇게 나는 따사로운 햇살을 받기 위해 창문 커튼을 열어젖혔다.
그런데 아래에서 자꾸 웅성 거리는 소리가 들려왔다.
난 창문을 통해 아래를 살펴보았다.
“······?”
순간 내 눈을 의심했다.
수백 명에 가까운, 아니. 어쩌면 수천에 가까운 인파가 내 집 주변으로 몰려 있는 것이 아닌가?
마치 좀비 영화의 한 장면을 보는 것처럼, 우글우글 모여 있었다.
“유한아. 일어났니?”
“엄마. 밖에 저게 다 뭐야?”
“어휴. 말도 마라. 새벽부터 저렇게 다들 모여 있었어.”
카메라가 여기 저기 설치 되어 있는 것을 보아 하니, 언론사에서 많이들 나온 것 같았다. 또한 울브스 홈 유니폼을 입고 찾아온 사람들도 정말 많았다.
[생각해보렴. 네가 언론 기자인데, 웬 18살 동양인이 갑자기 후반전에 튀어나와서, 그것도 아스날을 상대로 하프라인 슈팅을 성공시킨 것에 모자라 미친 질주로 역전골까지 넣었어. 넌 어떻게 하겠니?]
‘당장 찾아가서 취재하겠죠.’
[그래. 다들 똑같은 마음인 거야. 네 존재 자체가 MSG와 설탕처럼 자극적이라는 거지.]
나는 슬쩍 창문으로 바깥을 다시 살펴보았다.
아무리 그래도 이건 너무 많은 거 아닌가.
[베컴이 예전에 너처럼 하프라인에서 슈팅을 쏴서 넣었을 때도 지금처럼 사람들이 바글바글 모였었지. 그때 이후로 무명이었던 베컴이 엄청난 스타가 되었다는 건 말 안 해도 알지?]
그 말은 나도 고작 하루 만에 축구계 스타 반열에 올랐다는 뜻이다.
[아시안컵 때와는 비교할 수 없을 거야. 마음 단단히 먹는 게 좋아.]
‘스타가 되는 건 좋은 거 아닌가요?’
[기대를 받는다는 건 좋지. 하지만 네 일거수일투족을 감시하는 사람들이 생겨날 거고, 네가 만약 경기에서 좋지 못 한 모습을 보인다면 귀신 같이 너를 물어 뜯으려 할 거다. 그래야 자극적이고 조회수도 잘 나올 테니까.]
스타가 된다는 것, 그리고 기대를 받는다는 것은 양날의 검이었다.
초반에 많은 기대를 받다가 추락한 인재들이 얼마나 많던가.
그들의 실력도 실력이지만, 외부의 공격으로 인해 멘탈이 나가면서 쓰러지는 경우도 많다.
[그래도 한번 나가줘라. 계속 나가지 않고 버티는 건 쿨하지 못 하다.]
나는 알렉스터의 조언에 따라 문을 열고 나가 보았다.
그러자 내가 나오기를 오매불망 기다리고 있던 기자들이 탄성을 내질렀다.
“오오!”
“나왔다!”
그리고 그 주변에서 어슬렁 배회하고 있던 울브스 팬들이 내 이름을 크게 외치며 환호성을 질렀다.
“강유한! 강유한!”
내가 한국에 있을 때도 학교와 집에 기자들이 몰린 적은 있지만, 이 정도로 숫자가 많은 건 처음이었다.
나는 사방에서 터지는 플래쉬와 말소리에 살짝 정신이 나갈 것 같았다.
나보다 더 유명한 사람들은 매번 이런 걸 어떻게 견디는지 모르겠다.
“강유한 선수. 현재 전문가들이 말하길 이번 아스날 전에서 보여 준 하프라인 슈팅은 철저히 계획된 거라는 말이 많습니다. 그 정도로 정확하고 예리한 슈팅은 모두 처음 본다고 말할 정도니까요.”
“아, 네.”
“현대 축구에서 골키퍼의 역할이 스위퍼로 바뀌었잖아요? 그것을 카운터 치기 위해 하프라인 슈팅을 분명 오랫동안 훈련했을 거라는 분석도 있습니다. 특히 강유한 선수는 늘 성실하게 훈련을 하는 것으로 유명하다는데, 역시나 이것도 훈련의 결과겠죠?”
찰칵- 찰칵-
이렇게나 많은 사람이 나 하나만을 찍기 위해 모두 카메라를 들고 있는 것을 보고 있자니 긴장감은 이루 말할 수가 없었다.
심장은 쿵쾅 대고 버릇처럼 얼굴이 굳어 갔다.
거기다 이걸 훈련의 결과라고 말할 수 있을까.
애초에 하프라인 슈팅은 훈련을 해본 적도 없었다.
그렇기에 나는 고개를 저었다.
“운이 좋았을 뿐입니다.”
하지만 기자들은 왠지 내 말을 믿지 않는 눈치였다.
그 이후에도 질문이 사방에서 쏟아졌다.
“아스날전에서 보여줬던 그 부스터 스프린트도 의도된 것이었습니까?”
“앞으로의 목표가 어떻게 되시죠?”
“아시안컵 경기와 울브스 유스팀에서 보여줬던 골 장면들을 EPL 리그에서도 기대할 수 있을까요?”
“영국에서의 생활은 어떤가요?”
“여자친구는 있습니까?”
축구에 관한 질문도 있었지만, 사생활에 관한 질문도 다수 나왔다.
일일이 전부 대답을 하던 중, 언제 이걸 끊고 도망칠 수 있을까-라는 생각이 들 때쯤.
빵빵-!
이런 일이 일어날 걸 알았는지, 울브스에서 보낸 차량이 나를 구하러 왔다.
나는 프런트 직원들 덕분에 좀비떼처럼 모인 기자들에게서 간신히 빠져 나올 수 있었다.
“잠깐! 마지막으로 질문 하나만 더요!”
그때 기자 하나가 다급하게 뛰쳐 나와 내게 물었다.
“앞으로도 하프라인 슈팅을 계속 시도하실 건가요?”
글쎄.
그걸 시도하기 위해서는 게이지가 가득 차야 하고 무엇보다 운이 따라야 한다.
아마 두 번 그와 같은 골을 넣지 못하겠지.
그래서일까.
나는 웃으며 대답했다.
“아니요.”
* * *
영국에서 가장 권위 있고 오래된 신문사를 뽑으라면 바로 ‘타임즈’일 것이다.
하지만 저 근본 없는 인디언 찬탈자 미국놈들이(영국이 할 말은 아니지만) 뉴욕 타임즈라는 언론사를 내놓으면서 마치 그것이 원조인 것처럼 명성을 높였다.
그로 인해 세계적으로는 뉴욕 타임즈가 이름을 날렸지만, 영국 안에서는 오리지날 타임즈가 유명했다.
특히 영국은 스포츠에 미친 나라라 타임즈 역시 스포츠에 관한 내용을 가장 비중 있게 다뤘다.
그리고 다른 언론사와 마찬가지로 그들 역시 이번 아스날전에서 나온 충격적인 장면을 1면에 실었다.
18살 동양인 선수가 보여 준 하프라인 골.
아마 앞으로 100년이 지나도 데뷔전에서 이런 골을 보여 주는 선수는 없을 것이다.
그것도 아스날이란 강팀을 상대로 말이다.
“거기다 어떻게 언론을 상대해야 하는지도 잘 알고 있는 것 같단 말이지.”
편집장 레이몬드는 집 앞에서 수많은 기자들에게 둘러 싸여 인터뷰를 하고 있는 강유한을 가만히 살펴보았다.
18살 밖에 되지 않은 선수가 하루 아침에 영국 전역을 뒤집어 버린 스타가 되었다.
그에 따라 엄청나게 쏠려 버린 관심과 아침부터 쳐들어온 기자들 때문에 어지러울 법도 하다.
하지만 저 얼굴을 보라.
긴장감이라고는 전혀 찾아볼 수가 없다.
“벌써 커뮤니티에서는 완전 포커 페이스 보이라고 부른다잖아요.”
“그래?”
포커 페이스라.
딱 어울리는 표현이다.
하프라인 골을 넣었을 때도, 미친 질주로 아스날의 수비진을 뚫고 또 한번의 원더골을 넣었을 때조차도 강유한의 얼굴은 늘 덤덤했다.
일부러 자중을 하는 것일까.
아니면 자신이 골을 넣는 건 당연한 일이라고 생각하는 것일까.
모르겠다.
하지만 한 가지 확실한 건, 강유한이 차세대 스타가 될 가능성이 무척 높다는 것이다.
그는 동양인이다.
영국에 많은 이민자들에게 희망이 된다는 것이다.
나도 저런 스타가 될 수 있다는 희망 말이다.
바로 손민호가 그랬던 것처럼.
그리고 강유한은 무척 겸손했다.
누가 봐도 피나는 노력과 놀라운 재능으로 성공시킨 하프라인 슈팅을 운이 좋았다고 치부하고 있지 않은가.
요즘 하도 선수들이 사고를 치는 경우가 많아 예전처럼 자극적인 말을 하거나, 상대팀을 도발하는 선수는 호감을 얻기 힘들다.
저렇게 겸손함을 드러내며 인터뷰를 할 때도 말을 조리 있게 하는 사람이 인기 있다는 뜻이다.
거기다 강유한은 제일 중요한 얼굴 생김새가 나쁘지 않았다.
어린 나이라서 그런지 더 귀여운 맛이 있다.
그리고 가장 중요한 건 역시 이것이다.
[앞으로도 하프라인 슈팅을 계속 시도하실 건가요?]
기자의 질문에 강유한은 처음으로 미소를 지으며 대답했다.
[아니요.]
그것을 보고 레이몬드는 온몸에 소름이 돋았다.
저 얼굴과 목소리에서 나오는 여유와 자신감.
대답은 아니라고 했지만, 강유한의 표정을 보면 그 대답이 사실은 긍정을 뜻함을 알 수 있으리라.
나는 언제든 그런 슈팅을 또 쏠 수 있다.
감히 나를 상대로 골키퍼가 올라오는 순간 바로 응징을 해주겠다.
저 표정이 그렇게 말을 하는 것 같았다.
지금쯤 울브스를 상대하게 될 팀 감독들은 등골이 서늘해질 것이다.
현대 축구의 기본이라는 골키퍼의 스위퍼 역할을 저 선수 하나 때문에 봉인 시켜야 할지 모르기 때문이다.
“······강유한 특별 취재팀을 따로 만들어야겠어.”
“네? 그건 스타 선수들을 다룰 때만 만들어지는 팀 아닌가요?”
“지금 강유한이 스타잖아.”
“하지만 이제 고작 첫 경기를 했을 뿐이고, 보여 준 퍼포먼스가 대단하긴 하지만 언제 꺾일지 모르잖아요.”
직원들의 반대에 레이몬드는 고개를 저었다.
스포츠판을 수십 년 동안 구른 그의 경험과 데이터, 그리고 본능이 말해 주고 있다.
이건 시작에 불과하다는 것을 말이다.
“강유한, 이 선수는 반드시 된다. 내 모든 걸 걸어도 좋아. 이 선수는 분명히 역대급 선수가 될 거야······ !”
영국인이 아니라 동양인이라는 것이 조금 아쉬웠지만, 상관 없다.
결국 축구는 제일 잘하는 놈이 가장 많은 인기를 얻기 때문이다.
