115화
이번 23-24 시즌은 유독 이변이 많이 일어나고 있었다.
그 누구도 관심이 없었던, 이번에도 아주 당연하게 우승을 할 줄 알았던 뮌헨이 우승권에서 멀어졌고, 그 대신에 레버쿠젠이 압도적인 기량으로 1위를 달리는 중이었다.
또한 레버쿠젠은 34경기 연속 무패라는 미친 기록을 이어 나가고 있어, 이대로 시즌이 끝난다면 분데스리가 최초로 무패 우승이 가능할지 모른다는 분석이 나오고 있는 중이다.
그러한 분데스리가에 이어 EPL은 어떤가.
중위권에만 머물러도 정말 잘하는 거라고 칭찬을 받았던 울브스가 강력한 우승 후보인 맨시티, 리버풀, 아스날 등을 밀어내고 굳건하게 1위를 지키고 있었다.
18살 밖에 되지 않은 아시안 괴물 선수.
레버쿠젠이 엄청난 돌풍을 일으키고 있음에도 불구하고 현재 사람들은 오직 울브스에만 관심을 주고 있었다.
“그게 바로 스타성이라는 거지.”
스포츠는 운동이 중요한 게 아니다.
바로 돈이 중요하다.
왜 기업들이 눈에 불을 켜고 스포츠 팀에 투자를 하며 구단을 인수하겠는가.
돈이 되기 때문이다.
축구도 마찬가지다.
우승컵을 들어 올리는 건 당연히 중요하겠으나, 그 속에 흥행이 있어야 하고 돈이 쏟아져야 한다.
레알 마드리드가 바로 그런 식으로 성장했다.
그들은 축구 역사상 최고의 브랜드를 만들고자 스타 선수들을 꾸준히 영입했고, 결국 세계에서 가장 가치 높은 팀으로 거듭났다.
“그래서 레알이 너를 제외하고 강유한을 영입하려 하는 거야.”
“아니. 레알이 정말로 날 버리려 한다고? 진짜?”
분명 며칠 전까지만 하더라도 레알 마드리드는 음바페의 바짓가랑이를 붙잡고 늘어졌다. 그런데 갑자기 분위기가 차갑게 돌변했다.
더는 음바페와 연락하지 않겠다는 제스쳐까지 취하면서 음바페도, 그리고 에이전시도 고개를 갸웃거렸다.
얼마 지나지 않아 그들은 왜 레알이 자신들에게 관심을 껐는지 알 수 있었다.
레알이 강유한에게 지대한 관심을 보이고 있다는 기사가 여기 저기서 터지고 있었기 때문이다.
“아무리 그렇다고 해서 날 버리고 갑자기 다른 선수로 선회를 한다고? 이미 우리랑 얘기는 거의 다 마무리 되어 가는 시점 아니었어?”
“그게······ 우리가 이리저리 좀 흔들긴 했지.”
“그건 다른 선수들도 많이 하는 거잖아.”
본인의 몸값을 올리기 위해, 더 나은 주급을 받기 위해 언론 플레이를 하며 상대방을 흔드는 건 계약의 필수 조건이었다.
“아마 레알 쪽에서는 그 정도가 좀 심했다고 판단한 거겠지.”
“그럼 잠깐만. 레알이랑은 아예 끝났다는 거야?”
“그건 아니야. 레알이 강유한을 영입했다고 오피셜을 내놓은 건 아니니까.”
“근데 저쪽에서 우리랑 갑자기 연락을 끊었다며!”
음바페는 레알로 가는 것이 꿈이었다.
저번 시즌 무조건 갈 수 있는 여건이 되었지만, PSG에서 도저히 거부할 수 없는 액수를 제안하는 바람에 그 꿈을 뒤로 미뤄 두었다.
그리고 이제는 정말 레알로 넘어가야 할 때다.
지금 못 넘어가면 시기가 너무 늦어지기 때문이다.
그런데 갑자기 레알이 다른 놈도 아니고, 아시아 선수한테 관심을 둔다?
그것도 이제까지 단 한번도 아시아 선수를 영입했던 적이 없던 팀이?
“아직 결정된 건 아무것도 없어. 진정해.”
“진정하게 생겼어? 이미 선수들에게도 여름에 나는 레알로 떠날 거라고 얘기까지 다 해뒀단 말이야. 구단에서도 당연히 그럴 거라 생각하고 있고. 근데 여기서 떠나지 못 하면 어떡하라고.”
이번 여름 음바페는 자유 계약 신분이 된다.
만약 레알에게 버림을 받았다는 사실이 알려지게 된다면 PSG에서도 예전처럼 연봉을 주려 하지 않고 은근슬쩍 연봉을 후려칠 게 뻔했다.
그렇다고 다른 팀을 가는 것도 녹록치가 않다.
PSG와 레알이니까 그 정도의 연봉을 감당하겠다고 한 거지, 다른 팀은 꿈도 못 꿀 액수였기 때문이다.
“강유한이란 말이지······.”
음바페도 그 이름을 익히 들어 알고 있다.
그러나 축구 선수라고 해서 축구를 자주 챙겨보는 게 아니다.
오히려 많은 축구 선수가 축구 경기를 잘 안 챙겨 본다.
음바페도 그중 하나였다.
그래서 말만 들었지, 실제로 강유한의 플레이를 본적이 없었다.
“그렇게 잘해?”
“진심이야?”
“뭐가?”
“아니. 진짜 강유한이 축구하는 걸 한번도 못 봤다고?”
“응. 그게 이상한가?”
“맙소사.”
음바페의 에이전트인 라리안은 이마를 손으로 딱 쳤다.
“강유한이 얼마나 신적인 플레이를 하는데. 그걸 한번도 못 봤다니. 어떻게 그럴 수가.”
“관심 없으면 그럴 수도 있지.”
“그는 모든 선수의 귀감이 된다고. 음바페, 네가 최고인 건 알지만, 강유한의 플레이를 보면 분명히 뭔가 배울 만한 게 있을 거야.”
음바페는 라리안이 호들갑을 떤다고 생각했다.
“마침 잘 됐어. 오늘 울브스 경기가 있는 날이거든. 그걸 꼭 챙겨 보도록 해.”
“설마 너 울브스 경기도 봐?”
“당연히 보지. 지금 축구팬 중에서 울브스 경기를 안 챙겨 보는 사람을 찾는 게 더 어려울 걸?”
그 정도인가.
엄청난 활약을 보이고 있다는 건 알고 있었지만, 음바페에겐 그저 먼 나라 이야기로 들렸다. 그런데 라리안을 비롯해 PSG 내부에서도 강유한 이야기가 자주 들린다는 건 그만큼 임팩트가 대단하다는 거겠지.
“됐어. 무슨 경기를 챙겨 본다고. 그 레알 쪽이랑 다시 어떻게든 대화를 열어 봐. 이대로면 나 진짜 레알 못 갈 수도 있어.”
“뭐······ 네가 싫다면야 어쩔 수 없지. 일단 레알 쪽은 다시 한번 내가 라인을 연결해 볼게.”
음바페는 밖으로 나가는 라리안의 뒷모습을 쳐다보았다.
······갔나?
“오늘 경기란 말이지.”
볼까, 말까.
솔직히 자존심이 허락하지 않지만, 자존심이라는 건 결국 누군가 옆에 있을 때나 부리는 것이다.
혼자 있을 때의 사람은 달라진다.
음바페는 주변을 다시 조심스레 살핀 뒤 채널에서 실시간 방송 중인 울브스와 뉴캐슬전을 켰다.
“얼마나 잘하는지 한번 보자.”
* * *
울브스 VS 뉴캐슬.
들리는 소문에 의하면 에디 하우는 이 경기를 이기기 위해 칼을 갈았다고 한다.
그도 그럴 것이, 저번 경기 때 뉴캐슬은 무려 핵심 선수 두 명이나 드러누우면서 가뜩이나 부상 병동이었던 뉴캐슬을 더욱 위기에 빠뜨렸다.
그날 이후 뉴캐슬은 줄줄이 패배를 해야만 했고, 결국 순위도 아슬아슬하게 하위권을 걸치고 있었다.
그렇다 보니 뉴캐슬은 울브스에게 쌓인 것이 많았다.
[정확히 말하자면 너한테 쌓인 게 많겠지.]
“······.”
어디 언론사의 기사를 보니까 나를 아예 조져 버리려고 선수들이 단합을 했다는데.
그게 사실인지 거짓인지는 알 수 없으나,
‘눈빛들을 보면 진짜 시작부터 개태클을 걸 것만 같은 분위기인데요?’
다들 날 무섭게 노려보고 있었다.
툭 건들면 진짜 주먹을 휘두를 것처럼 말이다.
[이게 다 업보라는 거지.]
‘아니. 제가 뭘 했다고요.’
솔직히 억울했다.
그때 뉴캐슬전에서 난 가만히 있었는데, 저쪽 선수들이 나를 거칠게 다루다가 지들이 다쳤던 것이다.
[그건 조엘린통이고. 기마랑이스는 네가 그냥 공으로 패버렸잖아.]
그건 그렇다.
의도한 건 아니었지만, 하필 내가 파워 슈팅을 때리려는 그때 기마랑이스가 앞을 막아서는 바람에 괜히 부상을 입히고 말았다.
‘역시 오늘 나왔구나.’
조엘린통은 아직 부상 중이라 못 나오고 기마랑이스 선수는 이미 회복을 마친지 오래라 선발로 나왔다.
‘솔직히 만나기 싫었는데.’
기마랑이스가 왜 뉴캐슬의 핵심이겠는가.
활동량도 많고 무엇보다 상대를 마크하는 능력이 뛰어나다.
저번 뉴캐슬전에도 정말 거머리처럼 달라 붙어 거칠게 괴롭혔던 기억이 아직도 생생하게 남아 있다.
그래서 가급적이면 만나고 싶지 않은 선수 중 하나였다.
‘엄청 무섭게 쳐다보는데요.’
[너한테 쌓인 게 한두 개겠냐. 오늘 아주 복수의 칼날을 갈고 나왔겠지.]
‘······.’
[그래도 연습한 걸 해야지? 오늘 한번 증명해 봐라. 네가 지금까지 연습해 온 게 절대 헛되지 않다는 것을.]
‘넵.’
오늘은 기필코 상대의 타이밍을 빼앗는 기술을 제대로 써 볼 작정이다.
골을 넣는 건 기대하지도 않는다.
일단 유효 슈팅만 만들어 보자는 것이 소소한 목표였다.
삐이이익-!!
그렇게 경기가 시작되고 나는 공이 올 때까지 기다렸다, 몇 주 동안 연습을 했던 슈팅을 쏴보았다.
하지만 어림도 없다는 듯, 기마랑이스가 공을 막아냈다.
힐끔 나를 쳐다보는 표정에서 살기가 느껴진다.
언제든 개태클을 걸어 주겠다는 저 비장한 표정.
‘오늘 쉽지 않겠네.’
나는 마른침을 삼키며 경기에 임했다.
* * *
‘아. 감독, 이 개 엿 같은 새끼.’
기마랑이스는 선발 명단을 보고 그 자리에서 주저 앉았었다.
일부러 자존심까지 내다 버리며 감독에게 읍소하듯 빌었것만.
기어코 에디 하우는 자신을 선발로 내보냈다.
‘결국······ 저 악마를 다시 만나게 되는구나.’
기마랑이스는 두 번 다시 같이 서고 싶지 않았던 강유한과 필드 위에서 마주하게 되었다.
사실 그건 기마랑이스 뿐만이 아니었다.
저번 경기에서 강유한에게 영혼까지 털렸던 뉴캐슬 선수 모두가 그를 두려운 눈빛으로 바라보고 있었다.
‘이번에는 또 어떤 미친 짓을 할지······.’
‘잘못 몸 싸움이라도 걸었다가는 조엘린통처럼 되겠지?’
‘부딪히는 순간, 시즌 아웃이다.’
선수들은 두려움에 떨고 있었다.
자신들을 스윽 훑고 지나가는 강유한의 눈동자는 마치 악마의 그것과 같았다.
이들은 조엘린통이 울부짖으며 아직도 병원에 갇혀 있는 것을 두 눈으로 똑똑히 보지 않았던가.
심지어 기마랑이스 엉덩이에는 그날 강유한이 남겨 둔 공 자국이 아직도 남아 있었다.
그들을 보며 늘 뉴캐슬 선수들은 강유한의 무시무시함을 매일 상기하게 된다.
그런 그를, 절대 만나고 싶지 않았던 그 악마를, 그들은 다시 만나게 됐다.
정말 미친 듯이 두려웠다.
하지만 그 두려움의 깊이는 기마랑이스에 비하지 못했다.
‘진짜 존나 무섭네.’
기마랑이스는 자신을 쳐다보고 있는 강유한의 눈동자에 순간 제자리에 얼어 붙고 말았다.
눈빛만으로 사람을 죽일 수 있다는 게 무엇인지 오늘에서야 깨닫게 된다.
‘그래도······ 저번처럼 또 그런 짓을 하진 않겠지.’
갑론을박이 아직도 있긴 하지만, 기마랑이스는 직접 당해 봤기에 알고 있다.
저번 경기에서 강유한은 의도적으로 자신을 조준해 슈팅을 쐈다.
그냥 죽음의 이지선다를 준 것이었다.
피하지 않으면 죽을 것이고, 피한다면 먹힐 것이다!
마치 그의 슈팅은 그렇게 말하는 것 같았다.
아마도 그땐 강유한의 심기를 제대로 건드렸기에 그런 것이 아닌가 싶었다.
그래서 이번에는 최대한 그를 자극하지 않으려 했다.
또한 강유한이 때리는 슛은 가급적이면 막지 않고 다른 선수에게 맡기려 했다.
저번 경기에서 입었던 그 트라우마를 다시 겪고 싶지 않았기 때문이다.
그런데,
‘헉!’
이상한 타이밍에 슛을 때리는 강유한의 공을 기마랑이스가 본능적으로 다리를 뻗어 막아 버렸다.
‘······.’
순간 분위기가 싸하게 바뀌는 기분을 아는가.
지금이 딱 그러했다.
어디선가 느껴지는 따가운 살기에 기마랑이스는 힐끔 강유한을 쳐다보았다.
‘······.’
무미건조해 보이나, 흉포함을 가득히 담고 있는 눈동자.
그것은 맹수의 눈빛이었다.
기마랑이스는 비명이 나올 것 같았지만, 너무 놀라 목소리도 나오지 않았다.
“저기······ 미안한데, 누가 아무나 강유한 마크 좀 해 줄래? 아니. 마크까진 바라지 않아. 강유한이 때리는 슈팅만 블락해 주면 안 될까?”
그는 선수들에게 다가가서 자신을 대신해 강유한 마크를 해 달라는 부탁을 해봤지만, 누구도 그의 말을 들어주지 않았다.
“감독님이 너한테 맡기신 일이잖아.”
“그래. 그럼 네가 끝까지 해야지.”
“넌 할 수 있어!”
왜냐하면 그들도 강유한의 슈팅을 블락하다 병원 신세를 지는 건 정말 싫었기 때문이다.
“······이런 개새끼들.”
기마랑이스는 이런 놈들이 어떻게 같은 팀원일 수 있냐며 절망했으나, 그럴 시간이 없었다.
‘또··· 또 온다.’
공을 잡은 강유한이 악마의 웃음소리를 터트리며(기마랑이스에게만 들리는 환청이다) 달려오고 있던 까닭이다.
