76화
“아. 이런.”
“그때 심상치 않더니, 결국 이렇게 되네.”
첼시전 때 발목에 통증을 느껴 후반전에 교체로 들어갔던 쿠냐 선수는 결국 최소 두 달 간은 출전할 수 없다는 통보를 받게 되었다.
“그럼 스트라이커는 이제 누가 하는 거지?”
“찬호가 하는 건가? 저번에도 찬호가 포지션 스위칭 해서 스트라이커 역할을 했었잖아.”
“그렇긴 해도 아예 스트라이커로 쓰기에는 좀 그렇지. 찬호가 윙 쪽에서 얼마나 잘해 주고 있는데.”
그로 인해 팀은 술렁이고 있었다.
모든 EPL 팀이 그러하듯, 팀의 핵심이 되는 스트라이커를 대신할 사람이 별로 없다.
[스트라이커라는 자리가 굉장히 힘들어. 전방에서 죽 치고 있다가 팀이 기회를 안 만들어 주면 아예 공도 못 만지니까. 해리 케인 봐라. 토트넘에 있을 때 공을 딱 한번 만져본 적도 많잖아.]
그래서 EPL을 비롯해 전 세계에서 스트라이커 포지션이 매우 귀하다고 한다.
스트라이커 포지션의 선수들은 많으나, 그 자리를 제대로 소화할 수 있는 선수가 얼마 없기에 그런 것이었다.
거기다 울브스 같은 경우에 쿠냐 말고는 스트라이커 포지션에 쓸 선수가 없었다.
울브스의 성골 유스인 네이선 프레이저 선수가 있긴 했지만, 설상가상 그 선수도 훈련 중에 부상을 입어 현재 스쿼드에서 빠진 상태.
그나마 남은 건 찬호 형이었는데, 그렇게 되면 유능한 윙을 버리는 꼴이 되어 버리니, 결국 쿠냐를 대신할 선수를 따로 구해야만 했다.
“근데 이적 시장이 열리려면 한참 남았잖아?”
“요즘 스트라이커 가격들이 다 비싸다던데.”
그렇게 어수선한 분위기 속에서 점심 식사를 하고 있을 때였다.
“유한아.”
어디선가 들리는 익숙한 목소리.
나는 설마 하는 마음에 고개를 돌렸다.
“Siuuuuu!!”
아니나 다를까.
유스팀에 잠깐 있을 때 룸메였던 아브라함이 내 앞에서 호날두 세레머니를 하고 있는 것이 아닌가?
“뭐, 뭐야. 여긴 어떻게 왔어?”
“어떻게 오긴! 나도 이제 당당한 울브스 1군이니까 왔지!”
“뭐뭐뭣?!”
아브라함이 1군이라고?
정말?
“뭐지? 그 눈빛은.”
“아, 아니. 너무 당황스러워서.”
“후후. 내가 너보다 축구를 잘하진 않지만, 너 가고 나서도 꾸준히 활약을 했다고. 우리 감독님이 나까지 1군으로 콜업된다는 소식을 들으셨을 때 오열을 하셨다니깐?”
아. 기억한다.
우리 제임스 감독님.
내가 1군 콜업된다고 했을 때 몸져 누웠다는 소식을 들었다.
그래도 다행인 건 울브스 유스팀은 안정화를 되찾아 나름 선방 중이라고 들었는데, 핵심 스트라이커인 아브라함마저 빠져 버렸으니, 또 몸져 눕지 않으실까 싶었다.
“아무튼 이제 걱정하지 않아도 돼. 나 울브스의 호날두, 득점 폭격기, 아브라함이 왔으니까.”
“너 요즘 호날두가 사우디에서 어떻게 하고 있는지 알고는 있지?”
“어허. 내가 아는 호날두는 맨유와 레알에서 활약하다 죽었어.”
“······.”
그렇게 카페테리아에서 아브라함과 대화를 하고 있으니, 어그로가 끌린 선수들이 우리에게 몰려 들었다.
“아~ 얘가 걔구나. 이번에 스트라이커로 콜업되었다는.”
“유스에서 좀 잘했었나 봐?”
“네. 엄청 잘했어요. 여기서도 엄청 잘해서 맨유 가는 게 꿈이에요!”
“풉.”
“이놈 이거 웃긴 놈이네 크크.”
아브라함은 원래 생뚱 맞은 소리를 잘해대고 친화력도 좋아 유스에서도 핵인싸였다.
과연 그 기질이 어디 가지 않는다고 여기서도 그 특유의 친화력을 뿜어내고 있었다.
“제가 울브스의 득점을 책임질 테니, 모두 저만 의지하십시오!”
저러다 정말 리그 데뷔골을 넣고 시원하게 Siuuu 세레머니를 박을 생각을 하니, 벌써 웃겼다.
“그럼 번리전 때부터 나오는 건가?”
“응. 그러니까 유스 때처럼 나한테 패스만 잘 찔러줘. 확실하게 마무리해 줄게!”
“내 기억으로 그때 공을 잘 찔러 줘도 못 넣었던 거 같았는데.”
“그런 기억은 좀 지우고 살아.”
갑자기 아브라함이 콜업 될 줄은 몰랐지만, 이렇게 보게 되니 반가웠다.
그리고 이 녀석 덕분에 어수선했던 팀 분위기가 밝게 변한 느낌이다.
[참 쾌활한 놈이야. 팀에 저런 놈 하나쯤은 있어야지.]
‘······근데 아브라함 스탯이 그렇게 높나요? 유스에서도 잘했다던데.’
[뭐, 딱히 높진 않아. 근데 워낙 밝고 긍정적이잖냐. 그런 게 영향을 줬을 가능성이 높지.]
‘그런 게 축구랑 관련이 있어요?’
[당연하지. 긍정적이고 밝은 생각을 갖고 있는 건 스포츠든, 그 어떤 분야든 중요해. 멘탈 관리가 된다는 뜻이니까. 스포츠는 결국 멘탈이야. 아무리 부진하고 실수를 해도 멘탈이 좋으면 다시 올라온다는 거지. 저 아브라함의 가장 큰 재능이 딱 그거랄까.]
성격도 재능이 될 수가 있구나.
하긴. 아브라함은 유독 매사에 긍정적이라고 곁에 있는 사람도 함께 기분이 좋아진다.
“근데 유한아. 너 번리전에 나와? 다들 너는 후보로 있을 거라던데.”
그렇지 않아도 감독님이 나한테 번리전을 뛸 것인지, 아니면 휴식을 할 것인지 의사를 물어 봤었다.
원래 같았으면 이번 경기는 쉬어 갔겠지만······ 첼시전 때 급속 충전 덕분에 체력이 꽤 회복된 상태였다.
“뛰어야지.”
“와. 진짜? 날 위해서?”
“······그건 아닌데.”
“감동이야.”
아마 해외 축구를 좋아하는 한국인이라면 번리라는 팀을 좋아할 수밖에 없다.
왜냐하면 번리는 손민호 선수에게 아낌 없이 주는 나무 같은 존재였기 때문이다.
민호 형이 80m 드리블 골로 푸스카스 상을 받은 것도 번리였고, 이번 시즌에 민호 형이 해트트릭을 한 경기도 바로 번리전이었다.
저번 시즌은 번리가 2부 리그에 있어서 참 아쉽기까지 했다.
“근데 너 진짜 체력 괴물이다. 어떻게 쉬지 않고 그렇게 풀타임을 뛸 수가 있어? 정말 인터넷에 나온 밈처럼 터미네이터 아니야? 막 몸이 강철로 되어 있다든가.”
“뭔 말 같지도 않은 소리야. 강철은 무슨.”
나는 인상을 쓰며 말하다 아브라함에게 조용히 속삭였다.
“사실 티타늄 합금이야.”
“헉!”
* * *
2부 리그를 그야말로 개박살을 내서 다시 1시즌 만에 1부 리그로 올라온 번리.
그 중심에는 콤파니 감독이 있었다.
그가 강등된 번리로 들어가 그들을 1부로 다시 올려 놓았기 때문이다.
그래서 번리 팬들은 콤파니를 명장이라 불렀다.
펩 과르디올라 밑에서 선수 시절을 보내며 자연스레 그 놀라운 전술들을 배워왔던 터라 모두 콤파니가 1부 리그에서도 잘 해낼 거라 여겼다.
하지만 막상 1부 리그로 오니, 2부에서 먹혔던 전술은 이곳에서 쓸 수가 없었다.
여기 선수들은 감히 2부 리그와 비교할 수 없을 정도로 전부 퀄리티가 높은 까닭이다.
그 말은 반대로, 콤파니 감독의 전술은 충분히 1부에 먹힐만 하나, 선수들의 질이 낮아 어렵다는 뜻이었다.
즉, 콤파니 감독은 전술을 만드는 것도 무척 잘하고, 상대 전술과 선수를 분석하는 것 역시 잘했다.
선수단의 질만 좋았다면 분명 더 좋은 성적을 낼 수 있었을 터.
‘다 변명이야.’
맞다.
결국 다 변명이다.
전술이 먹히지 않으면 빠르게 전술을 변경했어야지, 끝까지 2부에서 먹혔던 게겐 프레싱 전술을 고집했던 것이 패착이었다.
물론, 지금의 선수단으로는 전술을 새로 짠다고 해서 달라질 건 없었을 거 같다.
결국 이 축구는 스탯 놀음이니까!
사람들은 축구가 감독 놀음이라고 하지만, 콤파니는 그리 생각하지 않는다.
결국 선수 놀음이다.
선수의 질이 높아야 병신 같은 전술을 써도 게임에서 이기는 것이다.
“저 울브스처럼 말이야! 이게 말이 되냐고!”
EPL 리그 1위 울브스.
콤파니처럼 축구 전문가들은 이렇게 화를 내기도 하고, 어이가 없어서 헛웃음을 짓기도 하며, 그냥 체념하는 사람도 있었다.
왜냐하면 그들의 눈으로 봤을 때 울브스는 결코 좋은 팀이 아니었기 때문이다.
전술도 그냥 그렇고, 선수단 구성도 특출나다 할 수 없었다.
그런데 계속 이긴다.
동양인 선수 한 명을 막지 못해서 말이다.
스스로 EPL 명가라고 떠들어대는 놈들의 뚝배기를 모조리 깨고 다니는 강유한.
이런 말이 있다.
압박 수비가 생겨난 이유는 바로 마라도나 때문이며, 더 발전한 이유는 메시와 호날두 때문이라고.
즉, 원맨 캐리를 막기 위해 압박 수비가 탄생했고, 그로 인해 현대 전술이 무척 수비적으로 변했다고 볼 수 있었다.
그래서 예전처럼 한 명이 수비 진영을 박살내고, 게임을 지배하는 일이 매우 적어진 것이었다.
그런데 변종이 나타났다.
아무리 거친 압박도, 심지어 상대방의 커리어를 끝장내기 위해 날리는 개태클도 통하지 않는다.
명장이라 불리던 감독들 모두 멍하니 그 한 명을 막지 못 하고 쳐맞기만 했다.
그럼 대체 강유한은 누가 막는단 말인가.
“우리가 막아야지.”
“······맨시티가 막지 않을까요?”
“닥쳐.”
콤파니는 이 경기를 아직 포기하지 않았다.
전술적으로 봤을 때, 울브스는 매우 단순하다.
2부에서 자주 쓴다는 퀵 앤 러시가 울브스의 메인 전술이라 할 수 있는데, 1부 리그에서는 거의 통하지 않는 전술이었다.
하지만 울브스는 이 전술로 10연승을 해왔다.
왜냐하면 겉모습만 퀵 앤 러시지, 사실상 강유한 ‘해줘’ 전술이었기 때문이다.
그리고 강유한은 늘 해줬다.
그게 문제였다.
개똥 같은 전술을 다이아몬드로 만드는 능력이 저 선수에게 있었다.
‘아주 교활하고 치밀한 놈이야. 항상 기상천외한 방법으로 상대 전술을 박살내 버리니까.’
이번 첼시전에서 많은 전문가가 충격을 받았다.
어려서 그런가, 엄청난 체력과 활동량을 자랑하며 필드를 마구 뛰어다녔던 강유한.
그는 의도적으로 활동량을 극한까지 끌어 올려 엔조와 카이세도의 체력을 방전시켰고, 그 덕분에 울브스는 아주 편하게 게임에서 승리할 수가 있었다.
그런 강유한의 지능적인 플레이에 당연히 분석가들은 혀를 내두를 수밖에 없었다.
‘놈을 마크해서도, 따라다녀서도, 거칠게 압박하거나 태클로 담가 버려서도 안 된다.’
이미 다른 팀들이 다 시도했던 것들이다.
그럼 무엇이 남았을까.
‘아예 공이 저쪽으로 가지 못 하게 막아 버리는 것.’
울브스가 강한 이유는 강유한이 공을 잡기 때문이다.
실제로 울브스 선수들은 강유한에게 공을 자주 건네 주는 경향이 있다.
분명 그가 무언가를 만들어낼 거라는 믿음이 있기 때문이다.
‘그렇다면 다른 건 다 포기하고 강유한에게 공이 가는 것만 적극적으로 차단하면 어떻게 될까?’
그에 대한 답은 곧 나왔다.
[고오오올-!! 놀랍게도 번리가 선제골을 터트립니다!!]
* * *
민호 형 때문에 번리 팬들은 한국인만 보면 발작을 일으킨다는 말이 있다.
근데 난 그게 농담인 줄 알았는데, 번리 홈구장에 와보니 진짜였다.
나와 찬호 형을 보고 번리 팬들이 무어라 소리치면서 경련을 일으키는 것이 아닌가.
“이 또한 우리 민호 형의 위엄이겠지요.”
“······넌 진짜 심각한 민호 형 병이구나.”
“중증이죠.”
그렇게 경기가 시작되었다.
번리는 현재 EPL 최약팀이라 그런지, 우리 선수들은 딱히 긴장감이 없었다.
‘그런데······ 뭔가 좀 이상한 거 같은데요?’
[‘같은데요’가 아니라 이상한 거 맞아.]
전반 15분 동안 내가 공을 잡은 횟수가 딱 한번 밖에 없었다.
그나마 그것도 바로 아군에게 공을 전달했던 터라, 아마 초수로 따지면 1초도 안 될 것이다.
[콤파니가 전술을 좀 재밌게 짰네.]
보통 다른 팀과 대결을 할 때, 그들은 늘 내게 마크맨을 붙여 놓고 압박을 시켰다.
하지만 이 팀은 다르다.
내게 가까이 다가오는 마크맨이 없었다.
[대신 네 주변으로 선수들이 빙 둘러서 진을 치고 있잖아. 너한테 오는 패스는 모조리 막겠다는 거지.]
이건 또 처음 보는 유형이었다.
뭐랄까.
마치 나를 경호원들 같다고 해야 하나.
내 쪽으로 날아오는 공들을 어떻게 해서든 막아내는 사람들 말이다.
‘이렇게 되면 다른 공간은 수비를 아예 안 하는 거예요?’
[그래. 다른 곳은 포기하고 너한테 공이 흘러가는 것만 철저하게 막겠다는 거야. 너를 막는 게 아니라 공의 흐름을 막는 거지.]
그러다 보니 내게 공이 아예 오질 못했다.
그 어떤 방향으로도 나한테 공을 차면 막히기 때문이다.
그로 인해 나는 완전 고립되었다.
이 번리가 만들어낸 울타리에 말이다.
[다른 팀들은 널 막으면서 동시에 다른 선수들까지 막아 내느라 너한테 공이 자주 왔는데, 여긴 과감하게 포기해 버렸네. 그냥 너만 고립 시키려고 작정을 한 거 같다.]
그 말대로 번리는 나를 고립시키기 위해 다른 건 전부 포기를 해버려서 울브스 공격진이 그 빈 공간을 파고 들었다.
[황찬호 선수 크로스! 아브라함 선수가 몸을 날립니다!]
오늘 첫 선발 출전을 한 아브라함은 찬호 형이 올려 준 짧은 크로스에 발을 가져다 댔으나, 아깝게 골문을 벗어났다.
[전혀 안 아까웠어.]
‘또 시작이시네.’
아브라함은 땅을 두 주먹으로 쾅쾅 치며 아까워했다.
그 뒤에도 몇 번 기회가 있었으나, 울브스는 골을 넣지 못했다.
[콤파니가 생각 잘했네. 너만 없으면 울브스 경기력이 음경 같다는 걸 눈치챈 거야. 저놈들 저거 하는 꼬락서니 좀 봐라.]
‘괜찮아요. 오늘 첫 출전이잖아요.’
긴장도 많이 될 테고, 경험 부족으로 1부 리그 선수들의 흐름을 따라가기 벅찰 것이다.
그리고 사실 거기까진 괜찮았다.
어차피 기다리면 선수들이 알아서 골을 넣어 줄 거라는 믿음이 있었기 때문이다.
그런데,
“어?”
내 예상을 벗어나 번리가 먼저 선제골을 넣었다.
울브스 수비수들이 진영에서 공을 돌리다 실수로 공을 빼앗기면서 그대로 골을 먹힌 것이었다.
[내 이럴 줄 알았지. 상대가 번리라고 호기롭게 수비수들을 전부 로테이션 돌려 버리더니.]
이쯤 되니 이제 나도 슬슬 불안해졌다.
콤파니 감독이 완전히 나를 고립시키는 전술이 이렇게 통할 줄이야.
삑-!
골을 먹힌 뒤에 하프라인에서 공을 다시 차면서 그제서야 나는 공을 만져 볼 수 있었다.
나는 버릇처럼 다른 사람에게 얼른 공을 전달하려고 했다.
‘잠깐. 여기서 또 공을 그냥 보내버리면······.’
아까처럼 혼자 고립되어 언제 또 공을 잡을지 모른 채 멀뚱멀뚱 서 있기만 해야 할 것이다. 그래서일까.
나는 공을 전달하지 않고 제자리에 멈춰 섰다.
“유한아?”
“······?”
내가 패스를 주면 앞으로 나가기 위해 슬금슬금 눈치를 보고 있던 선수들은 고개를 갸웃거렸다.
‘앞에 아무도 없다.’
우리 공격수가 없다는 뜻이다.
즉, 패스 주려면 옆으로 줘야 한다.
여기서 게이지를 소모해 패스를 줘봤자 골로 연결시키기 어렵다는 뜻이다.
‘그럼 하프라인 슈팅은?’
골키퍼는 내가 공을 잡는 것을 보자마자 골대에 착 달라 붙었다.
‘그렇다면 남은 건······.’
드리블인가?
그런 생각이 뇌리를 스치는 순간.
[슈팅 스타]
내 앞에 있던 번리 선수들 사이에 섬광처럼 번쩍이는 경로가 생겨나기 시작했다.
