44화
맨체스터 유나이티드의 전설이라 할 수 있는 리오 퍼디난드와 게리 네빌.
이 둘은 은퇴한 뒤에 지금은 해설 위원 및 축구 전문 평론가가 되었다.
현재 영국에서 굉장히 영향력 있는 축구 해설 위원 및 전문가로써 이름을 날리고 있던 두 사람의 비결은 바로 열정이었다.
축구에 대한 열정.
그건 맨유에 있을 당시와 비교해도 손색이 없을 정도로 그들은 늘 열정이 가득 차 중계를 하고 있었다.
왜냐하면 그만큼 축구가 재밌기 때문이다.
매번 어떻게 바뀔지 모르는 축구판이다.
그래서 재밌다.
수많은 관심을 받으며 1천억이 넘는 이적료로 데려온 선수가 푸짐한 똥을 싸지를 때의 재미, 누구의 관심도 받지 못 한 채 그냥저냥 한 이적료로 데려온 선수가 포텐을 터트릴 때의 재미.
이런 꿀잼 세상에서 탈출한다는 건 사실상 불가능했다.
그래서 퍼디난드와 게릴은 다른 전문가들과 마찬가지로 잔뜩 흥분한 채 해설을 토해냈다.
비판할 땐 날카롭게, 칭찬을 할 땐 정말 상대가 다 녹아 버릴 정도로 말이다.
그리고 오늘 그들은 새로운 재미를 발견했다.
바로 전혀 관심이 없었던 팀, 울브스에게서 말이다.
“게리. 이게 말이 된다고 봅니까? 아니. 이게 진짜 맞아요?”
“하. 내가 진짜 이래서 축구를 못 끊어요.”
울브스가 이겼다.
아스날에 이어 리버풀까지, 모든 원정팀의 무덤이라는 안필드에서 말이다.
하지만 이들이 놀란 건 울브스의 승리 때문이 아니다.
그들이 보여 준 플레이, 아니. 정확히 말하자면 강유한이란 존재가 보여 준 새로운 패러다임 때문이다.
펩 과르디올라와 클롭 감독을 중심으로 뒤바뀐 현대 축구 전술은 너무나 극한의 효율을 추구하기 때문에 예전보다 축구의 재미가 다소 떨어졌다.
전방 압박인 게겐 프레싱과 공간 수비라 할 수 있는 존 프레싱을 바탕으로 현대 축구는 그야말로 수비 중심적인 형태를 띠고 있다.
좋게 말하면 축구가 굉장한 발전을 이뤘다고 할 수 있으며, 나쁘게 말하자면 그냥 씹노잼이 되었다고 할 수 있으리라.
그러나 이런 상황에서 축구의 세계적인 인기는 마침내 2위였던 야구를 따버렸으니, 참으로 세상은 알다가도 모를 곳이었다.
아무튼, 이런 압박 수비 중심적인 전술 플레이는 특정 한 선수가 먼치킨처럼 날뛰는 것을 방지했고, 강팀들은 점유율 축구를 중시하기 때문에 사람들이 현대 축구를 비판할 때 쓰는 ‘애무 축구’가 성행했다.
즉, 확실한 기회가 나오지 않으면 절대 도박을 하지 않고 그냥 무작정 공만 돌린다는 뜻이다.
그런데 약팀으로써는 강팀을 상대할 때 방법이 없었다.
앞으로 나가면 압박 수비를 당하고 뒤로 라인을 내리면 박스에 가둬 놓고 하루종일 패버린다.
그러던 중, 이 현대 축구의 전술을 단숨에 박살내 버리는 기괴한 존재가 나타나고 말았다.
“이건 현대 축구에 대한 새로운 도전입니다, 네빌. 우리가 우스갯소리로 그런 얘기를 하긴 했잖아요. 현대 축구를 카운터 치려면 하프라인에서 슛을 쏘는 거라고.”
“맞습니다. 근데 그걸 진짜 실행에 옮기는 선수가 나올 줄이야.”
아스날전에서 보여줬던 강유한의 첫 번째 하프라인 골은 우연이라 치부할 수 있었다.
그러나 두 번째부터는 아니었다.
상대가 무려 알리송임에도 강유한은 망설임 없이 공을 찼고, 그건 그대로 골이 되었다.
더군다나 세 번째 슛도 알리송이 미리 골대에 달려가지 않았다면 들어갔을 것이다.
“지금쯤 감독들의 충격이 엄청날 겁니다. 상상 속에서만 존재했던 선수가 튀어 나온 거니까요.”
“골키퍼가 앞으로 튀어 나오는 순간 골이 들어갑니다. 이걸 보고 경악하지 않을 감독이 어디 있겠습니까? 요즘 골키퍼가 밖으로 안 나오는 팀이 어디 있다고!”
골키퍼가 선을 넘는 순간, 강유한은 곧바로 응징을 해준다.
그럼 라인을 내리면?
일방적으로 울브스가 공격을 하는 형태가 나온다.
“거기다 여기도 보세요. 강유한이 태클을 당하기 전, 그는 패스를 다른 곳에 줄 수 있었고, 혹은 아스날전 때처럼 빠른 스피드로 치고 나갈 수도 있었습니다. 그런데 마치 몸이 경직된 것처럼 아무것도 하지 않았죠.”
“역시나. 이거 완전 노린 거네요.”
“예. 리버풀 선수 두 명이 달려오는 것을 보고 태클을 유도한 겁니다. 분명해요. 이건 명백한 함정이었습니다.”
분석 능력이 수준급에 달한다는 평가처럼 두 사람은 신나게 강유한의 플레이를 천천히 씹고 뜯고 맛 보고 있었다.
“다시 봐도 예술이네요. 처음에는 저게 과연 의도된 플레이인지, 아니면 강유한이 정말 실수를 해서 태클을 당했던 건지 몰랐는데, 그 다음에 이어지는 프리킥을 보고 모든 것이 그의 시나리오 대로 흘러가고 있음을 확신했어요.”
상대의 반칙을 유도하는 선수들이 있다.
대표적으로는 브라질의 공격수 네이마르다.
그는 늘 뛰어난 드리블로 상대를 농락시키고, 또 흥분시켜서 태클을 유도해 페널티킥이나 프리킥을 가져와 골을 기록하는 경우가 많다.
하지만 태클 유도는 정상급 선수들에게 잘 먹히지도 않을뿐더러, 설사 먹혔다고 해도 공을 그냥 빼앗기기 일쑤다.
자칫 잘못하면 부상 위험도 있다.
그런데도 강유한, 저 친구는 그 위험성을 전부 걸고서 과감하게 도박을 했고, 그것이 성공했다.
“프리킥 얘기가 나왔으니, 또 말을 안 할 수가 없네요. 여기 있는 리오와 네빌은 프리킥 마법사라는 베컴과 같이 현역으로 뛰었잖아요? 오늘 이 패스, 베컴과 비교하면 어떻습니까?”
“얄궂네요, 레이첼. 하지만 감히 말하겠습니다. 오늘 강유한이 보여 준 저 패스는 베컴을 뛰어넘은 무언가였습니다.”
“저도 인정합니다. 저렇게 예리하고 마치 공을 손으로 콕 집어다가 내려놓은 것만 같은 패스는 정말 오랜만에 보는 것 같네요. 세계 최고 수준의 패스였습니다.”
패널들은 방송 진행도 잊고 하루종일 강유한에 대해 떠드느라 시간을 다 보내고 있었다.
하지만 PD는 구태여 그들의 진행을 막지 않았다.
왜냐하면 시청률이 무척 잘 나오고 있었기 때문이다.
지금 이 방송을 진행하는 패널들도, 시청자들도 느끼고 있는 것이다.
현대 축구가 새로운 변환점을 맞이하려 한다는 것을 말이다.
바로 강유한이란 선수를 중심으로.
* * *
[강유한 리버풀전 MOM]
-평점 8.7
-잘하는 청년. 아니. 그냥 미친 청년.
-평점 8.7? 최소 9점 아닌가?
-평소에는 강유한이 중원에서 가만히 아무것도 안 하고 있을 때가 많아서 그런 듯.
-이 축알못 새끼들이 축신의 보법을 알지 못 하네. 다 머릿속에서 그리신 대로 움직이고 있는 건데. 평점 매기는 놈들 다 대가리 박아야 됨
[오늘자 강유한 1골 1어시 영상]
-알리송이 뚫릴 거라고는 진짜 상상도 못했다.
-아스날에 리버풀도 뚫렸으니, 이제 강유한 상대하는 팀들은 무조건 라인 내리겠네 ㅋㅋㅋ-레알 믿기지가 않네. 저게 정말 우리나라 선수라고?
-라인 올리면 골, 라인 내려도 골, 태클 걸어도 골. 어쩌라는 거임?
-고작 2경기지만, 그 2경기 임팩트가 너무 강하다. 심지어 상대가 다 우승 후보들이야 몇 시간 뒤에 출근이라는 것도 잊고 오늘도 하루의 피로를 날려 버리는 국뽕을 충전한 커뮤니티 회원들은 웃음꽃이 떠나가질 않았다.
토트넘의 손민호가 골을 넣고 활약을 할 때마다 딱 이런 기분이었다.
그런데 이제 그 기쁨을 강유한에게서도 느낄 수 있었다.
특히 EPL 최고 골키퍼 알리송을 박살내 버리는 하프라인 슈팅은 영상으로 다시 봐도, 그냥 머리로 다시 생각해도 온몸에 전율이 일어난다.
이것이 진정한 국위선양이 아닐까.
그저 생각만 해도 웃음이 나오고 그날 하루의 비타민이 되는 선수라니.
탁-!
“······.”
천승호는 인터넷 보던 것을 멈추고 핸드폰을 내려놓았다.
현재 레버쿠젠에서 뛰고 있던 그는 강유한과 마찬가지로 유스팀에서 곧바로 1군에 콜업된 특이한 케이스였다.
심지어 오늘은 교체 출전으로 나가 골까지 넣었다.
그런데 커뮤니티에서 천승호에 대한 이야기는 조금 밖에 없었다.
왜냐하면 모두 강유한에게 시선이 쏠려 있었기 때문이다.
“하긴. 이런 슛을 쏘면 누구라도······.”
미친놈.
이놈은 진짜 미친 새끼다.
평소에는 온순해 보여도 경기장 위에서는 패스를 잘 못 받아 먹으면 바로 악마로 변해 버리는 놈.
애들 정신 상태가 이상하면 라커룸에서 기강을 잡는 놈.
거기다 감독, 코치들보다 선수의 장단점을 잘 파악해 피드백을 주는 놈.
그리고 제일 중요한 것. 실력으로 증명하는 놈.
강유한은 그런 놈이다.
축구 선수라면 누구나 동경할 수밖에 없는, 내가 진짜 축구를 계속 하는 게 맞나 싶은 생각이 절 들게 만드는······.
“헛! 내가 무슨 생각을!”
정신 차리자.
나 천승호.
과거 그 양아치 같았던 놈이 아니다.
이제 축구를 제대로 해보려고 마음 먹지 않았던가.
그는 강유한을 만나고 나서 인생이 바뀌었다.
평소 꾀만 부리던 훈련을 누구보다도 열심히 하고 있으며, 새벽 일찍 일어나 늘 조깅을 하고 있다.
레버쿠젠의 새로운 감독이자 리버풀, 레알 마드리드, 그리고 바이에른 뮌헨의 전설, 사비 알론소는 그런 천승호의 성실함과 범상치 않은 재능을 알아보고 바로 콜업을 시켰다.
심지어 인터뷰에서조차 극찬을 아끼지 않았다.
그렇게 모두가 부러워할 만한 커리어를 쌓아가고 있는 천승호.
하지만 그는 만족스럽지 못했다.
예전 같았으면 벌써부터 나태해졌겠지만, 지금은 그렇지 않다.
강유한이라는 존재가 제자리에 안주하지 않고 더더욱 높이 올라가는 것을 보며 매번 벽을 실감한다.
그리고 저절로 그 벽을 넘고 싶다는 마음이 뜨겁게 타오른다.
그로 인해 게으름뱅이 천승호는 죽고, 노력하는 천승호로 변해 버렸다.
“승호. 집에 안 가고 뭐하고 있어?”
“아-.”
라커룸에 홀로 앉아 있는 것을 보고 사비 알론소 감독이 그의 옆에 앉았다.
리버풀부터 뮌헨까지. 거기다 스페인 국가대표로써도 빈틈이 없는 커리어를 쌓은, 그야말로 괴물 중의 괴물인 사비 알론소.
선수로서의 커리어가 이토록 완벽한데, 감독으로서의 커리어도 탄탄하게 이어지는 중이다. 강등권 위기에 있었던 레버쿠젠에 뒤늦게 부임하여 17위이었던 팀을 6위로 올려 놓는 쾌거를 이루지 않았던가.
더군다나 이번 시즌은 현재 연승을 이어가며 리그 1위를 기록 중에 있었다.
사비 알론소야 말로 완성된 괴물이 맞았다.
“혹시 무슨 고민 거리라도 있어? 아니면 팀 적응하기가 힘든가?”
“아니요.”
부모님이 해외를 돌아다니며 영어 공부를 어렸을 때부터 빡세게 시켜서 망정이지, 그게 아니었으면 감독이랑 평생 대화도 못 나눴을 것이다.
지금도 솔직히 잘하는 편은 아니었다.
“넌 무척 재능 있는 선수야. 내가 보장하지. 한국에서 아마 너처럼 재능 있는 선수는 없을 거야.”
“그건 아닐 걸요?”
“응? 아······.”
당돌한 천승호의 대답에 알론소는 뒤늦게 누군가를 떠올렸다.
“하하. 생각보다 본인한테 냉소적이네. 플레이는 무척 자신 있어 보였는데.”
그야 강유한이 옆에서 어떻게 플레이를 하는지 봤으니까.
천상천하 유아독존이라던 천승호조차 그 벽을 실감할 수밖에 없는 유일한 선수였다.
“그래. 1군이랑 같이 경기하니까 어때? 확실히 레벨이 다르지? 난 네가 그렇게 빨리 데뷔골을 터트릴 줄은 몰랐어.”
“뭐······. 유스 때랑은 확실히 달랐어요. 그렇다고 엄청 뛰어난 것도 아니었어요.”
참 당돌한 선수다.
이제 막 데뷔한 선수가 저런 말을 하다니.
하지만 그가 결코 교만해서 저런 소리를 하는 게 아니었다.
“제가 너무 수준 높은 패스를 일찍이 받아 봐서요······.”
그래서였구나.
중원에서 패스를 책임지고 있는 그리니티 자카 선수가 예리한 패스를 꽂아줄 때마다 천승호는 뭔가 부족하다는 표정을 늘 지었다.
왜 저러는 건가 싶었는데, 그 이유를 EPL 소식통을 통해서 알게 됐다.
한때 본인이 뛰어서 우승까지 기록했던 리버풀.
그 막강한 팀이 고작 선수 한 명에게 탈탈 털려 버리는 광경을 그 역시 생방송을 통해 목도하지 않았던가.
그리고 천승호는 바로 그 선수와 함께 뛰었던 경험이 있었다.
중원의 패스 마스터라 불렸던 알론소조차 감탄을 터트렸던 강유한의 프리킥.
그걸 보고 깨달았다.
그래. 그런 환상적인 패스를 밥 먹듯이 받았던 선수가 갑자기 여기로 와서 다른 구질의 패스를 받으면 성이 안 찰 수밖에.
“확실히, 승호 네가 대단한 선수를 만나긴 했어. 내가 봐도 그 선수는 뭐랄까. 규격 외라는 느낌이 들었거든. 물론 더 지켜보긴 해야겠지만······ 강유한 그 선수는 현대 축구의 판도를 바꾸는 폭풍이랄까?”
“폭풍이요?”
“그래. 당장 내일 열리는 EPL 경기를 한번 봐봐. 아니지. EPL 뿐만이 아니라 스페인, 여기 분데스리가도 엄청난 변화가 일어날 거야.”
후후 나지막이 웃는 알론소를 보며 천승호는 고개를 갸웃거렸다.
대체 무슨 변화를 말하는 거지?
그리고 그걸 알기까진 그리 많은 시간이 필요하지 않았다.
* * *
[아! 또, 또 시도를 합니다! 또 하프라인 슈팅을 시도했어요!]
[양팀 모두 기회가 오면 그냥 무작정 때리고 봅니다!]
리버풀과 울브스의 경기가 끝난 다음날.
알론소의 예언대로 EPL 뿐만이 아니라 세계 각국에서 한 가지 큰 변화가 일어났다.
그건 바로 선수들이 하프라인에서 슈팅을 시도하는 횟수가 폭증했다는 것이다.
[어제 경기도 그렇고 오늘 경기에서도 선수들이 중원에서 슈팅을 계속 시도하고 있습니다!]
[그런데 아직까지 강유한 선수처럼 골을 넣은 곳이 없죠?]
10경기 중에 한 번 볼까 말까 했던 하프라인 슈팅이 거의 매경기마다 나오고 있으며, 강팀이든 약팀이든 일단 기회가 오면 무조건 때리고 봤다.
또한 감독들은 선수들에게 하프라인 슈팅을 따로 훈련시키는 등.
모두 진지하게 강유한의 전술을 파고 들었다.
세계 정상급 리그도 그러할진데, 하위 리그는 말할 것도 없었다.
이것이 축구인지 게임인지 모를 정도로 말이다.
그렇다.
현재 돌아가고 있는 세계 축구를 요약하자면 이런 것이다.
[강유한이 현대 축구에 독을 풀었다!]
