15화
“우으으으.”
“몸이 찌뿌둥해.”
“으아. 나가기 싫다.”
어린 친구들에게 가장 힘든 것을 뽑으라고 하면 역시 아침 일찍 일어나는 것이다.
“다들 빨리빨리 일어나! 언제까지 누워 있을 거야!”
하지만 지금 일어나지 않으면 훈련 시간이 지장이 생기고 그럼 팀 전체의 계획에 영향이 갈 수도 있기 때문에 그들은 코치의 호령에 벌떡 일어나 세면장에 들어갔다.
“음?”
“어? 뭐야. 너희 둘은 벌써 다 씻었어?”
“심지어 샤워도 했네?”
“유한이야 뭐 항상 아침 일찍 일어나서 운동을 한다지만······.”
그들은 샤워를 마치고 나오는 천승호를 보고 고개를 갸웃거렸다.
“승호야. 아니지?”
“뭐.”
“네가 설마 새벽 운동을 했다고?”
“말도 안 돼! 거짓말!”
“야. 이 새끼 머리 어떻게 된 거 아니야?”
“병원 가봐, 승호야.”
천승호는 질척하게 달라붙는 친구들을 떼어냈다.
“아니. 이 새끼들이 왜 이래.”
“크크. 천하의 천승호가 아침 운동이라니.”
“진짜 미친 거 아니야? 매일 훈련 쨀 생각만 하는 놈이.”
“근데 갑자기 왜 그러냐? 평생 안 하던 짓을 하고 있어.”
라고 말하면서 그들은 옆을 지나가는 강유한을 힐끔 쳐다보았다.
그런 뒤 모두 고개를 끄덕였다.
마치 탐정 만화의 주인공이 된 것처럼 중얼거리기도 했다.
“흠. 그랬던 건가.”
“역시 그랬던 것이로군.”
“뭐래. 미친놈들이.”
왜 천승호가 갑자기 안 하던 짓을 하는지, 이들은 알 것 같았다.
라이벌 의식.
지금 천승호는 저 강유한을 의식하고 있는 것이다.
천하유아독존이라던 바로 그 천승호가!
“야 속보!! 천승호가 글쎄 지금······!”
“안 닥쳐!? 뒤질래 진짜?”
천승호는 헛소리를 퍼다 날라 유소년 네크워크를 증폭시키려 하는 불한당을 처리하느라 애를 먹었다.
물론, 불한당도 일부러 천승호를 놀려 먹기 위해 그랬던 것이기에 뇌절에 뇌절을 하진 않았다.
가뜩이나 앞서 뛰고 있는 강유한 때문에 오버 페이스로 조깅을 했던 터라 체력이 달아 있던 천승호는 더 녹초가 되어 있었다.
그래도 힘들게 밥은 받아 왔다.
“근데 승호야. 너 밖에 없다.”
앞에서 아침밥을 우적우적 넣고 있던 김강운의 말이었다.
“뭐가?”
“유한이한테 비빌 수 있는 사람이 너 밖에 없다고.”
김강운.
천승호 다음으로 가장 주목을 받았던 유망주.
그가 가진 재능은 천승호도 인정하는 바였다.
물론, 자기에 비하면 턱 없이 부족하다 늘 생각하기도 했지만 말이다.
근데 갑자기 뭔 소리를 하는 거래?
“우리 중에 성인이 되면 과연 몇 명이나 살아남을 거 같냐?”
“······?”
“우리 중에 소수만이 해외 리그에 진출할 거야. 하지만 그것도 진출하고 난 이후의 상황을 봐야 돼. 할 일 없이 2군에 썩어 있다가 방출 되거나, 정말 운 좋게 1군으로 콜업이 될 수도 있겠지.
그렇다면 나머지 사람들은?
걔내들도 똑같아. 국내 리그 팀을 전전하다 운 좋게 1군으로 콜업 되거나 아니면 2군에서 끝나거나.”
다소 현실적이고 냉소적인 이야기에 한창 천승호를 놀리는 데에 업되어 있던 분위기가 싸늘하게 가라앉았다.
“뭐, 뭐야. 아침부터 소화 안 되게.”
“너 아싸야?”
“아싸고 나발이고 현실적인 얘기를 해주는 거야.”
현실.
그래. 맞는 말이다.
이것이 현실이다.
U17 국가대표가 되었다고 해서 탄탄대로가 확 열리는 것이 아니다.
커리어의 일부분이 될 수 있겠으나, 성인이 되고 나서도 또 국가대표로 뽑힌다는 보장은 없다.
여기서 좋은 활약을 해서 해외 리그로 진출하는 건 정말 극소수.
또한 국내 리그에서 1군으로 콜업 될 때까지 2군에서 활동하는 것도 소수였다.
100만 명에 달하는 축구 선수 희망자에서 평균적으로 700명 만이 프로 선수가 되는 것이다.
“그런 관점에서 봤을 때 강유한은 넘사야.”
“뭐?”
“저놈은 우리랑 태생부터가 다르다고. 씨발.”
갑자기 걸쭉한 욕이 튀어 나와 천승호는 자기도 모르게 흠칫 거렸다.
“스포츠는 재능이라고 하잖아? 맞는 말이야. 태어났을 때부터 천재인 놈들이 결국 다 해 먹는 게 스포츠지. 나도 여기 들어오기 전까진 내가 진짜 타고난 천재인 줄로만 알았어.”
속이 쓰라린지 김강운은 물을 벌컥 들이마셨다.
“근데 천승호 네가 축구하는 걸 보게 된 거야. 그때 처음으로 깨달았지. 내가 천재가 아니라고. 그래도 어찌어찌 노력하면 너 정도는 어떻게 발라 먹을 수 있지 않을까 생각했었어.”
“······.”
한 마디 하고 싶었지만, 왠지 말을 해선 안 될 것만 같은 분위기였다.
“그런데 전혀 생각도 못 한 곳에서 괴물이 나온 거야. 강유한이 경기 중에 플레이 하는 걸 보고 난 진짜 처음으로 절망했다. 더 화가 나는 건, 너처럼 강유한이 거름뱅이처럼 팽팽 놀아도 모자를 판에 저놈은 여기 있는 그 누구보다도 노력한다는 거야.
이게······ 이게 말이 되냐고! 최소한 노력만큼은 덜 해야 하는 거 아니야?
어떻게 우리보다 더 피나게 연습을 할 수가 있어? 너처럼 매일 퍼질러 자면서 해도 우리보다 나을 판에!”
이 새끼는 왜 자꾸 날 걸고 넘어지는 건지는 모르겠다만.
천승호는 이번에도 일단 꾹 참았다.
김강운이 절대 자기보다 덩치가 커서 그런 게 아니다.
“나도 이제 아침 일찍 일어나서 운동부터 할 거야. 대충 해도 우리보다 몇 배는 잘하는 녀석이 저렇게 노력하는데, 나 같은 놈이 쳐 자고 있으면 쓰나.
그리고······ 앞으로 유한이한테 내가 무슨 훈련을 해야하는지도 계속 물어 볼려고. 저번에 보니까 애들이 훈련에 관한 걸 물어보면 대답을 잘해 주더라.”
그러자 옆에서 다른 친구들이 끼어 들었다.
“오. 맞아. 이건 우리끼리 하는 말인데, 내가 저번에 궁금한 게 있어서 뭐 좀 물어본 게 있었거든. 근데 코치님들보다 더 잘 알려 주더라. 확실히 천재 눈에는 다르게 보이는 무언가가 있나 봐.”
“와. 진짜? 오늘 나도 물어봐 볼까?”
“아무튼-.”
김강운은 벌써 식판을 깨끗하게 비운 뒤 자리에서 일어났다.
“꾀부리지 말고 열심히 좀 해, 인마. 작심삼일 하지 말고.”
“으응. 근데 왜 나한테만 개지랄을······.”
“아까 말했잖아. 강유한한테 그나마 비빌 수 있는 건 승호 너 하나라고. 부러운 새끼.”
김강운은 먼저 간다, 하고 말한 뒤 식당을 나섰다.
이 정도면 조언을 해 준 건가.
생각해 보면 강운이랑은 딱히 얘기를 많이 나눠본 적이 없는 것 같다.
근데 저런 소리를 했다는 건······.
‘내가 한심하게 보였나.’
그랬을지도.
당장 저번에 했던 인터뷰만 훑어봐도······.
‘으악. 그건 잊자.’
하지만 틀린 말은 아니다.
강유한도 저렇게 노력을 하는데 대체 우리가 뭐라고.
‘근데 잠깐.’
훈련 중에 정말 코치를 해 준다고?
김강운이 했던 말 중에 제일 도움이 되는 정보였다.
* * *
"오늘 다들 고생했다. 쉬어라."
훈련이 끝나고 선수들은 환호성을 지르며 숙소로 뛰어 들어간다.
그런데 오늘은 사뭇 다른 풍경이 펼쳐졌다.
대부분 훈련장에 남아 개인 연습을 하고 있는 것이 아닌가.
‘오늘 코치님들이 강제로 시키기라도 했나?’
잠시 고개를 갸웃거리고 있는 사이.
“저기 유한아.”
선수 몇몇이 내게 다가왔다.
“응?”
“내가 연습하는 거 잠깐 살짝만 봐줘. 저번에 네가 그랬잖아. 내가 패스를 할 때······.”
그들은 내 조언을 구하러 오는 선수들이었다.
아니. 정확히 말하면 알렉스터의 조언이었다.
[후후. 이런 귀여운 녀석들.]
처음 선수들이 내게 훈련에 관한 질문을 했을 때만 하더라도 무척 당황스러웠다.
누군가 내게 지도를 청하는 경우는 처음이었기 때문이다.
거기다 내가 누군가를 지도하는 것도 조금 웃긴 일이었기에 거절을 하려고 했지만-.
[배움을 구하는 자에게 마땅히 가르침을 줘야지!]
내게는 알렉스터가 있었다.
그는 조금이라도 배우러 오는 사람을 절대 내치지 않았다.
거기다 내가 훈련을 하는 동안 다른 선수들이 훈련을 하는 것도 전부 지켜보고 있었는지 곧바로 피드백이 툭툭 튀어 나왔다.
[쟤는 패스할 때 좀 더 템포를 느리게 가져가 보라고 해라. 너무 급하게 하는 경향이 있어. 그리고 저 친구는 약발을 생각보다 잘 쓰더만. 그걸 중점으로 더 연습을 해보라고 해.]
나는 그냥 알렉스터가 주는 조언을 그대로 선수들에게 전달할 뿐이었다.
“아······ 그랬구나. 내가 그동안 뭘 잘못하고 있었는지 알 것 같다.”
“고마워, 유한아. 조금 길이 보인다.”
“나도 내가 왼발을 좀 잘 쓰는 거 같다는 생각을 하고 있긴 했는데, 그렇게 말하니까 자신감이 더 생기네.”
알렉스터는 감사하게 배움을 받으며 본인에게 적용시키려 하는 선수들을 흡족하게 바라보았다.
축구에 열정을 붓고 끊임 없이 나아지려고 노력하는 자를 축구의 신이 어떻게 미워할 수 있겠는가.
하나라도 더 챙겨 주고 싶고, 조언을 해주고 싶은 것이 그의 마음일 것이다.
문제가 있다면-.
“저기 유한아. 나도 한번 봐주면 안 될까?”
“나, 나도! 나도 부탁할게.”
여기 저기서 선수들이 몰려오는 통에 내 개인 훈련 시간만 줄어 들고 있다는 점이었다.
‘오늘 중거리 슛만 하루 종일 연습하려고 했더니.’
그때 의외의 손님이 찾아왔다.
“크흠. 저기······.”
의외라고 생각한 건 나뿐만이 아니었는지, 주변에 있던 선수들이 온통 그에게 시선을 집중했다.
이단아 천승호에게 말이다.
“나도 훈련 때문에 물어볼 게 좀 있는데.”
지금까지는 어떤 선수가 와서 물어봐도 늘 인자하게 웃으며 그 물음에 답을 주던 알렉스터였다. 그런데 그가 천승호의 얼굴을 보자마자 단전에서부터 화가 치밀어 오르고 있음을 느낄 수 있었다.
[너는······ 네놈은······!]
그러면서 한 템포 잠시 화를 삭히더니 내게 말했다.
[유한아.]
‘아, 네.’
으르렁 거리는 목소리에 나도 괜히 바짝 쫄았다.
[지금부터 내가 하는 말 하나도 빠짐 없이 저놈한테 전달해라.]
‘······.’
무당이라는 게 딱 이런 느낌일까.
화가 잔뜩 나신 장군님이 저 배가 처부른(내가 아니라 알렉스터의 표현이다) 꼬맹이를 향해 눈을 부라렸다.
* * *
훈련이 끝나고 1군 선수들을 비롯해 2군 선수들까지 훈련장을 지켰다.
“뭐야. 너희들 안 들어가냐?”
“개인 훈련 좀 더 하려고요.”
“너도? 너희들도? 전부 다? 천승호 너도?”
“······네.”
“허허.”
그렇게 내가 끝까지 훈련장에 남는 게 신기한 건가.
천승호는 흐뭇한 미소를 지으며 훈련장을 나서는 코치들의 뒷모습을 바라보았다.
‘근데 다들 왜 남아 있는 거지.’
훈련을 싫어 하는 건 사실 천승호 뿐만이 아니라 여기 있는 선수들 대부분이 그렇다.
몸을 힘들게 굴려야 하는 걸 누가 즐거워 하겠는가.
하지만 그럼에도 이렇게 남아 개인 훈련을 한다는 건 역시······.
‘강유한 때문이구나.’
강유한은 2군 시절 때부터 훈련 벌레로 유명했다.
그리고 그가 경기에서 포텐을 제대로 터트리면서 선수들도 노력의 중요성을 깨달은 것 같았다.
당장 오늘 김강운만 봐도 필사적이지 않은가.
거기다 그들은 슬금슬금 강유한에게 접근해 이것 저것 피드백을 받고 있었다.
‘정말 꼼꼼하게 다 얘기를 해주네.’
이렇게 다들 친구처럼 지내고 있어도 결국 서로가 서로를 짓밟고 올라가야 하는 경쟁자들이기에 훈련 피드백 같은 건 절대 해주지 않는다.
애초에 물어볼 마음도 없기도 했지만.
그러나 강유한은 거리낌 없이 선수들의 문제점을 지적해 주고 어떻게 훈련을 해야 할지도 세세하게 알려 주고 있다.
‘여유는 곳간에서 나온다더니.’
저것이 바로 천재의 여유와 자신감이라는 것일 터.
그 늠름한 모습을 보고 있자니 좀 부럽기도 했다.
“그럼 나도······.”
천승호는 눈치를 보다 슬쩍 줄을 섰다.
“괜찮아. 좀 어려워도 넌 충분히 할 수 있어.”
아주 인자한 목소리로 동료들에게 자신감을 불어 넣어주며 피드백을 아낌 없이 해주는 강유한의 모습은 마치 메시아와도 같았다.
그렇게 찾아온 천승호의 차례.
여기 저기 의외라는 눈총을 보냈지만, 그는 가볍게 무시했다.
지금 그에게도 성장이라는 것이 필요했기 때문이다.
그래서 앞선 친구들과 마찬가지로 강유한의 친절한 가르침을 기대하며 다가선 순간.
“······?”
자신을 바라보는 강유한의 눈빛이 심상치 않았다.
뭐랄까.
난처함과 화가 동시에 섞인 듯한, 기이한 눈동자라고 해야 하나.
“저기 나도 물어볼 것이······.”
“넌!”
“헉.”
갑자기 삿대질을 하며 목소리를 높이는 강유한 때문에 천승호가 몸을 움찔 거렸다.
“넌 기본기부터가 문제야! 그러니까 되도 않는 드리블을 칠 때마다 밸런스가 무너지는 거잖아? 거기다 깔끔하게 마무리를 지어야 하는 슈팅도 제대로 못 넣고. 그게 다 기본기 때문이지.
슈팅은 슈팅대로 못 해, 패스도 엉성해, 그나마 속도는 빠르지만 그것도 밸런스가 안 되니까 실수하고. 센터링을 올리는 것도 보면 아주 발야구가 따로 없어요.
그래 놓고 호날두 매드무비 같은 것만 봐서 그 말 같지도 않은 테크닉만 주구장창 따라하려고 하지. 그냥 처음부터 끝까지 겉멋이 번지르르 하게 들어서 이상한 걸 시도하려고 하니까 또 실수를 하고 그게 결국 팀에 악영향을 끼치는 거야. 그뿐만이 아니라······.”
“······.”
천승호는 왠지 자신의 두 귀에 피가 흘러내리는 것만 같았다.
