14화
삐이이익-!!
[경기 끝납니다! 한국이 최장신 호주를 상대로 1대0으로 승리합니다! 대한민국 대표팀의 결승 진출입니다!]
휘슬이 울리자 관객석에서 힘찬 환호성이 터져 나왔다.
“우와아아!!”
저 호주를 상대로 한국이 무려 헤딩골을 기록하며 경기를 승리로 가져왔다.
그 뒤에도 한국은 끊임 없이 공격을 몰아쳤지만, 아쉽게 추가골은 내지 못했다.
현장에서 실시간으로 승리의 순간을 지켜본 관중들은 기쁨의 환호성을 질렀고, TV로 접하는 국민들 역시 기뻐하긴 마찬가지였다.
“와아. 결승 진출이네.”
“원래 당연한 건가?”
“저번 대회에서는 4강에서 탈락이었대.”
“다음 상대가······ 헉. 일본?!”
“미친. 한일전이라니. 개재밌겠다.”
또한 커뮤니티에서도 오늘 경기에 대한 선수들 평점과 선수들의 활약상이 가장 큰 추천수를 받았다.
-오늘 강유한 평점 레전드네
-8.5로 제일 높음
-오늘 MOM 강유한 아님?
-시발 헤딩골 계속 돌려 보는 중인데, 골 결정력 진짜 싼다 -점프력이 ㄹㅇ말이 안 되던데
-우리 날두형 보는 거 같았음
-날강두 꺼져
-Siuuuuuuuu
-기습 숭배 뭔데
U17 경기에서 가장 주목을 받던 건 바로 천승호였다.
지금도 여전히 천승호에 대한 이야기가 나오고 있지만, 강유한 이름이 압도적으로 많이 언급되고 있었다.
-이번에 강유한이 선수 세 명 가지고 노는 거 봤냐?
-일부러 우리나라 선수들 공격 활로 열어 주려고 상대팀 세 명이랑 몸 싸움 하더라.
-나 솔직히 그거 보고 미친놈인 줄 알았어. 키랑 덩치에서 다 딸리는 데도 그냥 무작정 달려 들어서 몸으로 막아 주고 있더라.
-덕분에 우리나라 선수들이 편하게 공격한 것도 있지. 근데 추가골을 못 넣은 게 레전드네 교체 출전을 한 뒤로부터 사실상 대한민국의 멱살을 잡고 캐리 중인 강유한에 대한 칭송이 모든 커뮤니티에 가득 했다.
-진짜 강유한이 대지를 가르는 패스를 해줘도 천승호가 못 넣어줬잖아-오늘 강유한 없었으면 4강 따리였을 듯 -하 이번 해는 진짜 인재들 풍년이구나. 천승호가 미래 축신인 줄 알았더니, 알고 보니 진짜 축신이 있었네.
-이미 완성형 축신인 듯ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ
-또 당신입니까 GOAT
그 외에도 각종 SNS와 뉴튜브에도 강유한의 활약상이 담긴 영상이 떠돌아 다녔다.
[희대의 천재 강유한! 중국이 벌벌 떨고 일본이 고개를 조아린다!]
[대한민국 역대급 천재의 탄생! 빅리그 스카우터들 총집합!]
[저 선수가 천재 강유한입니까? 상대팀 선수들 오열.]
물론, 조금 과한 국뽕이 주입된 영상들이 다수 돌아다니기도 했다.
* * *
“강유한! 강유한!”
경기가 끝나고 나서 라커룸은 내 이름으로 가득 찼다.
선수들이 내 머리를 만져야 다음에 자기도 헤딩골로 득점을 할 수 있다는 이상한 미신이 갑자기 퍼져 다들 한번씩 내게 달려와 머리를 통통 건드렸다.
“너 헤딩 슛은 그냥 저냥 평범하지 않았냐?”
“연습 때 봤을 땐 진짜 그냥 평범한 헤딩이었는데.”
“오늘은 무슨 헤딩슛이 대포알이었다니깐?”
“이 새끼 이거 머리가 돌로 되어 있는 거 아니야? 한번 더 만져 봐야겠다.”
“나도!”
저 손길들이 부담스럽긴 했으나, 결코 싫진 않았다.
모두 악의 없이 정말 순수한 의도로, 나의 공적을 기리기 위해 하나의 축하 의식 같은 거라고 해야 할까.
“야. 유한아!!”
이수용 코치님도 달려와 나를 품에 꽉 안았다.
“아이고. 이 예쁜 새끼. 네가 인마! 네가 우릴 결승으로 데려간 거야. 바로 네가!”
그러면서 코치님도 내 머리를 마구 쓰다듬었다.
“아효효. 이놈이 이렇게 좋은 헤드를 가지고 있는 줄은 꿈에도 몰랐네. 너 앞으로 헤딩 연습은 집중적으로 시켜 줄게! 감이 녹슬지 않게 말이야. 오늘처럼 한번 더 넣어야지!”
하지만 이수용 코치님은 시작에 불과했다.
전술 코치, 체력 코치, 메디컬 코치 등등.
여기 저기서 내게 몰려와 무슨 신수단지 모시듯 머리를 조심스럽게 매만지며 나갔다.
그리고 마지막 피날레는 감독님이 장식했다.
“어휴. 네가 우리의 보배다, 보배! 오늘 네가 없었으면 진짜······.”
감독님은 상상만 해도 아찔했는지 눈을 질끈 감았다가 떴다.
그러고는 술 취한 여느 아버지들마냥 나를 얼싸 안으며 껄껄 웃음을 터트리셨다.
“우린 결승에 간다!!”
“와아아!!”
“결승이다 결승!!”
선수들은 그에 화답하며 크게 소리를 지르고 있었다.
그때 천승호가 내게 다가와 톡톡 어깨를 건드렸다.
“야. 강유한.”
“어?”
“오늘 네 골, 내 지분 있는 거 알지?”
“아, 응. 당연히 알지.”
물론 그게 진짜 헤딩을 하라고 올린 공인지 의심스럽긴 하다만.
“진짜지? 진짜 잊으면 안 된다? 응?”
“그래. 안 잊어.”
그러고는 천승호가 안도하는 듯 한숨을 내쉬었다.
왠지 뭔가 만족스러운 듯한 표정이었다.
‘진짜 요즘 왜 저래?’
알다가도 모를 놈이라니깐.
하지만 그런 것도 잠시.
친구들이 핸드폰을 보여주먼서 끼어 드느라 천승호에 대한 생각은 금방 휘발 되었다.
“야야. 유한아. 벌써 네 영상 뜨고 난리났다.”
왜냐하면 화면에 보이는 영상들이 내가 봐도 자극적이었기 때문이다.
‘이건······.’
한국 사람이 뭔가 작은 일이라도 해내면 핵폭탄급으로 뻥튀기를 해 영상으로 퍼다 나른다는 국뽕 영상?
[이야. 제목 봐라. 거기다 업로드 속도도 미쳤네.]
국뽕 영상이 가끔 알고리즘에 떠서 눌러보진 않고 제목만 봤었다.
그런데 그 영상 속에 내 얼굴과 이름이 박혀 있으니 굉장히 기분이 묘했다.
‘이런 것도 결국 사람들의 관심 때문에 벌어진 일이 아닐까요?’
[크크. 근데 웃기긴 하네. 아니. 딱 봐도 개소리인 게 보이는 영상이 어떻게 하루도 안 돼서 조회수 100만을 넘냐?]
‘그만큼 사람들의 관심이 많다는 거겠죠······?’
[야. 제목 어그로 끌려서 안 되겠다. 하나만 봐보자.]
“예?”
알렉스터는 계속 부추겨서 영상을 돌려 보았다.
급기야 나중에는,
[야! 메시가 널 언급했다는데?]
헉. 메시가?
순간 혹했지만, 역시나 낚시였다.
[야! 이번엔 진짜야. 미국 대통령이 널 언급했대!!]
급기야 알고리즘이 완전히 국뽕에 절여 버렸다.
하지만 그러거나 말거나 알렉스터는 낄낄 웃으며 그 영상들을 전부 다 돌려 보았다.
치사량에 가까운 국뽕 영상도 있었으나, 정말 내 성장을 바라는 영양가 있는 영상도 있었다.
조금 부담스러우면서도 기쁘기도 하고.
뭔가 감정이 복잡했다.
[이게 시작이다.]
‘네?’
[스타가 된다는 건 말이다. 이렇게 늘 사람들의 눈총을 받으며 살게 돼. 넌 지금 세계적인 축구 선수들이 늘상 겪는 일의 단면을 맛 본 것뿐이야.
그러니까······ 이건 수박 겉핥기라는 거지. 진짜 스타가 되는 순간 이 정도는 간지러운 수준일 걸?]
문득 세계 최고라 불리는 선수들의 일상이 떠올랐다.
마음만 먹으면 나는 지금 메시가 지금 어디서 뭘 하고 있는지 알 수 있다.
왜냐하면 SNS를 통해 그를 목격한, 혹은 일부러 쫓아간 파파라치들에 의해 그의 일거수일투족이 감시 당하고 있었기 때문이다.
아내와 단둘이 보내는 시간도, 가족과 함께 하는 시간도, 야외에서의 활동은 모두 노출된다고 봐야 한다.
‘와. 정신병 들겠는데요.’
[괜히 슈퍼 스타들이 정신과 의사한테 매일 가서 상담을 받는 게 아니지.]
‘저도 그래야 할까요?’
[미친놈아. 네가 뭔 메시냐?]
‘크큭.’
그 말에 나도 모르게 웃음이 터져 나왔다.
그건 알렉스터도 마찬가지였다.
[크크크.]
우리 둘은 그렇게 실 없이 웃었다.
솔직히 알렉스터가 왜 웃는지는 모르겠다만, 난 그냥 이 상황이 좋아서 웃었다.
어쩌면 그도 나름 성장하는 나를 보며 웃어 주는 것일까.
아니면 그냥 호들갑을 떠는 내가 웃겨서 웃는 것일까.
무엇이 되었든, 그의 감정이 무척 따뜻하게 느껴졌다.
그것으로 되었다.
* * *
“······.”
숙소에 돌아와 천승호는 다른 아이들과 마찬가지로 누워서 핸드폰을 보고 있었다.
그리고 여러 포털 사이트와 커뮤니티를 돌아다니며 오늘 경기에 대한 사람들의 생각을 몰래 들여다 보았다.
[축신이면 개추]
글을 눌렀다.
예전에는 경기 후에 이런 글을 누르면 여지 없이 자신의 얼굴이 나왔다.
하지만,
-캬 강유한 얼굴 봐라.
-한국의 베컴
-레오나르도 디카프리오
-걍 한국 축구는 이 새끼임
-새끼? 강유한 님님님이 네 친구냐?
이제 그 사진의 주인공이 바뀌었다.
-흠. 얼굴은 천승호가 더 잘생긴 것 같은데.
치기 어린 마음으로 댓글을 남겼다.
그러자 곧바로 답글들이 주르르 달렸다.
-지랄ㄴ
-승호야 핸폰 끄고 자라
-승호 왔냐. 승하
-ㅋㅋㅋ새끼 이거 커뮤하네
흠칫!
어떻게 알았지?
하지만 끝끝내 천승호는 자기 합리화를 이끌어냈다.
‘흠흠. 얼굴은 내가 더 나은 걸로.’
그렇다면 축구는?
축구 선수한테 얼굴을 따져서 뭐하겠는가.
결국 축구 잘하는 놈이 미남이고 신이거늘!
‘축구는······.’
천승호는 금새 쭈그라 들었다.
얼굴은 몰라도 축구로는 자신이 없었다.
강유한이 구사하는 축구는······ 뭐랄까. 고난이도 단계에 있는 무언가였다.
평소 움직임을 보면 매우 평범하기 그지 없었지만, 어느 순간 번뜩이며 뭔가를 만들어낸다. 그리고 그런 평범한 움직임 속에서도 전부 치밀한 계산이 들어가 있었다.
‘오늘 경기도 사실 걔가 3명을 붙잡고 있어서 이긴 거나 마찬가지지.’
호주 선수들이 경직 되어 공격을 하지 못 한 게 전부 다 강유한 때문이었다.
그놈이 모든 마크맨을 다 붙들어 주고 일부러 더 거친 몸싸움을 유도한 결과 한국은 하루 종일 호주를 공격할 수 있었다.
그걸 보고 천승호는 깨달았다.
강유한의 모든 움직임이 치밀한 계산 속에서 이루어진 결과라는 것을.
‘괴물 같은 새끼.’
천승호는 멍하니 위를 바라보았다.
강유한과 같은 2층 침대를 쓰고 있어 놈은 바로 이 위에 있었다.
‘오늘······ 확실히 마음은 풀었겠지?’
그야 말로 대지를 가르는 패스.
수비 진영에서 로켓처럼 쏘아진 패스가 천승호의 발에 닿았을 때.
그 짜릿한 쾌감과 희열을 아직도 기억한다.
그런데 그걸 골로 연결 시키지 못했다.
‘어후. 병신.’
이불킥 해야 할 것이 하나 더 생겼다.
어떻게 놓쳐도 그걸 놓치냐.
그때 마주쳤던 강유한의 섬뜩한 눈동자가 아직도 머릿속에 생생하다.
‘그래도 어시스트 하나 해줬으니까.’
물론 누가 봐도 잘못 올린 공이긴 했지만, 아무튼 골로 연결되었으면 된 거 아닌가.
거기다 강유한도 인정을 해준다고 했으니······ 이걸로 또 저번처럼 패스를 통제하는 일은 없을 것이다.
‘어쩌다 이 꼴이 되었느냐 승호야.’
오늘따라 잠이 오지 않는다.
그래서 더 핸드폰을 보게 됐다.
그러니까 더 잠이 안 온다.
축구 선수에게 제일 중요한 수면 패턴을 망가뜨리는, 아주 좋은 습관이었다.
[천재 강유한의 화려한 헤딩슛!]
[호주의 높은 벽도 천재 강유한의 비상을 막을 수 없었다.]
[스카우터들은 천재 강유한을 주목하고 있다.]
여기도 천재, 저기도 천재.
전부 강유한에게 붙는 타이틀이었다.
그리고,
[안타까운 기회를 날리는 천승호.]
[천승호의 아쉬운 결정력.]
예전 강유한처럼 하루 종일 천재 소리만 들었던 천승호에게는 더 이상 그런 타이틀을 찾아 볼 수 없었다.
“······.”
뭔가 쓴 맛이 났다.
그때 그의 눈에 띄는 것이 하나 있었다.
[축구 천재 강유한의 인터뷰 전문]
인터뷰.
생각해 보니 인터뷰 안 한지 좀 됐네.
항상 인터뷰는 천승호 차지였는데 말이다.
이젠 그 반대가 되었다.
Q: 축구 천재 강유한이란 얘기를 어떻게 생각하는지?
A: 천재요? 전 천재가 아닙니다. 전 그저 열심히 노력만 할 뿐이에요. 절대 천재가 아닙니다. 아마 저는 대표팀에서 가장 재능이 없는 선수일 겁니다. 그저 노력하는 것 밖에는 할 줄 아는 게 없어요. 우리 팀 선수들이 잘해 주었기에 제가 운 좋게 빛난 것이 아닐까요?
“하-!”
선수들이 다 자고 있는데 천승호는 참지 못 하고 웃음을 터트렸다.
뭐? 대표팀에서 가장 재능이 없어?
천재가 아니야?
그저 노력하는 것밖에는 할 줄 아는 게 없다고?
‘어디서 구라를 쳐도 이런 걸······!’
대표팀에서 그 누구보다도 재능 있는 녀석이 저런 말을 하다니.
하지만 문득 천승호 자신이 했던 인터뷰들이 주마등처럼 사르륵 지나갔다.
A: 천재요? 뭐, 틀린 말은 아니죠. 스포츠는 재능이라고 하니까요. 전 그 재능을 잘 활용할 줄 알고요.
A: 늘 제가 혼자 경기를 이끌어 가야 한다고 생각하고는 있어요. 우리 팀에 완전히 의존하기 보다는 나 혼자서 어떻게든 뚫어낸다는 마인드죠.
A: 제가 각국 U17 대표팀 중에서 가장 뛰어난 선수라는 걸 이번 대회에서 증명해 보이겠습니다.
아. 쪽팔려.
이불 한두 번 뻥뻥 차는 것으로는 해결이 되지 않는 중2병 걸린 인터뷰들이었다.
마음 같아서는 신문사에 일일이 전화해 해당 전문들을 모조리 삭제하고 싶었다.
하지만 이 나이대에서는 다 저렇게 하지 않나?
내가 이상한 건가?
‘아니. 저놈이 이상한 거지.’
중2병이 인격이란 것 위에서 득세하여 날뛸 나이다.
그래서 다른 나라 선수들도 중2병을 자신감으로 혼동한 인터뷰를 자주 하곤 한다.
하지만 강유한은 그러지 않았다.
그는 자신의 공로보다는 감독, 코치, 그리고 같은 팀 선수들에게 그 공을 돌렸다.
‘대단하다.’
저 정도의 재능을 가졌다면 옆에서 누가 뭐라 하든 말든 나 자신을 올려치기 바쁠 텐데, 스스로를 겸손하게 낮추다니.
진짜 천재는 인성마저도 저렇게 겸손한 건가.
어차피 자기 말고는 다 밑이라는 걸 알기에 겸손이라는 여유를 부리는 것일까?
'혼란스럽다. 혼란해.'
자고 있는 강유한을 강제로 일으켜 어떻게 저런 가증스러운 인터뷰가 표정 변화 하나 없이 가능한 거냐고 묻고 싶었지만-그랬다가는 평생 패스 통제라는 극형에 처해질 터.
"혹시 내가 방금 웃어서 깬 건 아니겠지?"
천승호는 조용히 입에 지퍼를 닫고 눈을 감았다.
"......"
생각이 많아지는 밤이었다.
