48화
삐이이익-!!
휘슬이 울리면서 경기가 끝이 났다.
최종 스코어는 2대0.
선수 한 명이 퇴장 당한 아스톤 빌라는 전체 수비 모드로 들어갔지만, 선수단이 크게 흔들리고 있어 결국 울브스의 파상 공세를 이겨내지 못 하고 추가골을 내주었다.
또 한번 울브스는 기적을 만들어낸 것이었다.
“우와아아아-!!”
홈팀 팬들은 기쁨의 환호성을 질러댔다.
저번 시즌보다 훨씬 더 폼이 좋다는 평가를 받고 있던 아스톤 빌라이지 않던가.
그런데 아스날, 리버풀에 이어 이번에는 아스톤 빌라까지.
누구도 예상치 못 한 3연승에 홈팬들은 졸도할 것처럼 소리를 지르고 있었다.
“가서 팬들한테 인사드리고 오자.”
“좋아!”
선수들은 오늘 홈구장을 찾아와 준 팬들에게 인사하고자 모두 한 자리에 모였다.
우린 박수를 치며 관중석 쪽으로 천천히 걸어 다니는데, 그런 우리를 향해 관중들이 소리쳤다.
“강유한!!”
“네가 최고야!!”
모두 내 이름을 연호하고 있었다.
사실 모두가 고생해서 얻어낸 승리였는데, 나만 주목을 받는 것 같아 선수들에게 미안했다. 하지만 그들도 관중들과 별반 다를 것이 없었다.
“유한아. 진짜 고맙다.”
“너 아니었으면 못 이기는 경기였어.”
“아까 봤냐? 유한이가 그런 살인 태클을 맞고도 벌떡 일어나니까 상대 선수들 완전 넋 나간 거?”
선수들도 이번 승리에 대한 공을 내게 모두 돌렸다.
[네 덕이 맞지. 아스톤 빌라에서 한 명 퇴장 당하고 나서도 너를 집중 마크했잖냐. 덕분에 다른 선수들의 다리가 풀렸고. 그 덕에 어거지로 골까지 넣었으니.]
어떤 관중은 내 얼굴이 그려진 초상화를 흔들고 있었고, 한국에서 온 관중들은 내 유니폼과 태극기를 펄럭이고 있었다.
또한 구장에 모인 3만 명의 관중이 다 함께 내 이름을 외치고 있으니, 머리부터 발끝까지 짜릿한 전율이 일었다.
“Kang! Kang! Kang!”
나를 향한 저들의 찬사는 우리가 라커룸으로 돌아갈 때까지 이어졌다.
이 울브스에 오기를 정말 잘했다는 생각이 다시 한번 들었다.
* * *
“이건······ 완패로군.”
인정할 수밖에 없었다.
이건 아스톤 빌라의 완패였다.
하지만 팀과 팀에서 패배를 했느냐··· 라고 한다면 그건 아니었다.
우린 울브스에게 진 것이 아니다.
저 초짜 감독의 버러지 같은 전술에 밀린 것도 아니다.
그저 강유한이라는 선수 하나에게 패배한 것이다.
놀랍게도 그것 뿐이다.
‘선수 한 명에게 팀 전체가 말려 드는 광경을 얼마만에 보는 건지 모르겠군.’
축구를 볼 줄 아는 전문가들도 지금쯤 자신과 같은 생각을 하고 있을 거라 에메리는 확신했다. 아스톤 빌라의 전술과 선수들의 퀄리티 모두 울브스를 압도하고 있었다.
저쪽 팀 선수들은 사우디에 팔려 가고, 맨시티에도 빼앗기고, 그나마 있던 감독도 멘탈이 나가서 도망치지 않았던가.
그런 팀을 상대로 아스날이 충격의 역전패를 당하고, 리버풀이 일방적으로 패배했으며, 아스톤 빌라까지 무너져 내렸다.
그것도 저 어린 동양인 선수 한 명을 막지 못해서 말이다.
리버풀전까지만 하더라도 사람들은 과거의 메시와 호나우두, 첼시의 아자르 때처럼 강유한이 혼자서 팀을 압도하는 것까진 아니라고 말했다.
하프라인 슈팅이 무척 충격적이긴 했으나, 고작 2경기로 판단하긴 일렀기 때문이다.
하지만 오늘 경기로 그들은 전부 생각을 바꾸게 될 것이다.
지금의 에메리처럼 말이다.
현대 축구의 발전으로 원맨 캐리가 불가능 하다고 했던가.
아니었다.
선수 한 명이 팀을 압도해 버리는 시대가 다시 찾아오고 말았다.
‘어떻게든 막아보려 했건만.’
더러운 짓을 서슴지 않으며 막아보려 했으나 결국 막지 못했다.
이 정도까지 했는데도 막지 못 한다면 대체 누가 저 선수를 막을 수 있단 말인가.
에메리는 관중들의 환호를 한 몸에 받고 있던 강유한을 멍하니 쳐다보았다.
EPL의 새로운 독재자가 탄생하는 순간이었다.
* * *
‘다소 의도성이 있는 태클이라는 말이 많습니다. 특히 아스톤 빌라는 캐쉬 선수를 투입하면 의도적으로 보이는 태클이 종종 보이던데요. 이번에도 강유한 선수를 막고자 의도해서 공격적인 태클을 주문하신 건가요?’
경기가 끝난 직후, 기자의 물음에 에메리는 단호하게 고개를 저었다.
‘제가 너무 경기를 거칠게 이끌고 간다고 비판을 많이 받긴 합니다만, 그저 압박 수비가 거친 것뿐이지, 결코 의도적으로 태클을 걸라고 하진 않습니다.’
‘그럼 순전히 사고였다는 거네요.’
‘그렇습니다. 경기 중에 선수가 잠깐 자제력을 잃거나, 혹은 실수로 태클을 깊게 날리는 경우가 많으니까요.’
에메리 감독의 인터뷰 전문이 나간 뒤, 커뮤니티가 뜨겁게 타올랐다.
오히려 한국보다도 영국에서 더 화제가 되었다.
-그냥 이건 의도적인 게 맞는데?
-저번 시즌에도 딱 저 구도로 도허티가 살인 태클 당하고 시즌 아웃 됐잖아.
-아스톤 빌라가 게임 더럽게 하는 건 누구나 다 아는 사실이긴 한데, 저건 진짜 의도성이 짙어 보이는데?
작년 아스톤 빌라에게 태클을 당해 부상을 당한 선수들 영상이 갑자기 재조명 되면서 회원들은 강유한이 당한 태클 영상도 같이 올렸다.
-근데······ 저렇게 태클을 당했는데 어떻게 뛰어다닌 거야?
-저걸 맞고도 멀쩡하다고?
-팀 오피셜 떴음. 강유한 검사 결과 아무 문제가 없대.
-와. 진짜 미쳤다. 뭐 발목에 강철이라도 박아 놨대?
VAR을 볼 필요도 없는 태클.
심판이 단 1초도 고민하지 않고 레드 카드를 꺼내는 태클.
선수 생명이 끝났겠구나- 라고 생각이 들 만큼의 태클.
딱 그런 태클이었다.
그런데도 강유한은 멀쩡하게 일어나 경기를 끝까지 치렀다.
-심지어 감독이 교체를 권유했는데도 자긴 끝까지 할 수 있다고 뛰었다네 -몸도 강철이고 멘탈도 강철이구나.
-진짜 아스톤 빌라가 작정하고 괴롭히던데 아예 흔들림이 없음-어린 선수가 대단하네.
-강유한 벌떡 일어나는 거 보고 에메리랑 아스톤 빌라 선수들 다 멘탈 나갔더라 축구팬들은 어이가 없어서 헛웃음이 나올 정도였다.
몸과 멘탈도 강철이고, 그 실력은 상상을 초월한다.
특히 아스톤 빌라의 수비를 전부 바보로 만들어 버리는 개인기 능력은 그저 감탄만 나왔다.
-이제 고작 18살 이라는 게 진짜 안 믿긴다.
-오늘 개인기로 다 뚫어 버리는 거 봤냐. 호나우딩요 재림인 줄 알았어.
-첼시 때 아자르 생각남
-근데 그런 엄청난 축구 천재를 담그려 들어? 캐쉬 이 새끼는 진짜 징계 다 받아라.
하지만 강유한이 괜찮다고 해서 저런 선 넘은 태클을 날린 캐쉬가 징계를 받지 않는 건 아니었다.
저런 살인 태클을 날리면 징계가 추가로 내려진다.
모두가 예상한 대로, 캐쉬 선수에게는 3경기 출전 불가 징계가 내려졌다.
한 가지 웃긴 점은, 그 다음에 업데이트 되는 소식이었다.
[아스톤 빌라의 수비수 캐쉬, 발목 부상으로 4주간 출전 불가.]
강유한에게 살인 태클을 건 캐쉬가 오히려 부상으로 출전이 불가하다는 내용이었다.
-???
-말이 됨?
-태클은 저 새끼가 걸었는데 부상도 저 새끼가 당했다고?
-강유한 진짜 뼈를 강철로 바꾼 거 아닌지 검사해 봐야 하는 거 아니냐? ㅋㅋㅋㅋ이쯤 되니 축구팬들도 슬슬 무서워졌다.
강유한은 훈련장에서 선수들과 건강한 모습으로 훈련을 하고 있는데, 캐쉬는 병원 신세를 지고 있으니 말이다.
정말 터미네이터처럼 몸이 다 강철로 되어 있는 것이 아니냐는 합성 사진들이 떠돌아 다니면서 강유한 터미네이터 밈이 유행하기에 이르렀다.
팬들에게는 새로운 스타의 등장에 기뻐했지만······.
“골키퍼를 라인이랑 같이 올리면 중거리 슛을 날리고, 반칙을 하면 프리킥으로 기회를 만들고, 수비가 조금 방심을 해버리면 바로 개인기로 다 뚫어 버리고, 담그려고 해도 몸이 강철이라 부상도 안 당하고 우리만 퇴장 당하고. 대체 이걸 어떻게 막으라는 거야?”
앞으로 울브스를 상대해야 할 감독들은 울상을 짓고 있었다.
* * *
찰칵-! 찰칵-!
훈련 중에 갑자기 불려 나가 어버버 사진을 찍게 된 나는 양손에 작은 트로피를 두 개나 들고 있었다.
하나는 모든 epl 선수가 꿈꾼다는 이달의 선수상, 다른 하나는 이달의 골이었다.
“아~ 표정 너무 좋습니다. 그대로 계속 유지해 주세요. 역시 경기에서 봤던 대로 카리스마 넘치고 좋네요.”
예전부터 느끼는 건데, 사진을 전문적으로 찍어 주시는 분들의 대사가 늘 같았다.
카메라 울렁증이 있어서 표정이 굳어 있을 뿐인데, 그게 아주 좋단다.
아이러니한 일이었다.
[큭큭. 쿠크크큭.]
‘웃지 마세요.’
[왜 너가 사진 찍는 거만 보면 웃기냐. 네가 잔뜩 긴장해서 바들바들 떨고 있는 걸 저 사람들은 진짜 근엄하게 포즈 잡는 줄 알고 있다는 거잖아.]
이윽고 프리미어 리그 관계자들이 내 곁으로 모여 함께 사진을 찍었다.
그중 국장이란 사람이 나와 악수를 나누며 말했다.
“강유한 선수. 그거 아십니까? 18살이란 나이로 이달의 선수상과 이달의 골을 같이 받는 건 최초입니다. 원래 최연소 기록이 맨체스터 유나이티드의 가르나초 선수가 19살로 최연소였는데, 이번에 그 기록이 깨진 겁니다. 하하.”
“그러게요. 가르나초 때만 하더라도 향후 수십 년 뒤에도 깨지기 어려운 기록이라 생각했는데, 단 1년 만에 이렇게 깨져 버리네요. 역시 대단한 선수예요.”
그러다 그는 내게 귓속말로 더 말을 붙였다.
“그리고 전 개인적으로 강유한 선수에게 무척 감사해 하고 있습니다. 수비 축구로 변한 현대 축구에 새로운 바람을 불어 주지 않았습니까? 아스날과 리버풀전에서 보여 준 하프라인 골은 앞으로도 영원히 회자가 될 겁니다. 현대 축구의 트렌드를 바꾼 골이라고 말입니다.”
현대 축구의 트렌드를 바꾼 골이라.
뭔가 굉장한 말이었다.
“감독님도 이제 옆에 서서 같이 찍으세요.”
관계자들과의 촬영이 끝나고 이제 게리 오닐 감독과 단 둘이 찍게 되었다.
3전 3승이라는 기록을 세우면서 감독님 역시 8월 이달의 감독상을 수상하게 된 것이었다.
“크흡-.”
“······?”
내가 찍기 전에 먼저 사진을 찍었던 게리 오닐 감독.
그땐 싱글벙글 웃으시더니, 지금은 갑자기 오열을 하며 눈물을 흘리기 시작했다.
“내가······ 내가 이런 상을 다 받게 되다니. 내가······.”
이달의 선수상은 워낙 EPL에 소속된 선수가 많아 대부분 선수는 한번도 받지 못 하고 은퇴를 한다.
현재까지 이달의 선수상을 가장 많이 받은 선수는 루니로, 수상 횟수는 총 6번이다.
이달의 감독상은 선수상과 조금 다르다.
이달의 선수상은 연달아 받는 게 힘들지만, 이달의 감독상은 감독 한 명이 5개월 연속 받는 경우도 있기 때문이다.
그렇다 보니 빅클럽 감독들만 몰아 받고 그 밑에 있는 팀들의 감독은 기회조차 오지가 않는다고 한다.
빅클럽 감독들은 질리게 받는 상이지만, 하위권에 있는 감독들에겐 은퇴 전 딱 한번이라도 받아 보고 싶은 꿈의 상이었다.
“이게 다 네 덕분이야. 정말 고맙다. 내가 이런 상도 다 받아 보고. 어흐흑.”
“지, 진정하세요.”
“으허허헝. 솔직히 난 다른 감독보다 전술도 별로라서 절대 못 받을 줄 알았는데······.”
자기 용병술은 벌레보다 못 하다느니, 전술은 병신이라느니, 전부 네 덕분이라느니, 등등.
내가 감독님 등을 토닥여 주며 위로해야 하는 상황이었다.
[놔둬라. 솔직히 울브스 상황이 개판이었는데, 어떻게 지금 3연승을 하고 있잖아. 모두 네 덕분이라고는 하지만, 감독도 자기 역할을 잘해 준 것도 있어. 물론, 여전히 왜 전술을 저 따위로 짜는 건지 이해 안 될 때가 종종 있긴 하다만.]
그렇게 어수선한 촬영이 끝났다.
감독님은 다시 싱글벙글 웃으며 상패를 아주 애지중지 끌어 안으면서 감독실로 돌아갔다.
나도 이제 다시 훈련장으로 돌아가려는데,
“아. 잠깐만요.”
관계자들이 갑자기 나를 붙잡아 세웠다.
“잠시 발목 좀 만져봐도 됩니까?”
“예?”
나는 고개를 갸웃거리며 발목을 내주었다.
그러자 그들이 옹기종기 쭈그려 앉아 내 발목을 만지며 탄성을 터트렸다.
“오오. 이것이 그 강철 발목인가.”
“만져봤을 땐 진짜 사람 뼈 같은데요.”
“후후. 하프라인 골을 두 번이나 넣은 이 행운의 발을 만졌으니, 오늘 복권을 한번 사봐도 되겠는데?”
“오늘 가서 손 안 씻어야지.”
“······.”
이상한 사람들이었다.
