5화
축구는 감독 놀음이다, 라는 말이 있다.
모든 스포츠를 통틀어 가장 감독의 영향을 받는 게임이기 때문이다.
선수들과의 관계, 전술, 훈련 등등.
감독이 신경 써야 할 것은 정말 많으며, 그중에 하나라도 잘못 되었다가는 패배로 직결된다.
하지만 감독 혼자서 그 모든 것을 해내야 하는 건 아니다.
그래서 코치가 존재한다.
그리고 감독이 원하는 전술을 펼칠 수 있도록, 그가 원하는 축구를 할 수 있도록 도움을 주는 가장 핵심적인 존재가 있다.
그것이 바로 스카우터다.
“대~ 한민국!”
열띤 응원을 펼치는 대한민국과 이란팀.
유망주들이 가장 많이 등장하는 나이대라 그런지 U17에는 사람들의 관심이 많다.
그건 스카우터들도 마찬가지였다.
“음-.”
그들은 저마자 노트북을 들고 오늘 경기에 참여하는 선수들을 유심히 살펴봤다.
정확히 말하자면 특정 선수 몇몇을 주시한다.
[천승호가 한번 더 돌파합니다! 아-! 태클! 아깝습니다. 하지만 오늘 위협적인 모습을 정말 많이 보여주네요!]
각자 팀에서 파견 나온 스카우터들은 서로 이야기를 나누진 않아도 대충 어떤 선수를 지켜보는지 알고 있었다.
서로 지켜보는 선수가 다를지라도 대부분 공통적인 선수가 있을 것이다.
그건 아마도 ‘천승호’일 터.
“확실히 달리기 속도도 그렇고 드리블 능력도 준수하네요.”
“음. 재능이 있는 건 확실하군. 그런데 기본기가 조금 부족한가? 끝에 가서 자꾸 저는 것 같은데.”
“예. 거기다 골 욕심도 많아서 패스는 아예 안 하고요. 전술적으로는 윙 쪽에서 열린 공간으로 공을 줘야 하는데 말이죠.”
“크랙 역할로는 꽝이군.”
크랙.
다른 공격수들이 골을 넣을 수 있게 수비수들을 끌어 당기는 역할을 말한다.
아무래도 한국팀 감독은 천승호를 크랙으로 쓰고 싶어 하는 것 같았는데, 문제는 천승호가 온몸으로 그것을 거부하고 있다.
“골욕심이 과한 건 전술적으로 문제가 있긴 하지만······ 그것도 결국 공격수의 덕목이 아니겠나?”
골을 넣고 싶다는 욕심은 누구에게나 있다.
하지만 유독 그 욕심이 강한 선수들이 있다.
평범한 선수에게는 전술적인 독이 되겠지만, 재능 있는 선수에게는 장점이 된다.
그 욕심이 그 선수의 능력을 더욱 끌어 올리기 때문이다.
물론, 그 과도한 욕구를 잠재우며 전술적으로 움직이게 하는 건 철저히 감독의 몫이긴 하지만 말이다.
“타미르 선수도 최근 몇 년 간 이란에서 봤던 유망주 중 최고로군.”
그러나 이들이 주로 살펴 보는 건 한국 쪽 선수들이었다.
천승호, 김준호, 김강운.
이 세 명을 주력으로 살피는 중이었다.
그건 다른 스카우터들도 똑같았다.
하지만 이들이 원하는 데이터를 얻진 못했다.
“이란이 벌써 누워 버리네요. 이거 오늘 장사 접어야겠습니다.”
“쯧. 한국팀 전술이 너무 안 좋아. 천승호를 크랙으로 쓰는 것도 그렇고. 전체적으로 선수들 컨디션도 별로인 것처럼 보여.”
후반전에 들어서서 완전히 수비 체제로 돌아선 이란.
더는 볼 것이 없다고 여겨졌는지 스카우터들은 슬슬 정리를 하는 추세였다.
그런데 바로 그때.
[꼬오오올-!!]
“!?”
정말 깜짝 놀랄 만한 일이 벌어졌다.
수비 진영에서 걷어낸 공중볼을 한국 쪽 미드필더 하나가 미친 듯이 달려나가 가로채 그것을 골로 만들어 낸 것이 아닌가.
“제, 제임스. 바, 방금 봤지?”
“예! 분명히 봤습니다!”
그야말로 폭발적인 스피드였다.
여기 선수 중에서 가장 빠른 게 천승호인 줄 알았더니, 그보다 더 스피디한 선수가 있었다.
“방금 그 속도 뭐야?”
“대체 누구지? 처음 보는 선수였는데.”
자리를 접고 일어나던 스카우터들이 다시 자리에 착석했다.
그들은 웅성 거리며 골을 넣은 선수에 대한 정보를 찾느라 바빴다.
“제임스. 제발 정보가 있다고 해줘.”
“역시 정보가 없네요. 지금까지 경기 기록이 없는 선수입니다. U17에 발탁된 이후부터 지금껏 경기를 한번도 안 치렀어요.”
“아니. 저런 선수를 감독이 한번 더 기용을 안 했다고? 미친 거 아니야?”
상대편 진영으로 넘어가는 공을 미친 스피드로 따라가 탈취해야겠다는 그 판단력과 실행력. 방금 전 그 골만 봐도 알 수 있었다.
저 선수는 심상치 않은 재능을 가졌다고 말이다.
그런 선수를 저 감독은 지금까지 숨겨 놓고 있었단 말인가!
“강유한이라······.”
그리 중얼 거리며 주변을 스윽 둘러보았다.
새로운 인재를 찾았다는 듯, 모든 스카우터가 눈에 불을 켜고 있었다.
* * *
[극적인 역전골로 인해 대한민국이 8강으로 진출하게 됩니다!!]
“와아아아-!!”
“대~ 한민국!”
한국팀은 축제 분위기였다.
극적인 역적골이 터지면서 불투명했던 8강 진출을 이뤄냈으니 말이다.
그리고 그 주인공이 바로 내가 되었다는 것이 아직도 실감 나지 않는다.
“유한아!”
누구보다도 기뻐하는 사람은 바로 이수용 코치님이었다.
“진짜 잘했다. 정말 잘했어. 대체 언제 그렇게 실력이 늘어난 거야? 어휴. 이 예쁜 새끼.”
“그냥 운이 좋았어요.”
“그게 어떻게 봐서 운이야? 난 네가 그렇게 빠른 줄은 꿈에도 몰랐다.”
당연하지.
그 무시무시한 속도는 이 축구화가 있었기 때문에 가능했다.
“강유한!”
그때 감독님이 나를 불렀다.
그분은 활짝 만개한 잇몸을 짓고 계셨다.
“너 이 자식······!”
감독님은 내 머리를 쓰다듬다 못 해 아예 꽉 껴안기까지 했다.
“오늘 진짜 잘했다! 네가 이렇게 재능 있는 선수라는 걸 내가 왜 모르고 있었을까. 알았다면 진작 기용했을 텐데.”
재능 있는 선수라.
기분 좋은 칭찬이었다.
“앞으로도 잘 부탁한다. 오늘처럼만 해주면 돼.”
저 말이 무슨 뜻이겠는가.
앞으로도 쭉 나를 선발로 쓰겠다는 뜻이다.
흥분감이 한번 더 내 몸을 감싸 안았다.
“예! 열심히 하겠습니다.”
“그래. 오늘 고생했다. 푹 쉬어라. 체력 관리해야지. 다음 경기 나가려면.”
감독님은 다음 경기에 나를 쓰겠다고 못을 박기까지 했다.
난 들뜬 기분으로 라커룸에 돌아갔다.
그러자 선수들이 나를 보고 내 이름을 외쳤다.
“강유한! 강유한!”
“야. 오늘 진짜 개멋있더라.”
“아니. 너 원래 그렇게 빨랐었냐? 뒤에서 보니까 발이 안 보이던데?”
“이란 수비수들 봤어? 완전 넋이 나갔더라.”
“야. 그건 진짜 누구도 못 막아. 유한이가 상대팀이었어 봐. 우리도 똑같이 당했을 걸?”
동료들의 칭찬을 이렇게 한껏 받는 날이 오기도 하는구나.
훈련장에서 발리슛 골을 넣었을 때보다 몇 배는 더 선수들이 흥분해 있었다.
그들은 아예 몸으로 내가 오늘 골을 넣은 상황을 재연하기에 이르렀다.
그런데 그때 가만히 있던 천승호가 벌떡 자리에서 일어났다.
“······.”
잠시 침묵이 흐르고 천승호는 나를 빤히 쳐다보다 문을 쾅 닫으며 라커룸을 나갔다.
“아니. 저 새끼는 또 왜 저래?”
“지가 주인공이 되어야 하는데, 그렇지 못 하니까 저런 거지.”
“어이 없네. 오늘 솔직히 저 새끼가 패스만 했어도 우리가 쉽게 이기는 거 아니었냐?”
평소 승호랑 친하게 지낸 것 같았던 동료들도 그를 욕하고 있었다.
[저런 스타일의 축구선수는 주변에 적 밖에 없어. 독재자처럼 축구를 하니까 사람들이 좋아할 수가 있겠냐.]
‘그래도 평소에는 애들이 참 잘해 주던데요?’
[그거야 축구를 잘 하니까. 성격이 저래도 축구만 잘하면 선수들이 동경할 수밖에 없지. 물론, 오늘처럼 똥을 싸면 그대로 욕을 먹는 거고. 축구판에는 저런 선수들이 은근 많아. 살아 남으려면 실력으로 입증해야 돼. 그에 반해 넌 애들한테 인기가 좋네.]
‘저는 그냥 두루두루 다 같이 잘 지내는 성격이라서요. 그리고 1군 애들이랑 이렇게 오래 얘기하는 건 처음이긴 해요.’
[크크. 너 같은 선수도 있지. 모두와 잘 지내는 그런 선수. 생각보다 그런 성격을 유지하는 게 쉽지 않거든. 겉으로는 동료들이지만, 결국 너희는 주전 멤버에 들기 위해 서로 경쟁해야 하는 사이니까.]
그러나 이런 관심이 마냥 좋은 건 아니었다.
예전에는 이렇게 관심을 받기를 꿈꿨지만, 막상 경험해 보니 숨이 턱 막힐 정도로 압박감이 함께 몰려왔다.
‘제가 오늘처럼 똑같이 좋은 모습을 보일 수 있을까요? 사실 그런 스피드를 낼 수 있었던 게 다 선생님 덕분이었는데.’
오늘 내가 그런 미친 스피드를 낼 수 있었던 건 모두 이 축구화 덕분이다.
문제는 어떻게 그런 능력을 쓸 수 있었느냐였다.
혼자 훈련을 했을 땐 아무리 능력을 써보려고 해도 꿈쩍도 하지 않았던 것이, 오늘 경기에서 갑자기 터져 버렸다.
[내가 보니까 이건 네가 경기를 할 때만 쓸 수 있는 것 같다.]
‘네? 경기를 할 때만요?’
[나도 왜인지는 모르니까 이유는 묻지 마. 하지만 정황상 네가 필드에서 경기를 하면 그때 능력이 발동되는 것 같아. 그 상황에 딱 필요한 것으로 말이지. 그것도 확실하진 않지만. 그래서 이걸 더 자세히 알려면 방법이 하나 밖에 없어.]
나는 알렉스터의 다음 말을 기다렸다.
[그건 최대한 많은 경기를 뛰어 보는 거야. 그때 어떻게 능력이 발현되는지 한번 지켜보자고.]
최대한 많은 경기를 뛴다라.
그건 내가 더 원하는 일이었다.
* * *
“······경기 끝났으려나?”
오늘 대표팀의 경기가 있는 날이다.
하지만 미연은 자신의 아들이 소속되어 있는 대표팀의 경기를 보지 않는다.
왜냐하면 어차피 선발은커녕 후보로도 나오지 않는다는 것을 알고 있기 때문이다.
그래서 괜히 경기를 봤다가는 마음이 더 아플 것 같아 TV를 켜지 않았다.
“휴. 왜 이러지 정말.”
하지만 오늘은 왠지 자꾸 TV를 켜고 싶은 기분이 들었다.
결국 그 감정에 굴복해 리모컨 전원 버튼을 누르고 말았다.
“아. 벌써 끝났구나.”
이미 경기는 끝이 났다.
한국의 2대1 승리.
그래. 결과를 봤으니 됐다.
그냥 끄자.
[오늘 결승골을 넣은 강유한 선수가 엄청난 속도를 보여줬잖아요? 심지어 오늘이 첫 출전이었고요. 이 선수에 대해서는 어떻게 생각하십니까?]
“뭐?”
순간 미연은 제 귀를 의심했다.
강유한? 우리 아들이 결승골을 넣었다고?
심장이 콩닥콩닥 뛰며 마른침이 절로 넘어갔다.
[예. 아마 국민 여러분은 승호와 몇몇 선수에게 관심이 많으실 텐데, 우리 유한이가 그 선수들에게 뒤처지지 않는 축구 천재입니다. 다음 경기에서도 좋은 활약을 보일 테니, 한번 지켜봐 주십시오.]
축구 천재?
우리 유한이가?
미연은 손이 부르르 떨려올 정도였다.
왜냐하면 엄마인 그녀조차도 유한이가 축구를 잘한다고 생각하지 않았기 때문이다.
심지어 남편은 모진 말까지 하며 축구를 포기하게 만들려고 했다.
그런 아이가 지금 천재 소리를 듣고 있다.
그것도 대표님 감독에게 말이다.
[오늘 대표팀에게 큰 수확이 있었습니다. 승리도 승리이지만, 강유한이라는 선수의 재능이 빛나는 날이었는데요. 오늘 경기 하이라이트를 끝으로 방송을 마치겠습니다. 모두 감사합니다!]
미연은 채널에서 보여 주는 하이라이트를 보았다.
그리고 마지막에 터진 아들의 결승골도 보았다.
“이게 정말······ 우리 아들이라고?”
축구를 잘 모르는 미연이 봐도 엄청나다는 것을 알 수 있었다.
우리 아들이 이토록 뛰어난 선수였다니.
왜 그걸 지금까지 몰랐을까.
“유한아······.”
미연은 두 눈에 눈물이 차올랐다.
그동안 아들이 얼마나 노력을 했는지 알기에 감정이 격해졌다.
그 피나는 노력이 드디어 성과로 이어지는 것이리라.
“아! 해, 핸드폰. 핸드폰이 어디 있지?”
미연은 얼른 핸드폰을 찾아 헤맸다.
빨리 아들에게 전화를 걸어 그토록 해주고 싶었던 축하의 한 마디를 건네 주기 위해서였다.
