181화
레버쿠젠의 수문장, 루카스 흐라데츠키.
레버쿠젠은 알론소라는 괴물 감독을 만나 분데스리가 첫 무패 우승을 해냈다.
알론소는 굉장히 공격적인 축구를 하는 사람이라 종종 뒷공간이 역습 패스에 열려 위기를 맞이할 때가 있었는데, 그때마다 골키퍼 루카스가 신들린 선방을 보여 주며 골문을 든든하게 지켜 주었다.
현대 축구에서 가장 중요한 건 킥력 좋은 골키퍼라고 하지 않던가.
루카스는 선방 능력도 뛰어난데, 킥력도 덩달아 좋아서 안정적인 빌드업이 가능하게 했다.
거기다 그는 무려 15경기 클린 시트를 기록하고 50경기 동안 단 24골 밖에 내어 주지 않는 등.
그야 말로 미친 활약을 펼쳤다.
괜히 레버쿠젠 팬들이 그를 MVP로 뽑으면서 칭송하는 것이 아니었다.
‘결국 만났구나.’
그런 그 역시 목표가 있었다.
‘강유한. 너를 드디어 만났어!’
그건 바로 강유한의 슈팅을 막아 보는 것.
아마 이건 세상 모든 골키퍼의 소원일 것이다.
강유한이 누구인가.
모두가 인정하는 축구의 신이지 않은가.
그의 슈팅을 막는 것만으로도 골키퍼에게는 가장 큰 영예였다.
그건 루카스도 똑같았다.
그 역시 강유한의 슈팅을 한번만 막아보는 게 소원이었다.
‘만약 내가 여기서 클린 시트를 한다면······.’
그건 엄청난 기록이 될 것이다.
아마 죽을 때까지 가져갈 수 있는 크나큰 영광일 터.
무려 강유한을 상대로 클린 시트를 기록한 최초의 골키퍼가 될 테니까.
골키퍼들이 강유한을 상대하고 싶은 이유가 있었다.
그를 상대로 클린 시트를 한다는 건 골키퍼가 발롱도르를 수상하는 것보다 더 크나큰 명예였던 탓이다.
그렇기에 루카스도 욕심이 생겼다.
오늘 무슨 일이 있어도 강유한의 슈팅을 막아내 보리라.
거기다 오늘 레알 마드리드 스쿼드는 엉망이지 않은가.
사실상 강유한 말고는 골을 넣을 사람이 없었다.
그러니 전부 막아 주겠다.
“온다! 몸이 부서져도 막아야 해!”
“중거리 슛을 못 때리게 막아!”
강유한이 공을 잡고 천천히 치고 나오자 레버쿠젠 선수들은 긴장했다.
최고조에 달한 그들의 집중력이 여기까지 느껴진다.
그 앞에 강유한이 있기 때문이다.
‘슈팅은 안 때리겠지?’
수비벽이 두꺼우니, 강유한도 무리해서 슈팅을 때리려 하진 않을 것 같다.
하지만 그렇다고 다른 곳에다 공을 주기도 애매한 상황.
레버쿠젠이 한번 수비에 돌입하면 5백으로 서기 때문에 잠깐 여지를 주는 순간 모든 공간이 막혀 버린다.
거기다 설사 날카로운 패스로 공을 잘 찔러 준다고 해서 공을 받은 사람이 제대로 사이드를 뚫어내거나, 골을 만들 것 같지도 않다.
그만큼 지금 레알은 전혀 위협적이지가 않았다.
그렇다면 개인 능력으로 드리블?
강유한은 또 무슨 현란한 개인기로 저 수비벽을 뚫으려 할까.
그런데 뭔가 낌새가 이상했다.
강유한은 양옆으로 달리고 있는 동료 선수들을 바라보고 있는 것이 아닌, 골대를 향해 시선을 집중했다.
‘자, 잠깐. 설마?’
살기라는 것이 있다.
감각이 좋은 골키퍼는 바로 그 살기를 느낀다.
상대 공격수가 슈팅을 때리기 전 그런 기운을 풍기는 것이다.
그리고 지금 강유한에게서 엄청난 살기가 느껴졌다.
그는 중거리 슈팅을 때리려고 이미 마음을 먹은 게 분명하다.
‘좋다. 와라.’
그렇다면 오히려 땡큐다.
뭘 어떻게 슈팅을 때리려는 건지는 몰라도, 공이 온다는 것을 안다면 어떤 것이든 막아낼 자신이 있었다.
루카스는 높이 뛸 준비를 했다.
강유한 정도의 실력자라면 필시 골문 상단 구석을 노리려 할 터.
나비처럼 날아 가뿐하게 막아 주마.
퍼어엉-!!
이윽고 대포 같은 슈팅 소리가 들려왔다.
그런데 저기서 슈팅을 때려도 과연 여기까지 올 수 있을까?
저렇게 수비가 많은데?
하지만 놀랍게도 강유한의 공은 수비와 수비의 머리 사이를 통과했다.
그 좁은 공간을 노리고 찬 것인가.
과연 엄청난 정확성이다.
그리고 공의 속도가 무척 빠르다.
아니. 단순히 빠르기만 한 게 아니다.
“······!”
일명 무회전 슈팅.
오직 월드 베스트급에 있는 선수만 쓸 수 있다는 금단의 기술.
회전이 들어가 있지 않아 불규칙적으로 공이 좌우로 움직이고 그 궤적을 예측할 수가 없게 된다. 하지만 루카스처럼 감각적인 키퍼라면 공이 대충 어디로 떨어질지 예상했다.
그런데,
‘이, 이건······.’
마치 공이 두 개로 보였다.
거짓말이 아니라 정말이다.
높은 스피드로 무회전이 걸린 볼은 좌우로 미친 듯이 움직이며 정말 공이 두 개가 된 것처럼 보였다.
‘마, 말도 안 돼. 어떻게 이런 슛이!’
무회전 슈팅을 처음 보는 것은 아니다.
영상을 통해서도 자주 봤었고, 실제 경기에서도 무회전 슈팅을 구사하는 선수를 만나보았다. 하지만 공이 분신술을 쓰는 것처럼 두 개로 나뉘어 보이는 경우는 처음 봤다.
“흐읍-!!”
루카스는 얼른 몸을 왼쪽으로 날렸다.
자신의 감을 믿고 몸을 뛴 것이었다.
그러나 그가 진짜인 줄 알았던 공은 하나의 잔상에 불과했다.
“아-.”
그리고 진짜 공은 그의 반대편으로 빨려 들어갔다.
* * *
[고오오오올-!!]
충격적인 레알의 선제골.
당연히 경기 흐름상 레버쿠젠이 선제골을 넣을 줄 알았으나, 모두의 예상을 깨고 강유한이 먼저 골을 넣었다.
[강유한! 역시 강유한입니다! 레알를 위기에서 한번 구해냅니다!]
사비 알론소는 헛웃음을 터트렸다.
설마 저 거리에서, 거기다 그 많은 수비 앞에서, 일반적인 슈팅도 아니고 무회전 킥을 날린다라.
무회전 슈팅하면 대표적으로 떠오르는 사람들이 있다.
대표적으로 크리스티아노 호날두.
일명 SIU 선수로 알려져 있는 그는, 이 무회전 프리킥을 자신의 시그니처로 삼았다.
하지만 그 역시 프리킥 상황이 아닐 땐 무회전 킥을 차는 데에 어려움을 겪었다.
무회전 슈팅은 난이도가 굉장히 높은 슛이다.
발의 인스텝 부분으로 공의 중앙을 정확하게 맞춰서 때려야 하는데, 그걸 달리는 동안 찬다는 건 사실상 불가능에 가까웠다.
그런데 강유한은 그것을 해냈다.
마치 숨 쉬듯 자연스럽게.
심지어 정확성이 굉장히 떨어진다는 무회전 킥이 저격총마냥 엄청난 정확도까지 가졌다.
그는 의도적으로 수비수 사이를 노려 무회전 킥을 날리지 않았던가.
그리고 그 이후가 더 가관이었다.
루카스 키퍼는 레버쿠젠의 우승을 도운 훌륭한 선방 능력을 가졌다.
그런데 그는 날아오는 슈팅 궤적에 우왕좌왕 거리다 결국 이상한 방향으로 몸을 날리면서 골을 먹혔다.
분명 멀리서 봤을 땐 공이 많이 흔들리긴 했지만, 방향을 완전히 잘못 잡고 뛸 정도는 아니었는데 말이다.
그게 무슨 뜻이겠는가.
여기서는 보지 못하지만, 골키퍼의 시야에서만 보이는 무언가가 있었다는 것이다.
‘이래서 경고를 하셨던 거구나.’
알론소는 레알과 경기를 하기 전 펩과 이야기를 나눴었다.
그리고 펩이 그런 말을 했었다.
강유한을 상대할 땐 절대 이성적으로 생각하지 말라고.
늘 비현실적인 것을 대비하라고 말이다.
그게 무슨 뜻인지 지금에서야 깨닫는다.
방금 그 골은 이 세상 그 누구도 보여 줄 수 없는 골이다.
오직 강유한만 가능하다는 것이다.
‘그래. 이렇게 나와야 재밌지.’
전반 초반만 해도 경기가 너무 싱겁게 끝나는 거 아닌가 싶었다.
하지만 강유한은 역시 강유한이었다.
이 어려운 상황을 본인의 무력으로 뚫어 내다니.
‘하지만 결국 이기는 건 우리야.’
알론소는 딱히 전술을 변경하지 않았다.
지금 급하게 전술을 변경해 봤자 오히려 팀에 악영향을 끼칠 뿐.
그저 팀을 믿고 나아가는 것이 최선이었다.
그러면 늘 그랬듯, 레버쿠젠 선수들은 알론소의 뜻에 따라 경기를 이기고 돌아올 테니까.
* * *
분신이라는 특성 강화.
정말 상대에게는 공이 분신처럼 보였던 것일까.
루카스 골키퍼는 아직도 믿을 수 없다는 눈동자로 나를 쳐다보고 있었다.
솔직히 난 그게 들어갈 거라 생각 못했다.
속도가 빠르긴 했어도 궤적이 좀 이상했고, 그 흔들리는 궤적 때문에 속력이 줄어 들면서 골키퍼가 쉽게 막을 거라 여겼기 때문이다.
그런데 내 예상과는 다르게 키퍼는 완전히 다른 곳으로 몸을 날렸다.
마치 또 다른 공 하나가 그곳으로 날아오는 듯이 말이다.
“유한이 형!!”
“으아아. 강유한!”
레알 선수들은 거의 울 것처럼 내게 다가왔다.
“진짜 우리 이러다 한 골 먹히는 줄 알았잖아.”
“흐름만 끊으면 딱 좋겠다고 생각했는데, 설마 그런 원더골을 넣어 버리다니.”
“크. 역시 축구의 신이자 최연소 발롱도르 수상자!”
다행히 선수들의 표정이 살아났다.
반대로 레버쿠젠 선수들은 똥 씹은 표정이었다.
그들도 설마 그게 들어갈 거라고는 생각도 못했던 모양이다.
[하긴. 뭔 말 같지도 않은 슈팅을 때려서 먹혔는데, 빡이 치겠지. 무서운 건 레버쿠젠이 화나면 다르다는 거야.]
과연 알렉스터의 말대로였다.
1골을 먹힌 레버쿠젠은 한층 더 매서워졌다.
패스를 하는 빈도가 더 많아졌고, 그 스피드 역시 빨라졌다.
이들은 우리의 골문을 노리고자 미친 듯이 달려 들었다.
흐름을 끊으려고 골을 넣었는데, 오히려 그것이 잠자는 사자의 코털을 건든 꼴이 되었던 건가.
레버쿠젠은 인정사정 없이 몰아 붙였다.
그 무서운 기세에 레알 선수들은 허둥지둥 거리며 뒤로 밀려났다.
그리고 그 좁은 사이에 열린 공간으로 레버쿠젠의 핵심인 비르츠 선수가 슈팅을 날렸다.
[고오오올-!! 레버쿠젠의 동점골이 곧바로 터졌습니다!!]
너무나도 빠른 패스 전개에 선수들은 순간 날아오는 슈팅을 반응하지 못했다.
뭐랄까.
정말 레버쿠젠은 아름다운 패스 플레이를 구사하고 있었다.
저런 게 실제로 가능한 플레이라니.
그러니까 무패 우승을 해냈던 거겠지.
“아······.”
레알 선수들은 넋이 나간 얼굴이다.
이렇게 빨리 동점골을 먹힌 것도 그렇고, 대체 저걸 어떻게 하면 막을 수 있는지 모르겠다는 표정들이다.
“유한아······ 미안해.”
“형. 내가 진짜 잘 막아 보려고 했는데······ 그게 너무 빨라서 그만······.”
레알 선수들은 내 앞에서 고개를 축 숙였다.
나는 그런 선수들의 어깨를 두드려 주었다.
“괜찮아. 모두 고개 들어.”
그러고는 그들에게 말했다.
“나만 믿어. 내가 어떻게든 넣어 줄 테니까.”
“정말?”
“다른 사람도 아니고 유한이가 저런 말을 하니까 믿음이 가는데.”
“캬.”
그리고 난 금방 후회했다.
‘방금 내가 왜 그런 말을······.’
[그러니까. 자신 있냐?]
‘아니요······.’
하지만 이미 저질러 버렸다.
그저 나 스스로를 벼랑 끝으로 몰아 어떻게든 승부를 내고 싶었던 것 같다.
‘안 되도 해봐야죠. 어쩌겠어요.’
그렇기에 나는 심기일전 하는 마음으로 호흡을 가다듬었다.
선수들도 어차피 내게만 공을 몰아 줄 테니, 내가 최대한 특성 활용을 잘해서 뚫어내는 수밖에 없다.
‘아직 게이지가 없으니······.’
일단은 열심히 뛰는 수밖에.
그 생각 하나로 나는 공을 잡고 뛰었다.
레버쿠젠 선수들은 언제 또 내가 중거리 슈팅을 때릴지 모른다는 생각에 내 주변으로 벽을 세워 두었다.
그럼 차라리 땡큐다.
나한테 어그로가 다 끌려서 빈 공간으로 향해 뛰어가는 발베르데가 보였기 때문이다.
나는 그쪽에다 패스를 찔러 주었다.
촤아악-!
“윽!”
그와 동시에 태클이 들어왔다.
엄청 깊은 태클은 아니었기에 심판은 어드밴티지로 휘슬을 불지 않았다.
그런데 태클을 당할 때 축구화가 살짝 벗겨졌다.
‘아. 축구화부터 빨리 다시······.’
바로 그때였다.
“유한아!”
선수들이 다급하게 나를 부르고 있었다.
고개를 들어보니 공이 내 쪽으로 떨어지고 있는 것이 아닌가.
발베르데가 때린 슈팅이 골대를 맞고 나오는 것이었다.
나는 허겁지겁 자리에서 일어났다.
그리고 반사적으로 슈팅을 때리고자 했다.
그만큼 각이 너무 좋았던 탓이다.
[야! 너 축구화!]
문제는 축구화가 반쯤 벗겨진 상태였다는 것이다.
그러나 멈출 수가 없었다.
이미 내 본능은 슛을 때리라고 명령했기 때문이다.
퍼어엉-!
거기다 공이 무척 잘 맞았다.
하나 문제가 있다면,
"앗."
축구화가 함께 날아가고 있다는 것이다.
