47화
EPL은 태클이 더럽기로 악명 높은 곳이다.
모든 빅리그를 통틀어 EPL만큼 태클이 지저분한 곳이 없다고 선수들도 인정하지 않던가.
에이스는 일단 담그고 보는 것이 이들에게 버릇처럼 남아 있는 것이었다.
그중에서 매티 캐쉬는 살인 태클 스폐셜리스트라고 불릴만큼 악명이 높은 선수였다.
저번 시즌 한창 물이 올랐던 토트넘의 도허티의 발목을 부러뜨려 시즌 아웃을 시켰고, 아스날, 리버풀, 맨시티 등등.
핵심 선수들을 향해 거침없이 태클을 날려댔다.
웃긴 건 캐쉬가 카드를 받은 경우가 별로 없었다.
도허티의 발목을 분질러 놓았을 때도 옐로 카드 한 장 받지 않았다.
그래서 에메리 감독은 캐쉬를 신뢰했다.
그를 주전 멤버로 일부러 세우지 않는 건, 바로 상대 선수 한 명을 조질 필요가 있을 때 써먹기 위함이었다.
그래서 캐쉬가 나오면 상대 공격수들은 긴장을 하게 된다.
저놈이 누굴 담그려는 건지 알 수가 없기 때문이다.
그런데,
‘태클을 걸어야 되나? 아니. 어떻게 하면 좋지?’
이번에는 상황이 역전됐다.
캐쉬를 비롯해 그와 함께 작업을 하는 몇몇 빌라 선수들은 강유한이 공을 잡으면 심장이 철렁였다.
아까 전 먹힌 골이 주마등처럼 뇌리에 스쳐 지나갔기 때문이다.
지금까지 수많은 선수를 상대해 왔지만, 그런 개인기와 돌파력을 보여 준 선수는 처음이었다.
유튜브에 돌아다니는 호나우딩요 매드무비를 보는 것 같다고 해야 할까.
만화의 한 장면 같은 개인기를 봤을 때 관중들은 환호하겠지만, 그걸 상대하는 수비수들에겐 악몽이었다.
‘원래 같았으면 싸움이 일어나도 이상할 게 없지만-.’
축구에는 암묵적인 룰이라는 것이 있다.
상대를 조롱하는 개인기를 사용하지 말 것.
사포와 같은 상대를 농락하는 개인기를 부리면 상대가 자신을 무시한다고 생각해 곧바로 거친 태클이 나가면서 싸움으로 번진다.
하지만 아까 그건 신경전을 벌이기도 전에 강유한이 수비수들을 다 벗겨내 버리고 골을 넣었다. 그 충격적인 광경에 다들 멍하니 넋을 잃은 채로 서 있기만 하지 않았던가.
더군다나 먼저 개태클을 걸었던 건 빌라 쪽이라 할 말도 없었다.
‘또 저놈이다.’
그래서 아스톤 빌라 선수들은 강유한이 공을 잡으면 모두 몸을 움찔 거린다.
놈이 어디로 어떻게 공을 몰고 갈지 예측할 수가 없기 때문이다.
만약 아까처럼 여기서 태클을 걸어 버린다?
그럼 놈은 또 미꾸라지처럼 빠져나가 골 기회를 만들려 할 것이다.
‘태클을 하는 순간 뚫린다.’
필드 위의 도살자라 불리던 캐쉬조차도 경직된 채 함부로 태클을 걸지 못하고 있었다.
그랬다가는 또 저 발재간에 농락 당하여 돌파 기회를 주게 될 터.
그런 캐쉬가 나서지를 못 하자 다른 선수들도 우왕좌왕 거리며 강유한 근처로 우르르 몰려드는 현상이 발생했다.
“······.”
그렇게 선수 4명과 강유한이 혼자 대치하는 상황.
강유한은 돌리지 않고 가만히 서 있기만 했다.
그것을 보고 아스톤 빌라 선수들은 마른침을 삼켰다.
‘저건 도발이다.’
지금 강유한이 이렇게 말하고 있었다.
‘들어오려면 들어와 봐라.’
‘들어오는 순간 모조리 뚫어 주마.’
그런 강유한의 아우라에 짓눌린 선수들은 함부로 움직이지 못했다.
그러다,
툭-.
“엇.”
“아-.”
강유한이 다른 쪽으로 공을 건네주면 공격수들이 아주 편하게 빈 공간을 공략하는 모양새가 나왔다.
‘젠장. 완전 말려 들었어.’
‘도대체 어디까지 우릴 갖고 노는 거야?!’
‘저게 진짜 18살이라고?’
아스톤 빌라는 강유한이란 악몽 속에서 헤어 나오질 못 하고 있었다.
* * *
[······뭐하냐?]
나는 공을 잡고 가만히 서 있었다.
그러자 아스톤 빌라 선수들도 가만히 서서 나를 노려보았다.
[네가 일부러 저놈들한테 도발을 하는 건 아닐 테고.]
알렉스터는 나를 아주 잘 알고 있다.
도발을 하려는 것이 아니다.
그냥 몸이 경직된 것일 뿐이다.
‘어디서 또 개태클이 날아올까 봐요.’
알렉스터가 위험을 미리 경고해 준다는 걸 알고 있긴 하지만, 그걸 완벽하게 피하는 건 나한테는 불가능한 일이었다.
그리고 태클을 당하면 발이 아프다.
사람이 아픈 걸 싫어하는 건 당연한 이치 아닌가.
거기다 여기서 부상을 당하는 것도 싫었다.
[그럼 빨리 저쪽에다 패스해. 그러다 뺏긴다.]
‘아-.’
나는 앞서 나가고 있는 선수를 향해 공을 찼다.
그제서야 빌라 선수들은 허겁지겁 그쪽으로 우르르 달려갔다.
하지만 이런 상황이 계속 반복되었다.
내가 공을 잡으면 또 선수들이 몰려 들고, 난 또 어디서 태클이 날아올지 몰라서 굳어 있다 아군에게 패스를 건네 주고.
이러다 보니 활동량이 거의 없었다.
그러자 게이지가 차는 속도가 확연히 줄어 들었다.
‘이거 뭐라도 해야겠는데요.’
[그러니까 좀 움직여. 살찌겠다 인마.]
그렇지 않아도 게이지가 가득 차기까지 얼마 안 남았다.
바로 공을 주기 보다는, 어렵더라도 조금 드리블을 치면 게이지를 채워 아까부터 왼쪽에서 돌파를 계속 시도하고 있던 황찬호 선수에게 좋은 패스를 하나 줄 수 있을 것 같았다.
“!?”
내가 공을 잡고 천천히 드리블을 하며 앞으로 나아가려 하자, 나를 마크하던 선수들도 화들짝 놀라며 빠르게 따라 붙었다.
난 그들 모습에 흠칫하며 얼른 공을 돌릴까 했지만, 꾹 참았다.
여기서 조금만 더 움직이면 게이지를 다 채울 수 있기 때문이다.
‘조금만, 조금만 더.’
그렇게 하프라인을 넘어 전진하자 마침내 게이지가 가득 찼다.
‘됐다.’
그리고 전방을 바라보았다.
저 멀리서 황찬호 선수가 손을 흔들며 달리는 것이 보였다.
나는 특성을 활용해 그쪽에다 패스를 뿌리려고 했다.
바로 그 순간.
[유한아! 위험!!]
알렉스터의 다급한 목소리와 동시에 내 옆으로 살기가 느껴졌다.
아니나 다를까.
촤아아아-!!
수비 진영에 있던 캐쉬 선수가 뛰어 나와 내 쪽을 향해 몸을 날리고 있는 것이 아닌가.
얼른 피해야 한다는 것을 알았지만,
‘느, 늦었······.’
이미 캐쉬의 높이 세워진 발은 내 발목에 닿은 뒤였다.
‘아······.’
[유한아!]
태클이 들어오는 순간 심상치 않음을 감지했다.
알렉스터가 저렇게 깜짝 놀라며 소리치는 것만 봐도 알 수 있었다.
발목이 꺾이고, 저절로 몸이 옆으로 기울어지며 붕 뜨기 시작했다.
난 그렇게 허공에서 반 바퀴를 돌으며 바닥으로 떨어졌다.
쿵-!
아. 끝이다.
이번 시즌은 이렇게 날아가는 건가.
그때 푸른 하늘 속에 보이던 게이지가 빠르게 소모되면서 강화된 특성이 내 앞에 나타났다.
[강철몸]
"....?"
* * *
에메리 감독은 다급해졌다.
그런 골을 먹혀 버렸으니, 선수단이 흔들리는 건 당연하다.
지금 에메리 본인도 정신이 나갈 것 같은데, 선수들이라고 제정신이겠는가.
‘하지만 이대로 끌려 다니면 위험하다.’
심지어 강유한 저놈은 일부러 수비수들을 끌어 들여 도발까지 하고 있었다.
언제든 들어오면 전부 다 제쳐 버리겠다는 여유가 아주 하늘을 찔렀다.
문제는 그런 강유한의 카리스마에 선수들이 압도당했다는 것이다.
빌라 선수들이 아무것도 하질 않으니, 강유한은 빈 공간을 향해 공을 계속 찔러만 주고 있었다.
완전히 축구를 날로 먹고 형태였다.
“달려 들어!! 왜 자꾸 쳐다만 보는 거야! 가서 너희가 해야 할 일을 하라고!”
선수들도 뭔가 해야 한다는 것을 머리로는 알고 있었다.
그러나 강유한이 공을 잡고 발을 툭툭 흔들 때마다 저절로 긴장을 하게 된다.
상황이 이렇게 되다 보니, 이제 에메리 감독이 의지할 사람은 캐쉬 밖에 없었다.
“······.”
캐쉬 역시 자신의 본분을 잊지 않았다.
레프트 백에 자리를 잡고 있던 그 역시 점점 마음이 조급해졌다.
이대로 가면 팀은 패배하게 될 것이고, 의도적으로 강유한을 담그려다 역으로 골을 먹힌 아스톤 빌라는 사람들의 조롱 거리가 될 터.
차라리 그럴 바에는 강유한 저놈을 쓰러뜨리고 경기에서 이긴 뒤에 욕을 먹어도 되지 않겠는가. 늘 그랬듯이 말이다.
욕을 하는 건 잠깐이지만, 승리는 영원히 남는다.
‘온다.’
지금까지 하프라인 근처에서만 선수들을 농락했었던 강유한이 드디어 천천히 움직이기 시작했다.
보통 때라면 끝까지 공을 보면서 정확한 각이 나올 때 태클을 날리는 캐쉬였다.
그가 살인 태클 스폐셜리스트라고 불리는 이유는 무작정 태클을 날려서가 아니다.
상대에게 충분한 고통과 경기 중 악영향을 끼칠 수 있는 부상을 주면서 동시에 경고는 예리하게 피해 가는 기술 때문이다.
저번 시즌 이런 패턴으로 재미를 많이 봤던 아스톤 빌라였다.
경기에서 폼이 좋은 선수를 골라 부상을 유도하는 것.
실려갈 정도의 부상까진 필요하지 않다.
계속 잔잔하게 통증이 남아 스프린트를 할 수 있는 것도 하지 못 하게 만들 정도면 된다.
이번에도 마찬가지다.
강유한이 아까처럼 그런 미친 개인기 돌파를 하지 못 하게만 만들면 되는 것이다.
하지만 너무 마음이 조급했던 탓일까.
‘잠깐.’
캐쉬는 태클이 강유한의 발목에 정확히 닿는 순간 탄식처럼 뇌까렸다.
‘좆됐다.’
너무 정확하게 발목이 꺾일 정도로 태클이 들어갔다.
그로 인해 강유한의 몸이 허공 위로 날아 오르고 있었다.
이건 누가 봐도 명백한 퇴장감이었다.
삐이이익-!!
심판은 곧바로 휘슬을 불었다.
팀 동료들은 그래도 그건 너무 하지 않았냐는 눈빛으로 자신을 쳐다보았고, 성난 늑대들은 캐쉬를 밟아 죽일 기세로 달려왔다.
“야이 씹새끼야!”
“이 미친 새끼!”
“유한아! 강유한! 괜찮아!?”
울브스 선수들이 캐쉬를 밀치고 난리가 났다.
심지어 테크니컬 존에 있던 울브스 코치들과 후보 선수들까지 모두 달려왔다.
그들이 봐도 방금 전 태클은 완전 선을 넘었기 때문이다.
발목이 꺾이면서 몸이 허공 위로 굴렀다.
안 부러지는 게 이상할 정도로 매우 위험한 태클이었다.
저놈은 인간 말종보다 못 한 놈이다.
그러니 때려 죽여야 한다.
그런 분노가 감독과 코치들, 그리고 관중들까지 휩쓸었다.
“저 새끼 끌어내서 죽여!”
“이 개만도 못 한 새끼야!”
“아아. 모두 그만!! 아직 경기 중이잖아요!”
흥분한 선수들을 경기장 안전 요원들이 간신히 뜯어 말리고 있었다.
심판은 바로 레드 카드를 꺼내 캐쉬를 경기장 밖으로 얼른 쫓아냈다.
그 역시 군말 없이 필드 밖으로 나갔다.
그런 그의 옆에 바짝 붙어 에메리 감독이 속삭이듯 말했다.
“······잘했어.”
물론, 그 정도로 깊은 태클을 바랐던 건 아니지만, 이미 일은 저질러졌다.
선수 한 명이 퇴장당하는 건 팀에게 매우 치명적인 일이다.
그러나 강유한도 같이 아웃이 된다면······ 이건 나쁜 교환이 아니었다.
선수 하나가 없어도 된다.
강유한이 없는 울브스는 하나도 무섭지 않기 때문이다.
오히려 이 경기를 역전할 자신이 있었다.
“야!! 어디 가!!”
“저 새끼 잡아!!”
더군다나 울브스 선수들은 여전히 흥분을 가라앉히지 못 하고 있었다.
처음에는 만류했을지 몰라도, 계속 선수들이 저러면 심판은 울브스에게도 카드를 줄 수밖에 없다.
‘거기다 강유한은 더 이상 못 뛴다.’
그것이 제일 큰 호재였다.
멀리서 봐도 비명이 절로 나오는 태클을 당하지 않았던가.
그런 태클을 맞고도 일어나는 건 불가능한······.
“모두 이제 그만 하세요. 저 괜찮아요.”
“······?”
에메리는 멀쩡하게 서 있는 강유한을 보고 입을 쩍 벌렸다.
오히려 놈은 선수들의 화를 진정시키고 있었다.
“어, 어떻게 서 있을 수 있는 거지?”
충격을 받은 건 에메리 뿐만이 아니었다.
같은 울브스 선수들도 놀라긴 마찬가지였다.
“유한아. 괘, 괜찮아?”
“아니. 걸을 수 있긴 해? 그 태클을 맞고도?”
“네. 좀 아프긴 한데, 못 뛸 정도는 아니에요.”
“말도 안 되는 소리! 그런 태클을 맞았는데 정상일 리가!”
강유한이 태클을 당하는 것을 보고 서둘러 경기장 안에 난입했던 메디컬 코치들도 믿을 수 없다는 반응을 보였다.
“어? 뭐야. 진짜 괜찮잖아?”
“분명 발이 제대로 꺾였었는데.”
“심지어 반 바퀴 굴러 넘어지기까지 했잖아.”
“근데 이렇게 멀쩡하다고? 대체 얼마나 몸이 강철인 거야.”
거짓말이 아니라 정말이었다.
강유한은 발목에 별 이상이 없었다.
“이거 뭐야. 무서워.”
압도적인 기량과 더불어 괴물 같은 회복력을 가진 피지컬이라니.
그들은 강유한을 무슨 괴물 보듯이 쳐다보았다.
