164화
‘저게 물리적으로 가능한 거예요?’
[뭐······. 가능하니까 들어간 거겠지? 회전을 많이 먹으면 갑자기 허공에서 공이 잠깐 멈춰 있는 듯한 착각을 주기도 하니까. 그 뭐냐. 슬릭백도 꼭 사람이 허공에 떠 있는 것처럼 보이잖아.]
‘갑자기 슬릭백이 왜 나와요.’
[그냥 그렇다는 거지.]
순간 나는 이 특성 강화라는 것이 물리 법칙을 위배하는 힘이 아닌가 싶은 생각이 들었다.
“야. 바, 방금 그 골 뭐야?”
“공중에 잠깐 공이 멈춰 있지 않았어?”
선수들이 놀란만큼 나 역시도 놀랐다.
패스를 주려 했던 공이 갑자기 특성 강화가 발동 되어 아웃 프런트에 맞고 나가더니, 갑자기 허공에서 브레이크를 걸고 반대편 골문을 향해 쭉 뻗어 나갔으니까.
하지만 알렉스터는 일종의 착시 현상이라고 말해 주었다.
공의 회전이 많이 먹으면서 방향 전환을 하다 그리 보이는 것이라고.
물론, 이해는 전혀 못 했지만.
[정말 놀라운 골입니다!! 저 혼자만 그리 생각한지는 모르겠으나, 공이 한순간 허공에 멈춰 있는 듯보였습니다!]
[지금 리플레이가 나오고 있네요. 보십시오. 정말 공이 중간에 멈춘 것처럼 보이지 않습니까? 물론, 공에 회전이 잔뜩 들어가면서 잠깐 착시로 보이는 것일수도 있겠지만, 골키퍼도 그렇고 수비수들도 그것 때문에 반응을 하지 못 했어요!]
정말 미스테리한 골이 아닐 수 없었다.
저걸 다시 해보라고 하면 특성 강화를 해도 또 할 수 있을지 의문이었다.
“유한아. 대체 그런 슛은 어, 어떻게 쏘는 거야?”
“이제는 진짜 예술의 경지에 들어섰구나. 공을 허공에 멈추게 하다니.”
“너 그렇게 외계인 능력 막 쓰면 미국 정부에서 잡아간다. 조심해.”
“맞아. 진짜 조심해라.”
선수들이 진심으로 걱정해 주는 것 같아 뭔가 웃기기도 했다.
아니. 잠깐만.
생각해 보면 특성 강화라는 것도 일종의 초능력이잖아.
그럼 정말 미국 정부에서 잡아가는 거 아니야?
[그러네. 이 능력으로 너 부상도 다 낫잖아. 잠깐. 방금 그 슛도 진짜 허공에서 공을 멈추게 한 거 아니야?! 너 내일 집에 도청 장치 안 깔렸나 그것부터 확인해라. 미국이든 영국이든 어디에서 널 잡아갈 수도 있으니까. 그리고 모든 건 너 혼자 저지른 일이고, 내 정체는 발설하지 말도록.]
“헉.”
내일 정말 도청 장치가 어디에 없는지 확인부터 해야겠다.
* * *
“와······.”
“이건 진짜 말도 안 되는······.”
전반전이 끝난 뒤.
아틀레틱 선수들은 큰 충격에 빠진 채로 라커룸에 돌아왔다.
이 신성한 혈통으로 묶인 아틀레틱의 큰 장점은 그건 바로 서로가 한 마음 한 뜻이라는 것이다.
‘하지만 이런 상황에서는 이게 치명적이구나.’
즉, 사기가 오르면 다 같이 빠르게 오른다는 장점이 있으나, 이처럼 충격적인 상황에 직면했을 땐 모두가 똑같이 반응한다는 것이다.
절반이 충격에 빠져 있으면 나머지 절반은 정신을 차리고 있어야 하는데 그러지 못 한다는 뜻이었다.
“공을 허공에서 멈추게 만들다니. 대체 그게 어떻게 가능한 건데?”
“이건 경기 중단 시키고 강유한부터 잡아서 정부에 넘겨야 하는 거 아니야?”
“아니면 혹시 공에 무슨 장치라도 달아뒀나? 그렇지 않고서야······.”
“강유한은 마법을 부린다는 소문이 있던데, 그게 사실이었어.”
강유한의 외계인설, 마법사설, 안드로이드설 등등.
정말 다양한 설이 존재한다.
그리고 경기마다 각 설들이 탄력을 받아 퍼져 나간다.
오늘은 강유한 대마법사설이 맞는 것 같아.
세비얀도 리플레이 영상을 보기 전에는 강유한 저놈이 드디어 대놓고 자신의 정체를 드러내는구나! 라고 생각했을 정도였으니까.
“저런 마법을 쓰고 다니니 늘 연승만 하고 있는 거겠지.”
“대체 저런 걸 어떻게 이기라는 거야?”
그렇기에 세비얀은 선수들을 진정시킬 필요가 있었다.
“모두 진정해라. 이건 마법 같은 게 아니야.”
“마법이 아니라고요?”
“그래. 리플레이를 천천히 보면 알 수 있다. 일종의 착시 현상이지. 순간적으로 강한 회전과 그에 동반하는 힘을 넣게 되면 이렇게 일시적으로 공이 멈춘 것처럼 보이게 되지. 잘 봐라. 저 회전력에 붙잡혀 공이 허공에 머물러 있는 것처럼 보이는 거야.”
“그게 더 대단한 거 아닌가요?”
“······.”
생각해 보니 그랬다.
진짜 어떻게 한 거지?
인간의 힘으로 저런 회전력이 가능하긴 한 건가?
차라리 마법이라고 한다면 역시 그럴 줄 알았다면서 수긍할 텐데, 오히려 저게 마법이 아니라고 하니 더 혼란이 오고 있었다.
“아무튼, 마법 같은 게 아니다! 그게 중요한 거야. 상대는 마법사나 외계인 그런 것이 아니라 너희와 똑같은 인간이라는 것이지!”
“저희는 저런 건 못 하는데요.”
“너희가 저런 걸 똑같이 하라고 애초에 시키지도 않아. 이 멍청이들아! 내 말은 강유한이 무슨 초월적인 존재인 것인 줄로 알고 경기를 포기하지 말라는 거다!”
강유한 득점 이후 아틀레틱은 줄곧 흔들렸다.
그나마 다행인 건 추가 실점은 없었다는 점이다.
“강유한은 분명히 한번 더 그 짓을 하려고 할 거다.”
강유한.
그는 무섭고 치밀한 자다.
똑같은 것을 짧은 시간 안에 반복하지 않는다.
어떤 기술을 하나 보여 주면 어느 정도 상대가 경계를 풀었을 때를 캐치해 다시 악몽 같은 기술을 되풀이한다.
그럼 상대하는 입장에서는 정신이 나가 버리는 것이다.
쭉 경계를 하고 있다가 딱 한번 풀었을 때를 노려 똑같은 것으로 골을 넣어 버리면 그것만큼 멘탈이 박살나는 게 또 없었기 때문이다.
“놈이 마법사라고 불리는 건 정말 마법을 부려서가 아니야. 사람의 심리를 누구보다도 잘 알고 경기를 미리 설계하는 능력과 그 스킬이 마법 같기 때문이지. 오늘도 마찬가지다. 녀석은 이번 후반전에 우리 아틀레틱의 정신을 완전히 파괴하려 들 거다.”
선수들은 마른침을 삼켰다.
솔직히 경기 전에는 강유한을 직접 상대해 본적이 없는 터라 얘기만 주워 들었다.
그리고 지금까지 강유한에 대해 들은 모든 얘기는 전부 과소평가 되어 있었다.
얘기를 들은 것보다 훨씬 더 무시무시한 선수였다.
아직도 허공에 멈춰 있던 공이 머릿속에 재생되고 있는 것 같아 미칠 지경이었다.
“그러니 끝까지 경계해라. 놈은 반드시 그 마법 같은 슈팅을 다시 찰 것이다. 경계를 푸는 순간 당한다는 걸 잊지 마라. 녀석은 독수리 같은 눈으로 늘 우리를 주시하고 있을 테니.”
“예!”
세비얀은 선수들을 둥그렇게 불러 모은 뒤 손을 맞잡게 했다.
“우린 순수한 혈통으로 하나다. 그러므로 이번 난관도 반드시 이겨낼 것이다. 우리 함께 아틀레틱을 망가뜨리려 하는 강유한을 쓰러뜨리는 거다.”
잠시 멘탈적으로 흔들렸던 아틀레틱 선수들은 다시 기운을 차렸다.
이번에는 기필코 같은 것에 당하지 않으리라.
* * *
“유한아. 그 슈팅 진짜 어떻게 한 거야?”
“야. 그걸 말로 설명하면 알아? 유한이는 그냥 한 거야, 그냥. 숨 쉬듯이 자연스럽게! 천재란 그런 거잖아?”
“아······ 우리 같은 범부들은 못 하는 거구나.”
그냥 설명을 안 하기로 했다.
운이 좋았다고 해봤자 믿어 줄 것 같지도 않았기 때문이다.
“방금 골은 아마 역사에 남겠지.”
“또 이렇게 새로운 스킬을 만들어내는 구나.”
“그래서 말인데, 유한아.”
그때 모드리치 선수가 후반전을 위해 나가면서 내게 조용히 말했다.
“이따 코너킥 때 박스 바깥으로 나와. 내가 그쪽으로 공을 올려 줄게.”
“네? 왜요?”
“왜긴! 아까 그 슈팅을 다시 해 보라는 거지!”
“안 그래도 되는데······.”
“후후. 난 네 마음 다 알고 있어. 그러니까 걱정 마! 한번 더 그 슛으로 멀티골을 박는 거야. 어때?”
“진짜 안 그래도 되는······.”
“아이참. 네 마음 다 알고 있다니까 그러네!”
“······.”
그냥 설명을 해줄 걸 그랬나.
[그래도 안 믿을 걸.]
쩝.
어쩔 수 없나.
‘이왕 이렇게 된 거 감아차기 연습을 좀 해보죠 뭐.’
그냥 편하게 생각하기로 했다.
어차피 그 슛은 특성 강화를 한다고 해도 두 번 다시 할 수 없는 슈팅이다.
그런 엄청난 착시 현상을 불러 일으키는 슈팅을 어떻게 또 때리라는 건가.
난 그냥 연습해 온 감아차기 슈팅으로 골을 만들어낼 생각이었다.
[되겠냐.]
‘응원은 못해 줄 망정······!’
물론, 쉽지는 않을 것 같았다.
아틀레틱 선수들의 방어벽은 그만큼 촘촘했기 때문이다.
[레알 마드리드가 코너킥 기회를 가져갑니다!]
그렇게 생각보다 이르게 찾아온 코너킥 기회.
나는 아틀레틱 선수들을 스윽 살펴보았다.
아까 그 골을 먹힌 뒤부터 조금 흔들리는 것 같더니, 라커룸에서 감독이 한 소리 했는지 다시 정신을 차린 듯보였다.
그리고 내가 박스 바깥에 자리를 잡고 있자 그쪽으로 수비 두 명이 따라 붙었다.
“······.”
모드리치는 내 쪽에 붙은 수비수들을 보고 고개를 돌렸다.
아무래도 내 쪽으로는 공을 올려봤자 소용이 없다고 여기는······ 어라 근데 왜 이쪽으로 공이?
툭-!
그런데 모드리치는 꿋꿋하게 내 쪽으로 공을 올렸다.
과연 패스마스터답게 아주 정확히 내 발아래 공이 떨어졌다.
‘슈팅각은 나왔다!’
문제는 수비수들이었다.
그들이 나를 막기 위해 달려와 마크하면서 제대로 자세를 잡기가 힘들었다.
무엇보다 오른발이 아니라 가장 자신 없는 왼발로 공을 차야 한다는 것이었다.
‘차라리 패스를······.’
줄까 했었지만, 수비가 너무 공간을 잘 틀어 막고 있어서 줄 곳이 없었다.
결국 방법은 하나.
‘때리자.’
난 힘껏 왼발을 뻗어 공에 회전을 주었다.
민호 형이 그랬듯, 멋있는 감아차기를 때리려 했지만.
‘에라이.’
어림도 없었다.
* * *
아틀레틱 선수들은 강유한만을 주시했다.
전반전에도 그랬지만, 후반전은 더더욱 그러했다.
결국 레알이라는 팀 자체가 강유한을 중심으로 돌아가고 있지 않은가.
저 세계적이고 자존심 강한 레알 선수들이 강유한의 지시와 설계에 따르며 움직이는 중이다. 아니. 그 누가 와도 그리 될 수밖에 없다.
그의 플레이를 보고 있으면 적팀조차도 감탄을 터트릴 때가 많으니까.
‘지금인가?’
그들이 하나의 혈통으로 묶여 있기 때문일까.
아틀레틱 선수들은 같은 것을 동시에 느꼈다.
지금 강유한은 ‘그것’을 하려고 한다.
바로 그 마법 같은 슈팅 말이다.
‘이번에는 속지 않는다!’
가장 중요한 건 키퍼와 센터백의 역할이었다.
키퍼가 슈팅을 막으면 베스트겠지만, 그걸 놓친다면 센터백이 그 뒤를 제대로 커버해 줘야 하기 때문이다.
아니나 다를까.
[강유한 슈우우우웃-!!]
박스 바깥에서 모드리치의 정확한 패스를 받은 강유한이 수비들의 강한 어깨 싸움에도 굴하지 않고 왼발을 뻗었다.
툭-!
가볍다.
공이 무척 가벼운 힘으로 날아 올랐다.
그리고 팽이처림 빙빙 돌고 있었다.
감아차기 슈팅.
아니. 그러나 저건 일반적인 감아차기 슈팅이 아니다.
무려 강유한이 때린 감아차기 슈팅이다.
그런데 뭔가 속도도 그렇고 공의 회전도 엉성해 보였다.
‘지금 가서 막아야 되나?’
골키퍼는 고민하다 몸을 날리려 했다.
그런데 그때 뇌리에 아까 전반전 상황이 스쳐 지나갔다.
그때도 완전히 반대로 날아가는 공을 보고 마음을 놓고 있다가 골을 먹히지 않았던가.
‘이것 역시 마찬가지다!’
여기서 섣불리 몸을 날렸다가는 공은 아까처럼 저 골대 끝으로 날아가 처박힐 게 뻔했다.
강유한의 마법 슈팅은 그렇게 작동한다.
그리고 이건 골키퍼만 느끼는 것이 아니었다.
혈통이라는 줄로 뜨겁게 연결되어 있는 모든 선수가 같이 느끼고 있었다.
이들 모두 저 슈팅은 일반적인 감아차기가 아니라고 생각했다.
그렇기에 반드시, 반드시 저 공은 아까처럼 허공에 멈추다 반대편으로 빨려 들어갈 것이다.
‘이번에는 기필코 막아 주마!’
철렁~!
“······어?”
하지만 공은 그대로 골망을 흔들었다.
분명 전반전 때처럼 공이 마법을 부릴 거라 여겼건만.
그게 아니었다.
그냥 엉성한 감아차기 슈팅이 엉성하게 들어가 버렸다.
거기서 아틀레틱 선수들은 깨달았다.
‘속임수에 속임수였던 건가?!’
그 증거로 강유한이 해맑게 웃고 있지 않은가.
그의 트릭에 완전히 당해 버린 아틀레틱이었다.
