73화
무드릭의 환상적인(?) 슈팅으로 골 기회를 날려 버린 첼시.
하지만 포체티노는 괜찮았다.
아니. 사실 안 괜찮았다.
당장 필드로 달려가 쌍욕을 박고 싶은 걸 간신히 참고 있었다.
‘그래도 이로써 확실해졌다.’
강유한은 지쳤다.
그 둔해진 움직임 덕분에 중원에서 기회를 만들지 않았던가.
그렇기에 어느 쪽을 노려야만 하는지 알게 됐다.
‘강유한이 저런 상태라면 그를 마크할 필요도 없어진다.’
지금까지 울브스에게 패배한 팀들의 패턴이 그러했다.
저 한 명을 마크하느라 인원들이 쏠리다 보니, 다른 곳에서 공간이 나와 돌파를 허용하는 것이었다.
그러나 체력이 고갈된 상태의 강유한이라면 무섭지가 않았다.
아무리 축신의 재능을 가지고 있다고 해도 체력이란 건 엔진이 굴러가는 연료나 다름 없다.
람보르기니에게 기름 없이 달리라고 하면 달릴 수 없는 것처럼, 강유한도 그러하다는 뜻이었다.
그래서 포체티노는 선수들에게 신호를 보냈다.
강유한 마크를 그만 두고, 대신 공이 오면 그쪽 공간만 노리라고 말이다.
‘강유한 마크를 하지 말라고?’
‘역시 지친 게 맞는 모양인데?’
첼시의 미드필더들은 그런 포체티노 감독의 신호를 알아 들었다.
그들 역시 경기 전 강유한이 지쳐 있을 거라는 언질을 미리 받아 놓은 상태였다.
그들이 봐도 강유한은 생각했던 것 이상으로 움직임이 둔했다.
‘하긴. 그렇게 풀타임으로 경기를 많이 뛰었는데, 안 지치는 게 이상한 거지.’
‘쯧. 울브스도 너무 하네. 저걸 교체 안 해주고 계속 뛰게 만들다니.’
그렇게 첼시 선수들이 오히려 강유한을 안쓰럽게 바라보고 있을 때였다.
쌔앵-!
“!?”
“엇!”
공을 잡은 강유한이 갑자기 뛰기 시작하는 것이 아닌가.
그를 더 이상 마크하지 않기 위해 떨어져 있었던 미드필더들은 깜짝 놀라 따라 붙었다.
그리 빠른 속도는 아니었지만, 왠지 몸이 무척 가벼워 보였기 때문이다.
‘뭐야 갑자기.’
‘그냥 속도를 내본 건가?’
강유한은 공을 잡고 쭉 달리다 뒤쪽에다 다시 공을 넘겼다.
의미 없이 달린 드리블.
하지만 상대는 강유한이다.
그에게 의미 없는 드리블이란 없다.
이미 여러 경기에서 입증하지 않았던가.
강유한의 움직임에는 늘 근거가 있었다.
문제는,
‘뭐야. 지친 거 아니었어?’
‘발이 무척 가벼워 보이는데?’
방금 전까지 지쳐 보였던 강유한이 다시 살아난 것처럼 보인다는 것이다.
‘분명 지친 것 같았는데.’
‘그냥 마지막 스퍼트를 해봤던 건가?’
그런 생각도 잠시.
쌔앵-!
다시 강유한이 빠른 속도로 어디론가 움직이기 시작했다.
공을 잡고 있진 않지만, 끊임 없이 중원에서 돌아다니는 것을 보고 선수들은 후다닥 그를 따라다녔다.
‘이 자식. 우릴 속였구나.’
처음에는 강유한을 마크하던 선수들을 다른 곳에 배치했던 포체티노는 얼른 소리를 쳐서 마크맨들을 다시 불러 강유한에게 붙여 두었다.
포체티노는 강유한이 일부러 지친 척을 했다는 것을 알아차렸다.
놈은 자신에게 달라 붙어 있는 마크맨들을 떼어 내기 위해 방전된 연기를 했던 것이다.
그리고 마크맨들이 사라지자마자 갑자기 스프린트를 하며 돌파를 시도했다.
첼시 선수들이 다급하게 따라붙지 않았다면 큰 위기를 맞이했을 터.
‘하지만 우리가 당할 줄 알고!’
그런 잔머리에 넘어가지 않는다.
녀석은 지금까지 치른 EPL 경기에서 늘 저렇게 페이크를 넣어 가며 상대 선수들을 혼란에 빠뜨렸다.
개인적인 피지컬도 EPL 탑급이라 할 수 있지만, 심리전을 거는 건 전 세계 탑이라고 과언이 아니었다.
그러나 상대를 잘못 골랐다.
우린 첼시다.
나 포체티노가 이끌고 있는 파란 군단이란 것이다.
결코 만만하게 볼 상대가 아니었다.
그런데······.
‘그 정도로 많은 경기를 치렀으면서 왜 지치질 않는 거지?’
* * *
‘우와. 이거 진짜 너무 좋은데요?’
[야. 그렇다고 막 뛰어 다니진 마라.]
‘아니. 가만히 있을 수가 없어서 그래요.’
급속 충전이란 특성이 강화 되면서 갑자기 온몸에 힘이 끓어 넘쳤다.
단 한시라도 가만히 있을 수가 없을 정도로 말이다.
그래서 나는 공을 잡고 그냥 냅다 달려 보기도 했다.
물론, 돌파할 능력이 없어서 뒤로 다시 돌아오는 것을 반복하긴 했지만······.
아무튼, 몸이 굉장히 가볍고 점프를 하면 하늘을 날 수 있을 것만 같은 기분이었다.
그렇지 않아도 요즘 몸에 흙주머니를 주렁주렁 달고 다니는 듯했는데, 지금은 그 족쇄에서 벗어나 너무나도 몸이 가볍게 느껴졌다.
‘그냥 오늘 경기를 처음 뛰는 것만 같아요. 이렇게 힘이 넘칠 수가.’
[그러게. 특성 강화 이거 너무 사기 아니야? 아니. 어떻게 된 게 체력까지 충전해줘. 밸런스 패치 한번 해야겠는데?]
나는 게이지바를 슬쩍 쳐다보았다.
보통 15분에서 20분이면 차게 되는 게이지.
내가 얼마만큼 뛰느냐에 따라 게이지 차는 속도가 달라진다.
그래서 열심히 뛰긴 했는데, 한번도 15분 아래로 풀게이지를 채웠던 적이 없다.
‘오늘 그 기록을 한번 깨볼까요?’
통통 제자리에서 뛰는 발걸음이 마치 솜털 같았다.
오늘은 뭘 해도 잘 될 것만 같고, 그냥 하늘을 날아다니는 기분이다.
거기다 이건 특성 강화다.
일반 급속 충전이 아니라, 강화된 급속 충전이라는 것이다.
그러다 보니 가만히 있을 수가 없을 정도로 혈맥이 쿵쾅 거리고 몸이 끓어 올랐다.
나는 그냥 공이 보이는 곳으로 냅다 뛰기 시작했다.
[아이고. 아주 신났네. 신났어.]
그 말대로 오늘의 나는 너무 신이 나 있었다.
* * *
강유한을 교체해 줘야 한다는 여론이 크다는 것을 게리 오닐도 알고 있었다.
하지만 강유한을 뺀다는 건 사실상 경기에서 지겠다는 뜻과 마찬가지였다.
예전에 그를 벤치에 앉혀 두었다가 하마터면 약팀에게 질 뻔했던 트라우마가 아직도 뇌리에 강하게 남아 있었다.
그런데 오늘은 정말 빼야 되는 거 아니냐는 말이 코치들로부터 먼저 나왔다.
경기 시작 전부터 강유한의 상태가 심상치 않아 자칫 잘못하면 큰 부상으로 이어질 수 있다는 경고까지 받았다.
그래. 선수를 위해서라도 바꾸자.
패배를 할 수도 있다는 두려움이 있지만, 지금 한번 게임을 지고 나서 다시 또 이기면 되는 거 아닌가.
그렇게 마음을 먹었다.
그런데,
“이게 어딜 봐서 지친 사람처럼 보이냐고. 응?”
“그, 그러게요. 분명 지쳐 있는 것 같았는데.”
전반전 20분까지는 강유한의 몸이 굉장히 무거워 보였고, 당장 빼지 않으면 큰일이 날 수도 있겠다는 생각이 들 정도였다.
그래서 선수 하나를 빠르게 준비시키고 있었는데, 그 뒤부터 강유한이 살아났다.
그것도 말도 안 되는 활동량과 함께 말이다.
“와. 횡으로 아래에서부터 위까지 엄청 뛰어 다니네요.”
강유한의 포지션은 오른쪽 미드필더.
그러나 게리 오닐은 그의 포지션을 한 곳에 국한 시키지 않았다.
그의 판단 아래 알아서 포지션을 잡을 수 있도록 ‘프리롤’을 부여했다.
즉, 다른 선수들은 포지션을 고수해야 하지만, 강유한은 그럴 필요가 없다는 것이다.
그래서일까.
강유한은 오른쪽에 있다가 전방으로 나가기도 하고, 저 왼쪽 끝까지 가서 압박에 참여하는 등, 엄청난 활동량을 보였다.
그뿐만이 아니라 공을 잡았을 때는 과감하게 드리블을 하며 깊숙이 적진까지 침투를 하는 모습도 보여 주었다.
“근데 좀 이상하네요. 유한이 개인기 능력이면 충분히 다 돌파를 하고도 남을 텐데. 왜 자꾸 돌파를 하는 것 같다가 다시 원래 자리로 돌아오는 걸까요?”
그게 게리도 의문이었다.
자꾸 강유한은 돌파를 하는 것처럼 쭉 뛰다가 갑자기 선회하여 원래 자리로 다시 돌아오는 이상한 드리블을 연속해서 보여 주고 있었다.
왼쪽, 중앙, 오른쪽.
다양한 방향에서 드리블을 치다가 공을 뒤로 돌리는 기이한 행동에 고개를 갸웃할 수밖에 없었다.
“분명 돌파 기회가 있었던 거 같은데. 왜 더 깊이 안 들어가는 거지? 오늘 컨디션이 별로인가?”
“별로라고 보기에는 활동량이 어마어마한데? 이상하네.”
강유한은 호나우지뉴를 연상케 하는 굉장히 현란한 개인기로 수비진을 농락하고 골을 터트렸던 적이 있다.
즉, 그의 능력이라면 그에게 따라 붙은 2~3명 선수쯤은 아주 간단하게 제압할 수 있다는 것이다.
“잠깐. 따라 붙은 선수?”
거기서 게리는 번뜩 뇌리에 스치는 것이 있었다.
지금 첼시는 다른 팀들과 마찬가지로 강유한에게 마크맨들을 붙여 놓았다.
그리고 그들은 강유한이 뛸 때마다 함께 뛰고 있었다.
‘저 선수들만 뛰는 게 아니야. 강유한이 움직일 때마다 첼시의 진형이 전부 출렁이고 있어.’
그런 선수가 있다.
마크맨 2명씩은 기본으로 달고 다니면서 드리블을 칠 때마다 상대팀 전체를 들썩이게 만드는, 그런 위협적인 선수 말이다.
딱히 그들이 의도해서 그러는 것이 아니다.
그냥 저 선수가 가장 위험하다 보니, 자기들도 모르게 그 선수가 가는 방향으로 몸이 쏠리는 것이다.
지금 상황이 딱 그러했다.
강유한이 움직이면 첼시 선수 모두가 움직인다.
특히 그에게 따라 붙어 있는 마크맨들은 죽어라 뛰고 있었다.
“그거였구나.”
“네?”
“유한이가 왜 저러는지 알겠어.”
“왜 그러는 건데요?”
“이런 멍청한 놈들. 유한이를 마크하고 있는 첼시 선수들을 봐봐.”
그들은 게리의 말을 듣고 아직까지 강유한의 꽁무니를 쫓아 달리고 있는 두 선수를 살펴보았다.
아르헨티나의 월드컵 우승에 엄청난 기여를 한 엔조 페르난데스.
그리고 무려 이적료만 2천억으로 EPL 역사상 최고의 이적료를 갱신한 카이세도.
이 두 선수의 얼굴이 심하게 일그러져 있었다.
중원에서부터 강유한을 따라다니던 그들을 보기만 해도 숨이 턱까지 차오르는 것 같았다.
“첼시가 공격수들이나 수비수들이 이상한 거지, 미드필더들은 괜찮거든.”
카이세도가 몸값을 못 한다는 말이 많긴 하지만, 그래도 안정적으로 중원에서 공 처리를 해주고 있고, 엔조도 유일하게 첼시팬들에게 욕을 먹지 않는 선수였다. 오히려 우리가 미안하다는 말을 들을 정도.
그런 선수 두 명이 강유한 하나를 막기 위해 계속해서 뛰어 다니는 중이었다.
문제는 강유한과 마찬가지로 이들도 경기를 쉬지 않고 치렀다는 것이다.
“그런데 지금 둘 다 벌써 체력이 방전된 것처럼 보이지 않아?”
강유한은 자기가 공을 가지고 있을 때도, 혹은 공이 없을 때도 정말 미친놈처럼 경기장 이곳 저곳을 돌아다녔다.
깊게 침투를 하지 않았을 뿐, 공 소유권이 있을 땐 그것을 끝까지 지키며 의미 없어 보였던 드리블만 해댔다.
그런데 그것이 사실은 결코 의미가 없는 것들이 아니었다.
“전부 저 둘을 죽여 놓기 위함이었어.”
첼시는 xG 값이 굉장히 높은 팀이다.
그만큼 골 기회를 많이 만든다는 것이다.
그리고 그것이 가능했던 건 엔조와 카이세도의 역할이 컸다.
하지만 그 둘이 미친 듯이 뛰어 다니는 강유한을 따라 다니느라 숨을 헐떡이며 누가 봐도 지친 기색을 드러내고 있었다.
즉, 첼시의 골 기회를 만들어 낼 수 있는 수단이 끊어지고 있다는 것이다.
“와······ 그런 뜻이 있을 줄은.”
“그러네. 유한이가 저렇게 해주니까 저 둘이 지쳐서 아무것도 못 하고 있네요.”
그제서야 강유한의 큰 뜻을 알아차린 감독과 코치진은 탄성을 터트렸다.
역시나 강유한이 하는 모든 것에는 다 깊은 뜻이 있었던 것이다.
설령 그것이 수준 이하의 드리블이라고 해도 강유한은 다 의도를 갖고 일부러 그런 것이었다.
“근데 언제까지 저러려는 걸까요? 골은 언제 넣으려는 거지?”
“뭣······?”
어떤 눈치 없는 코치의 말에 감독과 다른 코치들이 인상을 쓰며 웅성거렸다.
“누구야. 누가 감히 유한이를 의심하는 거야?”
“이놈. 강유한님에게는 다 깊은 뜻이 있으시거늘. 너 사탄 들렸어?”
“······죄, 죄송합니다.”
간단하게 반동분자를 제압한 그들은 아직도 쉼 없이 필드 위를 뛰어다니고 있는 강유한에게서 눈을 떼지 않았다.
늘 그랬듯, 모두가 예상하지 못 한 때에 강유한이 무언가를 만들어낼 거라는 것을 기대하면서.
