169화
우르릉-!! 콰콰쾅-!!
요즘 비가 참 많이 온다.
런던에 있을 때도 그랬는데, 지구 온나화로 인한 기후 변화로 요즘 날씨가 스펙타클 하게 변했다.
뜬금 없이 우박이 내릴 때도 있고, 맑고 화창하다 갑자기 폭우가 내리는 경우도 많았다.
저번에는 우천으로 라리가 경기 하나가 연기된 것도 있었다.
그만큼 날씨가 심상치 않았다.
“뉴스 보니까 페루에서는 경기 중에 갑자기 벼락이 떨어져서 선수 하나가 다쳤대요.”
인도네시아에서도 벼락으로 인해 선수 한 명이 사망하는 등.
자연 현상으로 인한 사건 사고가 생각보다 꽤 있었다.
예전에는 경기장에 떨어진 벼락이 선수단 전체에게 감전을 일으켜 대형사고가 벌어진 적이 있었다.
그때부터 FIFA에서는 새롭게 규정을 만들어 벼락이 떨어져도 감전이 발생하지 않게 금속 축구화를 금지하기까지 했다.
그럼에도 불구하고 꾸준히 벼락에 의한 사고가 발생하는 중이었다.
스페인 리그에서도 아주 가끔 경기장에 벼락이 떨어져 경기장이 훼손 되는 일이 있다고 한다.
“으. 무서워.”
[나는 네가 더 무서워. 너 때문에 세상이 이상해졌잖아.]
“아직도 그 얘기세요?”
슬릭백 드리블 이후부터 뭔가 세상이 고장나 버렸다.
길거리에 정상적으로 걷는 사람을 찾는 것이 힘들 정도로 유행이 너무나 퍼져 버렸기 때문이다.
그럼 정부 자체에서라도 이걸 규제를 해야 하는데, 오히려 정치인들도 해당 춤을 따라하며 영상을 SNS에 올리는 등.
아주 난리도 아니었다.
“뭐······ 이러다 말겠죠.”
유행이라는 건 원래 금방 사그라드는 법이니까.
지금 당장은 난리일지 몰라도, 어느날 보면 귀신 같이 사라져 있다.
“아들. 엄마 하는 거 어때? 이제 좀 잘하지?”
“아. 으응.”
물론, 생각보다 쉽게 사그라 들 거 같진 않지만 말이다.
* * *
“······.”
심기일전.
지금 바르셀로나 선수들에게 가장 잘 어울리는 말이었다.
훈련장에 풍기는 분위기만 봐도 알 수 있다.
이들이 얼마나 심혈을 기울이며 훈련에 임하고 있는지.
평소 훈련은 뒷전이고 웃으며 떠들기만 하던 선수들조차 지금은 단 한 마디도 하지 않고 훈련에 매진하는 중이었다.
“그만큼 다음 경기가 중요하다는 거겠지.”
하위권이든 상위권이든 만나는 팀마다 모조리 뚝배기를 깨고 있던 바르셀로나.
저번에 아틀레틱이란 특이한 팀을 만나 고생을 하긴 했다만, 그 이후부터는 계속 연승을 달리는 중이었다.
그렇게 그들은 다음 경기에 드디어 만나게 되었다.
바로 레알 마드리드라는 역사상 최고의 팀을 말이다.
“역사상 최고의 팀이라니! 우리 바르셀로나야 말로 역사상 최강이다!”
분데스리가에서 최초로 무패 우승을 기록한 전설적인 감독, 사비 알론소가 있다면 라리가에는 사비 에르난데스가 있다.
차이점이 있다면 한 사람은 명장이고 다른 한 사람은 명장이고 싶어 하는 범부라는 것이다.
하지만 축구도 결국 선수빨이라는 것이 있는지, 음바페와 천승호를 앞세운 바르샤는 가히 최강이란 말이 어울렸다.
“레알 마드리드. 그래. 강력하지. 아주 강력하지. 그러나 결코 우리가 뒤쳐진다고 생각하지 않아. 거기다 레알이 강한 게 아니야. 강유한. 이놈이 상상을 초월할 정도로 강력한 것일 뿐!”
강유한은 맨시티에서 충격적인 슬릭백 드리블을 보여 주며 그 EPL 최강팀을 격침시켰다.
그 이후 라리가로 돌아와 리그 3번 경기 모두 승리했다.
리그 13연승을 아주 쉽게 달성한 것이었다.
그리고 이제 그들은 14번째 상대로 바르샤를 만나게 되었다.
라리가 모든 팬이 기다린다는 엘클라시코.
메시와 호날두가 세상을 지배하고 있을 때 엘클라시코는 역사상 최고의 라이벌 경기였다.
하지만 그 둘이 라리가를 나가면서부터 엘클라시코는 과거의 영광을 찾아볼 수 없게 되었다. 그러면서 저절로 라리가에 대한 관심도 줄어들면서 저 아래 있던 EPL이 떡상을 하게 됐다.
그러나 라리가는 다시 그 영광을 되찾고 있는 중이다.
바로 강유한이라는 특별한 존재 덕분에 말이다.
화제의 스타인 음바페도 있긴 하지만, 강유한에 비하면 이제 새발의 피였다.
강유한은 축구에서 독보적이고 절대적인 존재였으며, 그의 가벼운 터치에도 사람들이 열광을 한다.
오죽하면 전문가들이 축구의 역사는 강유한이 있기 전과 후로 나뉜다는 말을 하겠는가.
“틀린 말은 아니야. 강유한이 나오고 나서부터 축구에 대한 관심이 더 높아졌으니까.”
세계에서 가장 흥행을 하는 스포츠는 바로 미식 축구, NFL이었다.
그 다음이 야구, 농구, 그 밑이 축구였다.
전부 미국이 스포츠 산업을 독식하고 있는 것이었다.
하지만 강유한이라는 규격 외 존재가 튀어 나오면서 상황이 달라졌다.
더 이상 NFL은 스포츠 1위가 아니었다.
이제 축구가 그 범위을 넘어서고 말았다.
강유한, 이 한 명 덕분에 말이다.
지금 당장 밖에만 나가봐도 강유한이 세상에 어떤 영향을 미치고 있는지 보라.
세상 전체가 강유한에 의해 돌아가고 있는 것처럼 보일 정도였다.
“우리가 무슨 강유한 들러리도 아니고 말이야.”
“맞아. 죄다 강유한한테만 관심이 있지, 우린 쳐다도 안 보잖아?”
문제는 강유한이 축구의 중심이 되면서 강유한에게만 관심이 쏠리고 있다는 것이다.
그렇다 보니 다른 선수들의 관심도가 확 낮아지고 말았다.
그걸 두고 불만을 품는 선수들도 있었다.
“멍청한 새끼들.”
하지만 그것이 훈련을 하던 음바페의 심기를 건드렸던 것일까.
“뭐, 뭐라고?”
“니들이 잘해서 그 관심을 모두 가져오면 될 거 아니야. 왜 본인 실력 탓은 안 하고 잘하는 강유한 탓을 하는 건데? 솔직히 다 죽어가던 라리가도 강유한 덕분에 개같이 부활한 거 아니야?”
“······.”
구구절절 맞는 말이라서 반박을 못했다.
사람들은 음바페가 세상에서 제일 싫어하는 사람이 강유한일 거라고 생각하는데, 사실 그 반대였다.
바르샤 선수들은 다 알고 있었다.
음바페가 얼마나 강유한 빠돌이인지 말이다.
강유한 경기가 있는 날이면 모든 일정을 취소하고 경기를 직관하러 갈 정도이며, 그의 집에는 온갖 강유한 유니폼부터 시작해 사인볼과 굿즈들이 즐비하고 있다.
그러나 그렇게 강유한을 좋아하면서 정작 그의 플레이를 따라하진 않는다.
“왜냐하면 그건 인간이 할 수 있는 영역을 뛰어 넘었기 때문이야.”
음바페도 그런 말을 듣는다.
이기적이고 억지스러운 선수라고.
나쁜 뜻이 아니라 그만큼 플레이를 뭐처럼 한다는 의미였다.
음바페는 굉장히 빠른 발을 가지고 있는데, 이를 이용해 그는 치고 달리는 선택을 자주 한다.
도저히 돌파각이 나오지 않는데도 불구하고 그냥 공간이 조금만 열리면 공을 뻥 차서 억지로 스피드로 뚫어내는 것이다.
그래서 그가 예전부터 젊은 나이임에도 불구하고 세계 최고의 선수로 각광 받았다.
하지만 그런 그조차도 강유한의 플레이를 보고는 고개를 저었다.
강유한을 무척 좋아하지만, 이건 따라할 수 있는 수준이 아니었다.
“승호. 너도 그렇게 생각하지?”
천재는 천재를 알아본다고 했던가.
음바페는 유독 천승호와 친하게 지냈다.
두 사람의 콤비 플레이가 잘 맞는 것도 있고, 음바페가 봐도 천승호는 어마어마한 재능의 소유자였기 때문이다.
단지, 강유한이라는 괴물 하나 때문에 그 재능이 가려진 천재랄까.
천승호도 음바페의 말을 충분히 이해하고 있었다.
“그렇다고 해서 져 줄 생각은 없어. 아무리 상대가 천상계에 있다고 해서 인간이 늘 패배만 하는 건 아니야. 지렁이도 밟히면 꿈틀 거린다잖아.”
음바페와 천승호.
이 두 사람의 각오는 남달랐다.
“오늘 무슨 일이 있어도 이기자.”
“물론.”
두 사람은 고개를 끄덕이며 출전 준비를 마쳤다.
그리고 라커룸을 나서던 중.
“승호야.”
강유한이 반갑게 인사하며 천승호에게 다가왔다.
“여기서 다 보네. 그동안 잘 지냈지? 다음에 만나서 밥이라도 한번 먹자.”
“아. 으응. 그, 그러자.”
“오늘 다치지 말고.”
“어. 너, 너도.”
그런 천승호를 바르샤 선수들은 부러운 눈으로 쳐다보았다.
강유한과 같은 국가대표팀에 친분까지 있는 선수라니!
“부럽다······.”
그 옆에 있던 음바페 역시 천승호를 부러워했다.
말 한번 걸고 싶었지만, 강유한에게서 나오는 그 특유의 아우라 때문에 감히 입을 열 수가 없었다.
천승호는 괜히 어깨가 으쓱 올라갔다.
* * *
‘와. 음바페라니. 그 유명한 음바페라니!’
음바페와 가볍게 인사라도 하고 싶었지만, 아쉽게도 그럴 기회가 없었다.
음바페가 무척이나 경계하는 것처럼 보였기 때문이다.
하긴. 이제 곧 경기인데, 상대 선수와 즐겁게 잡담을 할 생각은 요만큼도 없는 거겠지.
그런데 오늘도 비가 심상치 않게 오고 있었다.
‘경기를 중단해야 할 정도는 아니지만······.’
바르샤의 홈 구장, 스포티파이 캄 노우
105,000석이라는 경이로운 관중석으로 세계에서 가장 큰 축구 전용 경기장이다.
하지만 신축인 레알 마드리드 구장과는 다르게 여긴 하늘이 뻥 뚫린 경기장이라 비를 전부 다 맞고 있었다.
그럼에도 불구하고 팬들은 열렬히 응원가를 부르며 오늘 경기를 무척이나 기대하고 있는 듯했다.
‘끙. 비 맞기 싫은데.’
[유럽에 왔으면 이 정도는 감수해야지.]
‘탈모 올까봐 무서워요.’
[그것도 운명이란다. 혹시 네 아버지가······ 아니다.]
유독 비가 많이 오는 유럽이다.
스페인이라고 해서 다를 건 없다.
이번 시즌은 특히나 비가 자주 왔다.
그래서 레알 마드리드는 아예 구장을 돔구장 형태로 만들어 놓은 것이었다.
그 놀라운 기술력 덕분에 레알 마드리드 홈 구장에서 경기할 땐 웅장함이 배가 된다.
철벅- 철벅-
그리고 비가 오면 잔디가 무척 미끄럽고 신발이 푹 젖어서 기분이 좀 그렇다.
플레이도 굉장히 큰 영향력을 준다.
[이번 시즌 첫 엘클라시코!! 바르샤가 레알 마드리드를 완전히 압도하고 있습니다!!]
돔 구장에서 귀한 새싹처럼 플레이를 했던 것이 오히려 악영향을 끼친 것일까.
바르샤 선수들은 이 젖은 잔디에서도 아주 날아 다니고 있는데, 우리 레알은 그렇지 못 하고 있었다.
계속해서 공격을 허용했으며, 특히 음바페의 미친 속도를 선수들이 잘 따라잡지 못 하는 중이었다.
‘아까 그걸 골로 넣었어야 했는데.’
그래서 나는 게이지를 모아 앞으로 뻗어 나가던 벨링엄을 향해 롱패스를 찔러 주었다.
수비수들을 전부 관통해 버리는 그 킬패스로 벨링엄이 골을 넣는 줄 알았으나, 잔디에 미끄러져 버리고 말았다.
[고오오올-!! 음바페의 패스를 받은 천승호 선수가 선제골을 터트립니다!!]
기어코 골이 터졌다.
[내 이럴 줄 알았지. 병신팀.]
엎친 데 덮친 격으로 비가 더 쏟아지고 있어 슬슬 앞이 보이지 않으려 하고 있었다.
‘이거 이러다 우천으로 취소되는 거 아니에요?’
[이미 골 하나가 들어가서 웬만하면 취소 안 될 걸?]
이러다가는 우리가 바르샤에게 패배할지도 모른다는 생각이 스쳤다.
아니. 이미 그런 흐름으로 가고 있었다.
‘그럼 제가 뭐라도 만들어야겠어요.’
문제는 게이지가 없다.
그러나 그게 없다고 해서 경기를 풀어 나가지 못 하는 건 아니다.
나도 어엿한 레알 마드리드의 선수이지 않던가.
때마침 나는 박스 바깥으로 튕겨 나오는 공을 발견하고 달려갔다.
게이지가 없어도 이 정도 슈팅은 할 수 있다는 걸 보여 주리라.
미끌-!
‘앗.’
하지만 역시 잔디가 너무 미끄러운 탓일까.
슈팅을 차려고 할 때 밸런스가 무너지면서 슈팅이 너무 엉성하게 나갔다.
[흠. 내가 볼 땐 미끄러지지 않았어도 방금 건······.]
바로 그때였다.
골키퍼가 비웃듯이 내 공을 가볍게 잡으려고 옆으로 슬쩍 이동하려는 찰나.
콰르릉-!!
“!?”
갑자기 하늘에서 천둥 번개가 내려치며 지면을 때렸다.
그것도 내가 슈팅을 때린 골문 쪽으로 말이다.
화들짝 놀란 키퍼는 뒤로 몸을 날렸고, 어영부영 나아가던 공은 막힘 없이 그대로 골문에 들어갔다.
“······?”
골이었다.
