93화
‘헉.’
왼쪽 사이드로 뛰어가는 찬호 형을 바라보고 쏜 왼발 롱 패스.
딱 차면서 느꼈다.
완전히 잘못 찼다는 것을 말이다.
흐느적 거리며 가는 공은 하마터면 나를 마크하고 있던 프라우스 선수에게 막힐 뻔했다.
다행히 운 좋게 공이 빠져 나가긴 했다만, 찬호 형에게 닿진 못했다.
문제는 내 이상한 패스에 찬호 형도 차마 반응을 하지 못 한 것이었다.
“으아. 미안해. 유한아. 진짜진짜 미안해. 그 각도에서 패스가 올 거라고는 상상도 못했어.”
잘못은 내가 했지만, 찬호 형은 내가 다 미안할 정도로 거듭 사과를 했다.
‘이거 계속 쓰는 게 맞을까요?’
[공의 궤적이 특이하긴 하잖아. 상대도 당황해서 잘 못 막는 거 같고.]
내가 보기에는 그냥 실수로 못 막은 것 같았다.
프라우스는 베테랑이니 다음에는 분명히 막으려 할 것이다.
또한 적군을 속인다고 해도 아군까지 속여 버리면 곤란하지 않은가.
[아까 쿠냐 그놈이 골만 넣었으면 깔끔했는데 말이야.]
‘뭐······ 다음엔 넣겠죠.’
내가 몸을 푸는 동안 열심히 게이지를 모아 전반 7분에 예리한 패스를 찔러 주었다.
하지만 쿠냐 선수는 그것을 골로 연결시키지 못 하고 몸을 잔디밭에 파묻었다.
오체투시를 하며 내게 잘못을 빌던 그 모습이 아직도 선하다.
[그래도 계속해봐. 아직은 괜찮아. 경기 초반이잖아.]
하긴. 첫술에 배부를 순 없다.
꾸준히 시도를 하며 경험을 쌓아야 하지 않겠는가.
물론, 경기에 악영향을 계속 끼치는 것 같으면 바로 봉인시켜 버릴 작정이다.
[저쪽에 찬호가 또 뛴다.]
나는 달려가는 찬호 형을 보고 다시 한번 왼발 패스를 건네 보았다.
투웅~.
[고놈 참 멕아리 없이도 가는구나.]
‘아니. 선생님이 쏘라면서요!’
당연히 이번 공은 프라우스 선수를 넘지 못할 거라 생각했다.
그런데 프라우스는 이번에도 공을 놓쳤다.
공이 그가 뻗은 다리 밑으로 정말 아슬아슬하게 지나갔기 때문이다.
하지만 찬호 형을 마크하는 수비수가 있었다.
그는 빠른 속도로 달려와 찬호 형이 공을 가져가기 전에 공이 나아가는 방향을 가로 막았다. 그러나 저 수비수마저도 멕아리 없이 떨어지는 공을 잡아내지 못했다.
오히려 억지로 방향을 틀려다가 미끄러져 넘어지는 참사가 벌어지고 말았다.
[오잉?]
공은 그대로 찬호 형에게 전달되었고, 감각적인 컷백을 통해 쿠냐 선수의 동점골이 터졌다.
“유한아~!!”
“역시 강유한!”
“아니. 방금 그 패스 뭐야?! 그런 건 또 언제 익힌 건데?”
딱히 익힌 건 아니었다.
솔직히 프라우스도 그렇고, 방금 저 수비수도 그렇고.
왜 그 공을 못 막았는지 모르겠다.
[봐봐. 내가 통한다고 했지!?]
‘아까는 공 찼을 때부터 뭐라 하시던 분이.’
[흠흠. 뭐든 일단 골이 들어갔으면 됐지.]
그 말대로 골이 들어갔으면 된 것이다.
하지만 과연 다음에도 통할까.
이 이상한 궤적을 가진 공을 쏘는 나조차도 그 방향을 예측할 수가 없었다.
그래서였을까.
다시 한번 패스를 쏠 기회가 찾아왔을 때 난 잠시 머뭇거렸다.
두 번까지는 어떻게 통했어도 과연 세 번째까지도 운이 좋을 수 있을지 의문이었기 때문이다.
그래서 왼쪽에다 패스를 건네 주려는 것을 그만 두고 잠깐 방향을 돌아 다른 곳에다 공을 띄우려는 찰나.
촤악-!
‘얽!’
갑작스레 들어온 태클에 나는 너무 놀라 소리도 못 지르고 속으로만 비명을 질러댔다.
[아니. 저저 쌍노므 새끼가.]
알렉스터가 나를 대신해 욕을 해 줄 필요도 없었다.
“야이 새끼야!!”
“지금 누구한테 개태클을 거는 거야!!”
선수들이 알아서 우르르 달려와 프라우스 선수를 험악하게 몰아가고 있었기 때문이다.
우리 감독님과 코치들도 뛰어 나오려는 것을 스태프들이 간신히 막아 세웠다.
[괜찮냐?]
‘좀 아프긴 해요.’
[그럼 앞으로 뛰어가 있지 말고 차라리 프리킥을 네가 차라.]
‘오른발이 좀 아픈데요?’
[그러니까 가서 괜히 뛰지 말고 왼발로 차. 짧게 공을 주면 되잖아. 앞에서 선수들이 알아서 할 동안, 잠깐 뒤에서 회복을 하고 있어. 여차하면 게이지를 써서 회복해도 되니까.]
나는 알렉스터의 조언을 따랐다.
이런 점에 있어서는 늘 그의 말이 맞았기 때문이다.
“제가 찰게요.”
난 프리킥을 차려던 고메즈 선수에게 말했다.
“응? 네가? 괜찮겠어?”
“네. 그냥 짧게 차려고요.”
고메즈 선수는 내 발밑을 바라보며 고개를 끄덕였다.
“아직 통증이 있나 보네. 그럼 짧게 준 다음에 뒤에 있어.”
“넵.”
난 공을 짧게 주고 잠시 빠져 있을 요량이었다.
거기다 왼발로 차야 하기 때문에 롱볼을 주는 건 쉽지 않았다.
그냥 여기서 짧게 공을 주고 선수들이 알아서 빌드업을 할 수 있도록 도움을 주는 게 베스트일 것 같았다.
그렇게 골대 쪽을 잠시 바라보고 있을 때였다.
[프리킥 마스터]
‘어어? 어어어?’
갑작스럽게 나타난 특성 강화에 나는 저 앞에 있는 공이 나를 자석처럼 강하게 끌어 당기기 시작했다.
[뭐해?]
‘아니. 저도 멈출 수가 없어요!’
졸지에 나는 일직선으로 공을 향해 달려갔고, 하는 수 없이 냅다 왼발을 뻗었다.
퍼어어엉-!!
강한 임팩트와 함께 공이 회전 없이 대포처럼 나아갔다.
‘아-.’
나는 속으로 짧게 탄성을 내질렀다.
공의 스피드가 무척 빠르긴 하지만, 방향이 너무 골키퍼가 있는 쪽으로 나아가고 있었기 때문이다.
회전이 걸리지 않은 공이라 방향이 중앙에서 왔다갔다 거리긴 했지만, 잡는 데에는 별 문제가 없어 보였다.
당연히 키퍼는 제자리에서 쉽게 공을 잡아 내려고 했다.
“엇!?”
하지만 공은 키퍼 바로 앞에서 뚝 떨어지며 한번 더 방향이 틀어졌다.
그로 인해 길게 뻗은 키퍼의 두 팔 사이로 공이 쏘옥 빠져 나가고 말았다.
키퍼는 다급하게 몸을 날려 보았지만, 이미 공은 골 라인을 넘은 상태였다.
“뭐, 뭐야.”
“들어갔어!?”
뒤늦게 선수들도 골이 들어갔음을 알고 환호성을 질러댔다.
“우와아아!!”
“이런 미친!”
의도치 않게 터져 버린 역전골이었다.
‘아니. 저걸 왜 키퍼가 못 막은 거지?’
난 어안이 벙벙한 채 골대를 바라보다 어디선가 느껴지는 뜨거운 시선에 고개를 돌렸다.
워드 프라우스가 날 죽일 듯이 노려보고 있었다.
* * *
‘뭐야. 저 슈팅은.’
프라우스는 강유한이 어떻게 프리킥을 차는지 보기 위해 일부러 가장 앞에 서 있었다.
공과 일자로 서 있길래 대체 어느 방향으로 쏘려는 건지 감이 잡히질 않았는데, 아니나 다를까.
강유한은 그대로 일직선 무회전 슈팅을 날려 버렸다.
설마 이 거리에서 슈팅을 쏠 거라고는 상상도 못했다.
당연히 처음에는 키퍼가 순조롭게 공을 잡을 거라 생각했다.
하지만 프라우스는 경험을 통해 알고 있지 않은가.
무회전 슈팅의 무서운 점을 말이다.
이 슈팅은 가운데로 오는 것 같으면서도 갑자기 방향이 틀어지거나, 낙차가 생기는, 야구로 따지자면 마구 같은 볼이었다.
그렇기에 한창 호날두가 무회전 슛으로 재미를 봤던 것이고, 많은 선수가 그 슈팅을 따라하고자 노력하다 너무 어려운 난이도에 포기를 해버렸다.
조금이라도 거리가 멀면 무회전 슈팅의 난이도가 너무나도 올라가 버린다는 치명적인 단점이 있었기 때문이다.
그런데 강유한은 저 먼 거리에서 무회전 슈팅을 날려 버렸다.
무모한 자신감이었으나, 그는 결과로 증명했다.
일자로 나아가던 공은 마치 술에 취한 것마냥 비틀 거리며 이리저리 방향이 바뀌더니, 골키퍼 바로 앞에서 뚝 떨어졌다.
키퍼는 가볍게 공을 잡으려 했지만, 갑작스러운 낙차에 당황했고, 공은 결국 골문 안으로 빨려 들어갔다.
‘저건 누가 와도 못 막는다.’
골키퍼는 어이가 없다는 눈을 하고 있었다.
예측이 불가능한 저런 마구를 대체 무슨 수로 막는단 말인가.
“······.”
프라우스는 골을 넣고도 덤덤한 강유한을 멀찍이 쳐다보았다.
이런 골은 아주 당연하다는 듯 한 저 얼굴.
그런 그의 시선을 느낀 것일까.
프라우스는 강유한과 눈을 마주쳤다.
“······!”
그 눈빛에서 프라우스는 강유한이 하고자 하는 말을 느낄 수 있었다.
‘이 EPL에서 프리킥을 가장 잘 차는 사람은 프라우스 네가 아니라 바로 나다.’
라고 말하는 것만 같았다.
아니. 분명 그리 말하는 것이었다.
프라우스는 자신 있게 말하고 싶었다.
프리킥만큼은 내가 널 압도한다고 말이다.
‘난······.’
하지만 도저히 입이 떼어지지 않았다.
방금 전, 가히 천부적이라고 밖에 말할 수 없는 프리킥을 보고도 그런 말을 할 수 있을까.
‘제길.’
결국 그는 고개를 숙였다.
다른 건 몰라도 프리킥에서는 자신이 앞서 있다고 생각했는데, 강유한은 이미 프리킥조차도 자신을 능가하고 있었다.
* * *
[또 한번 울버햄튼이 달립니다!! 슈우우웃~! 고오오오올-!!]
역전골을 먹힌 뒤부터 웨스트햄은 급격하게 무너졌다.
결국 후반전 2골을 내리 먹히며 4대1이라는 스코어가 나왔다.
“······.”
홈팬들과 마찬가지로 그 끔찍한 광경을 탄식과 함께 지켜보는 사람들이 있었다.
“하······.”
각 아시아 국가의 코치들.
그들이 오늘 이곳에 온 이유는 다름 아닌 바로 강유한 때문이었다.
이제 얼마 안 있으면 아시안컵이 시작되고, 이들은 현재 우승 확률이 가장 높은 한국과 맞붙어야 한다.
그렇기에 그들은 한국에서 제일 위협적인 선수를 분석하고자 왔는데, 그것이 바로 강유한이었던 것이다.
그리고 그들은 오늘, 이 자리에서 순수한 공포를 느끼고 있었다.
저것이 정말 한 사람에게서 나올 수 있는 플레이라는 것에 경악을 금치 못했다.
“또······ 또 저 패스야.”
“저건 이전 경기들에서 본적이 없는 건데.”
“대체 공을 어떻게 차면 저런 궤적이 나올 수가 있는 거지?”
이번 웨스트햄전에서 강유한은 그동안 EPL 무대에서 보여 준 적이 없는 특이한 스킬들을 선보이고 있었다.
특히 저 기이한 패스가 그러하다.
속도는 느릿해서 막기 쉬울 것처럼 보이지만, 기묘한 궤적을 보이며 선수들을 모조리 속이고 있었다.
그걸로 이미 골을 한번 만들어냈고, 가끔씩 저 공을 찰 때마다 웨스트햄 수비진의 가슴이 철렁 거리는 게 여기서도 보일 정도였다.
그뿐인가.
먼 거리에서 얻어낸 프리킥 찬스에서 기습적인 슈팅을 날려 골까지 기록했다.
저 정도로 예술적인 무회전 킥은 참 오랜만에 보는 것 같았다.
[경기 끝납니다!! 울브스가 19개 팀을 상대로 전반기 모두 승리하며, 역대 최고 기록을 세우게 됩니다!!]
홈구장에서 프라우스가 프리킥 골을 터트리며 초반 분위기를 잡았던 웨스트햄.
하지만 다른 EPL 팀들과 마찬가지로 그들은 결국 강유한이란 남자를 막지 못 해 역전을 당했고, 빠르게 무너졌다.
그로 인해 울브스는 폭풍처럼 웨스트햄을 몰아치면서 4대1 대승을 거두었다.
모든 팀을 상대로 한번도 패배하거나 비기지 않고 이겨 버리는 엄청난 대기록을 세운 것이다.
“그러니까······ 우리가 저 선수를 상대 해야 된다는 거지?”
코치들은 허탈하게 신음을 흘렸다.
아시아에서 가장 많은 스타 선수를 배출해 내고 있는 한국.
손민호, 유강인, 김재성, 황찬호, 등등.
라인업만 본다면 역대 황금 세대라 불릴 만했다.
딱 하나.
아주 치명적인 단점 하나가 있었으니, 그건 바로 감독이 클린스만이라는 점이다.
사실상 전술이 거의 없다고 봐도 무방한 감독.
이미 저번부터 평가전들을 통해 그 단점이 명확하게 드러났다.
그래서 아시아 국가들은 사실 한국을 엄청나게 경계하진 않았다.
아무리 선수풀이 좋아도 전술이 개판이면 끝이기 때문이다.
‘하지만 강유한, 저 선수가 있다면······.’
전술은 그냥 필요가 없는 것이 아닐까.
울브스도 전술이 그리 좋은 편이 아닌데도 무적의 연승을 이어가고 있지 않은가.
축구 전술을 전부 무시하고 혼자서 게임을 좌지우지 하는 선수라니!
현대 전술이 발전한 건 바로 마라도나, 펠레 같은 혼자서 게임을 하는 사람을 막고자 함이 아니었나?
그런 수많은 감독의 노력과 성과를 무시하듯, 강유한은 홀로 모든 경기를 지배했다.
그리고 그 파멸적인 독재자가 이제 EPL이 아닌, 이제 아시안컵이 열리는 카타르에 상륙하려고 한다.
“······좆 됐네.”
코치들은 웨스트햄 팬들과 함께 한숨을 푹 내쉬며 경기장을 나갔다.
