68화
승승장구의 늑대 무리.
영국에 몰아치는 노란 태풍.
그리고 그런 그들을 이끄는 명장 게리 오닐.
“캬.”
명장, 명장이라.
팀이 무려 8연승을 해내자 게리 오닐은 평생 듣지도 못할 온갖 찬사를 받고 있었다.
사람들은 그의 전술과 뛰어난 용병술에 열광하고 있었으며, EPL에서 가장 카리스마 있는 감독이라는 말까지 나오고 있었다.
이게 꿈인지 생시인지 모를 정도로 거의 모든 언론에서 그를 추켜 세웠다.
그러나 그는 알고 있다.
이 모든 것이 다 강유한 덕분이라는 것을 말이다.
일부 전문가들은 게리 오닐의 축구는 강유한 원툴이며 그는 전술적으로 형편 없다며 지탄을 받기도 했다.
그런데 뭐 어쩌란 말인가.
결국 2군에 있던 강유한을 1군으로 끌어 올린 것은 게리였고, 제 아무리 다른 팀에서 실컷 욕을 해도 강유한은 울브스 선수였다.
즉, 그들이 아무리 시기 질투를 해도 강유한은 이번 시즌 동안 오직 자신만이 쓸 수가 있다.
강유한을 스쿼드로 쓸 수 있는 남자.
이것이 그 어떤 것보다 게리 오닐을 기쁘게 만들었다.
명장이라는 타이틀보다 더욱 말이다.
“문제는 아시안컵인데.”
8연승을 하는 건 좋지만, 강유한은 1월에 팀을 떠난다. 그것도 이 울브스에 없어서는 안 될 공격 자원인 황찬호와 말이다.
이 둘은 아시안컵 일정이 끝날 때까지 돌아오지 않는다.
그리고 현재 한국은 일본 다음으로 우승이 가장 유력한 팀으로 거론되고 있었다.
“아. 왜 하필이면 유한이까지 데려가는 거야.”
그래. 인정한다.
강유한은 이 팀에 없어서는 안 될 선수다.
그러므로 울브스는 강유한 원툴이 맞다.
이번 우루과이전만 봐도 왜 강유한이 EPL 최고의 선수인지 알 수 있었다.
5전 무승이라는 최악의 부진을 겪고 있던 한국.
그 답답한 경기력에서 강유한은 말도 안 되는 슈팅으로 골을 만들어냈고, 엄청난 스쿼드를 자랑하는 그 우루과이를 침몰시켰다.
한국의 부진이 계속되자 그들이 아시안컵 광탈을 할 것이라고 떠들어대던 전문가들은 그 충격적인 경기에 다시 말을 바꾸었다.
강유한이 있는 한국이라면 다르다는 것을 한번 더 깨달은 것이었다.
이로 인해 한국은 아시안컵에서 결승까지 갈 확률이 굉장히 높아졌으며, 그 핵심은 강유한이 될 것이다.
즉, 클린스만 감독이 강유한을 정말 쉼 없이 굴려 울브스로 돌아왔을 땐 아마 체력이 다 방전되어 있을 가능성이 높았다.
“그때까지 승리를 최대한 많이 쌓아야 한다는 건데······.”
12월 말까지 울브스에게 12경기가 남았다.
그 이후부터는 강유한과 황찬호가 4~5경기를 결장할 예정이었다.
거기다 그 시기에는 FA컵도 열려서 울브스는 핵심 자원 두 명 없이 경기를 치러야만 했다.
“그때만 잘 버티면 그 이후에는 문제 없다.”
결국 중요한 건 울브스의 보배들이 다치지 않는 것이다.
그런데 다음 상대가 조금 마음에 걸렸다.
뉴캐슬.
저번 시즌 무려 4위라는 순위로 챔스권 진출에 성공한 팀.
울브스가 현재 EPL에서 가장 핫한 팀이라면, 뉴캐슬 역시 매우 핫한 곳이었다.
다른 의미로 말이다.
* * *
“뉴캐슬은 좆 됐어.”
에디 하우 감독은 실성한 사람마냥 의자에 걸터앉아 낄낄 웃음을 터트렸다.
그의 모습에 프런트 직원들은 진작 자리를 비우고 사라졌으며, 코치들도 슬금슬금 눈치를 보다 사무실에서 뛰쳐나갔다.
결국, 수석코치 한 명만 그의 곁에 남고 말았다.
“진짜 개좆됐죠.”
에디를 위로해야 할 수석코치 역시 매우 비관적이었다.
그런데 이 상황에서 그러지 않는 사람이 오히려 이상한 것이었다.
“아오. 진짜 그 새끼는 왜 도박을 쳐해가지고.”
저번 시즌 뉴캐슬은 가장 뜨거운 한해를 보냈다.
21년만에 챔스 진출.
모두의 예상을 깨고 4위에 올라가면서 이제 뉴캐슬은 더 이상 승점 자판기가 아닌 강팀이라는 것을 축구팬들에게 각인시키는 데에 성공했다.
그렇게 부푼 꿈을 안고 이번 시즌을 시작하며 공격적인 영입도 이어갔다.
그중 하나가 바로 AC 밀란에서 활약 중이었던 산드로 토날리를 영입한 것이었다.
공격진은 아이삭이란 재능 있는 선수 덕분에 충분했으나, 미드가 약하다는 평이 많았던 터라 이탈리아 선수 역사상 가장 비싼 이적료를 주고 토날리를 데려왔다.
과연 천억짜리 선수들을 마구잡이로 샀는데도 경기력을 처박은 맨유와는 다르게 시즌 초반에는 토날리의 활약이 눈부셨다.
그런데 그 이후에 일이 터지고 말았다.
[토날리, 불법 도박 및 승부 조작으로 출전 불가.]
엄청난 거금을 들이고 사왔던 토날리.
그가 AC 밀란에 있을 때 불법 도박에 가담하며 승부 조작까지 했다는 사실이 밝혀지면서 경기 출전이 무기한 정지 되었다.
그야말로 청천벽력과도 같은 소식이었다.
하지만 그뿐만이 아니었다.
갑자기 1군 선수들이 하나 둘 눕기 시작하더니, 핵심 자원들이 대거 이탈하는 초유의 사태가 벌어졌다.
“대체 왜 우리한테 이런 일이.”
“알라께서 분노한 게 아닐까요?”
“미친놈.”
세계 최고의 부자, 빈 살만이 보유하고 있는 구단이 바로 뉴캐슬이다.
저번 시즌은 뉴캐슬이 아주 좋은 모습을 보여줬지만, 지금은 뉴캐슬 병원, 뉴캐슬 카지노라는 수치스러운 별명을 갖게 되었다.
“그래도 어찌어찌 버티고는 있지 않습니까?”
“이게 잘 버티는 거야? 3승 3패 2무인데? 거기다 앞으로는 어떡하려고?”
이번에 뉴캐슬은 미드필더 자원들을 여럿 영입했다.
그 이유로는 저번 시즌 좋은 활약을 보여 주긴 했으나, 사실상 시한 폭탄이나 다름 없는 두 선수 때문이었다.
조엘린통, 기마랑이스.
일명 브라질 용역 깡패 듀오.
둘 다 실력은 인정한다.
드리블도 좋고 패스 능력도 좋으며, 시야도 준수하다.
하지만 가장 큰 단점이 있다.
둘 다 성격이 매우 더럽다는 것이다.
그것이 플레이 스타일에 고스란히 드러난다.
조엘린통은 거친 태클로 저번 시즌에도 카드 수집을 여러 번 해서 출전 정지를 받았으며, 기마랑이스도 발이 느려서 수비를 하려다 그냥 냅다 슬라이딩 태클을 하는 경우가 많아 이놈도 카드 수집가였다.
“거기다 조엘린통 이 새끼는 저번 시즌에 음주운전을 하다 사고를 쳐서 큰일날 뻔했잖아. 기마랑이스 이놈은 뜬금 없이 SNS로 팬들이랑 쳐 싸우지를 않나.”
바로 이런 불안 요소 때문에 에디 하우는 미드필더 자원을 확보하여 이 불안감을 씻으려 했던 것이다.
그런데 데려온 놈들이 죄다 누워 버렸고, 좀 누웠으면 하는 새끼들이 제일 팔팔했다.
“실력적으로는 의심할 게 없는 놈들이긴 하다만, 자네도 알잖아. 이번 시즌 심판들이 유독 카드를 잘 꺼낸다는 거.”
“그건 태클을 걸었을 때지, 거친 몸싸움으로는 거의 꺼내지 않습니다. 조엘링톤이 그걸로 이득을 많이 보지 않았습니까?”
“그래. 근데 그놈이 거기까지만 하면 될 걸 자꾸 개태클을 날려서 문제지.”
그렇지 않아도 미드필더 자원이 전부 퍼져 버려서 문제인데, 만약 이 둘까지 카드를 받아 경기 출전이 불가해지면 그땐 큰일이었다.
“그것도 그렇고, 기마랑이스 때문에 지금 민심도 좋지 않습니다. 뉴캐슬 공식 계정으로 사과를 하긴 했지만, 다들 여전히 화가 나 있어요. 그리고 심지어 다음 경기는 울브스고요.”
“······그건 진짜 좆 됐군.”
민심을 잡기 위해서라도 승리가 필요한 지금, 하필이면 다음 상대가 울브스라니!
“그쵸. 그 강유한이 우루과이전에서 넣은 골 보셨습니까? 대체 사람이 어떻게 거기서 골을 넣을 수 있는지 참······. 폼이 아주 절정에 달했더군요.”
“으윽. 그만 말해. 머리 아프니깐.”
그래도 긍정적인 구석은 조금 있었다.
일단 공격의 핵심인 아이작이 부상에서 복귀한다.
그리고 이번 경기는 뉴캐슬 홈구장이었다.
현재 뉴캐슬은 원정 경기에서 한번도 승리를 못 하고 홈구장에서는 모두 이기거나 비겼다.
“그리고 그 브라질 듀오를 꼭 나쁘게만 볼 순 없는 것이, 우리가 조심해야 하는 건 결국 강유한, 그 선수이지 않습니까? 이 둘의 플레이 스타일이 무척 거칠긴 해도 중원에서 강유한을 마크하는 건 분명 잘할 겁니다.”
수석코치의 말대로 울브스의 최대 위험 요소는 바로 강유한이다.
즉, 그를 봉쇄할 수만 있다면 뉴캐슬에게 희망이 있었다.
보통 때라면 경기 전에 그 둘을 불러 이번에는 성격 좀 죽이고 경기에 임하라고 잔소리를 했겠지만-.
“이번에는 얼마나 거칠게 강유한을 다루는지 한번 볼까?”
* * *
뉴캐슬의 홈구장 세인트 제임스 파크.
뉴캐슬은 리버풀, 첼시, 맨유 같이 빅클럽은 아니었지만, 그 구장 규모만큼은 최상위에 달했다.
그래서 뉴캐슬에 과분한 홈구장이라는 말이 많았으나, 6개월 전부터 미리 예매를 하지 않으면 좌석을 구하지 못할 정도로 엄청난 인기를 자랑한다.
[저번 시즌을 화려하게 보냈으니 당연히 그럴 수밖에.]
뉴캐슬은 21년 만에 챔스 진출권을 따내고 리그 4위라는 엄청난 기록을 세웠었다.
그러나 이번 시즌에서는 프리 시즌 때부터 선수들이 너도 나도 다 누워 버리고 최근 토날리의 도박 사태까지 터지면서 팀 사정이 말이 아니라고 들었다.
‘그런데요, 선생님.’
[응?]
‘저한테 저번에 새로운 훈련법을 알려 주신다고 했잖아요? 제가 어떻게 하면 고유 특성을 발휘해서 스텟을 끌어 올릴 수 있는지. 언제 알려 주실 거예요?’
[지금 일정이 빡빡하잖아. 괜히 하드 트레이닝 했다가 체력 갉아 먹고 부상까지 걸릴 수도 있어서 조심하는 거야. 오늘 경기 끝나면 약 일주일 동안은 경기가 없으니까 그때 하자.]
‘넵.’
[그리고 너 지금 나랑 떠들고 있을 때가 아니야. 저기 맹수 두 명이 너만 쳐다보고 있잖냐.]
그 말에 나는 슬쩍 고개를 들어 보았다.
아니나 다를까.
무슨 고릴라처럼 몸이 굉장히 두껍고 인상이 험악한 두 사람이 날 노려보고 있었다.
조엘린통과 기마랑이스.
한국에서도 차세대 찰리 아담이라는 별명을 가진, 뉴캐슬의 미드필더들이었다.
[찰리 아담 대단했지. 그땐 VAR도 없어서 그 새끼가 틈만 나면 백태클을 날리고 엘보우로 머리를 찍어 버리는 일이 비일비재 했으니까.]
더티 플레이의 대명사 찰리 아담.
그리고 그 후계를 잊는 조엘린통과 기마랑이스.
저 두 사람도 과연 그 후계자답게 실수인 척 상대 선수의 머리를 가격하거나, 일부러 부상을 유도하는 반칙을 하는 등, 전적이 매우 화려했다.
[그 아스톤 빌라의 캐쉬도 조엘린통에게 잘못 개겼다가 골로 갈 뻔했잖냐.]
둘 다 키도 크고 덩치도 커서 정말 고릴라 두 명이 필드 위를 걸어 다니는 것만 같았다.
삐이익-!
그렇게 경기가 시작됐다.
첫 10분간은 잠잠했다.
울브스와 뉴캐슬은 기싸움을 하며 서로의 힘을 가늠하고 있었다.
그러다 10분이 넘어가는 순간.
우다다다-!
뉴캐슬의 고릴라들이 본성을 드러냈다.
콰앙-!
중원에서 볼을 천천히 돌리며 앞으로 패스를 찔러 줄 타이밍을 보고 있던 차였다.
그런데 갑자기 조엘링톤이 덤프트럭처럼 달려오더니 냅다 나와 충돌했다.
‘얽!’
지금까지 수많은 몸싸움을 당해 봤지만, 이 정도의 충격을 가하는 선수는 처음이었다.
뼈가 부러진 것만 같은 착각이 들 정도의 충격은 물론, 순간 숨이 쉬어지지 않을 정도였다.
삐익-!
심판은 바로 휘슬을 불었다.
조엘링톤은 날 힐끗 쳐다보더니 비웃듯 입꼬리를 씰룩였다.
그러고는 두 팔을 높이 흔들어댔다.
“와아아아-!!”
홈팬들은 그에 호응하며 환호성을 질렀다.
[괜찮냐?]
‘저 방금 죽을 뻔했어요.’
[엄살은 부리지 말고.]
‘진짜에요. 무슨 트럭으로 치는 줄 알았다니까요?’
황소랑 충돌하면 딱 이런 느낌이지 않을까 싶은 생각마저 들었다.
[지금까지 홈에서 뉴캐슬이 늘 이런 방식으로 이겼어. 조엘링톤이 에이스 하나를 작정하고 몸으로 부딪히면 홈팬들은 크게 환호성을 지르잖냐. 그럼 당하는 입장에서는 자기도 모르게 몸이 경직 되지.]
충분히 이해가 간다.
저건 거친 몸싸움이라고 하기도 애매하다.
그냥 냅다 박아 버리는 걸 몸싸움이라 할 수 있을까.
거기다 홈팬들이 그걸 보고 신나게 환호성을 지르면 선수 입장에서는 자연스레 공포감이 생길 수밖에 없었다.
지금 나처럼 말이다.
[심지어 저런 걸로 심판이 경고를 주진 않아. 그냥 좀 심한 몸싸움으로 생각하고 휘슬만 부는 거지.]
‘그럼 전 90분 동안 계속 고릴라랑 부딪혀야 한다는 건가요?’
[그래. 뉴캐슬이 저번 시즌 이런 거친 방법으로 에이스들을 묶어 놔서 4위까지 했던 팀이야. 당하는 입장에서는 90분 동안 저러면 미칠 지경이지. 조엘링톤 저건 덩치에 안 맞게 체력도 좋은 하드 워커거든.]
한 마디로 많이 뛰고 집요한 선수라는 것이다.
그걸 증명하듯, 그 이후로도 그는 몇 번이나 내게 달라 붙었다.
그러다 보니 공을 잡을 때마다 나도 모르게 순간 몸이 경직된다.
조엘링톤은 저 멀리 있는데도, 마치 그가 어디선가 달려오는 것처럼 느끼기 때문이다.
‘이거 진짜 사람 피말리게 하네요.’
[그런 걸 극복해야 에이스가 되는 거다. 아까 새로운 훈련을 받고 싶다고 했지? 이게 딱 너한테 어울리는 훈련 같다. 후후후.]
‘전혀 아닌 것 같은데요.’
[군소리 하지 말고 그냥 부딪혀! 그리고 견뎌!]
‘그러다 죽는다고요!’
그렇게 얼마쯤 시간이 흘렀을까.
오늘따라 시간이 더럽게 안 가는 것 같았다.
후방에서부터 시작된 빌드업으로 중앙에 있던 내게 공이 넘어왔다.
그러자 기다렸다는 듯이 조엘린통이 내게 다가오는 것이 아닌가.
때마침 게이지가 차서 나는 얼른 킬패스를 뿌리려고 했다.
우다다다-!!
하지만 내가 패스를 날리든 말든, 조엘린통은 일단 나와 부딪히는 것이 먼저인 모양이다.
그는 다시 한번 브레이크 빠진 덤프 트럭처럼 달려 들었다.
‘피, 피해야······!’
나는 기겁하며 얼른 피하려고 했다.
하지만 잠시 경직되었던 몸은 금방 옆으로 튀어 나가질 못했다.
[어? 이건 좀 아프겠는데.]
난 결국 붉은 깃발을 보고 미쳐 버린 황소마냥 달려오는 조엘린통을 마주하게 되었다.
‘아.’
나는 눈을 질끈 감았다.
콰앙-!!
곧 뼈가 바스러지는 듯한 소리가 들리면서 충격이 머리부터 발끝까지 아주 강하게 퍼졌······ 응? 왜 안 아프지?
나는 감고 있던 눈을 떴다.
제일 먼저 보이는 건 바로,
“으어얽!”
나와 부딪힌 뒤 괴성을 지르며 나가 떨어지는 조엘린통이었다.
그 위에는 특성 강화 메시지가 푸른 글씨로 이렇게 쓰여 있었다.
[벽]
