131화
처음에는 별 생각이 없었다.
그냥 훈련했던 대로만, 기계처럼 행동을 하려고 했을 뿐.
그런데 그때 옆에 있던 선수들이 말했다.
“유한아. 네가 직접 차.”
“그래. 네가 시원하게 직접 프리킥 슈팅 한번 보여줘라.”
“예?”
갑자기 선수들이 내게 직접 프리킥을 차라며 기회를 만들어 주는 것이 아닌가.
전혀 그러고 싶지 않은데 말이다.
난 우리가 훈련했던 시나리오대로 하고 싶었다.
“저 그냥 우리 훈련했던 대로 하면······.”
“좋아. 다들 유한이가 직접 차는 거니까, 혹시 골대 맞고 나오면 바로 달려.”
“골키퍼가 막아낼 수도 있으니까 세컨볼을 무조건 우리가 잡아야 돼.”
“······.”
하지만 그들은 내 말을 듣고 있지 않았다.
하는 수 없이 나는 직접 슈팅을 차기 위해 자세를 잡았다.
‘어쩌지.’
게이지 없이 직접 슈팅을 차는 건 이번이 처음인데.
다들 무조건 골이 들어갈 거라고 기대하는 눈빛을 보내고 있다.
그런데 게이지 없는 내 발은 똥발에 가깝지 않던가.
물론, 연습을 하긴 했다지만 맨유 선수들이 바보도 아니고 어설픈 공을 막아내지 못할 리 없었다.
‘진짜 어쩌면 좋지?’
[고민할 거 뭐 있어. 그냥 때려. 그동안 연습 많이 해왔잖아. 물론, 연습 때도 프리킥 골을 넣은 적은 거의 없다만. 시원하게 홈런이라도 때리는 거지.]
‘정말 힘이 되네요.’
나는 긴장감에 다리가 후들후들 떨렸다.
내 개똥볼을 보고 울브스 선수들이나 맨유 선수들이 어떻게 볼지 걱정 됐다.
하지만 그럴 새가 없었다.
삐이익-!
심판은 얼른 공을 차라며 나를 재촉했다.
‘에라이.’
하는 수 없이 나는 공을 향해 달렸다.
그런데 너무 긴장을 했던 탓일까.
그만 달리던 중간에 힘이 풀려 비틀 거리고 말았다.
결국 다리가 꼬여서 차지 못 하고 공 앞에서 멈췄다.
‘아. 실수.’
이런 멍청한 실수를 하다니.
그런데 맨유 선수들은 내가 슛을 할 것을 미리 알고 있었는지 우르르 앞으로 튀어 나왔다가 울브스 선수들과 옥신각신 싸우기 시작했다.
‘이거 어떡하죠. 저 때문에 다들 싸우는데.’
[야! 패스!! 빨리 저쪽으로 패스!!]
‘예?’
[빨리 찬호한테!! 얼른!!]
그제서야 나는 정신을 차리고 옆을 쳐다보았다.
찬호 형이 빈 공간으로 들어가는 것이 눈에 보였다.
나는 홀린 듯이 그쪽을 향해 공을 차버렸다.
“어?”
“뭐, 뭐야.”
뻥 뚫린 공간.
오나나 골키퍼도 당황하여 날아오는 찬호 형의 슈팅을 멍하니 쳐다만 보았다.
[고오오올-!!]
기습적인 골이었다.
“잠깐. 이, 이게 골이라고?”
“반칙 아니야?”
맨유 선수들은 항의를 해봤지만 심판은 고민할 것도 없이 골로 인정해 주었다.
“우와아아-!!”
“유한아!!”
“아니. 이 미친놈 이거 또 연기를 했던 거야?!”
“대체 어디서부터 설계를 했던 거야? 이게 다 진짜 연기였다고?”
“······.”
그렇게 물으신다면야-.
“그, 그렇죠.”
쿨하게 인정할 수밖에.
[이런 뻔뻔한 놈!!]
‘성공하면 연기, 실패하면 똥볼 아니겠습니까!’
아무튼 들어갔으면 된 거다.
* * *
추가골 이후, 맨유 선수들은 정상적인 경기를 하기가 어려웠다.
그런 골을 두 번이나 먹혔는데, 멘탈이 제정상이길 바라는 것이 이상한 일이었다.
결국,
[울브스가 3대0으로 맨유를 상대로 승리를 따냅니다! 오늘도 강유한의 엄청난 매직쇼가 빛을 발한 경기였습니다!]
울브스는 맨유를 상대로 대승을 거두었다.
이로써 이들은 1위 자리를 더욱 확고하게 유지했다.
사실상 큰 사고가 발생하지 않는 이상, 울브스의 우승이 거의 확실시 되는 시기.
하지만 중요한 건 그게 아니었다.
[강유한이 이번 경기에서 보여 준 충격적인 프리킥 시나리오]
-진짜 내 눈을 의심했다.
-어떻게 이런 생각을 하는 거지?
-인터뷰 보니까 울브스 선수들도 처음에는 저게 연기인 줄 몰랐대. 강유한 혼자 구상하고 아군까지 속여서 진행했던 거였음-진짜 미친 새끼네ㅋㅋㅋㅋㅋ강유한의 울브스가 승리하는 건 밥 먹듯이 하는 거라 이제 그닥 화제가 되지 않았다.
그러나 오늘 경기에서 보여 준 두 개의 프리킥 상황은 엄청난 관심을 끌고 있었다.
[오늘자 강유한 표정 모음]
-와. 얼굴만 보면 진짜 연기인 게 티가 안 나네.
-어디 영화 출연해도 괜찮겠는데
-이러니까 맨유 선수들이 다 속지.
-근데 아무리 표정이 리얼해도 이걸 두 번이나 속는 놈들은 뭐냐 EPL 역사상 저런 식으로 골을, 그것도 2골이나 연속으로 때려 박은 팀은 없었다.
심지어 강유한이 혼자 설계해서 모두를 속이며 골을 만들어냈다는 것이 충격이었다.
-강유한은 소재가 고갈되지 않는구나.
-이번에는 어떤 신박한 방법으로 골을 넣을까 했더니. 매번 상상을 초월하네 -ㅋㅋㅋㅋㅋ이번에 울브스 우승하면 ㄹㅇ발롱도르각 아니냐
커뮤니티에서는 이 사건을 재미로 승화시키며 가지고 놀았지만, 현직에서 일하는 감독들과 코치들은 이번 프리킥 시나리오를 매우 심도 있게 분석하고 있었다.
“알아 보니 여자 축구에서 몇 번 이런 작전을 쓴 사례가 있더라고요.”
“근데 남자 축구에서는 한번도 먹힌 적이 없었지?”
“예. 이번 강유한 골이 최초입니다. 그것도 한 경기에 두 번이라니. 이것도 최초죠.”
그 중요한 프리킥 상황에서 직접 슈팅을 하지 않고, 오히려 상대방을 속인 다음 예리한 슈팅으로 골을 만든다라.
이제까지 남자 축구에서 이걸 하지 않았던 이유는, 차라리 그럴 바에는 직접 슈팅을 때려서 골을 넣는 편이 나았기 때문이다.
하지만 강유한은 맨유전을 통해 새로운 패러다임을 제시했다.
가까운 거리에서의 프리킥 상황을 굳이 직접 슈팅으로 끝을 보려 하지 않아도 된다는 것을 말이다.
“문제는 생각보다 이게 쉽지 않다는 거야.”
귀신도 속아 넘어갈 만한 연기력.
정확한 타이밍에, 자신이 원하는 곳으로 슈팅을 때릴 수 있는 능력.
넓은 시야를 통한 패스 능력까지.
선수 한 명에게 요구해야 하는 것이 너무나도 많았다.
이렇기에 남자 축구에서 시도하는 이도 드물었고, 설사 시도를 한다고 해도 골로 연결시킨 적이 한번도 없었던 것이다.
“강유한이 대단하긴 대단하네. 이걸 혼자 다 해냈다는 거잖아.”
“난 놈이긴 하죠. 아니. 괴물이죠. 프로 데뷔 1년도 되지 않았는데, 이 정도의 성과를 보인 선수가 축구 역사상 있었습니까?”
그 메시와 호날두도 이 정도는 아니었다.
또한 이렇게나 크나큰 파급력을 자랑하지도 않았다.
괜히 사람들이 강유한이란 동양인 선수에게 흥분하는 것이 아니다.
빠와 까를 미치게 만드는 것도 모자라 매경기마다 무대를 뒤집어 버리시는데, 어떻게 열광하지 않을 수 있단 말인가.
“······우리도 한번 해볼까?”
“이거 생각보다 잘 먹힐 수도?”
코치들은 강유한이 보여 준 또 다른 새로운 전략에 함박 웃음을 지었다.
정형화 된 현대 축구에서 새 전술을 쓰는 것만큼 흥분되는 일이 없었기 때문이다.
* * *
이번 시즌 EPL은 혼돈 그 자체였다.
아니. EPL 뿐만이 아니다.
거의 전 세계 리그가 비슷한 일을 겪고 있었다.
일명 강유한 병.
너도 나도 강유한을 따라하는 증상을 뜻했다.
그 시작은 하프라인 슈팅이었다.
국가대표, 빅클럽을 가리지 않고 모두가 하프라인에서 공을 잡았다 하면 미친놈처럼 슈팅을 때려댔었다.
이게 얼마나 심했는지, 한 경기에 하프라인 슈팅 시도만 30개가 나올 정도였다.
하지만 누구도 강유한처럼 골을 넣지 못 하면서 사라지는가 싶었다.
그러다 또 나온 것이 알까기 드리블이었다.
그 외에도 강유한의 직접 개인기 돌파를 따라하는 사람도 적지 않았다.
그렇게 결정타를 때린 건 바로 강유한의 스핀 개인기였다.
모든 클럽 훈련장에서 선수들이 팽이처럼 빙빙 도는 것을 볼 수 있었고, 리그 경기 중에도 이게 축구를 하는 건지 팽이 대결을 하는 건지 모를 정도로 다들 미친 듯이 돌기만 했다.
덕분에 팬들의 마음도 함께 돌아 버렸다.
그뿐인가.
강유한의 식단이 공개되면서 김치가 영국뿐만이 아니라 유럽, 아시아, 북미 전역을 강타했다. 오죽하면 배추 값이 금값보다 비싸졌겠는가.
배추는 이제 금추라 불리며 축구신을 만들어내는 슈퍼 푸드가 되었다.
“이제 그 지긋지긋한 강유한의 악몽에서 벗어나나 싶었더니······.”
원래 유행이라는 건 잠깐 반짝하다 사라지기 마련이다.
그러나 강유한은 또 다른 유행을 만들어냈다.
그건 바로 맨유전에서 보여줬던 남우주연상급 프리킥이었다.
“어그로 능력도 이 정도면 수준급이지.”
강유한이란 이름이 끊이질 않고 언급된다.
그가 매번 보여 주는 새로운 플레이는 늘 유행을 만들어낸다.
만약 강유한이 광고 마케팅을 하는 사람이었다면 재벌이 되었을 것이다.
“근데 이걸 속아 주는 놈이 있겠냐고.”
문제는 유행을 타긴 했지만, 누구도 강유한처럼 골을 만들어내지 못한다는 것이다.
[아! 맨시티 선수들이 강유한 프리킥을 따라하려고 했던 것 같은데, 전혀 먹히지가 않습니다.]
[예. 연기가 너무 어리숙했어요. 보세요. 저기서 표정 관리를 저렇게 하면 되겠습니까? 실실 웃고 있으니까 수비수들이 다 알아차리잖아요.]
[그러게요. 맨시티 선수들, 연기 수업을 좀 받아야겠습니다.]
“······.”
축구가 잘못 되어 가도 한참 잘못 되어 가고 있다.
축구에서 연기력을 따져야 하다니.
이게 대체 무슨 꼴이란 말인가!
들리는 말에는 정말 연기 수업을 진행하는 강사를 초청하여 선수들이 어떤 표정을 지어서 상대를 속여야 하는지를 배우고 있다고 한다.
강유한 병의 폐해다.
강유한.
이놈이 또 EPL에 독을 풀어 버린 것이다.
보라.
개나 소나 지금 다 연기를 해대며 프리킥을 차려 하고 있다.
심지어 코너킥 상황에서도 우스꽝스러운 연기력을 보이면서 대체 뭘 노리는지도 모르겠는 세트피스 상황을 만들어내고 있었다.
“이게 다 처음에 속아줘서 그래.”
이게 다 강유한의 연기에 속아 넘어가서 골을 먹힌 맨유가 문제였다.
그놈들이 속지만 않았어도 지금 축구판이 이 지경으로 변하진 않았을 것이다.
대체 그걸 왜 속은 거냐고 묻겠지만-.
“그땐 진짜 리얼했던 걸 어떡하냐고.”
텐 하흐 감독은 억울함에 어디다 하소연을 할 수도 없었다.
멍청하게 두 번이나 속아 넘어간 건 맨유였고, 그 팀을 이끄는 건 본인이니까.
가장 큰 문제는 맨유 선수들의 멘탈이 안드로메다까지 날아가 버려서 도저히 회복이 되지 않고 있다는 점이다.
“괜찮아.”
텐 하흐는 숨을 가다듬었다.
맨유 선수들의 멘탈을 회복시키는 방법은 결국 승리다.
앞으로 있을 리그 경기에서 승리하기만 하면 된다.
그럼 무너져 내린 선수들의 멘탈이 알아서 올라올 것이다.
[FA컵 4강전 추첨을 시작하겠습니다!]
텐 하흐는 TV 앞에서 발을 덜덜 떨고 있었다.
울브스, 맨시티, 첼시, 그리고 맨유.
이 네 팀만 남은 상황.
“제발 제발 제발.”
울브스만 걸리지 말아라.
제발 첼시가 걸려라!
[맨체스터 유나이티드!]
추첨자가 처음 뽑은 팀은 맨유.
그리고 이 팀과 맞붙게 될 상대는 바로······.
[울브스입니다!!]
“끼아아아악-!!”
텐 하흐는 비명 같은 괴성을 지르며 소파 뒤로 넘어가 버렸다.
그는 한동안 멍하니 천장만 바라보았다.
그런데 그때 그의 핸드폰에 SNS 알림이 미친 듯이 울리기 시작했다.
왜 갑자기 알림이 이 정도나 많이······.
-ㅋㅋㅋ수고염
-고맙다!
-잘 가시고~ 잘 가시고~
“······.”
텐 하흐는 핸드폰을 멀리 던져 버렸다.
