53화
울브스의 경기는 한국에서도 이제 빼먹을 수 없는 이벤트가 되었다.
현재 EPL에서 가장 주목 받고 있는 선수, 강유한이 소속되어 있는 팀이지 않던가.
그렇지 않아도 황찬호 때문에 꼬박 챙겨 보던 울브스 경기에 기쁨 하나가 더 추가된 것이었다.
경기를 볼 때마다 정말 한국인 두 명이 프리미어 리그 필드 위를 누비며 활약을 하는 것이 믿겨지지 않을 정도였다.
하지만 오늘은 강유한도, 황찬호도 나오지 않는 날이다.
두 명 모두 휴식을 위해 벤치에 머무르고 있었다.
그래서 사람들도 반반으로 나뉘었다.
어차피 한국 시간으로 새벽에 하는 경기이니, 그냥 자려는 사람.
과연 강유한과 황찬호가 없는 울브스는 어떻게 게임을 할지 궁금해서 보려는 사람.
그렇게 후자를 택한 사람들은 지금 땅을 치며 후회를 하고 있었다.
-씨발 내 시간
-이걸 왜 보려고 한 거지
-음경 같은 경기력 wwwww
강유한이 없을 때와는 차원이 다른 경기력에 사람들은 충격을 먹었다.
그것도 약팀 노팅엄을 상대로 말이다.
제 아무리 노팅엄이 후방에서 거북이처럼 버티고 있다 해도 울브스의 패스나 결정력이 무척 아쉬웠다.
그러다 한 골을 어이 없게 먹히고 나서는 더욱 급하게 공격을 시도해 봤지만, 달라지는 건 없었다.
-그냥 자러 간다
-진짜 팀 병신이네 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-그저 강유한 원툴
-빨리 유한이라도 넣어라.
결국 버티고 있던 사람들도 하나 둘 자러 들어갔다.
더는 눈이 버티지 못할 만한 경기력이었기 때문이다.
바로 그때.
-어? 결국 투입시키네?
-자러 간 사람들 비상!!
-강유한이랑 황찬호 들어온다!!
뒤늦게 강유한이 투입되긴 했지만, 사람들의 반응은 차가웠다.
-강유한 들어온다고 해서 달라질 게 있음?
-노팅엄은 이제 아예 공격도 안 하고 수비만 하는데, 저걸 어케 뚫어 ㅋㅋㅋ-강유한 원툴이면 일찍 넣었어야지 -괜히 쉬지도 못 하게 하네.
강유한이 뭔가를 만들어내기에는 시간도 애매해 보였고, 무엇보다 노팅엄이 한 골을 넣은 다음부터는 아예 앞으로 나오질 않고 있어서 저 수비벽을 뚫는 것이 무척 어려워 보였다.
그래도 유한이가 뭔가를 해주지 않겠냐는 반응, 지금 강유한이 할 수 있는 건 아무것도 없다는 반응으로 팽팽하게 나뉠 때.
-어? 어어?
-잠깐. 설마?
강유한이 던진 롱스로잉이 길게 포물선을 그리며 나아가 그대로 황찬호의 머리를 맞혔다.
그리고 공은 그대로 골망 안에 빨려 들어갔다.
누구도 예상하지 못 한 헤딩골.
-우와아아아아!!
-강유한!!
-미친 이게 들어갔다고?
수비벽을 단번에 허물어 버리는 롱스로잉.
포물선을 그리면서 빠르게 나아가던 공은 노마크 찬스였던 황찬호에게 정확히 연결되었다. 한번에 노팅엄 선수들을 바보로 만들어 버린 것이었다.
-롱스로잉 뭐야. 저게 어떻게 저기까지 닿아?
-심지어 준비 자세도 없었어
-코어 힘이 얼마나 센 거냐
-무친놈 무친놈
-진짜 강유한 딸깍 미쳤네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-캬 이걸 본 내가 승자다
경기를 끄고 자러 들어갔다가 커뮤니티를 통해 골이 들어간 소식을 알게 된 팬들은 다시 후다닥 경기로 돌아왔다.
그리고 그들은 보게 되었다.
골을 넣은 뒤 곧장 하프라인으로 달리면서 오른팔을 높이 드는 강유한을 말이다.
-강유한 지금 세레머니 한 거임?
-와ㅋㅋㅋ세레머니 하는 건 처음 보네
-오버헤드 킥 넣고도 눈 하나 깜짝하지 않던 놈이.
-진짜 승부욕 지린다
그 광경에 경기를 보고 있던 축구팬들은 온몸에 소름이 돋았다.
이제까지 골을 넣고도 늘 덤덤한 얼굴을 유지하며 제대로 된 세레머니 한번 하지 않은 강유한이었다.
그런데 팀이 위기에 빠져 있는 것을 구하고 나서 주먹 쥔 오른팔을 높이 드는 세레머니를 취했다.
그만큼 이번 골이 다른 경기에서 보여줬던 원더골보다 중요하다는 것을 뜻하리라.
그야말로 강유한은 승리에 미쳐 있었다.
적어도 사람들 눈에는 그렇게 보였다.
-뽕찬다
-캬 이궈궈던
-진짜 ㅈㄴ 멋있네 ㅋㅋㅋㅋㅋ
현재 경기를 직관하고 있던 울브스 원정팬들은 간단하지만, 강유한이 보여 주는 첫 세레머니에 큰 환호성을 지르고 있었다.
* * *
‘으아. 팔 아파.’
파워 스로잉을 날리고 나서 어깨랑 허리가 동시에 나가는 줄 알았다.
공이 저 정도로 멀리 나갔으니, 어쩌면 당연한 일이었다.
이래서 롱스로잉을 날리려고 다들 한참 뒤로 나갔다가 뛰어 나오면서 던지는 거구나.
[나도 네가 거기서 다이렉트로 던질 줄은 몰랐다. 어깨 작살 나고 싶냐.]
‘그러니까요. 다시는 안 그래야겠어요.’
나는 하프라인으로 뛰어가면서 뻐근한 오른쪽 어깨를 풀기 위해 높이 들었다.
그러자,
“우와아아아-!!”
갑작스러운 함성이 경기장을 덮쳤다.
우리가 방금 동점골을 넣었을 때보다 더 큰 함성이었다.
원정석에 있는 팬들은 나와 똑같이 오른팔을 높이 들면서 환호성을 지르는 중이었다.
[네가 세레머니 하는 줄 알았나 본데?]
‘예? 설마요.’
생각해 보니 이제까지 골을 넣고서 세레머니를 한 적이 없다.
그야 몸이 굳어 버릴 정도의 원더골을 넣고 나서 세레머니를 하는 건 내게 쉬운 일이 아니었기 때문이다.
하지만 팬들부터 시작해 우리 울브스 선수들까지 내가 골 세레머니를 하는 줄 아는 모양이다.
다 같이 나처럼 주먹 쥔 팔을 높이 들며 흔들고 있지 않은가.
‘······근데 이거 언제 내려야 돼죠?’
[다들 좋아하시잖아. 그대로 있어 인마.]
‘······.’
* * *
[고오오올-!! 강유한과 황찬호 선수가 교체되자마자 팀을 위기에서 구해냅니다!! 정말 엄청난 골입니다!]
쿠퍼 감독은 멍하니 경기장을 바라보았다.
할 말을 잃었다고 하는 것이 옳으리라.
강유한이 투입되자마자 곧바로 골이 터졌다.
누구도 예상하지 못 한 롱스로잉으로 말이다.
‘이건 아니지.’
방금 전 실점을 감독 탓으로 돌릴 수 있는가?
아니면 황찬호를 마크하지 못 한 노팅엄 선수들의 탓으로 돌릴 수 있는가?
아니다.
그건 누구의 잘못도 아니었다.
강유한이 저기서 롱스로잉을 던질 거라고 감히 누가 상상이나 해봤겠는가.
그러니 저놈이 나쁜놈인 것이다.
‘이건 아니야.’
축구란 두 감독의 전술로 진행되는 게임이다.
선수들의 스탯도 스탯이지만, 결국 감독의 전술이 중요하다는 것이다.
그것이 축구였다.
하지만 방금 강유한은 그 축구의 본질을 파괴했다.
축구는 감독 놀음이 아닌, 놀라운 재능을 가진 선수에 의해 좌지우지 된다는 것을 증명했다.
승리를 위해 자존심도 버리고 그 악착 같은 공격성도 버리면서 거북이 수비 전술을 가져왔던 쿠퍼 감독이었다.
그러나 결국 그는 선수 한 명을 막지 못했다.
자신의 수비 전술이라면 강유한이 결단코 뚫지 못할 거라 여겼던 그 확신을 철저히 부숴 버린 것이었다.
‘축구를 저렇게 하면 안 되지, 씨발.’
욕이 절로 나오는 선수가 있다.
보통은 거친 태클을 날리며 게임을 더럽게 하는 선수들에게 욕설이 나간다.
하지만 강유한의 경우는 달랐다.
그냥 저놈은 게임을 더럽게 한다.
좆 같이 한다는 뜻이다.
‘심지어 방금 세레머니로 울브스의 기세가 완전히 올랐다.’
강유한은 세레머니를 하지 않는 것으로 유명하다.
하프라인 슛에 이어 박스 바깥에서 오버헤드 킥으로 미친 원더골을 만들어냈음에도 늘 덤덤한 얼굴을 유지했다.
마치 그런 골들은 자신에게 무척 당연하다는 듯한 그 표정에 사람들은 열광했다.
그런데 오늘 강유한은 오른손을 들고 주먹을 쥐며 간단한 세레머니를 펼쳤다.
그것으로 원정 응원을 온 울브스 팬들은 뒤집어졌고, 선수들 역시 괴성을 지르며 같이 팔을 높이 들었다.
‘저것도 계산된 움직임이라는 것인가.’
동점골을 넣고 불씨가 살아난 울브스에게 기름을 끼얹는 격이었다.
덕분에 울브스 선수들은 후반전 막바지라고는 믿을 수 없는 활동량을 보여 주기 시작했다.
지쳐 있는 몸을 억지로 이끌며 타이트한 전방 압박을 시작했고, 수비 2명을 제외하고 모든 선수가 라인을 극단적으로 올리며 공격에 참여했다.
이들은 오늘 이 경기를 비길 생각이 없다.
무슨 수를 써서라도 이길 생각이다.
바로 저 강유한을 필두로 말이다.
실로 공포스러운 순간이 아닐 수 없었다.
‘그에 반해 우리 팀 선수들은······.’
모두 라인을 내려 다시 한번 거북이처럼 등딱지 수비에 들어갔다.
하지만 아까와는 분위기가 다르다.
더 이상 울브스는 저 두꺼운 수비벽을 무서워 하지 않는다.
저런 수비조차도 뚫을 수 있다는 것을 강유한이 몸소 보여줬기 때문이다.
바로 저것이 축구에서 가장 무서운 점이다.
할 수 있다는 믿음과 기세.
그 두 가지로 무장한 울브스는 최강이었다.
“어떻게든 막아. 끝까지 버텨라! 경기 시간은 얼마 남지도 않았어!”
쿠퍼 감독은 박수를 쳐가며 선수들을 북돋았다.
여기서 역전골을 넣겠다고 발악을 하면 안 된다.
이미 기세는 울브스에게 완전히 넘어갔던 까닭이다.
그렇기에 버텨야 한다.
무조건 버텨서 무승부라도 만들어야 한다.
그것이 쿠퍼 감독의 목표였다.
“어어! 롱패스다!”
“골키퍼가 나와서 막아!”
울브스도 두꺼운 벽을 허물기 위해 일부러 후방에 자리하다 기습적인 롱패스를 날렸다.
황찬호가 빠른 발로 달려가는 것을 골키퍼가 미리 나와 공을 커트하려고 했다.
‘잠깐. 여기서 또 스로잉 기회를 주면······.’
공을 걷어내기 위해 뛰어나왔던 맷 터너 골키퍼는 스로잉 지역으로 공을 걷어내려다 멈칫 거렸다.
여기서 만약 스로잉 기회를 또 주게 된다면 강유한이 그 말도 안 되는 롱스로잉을 날리게 될 것이다. 그는 얼른 몸을 비틀어 스로잉 지역이 아닌, 코너킥 지역으로 공을 차버렸다.
“그래. 차라리 저게 나아.”
참으로 보기 드문 광경이었다.
그러나 상대가 강유한이라면 골대와 가까운 지역에서 스로잉 기회를 주는 건 리스크가 너무 컸다.
“물론, 코너킥도 방심할 순 없겠지만.”
코너킥 상황이 되자 울브스 선수들이 빠르게 박스 안으로 모여 들었다.
늘 하던 대로 선수들은 도슨 선수를 마크하려 했지만, 그들의 뇌리에 스치는 장면이 있었다.
박스 바깥에서 오버헤드 킥을 넣는 강유한!
맨유의 수비진과 골키퍼를 뚫어 버린 바로 그 오버헤드 킥을 이곳에서도 할 수 있다.
선수 생활 동안 오버헤드 킥을 한번이라도 성공한 사람이 과연 몇이나 될까.
비록 성공했다고 할지라도 모두 럭키샷이라고 말할 것이다.
하지만 강유한은 그 어렵다는 하프라인 슈팅도 벌써 3골째 기록 중이지 않던가.
오버헤드 킥이라고 어려울 게 없다.
아니나 다를까.
강유한이 은근슬쩍 박스 바깥으로 나가려는 것이 보였다.
수비수들은 그걸 보고 강유한을 따라 가기 시작했다.
‘또 그걸 하려고 한다!’
‘맨유에 이어 우리까지 박제를 시키려고? 절대 안 되지.’
‘무조건 막는다!’
문제는 한두 명만 가면 될 것을, 선수들이 대거 강유한 쪽에 붙었다는 것이다.
서로 사인을 맞춘 것도 아니었다.
그저 강유한을 막아야 한다는 본능이 그들을 움직이게 만들었다.
“어······.”
“잠깐. 너까지 여길 오면······.”
뒤늦게 선수들은 저마다 강유한에게 정신이 팔려 박스와 너무 멀리 떨어졌음을 깨달았다.
“뭐하는 거야! 도슨은 안 막아!?”
감독의 다급한 외침에 얼른 다시 박스 쪽으로 달려가 보았지만, 이미 늦은 것일까.
“아-.”
울브스는 이 기회를 놓치지 않았다.
도슨은 자신을 마크하던 선수 한 명쯤은 가볍게 떨쳐내며 머리에 정확히 볼을 맞췄다.
철렁~!
[고오오오올-!!]
[울브스가 후반 추가 시간에 기적의 역전골을 만들어 냅니다!!]
노팅엄 포레스트 홈구장이 침묵에 휩싸였다.
그와 반대로 선수들이 달려간 원정석 쪽은 축제가 벌어졌다.
관중들은 제자리에서 높이 뛰며 환호성을 질러댔다.
“이런 말도 안 되는······.”
“20분만 잘 버텼으면 되는 건데······.”
노팅엄 선수들은 고개를 떨구었다.
그러다 그들은 일제히 강유한을 쳐다보았다.
교체로 들어왔을 때부터 지금까지 저 한결 같은 여유로운 얼굴.
누구도 예상하지 못 한 롱스로잉으로 뒤통수를 치더니, 이번에는 코너킥 상황에서 갑자기 박스 바깥으로 빠지며 어그로를 잔뜩 끌었다.
결국 그에 속아 넘어간 수비수들이 몰리면서 도슨에게 기회를 줘버렸고, 그는 강유한이 만들어 준 이 찬스를 놓치지 않았다.
‘믿을 수가 없다.’
‘어떻게 선수 하나 들어왔다고 이렇게 될 수가.’
노팅엄은 그제서야 왜 EPL이 이 선수를 주목하는지, 아스날과 리버풀 같은 강팀들이 왜 이 한 명을 막지 못 해 패배를 해야만 했는지 깨달았다.
거북이처럼 딱 버티고 있어도 등껍질을 강제로 부숴 버리는 저 괴물을 어떻게 막아낼 수 있단 말인가.
삐이이익-!!
[경기 끝났습니다! 울브스가 노팅엄을 상대로 엄청난 역전승을 이뤄냈습니다!]
[이번에도 강유한이 울브스를 연승으로 이끕니다. 팀보다 위대한 선수가 있다면 그건 바로 강유한일 겁니다!]
그렇게 울브스의 역전으로 경기가 끝났다.
마지막 후반 20분도 남기지 않은 시간에 투입된 강유한에 의해 노팅엄이 패배한 것이었다.
그들은 절망하며 바닥에 누워 있었다.
어떻게 저 한 명을 막지 못 해서 이 경기를 패배할 수가!
“나 강유한 선수랑 유니폼 교환해야겠다.”
그때 누군가의 목소리에 누워 있던 선수들이 번뜩 정신을 차렸다.
“아-. 유니폼.”
그들은 슬쩍 자리에서 일어나 서로를 바라보았다.
싸늘한 침묵 속에 눈치 싸움이 시작됐다.
“······!”
“이, 이런 치사한!”
너나 할 것 없이 모두 벌떡 일어나 강유한이 있는 쪽으로 달려갔다.
