12화
‘아. 방금 거 엄청 아까웠네요.’
방금 패스도 좋았고 천승호가 드리블을 했던 것도 좋았다.
골만 들어갔으면 금상첨화였겠지만, 괜찮다.
기회가 또 오겠지.
하지만,
[아니. 뭐해!! 천승호 뭐하냐고!! 그 좋은 기회를 날려 이 멍청한 새끼야!!]
알렉스터는 몹시 흥분한 상태였다.
그와 같이 있으면서 한 가지 알게 된 건 축구에 있어서는 정말 진심이라는 것이었다.
뭐, 당연한 거겠지.
이 사람은 축구의 신이니까.
그러나 진짜 진성 축구 팬처럼 경기를 볼 때 엄청 몰입을 하고 이렇게 버럭 화를 내는 경우도 많았다.
‘괜찮아요. 승호도 보니까 많이 아쉬워 하는 것 같은데요.’
천승호는 왠지 나를 슬쩍 보더니 빠르게 고개를 돌렸다.
뭐지. 미안해 하는 건가? 아니면 패스가 마음에 안 들었나.
뭐가 되었든, 그래도 첫 기회를 만들어냈다.
[그게 중요한 거긴 해.]
“네?”
[그동안 전혀 공격이 먹혀 들어가지 않았던 상황에서 이런 기회를 만들어냈다는 것만으로도 충분히 사기 증진에 영향을 주니까.]
“아······.”
[물론, 꼬라지를 보아 하니 네 게이지가 다 안 차면 또 이런 기회가 안 나올 거 같다.]
“아니에요. 다들 잘하고 있는데요 뭐.”
[잘하긴 개뿔. 다들 쫄아 가지고 몸 싸움도 안 하고 피하기만 하고 있잖냐. 이런 정신으로 뭔 축구를 하겠다고!]
워워.
알렉스터는 또 흥분을 하고 있었다.
나는 그를 다독이며 흥분을 가라앉게 했다.
······분명 축구의 신은 이 양반인데, 내가 왜 이러고 있는 거지?
[안 되겠다, 유한아.]
“또 어떤 거가요?”
[너 게이지 차도 절대 패스 하지 마.]
“네?”
[오늘 게임, 네가 해결해야겠다.]
* * *
“으음. 좋아 좋아. 역시 예상했던 대로 상대가 안 되는구먼.”
호주 대표팀 감독 짐 머레이는 본인의 전술대로 경기가 착착 진행되는 것을 보며 만족스러운 미소를 지었다.
축구는 감독 놀음이라고 했던가.
특히 자신의 전술이 아주 잘 맞아 떨어졌을 때의 쾌감은 이루 말할 수 없다.
감독 일을 때려치고 싶다가도 이 머리 끝까지 차오르는 짜릿함을 잊지 못 하고 다시 돌아오게 된다.
“윙 플레이에 장신을 앞세워서 센터링만 주구장창 올려대니 정신을 못 차리겠지?”
호주의 강점이 그대로 드러난 경기였다.
높은 장신과 남다른 피지컬로 최대한 공중볼과 몸싸움을 유도한다.
그렇게 되니, 저 어린 한국 선수들이 뻥뻥 날아가 바닥을 구른다.
“아쉬운 건 역시 마무리인가.”
파이널 써드에서 헤딩으로 마무리를 하는 데에 있어 정확도가 아쉽다.
또한 튕겨 나온 공을 발리슛으로 때리면 무슨 홈런을 뻥뻥 차대고 있으니 원.
거기다 패스의 정확도도 좀처럼 나아지고 있지 않았다.
‘순순히 내 전술과 선수들의 피지컬만으로 여기까지 올라왔다고 봐야겠지.’
즉, U17에서는 통하지만 성인 리그에서는 통하지 않는 전술이라는 것이었다.
여긴 보통 선수들의 체구가 아직 작으니까.
‘이번 경기가 끝나면 결승전을 대비해서 확실하게 훈련을 시켜야겠어.’
상대는 파죽지세로 준결승까지 승리해 결승전에서 다음 상대를 기다리고 있는 일본이다.
이미 전문가들도 일본이 우승할 확률이 90% 달한다고 장담할만큼 여러 방면에서 그들의 능력과 재능이 우세였다.
물론, 그런 그들조차도 장벽처럼 높은 호주의 키를 상대하는 건 쉽지 않을 터.
조금만 더 다듬는다면 충분히 일본을 상대로 좋은 결과를 낼 수 있을 것 같았다.
그러니 이번 한국과의 경기는 스무스하게 승리로 마무리를······.
“어?”
바로 그때였다.
한국 수비 진영에서 찬 스루 패스가 그대로 천승호에게 전달되는 것이 아닌가?
“뭐, 뭐야!”
갑작스럽게 만들어진 일대일 찬스.
천만다행으로 천승호의 슈팅은 골대를 맞고 나갔다.
“와. 이런 미친!”
“먹히는 줄 알았네.”
머레이도 머리를 두 손으로 감싸며 철렁이던 심장을 간신히 진정시켰다.
정말 전광석화 같은 공격이었다.
“천승호가 확실히 빠르긴 하네.”
“근데 천승호한테 찔러 주던 그 패스. 대체 뭐야?”
발이 빠르기로 유명한 천승호야 그렇다고 쳐도.
방금 그 패스는 대체 무엇이란 말인가.
마치 태평양을 횡단하듯 빠른 속도로 쭉 뻗어 나간 패스였다.
놀라운 건 이번 경기에서 단 한번의 돌파도 허용한 적 없는 수비수들이 전부 뚫렸다는 것이다.
‘소름 돋는 패스였어.’
등골이 서늘해지는 이 감각.
설마 이런 곳에서 느끼게 될 줄은 몰랐다.
“방금 저 선수 뭐야? 누구지?”
“천승호요?”
“아니. 패스 준 사람.”
“아! 77번 강유한을 말씀하시는 거군요. 안 그래도 요즘 스카우터들 사이에서도 화제라고 합니다. 이번 아시안컵에서 제일 주목을 받는 선수라고 하더군요.”
“그래?”
스카우터들이 가장 주목하고 있던 건 공격수 천승호와 미드필더 타카시 아니었나?
하지만 방금 그 패스를 보고 나니 왜 스카우터들이 눈여겨 보고 있는지 알 것 같았다.
‘방금 그 패스는 결코 운 같은 게 아니었어.’
패스 궤적을 완전히 꿰뚫어 보고 길게 찔러 준 스루 패스.
아마 이 나이대에서 저런 스킬을 보유한 선수는 없을 것이다.
만약 저런 패스 능력을 가진 선수가 호주에 있었다면······.
‘적어도 3골은 벌써 터졌겠는데?’
그래서인지 한국팀 감독이 처음으로 부러워졌다.
그러면서 동시에 화도 났다.
‘저런 선수를 두고도 게임을 이렇게까지 밖에 못 푼다고?’
얼마나 답답했으면 저 수비 진영에서 긴 패스를 찔러 줬을까.
거기서 만약 골이 먹혔다면 경기의 판도가 달라졌을 터.
‘다행이다. 그리고 두 번의 실수는 없다.’
머레이는 선수들에게 누군가를 마크하라며 손짓했다.
그의 손이 향한 곳은 다름 아닌 77번 강유한이었다.
* * *
“······?”
경기는 이제 중반부에 들어섰다.
그러다 나는 뭔가 이상하다는 것을 깨달았다.
‘아까부터 이 두 명이 나한테 꼭 붙어 있네.’
머리 위로 그림자가 드리워질 정도로 큰 두 사람이 이상하게 나한테 달라 붙어 거칠게 몸을 들이 밀고 있었다.
한번씩 쿵쿵 부딪힐 때마다 나한테 정말 왜 이러나 싶을 정도로 억울한 마음이 들 정도였다. 한 명이 부딪혀도 으악 소리가 절로 나오는데, 두 명이나 저러고 있으니 말이다.
[왜겠냐. 에이스 견제를 확실하게 하는 거지.]
‘에이스요? 승호가 아니라요?’
[흐흐. 네가 수비 진영에서 그런 패스를 찔러 주니까 저쪽 감독이 화들짝 놀란 거 같은데? 내가 만약 감독이었어도 그럴 거다. 네가 보여 준 게 있잖아. 충분히 경계할 만도 하지.]
나를 경계한다라.
이 강팀의 감독이?
[그리고 좀 억울해도 참아. 네 덕분에 동료들은 숨 쉴 틈이 생겼으니까. 네가 직접 한번 봐봐.]
나는 알렉스터 말대로 공이 아니라 멀리 시야를 잡았다.
아까 전에는 우리나라 선수들이 거의 반 코트인 것마냥 하프 라인을 넘지 못했었다.
하지만 지금은 서서히 공격의 활로를 잡는 중이었고, 아래로 내려가 있던 수비 라인도 올라오고 있었다.
[호주팀 선수 두 명이 너를 마크하고 있다는 건, 동시에 네가 호주팀 선수 두 명을 붙잡고 있다는 것과 마찬가지다. 너희 진영 쪽에서만 공을 돌리던 게 지금은 밖으로 진출을 하고 있잖아. 점유율도 조금씩 가져오고 있고.]
‘정말 그렇네요.’
[이게 바로 에이스의 역할이란 거지. 상대방의 어그로를 전부 끌어다 주면서 팀원들이 편하게 게임 할 수 있게 해 주는 것. 그렇다고 에이스 견제를 않으면 그놈이 미쳐 날뛰기 시작하니 감독으로써는 머리가 아프지. 하하.]
그 말을 듣고 있자니 느낌이 좀 이상했다.
보통 선수들보다 둔재인 내가 에이스로 찍혀 이런 견제를 받고 있다니.
‘너무하다고 징징댈 게 아니었어.’
이런 관심과 주목을 받는다는 것 자체가 내게는 꿈만 같은 일이었다.
[슈팅!! 아! 수비수 맞고 나갑니다!]
[예. 대한민국의 공격력이 살아 나고 있습니다!]
그리고 우리 대표팀은 처음으로 코너킥 기회를 만들었다.
키는 작지만 센터링을 하는 킥은 좋았던 천승호가 공을 올리기 위해 코너 쪽으로 달려갔다. 나는 헤딩 경쟁을 하기 위해 상대편 페널티 박스 쪽으로 들어왔다.
‘근데 이게 경합이 되나.’
모두 나보다 머리 하나씩이 하나 더 있는 사람들인데.
나도 키가 작은 편은 아니었다.
183cm면 상당히 준수한 편.
하지만 상대팀에 비하면 작은 편이었다.
특히 나를 집중 마크하고 있는 이 선수의 키는 무려 195cm.
거인이 하나도 아니고 둘이나 내 곁에 붙어 눈을 부릅 뜨고 있었다.
‘승호가 아무리 공을 잘 올려도 이건 뭐 닿지도 못 하겠네.’
그러던 중 나는 위에서 번쩍이는 게이지 바를 쳐다보았다.
강화 능력을 하나 쓸 수 있는 타이밍.
그렇다면 혹시······.
* * *
‘대체 이놈을 왜 마크하라고 하는 거야?’
미드필더 엘링턴은 경기가 진행되면 진행될수록 신경이 날카로워졌다.
갑자기 감독이 뜬금없이 선수 두 명을 이 77번에게 붙여 놓았기 때문이다.
‘아까 패스가 확실히 대단하긴 했지.’
엘링턴도 세상 그런 패스는 처음 봤다.
고속 기차처럼 필드를 횡단하며 가로지르는 패스였으니까.
그가 발을 뻗기도 전에 이미 공은 천승호에게 나아가 하마터면 대참사가 날 뻔했다.
‘그런데 그 이후로는 진짜 아무것도 없는데?’
우리가 마크를 잘해서 그런 걸까, 아니면 그냥 이놈이 아무것도 안 하는 것일까.
“이거 자꾸 저쪽한테 공이 가는데?”
“왜 이래? 다들 정신 차려!”
이놈에게 신경을 쓰다 보니 당연히 중원에서의 공간이 계속 열리고 있었다.
특히 천승호를 비롯한 발 빠른 선수들의 족쇄가 풀리다 보니 점점 기회를 찾아가고 있는 대한민국.
‘이놈 때문에 자꾸 저쪽에 기회가 생기잖아.’
보통 감독이 집중 마크를 요구하는 선수는 그 팀의 에이스를 뜻한다.
하지만 지금까지 이 77번을 봤을 때 딱히 에이스의 노련미를 보지 못했다.
뭐, 이리저리 열심히 뛰어다니는 것 같다만, 아까와 같은 그 태평양 횡단 패스는 보이지 않았다.
이제 슬슬 의심이 된다.
방금 그 패스는 우연이 아니었을까.
아니면 설마 일부러 이러는 건가?
‘아까부터 얘는 그냥 공이 오면 빨리 돌리기만 하잖아.’
그야 말로 하는 게 없다.
그런데 그게 문제였다.
뭔가를 시도해야 마크를 하는 사람들이 공을 빼앗거나 거칠게 몰아 붙일 텐데, 그냥 굴러오는 볼을 바로 돌려 버리니 호주팀 선수 두 명이 졸지에 같이 노는 신세가 되었다.
‘진짜 그런 고도의 작전을 쓰는 건······ 아니겠지?’
그렇게까지 치밀한 선수일 리 없다.
몸 싸움을 가볍게만 걸어도 아주 휘청 거리고 난리가 나지 않는가.
그래서 어깨를 밀어 넣기 미안할 수준이었다.
‘그래. 이번 코너킥만 끝나면 이놈이 뭘 하든 그냥 마크는 하지 말아야겠다.’
차라리 이놈을 신경 쓰지 않고 전체적인 압박에 신경을 쓴다면 금방 득점 기회가 나올 것 같았다.
삐익-!
그렇기 코너킥이 시작되고 공이 휘면서 높이 띄어 올라왔다.
‘이놈들은 절대 우리 리치를 따라오지 못 한다.’
엘링턴은 늘 그랬던 것처럼 압도적인 키로 공을 클리어 하려고 했다.
그런데,
‘······어?’
눈앞에 누군가가 번쩍 날아올랐다.
그것도 이 대표팀에서 키가 가장 큰 자신보다 더 높이 말이다.
심지어 상대의 유니폼은 호주의 노란색이 아닌, 대한민국의 붉은색.
그리고 그 등 뒤에 박힌 번호는 다름 아닌,
‘77번!!’
실로 경이로운 점프력이다.
키가 훨씬 큰 엘링턴을 뛰어넘는 저 말도 안 되는 점프로 77번은 머리로 공을 맞췄다.
그것도 그냥 맞추기만 한 것이 아니다.
정확하게 고개를 오른쪽에서 장전한 뒤 왼쪽으로 빠르게 꺾었다.
퍼엉-!
그러자 마치 대포알처럼 공이 일직선으로 뻗어 나가면서, 철렁~!
골망을 흔들고 말았다.
그 광경에 잠시 모두 할 말을 잃은 채 침묵이 스쳐 지나갔다.
그리고,
“우, 우와아아아!!”
한순간 경기장이 열광의 도가니로 변했다.
[고오오오올!! 정말 엄청난 헤딩골입니다!!]
“유한아!!”
“야이 미친 새끼!!”
“그걸 어떻게 넣은 거야!”
한국 선수들은 관중들이 있는 쪽으로 달려가 세레머니를 하느라 정신이 없었다.
그동안 호주 선수들은 큰 충격을 먹은 얼굴로 멍하니 서 있었다.
“봤어? 방금 그 점프?”
“말도 안 돼. 우리보다 한참은 더 높이 떴어.”
“우리가 점프를 대충한 것도 아닌데 대체 어떻게 저런 점프가 가능한 거지?”
“저거 완전 괴물 아니야?”
그들은 저 멀리 담담한 얼굴로 서 있는 강유한을 괴물 보듯 쳐다보았다.
