52화
노팅엄 포레스트의 감독, 스티브 쿠퍼는 2부 리그에서 기적적으로 팀을 1부 리그에 올려 놓은 감독이다.
이에 감복한 노팅엄 포레스트 이사회는 그와 장기 계약을 체결했으며, 막대한 돈까지 끌어와 감독이 원하는 선수를 최대한 영입해 주려고 노력했다.
하지만 1부의 벽은 너무나도 높았던 탓일까.
선수 영입도 튼튼하게 해 놓았건만, 노팅엄 포레스트는 저번 시즌 간신히 강등을 면하는 데에 그쳤다.
그래도 23년 만에 2부에서 1부로 올려다 준 감독이니 조금 더 믿어 보자는 여론이 우세했기에 감독을 놔뒀으나, 이번 시즌도 1승 5패라는 기록으로 여론이 좋지 않았다.
거기서 스티브 쿠퍼는 벽을 실감했다.
2부 리그 때와는 비교할 수 없을 정도로 높은 벽을 말이다.
‘약팀은 어쩔 수 없이 약팀이란 말인가.’
스쿼드를 대폭 강화하고, 2부 리그에서 먹혔던 전술을 똑같이 기용했다.
1부의 벽이 높다는 것은 이미 알고 있었지만, 이 정도 준비를 했으면 먹힐 줄 알았다.
그런데 2부에서는 먹혔던 것이 1부에서는 어림도 없었다.
또한 자신만만하게 준비한 스쿼드 역시 1부 리그 선수들에 비하면 턱 없이 부족했다.
2부에서 먹히던 공격적인 전술을 쓰게 되면, 1부에서 유행하는 압박 수비와 공간 수비에 번갈아 가면서 막혀 신나게 골만 먹혔다.
‘결국 약팀은 약팀답게 행동할 수밖에 없는 건가.’
이미 저번 시즌 스티브 쿠퍼의 공격적인 전술은 2부에서만 먹히는 낡은 전술이라는 것이 만천하에 밝혀졌다.
그래서 조금 더 전술을 다듬고 나왔지만, 이번에도 역시 그의 전술은 먹히지 않았다.
언론은 그의 낡은 전술이 노팅엄을 다시 2부로 끌어 내리고 있다며 비웃었다.
‘······.’
결국 스티븐 쿠퍼는,
‘이 씨발놈들이?’
흑화했다.
* * *
5연패를 내리 달리다 노팅엄 포레스트는 최근 간신히 1승을 챙겼다.
지금까지는 공격적인 전술을 기용했다면, 이번에 브렌트포드를 상대로 이겼을 땐 수비적인 전술을 취했다.
일명 거북이 전술.
등딱지에 숨은 거북이처럼, 모든 라인을 극단적으로 끌어 내려 가드를 올린 채 수비만 하는 것이다.
약팀이 주로 살아남기 위해 취하는 텐백 전술이라 할 수 있다.
그냥 모든 선수가 수비에만 전념하는 것이다.
우스운 건 현대 축구 전술이 발전하고 수비 능력이 올라가면서 텐백 전술이 의외로 잘 먹힌다는 것이다.
그에 대한 좋은 표본으로 웨스트햄이 있다.
웨스트햄도 거북이처럼 딱딱하게 수비만 하고 있다가 역습 기회를 붙잡아 한번에 몰아치는 전술을 주로 쓴다.
이러한 전법으로 늘 하위권에만 있던 웨스트햄이 9위까지 올라갔다.
‘그래. 바로 저거야.’
스티븐 쿠퍼.
이 웨일스 출신의 감독은 공격적은 전술만을 펼치는 스스로에 대한 자부심이 있었다.
하지만 빨간약을 먹은 이후, 그는 웨스트햄과 비슷하게 전술을 만들었다.
웨스트햄처럼 모두 수비 진영에 달라 붙어 버티는 것이다.
그렇게 버티고 또 버티다 보면 한번쯤은 기회가 온다.
왜냐하면 일방적으로 반코트를 하던 상대가 방심하는 일이 생기기 때문이다.
바로 그 기회를 노려 골을 넣는 것.
‘안정적인 수비는 필요 없어. 사냥개처럼 무조건 물어뜯는 거다.’
웨스트햄과 조금 다른 점이 있다면, 노팅엄은 거칠게 수비를 한다는 것이다.
궁지에 몰린 쥐도 고양이를 문다고 하지 않던가.
쿠퍼 감독은 이미 궁지에 몰렸고, 살아남기 위해서는 물어야 한다.
그래서 선수들에게 경고를 감수하더라도 무조건 거칠게 상대를 막을 것을 주문했다.
그 결과,
[아아. 이건 이변입니다. 현재 리그 1위인 울브스를 상대로 노팅엄 포레스트가 1점 앞서 있습니다!]
노팅엄 포레스트는 이번 시즌 갑자기 최강팀이 되어 버린 울브스를 상대로 1점 앞선 채 후반전을 보내고 있었다.
그들의 전술은 성공적이었다.
전반전부터 수비만 하다가 울브스의 집중력이 떨어졌을 때 노린 한 방이 제대로 터졌다.
거친 수비를 앞세워 상대의 공격을 경직되게 만든 것도 일조를 했다.
‘그래. 아무리 더럽고 치사해도 결국 이기기만 하면 되는 거지.’
분명 이 경기가 끝난 뒤 언론에서는 노팅엄 포레스트가 너무 더럽게 게임을 한다며 욕할 것이다.
하지만 상관 없다.
저놈들이 먼저 낭만을 짓밟았다.
그러니 자신도 깡패가 되는 것이다.
‘이기자. 어떻게 해서든 이기자.’
오직 그뿐이다.
더군다나 울브스는 주전 선수들을 빼고 로테이션을 돌렸다.
얼마나 노팅엄을 무시했으면!
그것 때문이라도 이겨야 한다.
‘그런데······ 저 선수가 벤치에 앉아 있는 게 좀 불안하군.’
쿠퍼 감독은 벤치에서 묵묵한 얼굴로 경기를 지켜보고 있는 강유한을 쳐다보았다.
감독과 코치들, 그리고 후보 선수들 모두 충격에 빠진 얼굴이었지만, 강유한은 찻잔 위에 물결처럼 잔잔했다.
아까 전반전이 끝나고 열심히 몸을 푸는 것 같던데, 혹시 교체로 투입하려는 건가?
조금은 무서우면서 한편으로는 기대가 됐다.
강유한은 현재 EPL에서 가장 뛰어난 선수로 평가 받고 있지 않던가?
저번 맨유전에서 보여 준 오버헤드 킥은 쿠퍼 감독도 10번 이상 돌려 볼 정도로 가히 엄청난 골이었다.
‘제 아무리 강유한이라도 저 텐백을 혼자 뚫을 순 없다.’
심지어 주전 선수들이 대거 빠져 있는 울브스에 강유한 하나만 들어온다고 해서 해결될 일이 아니었다.
이미 선수들 전체가 마음이 꺾인 것이 눈에 보였기 때문이다.
또한 강유한이 뒤늦게 투입되어 뭔가를 해보려고 해도 딱히 혼자 할 수 있는 게 없다.
‘애초에 라인을 극단적으로 내리고 있으니 하프라인 슈팅도 안 되고, 열 명이 수비를 보고 있으니 혼자서 개인기로 뚫는 것도 어렵다. 그렇다고 중거리 슛을 하자니, 골대를 지키는 수비벽이 굉장히 두껍다.’
강유한이 들어와도 바꿀 수 없는 경기다.
노팅엄은 현재 역습 기회가 와도 일부러 나가지 않고 수비 라인만 지키고 있었다.
어차피 1점 앞서는 상황에서 무리할 필요가 전혀 없기 때문이다.
‘들어와 보든가.’
그런데 바로 그때.
[강유한 선수와 황찬호 선수가 교체 투입할 준비를 하고 있습니다. 위기에 빠진 울브스를 구하기 위해 두 한국 선수가 나섭니다!]
‘어······.’
나오라고 진짜 나오냐.
이놈의 주둥이가 문제였나 싶다가도.
‘괜찮아. 저 둘이 지금 나온다고 해서 바뀌는 건 없다.’
이 딱딱한 거북이 등딱지로 뭐든 막아 줄 테니.
* * *
‘이러다······ 진짜 지는 건 아니겠죠?’
스코어는 1대0.
후반 70분을 향해 달려가고 있는 상황.
최약팀이라 여겼던 노팅엄을 상대로 울브스가 고전을 면치 못 하고 있었다.
[에휴. 이 병신팀]
알렉스터는 한숨을 푹 쉬며 고개를 저었다.
‘수비가 너무 거치네요. 심판이 휘슬을 불긴 하는데, 경고도 안 주고.’
[노팅엄이 준비를 잘해 온 거지. 저쪽은 지금 필사적이야. 어떻게 해서든 이기겠다고 독기가 가득 차 있는 거잖냐. 상대가 수비만 하는 걸 뚫지 못 하고 바보처럼 골을 먹힌 울브스가 잘못한 거지. 감독도 슬슬 쫄릴 걸.]
나는 슬쩍 감독님을 쳐다보았다.
달달달달달-.
부르르 떠는 진동이 벤치에서도 느껴지는 듯하다.
[초짜 감독 같으니. 저렇게 오만하다 한 대 맞을 줄 알았지.]
‘감독님 욕 그만 하세요.’
[내가 틀린 말 했냐. 매경기 최선을 다 해도 모자를 판에 건방지게 토트넘 경기를 준비한다고 로테이션을 돌려? 전술이라도 획기적이게 내놓던가! 좀만 기다려 봐라. 이제 곧 너한테 아주 불쌍한 시선을 보낼 테니.]
아니나 다를까.
“저기······ 유한아.”
원래 게리 오닐 감독님 평소 얼굴이 울상이다.
그런데 이번에는 진짜 울 것처럼 나를 바라보았다.
“아까 전반전 끝나고 몸은 다 풀었지?”
“아, 네.”
전반전 끝나고 나서도 그렇고, 후반전 시작 후에도 가볍게 몸을 풀었다.
덕분에 게이지는 꽉 찬 상태다.
“그럼 교체해서 나가 볼래?”
“당연하죠.”
난 벌떡 자리에서 일어났다.
사실 나는 벤치에 앉아 있는 것보다 땀을 흘리며 한계까지 필드 위에서 뛰는 것이 좋았다.
오랫동안 2군에 처박혀 벤치조차 앉아 보지 못했던 설움 때문인 모양이다.
[그냥 네가 가만히 있는 걸 싫어 하는 거겠지. 혹시 성인 ADHD 있는 거 아닌가 검사 한번 해보는 건······.]
‘이상한 소리하지 마세요!’
나뿐만이 아니라 감독님은 황찬호 선수도 함께 필드로 투입했다.
남은 시간이 얼마 없으니, 여기서 승부를 보겠다는 뜻이리라.
“유한아. 미안.”
“미안해서 너희한테 제발 이겨 달라는 말은 못하겠다.”
우리와 교체를 하는 선수들은 고개를 푹 숙였다.
“괜찮아. 우리가 경기 뒤집고 올게. 그치, 유한아?”
찬호 형은 선수들의 어깨를 치며 그들을 다독였다.
울브스는 이런 것이 좋았다.
서로 탓을 하기 보다는, 조금이라도 더 동료들끼리 응원을 해준다.
그러자 벤치에 있는 선수들도 목소리를 높였다.
“화이팅!!”
“해줘!!”
“너네만 믿는다!!”
그렇게 우리는 급하게 필드로 투입되어 상대 진영으로 뛰어갔다.
코너 근처에서 만들어진 스로잉 상황.
“제가 던질게요.”
“아. 그럴래?”
나는 스로잉을 던지기 위해 공을 잡았다.
그런데 수비가 너무 많다.
내가 공을 던지려고 잡자 더 많은 수비 인원이 코너 쪽으로 몰려 들었다.
원래 계획은 아군에게 공을 주고 티키타카를 하다 박스 안에다 특성 강화를 해서 크로스를 올리려고 했다.
하지만 이 정도로 수비 숫자가 많으면······.
[파워 스로잉]
그때 내 앞에 새로운 특성 강화가 나타났다.
그와 동시에 공을 잡은 내 두 손에 잔뜩 힘이 들어가며 어깨에서부터 근육이 부풀어 오르는 것이 느껴졌다.
“······?”
나는 그 끓어 넘치는 힘을 풀어내듯, 전방을 향해 힘껏 공을 던졌다.
* * *
강유한이 교체 투입되었다.
분위기가 바뀌었다- 라는 것이 지금 가장 적절한 말이 아닐까 싶었다.
저 선수가 필드 위로 발을 들이자마자 쿠퍼 감독은 섬뜩함을 느꼈다.
그건 노팅엄 선수들도, 그리고 오늘 홈구장에 모인 노팅엄 팬들도 같은 모양이다.
관중들은 도를 넘은 야유와 욕설을 퍼붓기 시작했다.
“우우우-!!”
“나가라!!”
“저놈부터 막아!!”
선수들은 마른침을 삼키며 강유한이 들어오는 것을 지켜보다 그가 스로잉을 하기 위해 공을 잡자 그쪽으로 우르르 몰려갔다.
‘막아야 된다.’
‘저놈이 공을 잡으면 무슨 짓을 할지 몰라.’
‘절대 저놈한테 공이 가게 둬서는 안 돼!’
수많은 팀이 저 발 아래 무너졌다.
비록 노팅엄이 이기고 있다고 해도 언제 저 선수로부터 어떤 기이한 일이 벌어질지 모른다.
강유한이 직접 공을 잡았다는 건 아군에게 공을 줘서 수비를 한쪽에 몰리게 한 다음, 다시 자신이 공을 받아 크로스를 올리겠다는 뜻일 터.
이 거북이 전술에서 가장 위험한 것이 바로 저런 타이밍이다.
창의적인 패스를 알 줄 아는 선수가 번뜩이는 크로스를 올려 수비벽을 전부 허물어 놓는 것.
그걸 노팅엄 선수들도 아주 잘 알고 있었다.
그러니 그들은 경고를 받더라도 강유한이 공을 잡자마자 거칠게 수비할 생각으로 코너 쪽에 몰려 들었다.
‘저걸 어떻게 뚫을 거냐?’
저 삼엄한 수비를, 그것도 거친 태클을 각오하고 있는 수비수를 개인적인 힘만으로 뚫을 수 있는 선수가 과연 존재하긴 할까.
더군다나 오늘 심판은 굉장히 관대했다.
그런 놈들이 있다.
아무리 태클을 날려 대도 치즈 한 장 꺼내지 않는 심판.
선수가 거의 폭행에 가까운 몸싸움을 당해도 그냥 넘어가는 심판.
오늘 심판이 딱 그러했다.
그러니 노팅엄 선수들이 더욱 거칠게 태클을 남발하는 것이리라.
‘공만 던져 봐라.’
그럼 곧바로 필드에 나온 것을 후회하게 만들어 주마.
바로 그때였다.
제자리에 서서 공을 매만지던 강유한이 갑자기 뒤로 허리를 길게 젖혔다.
그런 뒤 활처럼 휜 허리를 앞으로 튕기며 힘껏 공을 던졌다.
“뭣-.”
저기서 롱스로잉을 한다고?
보통 롱스로잉을 하기 위해서는 준비 동작이 필요하다.
최소한 뒤로 물러가는 척이라도 해야 하는데, 강유한은 그런 것도 없이 제자리에서, 오직 허리와 어깨 힘만으로 공을 던졌다.
문제는 그 공이 모든 수비벽을 넘어 골대 근처에 가만히 서 있던 황찬호에게 날아가고 있다는 것이었다.
“······어?”
가만히 있던 황찬호도 갑작스럽게 날아오는 공을 보고 당황했으나, 그가 공을 따라 움직일 필요가 없었다.
자로 잰 듯이, 아주 정확하게 공이 머리 위로 떨어지고 있었기 때문이다.
“엇!”
“마, 막아!”
뒤늦게 그를 발견한 수비수와 골키퍼가 몸을 날렸지만, 툭-!
가볍게 머리로 맞춘 공은 그대로 골망 안에 빨려 들어갔다.
