155화
정말 순식간에 벌어진 일이었다.
강유한의 놀라운 드리블 실력은 익히 듣고 봐서 알고 있다.
그가 혼자서 개인 돌파를 하여 수비벽을 한꺼번에 허물어 버리는 장면은 가끔씩 나오지 않았던가.
하지만 그건 어디까지나 상대 수비의 잘못이라고 생각했다.
현대 전술이 이 정도로 발전한 이유는 메시처럼 단 한 명의 선수가 경기를 지배하는 것을 막고자 함이었다.
적절한 압박과 공간 수비로 빠른 드리블 능력을 가진 선수들이 날뛰지 못하도록 억제하는 것이었다.
그래서 최근 현대 축구에서 드리블 능력을 가진 선수들이 잘 쓰임을 받지 못 하는 게 바로 이것 때문이다.
더 이상 그들을 위한 경기장은 없다.
그런 점에 있어서 미첼 감독은 이 탄탄하고 빽빽한 지로나의 수비라면 능히 강유한을 억제할 수 있을 거라 믿었다.
무의식 드리블이니 나발이니.
그런 같잖은 언플로 탄생한 드리블 같은 건 절대로 쓸 수 없을 거라 여겼다.
그리고 그의 생각이 맞았다.
강유한은 무의식 드리블 같은 걸 하지 않았다.
대신, 그냥 피지컬로 뚫어 버렸다.
누구도 따라올 수 없는 속도와 돌파 능력으로 라리가 최고 수준의 수비라는 평을 받고 있는 지로나의 수비를 솜사탕처럼 녹여 버린 것이었다.
‘선수들에게 반응하지 말라고 했던 게 오히려 독이 되었나.’
무의식 드리블 같은 건 없으니, 강유한이 뭘 하든 반응하지 말라는 말을 하면 안 됐었다.
‘아니야. 저건 반응했어도 못 잡았을 거다.’
하지만 그런 말을 안 했어도 결과는 똑같았을 것이다.
저 드리블은 미첼 축구 인생에서 최고로 뽑아도 됐다.
그동안은 아자르, 네이마르, 메시 정도가 최고의 드리블을 구사한다고 여겼는데, 강유한은 그냥 그 수준을 아득히 뛰어 넘었다.
대체 평소에 어떤 생각을 하고, 어떤 훈련을 하면 저렇게 자유자재로 드리블이 가능한 거지?
‘뭐긴 뭐야. 재능이겠지.’
재능.
바로 그것이다.
저 빠른 속도로 순간적인 방향 전환을 하려면 무릎에 엄청난 무리가 간다.
그래서 보통은 방향을 꺾으려다 본인 무릎이 꺾여서 넘어지기 일쑤다.
하지만 강유한은 소문대로 정말 터미네이터라도 되는지, 방향 전환을 밥 먹듯이 하고 있었다.
“역시 소문대로 장난 아니구나.”
EPL의 최고 수비수들이 왜 강유한을 만나면 다들 바보가 되는지 알 것 같다.
사람 같지 않은 무빙으로 저렇게 돌파를 해버리는데, 저걸 보고 어떻게 맨정신을 유지할 수 있겠는가.
“하지만······ 우리 지로나는 다르다.”
한번 크게 당하긴 했으나, 이것으로 공부가 되었다.
두 번은 당하지 않는다.
절대로!
* * *
“아직도 내가 뭐에 당했는지 모르겠어.”
“그냥 섬광처럼 번쩍이면서 지나갔다니까?”
“젠장. 이럴 줄 알고 일부러 훈련도 열심히 한 건데, 어떻게 이럴 수가.”
지로나 선수들은 강유한을 상대로 결코 방심하지 않았다.
미첼 감독 역시 강유한의 무의식 드리블은 언플에 불과하며, 강유한에게 거품이 끼어 있다는 발언을 하긴 했지만, 정말 철저히 대비를 했다.
레알의 연승을 멈추고, 강유한에 대한 공포를 끊어 버리겠다는 의지가 확실하게 느껴졌기에 선수들도 감독을 따라 피땀 흘리며 훈련을 했던 것이다.
그런데 결과가 이것이었다.
여기는 어떻게든 강유한 하나를 막으려고 별의별 전술을 다 가져와 쓰고 있는데, 강유한은 바람처럼 가볍고 빠르게 이들을 돌파해 골을 만들어냈다.
“진짜 축구 개좆같이 하네.”
강유한에게는 그냥 축구가 쉬운 것이다.
이런 돌파 이후의 골은 이제 너무나도 쉽다는 듯, 세레머니조차 하지 않는 저 모습을 보라.
화가 나면서 동시에 작살 나게 멋있었다.
“으윽. 아, 안 돼. 저놈은 우리 적이라고.”
“잠깐이지만, 나도 모르게 달려가서 축하해 줄 뻔했어.”
이것이 축신의 카리스마인가.
분명 적인데도 어쩔 수 없이 솟아 오르는 경외심 때문에 자꾸만 그 사실을 망각하게 된다.
하지만 지금은 정신을 차릴 때다.
상대가 세계 모든 축구 선수가 존경한다는 축신이라고 해도 적으로 상대할 땐 그냥 적인 것이다.
“이번에도 당하면 안 돼.”
“집중해서 끝까지 움직임을 봐!”
지로나 수비수들은 집중, 또 집중했다.
강유한의 미세한 움직임 하나 놓치지 않겠다는 마음으로 말이다.
바로 그때였다.
‘······?’
슬금슬금 공을 몰고 올라오던 강유한의 움직임이 심상치 않았다.
어깨와 허벅지가 아주 짧게나마 움직이며 어느 방향으로 나갈 것인지 보였다.
‘오른쪽이다!’
지로나 선수는 확신에 차서 발을 그쪽으로 뻗었다.
그런데 강유한은 반대편으로 달려가고 있는 것이 아닌가?
‘뭣?!’
내가 뭘 잘못 봤나?
분명 오른쪽으로 가는 움직임이었는데?
하지만 이는 그 선수에게만 나타나는 현상이 아니었다.
“헉!”
“아니?!”
다른 선수들도 같은 것이 보였다.
정말 미세한 강유한 무빙에 속아 넘어가 자꾸 헛발을 내딛는 것이다.
거기다 너무 의식을 한 탓인지, 아까처럼 또 그 미친 드리블에 돌파 당할 것 같아 수비수들의 태클 동작도 무척 커졌다.
하지만 정작 공을 빼앗는 사람은 한 명도 없었다.
강유한은 별다른 화려한 개인기 없이 그 수많은 수비를 홀로 뚫어냈다.
그리고 박스 안으로 침투하는 벨링엄을 향한 스루 패스.
[고오오올-!! 레알 마드리드의 추가골입니다!!]
[아! 오늘도 나왔습니다! 강유한의 새로운 기술이라는 무의식 드리블! 지로나 선수들이 공을 빼앗으려고 온갖 노력을 다 했으나, 전부 최면이라도 걸린 것처럼 누구도 공을 건들지 못했습니다!]
귀신이라도 홀린 것처럼 지로나 선수들은 강유한을 쳐다보았다.
그리고 거기서 깨달았다.
‘아. 이거구나.’
‘이게 그 무의식 드리블이라는 것이구나!’
무의식 드리블.
그건 어디까지나 공상에 가까운 드리블이었다.
그렇기에 미첼이 언론에서 만들어낸 가짜라고 신랄하께 깠던 것이다.
지로나 선수들도 그렇게 생각했다.
세상에 그런 드리블은 존재할 수 없다고 말이다.
하지만 방금 보고 알게 되었다.
그 드리블이 실존한다는 것을.
그리고 그 드리블에 지로나 선수 모두가 속아 넘어갔다는 것을.
“말도 안 돼. 그게 진짜 무의식 드리블이었다고?”
“생각해 보면 내가 의식해서 움직인 게 아니야. 나도 모르게 반사적으로 발을 뻗게 된다니까?”
“이게 무의식 드리블······. 저걸 어떻게 속지 말라는 거야.”
무의식이라는 건 말 그대로 의식하지 않은 상태다.
그렇기에 나도 모르게 몸이 반사적으로 튀어 나가는 것이다.
이건 선수의 본능을 건드는 기술로, 인간의 의지로 어떻게 할 수 있는 것이 아니었다.
더군다나 선수들은 강유한이 아까 처음 보여줬던 신들린 드리블에 아직도 헤어 나오지 못 하고 있었기에 더더욱 몸이 크게 반응할 수밖에 없는 상태였다.
‘그냥 미친놈이구나.’
‘이제는 하다하다 사람의 무의식을 속이다니.’
‘이러면 대체 어떻게 막으라는 거지?’
지로나 선수들은 강유한이란 존재가 내뿜는 위압감에 크나큰 공포에 빠졌다.
하지만 수비의 핵심인 미겔만큼은 정신 줄을 붙잡았다.
“다들 정신 차려. 그냥 발을 뻗지 않으면 돼! 그냥 공만 보고 따라가! 절대 발을 뻗지 마!”
“그, 그게 말처럼 쉽냐고. 나도 모르게 몸이 나가.”
“그래도 참아! 끝까지 따라만 다니는 거야!”
어차피 발을 뻗어봤자 막는 건 불가능하다.
그럼 그냥 끝까지 거머리처럼 따라 붙는 것이다.
최대한 본능을 억누르고 따라다닐 것.
그것이 오늘 지로나 수비의 지침이었다.
* * *
‘흠. 뭔가 이상한데.’
첫 번째 골이야 내가 특성을 써서 그렇다 치지만, 두 번째 골은 좀 이상했다.
‘저만 그렇게 생각하는 거 아니죠?’
[아니. 이것들이 진짜 단체로 약을 먹었나. 저번 세비야전 때부터 다들 왜 이래?]
알렉스터도 열심히 까는 것을 보면 역시 내가 착각하고 있는 게 아니었다.
저번 세비야 때처럼, 여기 선수들도 첫 번째 골 이후 갑자기 다들 고장 나 버렸다.
내가 딱히 드리블을 치거나, 페인트를 걸은 것도 없는데 알아서 다들 휙휙 길을 비켜 주는 것이 아닌가.
세비야전에서 느꼈던 접대 축구를 여기서 한번 더 느끼게 된 것이다.
[대체 다들 왜 이러는 거지? 네가 공 잡으면 단체로 뭐가 씌이나?]
‘아니요. 어떻게 된 건지 알았어요.’
[뭔데?]
‘언론과 커뮤니티에서 말하는 것처럼 제가 정말 무의식 드리블을 하고 있는 거예요. 저의 숨겨진 재능을 찾은 거죠!’
[······.]
알렉스터는 어이가 없었는지 한동안 말이 없었다.
[아저씨. 그냥 공이나 차세요. 저기 모드리치 늙은 몸으로 열심히 사이드 파고 드는 거 안 보이냐.]
‘넵.’
그러다 나는 정말 또 통할까 싶어 드리블을 쳐봤다.
그런데 이번에도 나를 막으려 달려온 수비가 흠칫 거리며 옆으로 우당탕 넘어지는 것이 아닌가?
‘이, 이거 봐요!’
[아니 진짜 미치겠네. 이 새끼들 오늘 왜 이래!!]
* * *
오늘 지로나 선수들은 깊이 반성했다.
두 번 다시 축신을 의심하지 않기로 말이다.
이 무의식 드리블이라는 거, 엄청난 파괴력을 가졌다.
사람의 본능을 건드는 것이기 때문에 자기도 모르게 몸이 나간다.
선수들에게 발을 뻗지 말라고 주의를 줬던 미겔조차도 본능적으로 발이 나갔다.
그러나 사람은 적응의 동물이라고 했던가.
처음에는 어수선했지만, 지금은 괜찮았다.
이제 강유한이 무의식 드리블을 쳐도 본능이 솟구치는 걸 억지로 억누를 수 있게 되었다.
뭐, 강유한이 아닌 다른 선수에게는 거침 없이 태클을 날려도 된다.
강유한의 공만 건들지 않으면 되는 것이다.
그냥 최대한 몸을 뒤로 빼면서 그 공을 따라만 다녔다.
‘확실히 효과가 있다!’
‘이러니까 강유한이 정말 아무것도 못 하는데?!’
지로나 선수들은 눈을 반짝였다.
처음 미겔이 저런 지시를 내렸을 때만 하더라도 과연 강유한에게 저게 먹히겠냐는 의구심으로 가득 차 있었지만, 결과는 달랐다.
강유한이 지금 15분째 아무것도 못 하고 있지 않은가.
무의식 드리블을 쳐도 선수들이 공에 발을 가져다 대지 않고 가만히 있으니, 누구 하나 돌파 당할 일도 없었다.
그렇다고 강유한이 속도로 툭 치고 나가는 것도 아니라서 수비하기가 편했다.
‘······.’
그렇게 강유한도 답답했는지 갑자기 박스 바깥 중앙에서 공을 멈춰 세우고 가만히 서 있었다. 그럼에도 불구하고 누구 하나 앞으로 튀어 나가지 않았다.
이들은 본능으로 알고 있는 것이다.
저건 도발이다.
누구 하나 못 참고 나가는 순간 강유한은 그 악몽 같은 드리블로 순식간에 지로나 수비를 무너뜨릴 터.
‘절대, 절대로 나가면 안 돼.’
‘결국 버티면 우리가 이긴다.’
‘네가 뭘 어쩔 건데!’
한동안 가만히 있던 강유한.
놈은 외통수에 빠진 것이다.
그 자랑하던 드리블이 막혔으니, 무얼 해야 할지 모르는 얼굴이지 않은······
퍼어어엉-!!
바로 그때였다.
“어?”
제자리에서 강유한이 기습적인 슈팅을 날렸다.
뒤로 물러난 다음 달려와서 때린 것도 아니고, 뒷발을 높이 든 것도 아니고.
그냥 패스하듯이 툭 친 것 같은데, 공에서 무슨 대포 소리가 터져 나왔다.
쐐애애애액-!!
그리고 공은 선수들 사이를 정확하게 지나쳐 골문 구석으로 빨려 들어갔다.
“······.”
설마 저기서 슈팅을 때릴 거라고는 상상도 못했던 키퍼는 그대로 경직된 채 멍하니 골망을 흔드는 공을 쳐다만 보았다.
“우와아아아-!!”
엄청난 원더골.
지로나 선수들은 눈을 껌뻑였다.
방금 저 공으로 강유한이 이렇게 말하는 듯 싶었다.
‘감히 내가 공을 잡고 있는데 막지를 않아? 너흰 골 좀 먹혀라.’
그리고 정말 골이 들어갔다.
누가 막을 새도 없었던 슈팅에 말이다.
“아니 진짜 씨발.”
지로나 선수들은 감탄 섞인 욕설이 절로 튀어 나왔다.
“나 안 해.”
“나도 안 해.”
“이걸 어떻게 상대하라는 거야!”
경기장을 당장 빠져 나가고 싶은 마음이 드는 건 처음이다.
문제는 이제 막 전반전이 끝났다는 것이다.
“크아악! 강유한!!”
미첼 감독 역시 두 손으로 머리를 감싼 채 절규를 터트리고 있었다.
