98화
“그럼 가서 마저 훈련을 끝내겠습니다.”
“아. 그래. 다시 한번 말하지만, 자네에게 거는 기대가 커. 내 말, 무슨 뜻인지 알지?”
“예.”
강유한이 문을 닫고 나가자 무리뉴는 힐끗 미소를 지었다.
역시 기대 이상이다.
EPL에서 미드필더 혹은 윙어를 뛰는 선수다.
주 포지션은 중앙 미드필드 이기에 이곳에서도 중앙 미드필더로 쓰고 있었다.
그런 선수에게 뜬금 없이 윙어도 아니고 갑자기 스트라이커를 맡으라고 했다.
특정 선수에게 전혀 다른 포지션을 권유하는 건 이번이 처음이 아니다.
무리뉴는 여러 팀을 맡아오며 많은 선수에게 다양한 포지션을 권했다.
그리고 그들의 반응은 늘 부정적이었다.
그중에는 아예 대놓고 언성을 높이며 무리뉴에게 대들던 놈들도 있었다.
그러나 강유한은 일언반구도 없다.
무서운 점은 표정 변화 하나 없었다는 것이다.
오히려 그 차가운 그 낯빛에 무리뉴가 긴장했을 정도다.
“이리 될 줄 알고 있었다는 건가?”
거기서 무리뉴는 직감했다.
강유한은 언젠가 이런 날이 올 거라는 걸 알고 있었던 것이다.
처음 시작은 미드필더였다가 윙어로 올라가고 최종적으로는 현대 축구에서 가장 중요하다는 스트라이커가 되는 것.
현대 축구의 전술 중심은 바로 수비다.
누가 수비의 균형을 잘 잡아주느냐에 따라 팀의 분위기가 달라진다.
맨시티가 그토록 잘 나가는 건 수비형 미드필더 로드리가 그 중심을 제대로 잡아 주고 있었기 때문이다.
그래서 사람들은 현대 축구의 중심은 수비형 미드필더가 아니냐는 말이 심심찮게 나온다.
하지만 무리뉴는 다르게 생각했다.
결국 축구는 골을 많이 넣는 곳이 이긴다.
제 아무리 수비를 잘한다고 해서 골을 넣지 못 하면 이길 수 없다.
그런 점에 있어서 강유한은 최적의 조건을 갖췄다.
현재 EPL에서 가장 많은 득점을 올린 사나이.
그것도 미드필더면서도 골을 제일 많이 넣었고, 어시스트도 제일 많이 했다.
바로 그것이다.
결국 축구는 골 많이 넣는 놈이 최고인 것이다.
현재 그가 소속되어 있는 울브스에서는 그를 스트라이커로 기용할 생각은 하지 못할 터.
그곳에는 이미 쿠냐라는 든든한 스트라이커가 있기 때문이다.
그래서 강유한과 쿠냐, 그리고 가끔 스트라이커로 기용되는 황찬호가 환상의 케미를 보이며 지금의 울브스는 과거 첼시처럼 무적이 되었다.
그런 점에 있어서 한국은 강유한을 스트라이커로 쓸 수 있는 최적의 조건을 갖췄다.
뛰어난 스트라이커 자원이 없으니, 그를 기용해서 쓰는 것이다.
“아무리 그렇다고 해도 표정 변화 하나 없을 줄은 몰랐군.”
멘탈이 엄청나다는 건 이미 알고 있었다.
단기간에 EPL 최정점에 서 버린 선수이지 않은가.
하지만 스트라이커로 포변을 하라는 소리를 듣고도 아무런 반응이 없다니.
참 대단한 선수였다.
“후후. 역시 여길 오길 잘했어.”
오랜만에 무리뉴는 미소가 끊이질 않았다.
저런 엄청난 보석과 함께 축구를 할 수가 있다니.
벌써 다음 경기가 두근 거릴 정도로 기다려졌다.
* * *
[야. 저놈 저거 벌써 노망이 난 거 같은데. 어떡하냐?]
‘······.’
[다른 사람도 아니고 네가 스트라이커를? 스트라이커 역할이 얼마나 중요한데. 거기다 다른 포지션처럼 게이지 채우는 것도 어려울 테고.]
‘······.’
[만약 게이지가 없는 상태로 결정적인 골 찬스가 왔다고 생각해 봐. 그땐 어떡할 거야?]
‘······.’
[유한아. 강유한? 아니. 선 채로 죽었어?!]
* * *
로베르토 만치니.
그는 요즘 좀 좆 같았다.
선수 시절, 그는 ‘판타지 스타’라고 불리며 그의 소속팀에서 신으로 추앙 받았다.
그만큼 미드필더로써 엄청난 활약을 했던 선수다.
그렇게 선수 시절을 마감하고 감독이 되고 난 뒤에도 그는 인테르에서부터 그 명성을 이어 갔다.
인테르를 비롯해 맨시티까지 맡으면서 그 명성을 이어 갔으나, 결국 그 역시 말년에 한계를 드러내며 점점 추락하다 결국 이곳, 사우디까지 오게 되었다.
참으로 치욕이 아닐 수 없었다.
명문 빅클럽을 맡아도 모자를 판에 사우디라니!
처음에 사우디에서 제안을 했을 땐 거절했다.
제 아무리 이빨 빠진 호랑이라고 해도 호랑이는 호랑이.
자존심이 있었다.
하지만······ 결국 그는 승낙했다.
왜냐하면 거절하기에는 사우디에서 제안안 액수가 너무 컸기 때문이다.
이래서 뭔가 일이 잘 풀리지 않으면 돈이 부족한 게 아니냐는 현자들의 말이······ 아무튼, 각설하고.
문제는 여기 사우디 선수들이 말을 더럽게 안 듣는다는 것이다.
만치니 감독이 뭘 시키면 반항부터 하는 놈들이 태반이다.
라커룸에서 진짜 찢어 죽여 버리고 싶은 놈이 한두 명이 아니었다.
그럼에도 꾹 참았다.
받은 돈이 있으니 그런 것이다.
그렇게 꾸역꾸역 이 병신 같은 팀을 이끌고 아시안컵 16강까지 올라왔다.
그리고 마주한 것은 바로 대한민국.
그것도 이번 16강전부터 갑자기 지휘봉을 잡게 된 무리뉴의 대한민국이었다.
“하필 무리뉴란 말이지.”
만치니가 인테르를 맡고 있을 때 그는 뛰어난 능력을 보이며 인테르를 우승으로 이끌었다. 그러다 성적 부진으로 경질된 이후 무리뉴가 투입되었는데, 무리뉴는 만치니가 인테르를 맡은 4년 동안 단 한번도 이루지 못 한 트레블을 달성했다.
거기서부터 무리뉴와 만치니의 평가는 극과 극으로 나뉘었다.
한때 만치니를 명장으로 추앙하던 인테르 팬들은 아예 그 이름을 잊어 버렸을 정도.
심지어 무리뉴 저놈은 만치니를 저격하는 듯한 뉘앙스로 인터뷰를 하기도 했다.
그로 인해 만치니는 무리뉴에게 그닥 좋은 감정을 가지고 있지 않았다.
그런 불편한 사이를 이어가던 중.
마침내 두 사람이 만났다.
그것도 전혀 생각지 못 한 아시안컵에서 말이다.
“아주 박살을 내주마.”
만치니는 사우디에 와서 처음으로 가슴 속에서 열정이란 불길이 뜨겁게 타오르고 있음을 느꼈다. 그래서 그는 평소보다 더욱 열심히 전술을 파고 들며 훈련장을 찾았다.
“다들 뭐하는 거야! 지금 열심히 훈련을 해도 모자를 판에!”
하지만 훈련장 안 선수들의 분위기는 개판이었다.
그냥 대놓고 누워서 쉬는 놈이 있질 않나.
대충 뛰는 척만 하는 놈들도 대부분이었다.
“저희가 방금 기도를 끝내서······.”
“이해 좀 해주시죠?”
“······.”
로베르토 만치니.
따뜻한 내 고향, 유럽으로 돌아가고 싶었다.
* * *
스트라이커.
선봉장이자 축구 포지션의 톱을 맡는, 사실상 축구에서 가장 중요한 골을 넣는 포지션이다.
이 포지션이 갖는 책임감은 무척 막중하여 다들 스트라이커가 되는 걸 기피한다.
차라리 센터 포워드나 윙쪽으로 가는 것이다.
그래서 현대 축구에서 가장 귀한 것이 바로 스트라이커였다.
‘근데 그걸 제가 할 줄은 몰랐어요.’
[어쩌겠냐. 네가 잘 하는 걸 하는 수밖에.]
‘제가 잘하는 거요?’
[발버둥.]
발버둥이라.
틀린 말이 아니었다.
[스트라이커라고 해서 게이지를 못 채우는 게 아니야. 늘 하던대로, 발버둥 치듯 열심히 뛰면 돼. 보통 스트라이커의 문제라고 하면 본인 스스로가 찬스를 만들지 못 한다는 건데, 그것도 네가 왕성한 활동량으로 해결하면 될 일이야.]
알렉스터 말이 맞았다.
어렵게 생각할 필요 없다.
수비와 공격을 따지지 않고 그냥 열심히 뛰면 되는 것이다.
어차피 내가 할 줄 아는 건 그것 밖에 없지 않은가.
“아······.”
하지만 막상 톱의 위치에 서 보니, 왜 스트라이커가 외로운 자리라고 하는지 알 것 같았다. 윙어든, 미드필더든, 앞에 늘 아군이 있었다.
하지만 지금은 혼자다.
나를 제외한 모든 아군이 뒤에 있었다.
그들이 어렵게 공을 들여가며 빌드업을 해서 마침내 그 끝에 닿는 것이 바로 나였다.
그걸 알고서 느껴지는 이 압박감과 부담감은 이루 말할 수가 없었다.
아브라함······.
그 녀석이 진짜 대단한 포지션을 맡고 있었구나.
[그냥 걔는 아무 생각이 없어 보이던데.]
“······.”
삐이익-!!
그렇게 경기가 시작되었다.
나는 게이지를 채우고자 정말 열심히 뛰어 다녔다.
우리가 수비를 해야 할 땐 수비 진영 깊숙한 곳까지 들어갔고, 역습 기회가 왔을 때도 미친 듯이 앞만 보고 달렸다.
하지만 역시 포지션의 제한이 있다는 것을 다시 한번 느낀다.
내가 무작정 뛴다고 해서 무조건 앞만 보고 달릴 수 있는 건 아니다.
길게 라인을 형성하고 있는 수비벽을 생각 없이 넘었다가는 오프사이드에 걸리게 되니, 패스를 받더라도 어떤 순간에 뛰어야 하는지를 잘 계산해야 한다.
또한 수비에 참여한다고 해서 너무 깊게 들어가 버리면 역습 찬스 때 내가 빠르게 따라갈 수가 없어 그것 역시 문제가 된다.
‘진짜 어려운 자리네요.’
왜 스트라이커 매물이 요즘 없는지 알 것 같다.
생각할 것도 많고, 계산도 잘해야 하며, 무엇보다 감각이 필요했다.
역시 쉽지 않은 포지션이었다.
[그래도 이제 슬슬 쓰긴 해야지.]
열심히 뛰어다니면서 게이지를 채웠지만, 막상 쓸 기회가 오질 않았다.
왜냐하면 스트라이커 자리라는 게 가장 끝에서 공을 받아 골을 넣는 포지션이다 보니, 내게 공이 떨어지는 일이 별로 없었다.
[지금이다. 뛰어!]
그러다 마침내 기회가 찾아왔다.
깔끔한 전환 패스로 오른쪽 사이드가 완전히 뚫리면서 우리팀 선수가 뛰어갔다.
문제는 내가 빌드업에 참여하겠다고 뛰는 통에 박스 안으로 들어가는 것이 좀 늦었다.
그런데 사이드에서 공을 잡은 우리팀 풀백 김진호 선수도 몰려드는 수비들 때문에 일단 되는 대로 공을 올렸다.
그런 요인들이 작용했던 탓일까.
나는 조금 낮게 깔려 오는 공을 받기 위해 뛰었지만 닿을 것 같지 않아 몸을 날렸다.
다이빙 헤딩이라도 해서 어떻게든 머리에 공을 맞추기 위함이었다.
하지만 공의 궤적이 너무 왼쪽으로 휘어졌고, 나 역시 몸을 날린 타이밍이 너무 빨랐다.
‘아-.’
그렇게 잠깐 탄식을 하고 있는 때.
[스콜피온 킥]
* * *
클린스만을 경질시키고 급하게 지휘봉을 잡아 한국을 이끌게 된 무리뉴.
그는 한국팀을 이끌면서 깨달은 것이 있다.
한국은 강유한 중심으로 흘러 간다는 것이다.
어느 팀이나 똑같다.
그 팀에서 가장 목소리가 높은 사람은 바로 그중에서 제일 실력이 좋은 사람이다.
만약 그 사람이 엇나가게 되면 팀 분위기가 망가지는 것이고, 그 사람이 모범을 보이게 되면 팀 전체 분위기도 살아나는 것이다.
그런 점에 있어서 강유한은 그 실력과 별개로 굉장히 겸손했다.
막내답게 형들을 무척 잘 따르고 허드렛일도 마다하지 않으며, 누구보다도 훈련을 가장 열심히 한다.
가장 뛰어난 실력을 가지고 있음에도, 가장 모범적인 모습을 보이고 있기에 선수들도 많은 자극을 받았다.
그래서 쉬는 시간 없이 선수들은 컨디션 관리에 집중하며 강유한처럼 훈련을 하는 것이었다.
특히 더 주목을 받는 건 바로 경기 전 몸풀기 시간.
이곳에서도 강유한은 마치 실전이라도 하는 것처럼 혼자 훈련을 하며 경기 전 감각을 예리하게 끌어 올린다.
‘어떻게 저런 선수가 있을 수 있지?’
평생 감독일을 하면서 저런 선수는 처음 보는 것 같았다.
호날두, 아자르, 루카쿠, 포그바 같은, 한때 희대의 천재라 불렸던 선수들을 다 겪어 봤던 무리뉴이지 않던가.
그놈들을 강유한과 비교하는 것이 실례일 정도로 그는 손민호처럼 매우 모범적인 선수였다.
‘그런데······ 왜 저러는 거야?’
강유한은 스트라이커라는 포지션에 걸맞지 않게 넘치는 활동량을 보이고 있었다.
수비 진영에서 너무 깊숙하게 들어가 있기도 하고, 공격 때도 이리저리 숨 가쁘게 뛰어 다닌다.
처음에는 무리뉴도 강유한의 활동량을 억제하려고 했다가 그냥 말았다.
지금까지 강유한의 경기를 모두 찾아본 결과, 그는 늘 무언가를 만들어내는 선수였다.
정말 이해가 되지 않는 움직임이 참 많았지만, 그럼에도 그는 찬스를 만들고 골을 넣었다.
원래 무리뉴는 정교하게 만들어진 기계처럼 움직이는 선수들을 좋아한다.
자기 포지션에서 벗어나지 않고 제 역할만 묵묵히 하는 선수를 필요료 한다는 것이다.
그래서 가끔 포지션에 걸맞지 않는 행동을 하는 선수가 있다면 언성을 높여 강제로 억눌렀다.
하지만 이번만큼은 무리뉴도 잠시 성격을 죽이고 지켜보았다.
다른 선수면 모를까, 강유한이라면 혹시 모른다는 생각이 들었기 때문이다.
만약 강유한이 끝까지 뭔가를 보여 주지 않는다면 그땐 따로 불러 그의 활동량을 완전히 죽여 놓을 작정이었다.
바로 그때였다.
[아! 한국에게 또 한번의 기회가 찾아왔습니다!]
강유한이 하프 스페이스에서부터 빌드업에 참여한 터라 사이드 쪽에서 만들어진 크로스 찬스에 관여하기가 어려워졌다.
박스 안에 들어가 있어야 하는데 그러지 못 한 것이다.
‘이런. 결국······.’
우려하던 일이 벌어졌다.
크로스를 받아야 하는 선수가 박스 안에 없다니!
하지만,
[강유한 선수 박스 바깥에서부터 몸을 날립니다!!]
강유한이 몸을 번쩍 날렸다.
그러나 그의 머리에 공이 닿을 수 있는 궤적이 아니었다.
공은 그가 날린 몸 뒤편으로 흐르고 있었다.
마치 그럴 줄 알았다는 듯,
툭-!
강유한은 뒷꿈치로 공을 맞췄다.
촤아아악-!!
공은 거짓말처럼 그대로 골망 안에 빨려 들어갔다.
“······!?”
무리뉴 인생 처음으로 보는 자세의 골이었다.
“우와아아아-!!”
경기장이 환호성에 물들었다.
그에 반해 사우디아라비아 선수들은 충격에 빠진 얼굴로 서 있었다.
‘이걸 노렸던 거였나.’
그리고 무리뉴 역시 망치에 한 대 맞은 것처럼 멍하니 강유한을 바라보았다.
‘이 노마크 찬스를 만들어내려고 일부러 저렇게 뛰어 다녔던 거였구나.’
무리뉴는 그제서야 강유한의 깊은 뜻을 깨달았다.
그가 정신 없이 뛰어 다니며 하프 스페이스에서 빌드업에 참여했던 건 바로 이것 때문이었다.
사이드 쪽에서 기회가 생겨 크로스가 올라오면 수비수들은 박스 안에 몰려 들어 스트라이커를 집중 견제한다.
하지만 박스 안에 있어야 할 스트라이커가 하프 스페이스에 있다가 갑작스럽게 박스 안으로 몸을 던지니, 그 순간 모두가 강유한을 놓쳤던 것이다.
그리고 자신이 스트라이커로써 처음 뛰는 이 경기를 화려하게 장식하듯, 강유한은 일명 스콜피온 슛이라 불리는 자세로 골을 넣었다.
‘저렇게 쉽게 게임을 하는 선수가 있었다니.’
메시를 처음 봤을 때 그런 느낌이 들었는데, 그때의 감정을 지금 강유한에게서 느끼고 있었다.
그리고 그런 선수가 자신의 팀이라는 게 믿겨지지가 않았다.
‘아아. 이래서 강유한을 의심하지 말라고 했던 거구나.’
무리뉴는 서서히 강며들고 있었다.
아니. 어쩌면 처음부터 그랬을지도.
겨울이었다.
