128화
[번리의 수비수를 단번에 뚫어 버린 강유한의 스핀! 이 환상적인 개인기를 통한 골로 울브스는 정말 빠르게 번리를 무너뜨렸습니다!]
전반전에 나왔던 골.
그 골로 인해 번리는 단번에 무너져 결국 3대0으로 우리에게 패배헀다.
번리의 콤파니 감독은 나를 저격하며 그런 식으로 번리를 농락할 줄은 몰랐다며 분통을 터트렸다.
“전혀 의도했던 게 아닌데 말이죠.”
억울하다.
내가 정말 누굴 조롱할 정도의 실력이 된다면 모를까.
난 그냥 갑자기 특성 강화가 발동되어 버려서 그랬던 것뿐인데.
[거기다 골 넣은 것도 뽀록 아니었냐.]
사실이다.
세 번 연속 슈퍼턴을 하고 나니 갑자기 어지러워서 순간 밸런스를 잃었다.
그리고 머릿속에서는 알렉스터가 빨리 슛을 차라고 아우성이었다.
결국 나는 넘어지면서 슈팅을 때렸고, 그게 회전이 걸려 골키퍼 반대 방향으로 날아가 골이 터졌다.
[하여튼 운빨은 진짜 bb]
나는 알렉스터와 개인 훈련을 마친 뒤 잠깐 자리에 앉아 휴식을 취하며 영상을 보고 있었다.
오늘 영국은 무슨 영상이 핫한가 보았더니, 축구 선수들의 식단을 다루는 영상이 나왔다.
[메시는 매번 경기장에서 구토를 하고 지속된 근육 염증으로 식단을 전부 바꿔 버렸습니다. 그것이 메시의 커리어에 결정적인 역할을 했죠.]
커뮤니티에서 메시의 별명은 구토.
거의 매경기마다 구토를 해대서 붙여진 별명인데, 알고 보니 메시의 식단에 큰 문제가 있었다고 한다.
피자와 콜라, 거기다 고기를 너무 좋아했던 메시.
사실 그는 특정 음식을 잘 소화하지 못 하는 신체를 가지고 있었는데, 이것을 안 영양학자가 식단을 전부 바꿔줘서 그 다음부터는 구토를 하는 일도 없었으며 식단을 바꾼 해에 102경기 무려 98골을 집어 넣었다.
[뭐, 식단 가장 유명한 건 호날두지.]
호날두 역시 식단 관리가 빡세기로 유명하다.
하루에 6끼를 먹으며, 이게 정말 인간이 먹는 식단인가 싶을 정도로 똑같은 식단만 유지 중이다.
그래서 일부에서는 식단을 저렇게만 먹으니 그 스트레스에 머리가 어떻게 돼서 문제를 일으키는 것이 아니냐는 말도 나오고 있었다.
“전 홀란드 식단이 제일 신기했어요.”
그리고 홀란드도 식단 관리가 특이했다.
홀란드는 소의 심장과 간을 즐겨 먹는데, 여기에 영양소가 굉장히 풍부하며 홀란드 선수는 하루에 6천 칼로리를 넘게 먹는다고 한다.
그 정도로 대식가이면서 몸을 유지하는 것이 신기할 따름.
[살 찌는 것도, 골격이 튼튼한 것도 다 유전이니까. 찬호 봐라. 걔도 관리를 엄청 빡세게 하는데, 좀만 부딪혀도 부상을 당하잖냐. 결국 유전도 재능이야.]
관리를 엄청 열심히 하는데도 부상을 당하면 그것만큼 가슴 아픈 게 없을 것 같다.
그런 점에 있어서 나는 축복 받았다.
아직까지 이렇다 할 부상을 당한 적이 없기 때문이다.
[강유한 선수의 식단도 무척 유명합니다! 강유한 선수의 어머니는 저희 취재팀에게 특별한 식단을 공개해 주셨습니다.]
“푸웁-!”
나는 뜬금 없이 나오는 엄마 얼굴에 그만 마시고 있던 물을 뿜고 말았다.
[저희 아들은 김치와 제육볶음, 그리고 흑미밥을 굉장히 좋아해요. 또 제가 끓여 주는 김치찌개를 일주일에 세 번 이상은 꼭 먹으려고 하죠.]
“저거······ 제 엄마 맞죠?”
[눈 감고 봐도 네 어머니가 맞는데?]
아니. 대체 언제 저런 걸 찍으신 거지?
[아! 밥에 계란 후라이를 올려 주는 걸 좋아해서 늘 계란 후라이를 해서 찌개와 주고 있어요. 물론, 식단 관리가 필요할 땐 적게 먹기도 하지만요. 그래도 식단은 늘 비슷한 것 같아요. 우리 아들이 가장 좋아하는 게 양념치킨인데, 제가 가끔 직접 닭을 튀겨서 해주기도 합니다.]
나는 눈을 껌뻑이며 영상을 보고 있었다.
그때 알렉스터가 옆에서 말했다.
[너네 어머니 혹시 방송일 하셨니? 왜 이렇게 말을 잘해?]
나도 의외였다.
원래 카메라 앞에 서면 굉장히 부끄럼 타시는 분인데······?
* * *
지금 영국은, 아니. 영국을 비롯한 전 세계에 비이상적인 현상이 벌어지고 있었다.
[강유한의 축구 비결. 그것은 바로 김치.]
-지금 김치 풀매수 하러 갑니다.
-예전에도 김치가 몸에 엄청 좋다는 논문을 보긴 했었는데.
-보법이 다르다 했더니, 김치 때문이었구나.
-제육볶음 레시피 아시는 분. 누가 영상 좀 올려 봐.
축구 스타들이 거론될 때마다 사람들이 관심을 갖는 건 바로 그들의 식단이었다.
대체 축구 잘하는 놈들은 뭘 먹고 다니는 것일까-하고 말이다.
그래서인지 강유한 식단에 대해 궁금증을 품는 사람들도 많았다.
아니나 다를까.
강유한은 해외 사람들에게는 어색한 식단을 가지고 있었다.
김치, 제육볶음, 흑미밥과 계란후라이, 거기에 김치찌개.
강유한의 식단이 영상을 타고 나가자마자 무섭게 사방에서 레시피들이 쏟아져 나왔다.
또한 영국에는 김치를 구할 곳이 한인 타운 밖에 없어 그곳으로 갑자기 사람들이 우르르 몰려와 김치를 쓸어가기 시작했다.
“이게 강유한 선수의 축구 비결이라며?”
“우리 아들한테 먹여야지.”
“그냥 먹으면 안 되고, 밥이랑 같이 먹으면 맛있다던데?”
아주 잠깐 한식 열풍이 분 적이 있었다.
그러나 그리 오래 가지는 못했다.
하지만 지금은 분위기가 심상치 않았다.
유럽은 축구의 나라이지 않던가?
그 때문인지 강유한의 식단을 따라하는 사람들이 늘어났으며, 영국 거리 곳곳에서 찌개 냄새가 진동을 했다.
-뭐지. 나도 늘 저렇게 먹는데, 나는 왜 축구력이 안 느는 거지?
-ㅋㅋㅋㅋ진짜 ㅈㄴ웃기네 갑자기 김치 열풍 분 거 실화냐 -이게 문화 정복이라는 건가 -지금 런던도 난리야. 거리에 김치찌개랑 마늘 냄새 오지게 나. 리버스 한국임
김치 유행에 이어 양념치킨이라는 다소 익숙하지 않은 한국식 치킨도 상점가에 슬금슬금 모습을 드러내고 있었다.
아예 강유한이 인증한 축구력을 상승시키는 음식 중 하나라고 큼지막하게 광고를 걸은 뒤 팔고 있을 정도.
“처음에는 먹기 좀 거북했는데······.”
“이거 생각보다 먹을만 한데? 따뜻한 밥에 제육볶음 올리고 먹으면 맵긴 하지만, 생각보다 맛있어.”
“그냥 영국 음식이 더럽게 맛이 없어서 그랬던 게 아닐까.”
강유한의 한식이 유럽을 강타하고 있었다.
* * *
“또 마늘 냄새인가.”
이제 훈련장에 들어오면 땀냄새보다 마늘 냄새가 먼저 나는 게 일상이 되었다.
아니. 사실 훈련장까지 안 가도 된다.
그냥 영국 전역, 그 어디를 가도 마늘 냄새가 진동을 했다.
더군다나 치킨에 달달한 양념을 입힌 양념치킨 냄새가 거리를 가득 채웠다.
“이거 봐봐. 김치를 오래 익히면 묵은지라는 게 되는데, 이걸 찌개로 끓여야 하는 거래.”
“젠장. 그냥 김치로 하는 게 아니었다고?!”
“개손해 봤어.”
“······.”
이젠 저런 대화가 정상적으로 보인다면 뭔가 잘못된 것일까.
강유한이 유럽 전역에 뿌린 한식 유행은 거의 모든 리그에 크나큰 충격을 주었다.
괜히 호들갑을 떠는 게 아니다.
축구 선수에게 식단은 무척 중요하다.
그래서 펩은 식단 관리를 하지 않는 선수가 있다면 따로 불러서 엄하게 혼을 낼 정도였다.
메시도, 호날두도, 홀란드도 늘 말하지 않았던가.
자신이 꾸준히 지킨 식단이 지금의 결과를 만들었다고.
그렇기에 다들 강유한의 식단을 조금이라도 따라해 보려는 것이다.
그럼 분명히 자신의 축구 인생에 도움이 될 테니까.
“난 소 심장이랑 김치를 같이 먹는데, 조합이 너무 좋아. 내가 왜 이걸 진작 알지 못 했을까.”
“그래? 나도 그 조합으로 한번 먹어봐야겠는데?”
맨시티 선수들은 홀란드가 소 심장을 즐겨 먹는 것을 알고 따라하는 사람들이 꽤 있었다.
그런데 요즘은 소 심장과 김치를 같이 먹는 것이 거의 정석으로 자리 잡았다.
‘······맛있긴 하던데.’
그리고 펩은 구태여 선수들에게 말하진 않았지만, 그 역시 김치를 곁들여 음식을 먹고 있었다. 강유한이 늘 챙겨 먹는 음식이라고 하니, 입에 맞지 않아도 괜히 한번이라도 더 먹어야 할 것 같은 강박증 때문이랄까.
처음에는 김치 한 점 먹기도 어려웠지만, 지금은 야무지게 찢어서 먹을 정도였다.
“다들 훈련해야지. 언제까지 놀고 있을 거야?”
“아, 넵!”
선수들은 진지한 한식 토론을 끝낸 뒤 훈련장으로 뛰어갔다.
거기서 한번 더 펩은 말문이 막혔다.
빙빙-.
주전과 후보 선수들.
공격수와 수비수, 그리고 왜인지는 모르겠지만 골키퍼까지.
모두 제자리에 회전축을 세우고 공을 한 발로 잡은 채 빙빙 돌고 있었다.
일명 강유한 턴을 연습하고 있는 것이었다.
“어지러워. 이걸 대체 강유한은 어떻게 세 번 연속, 그것도 엄청 빠르게 돌아서 슛까지 정확하게 때린 거지?”
“왜긴 왜야. 김치 때문이지.”
“아-.”
강유한이 번리전에서 보여 준 스핀 개인기는 몇 번을 봐도 감탄스러웠다.
사실 이 스핀이라는 개인기는 잘만 쓰면 쓸모가 있는 스킬이었다.
그런데 안토니 턴으로 유명해지면서 온갖 욕이란 욕은 다 먹어 그만 사장 되고 말았던 것.
바로 그걸 강유한이 음지에서 끌고 올라왔던 것이다.
심지어 그 개인기로 수비수들을 멋지게 제친 뒤 골까지 넣었으니, 사람들이 미치지 않을 수가 없다.
그러다 보니 훈련을 시작했다 하면 선수들이 각자 자리에서 빙글빙글 돌고 있었다.
“미치겠네.”
펩은 한 명도 빠짐 없이 경기장에서 빙글빙글 돌고 있는 것을 보며 멀미가 날 것 같았다.
웃긴 건 코치들도 그걸 따라하며 같이 돌고 있다는 것이다.
지금 그 어떤 팀의 훈련장을 가도 비슷한 광경을 볼 수 있었다.
전부 한식 얘기만 하고 훈련장에서는 빙글빙글 돌기만 한다.
유스와 성인 가릴 것 없이 모두가 말이다.
“잠깐. 이것도 설마······.”
그때 펩은 뇌리에 무언가가 스치고 지나갔다.
“강유한의 설계인가?”
펩은 알고 있다.
강유한의 턴 개인기는 솔직히 실전에서 쓰기가 굉장히 어렵다는 것을.
거기다 이미 이렇게까지 유명해진 개인기를 상대 수비수가 의식하지 않을 리 없다.
즉, 써보기도 전에 이미 막혀 버린 개인기라는 것이다.
그리고 강유한 정도의 센스와 반응 속도를 가지고 있지 않으면 백날 써봤자 당해 줄 사람이 있겠는가.
좋은 예시가 바로 안토니다.
그놈이 저번 시즌부터 EPL에 와서 말 같지도 않은 발재간을 부렸지만, 누구도 속아주지 않았다.
“아마 그건 다른 선수들도 마찬가지겠지.”
최근 경기들을 보면 강유한을 따라하기 위해 스핀 개인기를 쓰는 선수들이 많아졌다.
그리고 아주 당연하게도 그 누구 하나 수비수를 제쳐내지 못했다.
쉬워 보이지만, 단 한 치의 오차도 없이 정확한 타이밍에 써야 하는 개인기이기에 그런 것이다.
“예전 하프라인 슈팅 때랑 비슷하군.”
그때도 모든 축구 리그에서 공을 잡았다 하면 하프라인에서 뻥뻥 공을 남발하는 경우가 많이 나왔다.
그때 맨시티 선수들과 상대팀 선수들도 틈만 나면 그 짓거리를 해대서 굉장히 어지러웠다.
그런데 그때의 악몽이 다시 살아나려고 하고 있다.
이제 여기가 축구 경기장인지, 아니면 팽이 치기를 하는 곳인지 구분이 안 갈 정도.
“강유한······ 이 무서운 놈.”
또 다시 이렇게 축구판을 어지럽히다니.
이것도 전부 녀석의 사악한 설계일 터.
영국을 비롯한 유럽 전역이 녀석의 손바닥 아래에 놓여 있는 듯한 기분이 들었다.
