121화
‘마, 말도 안 돼.’
켈러허는 두 손이 아직도 부르르 떨리고 있음을 느꼈다.
엄청난 슈팅이었다.
이 두 주먹을 강제로 파고 들어 펼치게 만들만큼.
‘어떻게 저런 슛을 쏘는 거지?’
강유한이 중거리슛을 무척 잘 때린다는 건 이미 알고 있었다.
그래서 켈러허도 나름 준비를 철저히 했다.
결코 그를 우습게 본 것이 아니다.
그만큼 연습을 하고 훈련을 해왔으니 자신감을 채웠을 뿐.
하지만 방금 전 그 슛은······ 이제까지 단 한번도 경험해 보지 못 한 위력이었다.
두 손으로 감당할 수가 없을 정도의 슈팅이라니.
만약 애를 써서 공을 막으려 했다면 두 손이 부러졌을지도 모른다.
또한 그 찰나의 순간에 얼굴을 꺾지 않았다면······ 그 다음 일은 상상도 하기 싫다.
‘분명 밸런스가 완전히 무너져 있었는데.’
강유한은 슈팅을 하기 전 이미 자세가 무너져 정상적인 슛을 할 수가 없는 상태였다.
그럼에도 불구하고 그는 엄청난 파워 슈팅을 때리는 데에 성공했다.
세상에 저런 자세에서, 저 정도의 슈팅을 때리는 사람이 어디 있단 말인가.
하지만 그것을 해내는 사람이 정말 있었다.
‘저게 강유한이구나.’
왜 축구 전문가들이 그를 축구 역사상 최고의 선수로 뽑고 있는지, 왜 선배들이 강유한을 두려워 하며 벌벌 떠는지, 켈러허는 이제 이해가 되었다.
여전히 그 충격이 남아 떨고 있는 두 손이 그것을 증명한다.
“······헉.”
켈러허는 저 멀리서 자신을 쳐다보고 있는 강유한과 눈을 마주쳤다.
그 사악하고 무자비한 눈동자가 이렇게 말하는 것 같았다.
‘그걸 피하다니, 운이 좋네.’
켈러허는 몸을 떨며 클롭 감독이 있는 쪽을 애타게 바라보았다.
한시라도 빨리 이 필드를 벗어나 저 안락하고 따스한 벤치에 앉아 있고 싶었다.
* * *
“이 괴물 같은 놈.”
“대체 어떻게 그 자세로 그런 슈팅을······!”
반 다이크를 비롯해 리버풀 수비들이 나를 경악 어린 눈동자로 쳐다보며 덕담(?)을 해주고 있었다.
나도 방금 그 슛이 들어갈 줄은 몰랐다.
워낙 밸런스가 무너진 상태여서 방향 조절도 안 됐고, 위력도 제대로 실리지 못했다.
그런데도 골이 들어간 것이었다.
‘골키퍼가 왜 그걸 못 막은 거지.’
비가 와서 손이 미끄러졌나?
나는 골대 앞에 무릎을 꿇은 채 고개를 숙인 켈러허를 바라보았다.
그러다 그가 고개를 들면서 눈이 딱 마주치자 음산한 살기가 느껴졌다.
난 얼른 눈을 돌렸다.
[에잉 쯧쯧. 골키퍼라는 놈이 저런 거 하나 못 막다니.]
‘비가 와서 미끄러졌나 보죠 뭐.’
[그 미끄러짐 덕분에 골을 두 개나 쳐넣은 넌 뭐냐?]
‘······그러게요.’
아무튼 들어갔으니 좋은 거라고 해야겠지.
[근데 안심하고 있지 마라. 상대는 리버풀이야. 이번 시즌 리버풀이 1점 차로 지고 있어도 90% 확률로 역전을 했어.]
리버풀은 이번에 좀 이상한 기록을 세우고 있었다.
전반전에 선제골을 먹히면 후반전에 들어가서 역전승을 하는 것이다.
오죽하면 일부러 골을 먹히는 것이 아니냐는 말까지 나왔겠는가.
그렇게 서로 힘겨루기만 하며 이렇다 할 기회 없이 시간이 흐르고.
삐이이익-!!
전반전이 끝났다.
리버풀 선수들은 얼른 라커룸으로 뛰어갔다.
전반전에 지고 있음에도 불구하고 아주 기세가 좋아 보이는 그들의 모습에 나는 조금 걱정이 되기 시작했다.
진짜 후반전에 각성이라도 하는 건가?
* * *
“······.”
라커룸 분위기가 무겁다.
무엇보다 선수들의 상태가 심각했다.
“그 골은 진짜······ 말이 안 돼.”
“어떻게 하면 그런 슛을 할 수 있는 건데.”
리버풀 선수들은 충격과 공포에 빠졌다.
강유한이 보여줬던 그 슈팅 때문이다.
골키퍼 켈러허는 이미 멘탈이 나가 말을 걸어도 대답이 없었고, 수비수들도 오들오들 떨며 그 끔찍했던 슈팅을 회상하고 있었다.
다들 전반전이 끝나자마자 라커룸으로 뛰어왔던 건 필드 위에 서 있기가 무서웠기 때문이다. 강유한이라는 존재감에 모두가 압도되어 숨조차 쉴 수가 없었다.
그 슈팅을 보고 난 이후부터 계속 그 장면이 떠올라 경기에 집중할 수가 없었다.
축구 선수라면, 그것도 세계적인 리그에서 뛰는 선수라면 사람이 할 수 있는 것이 있고 할 수 없는 것이 있다는 걸 정말 냉정하게 판단할 수 있다.
그리고 아까 그 슈팅은 사람이 할 수 없는 것 중에 하나였다.
그 정도로 자세가 무너진 상태에서, 골키퍼의 두 손을 꿰뚫을 만큼의 로켓 슛을 쏜다?
리버풀 선수들은 그것을 보고 확신했다.
강유한은 인간이 아니다.
“그럼 뭔데?”
“필시 우매한 인간들을 농락하기 위해 UFO 타고 내려온 외계인일 거야.”
“······!”
말도 안 되는 헛소리라는 것을 알지만, 강유한이라면 왠지 그럴 것 같다는 생각이 들었다.
“다들 정신 차려!”
그때 누녜스가 버럭 소리를 질러댔다.
“뭔 말 같지도 않은 소리를 진지하게들 하고 있어? 외계인? 그래서 그게 어쨌는데. 외계인이든 나발이든, 아직 경기는 안 끝났어.”
틀린 말이 아니다.
이제 겨우 전반전이 끝났을 뿐.
심지어 점수도 1점차.
아직 해볼 만한 스코어였다.
문제는 상대가 강유한이라는 것이다.
전반전에 저리 날뛰었으면, 후반전은 얼마나 더 날뛸지 가늠조차 되지 않는다.
“모두 걱정하지 마. 내가 책임지고 골을 넣어 볼게.”
“누녜스······.”
누녜스가 늠름하게 서서 얘기하자 선수들은 곧 고개를 저었다.
“그럴 거면 골대 좀 그만 맞춰.”
“빅찬스 미스는 그만 하고.”
“제발 골 좀 넣어라, 누녜스야.”
“······.”
이 정도로 팀원들에게 믿음을 받지 못 하고 있을 수가.
하지만 그도 그럴 것이, 지금 누녜스는 현재 EPL에서 가장 많은 빅찬스 미스를 기록했다.
그뿐인가.
슈팅으로 골대를 가장 많이 맞춘 기록도 1위를 달리고 있는 중이다.
한 가지 웃긴 것이 있다면, 빅찬스 미스 2위가 바로 홀란드라는 것.
“그래도 홀란드는 골을 넣어서 지금 득점 순위 2위잖아.”
“······.”
누녜스는 자리에서 벌떡 일어났다.
“아무튼! 내가 무조건 골을 넣으면 되는 거잖아. 안 그래? 꼭 넣어 줄게. 그러니까 시작부터 이렇게 죽상 짓지 말고 이길 생각을 해!”
안쓰럽게 외치고 있는 그를 지지하듯, 클롭이 어깨에 팔을 올리며 말했다.
“그래. 누녜스가 꼭 골을 넣는다고 하잖아. 지금까지 놓친 게 좀 많이 있긴 하지만······ 그래도 의지가 중요한 거지. 우린 아직 패배하지 않았어. 그리고 충분히 이길 수 있다. 그러니 다 같이 힘을 합쳐 보자고.”
“예!”
클롭의 말에 선수들은 다행히 기운을 차린 것 같았다.
그들의 정신적 지주이자, 리버풀의 모든 것이지 않던가.
그를 보고 있으니, 잠시 잊고 있었던 승리의 이유를 떠올릴 수 있었다.
오늘은 무조건 이겨야 한다.
리버풀의 우승을 위해, 클롭의 마지막 시즌을 위해.
“누녜스. 오늘 무슨 일이 있어도 꼭 골을 넣어줘야 돼. 네가 해줘야 돼. 내 말, 무슨 뜻인지 알지?”
“예, 감독님.”
“좋아. 너만 믿고 있겠다.”
갑자기 상황이 이렇게 되니 누녜스의 양어깨가 무거워졌다.
긴장감에 심장이 빠르게 뛰었고, 이 숨 막히는 압박감에 식은땀이 흘렀다.
‘침착하자. 난 할 수 있다.’
그렇게 휴식 시간이 끝나고.
선수들은 다시 의지를 다지며 경기장으로 향했다.
그때 누녜스는 필드로 나가려는 강유한을 마주쳤다.
“강유한!”
“······?”
당최 속을 알 수 없는 얼굴과 저 눈동자.
누녜스는 그 안면을 마주하며 당당하게 외쳤다.
“오늘 내가 반드시 널 이길 거야. 무슨 일이 있어도······!”
그러자 강유한 주변으로 울브스 선수들이 우르르 몰려왔다.
“뭐야?”
“왜 우리 막내한테 시비야?”
“미쳤어?!”
리버풀 선수들도 누녜스의 돌발 행동에 깜짝 놀라며 달려왔다.
“야야. 뭐 하는 거야.”
“얼른 일로 와!”
미친 짓이라는 걸 알지만, 확 지르고 나니까 속이 좀 편안해졌다.
“미친놈아. 갑자기 거기서 급발진을 하면 어떡해?”
“뭐 어때. 이기면 되잖아. 이기면.”
지금 리버풀 선수들은 주눅이 들어 있다.
그래서 게임이 자꾸 밀리는 것이다.
하지만 누녜스가 봤을 때 리버풀이 결코 울브스에게 밀려야 할 이유가 없다.
전반적인 스탯은 리버풀이 훨씬 더 높다는 걸 느낄 수 있었다.
딱 하나 문제가 있다면 저 강유한이 너무 오버 밸런스라는 것일 뿐.
그러나 그것도 결국 골 하나면 해결이 된다.
‘결국 우리 팀이 살아날 방법은 하나다.’
누녜스가 직접 골을 넣는 것.
그럼 리버풀의 기세도 저절로 살아나게 될 것이다.
* * *
‘왜 저러는 걸까요.’
나는 아직도 가슴이 콩닥콩닥 뛰었다.
좋은 의미에서 뛰는 게 아니었다.
무슨 스페인 마피아 조직원처럼 생긴 얼굴로 갑자기 달려와서는 내게 저런 말을 하니, 어떻게 사람이 안 무서울 수 있겠는가.
[낸들 아냐. 네가 골을 그따위로 넣어 버리니까 정신이라도 나간 모양이지. 쟤 빅찬스 미스도 1위고 골대 맞춘 순위도 1위야. 맨정신으로 서 있는 게 더 이상한 거야.]
누녜스에게는 그런 사연이 있다.
골을 넣긴 했지만, 현재 PL에서 제일 많은 골을 놓친 선수이기도 했다.
특히 이번 시즌 골대를 제일 많이 맞춘 선수라는 타이틀까지 있었다.
그러나 무시할 순 없다.
누녜스는 리버풀의 핵심 공격수이며, 굉장히 위협적인 선수이기도 했다.
빅찬스 미스를 비롯해 골대를 많이 맞춘 것도 결국 정확한 위치에 서서 기회를 잡아 슛을 때렸다는 뜻이니까.
[후반전의 리버풀은 다를 거야. 전반전은 좀 어수선했지만, 결국 다 재정비를 끝내고 왔겠지. 그러니까 조심해라.]
‘넵. 전 하던 대로 열심히 해야죠.’
그렇게 후반전이 시작됐다.
나는 전반전에 그랬던 것처럼 열심히 압박을 하기 위해 달렸다.
확실히 게이지가 빨리 차서 좋긴 한데, 딱히 이렇다 할 기회는 없었다.
오히려 리버풀이 서서히 울브스를 조여 들어가며 기회를 만들고 있었다.
급기야 코너킥 상황을 연달아 만들어내며 골문을 위협했다.
‘차라리 이게 나을 수도 있겠죠? 아까처럼 역습 기회가 생길 수도 있잖아요.’
게이지도 가득 차 있고, 뒤로는 수비 숫자가 그리 많지 않았다.
[그렇긴 한데, 코너킥 기회를 너무 주는 것 같다. 리버풀이 코너킥 상황에서 골을 넣은 적이 많았어서.]
그런 알렉스터의 말이 씨가 되기라도 한 것일까.
도슨 선수의 머리를 맞고 나온 공이 박스 안 정중앙에 위치하고 있던 누녜스 선수의 발 아래 떨어졌다.
“아!”
그리고 누녜스는 그 기회를 놓치지 않으며 슈팅을 때렸다.
* * *
‘한 방. 딱 한 방이면 돼.’
후반전 동안 누녜스는 기회가 오기만을 기다렸다.
이 경기를 뒤집을 수 있는 한 방.
그거 하나면 된다.
누녜스는 자신이 있었다.
그러므로 반드시 기회는 온다.
그의 본능이 그렇게 말하고 있다.
[아! 도슨 선수의 머리를 맞고 나온 공! 좋지 않은 자리에 떨어집니다!]
그리고 누녜스의 예상대로 기회는 왔다.
코너킥 상황에서 울브스 선수의 머리를 맞고 나온 공.
그것이 정확하게 누녜스 발밑으로 떨어지는 것이 아닌가.
‘지금이다!’
누녜스는 바로 발을 뻗었다.
퍼어엉-!!
묵직한 이 느낌.
벌써 소리부터가 이건 골이라고 알려주는 것 같았다.
‘골이다!’
그리고,
터어어엉-!!
공은 골대를 강하게 때리며 저 멀리 뻗어 나갔다.
“어······?”
그것도 하프라인 쪽에 가만히 서 있던 강유한의 머리 위로 말이다.
