닥터 최대호 91화
곧 모두가 자리에 앉고 상석에 닥터 로날도가 무게 중심을 잡고 있었다.
회의실엔 수술팀원만 10여 명에 이르고 있었다.
의과도 다양한 만큼 피터 환자의 수술이 얼마나 난도 높은지가 한눈에 읽히는 거 같았다.
닥터 로날도가 모두를 크게 둘러보며 첫 마디를 꺼냈다.
“그럼 이번 GIST에 대한 퍼스트 수술 회의를 시작하겠습니다.”
본격적인 회의의 시작을 알림과 동시였다.
닥터 베컴이 화이트보드와 빔프로젝터 같은 기계를 작동시켜 환자 정보를 띄웠다.
“아시겠지만, 그래도 다시 설명해 드리자면 이번 GIST 수술은.....”
줄줄줄.
닥터 베컴은 레이저 포인터로 가리키며 수술 브리핑을 이어갔다.
여기 모두가 사전에 전달받았기에 알고 있는 내용이 대부분이었다.
그런데도 한 번 더 되짚는 건, 그만큼 이 수술이 특별한 케이스란 의미가 짙었다.
대호도 회의가 시작한 이후로는 모든 잡념을 던져버리고 집중했다.
‘다시 봐도, 또 봐도 유니크해.’
소장에서 시작된 GIST가 복부 중심에 선명하게 자리하고 있었다.
여러 번 진행한 조직 검사에서 양성 종양이라 암은 아니다.
그렇다면 통상적으로는 그냥 떼어내면 된다.
그게 정답인 수술이었다.
대호가 거기까지 한 번 더 곱씹을 때였다.
닥터 로날도가 대호를 불렀다.
“닥터 리차드.”
“네, 닥터 로날도.”
“제 2집도의로서, 이 수술의 난해한 점을 모두에게 친절히 설명해 줄 수 있나.”
스윽.
닥터 로날도는 손짓까지 더해 권했다.
몰라서 묻는 게 아니라, 모두에게 위험성을 한 번 더 강조하고 싶은 느낌이었다.
대호는 손에 쥔 펜을 까불거리며 입을 열었다.
탁, 탁.
“가장 문제는 역시 종양이 자람으로 인해 발생한 여러 협착일 겁니다.”
“좀 더 세부적으로 말하자면?”
“간, 비장, 신장, 소장과 대장, 위장. 이런 organ(장기)는 말할 것도 없고.”
대호가 말꼬리를 늘이자 닥터 로날도가 계속 권했다.
“그리고?”
“복막과 척추에 이르기까지 유착 범위가 방대합니다. 그러나 정작 문제는.”
“문제는?”
“주요 혈관입니다. 하행대동맥, 하행대정맥은 아주 베이스고, 각 장기의 동맥과 정맥까지 타격을 입은 상태입니다.”
대답을 마친 대호은 자신도 모르게 입술을 깨물고 있었다.
그 정도로 광범위한 수술 범위였다.
그런 대호에게 닥터 로날도가 재차 물었다.
“참고 자료로 보냈던 한국의 거대 GIST와 차이점은?”
“환자의 상태입니다. 미스터 피터는 수술을 오해 버틸 체력이 없습니다.”
“이런 경우 어떤 수술 방법을 추천하지?”
“많은 의과가 여기 한자리에 모인 게 그 이유겠죠.”
대호는 모두를 둘러보며 대답했다.
그 대답이 흡족했는지 닥터 로날도는 닥터 베컴에게 말했다.
“그거 띄워 봐.”
“썰, 프로페서.”
촤악!
닥터 베컴이 눈치껏 관련 자료를 화면에 내보였다.
인체가 간략하게 표기된 평면도였다.
거기에는 여러 주석들이 달려 있었고, 그에 대해서 닥터 로날도가 입을 열었다.
“우선 러프하게 잡아본 수술 가이드야.”
“네.”
“이번 수술의 핵심이 뭘까.”
번쩍!
질문이 끝나기 무섭게 닥터 미카엘이 재빨리 손을 들며 말했다.
“스피드.”
“뎃츠 롸잇, 이번 수술의 핵심은 스피드야. 그래서......”
줄줄줄.
닥터 로날도는 강하게 좌중을 휘어잡으며 수술 가이드를 풀어냈다.
그런데 대충 가이드를 세웠단 말과 달리 꽤 세세한 부분까지 브리핑했다.
“.....이렇게 진행하는 데까지 대략 120분, 여기서 정형외과가 들어와 척추와......”
“음, 음.”
해당 의과가 언급되면 해당 의과의 서브 집도의가 고갯짓했다.
그런 걸로 보아 이미 전문의들끼린 어느 정도 얘기가 된 모양이었다.
이미 수술 가이드를 정해 놓고 회의를 소집했단 생각이 들 정도였다.
하지만 여기서 미국과 한국의 결정적인 차이가 있었다.
미국의 회의 방식은 바로 토론이란 부분이었다.
긴 시간에 걸친 닥터 로날도가 브리핑을 마치며 물었다.
“......이상이야. 자, 내가 뭘 놓쳤지?”
질문을 던진 순간 대호와 닥터 미카엘, 닥터 베컴, 그 외에 의료진도 앞을 다퉈 손을 높이 올렸다.
처저적!
“......”
이글이글 불타오르는 눈빛으로 발언권을 요구했다.
닥터 로날도는 가까이 있는 브로니 간호사를 지목했다.
“브로니, 말해 봐.”
“제 생각에는 출혈량이 프로페서의 예상보다 더 많을 수도 있다고 봐요. 그 이유는......”
줄줄.
브로니 간호사는 자신의 경험을 근거 삼아 이유를 풀어냈다.
여기 누구도 그녀가 간호사라고 눈살 찌푸리지 않았다.
이 공간, 이 자리에 앉은 이상 모두가 평등하단 마인드였다.
대호는 그런 분위기를 읽으며 다소 쓴 표정으로 변했다.
‘이런 모습은 수입해도 좋을 텐데.’
속으로 중얼거린 대호가 순간 멈칫했다.
수입이란 단어 탓이었다.
자신도 모르는 순간에 한국에서 소속을 더 강하게 느끼고 있었다.
처음 이런 생각이 떠올랐을 땐 당황하기도 했다.
의사로서 한국에서 보낸 시간은 턱없이 짧았던 게 그 이유다.
하지만 이젠 아무래도 좋았다.
정확하게는 태어나서 유년 시절을 보낸 한국이 가슴에 더 짙게 자리하고 있었다.
그래서 대호는 이제 이런 혼란에 휘둘리지 않았다.
‘뭐, 피가 당기는 걸 어째.’
들썩.
대호는 어깨를 가볍게 들썩이며 싱거운 미소를 지었다.
그 사이에도 회의는 토론 형식으로 줄기차게 진행됐다.
누구든 의견이 있으면 손을 들고 피력했다.
척!
“제 생각에는 아무래도 단계를 나누는 거 보다 한 번에 투입해 복합적으로 수술 진행을......”
“노노. 그렇게 되면 서로 충돌이 있을 수밖에 없습니다. 닥터 베컴의 의견을 수용할 수 없습니다.”
“저는 다르게 봅니다. 좁은 수술창에 수많은 손이 오가는 건 위험하지만, 타이밍을 맞춰......”
“저도 신경외과측 의견을 면밀히 검토해 봐야 한다고......”
웅성웅성.
점점 격해지는 토론은 난장이라고 표현해도 무방할 정도였다.
그만큼 열렬한 회의가 식을 줄 모르고 길게 이어졌다.
* * *
길고 긴 회의는 점심시간이 되어서야 잠깐 브레이크가 걸렸다.
하지만 회의만 멈췄을 뿐이다.
구내식당으로 향하는 대호와 또래 의사들의 열띤 토론은 아직 끝나지 않았다.
“....그렇게 위에서부터 진행하면 아래쪽은 시간에 쫓긴다니까.”
“뎀. 위아래서 동시에 진행하면 될 거 아니야.”
“노노노. 그러면 수술이 난잡해져. 여기저기 들쑤시는 꼴만 될 거야.”
티격태격.
의견 교환인지 입씨름인지 모를 대화가 속사포처럼 오갔다.
그 대화는 카페테리아 스타일의 구내식당에 자리할 때까지 계속됐다.
식사를 모두 마칠 때까지 토론에 토론을 거듭하기 바빴다.
“#%$%#$...”
“!@##$%...”
입안 가득 음식을 한가득 넣고 의견을 피력하는 통에 알아듣지 못할 말들이 튀어나오기까지 했다.
그렇게 열띤 토론도 식사가 끝남과 함께 잠깐 소강이 찾아왔다.
“푸우. 잠깐 좀 쉬자.”
“오케이. 나도 지쳤어.”
“오후에 또 회의해야 하니까 일단 멈추자고.”
터억.
다들 약속이라도 한 듯이 식당 의자에 몸을 깊게 기댔다.
잠깐 숨을 돌린 그때였다.
스윽.
무심코 돌아본 대호의 시선에 강진수가 보였다.
식사를 마쳤는지 빈 트레이를 들고 걸어가는 모습이었다.
그런 그의 옆에는 아무도 없었다.
혼자였다.
리오네도 다른 스케줄이 있는지 함께 하지 않았다.
그 모습이 대호의 가슴을 쿡쿡 찔렀다.
‘저 자식, 보란 듯이 이겨내서 잘 지내겠다더니.’
씩씩한 포부를 말했던 어제였는데, 막상 이렇게 보니 역시나 따돌림당하고 있었다.
이유는 안 봐도 비디오다.
단기 연수로 근무 중인 낯선 동양인.
대호가 뒤에 있단 걸 알기에 대놓고 밀어내지는 못할 터였다.
그래서 저렇게 홀로 식사하도록 따돌리는 중이다.
대호는 마음이 무거웠다.
그동안 열심히 노력한 강진수에게 또 다른 의료 세계가 있단 걸 보여주려 여기까지 데려왔다.
지금까지 자신의 조언에 따라 부단히 노력한 보답이다.
그런데 저런 모습이라면 한국으로 돌아가서도 계속 미안함으로 남을 거 같았다.
‘젠장.’
식사 직후인데도 입안에 쓴맛이 감돌았다.
그런 대호를 유심히 지켜보던 닥터 베컴이 물었다.
“최, 왜 그래?”
“맞아. 너희가 있었네.”
“우리?”
닥터 베컴과 닥터 미카엘이 동시에 갸웃거렸다.
대호는 궁금해하는 그들에게 강진수를 가리키며 말했다.
“저기 저 닥터.”
“너랑 얼굴이 비슷한데. 한국인인가.”
“그래. 내가 한국에서 단기 연수로 데려온 닥터야.”
대호의 말에 동료들은 바로 강진수를 응시했다.
주변 상황으로 흐름을 파악한 동료들은 대번에 인상을 구겼다.
“왓 더 퍽.”
“하여간 치졸한 자식들. 할 짓이 없어서, 쯧!”
둘 다 못마땅한 기색이 역력했다.
그런 그들에게 대호가 자그맣게 부탁의 말을 건넸다.
“그래서 하는 말인데, 밑에 애들 좀 붙여줘.”
“저 닥터 지금 소속이 어딘데?”
“오늘은 정형외과 견학 중일 거야.”
대호가 닥터 미카엘을 바라보며 말했다.
닥터 미카엘은 자신의 이름이 언급된 순간 벌써 휴대폰을 들어 귀로 가져갔다.
“나야, 한국에서 온 닥터 신경 좀 써. 대신 다음 수술 어시스턴트로 들어와. 됐지.”
뚝.
휴대폰을 내린 닥터 미카엘이 바로 대호에게 말했다.
“한 명 붙였어.”
“아직도 인종차별이란 게 존재할 줄이야.”
“미개한 녀석들. 하지만 걱정 마. 앞으로는 절대 혼자 다닐 일 없을 거야.”
“땡큐.”
짤막하게 인사한 대호는 씁쓸한 미소를 지었다.
그때 옆에서 닥터 베컴의 목소리가 들려왔다.
“그래, 그렇게 해. 초청해서 온 손님인데 세계 최고 병원에 걸맞은 예의는 보여야지.”
혼잣말처럼 울리는 소리였다.
“음?”
대호가 바라보자 닥터 베컴이 휴대폰을 내리다 시선이 마주쳤다.
싱긋.
“나도 일단 얘기해 놨어.”
“역시 북극곰이 의리가 있어, 콜라 사줄까?”
“이걸 그냥, 어후!”
닥터 베컴은 인상을 푹 찡그리며 반대로 고개를 돌렸다.
오후에 이어질 회의를 위해 체력을 아끼는 모습이었다.
대호는 자기 일처럼 즉각 대응해 준 동료들을 향해 진심으로 감사했다.
그 마음을 품고만 있지 않고 직접 표현했다.
“수술 헬퍼 1회, 콜?”
짧게 내뱉은 말이었지만 동료들의 반응은 뜨거웠다.
“오케이. 최를 부려 먹을 수 있는 절호의 기회가 알아서 찾아왔네.”
“나 3일 후에 수술인데, 수술대기실에서 꼼짝 말고 대기하고 있어.”
닥터 미카엘은 아주 으름장까지 놓았다.
물론 대호가 언제 헬퍼를 요청해도 달려올 걸 알고 있었다.
그래도 뭔가 쿠폰을 받은 느낌이라 좋은 모양이었다.
대호도 싱긋 미소 지었다.
“뭐 얼마든지.”
이런 동료들의 부름을 마다할 이유가 없었다.
