닥터 최대호 88화
잠시 후.
대호와 일행은 패타스코 강이 한눈에 보이는 전경 좋은 레스토랑에 자리했다.
아이린이 미리 예약을 해뒀는지 커다란 탁자에 다양한 음식이 가득했다.
왕재성과 강진수는 눈이 튀어나올 정도로 감탄했다.
“확실히 미국 식당은 푸짐함이 다르네.”
“하나 같이 맛깔스러워 보입니다.”
“이거 닥터 리차드 따라오기를 잘한 거 같아.”
“저도 닥터 최가 선택해 줘서 이런 호사를 누리는 거 같습니다.”
두 사람의 칭찬이 입이 마르도록 이어졌다.
대호는 시큰둥하게 바라보며 말했다.
“그만 놀라시고 드십시오. 강 선생도 얼른 먹어.”
“그래. 먹자고. 잘 먹을게.”
“잘 먹겠습니다, 이린이도 신경 써 줘서 고마워.”
둘은 살뜰하게 인사하고는 곧장 손을 움직였다.
너무 푸짐한 해산물 요리들은 양손을 동원해야 할 정도였다.
아구아구.
“오옷, 이 버터의 풍미!”
“크리미한 소스는 또 어떻고요!”
너무 입이 즐거운지 탄성을 연신 자아냈다.
행복하게 먹는 모습에 대호의 시큰둥한 얼굴에도 미소가 지어졌다.
“여기가 좀 맛집이긴 하지.”
“그럼 워싱턴 TOP 30 안에 랭크 된 음식점인데.”
“우리도 어서 먹자.”
“응. 더 늦으면 먹을 게 없을 거 같아.”
첩첩.
대호와 아이린은 쿵짝 맞춰 대화한 후 식사를 이어갔다.
그러나 왕재성과 강진수와는 달리 포크와 나이프를 이용해 우아하게 식사했다.
어느새 식사가 끝나고 후식으로 이어졌다.
식탁은 풍성한 음식들이 치워지고 커피와 디저트가 올라와 있었다.
왕재성이 불룩한 배를 쓸며 말했다.
“이렇게 호강해도 되나 싶을 정도로 먹었네. 고마워, 닥터 리차드.”
“별 말씀을요.”
“그런데 너무 무리한 거 아니야?”
왕재성은 이제와 체면치레로 말하는 게 멋쩍은 모양이다.
대호는 가볍게 고개를 저으며 말했다.
“왕 선생님과 식사할 시간이 지금 밖에 없어서 모신 겁니다. 부담 갖지 않으셔도 됩니다.”
“무슨 소리야, 나 내일 아침에 출발하는데.”
“제가 저녁에 약속이 있어서요.”
“혹시 센터장님하고 약속인가?”
왕재성이 묻자 대호는 커피를 한 모금 마신 후 대답했다.
“네. 맞습니다.”
“상당히 친해 보이던데, 센터장실에서 면담하는데 닥터 리차드에 대해서 이것저것 묻더라고.”
“구체적으로는요?”
“한국에서 어떻게 지내는지에 대해서지. 내가 사실만 말하진 못하고, 조금 좋게 얘기했어.”
왕재성은 계면쩍은 얼굴로 얼른 커피잔을 들었다.
대호가 한국에서 썩 잘 지낸다고 할 수 없음을 스스로 잘 알고 있던 탓이다.
그때 강진수가 가만히 얘기를 듣더니 갸웃거리며 물었다.
“그런데 왕 선생님, 계속 닥터 리차드라고 부르시네요. 닥터 최 아닙니까?”
“무슨 소리야. 닥터 리차드지.”
“다들 닥터 최라고 하던데요.”
“센터장님은 한 번도 닥터 최라고 부른 적이 없어. 닥터 리차드라고만 하셨지.”
대호를 부르는 각각 다른 호칭을 이제 인지한 모양이었다.
그런 그들에게 대호가 나지막이 말했다.
“언제까지 ‘닥터’를 붙이실 겁니까. 특히 강 선생.”
“엇, 아닙니다. 리차드 선배님.”
강진수는 재깍 호칭을 원래대로 돌렸다.
왕재성도 마찬가지였지만 아직 궁금증이 남은 얼굴이었다.
“그런데 리차드 선생, 왜 다르게 부르는 거지?”
“부르고 싶은 사람 마음이겠죠.”
“아까 응급의료센터에서 인사한 닥터들 중에도 ‘리차드’가 있었는데, 그러면 누군가는 헷갈리지 않나?”
“여기도 눈치라는 게 있으니까 상황에 따라 저인 줄 알겠죠.”
“그렇다고 하기에는 뭔가 이상한데.”
왕재성이 궁금증을 키우자, 강진수가 뭔가 생각난 얼굴로 말했다.
“아, 그러고 보니까 닥터 최라고 부른 의사들은 대부분 레지던트나 팰로우들이었습니다.”
“그럼 닥터 리차드라고 부른 의사들은 다르단 건가?”
“네, CS과장님과 부과장? 아무튼 나이 많은 분들은 닥터 리차드라고 했습니다.”
강진수는 자신이 직접 들은 내용이라 차이점을 명확하게 말했다.
심지어 예리하기까지 했다.
아이린이 힐끗 대호를 쳐다볼 정도였다.
‘어쩌지?’
의사들이 대호를 부르는 기준을 아이린은 알고 있었다.
그건 대호의 아버지를 알고 모르고의 차이였다.
중년 이상 되는 의사들에게 ‘닥터 최’는 오직 대호의 아버지밖에 없다.
그래서 ‘닥터 리차드’라고 부르는 거였다.
반대로 어린 의사들은 대호의 아버지가 누군지 모른다.
그래서 ‘닥터 최’라고 부르는 거였다.
그들에게는 그렇게 엄연한 기준이 존재했지만 강진수는 그걸 모를 따름이었다.
그때 대호가 커피잔을 내리며 덤덤하게 말했다.
“어른들은 미국식 이름이 익숙하고, 그 아래 의사들은 한국식 성을 부르는 게 구분 짓기 좋으니까.”
“오호라, 그런 차이점이 있군요.”
“한류가 무서워. 요즘 워싱턴에도 한국 음식이 붐이거든.”
대호가 말하기 무섭게 아이린이 쑥 끼어들었다.
“맞아. 떡볶이, 호떡, 팥빙수 등등, 없는 게 없다니까.”
“호떡도 팔아? 우와, 대박.”
“진수야. 호텔 근처에 씨앗호떡 집이 있는데, 언제 같이 먹으러 가자.”
“무려 씨앗호떡이라고. 진짜 한류 대단하다.”
강진수는 정말 놀란 얼굴로 엄지를 추켜세웠다.
왕재성도 마찬가지였다.
“K컬쳐가 전 세계적으로 붐이란 소리는 들었지만, 직접 들으니까 또 신선하네.”
“이제 궁금증은 좀 풀리셨습니까?”
대호가 원점으로 돌아와 묻자 왕재성이 고개를 끄덕였다.
“그래. 시대의 흐름에 따라 호칭이 달라질 수 있지.”
“저도 이해가 됩니다. 그런데 선배님.”
강진수가 다시금 부르자 대호가 바라보며 물었다.
“왜?”
“여기 레지던트들하고 무슨 일 있으셨습니까?”
“......”
순간 대호가 입을 다물었다.
그 반응을 이상하게 느꼈는지 왕재성이 물었다.
“강 선생, 무슨 일인데 그런 소리를 해?”
“리차드 선배가 초대했다니까 다들 반겨줬습니다. 그런데 몇몇 레지던트는 엄청 예민하게 대했습니다.”
“예민?”
“다른 레지던트들이 만류했을 정도였습니다.”
강진수가 씁쓸한 얼굴로 대답했다.
순간 왕재성이 대호를 바라보며 물었다.
“무슨 일이 있었어?”
순간 테이블에 무거운 공기가 흘렀다.
왕재성과 강진수는 채근해 묻기가 뭐한 모양이다.
하지만 호기심은 동하는지 쉽게 다른 화제로 넘어갈 생각을 하지 않았다.
대호도 그 기류를 읽었다.
전부 말해줄 수는 없지만 일부는 알려주는 게 좋겠단 판단이 섰다.
그래야 이 질문이 반복될 고리를 끊을 수 있을 터였다.
이내 대호는 시큼 텁텁한 얼굴로 커피를 한 모금 마시고 잔을 내렸다.
탈칵.
“소문은 들으셨을 겁니다. 2년 전에 뉴욕에서 ‘차세대를 이끌어갈 루키들의 밤.’이란 행사가 있었다고요.”
“아, 아아. 외과 홍 선생님과 거기서 만났다고. 얘기는 들었어.”
“그게 발단이라면 발단이겠죠.”
대호는 조금은 두루뭉술하게 말했다.
그러나 강진수와 왕재성은 뭔가 눈치챘는지 순간 눈빛을 번뜩였다.
“의학잡지에서 봤는데, 전미에서 레지던트 2년 차들만 대상으로 추천받은 5명 선정해 준다던 상이 아닙니까?”
“나도 알아. 전문의 시험만 패스하면 모든 병원에서 고연봉 스카우트 제의가 폭발할 정도라지.”
“거기에 리차드 선배가 선정되셨다고요. 진짜요?”
“설마 그 몇몇 레지던트들이 강 선생에게 까칠하게 구는 게, 그 상을 동양인이 받았다는 이유인가.”
둘은 나름대로 추측을 빠르게 가정해 말했다.
대호는 쓴 얼굴로 장단 맞춰 답했다.
“아마 그런 이유가 큰 거 같습니다.”
“거기에 불만을 품은 몇 명이 리차드를 심히 경계하는 모양이야.”
“그런 거죠.”
“그래도 너무들 하네. 미국이 어떤 나란가. 자유와 평등을 지향하는 나라잖아.”
“속을 들여다보면 아직도 엄청난 문제가 도사리고 있지만요.”
달그락.
대호가 찻잔을 매만지며 답했다.
그 목소리가 무척이나 가라앉은 건 기분 탓은 아닐 터였다.
순간 왕재성과 강진수는 대호의 어두운 모습을 엿본 거 같았다.
‘미국에선 한국 사람이라고 차별 받고......’
‘기껏 한국에 왔는데, 우리는 미국 사람이라고 차별했고......’
대호가 느꼈을 외로움과 서글픔이 느껴지자 괜히 죄를 지은 기분이었다.
대호는 툭 털어버리듯 미소를 지으며 말했다.
“신경 쓰실 거 없습니다.”
“왜!”
“곧 한국으로 돌아갈 거니까요.”
대호가 싱긋 미소 지으며 말했다.
자신을 경계하는 건 극소수일 뿐이다.
거기에 장단 맞춰 일일이 대응할 생각은 전혀 없었다.
닥터 리첼도 같은 경우였다.
순간 왕재성과 강진수의 화가 쑥 내려갔다.
“그, 그렇지. 리차드 선생은.... 아니, 리차드야. 한국 돌아가면 이 형이 술부터 찐하게 한잔 쏠게!”
“저는 응급실에서 우리 리차드 형을 못살게 구는 레지던트들을 다 때려줄 겁니다!”
갑자기 호칭이 너무도 친근하게 돌변했다.
눈빛까지 이글이글 타오르는 게 무조건 실천할 기세들이었다.
대호가 오히려 어색한 미소가 지어질 정도였다.
“부르던 대로 부르시죠. 강 선생도.”
그 말에 왕재성과 강진수가 앞다퉈 말했다.
“난 원래 리차드라고 부르려고 했어!”
“전 과장님한테 같이 혼났을 때부터 형이라고 생각했습니다!”
득달같은 두 사람의 반응에 대호가 더 어색해졌다.
“너무 급발진 마시고.”
“우리가 그렇게 한다는데, 뭔 말이 많아!”
“뭐 알아서 하세요.”
대호는 아주 깔끔하게 설득을 포기했다.
두 의사가 북 치고 장구 치는 모습을 이젠 그냥 지켜봤다.
‘제자리에만 갖다 놔 주세요.’
그것만을 바랐다.
그때 아이린이 돌아와 달라진 분위기를 감지했다.
“갑자기 왜들 이러셔?”
“이린아, 나이스 등장. 얼른 가자.”
“어? 어어. 가요.”
아이린은 영문도 모르고 대호가 이끄는 대로 움직여야 했다.
그렇게 파란만장한 점심시간이 끝이 났다.
* * *
존스홉킨스 병원 앞.
아이린의 승용차가 멈춰서고 왕재성과 강진수가 내렸다.
그런데 대호는 내리지 않고 조수석 창문만 내린 채 인사했다.
“그럼 오후 일정도 잘 보내십시오.”
“정말 다시 안 들어가?”
“제 오늘 스케줄은 끝났거든요.”
대호는 싱긋 미소 지으며 말했다.
그런데 왕재성과 강진수는 앞선 대화 탓인지 떨떠름하게 수긍했다.
“하긴 여기 계속 들어가 보고 싶겠어?”
“리차드 형님, 저는 걱정 마시고 퇴근하십시오. 저는 꿋꿋하게 버텨낼 수 있습니다.”
둘 다 이해한단 표정으로 고갯짓을 곁들였다.
대호는 순간 피곤해진 얼굴로 병원을 손짓했다.
“그럼 일 보십시오. 먼저 실례합니다.”
“가서 아이린 씨하고 데이트도 하고. 어서 가.”
“데이트... 네, 고려해 보겠습니다.”
대호는 손을 흔들며 아이린에게 눈짓했다.
‘가자.’
아이린은 눈치 빠르게 승용차를 출발시켰다.
다시 병원을 나와 대로를 달릴 때였다.
아이린이 순간 짓궂은 미소를 지으며 물었다.
“그래서 우리는 어디로 데이트 가는 거야?”
“장난은 상황 봐서 하는 거다.”
“치잇, 나도 안다고. 거기로 가는 거지?”
“물론.”
대호는 아이린에게 운전을 맡기고 차창 밖을 바라봤다.
빠르게 지나가는 풍경을 다소 가라앉은 표정으로 감상하기만 했다.
아이린이 운전한 차량은 도시를 벗어나 한적한 마을에 다다랐다.
미국도 모든 구역이 도시화 된 건 아니다.
너무 광활한 땅덩어리라 오히려 시골이 더 많았다.
부웅.
한가로운 도로를 따라 움직이던 아이린의 차는 언덕배기를 올랐다.
그리고 언덕 위에 다다르자 엄청난 규모의 저택이 나타났다.
