닥터 최대호 97화
그런 투박한 인사는 잠깐이었다.
대호는 순간 잠시 미뤄뒀던 일들이 떠올랐는지 멈칫했다.
“잠깐만요. 그러니까 피터 환자가 회장님 밑에서 일하는 분이라고요?”
“정확하게 말하면 내 밑에 있는 건 아니지.”
“그 회사 CEO가 아드님이니까 따지고 보면 맞는 거 아닙니까?”
“그렇게 따지면 옳은 소리야.”
오셀로 회장이 덤덤하게 수긍했다.
동시에 대호가 앞선 피터 환자의 직책을 곱씹었다.
“최고 운영 책임자라. 그래서 신약을 그렇게 쓸 수가 있었네요.”
“미련한 놈이야. 몸이 그렇게 될 때까지 사무실에서 일만 했으니 말이다.”
“진짜 심각했고, 지금도 심각합니다. 그런데 간병인은 왜 이제 붙여주신 겁니까?”
대호의 질문에 오셀로 회장이 뚱한 얼굴로 답했다.
“원래 VIP병실에 같이 있었어. SICU로 옮기면서 병원에서 막았지.”
“그때는 수술 전이라 외부 스트레스에서 격리해서 치료하는 게 효과적이었습니다. 회장님.”
닥터 로날도가 얼른 나서서 대답했다.
솔직히 옳은 판단이었다.
다만 환자가 느낄 외로움에 대한 배려는 없는 결정이었다.
‘이 동네가 좀 그렇지.’
대호는 썩 내키지 않았지만 병원 시스템적인 부분이라 딱히 뭐라고 말할 수는 없었다.
그때였다.
오셀로 회장은 닥터 로날도를 바라보며 물었다.
“그래서 피터는 수술이 잘 끝난 건가?”
“수술상에는 문제가 없었지만, 아직 깨어나지 않아 확신할 수는 없는 상황입니다.”
“깨어나는 게 우선이란 소리군. 내가 그랬듯이 말이야.”
“아무래도 장시간 전신마취를 했고, 또 체력적으로 좋지 않은 상태에서 수술했다보니....”
닥터 로날도는 말꼬리를 무겁게 흘렸다.
오셀로 회장은 그런 닥터 로날도에게 다른 질문을 건넸다.
“그럼 피터가 깨어날 때까지 다들 기다려야 하나?”
“그렇지는 않습니다.”
“그렇다면... 닥터 리차드, 일어나지.”
들썩.
오셀로 회장은 자리에서 일어나며 짓궂게 눈썹을 들썩였다.
뭔가 의미심장한 신호였다.
대호는 바로 그 속뜻을 파악했는지 군말 없이 일어났다.
“그래요. 갑시다.”
“그 떨떠름한 대답은 뭐야?”
“아랫사람이 큰 수술받은 직후인데, 밥이나 먹으러 가자는 회장님이 좀 그래서요.”
대호가 쓰게 힐난하자 오셀로 회장의 얼굴이 와락 구겨졌다.
“뭐라고?”
“제 말이 뭐 틀렸습니까. 그래도 걱정돼서 와보신 거면 좀 기다릴......”
꼬르륵.
말하는 사이 대호의 배속이 요동쳤다.
오셀로 회장은 그런 대호를 어이없어하며 말했다.
“닥터가 자기 몸 상태도 모르나, 그러니까 애송이라고 하는 거야.”
“크흐흠. 10시간 넘게 수술실에 있으면 누구라도 이럴 겁니다.”
“그러니까 가자는 거잖아. 따라와.”
턱, 턱.
오셀로 회장은 지팡이를 짚으며 밖으로 나갔다.
닥터 로날도가 얼른 대호에게 권했다.
“뭐해. 맛있는 거 사주시려는 모양인데 얼른 따라 나가 봐.”
“같이 안 가십니까.”
“난 또 수술이 있어서.”
닥터 로날도가 스케줄 표를 가리켰다.
빡빡하다 못해 빽빽하게 수술이 예약되어 있었다.
그걸 확인한 대호는 안타깝단 얼굴로 말했다.
“프로페서의 삶도 험난하네요.”
“나 대신 아주 좋은 거 얻어먹어.”
“글쎄요. 메뉴는 뻔할 텐데요. 그럼.”
휙휙.
대호는 이미 행선지를 아는 듯 가볍게 손을 흔들며 닥터 로날도의 방을 나섰다.
* * *
존스홉킨스 병원이 훤히 보이는 길 건너 핫도그 노점.
대호와 오셀로 회장은 근처 벤치에 나란히 앉아 핫도그를 들고 있었다.
별거 없는 평범한 핫도그였다.
그러나 너무도 그리웠단 표정을 한껏 지은 두 사람은 똑같이 크게 베어 물었다.
냠!
“흐음. 이 머스터드 소스!”
“다진 피클하고 양파도 그대로네요.”
두 사람은 노점상에게 엄지를 내밀며 찬사를 보냈다.
잠시 후.
손에 들린 핫도그는 정말 게 눈 감추듯 순식간에 사라졌다.
어느새 빈손이 된 두 사람은 만족한 미소를 지었다.
슥슥.
냅킨으로 입 주변을 닦아낸 오셀로 회장이 먼저 입을 열었다.
“여기 핫도그 소스가 그리웠어.”
“그러게요. 한국에서 핫도그 가게를 좀 다녔는데, 이 맛을 내는 데가 없더라고요.”
“땡큐, 지미.”
“여전히 굿!”
오셀로 회장과 대호가 노점상에게 또 한 번 엄지를 내밀며 극찬했다.
“언제나 환영입니다. 오셀로, 리차드.”
노점상은 활짝 피어난 미소로 화답했다.
서로 이름까지 알고 있을 정도라면 한두 번 방문한 건 아닌 모양이다.
그 부분에 대한 히스토리를 오셀로 회장이 언급했다.
“여기서 핫도그를 먹은 지가 벌써 1년하고도 반이 되어가는군.”
“그러게요. 처음에는 그냥 오며 가며 인사만 했었죠.”
“정확히 말해야지. 자네가 피곤에 찌든 얼굴로 핫도그를 입에 쑤셔 넣고 있었잖아.”
“그땐 수술에 미쳐 있었을 때라서요. 잠깐 짬이 났을 때 먹기 좋은 음식이 핫도그였습니다.”
대호는 씁쓸하게 말했다.
앤드류가 장애판정을 받고 퇴원한 직후였다.
‘정말 불나방처럼 수술했지.’
새벽부터 밤늦게까지.
하루도 쉬지 않고, 의과도 가리지 않고 되는대로 수술을 잡아 집도하고 또 어시스턴트 했다.
그때의 자신은 누구도 말리지 못했을 정도였다.
무조건 그래야했다.
앤드류의 수술을 위해 좀 더 실력을 키워야했다.
물론 다른 사람의 생명을 구하는 일도 보람차기도 했다.
그렇게 과거를 곱씹던 대호가 그날을 떠올리며 다시 입을 열었다.
“그러고 보니까 그때 오셀로가 핫도그 하나를 불쑥 저에게 내밀었죠.”
대호의 기억이 옳은지, 오셀로 회장이 짓궂은 얼굴로 말했다.
“인생이 그런 거라고, 이거 하나 더 먹고 힘내라고 했지.”
“기억력 짱짱하시네요. 그럼 제 대답도 기억하십니까?”
“물론. 고맙다고, 몸과 마음이 힘든 이 시기에 한 줄기 빛과 같은 핫도그라고 했지. 크흠.”
오셀로 회장은 자신이 훌륭한 일을 했단 얼굴로 헛기침까지 했다.
순간 대호의 표정은 어이없이 변했다.
“상당히 왜곡된 기억 같습니다만.”
“아니야. 눈물을 뚝뚝 흘리면서 감격했었어.”
오셀로 회장은 자기 말이 진실이란 듯이 힘을 실어 답했다.
대호는 결국 고개를 절레절레 저으며 진실을 말했다.
“하아. 호의는 감사한데, 벌써 3개나 쑤셔 넣어서 더 넣을 배가 없다고 했던 거 같은데요.”
“그랬던가. 그럼 그렇다고 하지.”
“배불러 죽는 줄 알았지만, 그래도 받아서 꾸역꾸역 먹었습니다. 그거 먹고 바로 들어가서 수술하는데 진짜 고역이었습니다만.”
“그러게 누가 먹으라고 강요했나? 본인이 쑤셔 넣고는 뭔 말이 많아.”
오셀로 회장은 표정 하나 변하지 않고 뻔뻔하게 말했다.
대호는 그런 그를 황당하게 바라보며 웃었다.
“제가 뭐라고 하는 게 아니라 기억을 비틀어 버리시니까......”
“원래 늙으면 그러는 거야. 이래서 깐깐한 애송이들은 따지기 좋아한다니까.”
“뭐 아무튼 그 이후에 여기 노점상에서 가끔 만났었죠.”
대호가 적당히 대화를 넘기자, 오셀로 회장이 고개를 끄덕였다.
“그랬지. 어떨 때는 이주일에 한 번, 어떨 때는 다음날 만나기도 했고 말이야.”
“그때마다 핫도그를 사주셨었죠.”
“사줄 수밖에 없었어. 두 눈에 시퍼런 독기가 가득해서 핫도그를 죽일 듯이 먹었으니.”
오셀로 회장의 적나라한 표현에 대호가 민망한 얼굴로 시선을 돌렸다.
“크흠. 뭐 그렇게까지.”
“난 자네가 굶고 다니는 줄 알았다니까.”
오셀로 회장은 그때의 대호를 떠올리고는 살짝 몸서리를 쳤다.
그러나 왜 그랬는지는 모르는 눈치였다.
대호는 주제가 너무 심각해지지 않도록 가볍게 어루만졌다.
“그때까지만 해도 서로 뭘 하는지 까마득히 몰랐을 때죠.”
“정확하게는 내가 뭘 하는지 몰랐을 거야. 자네야 가끔 가운을 입고 있었으니까.”
“그냥 산책 나온 동네 할아버지인 줄 알았습니다. 옷차림도 분위기도 딱 그랬거든요.”
대호는 다시금 오셀로 회장을 바라봤다.
그때와 별반 다르지 않았다.
과하게 치장하지 않은 소소한 모습이었다.
유일하게 비싸 보이는 게 지팡이일 정도였다.
오셀로 회장은 대호의 시선에 빙긋 미소 지었다.
“그 동네 할아버지의 몸에 어느 날 이상이 생긴 걸 닥터 리차드가 발견했지.”
“입술이 퍼렇게 변했고, 숨도 가쁜데 어떻게 모릅니까.”
“그때 그랬지. 일단 검사를 한 번 받아보자. 검사 비용 본인이 내겠다고 말이야.”
“핫도그값이라고 분명히 말씀드렸습니다.”
대호가 말하자 오셀로 회장이 뚱한 얼굴로 말했다.
“그 말 듣고 내가 한 말도 기억하나?”
“뭔 돈이 썩어나냐고, 애송이들은 그래서 안 된다고 하셨죠.”
“하하, 엑설런트. 정확하게 기억하는군.”
“그렇게 쓴소리하고 헤어진 분을 병원에서 그렇게 뵐 줄은 몰랐죠.”
대호가 회상하며 말하자 오셀로 회장이 살짝 뜨끔한 표정으로 변했다.
“나도 그렇게 갑자기 쓰러질 줄은 몰랐으니까. 크흠.”
“제가 그날 야간 근무였으니 망정이지, 그때 coronary artery(관상동맥)을 못 뚫었으면 그대로 끝이었습니다.”
“어쨌든 뚫어줬고, 그 길로 입원해서 수술까지 맡겼잖아.”
오셀로 회장은 계속 따지고 드는 대호가 못마땅하단 듯이 흘겨보며 툴툴거렸다.
그래도 대호는 쉬지 않고 몰아붙였다.
“수술이 문제입니까. 심장이 그렇게 늘어날 때까지 몰랐단 게 더 신기했습니다.”
“그럴 수도 있지.”
“그 고생을 하시고도 이렇게 안일하게 말씀하시면 안 되는 겁니다.”
건강과 관련된 대화라 대호는 열을 올렸다.
그런 대호를 오셀로 회장이 진정시켜야 할 정도였다.
“지금은 수술 후 완치 판정받았잖아. 그것도 자네가 한 수술이야.”
“그건 그때고요.”
“퇴원 후에도 정기적으로 검사도 하고 있다니까.”
“당연히 그러셔야죠!”
대호의 따가운 지적은 수그러들 기미가 보이지 않았다.
그러자 오셀로 회장은 넌지시 말을 돌렸다.
“이번 피터의 수술에 자원했다며, 자네 합류 소식을 듣고 상당히 안도했어.”
“지금 그걸 말하는 게 아니잖습니까.”
“닥터 리차드, 계속 몰아붙이면 내 심장이 놀랄지도 몰라. 어윽, 어윽.”
터억.
오셀로 회장은 보란 듯이 심장 부근에 손을 댔다.
대호는 순간 멈칫하며 고개를 돌렸다.
동시에 속마음이 한국어로 툭 튀어나왔다.
“아으, 이러니 내가 진상이라고 그러지.”
귀를 쫑긋한 오셀로 회장이 바로 갸웃거리며 물었다.
“왓, 스피크 잉글리시.”
“회장님의 맥박 안정을 위해 그만하겠다고요.”
“내 욕한 건 아니고?”
“한국어 모르신다면서요.”
대호가 뚱한 얼굴로 말하자 오셀로 회장이 짓궂게 눈을 찡긋거렸다.
“내 욕하는 건 어떻게든 알아들어.”
“좋으시겠습니다.”
“물론이지.”
“에휴, 내가 못 살아.”
절레절레.
대호가 크게 고개를 저었다.
연륜을 머금은 오셀로 회장의 뻔뻔함은 대호가 어떻게 할 수가 없었다.
그래도 참 대단한 인물이란 평가에는 변함이 없었다.
‘기업 회장님이 노점 핫도그라니.’
소탈한 그의 삶을 너무나도 확실히 보여주는 모습일 터였다.
그때 대호의 휴대폰이 울렸다.
띠링띠링.
문자 도착음에 대호는 반사적으로 확인부터 했다.
“뭔데.... 음.”
“무슨 일이 생겼나?”
“깨어났다가 다시 잠들었답니다. 바이탈도 크게 문제없다네요.”
대호가 피터 환자에 대한 소식을 전하자 오셀로 회장이 기쁜 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“잘 됐군. 고생했어.”
“그 칭찬은 수술팀 전원에게 해주시면 좋겠는데요.”
“다 생각하고 있으니까 염려 마.”
“그러시다면.”
대호는 적당한 선에서 대화를 갈무리했다.
오셀로 회장이 생각한다는 의미를 이미 경험한 장본인이 대호, 본인이었다.
‘보너스 빵빵하겠네.’
기업가 출신이라 성과에 대한 보답이 확실한 인물이었다.
