닥터 최대호 184화
아침 나절.
콘퍼런스실 분위기는 무거운 정적으로 가득했다.
정말 숨도 쉬기 어려울 정도로 적막이 흘렀다.
많은 의사가 참석해 있지만, 누구도 쉽사리 입을 열지 못했다.
그때 그런 분위기 속에서 황도진 병원장이 움직였다.
탕, 탕!
테이블을 내리친 그가 시뻘겋게 달아오른 얼굴로 외쳤다.
“응급실 과장, 이게 말이 됩니까. 말 되냐고요!”
“......”
“응급수술이 필요한 응급환자들의 전원은 이해합니다. 아니, 내가 부원장과 인계했어요. 그 자리에 나도 있었단 말입니다.”
“네.”
이건택 과장이 잔뜩 긴장한 얼굴로 대답했다.
황도진 병원장은 못마땅함으로 가득 찬 얼굴로 계속 쏘아붙였다.
“그런데 그다음은 뭡니까. 상급병원에서 하급병원으로 전원을 하다니요. 그리고 추가 처치가 필요한 환자들을 퇴원시키다니요!”
“......”
“이 과장, 말 좀 해 봐요. 이 상황을 좀 설득시켜 달란 말입니다.”
“피치 못 할 상황이었고, 저는 응급실 책임자로서 최선의 선택을 했습니다.”
이건택 과장은 차분한 목소리로 대답했다.
그때 옆에 있던 김규철 흉부외과장이 불쑥 나섰다.
기회는 이때다 싶은 표정과 말투였다.
“이 과장님, 그게 지금 병원장님께 드릴 말입니까.”
“......”
찌릿.
이건택 과장이 노려봤지만 김규철 흉부외과장은 오히려 더욱 열을 올렸다.
“응급코드 발령 났을 때, 저한테 뭐라고 하셨습니까. 응급실의 저력을 보여준다고 하지 않았습니까.”
“그랬습니다.”
“그 결과가 이겁니까. 그 많던 응급환자들을 이 병원, 저 병원 떠넘기는 게, 그게 우리 충효병원 응급실 수준인 겁니까?”
“말씀이 좀 지나치시네요.”
이건택 과장은 심히 불쾌한 얼굴로 반박했다.
이전이라면 참았을 거다.
이런 비난과 힐난이 일상이었다.
하지만 이번엔 달랐다.
‘모두의 노력을 허사로 돌릴 수는 없어.’
자신의 어깨엔 응급실 모두가 올라타 있다.
자신이 무너지면, 밤새 슬리퍼가 닳도록 뛰어다닌 고생이 헛수고가 된다.
아니, 나는 조롱당해도 된다.
응급실이 무시당하는 건 이제 곧 죽어도 싫었다.
자신을 따르는 응급실 모두를 위해서라도 이젠 악다구니를 보이고 싶었다.
반면 김규철 흉부외과장의 눈이 가늘어졌다.
“이 과장님, 지금 제 말이 심하다고 하셨습니까. 대체 뭐가 심합니까.”
“그럼 묻겠습니다. 어제 응급 코드 발령하고 CS는 뭐 하셨습니까?”
“뭐하기는요. 계속 응급수술 했잖습니까. 그렇게 5번 연속으로 수술해서 모두 살렸습니다.”
김규철 흉부외과장이 떵떵거리며 자랑스럽게 외쳤다.
그런 그에게 이건택 과장이 가만히 바라보며 다음 질문을 건넸다.
“63명의 응급환자 중에 CS환자가 27명, 그중에 5명이요. 나머지 22명은 어떻게 하셨습니까?”
“그 22명을 응급실에서 잡고 계셨어야 하는 거 아닙니까.”
“기약 없는 대기 말입니까? 기흉 환자, 늑골골절 환자, 이런 환자들을 언제까지 대기시키란 말입니까.”
“그거야 응급의학과에서......”
김규철 흉부외과장이 대답하던 그때였다.
이건택 과장이 불쑥 끼어들어 물었다.
“CS에서 응급실에 누구라도 내려보내서 환자 상태와 상황 파악한 적 있습니까?”
“우리가 놀고 있었습니까.”
“제가 오죽하면 응급처치는 우리가 할 테니 병실이라도 빼달라고 부탁드렸죠. 그 부탁은 들어주셨습니까?”
“아니, 퇴원할 환자가 없는데 어떻게 억지로 병실을 마련합니까.”
김규철 흉부외과장은 순간 태세를 바꿔 변명하기 시작했다.
이건택 과장은 개의치 않고 목소리에 힘을 실었다.
“입원할 병실이 없으면 입원할 수 있는 병원으로 보내는 게 맞는 거 아닙니까.”
“우리 충효에 그런 역사는 없었습니다. 우리가 최상급병원이고, 그 위치에 맞는 책임을 다해야 하잖습니까.”
“그 책임이 뭡니까. 응급처치한 환자를 계속 응급실에 방치하는 겁니까!”
그렇게 이건택 과장과 김규철 흉부외과장 간에 뜨거운 토론이 이어졌다.
콘퍼런스에 자리한 의사들의 분위기는 김규철 흉부외과장에게로 기울어져 있었다.
“아무리 병실이 없어도 어떻게 하급병원으로 환자를 토스해.”
“응급처치는 제대로 한 거 맞아? 나중에 과잉 진료니, 의료 사고니 클레임 들어오면 골치 아파지는데.”
“우리는 내려가고 싶지 않아서 안 내려갔나. 수술실 전부 가동되고, 병동으로 응급환자 올려서 우리도 정신없었다고.”
“응급실 역할이 뭐야. 환자를 최대한 잡아두고 있었어야지.”
응급실을 향한 질책과 쓴소리가 곳곳에서 들려왔다.
그러던 중이었다.
한승훈 부원장이 심각한 표정으로 듣고 있다 순간 몸을 움찔거렸다.
“음?”
“부원장, 뭡니까?”
“휴대폰 진동이... 잠시만요.”
스윽.
한승훈 부원장이 휴대폰을 꺼내 슬쩍 확인했다.
몇 번 휴대폰을 조작하던 한승훈 부원장의 표정이 적잖이 당황한 표정을 지었다.
“엇. 이거. 허어.”
“부원장님. 이 중요한 사안에 사적인......”
“병원장님. 잠깐 이거부터 보시죠.”
“이 상황에, 무슨... 흐음.”
액정에 시선을 준 황도진 병원장의 표정이 순식간에 복잡하게 변했다.
그 표정 변화를 본 한승훈 부원장이 자그맣게 속삭였다.
“병원장님. 콘퍼런스부터 수습해야 합니다.”
“그래야겠습니다.”
황도진 병원장이 빠르게 수긍했다.
그런 황도진 병원장은 자리에서 일어나 목소리를 높였다.
“그만, 그만. 두 과장님 의견 잘 들었습니다.”
“......”
날 선 토론이 오가던 이건택 과장과 김규철 흉부외과장은 어쩔 수 없이 입을 다물었다.
장내가 조용해지자 황도진 병원장이 다시 입을 열었다.
“말씀을 들어보니 응급실 과장 의견에 일리가 있습니다.”
“네?”
모든 의사들이 화들짝 놀라 자신도 모르게 소리를 냈다.
황도진 병원장은 아랑곳하지 않고 이어서 말했다.
“어떻게 환자들을 응급실에서 기약 없이 기다리게 할 수 있습니까.”
“......”
“원치 않은 사고에 휩쓸린 환자들의 고통을 조금이나마 빨리 덜어주는 게 이 과장이 추구하던 바가 아니겠습니까. 안 그렇습니까. 이 과장?”
황도진 병원장이 대뜸 묻자 이건택 과장이 얼떨떨한 얼굴로 답했다.
“네. 그렇습니다.”
“그래요. 나는 그런 이 과장의 뜻을 존중합니다.”
“감사... 합니다.”
이건택 과장은 뭐가 뭔지 모르겠지만 일단 대답부터 했다.
황도진 병원장은 뻔뻔한 얼굴로 정말 표정 하나 변하지 않고 이어서 말했다.
“이번 코드 오렌지 상황을 잘 수습한 응급실 모두의 공을 치하하는 바입니다.”
“네.”
“혁혁한 공과에는 당연히 포상도 따라야죠. 콘퍼런스 끝나고 잠시 따로 보도록 하시죠.”
“아, 알겠습니다.”
이건택 과장은 일단 대답했다.
그러나 표정은 전혀 이해가 되지 않는 궁금증으로 가득했다.
그건 이건택 과장뿐이 아니었다.
콘퍼런스에 자리한 모든 의사, 그중에서도 특히 김규철 흉부외과장은 혼란으로 가득했다.
‘도대체 갑자기 왜 그러시는 거야.’
그렇게 콘퍼런스장이 혼돈으로 가득 채워지던 중이었다.
띠링, 띠링.
휴대폰 문자 소리가 여기저기서 울렸다.
진동으로 바꿔 놓지 않은 실수에 다들 아차한 얼굴로 휴대폰을 꺼내 들었다.
“엇, 죄송합니다. 어어?”
“이게 왜 진동으로 안 바뀌어. 이게 뭐야!”
응급상황일지 몰라 반사적으로 휴대폰을 본 의사들이 깜짝 놀랐다.
그러더니 갑자기 웅성거리기 시작했다.
“이, 이게 왜 어떻게....”
“아니, 벌써? 우와.”
“허어어. 이거 빼도 박도 못하겠네.”
소란이 점점 커지며 콘퍼런스장을 가득 채워갔다.
그때 한승훈 부원장이 쓰게 말했다.
“뭐, 다 알게 된 거 그냥 다 같이 봅시다.”
스윽.
가볍게 턱짓하자 콘퍼런스 진행 의사가 얼른 TV를 작동시켰다.
곧 화면을 가득 채운 뉴스 클립 영상이 재생됐다.
먼저 ‘오늘의 뉴스’ 김세욱 기자가 충효대학병원을 배경으로 서서 멘트를 시작했다.
-야심한 밤, 저는 지금 충효대학병원 앞에 제보를 받고 나와 있습니다.
보시는 대로 구급차들이 병원을 나서고 있는데, 놀라운 건 모두 다른 병원으로 전원 중인 환자들이 탑승하고 있단 사실입니다.
제가 무슨 일인지 직접 따라가 인터뷰하겠습니다.
화면이 전환되더니 어느 중형 병원이 크게 잡혔다.
이어서 병실로 또 한 번 화면이 바뀌었다.
그리고 얼굴을 모자이크 처리한 환자들의 인터뷰가 차례로 이어졌다.
-응급실에서 너무 대기가 길다고 죄송하다고 이렇게 병원을 수배해서 옮겨줬다니까요.
-제가 병원을 많이 다닌 건 아니지만 이런 경우는 처음이었습니다.
-충효 응급실에 4시간 있었는데요. 응급처치만 2번, 그리고 상태 체크는 5번인가? 의사고, 간호사고, 엄청 빨빨거리고 돌아다니더라고요.
-으아. 이렇게 환자 신경 써주는 병원이 어딨어요. 심지어 경상자들은 퇴원하고 아침에 따로 병원 가라고 소견서도 써줬다니까요.
인터뷰 후에는 다시 김세욱 기자가 나타나 뉴스를 마무리했다.
-환자를 위한 충효대학병원 응급실의 과감한 결단과 신속한 대처, 많은 병원이 한 번 생각해 봐야 할 일이 아닌가 싶습니다.
팟.
뉴스가 끝나자 TV부터 껐다.
......
콘퍼런스 실은 쥐 죽은 듯이 고요했다.
지금껏 목소리 높여 이건택 과장을 비난하던 모두가 입에 접착제를 바른 듯 아무 말도 하지 못했다.
아침뉴스에 나왔으면 전국으로 알려졌단 의미다.
한 마디로 충효대학병원이 핫이슈로 떠올랐다.
판이 완전히 뒤집혔다.
이제야 다들 황도진 병원장이 선수 쳐 반전의 말을 꺼냈는지 직감했다.
황도진 병원장이 약삭빠르다고 비난할 수가 없었다.
자신들도 그래야 했다.
누군가 조용한 목소리로 슬그머니 칭찬을 시작했다.
“크흐흠. 응, 응급실이 제대로 역할을 했네요.”
“그러니까요. 환자를, 에... 그렇죠. 그런 거죠. 환자가 우선이어야죠.”
“맞습니다. 옳습니다. 환자가 많아서 소화를 못 하는 상황이면 당연히 나눠야죠.”
“저도 그렇게 생각합니다. 우리 충효에 뭐 환자가 없습니까. 수술 대기 환자만 몇 개월씩 밀려 있는데요.”
어느새 응급실 칭찬 릴레이가 되어 버렸다.
누구라고 할 거 없이 모든 의사가 응급실을 떠받들었다.
콘퍼런스에 참석한 응급실 의사들의 얼굴이 황당하게 물들 지경이었다.
‘왜들 이래.’
‘언제부터 우리 응급실이야.’
‘방금 환자 빼돌렸다고 몰아붙인 분들은 어디 가셨나.’
절레절레.
응급실 의사들은 하나같이 고개를 좌우로 흔들었다.
그런 그들은 똑같이 한 명을 떠올렸다.
‘리차드 최.’
환자 전원을 추천한 대호가 그 주인공이었다.
대호가 뒤집은 판이다.
이 한 번의 사건으로 응급실의 입지가 수직으로 상승했다.
특히 응급실 의료진들은 전부터 차곡차곡 쌓아가던 믿음과 신뢰가 이 일로 확실히 굳어졌다.
‘매사에 쓴소리 작렬에 얄밉지만....’
‘한 대 쥐어박고 싶지만....’
‘내 친동생이었으면 아주 그냥 확.....’
대호를 떠올린 모두는 얼굴을 찡그리거나 주먹을 쥐었다.
그런 불평의 마음이 응집된 표현이 딱 떠올랐다.
‘으이그, 미운 내 자식.’
다소 격한 표현이다.
하지만 어느새 다들 미소 짓고 있었다.
얄밉지만 미워할 수 없는 인물, 그게 바로 대호였다.
* * *
그날 저녁.
대호가 출근길에 올랐다.
저녁 무렵이라 노을이 예쁘게 하늘을 수 놓고 있었다.
그런데 코드 오렌지의 여파인지 대호 얼굴은 피곤함이 짙게 자리했다.
부웅.
주차장에 들어선 대호는 사방을 두리번거렸다.
“오늘따라 주차 자리가 왜 이렇게 없어. 하암... 음?”
응급실 출입구 주변이 평소보다 부산스러웠다.
딱히 환자로 보이지 않는 사람들이 주변을 서성였다.
“뭐지?”
대호는 좌우를 둘러보며 궁금증을 품은 채 주차 자리를 찾아갔다.
