닥터 최대호 146화
그러나 대호의 시선은 이건택 과장에게만 고정되어 있었다.
“그래서 오늘은 또 무슨 일이십니까?”
“전체 콘퍼런스 준비는 됐습니까.”
“무슨 준비 말입니까?”
대호가 묻자 이건택 과장이 뚱한 눈빛으로 말했다.
“간밤의 리차드 선생이 한 일을 몰라서 묻는 건 아니겠지요.”
“그 응급수술 말입니까. 그런데 집도의는 박영준 선생님으로 알고 있습니다만.”
“무슨 소립니까.”
“잠시 실례합니다. 치프.”
대호는 양해를 구한 뒤 유광구에게 손을 뻗었다.
그의 증언을 부탁하는 게 아니라 태블릿을 손짓한 거였다.
유광구는 뭔 소린가 싶은 얼굴로 태블릿의 EMR을 확인했다.
“쟤는 또 무슨..... 어엇, 어라.”
“치프, 뭡니까?”
“네. 과장님, 여기 좀 봐주십시오.”
척.
유광구가 재빨리 다가가 태블릿을 보여줬다.
그걸 본 이건택 과장의 얼굴이 궁금증에서 놀라움으로 급변했다.
-응급수술 집도의 : 응급의학과 전문의 박영준.
순간 이건택 과장의 입에서 자신도 모르는 탄성이 터져 나왔다.
“에엥?”
대호는 표정하나 변하지 않는 얼굴로 뻔뻔하게 말했다.
“보시다시피 집도의는 제가 아닙니다.”
“박 선생.”
휙!
이건택 과장의 시선이 곧장 박영준에게로 향했다.
그 의미를 알아챈 박영준은 바로 두 손을 다급히 내저었다.
“저 아닙니다. 뭔가 착오가......”
그의 대답이 끝나기도 전이었다.
대호가 불쑥 끼어들어 말을 가로챘다.
“대단하셨죠. 한 수 제대로 배웠습니다.”
“이 자식, 마!”
황당함이 턱 끝까지 차오른 박영준은 대뜸 눈을 시퍼렇게 뜨며 버럭 소리쳤다.
하지만 대호는 여전히 끄떡하지 않은 얼굴로 술술 말했다.
“제가 어제 퇴근하고 한 잔 딱 걸쳤지 뭡니까.”
“그건 나도 들었습니다. 김 교수와 좋은 시간을 보냈다고요.”
“그렇게 술을 마셨는데, 이거 참. 그때 하필 응급 호출을 받았지 뭡니까.”
대호는 안타깝단 얼굴로 처연하게 말했다.
그런데 이건택 과장의 얼굴엔 커다란 변화가 없었다.
“저도 사정은 다 들었습니다. 술을 깨기 위해 어떤 노력을 했는지도요.”
“그러시다면 얘기가 빠르겠네요. 그 상황에서 제가 어떻게 응급수술을 집도할 수 있겠습니까.”
“그럼 문제가 심각해지겠죠.”
“그러니까요. 그럼 엄연히 응급수술 집도의는 박영준 선생님 아닙니까.”
대호는 이치에 맞게 딱딱 짚어가며 말했다.
그 모든 건 당연히 사실이었다.
이건택 과장도 이리저리 뒤집어봐도 허점 없는 대답이었다.
대호가 결정적인 역할을 했단 건 알지만 상황상, 집도의란 타이틀을 씌우기는 애매했다.
“흐으음.”
“저는 헬퍼였을 따름입니다. 제가 집도했다고 생각하시면 진짜 큰일 날 오해입니다.”
“그럼 리차드 선생은 그저 헬퍼였단 겁니까?”
이건택 과장이 확인차 물어왔다.
대호는 아주 단호한 얼굴로 명확하게 대답했다.
“예스. 저스트 헬퍼.”
“혹시나 해서 묻는 건데, 콘퍼런스에 들어가지 않기 위한 변명은 아니겠지요.”
“제가 왜 피해야 합니까. 이유가 낫띵하고, 네버 오해입니다.”
대호가 영어단어를 과하게 섞어 말했다.
그 변화를 눈치챈 이건택 과장의 눈이 가늘어졌다.
“왜 갑자기 한국어 못하는 척입니까?”
“제가요? 웁스, 노노. 아이 돈 노, 왓 잇 민스.”
“그 말도 안 되는 콩글리시 그만하시고요.”
“알겠습니다.”
대호는 그제야 제대로 대답했다.
콩글리시를 섞어 말한 건 역시나 일부러였다.
억지로 콘퍼런스에 밀어 넣으면 들어가서 제대로 깽판 치겠단 시위와 같은 행동이었다.
이건택 과장도 어느 정도 눈치챈 모양이었다.
시큰둥한 얼굴로 시선을 돌려 박영준에게 오더했다.
“응급수술 브리핑은 박 선생이 준비하세요.”
“그걸 제가 어떻게 합니까.”
“그냥 하라면 좀 하세요.”
빠직.
이마에 힘줄이 불끈 솟은 이건택 과장의 목소리가 착 가라앉았다.
반사적으로 어깨를 움츠린 박영준은 빠르게 대답했다.
“알겠습니다.”
“그건 그렇게 하고, 두 번째 안건으로 넘어가죠. 김철용 교수님.”
이건택 과장이 분위기를 정돈했다.
그러자 김철용 교수가 기다렸단 듯이 입을 열었다.
“전문의 야간 당직을 건의드린다고 했습니다.”
조용한 그의 말이 끝남과 동시였다.
전문의들의 술렁거림이 바로 시작됐다.
“갑자기 무슨......”
“이건 좀......”
반감 가득한 목소리들이 울리다가 알아서 잦아들었다.
김철용 교수의 위치가 있어 차마 대놓고 반발하지는 못하는 모양이다.
그런데 대호도 이 안건은 좀 의외였다.
‘이거 재밌게 돌아가는데.’
김철용 교수의 이어질 발언을 내심 기대하며 기다렸다.
곧 김철용 교수가 다음 말을 이었다.
“제가 밤새 응급실에 있으며 충분히 고민하고 제안하는 겁니다.”
“어떤 부분에서 그렇게 느끼셨습니까?”
“레지던트들의 응급처치 한계가 너무 명확히 보였습니다.”
“좀 더 자세히 말하자면요?”
이건택 과장이 진지한 얼굴로 발언을 권했다.
김철용 교수 또한 무거운 얼굴로 말했다.
“기본적인 통증 경감과 각종 검사, 그리고 해당 병변과 관련한 의과에 인계. 그게 전부였습니다.”
“으음.”
“좀 더 자세한 설명이 필요하시다면 박영준 선생이 말씀드리는 게 좋을 거 같습니다.”
김철용 교수가 언급함과 동시였다.
모두의 시선이 바로 박영준에게로 향했다.
휙!
대호 또한 마찬가지였다.
‘박 선생님이 왜 또 여기서 언급되실까.’
그만큼 박영준이 깊이 개입됐단 말은 대호에게도 놀라운 일이었다.
박영준은 의외로 당황하지 않았다.
표정을 잔뜩 굳히며 사뭇 비장하게 말했다.
“제가 최근 치프를 포함, 몇몇 레지던트들과 함께 밤늦게까지 의국에 있었습니다.”
“그 이유는 나중에 듣고, 일단 계속 말씀해 보세요.”
“네, 과장님. 그렇게 며칠 동안 야간에 찾아오는 응급환자에 대한 응급의학과의 처치와 대처, 그리고 일련의 흐름을 지켜봤습니다.”
“그래서요?”
이건택 과장은 본론으로 들어가길 원했다.
박영준도 더 시간을 끌지 않고 바로 입을 열었다.
“대부분 매뉴얼대로 진행했습니다만, 다만 몇몇 응급환자에 대한 대처는 다소 아쉬움이 좀 있었습니다.”
“어떤 아쉬움을 말하는 겁니까.”
“예를 들어 nephrolith(신장결석), urolithiasis(요로결석), appendicitis(충수돌기염) 같은 증상들, 그리고 외상 환자들입니다.”
“그 증상들이 왜 아쉽단 거죠?”
이건택 과장이 좀 더 자세히 물었다.
박영준은 더욱 어두운 얼굴로 나지막이 답했다.
“대부분 환자분들이 아침까지 고통 속에서 대기해야 하는 경우가 많습니다.”
“통증 경감 처치를 충분히 하지 않았습니까?”
“물론 그렇지만 결국 해당 의과에 인계하기까지 시간을 벌어주는 꼴밖에 되지 않습니다.”
박영준이 목소리에 힘을 실어 답했다.
그 발언은 대호가 가장 의외였다.
‘갑자기 왜 이래?’
그런데 대호만 이상하게 느낀 게 아닌 모양이다.
다른 전문의들이 눈살을 찌푸리며 박영준에게 따지고 들었다.
“박 선생이 그렇게 말할 건 아닌 거 같은데.”
“맞습니다. 얼마 전에 그, 흐음. 다리 깔린 환자였죠. 험.”
“지나간 일이라 말하긴 그렇지만 그때 박 선생의 대처가 어땠는지를 생각하면......”
다들 일부러 말끝을 자르거나 두루뭉술하게 얼버무렸다.
대놓고 언급하기에는 그들도 껄끄러운 모양이었다.
솔직히 대호도 약간 신경이 쓰였다.
‘박 선생님이 너무 급발진하시는 거 아닌가 몰라.’
그런데 의외로 박영준은 발끈하지 않았다.
오히려 착잡한 표정을 짓더니 무거운 마음으로 인정했다.
“네. 맞습니다. 얼마 전까지 제가 그랬습니다. 감당 못 할 외상이라 퇴근을 핑계 삼아 자리를 피했습니다.”
투둥.
박영준이 자기 입으로 고해성사했다.
그렇게 되자 예민한 문제를 언급한 전문의들이 멋쩍어했다.
“아니, 뭐 꼭 그걸 말한 건 아니었는데......”
“크흠, 흐흐흠!”
그런 그들에게 박영준이 이어서 말했다.
“처음에는 저도 잘못된 줄 몰랐습니다. 여태까지 그래왔으니까요.”
“지금은 아니란 겁니까?”
“네. 과장님. 직접 응급수술실에 들어가 수술하면서 느꼈습니다. 제가 얼마나 응급환자분에 대해 안일했는지 말입니다.”
“흐음.”
이건택 과장은 딱히 할 말이 없는지 자그마한 탄성을 흘렸다.
박영준은 아직 할 말이 남은 모양이다.
꾸욱.
주먹을 힘껏 말아쥐며 재차 입을 열었다.
“그걸 깨달은 저는 너무 부끄러웠습니다. 그래서, 그래서 정상복 님을 찾아가 사과했습니다.”
“그런 일이 있었습니까?”
이건택 과장의 놀란 말투에 박영준이 입술을 살짝 물었다.
“진짜 뺨 한 대 맞을 각오로 갔습니다. 그런데 음료수를 주시더군요.”
“음료수라.”
이건택 과장이 곱씹으며 계속 말하길 유도했다.
박영준은 그 순간이 떠오르는지 조금 숙연한 목소리로 말했다.
“지금이라도 솔직하게 말해줘서 고맙다. 다 지난 일이니까 음료수나 한잔 드시고 가셔라. 그렇게 위로해 주셨습니다.”
“훈훈한 마무리네요.”
“아니요. 아닙니다. 과장님, 제가 들어야 할 인사는 ‘그때 잘 처치해줘서 고맙다.’가 옳은 거 아닙니까?”
박영준이 답답한 속내를 꺼냈다.
아니, 자신의 양심을 꺼내 모두에게 소리쳐 알렸다.
대호는 속으로 내심 놀랐다.
‘왜 저래.’
누구라도 자신의 치부를 공개하는 건 결코 쉬운 일이 아니다.
그런데 스스럼없이 내보이고 있었다.
그만큼 그는 여러 응급처치와 응급수술을 겪으며 변화하고 있었다.
신기한 건 이건택 과장의 반응이었다.
“흐으음.”
턱을 쓸며 상당한 고민에 잠긴 표정이었다.
그런 그의 시선이 일순간 대호에게로 향했다.
힐끗.
‘네가 뒷공작 했냐?’
그런 눈빛이었다.
대호는 너무도 억울했다.
힐끗.
‘절대 아닙니다.’
그렇게 대호와 이건택 과장 간에 날렵한 눈짓 대화가 오갔다.
그 사이, 다른 전문의들은?
“......”
침묵하며 시선을 이리저리 옮겼다.
그들도 응급실의 실태에 대해 모르지 않았다.
다들 어느 정도는 전문의 야간 당직의 필요성에 대해 인정하고 있다.
그렇지만 현실적으로 어려운 점이 많았다.
돌아가는 분위기를 직감한 대호는 순간 결정했다.
‘박 선생님이 그렇게 나오신다면, 좀 거들어 볼까.’
이건택 과장이 등 떠민 게 아니라고 했다.
자신 역시 마찬가지였다.
그렇다면 박영준과 김철용 교수가 스스로 나서서 변화를 꾀하려는 중이다.
그런 상황이라면 대호는 얼마든지 힘을 실어줄 용의가 있었다.
이내 대호가 헛기침하며 대화에 참여했다.
“흠, 흠. 앞서 언급한 증상들은 응급수술실에서 충분히 수술할 수 있긴 합니다.”
“하지만......”
이건택 과장이 미간을 좁히며 부정적인 견해를 말하려는 분위기를 풍겼다.
대호는 얼른 다음 말을 이었다.
“물론 중증 혹은 합병증이 동반되었을 때는 저도 지양하는 바입니다.”
“그렇다면 환자에게 가장 안전한 처치는 역시나 해당 의과에 인계하는 게 좋지 않겠습니까?”
“그때까지 환자의 고통은 저희와 무관한 겁니까?”
대호가 다소 날카롭게 반문했다.
