1295.
“네, 특허를 분류하면서 느낀 건데, 필요한 부분을 사용할 수 있습니다. 굳이 애니 자율 기술 전체를 사용하지 않는다면, 당장 상업화 일부는 가능합니다.”
일단 이건 전제였다.
다시 말해서 지금 진행하는 애니 내비게이션 테스트가 그만큼 중요하다는 것을 말하는 것이다.
최민혁 실장은 보고서에 담겨 있는 자동차 특허를 살피면서 인상을 찡그렸다.
그가 회귀자이기는 하지만 자동차 산업에 대해서는 잘 몰랐다.
아니, 극단적으로 말해서 전혀 모른다는 것이 정확했다.
그러면 HY 자동차와 협상하기가 쉽지 않았다.
이지수 박사를 비롯한 실무진들은 최민혁 실장의 눈치만 봤다.
그들 역시 최민혁 실장의 행동이 이전과는 다르다는 것을 이제 알았다.
그런데 이게 참 애매한 일이었다.
돈이 되는 기술이 있는데, 그거 가지고 뭘 고민하나 싶었다.
하지만 한편으로 다들 수긍했다.
기획 팀이 올린 보고서를 살피고서야 그 복잡한 이해관계에 대한 감을 잡았다.
이건 그들이 하는 전공 분야와는 달랐다.
심지어 이지수 박사조차 말이다.
그런데 때마침 한 사람이 ‘유레카’를 외치면서 회의실에 나타난 것이었다.
“답을 찾았습니다! 답을 찾았어!”
그는 모르는 사람이 봤다면, 노숙인으로 봤을 정도였다.
KM 전자 직원으로서는 도저히 볼 수 없는 초췌한 모습이었다.
하지만 상대는 조창호 차장이었다.
바로 애니 자율 기술 흐름을 일반화시킨 엔지니어 말이다.
그는 마치 성배를 든 사람처럼 여러 가지 칩이 장착된 보드를 내밀었다.
“성공했습니다. 이중화, 아니, 삼중화 시스템이 답입니다!”
최민혁 실장은 조창호 차장이 미쳐 날뛰는 것을 탓하지 않았다. 그는 조창호 차장이 저러는 이유가 있다고 생각해서 심지어 회의 참석자 중에 조창호 차장에게 한 소리 하려는 이들에게 손짓해서 하지 못하게 했다.
“…그게 뭡니까?”
“여러 개 CPU로 인터럽트를 동시에 받는 겁니다. 현재까지는 3개 CPU가 현실적으로 가능해요. 일단 시뮬레이션 결과를 보여 드리겠습니다.”
이지수 박사는 의외로 조창호 차장의 의견에 반대하지 않았다.
심지어 그 냉랭한 헬렌 박사조차 꽤 흥분했다.
시뮬레이션 테스트 결과를 가지고 이야기를 주고받는데, 대부분은 무슨 이야기인지 이해하지 못했다.
최민혁 실장조차 고개를 갸웃했다.
‘삼중화는 또 뭐지? 도대체 뭔가 어떻게 된 거야?’
그로서는 의문을 가질 만했다.
* * *
사실 애니 자율 주행 기술은 코드상으로는 한 세대 이상 발전되었다.
다만 이 애니 자율 기술에도 문제가 꽤 존재하기는 했다.
특히 문제가 되는 것은 갑자기 끼어든 인터럽트다.
일테면 사고가 날 때 운전자를 지켜야 할지, 탑승자를 지켜야 할지부터 시작해서.
갑작스러운 교통사고에 대응을 어떻게 해야 하는 것과 같은 예민한 문제다.
이런 문제는 사람조차 쉽게 판단을 내리기 힘든 부분이었다.
그러니 인공지능이 해결하기가 정말 어려웠다.
다만 이지수 박사는 몇 가지 가정을 전제로 해서 이 문제에 대한 대안책을 찾았다.
하지만 그녀도 어찌할 수 없는 것은 하드웨어 응답 특성이었다.
지금의 CPU 성능은 ms, 아니, us 단위로 일어나는 사고에 대해서 대응하지 못했다.
CPU의 속도가 느려서가 아니라 외부 반응을 받아서 처리한 후에 다시 대응하는 딜레이 자체가 현실 반응을 감당하지 못해서다.
결국 하드웨어로 해결해야 하는데, 이 해결이 쉽지가 않았다.
당장 CPU 제조 공정이 180nm 단계라는 한계를 넘지 못한 것이었다.
조창호 차장 역시 답을 찾지는 못했다.
지금까지는 말이다.
“인터럽트를 쪼개는 거죠. 이중화되면 50%로 줄일 수가 있고, 삼중화되면 30%로 줄일 수가 있으니까요. 쉽지는 않죠. 하지만 해냈습니다!”
환호하는 조창호 차장은 마치 정신병자 같았다.
그런데 근거는 충분했다.
사실 최민혁 실장이 자동차 산업에 대해서 잘 몰랐을 뿐이다.
엄밀히 말해서 이것은 후일 미래 자동차 자율 진입 기술에 장벽이 되는 기술 중의 하나였다.
다만 조창호 차장이 저렇게 감정 표현을 격하게 하는 사람이 아니었다.
그러니 그냥 다들 침묵했다.
“…….”
최민혁 실장은 조창호 차장이 하는 말이 무슨 뜻인지 몰라서 입을 다물었다.
이지수 박사 정도나 장비를 살피면서 나직하게 감탄했다. 그녀도 이 문제를 조창호 차장이 해결하리라고는 상상도 못 했다.
그녀 자신도 답을 찾지 못했으니까.
그녀는 최민혁 실장에게 쉽게 예를 들어주었다.
“일테면 교통사고가 났을 때, 상황이 빠르게 변해가요. 그때는 시스템 속도가 느려서 그 사고를 감당을 못 하잖아요. 그러니 두 사람을 둬서 각자 영향을 감당하는 거죠. 삼중화는 그게 세 사람인 거고요.”
최민혁 실장도 이지수 박사의 말을 대충 알아듣고는 반문했다.
“…하면 반응 속도를 줄일 수 있다는 말인가요?”
“네, 지금 CPU 속도의 한계를 넘어서는 거죠. 특히 고속도로 교통사고의 경우에는 꽤 효과가 있을 겁니다. 이게 되면, 애니 내비게이션의 가장 큰 난관 중의 하나를 극복하니까요. 자율 주행 기술이 실제로 가능할 수가 있는 거죠.”
이지수 박사는 말을 하면서도 조창호 차장이 만든 서류를 살펴보았다.
탄식이 절로 나왔다.
조창호 차장이 결국 문제를 해결했기 때문이다.
굳이 말로 할 필요는 없었다.
* * *
회의는 결국 중단되었다.
최민혁 실장도 중요한 것은 결과를 직접 두 눈으로 보는 것으로 판단했다.
그는 회의실에 참석한 이들과 같이 테스트장을 향했다.
조창호 차장은 테스트 보도를 교체했고, 다시 실험하면 될 일이었다.
이번에 차량 속도는 무려 100㎞로 달려오게끔 설정했다.
하지만 테스트 차량은 기민한 반응을 보여주면서 그 충격력을 분산시켰다.
정면으로 달려오는 차량을 비틀어서 충격량을 분산시킨 것이었다.
그 결과는 정말 놀라웠다.
아니, 믿을 수가 없었다.
당대 기술로는 도저히 구현할 수 없는 장면이었다.
차량 안에 탑승한 마네킹에 붙어 있는 전기 신호가 합격선에 도달한 것이었다.
사람이 죽지 않는다는 거다.
사실 자율 주행 기술에서 가장 큰 난관이 된 장벽을 넘어선 것이었다.
하지만 이지수 박사는 아쉬운 듯 입맛을 다셨다.
“다만 지금 테스트한 컴퓨터가 서버급이라서 만약 데스크탑용으로 하면 문제가 될 겁니다. 처리 속도가 느리니까요. 그게 좀 아쉽네요.”
데스크탑 용 CPU로 부족한 상황이니, 모바일 CPU로는 답이 되지 않았다.
고성능 모바일 CPU 역시 기준 미달이었다.
상용화 자체는 무리였다.
“…….”
하지만 최민혁 실장은 입을 딱 벌린 채 아무런 말을 할 수가 없었다.
CPU 성능이야 발전하게 되어 있다.
지금 서버급 CPU 성능을 기준으로 보면, 3년이면 충분했다.
문제는 그게 아니었다.
그가 아무리 전생의 미래 기억을 뒤져 봐도 이런 결과는 없었기 때문이다.
‘이 정도였다니.’
이지수 박사가 정말 초천재라는 것을 잘 안다.
* * *
최민혁 실장은 테스트를 끝낸 후에 복귀해서 애니 자율 주행 기술을 전반적으로 들여다보았다. 그는 특히 조창호 차장이 한 성과를 유심히 살폈다.
그가 고민한 것은 별것이 아니었다.
서버용 CPU로는 상업화 자체가 불가능했다.
아니 데스트탑 용 CPU도 어렵다고 봐야 했다.
모바일 CPU를 적용해야 했다.
‘지금은 모바일용은 아예 안 된다는 소리군.’
그의 눈빛이 무섭게 반짝였다.
방법은 생각보다 많기 때문이다.
중요한 것은 굳이 이 기술을 당장 상용화할 필요가 없었다.
보여주기만 하면 된다.
홍보용으로는 차고도 넘쳐흐를 기술 수준이다.
센서 기술을 포함한 각종 자율 주행 기술 따위는 굳이 서두를 필요가 없었다.
그냥 이 기술을 전시만 해도 된다.
그것만 해도 자신의 영향력은 한 단계 더 올라갈 것이 분명했다.
‘조지 소로스가 보면 깜짝 놀라겠지? 아마 마이클 스미스 회장도 그냥 미국에 처박혀 있지는 못할 거야. 최소한 자기 눈으로 봐야 할 테니까.’
최민혁 실장은 즐거운 마음으로 기꺼이 박수를 쳐주었다.
그는 물론 그 와중에도 조성돈 팀장을 불러 한 가지 지시를 내렸다.
조성돈 팀장은 고개를 갸웃하기는 했지만 바로 최민혁 실장의 지시에 따랐다.
이지수 박사는 최민혁 실장에게 보고하면서 놀란 그의 모습에 그제야 활짝 웃었다. 최민혁 실장 옆에 선 이후로 늘 만족하지 못했는데, 이번에는 뿌듯했다. 그도 최민혁 실장의 저런 모습은 처음이기 때문이었다.
사실 이번 성과는 이지수 박사 덕분이라고 해도 과언이 아니었다.
그녀는 그저 최민혁 실장에게 은혜를 갚고 싶었다.
물론 최민혁 실장의 생각은 좀 달랐고 말이다.
그는 이 상황을 결코 그냥 묻고 싶지 않았다.
조성돈 팀장이 갑자기 침묵한 최민혁 실장에게 질문했다.
“…어떻게 하실 생각입니까?”
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“우리 이지수 박사님이 이렇게 열심히 하는데, 그냥 내버려 둘 수는 없죠.”
“네? 그게 무슨 말입니까?”
“제 말은 연구원이 할 수 있는 역량과 경영진이 할 수 있는 일은 다르다는 겁니다. 우리 조창호 차장님 역시 저렇게 열심히 일하지 않습니까? 보상을 해줘야죠.”
“인센티브 말입니까?”
“그거야 당연한 거고요. 중요한 것은 연구 성과에 생명을 붙이는 작업이죠.”
“…하면.”
조성돈 팀장이 고개를 갸웃할 때 최민혁 실장은 바로 자리에서 일어났다.
“일단 움직이죠. 가면서 이야기해 드리겠습니다. 앞으로 무슨 일을 해야 할지.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장은 고개를 갸웃하면서 최민혁 실장 뒤를 따랐다.
이지수 박사와 헬렌 박사 역시 예외는 아니었다. 그들은 최민혁 실장이 갑자기 일어나는 이유를 알고 싶었던 것이다.
* * *
반도체 소자 공정에 관한 기술 이야기는 어제오늘 일이 아니었다.
사기업뿐만 아니라 대학 연구소 역시 예외는 아니었다.
소위 소문난 연구소는 다들 반도체 소자 개발을 진행 중이었다.
신영철 카이스트 교수 역시 예외는 아니었다. 그는 소위 말하는 유학파가 아니라 국내 대학 출신임에도 말이다.
다만 그는 오성 전자에 있었던 경력을 최대한 이용해서 오성 전자와 협동 연구를 많이 했다. 주로 반도체 소자 공정과 관련해서 말이다.
그는 덕분에 연구비 걱정은 하지 않았지만, 간섭에 대해서는 신경을 많이 썼다.
특히 요즘 최민혁 실장 때문에 로열티 이야기가 많이 나온 터라 오성 전자 특허 팀과 툭하면 싸울 수밖에 없었다.
황당한 것은 지금 연구되는 특허가 그렇게 돈이 안 되는데도 오성 전자가 민감하게 나왔다.
덕분에 지난주에 대판 싸우고 나서 협업을 중단하고 말았다.
그런데 이건 오성 전자 역시 생각이 없어서가 아니었다. 그들은 지금까지 꾸준한 투자를 했는데, 별다른 성과가 나오지 않았기 때문이다.
신영철 교수 역시 그런 점을 잘 알았다. 그가 특히 로열티에 예민하게 군 것은 다 이런 것과도 관련이 있기 때문이다.
‘너무 과했나? 좀 참을 것을.’
당장 오성 전자의 연구비 지원이 떨어지면, 지금 하던 연구를 다 중단해야 했다.
그렇게 되면, 석사, 박사 애들 지원부터가 문제가 된다.
그는 결국 고민 끝에 다시 오성 전자 담당자에게 전화하려고 했다.
[신 교수님!]
마침 한 사람이 찾아왔다.
아니, 그 뒤를 줄줄이 이어 들어오는 이들은 한 사람이 아니었다.
심지어 그들 중에는 안면이 있는 이도 있었다.
‘낯이 익은데? 누구지?’
신영철 교수는 전화를 내려놓고 나서 그들에게 향했다.
그를 호출한 이는 카이스트 대학 본관 직원이었다.
특히 외부 투자를 담당하는 직원 말이다.
그리고 어딘가 익숙한 이를 보자 바로 한 사람을 떠올렸다.
“설마 최민혁 실장님?”
최민혁 실장은 어깨를 으쓱한 채 엉망인 대학 연구소를 한 번 돌아보았다. 그는 딱히 별다른 인상을 받은 눈치는 아니었다.
하지만 신영철 교수는 입장이 달랐다. 그는 연구실 조교에게 지시해서 바로 청소하게 했다.
연구실은 당연히 난리가 났다.
하지만 최민혁 실장은 의외로 표정 변화를 보이지 않았다.
그가 당장 필요로 하는 것은 신영철 교수였기 때문이다.
“신 교수님이 50nm급 소자 트랜지스터 개발을 한다는 소리를 들었습니다.”
