1246.
최민혁 실장도 뒤늦게 김용만 전무에 대한 소식을 듣고 나서는 혀를 내둘렀다.
‘그냥 맞서 싸우지는 않네. 잠적하다니.’
확실히 김용만 전무는 조용조용한 인물이었다.
다만 자신이 주도권을 잡는다면 그만큼 잔인한 이도 없었다.
꽤 신기한 일이었다.
김희찬 부사장과 김용만 전무의 대립이 격화될 것이라는 예상과는 영 달랐다.
“…그래도 나쁘지 않네요. 하지만 기대에 못 미치는 것 같아요.”
조성돈 팀장은 혀를 내둘렀다.
“아무래도 김희찬 부사장의 경영 승계가 이미 확정된 것이나 마찬가지이니까요. 최근 와서 살짝 변화가 있다고 해도 큰 흐름은 변치 않습니다.”
“그런가요? 증여도 의미가 없다는 것이군요. 김상구 회장의 뜻밖의 면모를 보는군요.”
“아무래도 경영권 승계를 둘러싸고, DL 그룹 내에서 불협화음이 나오는 걸 원치 않은 것 같습니다.”
“그렇습니까. 맥 빠지는 일이군요.”
최민혁 실장도 DL 그룹 내부에서 왕자의 난 같은 혼란이 일어나는 것까지는 원치 않았다. 그러면 좋겠지만. 그는 그래도 후계자끼리 어느 정도는 싸우기를 원했다.
예를 들면 자신과 최문경 부회장처럼 말이다.
“…TRS 사업, 아니, DL 텔레콤의 상태도 그렇게 안 좋습니까?”
“아무래도 투자만 진행하고, 실적이 나오지 않았으니까요. 더욱이 컨소시엄 업체끼리 말이 많았다고 합니다. 당장 핸드폰과 비교해서 그다지 장점이 없으니까요.”
이유는 KM 그룹이 TRS 사업권을 포기한 이후에 생긴 일이었다.
지오넷을 노린 이들끼리 경쟁이 격화된 것이었다.
그런데 KM 그룹의 지오넷을 HY 전자에 넘기면서 상황이 복잡해졌다.
결국 컨소시엄 사업자끼리 경쟁이 격화되었다.
DL 그룹은 이게 기회라고 생각해서 단말기를 비롯한 여러 영역에 대규모 투자를 진행했다.
그리고 그 일을 주도한 사람은 김용만 전무였다.
“…그래서 김 전무가 제 눈에 띄지 않은 건가요?”
“최민혁 실장님은 이미 TRS 사업 자체에 관심이 없었지 않습니까?”
“그렇죠. 하긴.”
최민혁 실장은 김용만 전무의 행적을 뒤늦게 보고받고는 혀를 내둘렀다.
“…대신에 TRS 사업자끼리 경쟁이 심해졌군요.”
“네. 특히 TRS 표준이 없는 상황에서 서로 자신의 기술이 우위라고 주장하면서 일이 복잡해졌습니다. 심지어 한부 그룹조차 한부 글로벌 연구소를 만들어서 TRS 사업에 투자했으니까요.”
“완전히 삽질일 텐데.”
조성돈 팀장은 힐끗 최민혁 실장의 눈치를 보면서 말했다.
“당시에는 다들 몰랐습니다. TRS 역시 통신 사업의 하나로 핸드폰과 비교 대상이었으니까요. 심지어 IP 시티폰 역시 비슷했습니다.”
“아아.”
최민혁 실장은 자신이 TRS 사업권을 정리하라고 한 지시 탓에 이 TRS 사업 시장이 완전히 변한 것에 혀를 내둘렀다.
조성돈 팀장은 혀를 내둘렀다.
“최용욱 회장님이 사장단 회의를 할 때면 늘 빠지지 않는 멘트가 이 TRS 사업 매각이었으니까요. 최 실장님의 조언을 따르면 않았다면, TRS의 늪에서 빠져나올 수 없었을 겁니다.”
자금이 이 TRS 사업에 묶이기 때문이다.
뭐 손실은 차치하더라도 말이다.
DL 그룹 역시 예외는 아니었다.
TRS 사업 외에 다른 사업 역시 그다지 결과가 좋지는 않았다.
“DL 그룹이 무리할 상황은 아니었군요.”
“네, 계열사 사정이 안 좋아지자 특히 반도체 사업 부분에 대해서는 DL 그룹 내부에서는 속이 탄다는 이야기가 많이 나옵니다.”
“그렇게 안 보이는데요?”
“아닙니다. 김상구 회장이 사장단 회의를 할 때면 늘 하는 이야기가 반도체이니까요. 기승전 반도체 이야기만 합니다.”
“흠.”
최민혁 실장은 피식 웃었다. 굳이 KD 통신 이야기를 할 필요가 없었다. DL 텔레콤이 그 좋은 예이니까. DL 제강을 비롯한 나머지 계열사 역시 예외는 아니었다.
그는 고민하다가 결론을 내렸다.
“지금 DL 그룹은 결국 돈이 문제군요. 아마 더 압박한다면 새롬기술 투자에 관심을 둘 수밖에 없어요. 아니, 그렇게 만들어야 합니다. 이게 아니면 뒤가 없다고 이렇게 말이죠.”
‘다만 새롬기술 초기 주가를 확 끌어올려야 하겠어요.’란 말까지 하지는 않았다. 이는 모건 스탠리와 골드만 삭스를 이용할 생각이었다.
‘헤지펀드도 좋지.’
조성돈 팀장은 확실히 작년과는 달라진 최민혁 실장의 눈치를 봤다.
그도 해외 자본이 부담스러운데, 최민혁 실장은 오히려 반대로 생각했으니까.
“…그러면 어떻게 하실 생각입니까?”
“IBM 측에 연락해서 만나자고 하세요. 어차피 D램 기술 이전을 하려면 증거가 필요하다고 한번 말해보세요. 이왕이면 제가 그 기술을 봐야 한다고, 직접 엔지니어를 초청해 보세요. 아, 엔지니어 체류 비용은 우리가 다 낸다고 하세요. 우리가 D램 기술을 인수할 것처럼 행동해 달란 이야기입니다. DL 그룹이 갈팡질팡할 정도로.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장은 영문을 잘 몰랐지만, 최민혁 실장이 하는 말을 귀담아들었다.
‘결국 DL 그룹으로 하여금 반도체에 대한 자금 수요를 만들고, 새롬기술 투자에 목매게 할 생각인 건가?’
다만 이상한 점은 그렇게 해서 DL 그룹에게 어떻게 손실을 입힐 수 있느냐 하는 문제였다.
그 이후에 어떻게 진행될지를 전혀 짐작할 수가 없었다.
사실 초고속 인터넷 인프라가 이제 막 깔리는 시점이니.
그 이후의 세상을 짐작하기는 쉽지 않았다.
그는 힐끗 최민혁 실장의 얼굴을 쳐다보았다.
최민혁 실장의 얼굴은 그 어느 때보다 어두웠다.
마침 음모론의 배후처럼 말이다.
* * *
IBM이 원하는 것은 당장 돈이 안 되는 D램 기술 이전을 통해서 손실을 메꾸려는 의도였다.
따라서 그 물주가 DL 그룹이 아니어도 상관이 없었다.
차라리 KM 그룹이면 훨씬 나은 선택이었다.
더욱이 최민혁 실장이라면 더할 나위 없었다.
그들은 최민혁 실장의 요청을 받자 굳이 거절할 필요가 없었다.
무려 300명.
IBM, 도시바, 지멘스 엔지니어 300명을 한국에 파견한 것이었다.
당연히 이 심상치 않은 D램 기술 이전 이벤트, 아니, 기술 이전을 할 것이라는 쇼는 언론의 주목을 받았다.
최민혁 실장이 슬그머니 모든 언론사에 이 정보를 흘린 것이었다.
덕분에 D램 기술 이전과 관련된 이벤트 현상에 한국에 있는 거의 모든 언론사 기자가 찾아왔다.
기술 이전을 할 것이라는 말과는 달리 엔지니어 300명이 직접 방문했기 때문이었다.
실로 전례가 없는 일이었다.
하지만 최민혁 실장의 전생에서는 500명이나 되는 기술자가 DL 그룹을 방문했었으니.
완전히 개연성이 없는 일은 아니었다.
최민혁 실장은 백여 명이 넘는 기자들을 거느린 채 D램 반도체 엔지니어에게 전문적인 기술 교육을 받기 시작했다.
[아, 그렇군요.]
[D램 기술이라, 하하하, 저도 잘 모릅니다.]
[그럼요. 제가 모든 기술을 잘 아는 것은 아니니까요.]
[다만 IBM의 진정한 노력에는 감사를 드립니다.]
그는 겸손하게 D 램 반도체 기술을 배운다는 포즈를 취했다.
[…….]
그런 모습에 기자들은 눈을 동그랗게 떴다. 그들이 아는 최민혁 실장은 기술에 한해서만큼은 그 어떤 박사보다도 뛰어날 것으로 생각했다.
더욱이 좀 이상하기는 했다.
그가 굳이 새롬기술을 홍보하는 것부터가 이상했다.
이전에 최민혁 실장이 한 일을 고려하면 도저히 수긍하기가 어려웠다.
[왜 이런 장면을 보여주는 걸까?]
[글쎄.]
[최민혁 실장이 저렇게 소심한 적은 없었잖아? 늘 남들이 당당하기만 했지.]
[하긴 세상 무서운 줄 모른다고 했으니까.]
[그보다는 이렇게 공개적으로 쇼 하는 것이 이상해. 저게 정말 돈이 될 거라면 굳이 이런 일을 벌일 필요가 없잖아.]
[노골적인 보여주기 같아.]
[그러면 대체 누구에게 보여주려는 것일까? 설마 DL 그룹은 아니겠지?]
[그럴 수 있지 않을까. 원래 IBM과 DL 그룹 사이에 진행된 일이잖아. 자금이 무려 2조가 넘게 들어갈 것이라는 사업이었으니까.]
[다른 것을 다 떠나서 DL 그룹이 속상할 것 같아. 이 모습을 본다면.]
최민혁 실장의 그 강력한 카리스마를 기자들은 잊을 수가 없었다.
그런데 오늘 모습은 그때와는 너무 달라서 정말 저 사람이 최민혁 실장인가 의심했다.
하지만 이게 다 의도가 있었다.
최민혁 실장의 목적은 이 이벤트를 최대한 질질 끌어서 외부에 알리는 데 있었다.
특히 DL 그룹에 말이다.
그 자신이 잘 안다고 그래 버리면, 이 이벤트가 오래갈 수가 없었다.
하지만 최민혁 실장이 ‘D램 기술 초보예요’라고 말하자 상황이 달라졌다.
아무래도 IBM에서 파견 나온 D 램 엔지니어들이 좀 당당해진 것이었다.
그들의 말이 많아질 수밖에 없었다.
[와, 정말 많이 배웠습니다.]
최민혁 실장은 작위적인 물개 박수를 혼자 쳤다.
[…….]
기자들은 카메라 찍는 것도 멈춘 채 멍하니 최민혁 실장을 쳐다보기만 했다.
[…….]
최민혁 실장은 따가운 시선에 헛기침을 한 채 슬그머니 그 자리를 피하고 말았다.
‘너무 노골적이었나. 뭐, 어쩔 수가 없잖아. 이미 충분히 의도한 바는 다 했으니까.’
* * *
최민혁 실장의 행동은 심각하게 작위적이기는 했다.
다만 그의 의도가 실패한 것은 아니었다.
오히려 성공했다.
IBM 기술자가 직접 D램 기술 이전을 위해서 열정적인 모습을 보인 것은 흔히 볼 수 있는 게 아니니까.
비록 오성 전자가 반도체 가격 폭락 때문에 죽을 쓰고는 있지만.
그렇다고 해도 D램 기술의 가치가 사라진 것은 아니었다.
더욱이 최민혁 실장과 IBM의 D램 기술 이전 줄다리기는 거의 모든 신문 1면을 장식했다.
심지어 메이저 방송 뉴스를 독점하기도 했다.
이렇게 호들갑을 떠는데 DL 그룹이 이 사실을 모를 수가 없었다.
사촌이 논을 사면 배 아프다고 한다.
그런데 그 사려고 한 논을 누군가 가로채면 그건 정말로 분노할 일이었다.
김상구 회장은 똥 마려운 강아지처럼 일어섰다 앉기를 반복했다.
“…….”
김희찬 부사장 역시 한숨을 내쉬었다. 그는 상황이 이렇게 흘러갈지는 상상도 못 했다. 최민혁 실장이 D램 기술에는 관심을 두지 않을 것으로 생각한 것이었다.
결국 이 자리에 나타난 김용만 전무는 무릎을 꿇은 채 얼굴을 들지 못했다.
김상구 회장은 분기를 참지 못한 채 결국 재떨이를 김용만 전무 얼굴을 향해서 던졌다.
빡 소리와 함께 김용만 전무의 이마에서 피가 흘러내렸다.
하지만 김용만 전무는 단 한마디도 하지 않았다.
이번 IBM 일 때문에 자신이 관여한 모든 일에 생긴 문제가 드러난 것 때문이었다.
특히 TRS 사업이 큰 타격을 줬다.
뭐라도 했다면, 회사의 손실 자체를 줄일 수가 있었다.
하지만 그는 그러지 못했다.
그런 행동이 좋을 수도 있다.
그 사업이 강점이 있다면.
그런데 TRS 사업은 그게 아니었다.
KD 통신 역시 비슷했다.
김현탁 사장이 이 자리에 나타나지 않은 이유였다.
아니, 나오기는 했다.
김현탁 사장은 좀 늦게 회장실에 나타났는데, 회장실 분위기를 보고는 슬그머니 한구석에 가서 앉았다.
김상구 회장은 김현탁 사장을 힐끗 쳐다보았지만, 피를 흘리는 김용만 전무의 모습에 한숨을 내쉬었다.
“결과가 뭐냐? 아니, 피나 닦아.”
김용만 전무는 흘리는 피를 조심스럽게 닦으면서 입을 열었다.
“…잘 모르겠습니다.”
“무슨 말이냐?”
그는 잠깐 망설였지만 결국 입을 열었다.
“TRS 사업을 보면 알 수 있지만, 그 일도 최민혁 실장이 TRS 사업권을 매각하면서 일이 복잡해졌습니다. HY 전자가 인수한 것으로 끝이 나지 않았으니까요.”
“그래서?”
“이번 일도 마찬가지라고 생각합니다. 새롬기술의 다이얼 패드 역시 뭔가 의도가 있을 테니까요. 그건 IBM의 태도와 관련이 있습니다. 지금 최민혁 실장이 하는 일도 같은 연장선이라고 생각합니다.”
“쉽게 말해서 결론이 뭐야?”
“이유는 잘 모르겠지만, 최민혁 실장은 우리가 새롬기술에 투자하게끔 유도하고 있습니다. 아니, 그 일에 매달리게 하는 중입니다.”
“그렇게 해서 뭘 얻는다고?”
“자금입니다. 만약 새롬기술의 주가가 하늘 모르고 치솟는다면, 뭐 막대한 자금을 얻을 수가 있으니까요.”
