1453.
“…아마 그걸 염려하는 것 같습니다. 그렇게 된다면, 관련 사업은 초대박을 칠 텐데, 그걸 검토해야 지금 끼어드니까요.”
“하지만 당장은 건수가 없잖아?”
“판교 땅이 있지 않습니까?”
“아, 판교 땅.”
최문경 부회장도 가끔 잊고 있는 말에 혀를 내둘렀다. 그도 최민혁 실장이 최근 판교 땅 영업에 심혈을 기울인다는 것을 보고받았다.
그 역시 이미 숟가락을 올리려고 눈치를 보는 중이었다.
다만 그것도 계속 반복되니, 시큰둥한 얼굴이었다.
‘뭔가 꼼수가 있어.’
계속 겉도는 느낌 말이다.
최민혁 실장이 내보이는 이슈는 뭔가 화려한 것은 많았다.
실제로 그런 뉴스가 계속 누적되는 분위기였다.
그 자신조차 거기에 휘둘려서 판교 땅 매입을 비밀리에 알아보았다.
혹시라도 최민혁 실장이 알고 방해를 할까봐서다.
다만 석연치 않은 감을 무시할 수는 없었다.
그런데 브루스 리노 이사의 말을 듣고서는 아차 싶었다.
‘민혁이 그놈 말처럼 판교 땅 매각이 이익을 나눈다고 하지만 그걸 믿을 수는 없어. 판교 땅의 가치가 올라간다면, 그대로 들고 있어야지.’
덕분에 이 일에 참여하려고 여러 가지 수단과 방법을 가리지 않지만 리스크도 검토했다.
다시 말해서 이 위험을 고려해서 최문경 부회장은 보수적인 관점에서 판교 모델 하우스를 살폈다.
그냥 살펴보면, 정말 대단한 기술처럼 보였다.
아니, 실제로 전문가들은 입을 다물지 못했다.
하지만 맹점은 존재했다.
“…그나마 다행이라면, 필드에 적용되지 않는다고 해야 할까?”
“네? 무슨 말씀입니까?”
“나도 지금까지 사업을 해봐서 아는데, 이렇게 보기가 좋다고 해서 사업이 성공하는 것은 아니니까.”
“하긴 그런 전례가 많기는 합니다만.”
“아니, 이번 일도 그 선에서 봐야 해. 솔직히 지금까지의 결과를 잘 살펴봐. 대단한 기술이지. 그런데 당장 현실에서 적용된 초대박 상품이 없잖아?”
“하지만 KALI 강아지가 있지 않습니까?”
“판매 수량을 봐. 불과 1,000대, 2,000대 물량이야. 그게 다라고. 민혁이 그놈이 어떤 놈인데, 이런 기회를 놓치겠어? 그 말은 KALI 강아지 양산이 현실적으로 어렵다는 거야. 그게 중요한 포인트이니까!”
그는 최민혁 실장이 한 사업 아이템 하나하나를 짚으면서 지적했다.
결과적으로 보면, 화려하지만 실속은 없었다.
“…진짜 그러네요.”
권재홍 비서실장 역시 평소와는 달리 깜짝 놀랐다. 최문경 부회장이 이렇게 디테일한 부분을 파고들지는 몰랐다.
최문경 부회장은 다시 한번 문제를 지적했다.
“가장 핵심은 민혁이 그놈이 무슨 말을 해도 판교 땅을 매각하고 있다는 것이 중요해.”
“그건 그렇지만…….”
“아니, 다른 것은 다 배제해. 민혁이 그놈이 정말 판교 땅이 초대박을 친다고 가정하면, 과연 판교 땅을 지금처럼 매각할까? 이상하지 않아?”
“…네.”
권재홍 비서실장 역시 뒤늦게 진지한 얼굴로 고민하기 시작했다.
최문경 부회장도 어느 정도 자신의 추측에 확신이 서자 소리쳤다.
“마이클 회장 쪽에도 그런 점을 지적해 봐. 일은 굳이 서둘러서 할 이유는 없으니까. 다만 민혁이 이놈이 왜 이러는지는 조사를 해봐야 해. 그 욕심 많은 놈이 판교 땅을 판다는 것 자체가 수상하니까. 우리가 놓치는 것이 있어!”
“…알겠습니다.”
권재홍 비서실장 역시 뒤늦게 최문경 부회장의 날카로운 지적을 수긍하고 말았다. 그도 최민혁 실장이 판교 땅을 매각한다는 행위 그 자체를 간과했다는 것을 말이다.
‘하면 설마 판교 땅 가격이 폭락할 것이라는 이야기잖아. 그게 말이 되나. 아니, 그럴 수도 있구나.’
그가 뒤늦게 떠올린 것은 바로 X 리포트의 보고서였다.
이 보고서는 당시에는 황당한 내용이었다.
하지만 지금 와서는 마치 성경처럼 연구되고 분석되었다.
그 보고서가 예상한 것이 너무 지나칠 정도로 맞아 들어갔기 때문이다.
특히 부동산 가격 폭락을 지적했다.
이와 관련한 사업 역시 큰 충격을 받는다는 점이다.
‘하지만 그러면 더 이상하잖아. X 리포트 배후가 최민혁 실장이라는 설이 있는데, 굳이 일을 이런 식으로 벌여야 하나?’
그것 역시 의문이었다.
하지만 최민혁 실장 역시 일을 이렇게 하고 싶어서 한 것은 아니었다.
판교 땅은 애초에 10년 후를 바라본 투자였다.
미끼로 삼아서 일을 벌이니, 이렇게 맹점이 생긴 것이었다.
그걸 제삼자가 알 수는 없었다.
최민혁 실장 본인부터가 지금 진행하는 일에 확신을 못 하는 중이기 때문이다. 아니, 정확히는 판교 땅 매각을 통해서 벌어들인 달러가 목적이었다라고 봐야 했다.
* * *
최문경 부회장은 바로 자신의 의견을 브루스 리노 이사에게 전달하지 않았다.
그는 자신의 밑에 있는 전문가 조직을 이용해서 수차례 검토했다.
그의 예측대로였다.
최민혁 실장이 최근 들어서 무리수를 많이 뒀다.
정말 대단하기는 했다.
다만 이게 실제적으로 초대박으로 이어지지는 않았다.
그 어떤 상품도 말이다.
차라리 오성 전자의 애니 제품이 오히려 더 그럴듯했다.
특히 애니가 적용된 냉장고, 세탁기, 오디오, 컴퓨터는 기존 제품보다 한 걸음 더 나아갔다.
브루스 리노 이사 역시 이 보고서를 받고 나서는 감탄했다.
그가 석연치 않게 생각한 부분이었다.
‘역시 문제가 있구나.’
특히 한국 쪽은 지금 투자할 타이밍이 아니었다.
그게 오히려 자기들 이익을 깎아 먹는 행위였기 때문이었다.
이렇게 보면, 이번 일은 수상한 구석이 꽤 많았다.
덕분에 이들은 최민혁 실장이 하는 일을 검토만 했다.
다만 만약을 대비했다.
무슨 일이 생길지 모르니 말이다.
이런 동향은 당연히 최민혁 실장에게 보고가 올라갔다.
사실 최민혁 실장은 이들이 투자하기만을 바랐기에 모를 수가 없었다.
‘…정말 신중하네.’
생각보다 계획이 많이 늘어졌다.
자신이 한 성과에 미치지 못한 결과였다.
투자를 할 듯하면서 알아보기는 정말 많이 알아본다.
실제로 이전에 비해서 엄청난 달러를 국내에 들여오기도 했고 말이다.
다만 그 달러는 결코 국내에서 사용되지 않았다.
사용되더라도 단기용이었다.
기간 설정을 둬서 6개월이면 달러를 다 정리할 수도 있었다.
‘이게 더 위험하네.’
최민혁 실장은 만약의 경우를 시뮬레이션해 보고서야 오히려 IMF 때보다 사태가 더 심각해질 수가 있다는 것을 깨달았다.
아니, 이게 바로 IMF 과정이었다.
그는 이대로는 도저히 안 된다고 판단했다.
조성돈 팀장을 호출했다.
“…아무래도 기획 팀의 힘이 필요합니다.”
“무슨 말씀이신지?”
“외국인 애들이 투자를 망설여요. 이제까지 제가 한 일은 적극적으로 투자를 유치하기 위해서 한 일인데, 효과가 없어요.”
“네? 하지만 달러가 꽤 들어온 것으로 압니다.”
“들어오기는 했죠. 하지만 내일 당장 달러가 빠져나갈 수도 있어요.”
“…1, 2달러도 아니고, 1, 2억 달러 선인데, 설마 그렇게까지 하겠습니까?”
“그렇게 생각할 수 있어요. 상식적으로 그게 맞으니까요. 다만 지금은 상황이 좀 달라요. 우리 경제가 말입니다.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장도 그제야 X 리포트 내용을 떠올렸다. 최근 들어와서 일어나는 일은 이 X 리포트 보고서의 내용을 따라갔다.
그 역시 하루 시작은 이 보고서를 다시 읽는 것으로 시작했다.
X 리포트의 결론은 충격 그 자체였다.
‘정말 국가 부도가 난다는 말일까?’
* * *
기획 팀은 조성돈 팀장의 지시를 받고 하던 일을 다 중단하고 모였다.
그들은 일단 외국인 투자자가 고민하는 부분을 살폈다.
굳이 멀리 갈 필요가 없었다.
부채가 많은 기업 현황을 살피는 것으로 확인할 수 있었기 때문이다.
대농과 같은 기업은 이미 자본 잠식 상태였다.
두산 기계를 비롯한 중견 기업 역시 예외는 아니었다.
하지만 정말 놀라운 것은 쌍용 자동차다. 이 회사 부채 비율은 무려 1만 %가 넘었다.
그 조용한 이영란 대리조차 입을 딱 벌린 채 자신이 조사한 결과를 말했다.
“와, 쌍용 자동차는 황당하네요. 이 회사는 하루하루가 최악으로 치닫고 있어요. 이 회사 구제가 가능한 건가요?”
박상기 차장 역시 굳은 얼굴이었다. 그도 쌍용 자동차는 아무리 봐도 대안이 없었다.
“…힘들겠지.”
“설마 세금으로 구제하는 것은 아닐까요? 이제까지 그래 왔잖아요. 대마불사란 말이 그냥 나오는 것은 아니니까요.”
“그게 애매하기는 한데.”
조성돈 팀장 역시 답을 할 수가 없었다. 부채 비율이 높은 기업을 조사하면서 내린 결론은 상황이 날이 갈수록 더 나빠진다는 거다.
물론 재무 구조가 꼭 회사 생존을 좌우하는 것은 아니었다.
상황에 따라서 얼마든지 구제 가능성이 있었다.
다만 지금은 정부조차 허우적거리는 상황이었다.
이런 상황에서 이들 기업을 도와줄 곳은 없었다.
기획 팀은 현황 보고서를 꼼꼼하게 정리하면서 한숨을 내쉬었다.
그 어디에서도 희망은 보이지 않았다.
아 예외가 있기는 했다.
바로 KM 전자 말이다.
KM 전자 수익 태반은 로열티, 특허료다.
숨을 쉬는 것만으로 법인 계좌에 따박 쌓이는 형태였다.
그게 단순히 국내 기업만이 아니었다.
퀄컴, 에플을 비록한 외국 기업도 그 대상이었다.
특히 퀄컴은 CDMA 매출이 늘어나는 것만 이익이 증가했다.
에플 수익은 더 끔찍했고 말이다.
아이팟 단말기에 들어가는 애니 칩만이 수익원이 아니었다.
K 투스를 비롯해서 음원 코덱 역시 로열티를 내야 했다.
조성돈 팀장은 그 수익을 보면서 혀를 내둘렀다. 그도 아는 사실이지만 다시 확인해 보자 그저 감탄만 할 수밖에 없었다.
“…최민혁 실장님의 판단이 맞는 것 같네요.”
박상기 차장 역시 수긍하고 말았다.
“최민혁 실장님은 이미 이런 상황을 예측한 것 같네요. 그래서 돈이 안 되는 사업을 다 정리하고, 수익성 위주로 재편했으니까요. 거기에 이것저것 귀찮은 것이 많은 사업은 KM 그룹에 넘기고 말이죠.”
“…맞아요.”
특히 반도체 사업 말이다.
비싼 장비를 들여와서 자금이 많이 소진되는 사업에 제동을 걸었다.
굳이 최민혁 실장 자신이 하지 않은 것이다.
하더라도 영업 오더를 이미 어느 정도 받아 놓은 상태에서 진행했다.
그 대표적인 예가 바로 TI였다.
덕분에 그 틈바구니에서 KM 전자가 진행하는 다양 칩 개발도 외주를 넘겼다.
“…정말 그저 감탄만 나올 뿐입니다.”
조성돈 팀장 역시 혀를 내둘렀다.
“그 이야기는 그만하고, 지금 최민혁 실장님이 고민하는 방향을 잡아보죠. 일단 기존에 진행하던 모든 프로젝트 현황부터 살펴보세요. 분명히 방법이 있을 겁니다.”
“…네.”
기획 팀은 순순히 대답하고서도 이번 일에 대해서 자신하지 못했다.
그들도 지금 한국 경제의 상황이 너무 안 좋다는 것을 실감한 것이었다.
‘이런 시기에 지금 수준으로 투자를 받은 것만으로도 대단하지. 하지만 그 이상은 어려울 것 같아. 사람들이 바보는 아니니까. 결국, 뭔가 내보여야 한다는 건데, 어렵네.’
* * *
최민혁 실장은 굳이 기획 팀에 모든 것을 맡기지는 않았다.
그는 자기 혼자 나름 다른 방안을 찾으려고 노력하기는 했다.
‘쉽지 않네.’
조성돈 팀장이 어느 정도 기획 팀이 검토한 결과를 받아봐도 마찬가지였다.
“…죄송합니다. 신사업이 갑자기 할 수 있는 일이 아니라서 말입니다.”
“괜찮아요. 이게 쉬운 일은 아니니까. 더욱이 이번 일은 우리를 납득시키는 것이 아니라 투자자를 이해시켜야 할 일이니까요.”
다만 조성돈 팀장이 올린 보고서는 최민혁 실장에게 다양한 아이디어를 줬다.
그 자신이 미처 간과한 일이거나.
아니면 시간상 이유로 그냥 둔 일 말이다.
그 프로젝트가 지금은 결과로 나타났다.
그중에 대표적인 예가 바로 KALI 4.1 기술이었다.
‘KALI 기술이 당장은 돈이 안 되지만 기술은 좀 다르겠지. 그렇다면…….’
최민혁 실장은 결국 머리를 맹렬하게 굴렸다. 그는 계속해서 KALI 4.1 기술을 살폈다. 지금 진행되는 다른 프로젝트도 이 KALI 4.1의 연장선에서 진행되는 것이니까.
‘KALI가 그렇지. 아, ARN이 있구나.’
기획 팀이 보고한 카드 중에는 ARN도 있었다.
다만 이 보고서는 한계가 있었다.
기획 팀조차 ARN 기술에 대해서는 전문가가 아니기 때문이다.
