1185.
KM 그룹 내에서도 미쳤다는 소리가 나왔다.
“그래.”
“…제정신입니까?”
“어. 너도 좀 무리란 것을 느꼈나 보구나. 그런데 이번 일은 상황이 전혀 달라. 이 사업이 돈이 된다는 것은 분명하니까. 영업 분위기가 나쁘지 않아.”
실제로 성일 전자의 영업 팀 분위기는 나쁘지 않았다.
최문경 부회장 덕분에 곧바로 KM 그룹 영업 팀 중에 일부 인력을 동원해서 국제 영업을 활발하게 진행했다.
다만 지금 당장 양산품이 급했다.
그게 있어야 계약을 체결할 수가 있으니까.
그리고 그다음으로 이어갈 수가 있으니까.
오히려 세한정보, LC 전자가 자신이 하는 영업을 가로채는 중이었다.
최동영 상무는 집착에 절어 있는 최문경 부회장과 이야기하다가 혀를 내둘렀다. 그가 흥분하는 것을 보고는 이건 말려서 될 게 아니라는 것을 깨달았다.
더욱이 이 자리도 문제다.
자신이 성일 전자 프로젝트에 부정적인 면을 보이자 최문경 부회장은 바로 자신을 적대하기 시작했다.
‘하, 저런 모습을 보니, 아버지가 형에게 부정적인 것도 이해하겠어.’
현실적으로 보면 둘이 힘을 합쳐서 조카 최민혁 실장에게 대응해야 했다.
그런데 최문경 부회장은 좁쌀만 한 감정에 사로잡혀서 자신을 적대하고 있었다.
“…알았어요.”
그는 결국 이 방향이 어렵다는 것을 깨닫고는 한 걸음 물러났다.
‘아무래도 아내의 도움이 필요할 것 같아.’
***
최동영 상무의 와이프 조희정 역시 전형적인 재벌가 출신의 인물이다.
그녀 역시 정략결혼으로 최동영 상무와 결혼했으니까.
그녀도 최근 돌아가는 상황을 보면서 걱정이 이만저만이 아니었다.
바로 경영권 승계 말이다.
최문경 부회장은 어쩔 수가 없다고 해도 그다음 자기 몫을 챙겨야 했다.
그런데 그러지 못했다.
정확히는 그 원인인 조카 최민혁 실장 때문이다. 처음에는 그저 구경만 하다가 이후 간섭하려고 했을 때는 이미 자신이 어떻게 하고 말고가 없을 정도였다.
그녀는 때문에 최동영 상무가 도움을 청하자 별다른 고민 없이 따라 주었다.
‘김이경 여사님이라…….’
***
조희정 여사는 최문경 부회장의 와이프인 김이경 여사를 찾아갔다.
처음에는 그저 가족 사이의 이야기를 했다.
분위기가 좋아지자 최동영 상무에 대해 이야기를 했고 말이다.
“뜻밖이네.”
“네? 무슨 말씀이세요?”
“나에게 힘이 있다고 생각하는 것이 신기해서. 우리 남편에게 영향력을 발휘할 수 있다는 것 말이야. 다들 그런 생각은 않거든.”
“…상황이 너무 다급해서요.”
“상황이 어렵다는 것은 알겠어. 그런데 내가 반전을 꾀할 수 있을까?”
“그게…….”
“뭐, 우리 남편이 KM 그룹 부회장이라는 점을 말하고자 하는 건 알아. 하지만 우리 남편 요즘 상황이 좋지가 않아. 조카 민혁이 그 녀석에게 밀리고 있으니까.”
사실이었다.
최용욱 회장의 장남 경영 승계 철학이 없었다면 최문경 부회장은 지금 부회장 자리에서 당장 내려와야만 했다.
다만 최용욱 회장은 그런 조처를 하지 않았다.
김이경 여사는 그런 점을 말하면서도 별다른 표정 변화를 보이지 않았다.
조희정 여사는 그게 이상했다. 그녀는 김이경 여사가 자신이 알던 그 사람이 맞는지조차 의심스러웠다.
“후, 그런 눈으로 보지 마. 누가 보면 내가 배후에서 모든 일을 지휘했다고 생각하겠어. 난 전형적인 가정 주부야.”
“…네.”
조희정 여사는 섬뜩함을 느꼈다. 다만 그 이유까지는 잘 몰랐다.
아니, 금방 깨달았다.
이유는 김이경 여사의 눈빛 때문이었다.
전혀 감정이 실려 있지 않았다.
‘이상하네. 내가 왜 이런 사실을 몰랐을까?’
그녀는 남편인 최동영 상무가 이런 사실을 알고 자신에게 부탁했나 싶었다.
그건 나중에 물어보면 될 일이었다.
김이경 여사는 별다른 감정 변화 없이 한마디만 했다.
“나만 믿어.”
“…네.”
***
김이경 여사 역시 평소와 별로 달라지지 않은 모습을 보였다.
다만 사용인들은 그녀의 눈치를 봤다.
아주 가끔 보이는 모습이었다.
때문에 사용인들은 자리를 비켜주기 위해 일찍 다 퇴근했다.
김이경 여사는 최문경 부회장이 퇴근하자 이 안건을 슬쩍 꺼내 들었다.
“휴우, 당신도 들었구나.”
“그것 때문에 작은동서가 난리가 났어요.”
“동영인가.”
최문경 부회장은 최동영 상무가 자신을 설득하기 어려워지자 아내 쪽으로 이야기를 돌렸다는 것을 깨달았다.
하지만 지금 상황은 그렇게 호락호락한 것이 아니었다.
“…경인운하 개발사업은 검토 단계에서부터 말이 많았어. 이익이 나지 않는 국책 프로젝트이니, 진행 단계에서 말이 많은 건 당연하지.”
“…설마 정부가 돈을 떼먹을 거란 소리예요?”
“그건 아니지. 내 말은 그 돈을 늦게 줄 거란 말이야. 자칫하면 10년, 20년 이상 늘어질 수도 있으니까.”
“설마요?”
최문경 부회장은 경인운하 개발사업의 리스크에 대해서 차분하게 늘어놓았다. 그 이야기는 의외로 합리적인 면이 있었다.
정부의 고질적인 병폐를 지적해서 말이다.
정부가 돈을 떼먹지는 않는다.
다만 여론을 의식해서 사업을 질질 끌 수는 있었다.
그럴 경우 그 기간이 어떻게 될지는 아무도 모르는 일이었다.
최문경 부회장의 안목이 그렇게 나쁜 것만은 아니었다.
아니, 대단했다.
탁월했다.
최민혁 실장이야 전생의 기억으로 아는 것이지만 최민혁 부회장은 자신의 능력만으로 예측한 것이다.
사실 최민혁 실장이 가장 우려하는 부분이다.
최문경 부회장의 업무 능력은 사실 나쁘지 않았으니까.
실제로 일에만 자신의 전력을 집중한다면 최민혁 실장도 방법을 달리했을 것이다.
하지만 김이경 여사는 자신의 이야기를 들어주지 않는 최문경 부회장을 차가운 눈으로 째려봤다. 마치 감정이 없는 마네킹과 같은 모습이었다.
최문경 부회장은 그제야 움찔했다.
“그, 그게 사실이야. 나도 동영이가 하는 말을 모를 수가 없어. 이번 일을 계기로 같이 협업하자는 거 말이야. 일리가 있어. 하지만 LCD 타입 MP3 사업의 미래 가치가 더 커. 그 일은 협업해서 할 수 있는 일이 아니야. 굳이 할 필요가 없어!!”
“…알았어요.”
“저, 정말이라니까.”
“하지만 그건 알아줘요. 민혁이 때문에 의도한 대로 되지는 않았지만, 차입금이나 샐로먼 브러더스의 도움을 얻은 것에 제가 크게 이바지했다는 것을 말이에요.”
“아, 알지. 휴우, 내가 그걸 왜 몰라.”
이건 과거 이야기이기는 하지만 사실이었다.
차입금 이슈를 해결한 덕분에 최용욱 회장에게 인정을 받았으니까.
그런데 지금 사태는 그것과는 달랐다.
지금 이 사태를 거슬러 올라가면 결국 김현우 수석 부장이 원인이었다. 황당하긴 하지만 자신도 조금 기대를 했는데, 정작 결과는 전혀 예상과 달랐다.
김현우 수석 부장 역시 자신의 잘못을 아는지 요즘 데릭 모건 이사를 만날 때마다 지금 자신이 진행한 일을 멈추어야 한다고 호소했다.
그 탓에 데릭 모건 이사는 갈팡질팡했다.
거기다 자신은 성일 전자에 미쳐서 무리수를 두는 중이었다.
뒤늦게 이성을 잠깐 차려서 김현우 수석 부장이 호소하던 말을 떠올렸다.
‘정말 내가 잘하고 있는 걸까?’
다만 그 이성이 오래가지는 못했다.
자신의 아내 이야기는 무시해도 될 만한 것이 아니었다.
김이경 여사는 계속해서 과거 차입금 이야기를 늘어놓았다.
“아뇨. 잊은 것 같아서요. 최병문 상무의 해외 투자에 길을 열어준 것도 저예요. 벌써 잊은 것 같은데, 다시 한번 잘 생각해 봐요!”
“그게…….”
최문경 부회장은 그제야 아차 싶었다. 김이경 여사가 한동안 조용히 있어서 깜빡한 것이었다.
‘내가 그 사실을 왜 잊었지?’
그건 아주 간단했다.
김이경 여사가 도와준 것을 은근슬쩍 최문경 부회장 자신이 한 것처럼 만들었으니까.
실제로 자신도 이제까지 그렇게 생각해 왔다.
그게 마음이 편하니까.
정확히는 최문경 부회장의 자존심 때문이니까.
그런데 막상 김이경의 이야기를 듣자 정신이 번쩍 들었다.
그건 자신이 한 일이 아니었다.
김이경 여사가 미국 인맥을 동원해서 도와줬기에 가능한 일이었다.
‘그게 사실 의문이었지만.’
김이경 여사는 그냥 아는 지인을 통해서 한 일이라고만 말했다.
최문경 부회장은 차가운 김이경의 시선을 받자 몸을 떨면서도 평소처럼 물러나지는 않았다. 지금 자신이 하는 일의 성공을 확신하기 때문이다.
‘민혁이 이 녀석이 경인운하 개발사업을 흔들어서 동영이를 건드리는 것도 결국 내가 지금 하는 프로젝트 때문이니까.’
뭐, 오해이기는 했지만 아주 틀린 사실은 아니었다.
김이경 여사는 최문경 부회장의 태도에 한숨을 내쉬고 말았다.
‘완전히 꽂혔구나.’
자신이 아는 남편의 성격이라면 이젠 자신의 힘으로도 설득할 수 없었다.
***
최문경 부회장은 평소 자신이 알던 김이경 여사와는 분위기가 달라서 크게 당황해서 그녀를 지켜봤다. 무슨 일이 생길지 걱정이 이만저만이 아니었다.
그도 뒤늦게야 김이경 여사의 미국 인맥을 떠올려 보았다.
‘샐로먼 브러더스 투자도 아내와 관련이 있구나.’
지금 생각해 보면 정말 황당한 일이었다.
왜 그 일을 간단하게 여겼는지 말이다.
그만큼 김이경 여사가 자신의 참모습을 보이지 않았다.
‘민혁이 그 녀석처럼 힘을 숨기고 있기라도 한 건가.’
작년 조카 최민혁 실장의 모습을 보면 김이경 여사랑 별반 다르지 않았다.
김이경 여사도 의외로 별다른 행동 변화를 보이지 않았다.
아니, 그녀는 최문경 부회장이 못마땅해서 당분간 여행이라는 명분으로 미국행 비행기에 올랐다.
사실 의아한 일이지만 다들 그렇게 딱히 큰 문제라고 생각하진 않았다.
그녀의 부모가 미국에 있으니까.
특히 그녀의 친어머니는 미국인 남편과 재혼해서 미국에 살았다.
그녀가 찾아간 사람은 당연히 그녀의 친모인 로젤린 여사였다.
로젤린은 한국계 미국인이었다.
김이경 여사는 로젤린 여사를 만나서 가벼운 인사와 더불어서 최문경 부회장 이야기를 했다.
“휴우, 어떻게 해야 할지 모르겠어요.”
“하지만 최 서방 능력이 나쁘지는 않잖아. 그 스스로 그렇게 확신하니, 그런 행동을 하는 거 아니겠니.”
“다른 일이라면 지켜보겠어요. 하지만 조카 민혁이가 엮여 있는 일이라서 뭔가 있는 것 같아요.”
“최민혁 실장 말이냐?”
“네, 제 조카라서 하는 말이 아니에요. 정말 불가사의한 인물이니까.”
“흠.”
로젤린 여사도 눈살을 찌푸렸다. 그녀 역시 김이경에게서 꾸준하게 최민혁 실장에 관한 이야기를 들었으니까.
정확히는 차입금 계획이 어그러진 것 때문에 관심을 뒀다.
실제로 손을 쓰려고 했다.
그런데 그녀도 아직 생각 못 한 일이 계속 터지면서 최민혁 실장에게 손을 쓸 수가 없게 됐다.
‘결국 이게 문제가 되나.’
***
로젤린 여사는 이전처럼 최문경 부회장을 가볍게 보지 않았다.
하여 그녀는 남편에게 전화해서 이 사안을 말해주었다.
덕분에 그녀의 남편인 마이클 스미스가 일찍 집으로 들어왔다.
그 역시 엄청 바쁘지만 ‘최민혁 실장’ 문제란 말에 그냥 들어온 것이었다.
“…놀랍네요.”
“그럴 것까지는 없어. 최민혁 실장 문제는 꾸준히 지켜봤으니까.”
정확히는 직접 개입하려고 했다.
실제로 가볍게 손을 쓰기도 했다.
모건 스탠리의 마이크 라이언 이사가 대표적이었다.
모건 스탠리 이사회를 이용해서 최민혁 실장을 표적으로 삼았다.
당연히 그 정도면 최민혁 실장을 정리할 수 있을 거로 생각했다.
그런데 아니었다.
황당하게도 모건 스탠리가 오히려 막대한 손실을 보았다.
이후로 몇 가지 조처를 했다.
미국 정부를 이용해서 압박한 것도 한 방법이다.
FBI와 같은 기관 말이다.
하지만 최민혁 실장은 그때마다 유령처럼 잘도 빠져나갔다.
실패를 거듭하자 최민혁 실장에게 손대기가 점점 어려워졌다.
이제는 최민혁 실장을 가볍게라도 건드릴 수가 없게 되었다.
아니, 이 반대였다.
그 시작은 최민혁 실장이 일으킨 에플 지분 투매 사태였다.
250억 달러가 큰돈이라서가 아니었다.
그 자금이 빠져나가면서 나비 효과를 불러일으켜 미국의 자본 흐름에 큰 변화를 줬다.
그 덕분에 큰 손실을 봤고 말이다.
마이클 스미스는 김이경 여사의 이야기를 들으면서 최민혁 실장이 지금 무슨 짓을 하고 다니는지 알고는 혀를 찼다.
다만 그 자신이 한 일과 엮어서 생각해 보곤 한숨만 내쉬었다.
“곤란하구나.”
