1546화
그 역시 정부 반응이 과거와 달라진 것을 느꼈다.
지금 경우에는 차라리 현금 보유를 늘려 가는 것이 정답이었다.
다만 안건민 회장도 스마트폰 산업 미래가 어느 정도 파급 효과가 있는지는 몰랐다.
그는 그래도 이번 협상을 엎을 수는 없었다.
일단 미래 전략실에 지시해서 오성 스마트폰 법인 설립을 서두르라고 했다.
[지분 매각을 신중하게 해!]
정확히는 가격 때문이었다.
최민혁 실장에게 60억 달러를 준다면, 최소한 100억 달러는 받아야 하니까.
그것만으로 오성 전자는 앉아서 40억 달러를 챙길 수가 있다.
다만 그건 희망이고.
오성 스마트폰 지분 매각은 그렇게 간단히 될 일이 아니었다.
당장 한국 정부도 여기에 숟가락을 올릴 테니까.
* * *
안건민 회장은 권태성 기획실장의 보고안을 정리한 후에 KM 전자 현황 보고서를 다시 살폈다.
KM 전자는 최민혁 실장 전과 후로 나눌 정도로 그 변화가 심했다.
최민혁 실장 전에는 미쓰비시를 끌어들여서 오성 전자, LC 전자와 경쟁했다.
실제로 성과는 있었다.
다만 최민혁 실장 후에는 콜린스라는 자사 모델을 앞세워서 대놓고 오성 전자, LC 전자와 대립했다.
그런데 이 과정에서 콜린스 사업을 오성 전자에게 매각해 버렸다.
‘심지어 IPS 기술마저 내놓았으니.’
물론 특허료는 두둑하게 챙겼다.
지금도 매달 꾸준히 IPS 특허료를 내놓아야 했다.
안건민 회장은 이제는 더 이상 이런 일이 없을 것으로 생각했다.
그는 전략 기획실에 아예 최민혁 실장 전담 팀까지 만들어서 관리했다.
‘스마트폰이라니…….’
정말 쇼킹한 일이었다.
그는 도저히 보고서만으로 참을 수가 없어서 최용욱 회장에게 연락해서 직접 찾아갔다.
“…웬일이십니까?”
최용욱 회장도 의아한 얼굴이었다.
“모르셨습니까?”
“뭘 말입니까?”
“하아, 스마트폰 사업부 매각 말입니다.”
“아, 그거야…….”
최용욱 회장도 알기는 하지만 최민혁 실장 일에 더는 부담스러워서 간섭할 수가 없었다.
요즘 최민혁 실장은 사춘기 소년처럼 행패를 부리는 중이니까.
안건민 회장은 이를 모르는 눈치였다.
“스마트폰 사업이라니. 정말 대단한 일입니다. 최용욱 회장님의 자식 교육에 이제는 감탄도 안 나옵니다. 그저 경악할 뿐입니다.”
“…네.”
최용욱 회장은 손자 최민혁 실장이 알아서 컸다는 소리를 말할 수가 없었다.
다만 그 역시 최민혁 실장에게 기회를 줬다는 것은 잘 안다.
‘그게 신의 한 수였다니.’
솔직히 지금도 얼떨떨했다.
요즘은 도대체 일이 어떻게 돌아가는지 알 수가 없었다.
안건민 회장이 이 자리에 나타나서 자식 교육 비법 좀 알려달라고 하니까.
“휴우, 그 이야기는 하고 싶지 않습니다.”
“어떻게 그렇게 합니까? 최민혁 실장을 지원해 준 것은 최영욱 회장이라는 소리가 파다한데.”
“…….”
최용욱 회장 역시 이 말에는 대답할 수가 없었다. 그가 지원해 준 것은 맞다. 다만 최민혁 실장이 이룩한 성과와는 거리가 있었다.
그러니 지원을 안 해줬다고 말할 수는 없었다.
안건민 회장은 최민혁 실장 때문에 쌓인 것이 많아서인지 푸념을 늘어놓았다.
최용욱 회장은 불편한 내심을 토로하지는 않은 채 그냥 듣기만 했다.
그는 안건민 회장이 스마트폰 지분 매입 가격을 깎아달라는 은근한 이야기에도 한숨을 내쉬고 말았다.
‘정말 대단하구나.’
손자 최민혁 실장 말이다.
도대체 손자 최민혁 실장이 무슨 짓을 한 것인지 이젠 안건민 회장도 최민혁 실장을 부담스러워하는 눈치였다.
‘모르겠군.’
* * *
최용욱 회장의 의문과는 관계없이 스마트폰 이야기는 점점 주목을 받았다.
[차세대 스마트폰 상업화가 빨라지나!]
당연히 언론은 오성 전자가 낀 스마트폰 사업 인수에 대해서 대대적으로 보도했다.
최민혁 실장과 관련이 있는 이슈라서 덮을 수가 없었다.
최소영 이야기가 나오면, 최민혁 실장 이야기는 따라서 나온다.
그러니 최민혁 실장이 주목을 받을 수밖에.
다만 오성 전자가 주도한 이 사업은 그렇게 간단한 일이 아니었다.
당장 외국인 투자자 중에는 모건 스탠리, 골드만 삭스를 비롯해서 노키아, 퀄컴, NTT와 같이 이름만 대면 알 만한 이들이 참여 의사를 밝혔기 때문이었다.
특히 폴 고슬링은 이 사안 때문에 다시 월가를 찾았다.
마이크 라이언 이사는 한국 내의 돌아가는 사정을 다시 점검하고는 고개를 갸웃했다.
“…이 리스트에 최민혁 실장은 어디 있지?”
폴 고슬링은 역시 고개를 끄덕였다.
“최민혁 실장은 스마트폰 사업부 매각 이후에 손을 떼기로 했습니다.”
마이크 라이언 이사는 화들짝 놀랐다.
“그게 정말이야?! 아니, 혹시 우리 미국, 유럽 쪽에 돌아가는 분위기를 몰라서 그런 거야?”
“…그건 아닌 것 같습니다. 제가 오성 전자 쪽을 통해서 확인해 본 바로는 최민혁 실장은 제조 쪽에 여전히 부정적입니다.”
“허, 아무래도 그래 그렇지. 스마트폰의 가치는 최민혁 실장이 모를 수가 있어? 이 친구가 그 사업을 일군 이인데.”
“그래서 60억 달러 받고, 손을 떼는 것처럼 보입니다.”
60억 달러.
결코 작은 금액은 아니었다.
다만 마이크 라이언 이사는 이미 최민혁 실장에게 몇 번이나 된통 당했다.
그는 곰곰이 생각해 보고 나서야 석연치 않은 점을 깨달았다.
누가 봐도 최민혁 실장의 행보는 도저히 이해할 수가 없었다.
“…이상한데.”
“네?”
“이게 말이 안 되잖아. 휴대폰 시장 증가률을 보면, 대충 답이 나와. 스마트폰 사업이 얼마나 덩치가 큰지 말이야. 그런데 최민혁 실장은 여기서 손을 뗀다고?”
“다만 모든 사업에서 그런 것은 아닌 것 같습니다.”
“하지만 KMOS4.0 사업부도 에플에 매각한다고 하잖아? 그러면 남는 사업이 없어.”
“…그래도 남은 사업이 있기는 합니다. 바로 스마트폰에 올라가는 앱 사업입니다.”
폴 고슬링은 한국에 있던 덕분에 최민혁 실장이 한 모든 일을 어느 정도 알았다. 그는 앱 관련한 사업도 마찬가지인 터라, 그 정보를 내놓았다.
KM 전자의 교육 센터.
이를 이용해서 앱 생태계를 키우는 것도 말이다.
요즘 서서히 매출을 올려가는 앱 사업자는 생각처럼 가볍게 볼 수는 없었다.
모건 스탠리 역시 이미 투자를 결정했지만, 재미를 못 봤다.
다만 마이크 라이언 이사는 고개를 갸웃했다. 그는 앱 정보를 봐서는 이 가치가 어느 정도인지 알 수가 없었다.
“AOL과 메신저 사업부 이야기를 한다는 소리가 있던데, 이것과 관련이 있는 건가? KMBOOK의 행보와도 관련이 있어. 너무 조용해서 간과했는데, 이거 아무래도 좀 이상해. 한 번 파봐!”
“설마 이 앱 사업 때문에 스마트폰 사업부를 매각한다는 말입니까?”
“그건 모르지. 다만 최민혁 실장은 바보가 아냐. 굳이 60억 달러에 사업부를 매각하는 것부터가 구린 냄새가 나니까.”
“그러면 오성 스마트폰 지분 매입은 일단 보류합니까?”
“아니, 그건 아니지. 이미 그건 결정이 난 사안이니까. 아마 최민혁 실장은 따로 이야기할 거야. 이미 스마트폰 사업부를 포기했다고.”
“…알겠습니다.”
폴 고슬링 역시 마이크 라이언 이사의 지적을 듣고는 고개를 갸웃했다.
‘여기에 뭔가 있는 건가? 하긴 최민혁 실장의 솜씨라고 보기에는 무리가 따라.’
* * *
“60억 달러라…….”
굳은 안색을 한 채 반문한 이는 바로 모건 스탠리 회장 바톤 빅스였다.
그는 마이크 라이언 이사가 한 말을 곰곰이 생각해 보다가 말했다.
“마이크 이사, 지금 우리 사정을 잘 알지?”
“합병 말입니까? 물론입니다. 다만 그건 그냥 가십이라는 이야기로 압니다만.”
“그게 꼭 그렇지도 않아.”
바톤 박스 회장은 인상을 찡그렸다. 합병 제안을 한 회사는 딘 워터, 디스커버였다. 합병 자금 210억 달러, 관리 자금은 무려 2,700억 이상이다.
그냥 단순히 하는 말로 여길 수가 없었다.
모건 스탠리 이사회는 이미 이 사안을 검토 중이었다.
설사 카더라 이야기라도 해도 이 사안을 잘만 이용하면 이익이 될 수가 있으니까.
그게 아니더라도 딘 워터, 디스커버와 협업을 생각할 수가 있다.
“뛰어난 금융 서비스라는 말장난을 하는데, 그게 먹힌다는 말이야.”
“저, 정말입니까?”
“우리 이미지가 있으니까. 기존에는 지배적이고, 고압적인 이미지가 강했잖아. 당장 그 이미지부터 바뀌고 있으니까.”
그랬다.
모건 스탠리는 기존에 너무 고압적이라는 이미지를 떨치지 못했다.
이게 영업적으로 많은 한계를 나았다.
“…서, 설마 정말 합병을 생각하시는 겁니까?”
“글쎄.”
바톤 회장도 선뜻 대답할 수가 없었다. 그 역시 많은 이들을 만나서 이야기를 들어봐도 선뜻 대답할 수가 없었다.
더욱이 최민혁 실장이 이제는 생각보다 큰 문제였다.
“에플 주가 소동으로 우리가 손해를 얼마나 봤지?”
“50억 달러 이상인 것으로 압니다.”
정확히는 이것저것 걸려 있는 파생 상품 손실이 생각보다는 컸다.
그 당시에는 미처 확인 못 한 손실도 있고 말이다.
그나마 보험으로 만들어 둔 투자 때문에 손실을 만회하기는 했다.
“…더 늘어났군. 휴우, 그건 정말 곤란한 일이야. 아니, 최민혁 실장이 수작 부렸다는 증거는 아직 못 찾은 건가?”
“그건 없는 것으로 밝혀졌습니다. 더욱이 재판하기에는…….”
“증거가 너무 없지.”
바톤 회장은 그때 이후로 최민혁 실장의 행보를 지켜봤다.
그는 그 이후로 가능하면 최민혁 실장의 반대편에 서려고 하지 않았다.
그래서 고등동 판교 부동산에 관심을 둘 수밖에 없었다.
스마트폰 양산은 더 말할 것도 없었다.
이번 일도 최민혁 실장의 이전 행보와 관련이 있었다.
그러니 최민혁 실장이 한 제안을 도저히 거절할 수가 없었다.
“알겠네. 이대로 진행하게. 다만 최민혁 실장의 행보에서 시선을 떼지 마. 그리고 내가 한국에 가서 일을 도와줄 테니, 이번에는 손실을 보면 안 되네. 안 그래도 합병 이슈 때문에 시끄러운데, 괜한 일을 만들지 마!”
“…알겠습니다.”
마이크 라이언 이사는 혀를 내둘렀다. 요즘 어수선한 모건 스탠리 분위기에 굳이 한국을 방문하겠다는 의도를 금방 알아챈 것이었다.
‘최민혁 실장 때문이겠지.’
그저 웃음만 나왔다.
모건 스탠리는 작은 나라 하나를 뒤흔들 정도로 막대한 자금을 가졌다.
그런 이 회사가 최민혁 실장의 눈치를 보면서 전전긍긍하는 중이었다.
그래도 어쩔 수가 없었다.
차세대 통신 서비스가 걸린 일이니까.
‘황당한 일이군.’
* * *
이환채 차관은 모건 스탠리 회장인 바톤 회장의 VIP 방한 소식에 화들짝 놀랐다. 그는 그 엉덩이가 무거운 바톤 회장이 한국을 찾을지는 몰랐다.
VIP 역시 꽤 당황한 눈치였다. 그 역시 바톤 회장 같은 거물이 한국을 찾을지는 전혀 예상을 못 했기 때문이었다.
더욱이 지금은 VIP도 나서서 달러 영업을 해야 할 시기다.
모건 스탠리라면 괜찮은 파트너이기도 했다.
이환채 차관은 수행원 자격으로 이 미팅 자리에 참석했다.
다만 그 역시 바톤 회장 입장 입에서 고등동 그린벨트 해제 이야기가 나올지는 상상도 못 했다.
[네? 고등동 그린벨트 해제 말입니까?]
[꽤 매력적인 투자처라고 생각합니다. 위치가 좋아요. 공항과도 거리가 가깝고, 금융 허브로 안성맞춤이니까요. 만약 그린벨트 해제가 된다면, 우리 모건 스탠리는 향후 1차로 5년간 100억 달러 규모 투자를 진행할 생각입니다!]
‘……!’
입이 딱 벌어질 정도의 투자 제안에 이환채 차관은 입을 딱 벌렸다.
모건 스탠리 투자는 액수가 중요한 것이 아니었다.
그들이 시선을 끈다는 거다.
결국 다른 투자자 역시 모건 스탠리 뒤를 따를 수밖에 없었다.
결국 막대한 달러가 국내로 반입될 거라는 이야기였다.
지금 외환 위기라는 말은 이제 쑥 들어갈 것이다.
VIP 역시 전혀 예상도 못 한 투자에 혀를 내두르고 말았다.
