1122
대답은 없었다. 대신 회의실 한쪽에 놓인 애니 플랫폼이 탑재된 전자 제품을 쳐다보았다.
냉장고, 세탁기, TV, 오디오, 비디오를 막론하고 전부 다 해당이 된다.
사실 이렇게 빨리 성과물이 나온 데는 이유가 있었다.
자체 개발을 몇 년 전부터 꾸준히 해 왔으니까.
미래 전자 시장을 선점하기 위해서 연구를 계속해 온 것이었다.
다만 결과가 없었다.
그 안에 애니 플랫폼을 집어넣는 것은 어려운 일이 아니었다.
물론 정상적인 제조 과정을 거친 것이 아니라서 내부에는 복잡한 전선이 연결되어 있었다.
“최민혁 실장이 지분 장사를 할 것으로 생각해?”
“네. 확실합니다. 1% 지분을 미끼로 이해 관계인을 이해시킬 테니까요.”
“미국 하원에서 요즘 나온다는 그 이야기 말인가? 최민혁 실장이 그걸 고려한 거야?”
“네. 아마 그럴 겁니다.”
안건민 회장은 잠깐 고민에 빠졌다. 솔직히 콜린스 사업부 가치가 진짜 60억 달러라고는 생각하지 않았다. 다만 오성 그룹에게는 달랐다. 이 사업이 반도체와 함께 쌍두마차가 될 수 있으니까.
다른 기업과는 달리 오성 그룹에게는 콜린스 사업부의 가치가 60억 달러 이상이었다.
다만 안건민 회장은 보편적인 가치로 계산할 때 손해라고 생각했다.
그런데 플림스를 보자 생각이 달라졌다.
최민혁 실장은 지금도 무섭지만, 앞으로도 계속 성장해  는 인물이었다.
그런 그와 동맹을 맺는다면 60억 달러는 싸게 먹히는 일이었다.
‘거기에 오성 자동차를 제값 주고 매각할 수 있다면, 나쁜 거래는 아니지. 최민혁 실장도 그런 점을 생각하겠지.’
그가 본 최민혁 실장은 결코 갑질을 일삼을 인물은 아니었다.
주고받는 것이 확실하니까.
‘오성 자동차라…….
뼈아픈 자식이었다.
하지만 지금이 차라리 좋았다.
지금 오성 자동차를 정리하면, 미래에 일어날 손실까지 정리하는 것이니까.
다만 그렇다고 해도 최민혁 실장이 내놓은 CDMA 관련 성과는 애매했다.
CDMA 기술 특허야 퀄컴 대주주인기도 한 최민혁 실장 때문에 재미를 봤다고 해도 나온 성과는 아직 확실하지 않았다.
물론 몇 년이 지나면 달라지겠지만 말이다.
하지만 그거 하나만 보고 갈 수는 없는 일이었다.
“CDMA 쪽을 한 번 더 파 봐. 만약 CDMA 성과가 운이 아니었다면 당장 플림스에 적용할 수 있는 결과를 내보이겠지.”
실제로 결과를 내보인다면 상황이 달라진다.
최민혁 실장은 플림스 프로젝트마저 완벽하게 성과를 내보일 테니까.
그 정도 능력이라면 다른 이권 단체도 최민혁 실장과 손을 잡아야 했다.
그걸 고려한다면 1% 지분 2억 달러는 정말 싸게 먹히는 일이었다.
“알겠습니다. 필요하다면 김현우 수석 부장 그 친구를 이용해 봐.”
* * *
최민혁 실장은 김현우 수석부장의 행보를 듣고서는 고개를 갸웃했다.
최두진 사장을 찾아간 것은 예측 안의 일이었다.
그런데 다른 행보는 예상과는 달랐다.
갑자기 침묵을 지킨 것이었다.
“…정말 다른 일은 없어요?”
“네. 이제는 김현우 수석 부장에 대해서는 굳이 주의하지 않아도 될 것 같네요.”
“글쎄요.”
“네? 설마 김현우 수석 부장이 뭔가 다른 일을 꾸민다는 말입니까?”
“그건 아닐 거에요. 다만 갑자기 조용한 것도 이상한 일이죠.”
“…잘 이해가 안 됩니다. 지금으로선 다른 대기업에 취업하기도 힘들 것입니다. 중견기업 쪽에도 김현우 수석 부장에 대한 소문이 나서 들어가기 어렵고요. 결국 남은 것은 창업인데, 그게 쉬울 리가 없습니다.”
“그렇겠죠. 하지만 김현우 수석 부장이 고작 그 정도 인물이라면 제가 걱정도 안 해요.”
그는 전생에서 김현우 수석 부장이 얼마나 집요하고 악독했는지 잘 기억했다. KM 그룹이 법정 관리되는 상황에서도 악착같이 회사에 들러붙어서 뽑아먹었으니까.
심지어 회사가 정상화될 때도 계속 자리를 옮겨 다니면서 여전히 붙어 있었다.
그 덕분에 KM 그룹의 정상화 과정 자체가 느려졌다.
최민혁 실장은 사람이 정말 무섭다는 생각을 하면서 냉수를 들이켰다.
그도 막상 전생 기억을 차분히 들여다보면서 사람이 이렇게 지독하구나 하고 느꼈다.
그걸 경험하지 못한 조성돈 팀장은 자신을 이해하지 못했다.
“하긴 오성 전자 내에서도 자기 사업실을 차려서 제멋대로 했다고 하는 소리가 있던데…….”
“그거, 사실일 겁니다.”
“네? 하지만 명색이 관리의 오성 전자가 그걸 용납할 리가 없습니다.”
“그렇겠죠. 하지만 김현우 수석 부장은 저에 대한 정보를 직접 경험한 자죠. 권태성 기획실장으로서 그런 장점을 포기할 리가 없어요. 아마 김현우 수석 부장 팀을 분리한 것도 괜한 문제를 막기 위함일 겁니다.”
“…김현우 수석 부장에 대해서 의외로 잘 아시는 것 같습니다.”
“…아, 들어서 아는 소리입니다. 그냥 그 성격에 그렇게 될 것 같은 감 말이죠.”
조성돈 팀장은 고개를 갸웃했다. 그가 알기로 최민혁 실장이 김현우 수석 부장과 같이 일한 것은 아주 잠깐이었다.
그런데 지금 최민혁 실장은 몇 년 정도 같이 일해본 사람의 입장 같았다.
다만 김명준 과장이 김현우 수석 부장과 관련된 변동 사안을 찾아 말했다.
“권태성 기획실장이 직접 만나러 갔다고요?”
“네. 특이한 것은 김현우 수석 부장이 만남을 거절했다는 겁니다.”
“…그건 의아한 일이네요. 그렇게 자존심을 내세울 사람이 아닌데, 설마 이제는 가능성이 없다고 생각해서 오성 전자를 손절한 건가?”
“…….”
조성돈 팀장이나 김명준 과장은 아무런 대답을 하지 않았다.
앞뒤가 맞지 않는 이야기였다.
하지만 최민혁 실장은 결국 한 가지 결론을 내렸다. 김현우 수석 부장에게 혹시나 싶은 심정으로 찾아간 것은 자신 때문일 거라 확신했다.
그런데 김명수 과장이 이번 일이 확실치 않다는 듯이 말했다.
“다만 오성 전자가 갑자기 CDMA 사업 정보를 모으는 것 같습니다. 기존과는 조금 달라서 의아한 일입니다.”
‘CDMA 미래를 믿지 않은 건가?’
최민혁 실장은 의아한 표정을 지었다.
하지만 그 고민은 오래가지 않았다.
자신의 약점을 떠올린 것이었다.
‘하긴 내가 직접 성과로 보여준 것은 없으니까.’
그러면 문제가 될 수 있었다.
콜린스부터 시작해서 모든 성과물은 그 담당자가 있었었다.
최민혁 실장이 직접 한 것은 아니었다.
최민혁 실장이 한 것은 원천기술을 열심히 모아서 그것을 최대한 이용하는 일이었다. 필요하다면 아이디어를 최고의 인재에게 제공해서 결과를 냈을 뿐이다.
그런데 이런 부분 태반은 오성 전자가 하는 사업과는 성격이 달랐다.
당장 구글과 애니 플랫폼이 그 증거였다.
최민혁 실장은 안건민 회장이라면 이런 면에 관해서 확인해 보고 싶다고 생각했다.
그는 자연스럽게 플림스 관련 기술을 떠올렸다.
그가 의도한 바는 아니지만 이미 속도를 올리기 시작한 플림스 사업이다.
그렇다면 뭔가 또 보여 줄 필요가 있었다.
당장 아이템으로 보여주고 싶지만, 시간이 걸린다.
대안으로 CDMA 영역이면 좋을 것이다.
‘그래야 욕심을 낼 테니까.’
그는 조성돈 팀장이 준 기존 보고서를 다시 살피면서 눈빛을 반짝였다.
“이게 좋겠네요. 기지국 최적화 사업 말이죠.”
“혹시 한국 지형 때문에 생기는 문제와 관련이 있는 프로젝트 말입니다.”
“네. 최병연 소장이 이미 연구를 검토 중이니, 꽤 결과가 나왔을 겁니다. 그걸 한번 확인해 보는 것으로 하죠.”
“…알겠습니다.”
* * *
CDMA 사업은 순항을 거듭 중이었다.
다만 문제가 없냐 하면 그건 아니었다.
한국 산악 지형이 문제였다.
기지국 위치. 안테나, 출력에 따라서 노이즈가 많이 생겼다.
이런 산악 지형의 단점은 특히 해안이나 도시 외곽 지형에서 문제가 나타났다.
따라서 한국 지역에 따라서 CDMA 감도가 달라질 수밖에 없었다.
이건 단순히 문제가 아니었다.
각 지형에 맞추어서 따로 기지국을 만들어야 한다는 이야기이니까.
최민혁 실장은 자신이 아는 문제를 정리해서 최병연 소장에게 전했다.
최병연 소장은 이를 토대로 프로젝트를 만들었고 말이다.
보통 사람이라면, 성과를 바로 낼 수는 없었다.
그런데 최병연 소장은 좀 달랐다.
그는 HATA 모델, COST-231 모델을 토대로 최민혁 실장이 제안한 아이디어와 결합해서 한국형 모델을 만들었다.
사실 이 프로젝트는 시간이 제법 걸린 일이었다.
그런데 플림스 기술 표준화 작업이 진행되면서 상황이 달라졌다.
어차피 CDMA나 플림스 기술이 베이스는 다르지 않기 때문이다.
최민혁 실장은 최병연 소장을 찾아가서 관련 기술을 살펴보았다.
“…잘 되네요.”
최병연 소장은 마치 도라x몽같이 부드럽게 미소를 지으면서 말했다.
“최민혁 실장님의 아이디어가 주효했습니다. 기본은 역시 기지국이니까. 최민혁 실장님 말처럼 이를 최적화하는 프로그램을 개발하면 됩니다.”
“…그렇다고 해도 아이디어만 줬는데, 이게 가능한 거였어요?”
“물론이죠. 그 아이디어가 사실 중요합니다. 자칫 시작 단계부터 산으로 가면 몇 년을 훌훌 마시는 일도 허다하니까.”
“…그렇군요.”
최민혁 실장은 최병연 소장이 아니라 조성돈 팀장이 눈을 동그랗게 뜨고 살펴보는 모습을 보면서 어깨를 으쓱했다.
일을 참 쉽게 하기 때문이었다.
그는 혹시나 하는 마음에 질문했다.
“플림스에 적용하는 것도 문제가 없습니까?”
“으음, 약간 조정을 해야 하지만 지금까지의 테스트 결과는 나쁘지 않습니다. 더욱이 CDMA 기지국을 통해서 이미 필드 테스트를 마친 기술이 적용된 거라서 완성도가 더 높습니다.”
“하면 플림스를 기존 기지국을 이용해서 실험할 수 있다는 말인가요?”
“그건 좀 어렵습니다. 다만 기존 CDMA 기지국을 활용할 수 있습니다. 플림스 교환기만 같이 설치해서 실험할 수 있으니까요.”
만약 그렇게만 된다면 플림스 필드 테스트를 진행할 수가 있었다.
아직 표준도 확정이 안 되고, 설계도 미비한 상황에서 플림스 기지국 테스트가 가능하다는 소리다.
물론 상업적인 플림스 설비와는 비교할 바가 아니었다.
하지만 플림스 개발 속도는 한층 가속도가 붙을 것이었다.
‘10년 걸릴 일이 5년으로 단축된다는 뜻이니까.’
최민혁 실장은 얼떨떨한 얼굴이었다. 그가 미래를 알지만 이런 일은 상상도 못 했다. 당연히 변수를 생각해 보았다.
‘최병연 소장, 오현종 실장, 이지수 박사, 그리고 헬렌 박사 정도인가. 아, 나도 빼놓을 수가 없지.’
그걸 고려해도 이해가 되지 않는 일이었다.
최민혁 실장은 문득 이게 한 가지 목표를 정해놓고 내부 분탕질이 생기지 않은 상태로 일이 진행됐기 때문이 아닐까 생각했다.
‘하긴, 한강의 기적을 보더라도 한국인의 능력은 절대적이니까.’
다만 그것도 내부 밥그릇 싸움이 없을 때나 가능한 일이었다.
실제로 최민혁 실장은 그렇게 했고 말이다.
그는 조성돈 팀장을 쳐다보았다.
“다음에 할 일은 알죠?”
조성돈 팀장은 어깨를 끄덕였다.
“…언론 말씀입니까.”
“한영 일보가 좋겠네요. 이미 구조조정은 끝났을 테니, 기존 인력과 신규 인력을 최대한 이용해 보세요.”
“…알겠습니다.”
* * *
한영 일보는 이동수 부사장이 구속되고, 경영진 태반이 피의자 소환을 받으면서 벼랑 끝으로 몰렸다.
이후 부사장부터 시작해서 편집장 인사는 다 교체가 되었다.
그 이후에 첫 번째로 한 일은 바로 CDMA 기지국 최적화 작업이었다.
ETRI가 중심이 되기는 했지만 주도한 것은 KM 전자의 최병연 소장이었다.
그 배후는 최민혁 실장이었고 말이다.
사실 성과로 치면 약발이 좀 떨어지는 안건이었다.
그런데 한영 일보가 일면 전체를 장식해서 이 주일 내내 기사를 내보냈다.
CDMA에 대해 모르는 사람도 이해할 정도였다.
특히 CDMA에 사용된 기술이 플림스 기술에 적용된다는 점이 더욱 시선을 끌었다.
플림스 기술은 우리 한국이 주도하는 세계적인 차세대 통신 기술이기 때문이다.
국뽕을 자극한 것이었다.
결국 이 기사 하나로 떠나 버린 광고주가 다시 돌아왔다.
오성 전자, HY 전자, LC 전자를 비롯한 HY 자동차가 묵직한 광고를 제안했다.
아니, 그 정도에서 그치지 않았다.
