1498.
“아, 현실적인 문제가 있군요.”
배종대 과장이 의외로 반박했다.
“그래도 휴대폰과 비교하기는 좀 그래요.”
“그렇지. 당장 KMOS 4.0만 해도…….”
“…….”
다들 이 부분에서는 침묵했다.
압도적인 강점이라는 점을 모를 수가 없었다.
다만 경쟁사 제품 트렌드와는 다른 점이 있어서 다들 쉽게 결정을 내릴 수가 없었다.
시기가 참 어려웠다.
조성돈 팀장은 바로 그 점을 지적했다.
“퀄컴이 하는 것을 봐서는 아마도 이 폰을 노린 것 같은데, 양산이 좀 걸리네요. 더욱이 우리가 이제 차세대 폰을 시장에 내놓는다면, 견제도 장난 아닐 겁니다.”
“그게 문제죠.”
박상기 차장은 바로 수긍했다. 그는 최민혁 실장이 왜 굳이 폰 시장에 뛰어들려고 하지 않는 것인지 그 이유를 깨달은 것이었다.
그들 역시 최근에 와서 부쩍 견제가 늘었다는 것을 잘 알았다.
특허 팀이 해외에 가서 회의에 참석할 때면 늘 느끼는 감정이니까.
‘확실히 문제가 있어.’
* * *
기획 팀은 페가수스 폰을 검토하고서야 아쉬운 점을 느꼈다.
중요한 것은 페가수스의 폰 기능이 아니었다.
추세가 문제다.
따라서 기획 팀은 임직원을 상대로 해서 감상평을 조사했다.
보안 각서를 쓴 후에 한 일이지만.
페가수스 폰을 접한 임직원들은 전원 경악했다.
[설마 이게 우리 회사가 만드는 차세대 폰입니까?]
[그렇죠.]
[맙소사, 저, 정말 대단합니다!]
임직원들 반응은 당연하였다. 그들도 회사를 걱정했으니까. KM 전자가 돈은 참 많지만 파는 물건은 없으니까.
결국 KM 전자가 어수선해졌다.
이 정보는 곧바로 KM 그룹에도 알려졌다.
최문경 부회장은 특히 페가수스 폰이라는 이야기에 고개를 갸웃했다.
“페가수스 폰은 알겠는데, 양산은 도대체 무슨 말이지? 아직 개발 중이라고 하지 않았어? 오성 전자도 이제 막 이 일과 관련되었다면서? 그쪽도 이제야 개발과 검토를 진행 중이잖아?”
권재홍 비서실장은 굳은 얼굴을 한 채 말했다.
“…단순히 그걸 말하는 것은 아닌 것 같습니다. 아무래도 최병연 소장 선에서 처리한 일이 문제가 된 것 같습니다.”
그도 ‘최병연 소장’의 이름을 듣고는 인상을 찡그렸다. 최민혁 실장 다음으로 싫어하는 인물이었다. 지금 이 사태의 동기가 된 사람이니까.
“그치가 왜?”
“아무래도 최병연 소장이 따로 폰 양산 문제를 검토한 것 같은데, 그게 개연성이 높습니다.”
권재홍 비서실장은 알음알음 얻은 정보를 토대로 보고했다.
애초에 최민혁 실장이 보안을 중요하게 생각하지 않은 터라 자세한 정보가 나왔다.
아니, 최민혁 실장이 정보를 다 떠벌린 터라 그룹 내에서 조금만 노력하면 모를 수가 없었다.
심지어 샘플도 말이다.
다만 최문경 부회장 역시 테스트 폰 하나를 받고 나서 인상을 찡그렸다.
그 역시 모바일 폰을 위해서 외주를 준 적이 있는 터라 모를 수가 없었다.
다만 페가수스 폰을 살펴본 후에 소리쳤다.
“서, 설마 휴대폰이 아니라 차세대 폰이야?!”
“네. 그것만이 아닙니다. PDA 성능까지 합쳤습니다. 거기에 페가수스 폰에, 아예 KMOS 4.0은 따로 만들어 넣었습니다.”
심지어 PDA 앱 순위 목록을 가지고 와서 이게 가능한 점을 설명했다.
기존의 휴대폰과는 비교조차 하기 힘든 물건이었다.
거기에 KMOS 4.0은 그저 놀랍다는 말로 평할 수가 없었다.
“윈도우 CE보다 더 발전된 OS라는 평이 있습니다. 이건 하루아침에 만든 OS가 아닙니다. 막대한 자본과 인력을 퍼부은 것입니다.”
“……!”
최문경 부회장은 입을 딱 벌린 채 자리에서 벌떡 일어나고 말았다.
그는 다른 사람과는 달리 이 폰의 파괴력을 어느 정도 눈치를 챈 것이었다.
최문경 부회장의 안목은 진짜였으니까.
권재홍 비서실장 역시 별반 다르지 않았다.
“장승일 실장 딴에는 소형화, 경량화 추세와 맞지 않아서 시장에 직접 내놓아봐야 알 수 있다고 합니다. 하지만 제 생각은 좀 다릅니다. 최소 대박, 아니, 초대박일 확률이 높습니다. 다만 차세대 통신 표준이 아직 확정되지 않아서 문제인데…….”
그가 보고서 첨부로 내놓은 것은 바로 최민혁 실장과 클린턴 대통령이 함께 찍은 사진이었다. 특히 클린턴 대통령이 최민혁 실장을 친근하게 백악관으로 안내하는 모습 말이다.
“저도 이게 무슨 일 때문인지 몰랐는데, 차세대 통신 표준과 관련된 일이라면 충분히 가능합니다. 미국 정부가 최민혁 실장과 협상했다는 거 말입니다. 뭐 이 정보를 사전에 알았다면, 충분히 가능한 시나리오입니다.”
“맙소사.”
최문경 부회장은 최민혁 실장을 누구보다 잘 알기에 이 사태의 진실을 쉽게 들여다봤다. 아니, 그는 당황해서 자리에 앉아 있을 수가 없었다.
그는 부회장실을 왔다 갔다 하면서 이 사태를 고민하기 시작했다.
“안 돼. 이미 일이 너무 많이 진행되어서…….”
머리를 굴려 봐도 답을 찾기가 어려웠다.
방해 공작 몇 가지를 떠올려 봐도 효과가 있을 것 같지가 않았다.
이제 최민혁 실장의 자본, 기술, 인력 능력은 도저히 평가조차 하기 힘든 수준이었다.
그는 그제야 과거 보고서를 살피면서 최민혁 실장이 한 이상한 행동에 대한 원인도 찾을 수가 있었다. 전부 다 이 페가수스 폰이 목적이었던 것이었다.
“어떻게 이럴 수가…….”
경악은 참을 수가 없었다.
이건 하루아침에 진행된 계획이 아니었다.
기존에 진행하던 대부분은 전부 이 일을 덮기 위함이라고 생각되었다.
최문경 부회장은 도저히 이 상황을 이해할 수가 없었다.
IMT-2000 표준은 개인이 어떻게 할 수 있는 사업이 아니었다.
“그랬던가.”
아니, 조카 최민혁 실장은 이미 현실을 알고 있을 수도 있다.
그가 지금까지 한 것은 어떤 결과보다는 주도권을 잡기 위한 것이니까.
최문경 부회장은 패닉에 빠져 있다가 도저히 이대로 두고 볼 수가 없었다.
이젠 이전처럼 최민혁 실장을 방해할 수는 없었다.
그렇다면 차라리 지금까지 해온 대로 숟가락을 올리는 방법을 고민했다.
다행히 괜찮은 대안이 있었다.
“권 실장, 최병연 소장이 한 일에 대해서는 다시 정리를 해봐. 나머지는 내가 직접 회장님에게 보고할 테니까.”
“…알겠습니다.”
* * *
최용욱 회장은 또 갑자기 장남 최문경 부회장이 자신을 찾자 한숨을 내쉬었다.
그가 장남의 의도를 모를 수가 없었다.
또 뭔가 수작을 부릴 것처럼 보였으니까.
다만 그도 이번만큼은 진지한 표정을 지을 수밖에 없었다.
아니, 그는 최문경 부회장 말을 믿을 수가 없어서 장승일 실장을 호출했다.
“아마 사실일 겁니다.”
장승일 실장은 대답해 놓고도 곤혹스러운 표정을 짓고 말았다.
페가수스 폰이 돌아가는 사태가 생각보다는 복잡했기 때문이다.
특히 정보통신부가 나서서 교통정리를 한 터라 다른 대기업도 이미 정보를 얻었다.
그들 역시 크게 당황해서 장승일 실장 자신에게 문의하기도 했다.
정보가 마구잡이로 쏟아지자 최용욱 회장에게 바로 보고할 수가 없었다.
최문경 부회장이 그 틈을 파고든 것이었다.
최용욱 회장은 최문경 부회장을 무시한 채 말했다.
“…우리도 페가수스 폰 양산을 하자는 말이야?”
최문경 부회장은 목소리를 높였다.
“네. 이건 단순히 경영권 문제가 아니라 그룹 미래 차원에서 접근해야 합니다. 이 사업은 반드시 해야 할 일입니다. 지금 휴대폰 사용자 숫자가 3,500만 명을 넘겼습니다. 이 추이를 봐서는 곧 1억을 돌파합니다. 이제 휴대폰 1억 시장이 열릴 겁니다. 미래 가치를 고려하면, 그 숫자가 2억, 아니, 5억이 될 수도 있습니다. 여기에 페가수스 폰으로 시장을 선점한다면 초대박을 칠 수도 있습니다!”
“글쎄다.”
최용욱 회장은 여전히 보수적인 견해를 보이면서 장승일 실장을 힐끗 쳐다보았다.
장승일 실장은 지금 KM 전자 기획 팀이 고민하는 사실을 말했다.
“아무래도 시장 상황과는 제품 특성이 맞지 않은 부분이 있습니다. 더욱이 아직 차세대 통신 표준이 확정된 것도 아닙니다. 다만 이미 루슨트를 포함한 몇몇 회사가 컨소시엄을 진행한다고 밝혔습니다. 어쩌면 그 행보가 이 일과 관련이 있을지 모릅니다.”
“아직은 타이밍이 아니라고?”
“네.”
최문경 부회장이 냉큼 끼어들었다.
“그건 맞지만, 양산을 조율하는 부분에서 시간이 많이 필요합니다. 하려면 지금 해야 합니다. 이건 아버지의 꿈이지 않습니까?!”
최용욱 회장도 ‘꿈’이라는 말에 인상을 찡그리고 말았다. 다만 그는 장남의 표정에서 욕망을 보고를 혀를 내둘렀다.
“…알겠다. 일단 이야기를 해보고 결정하자꾸나.”
“빠른 결론을 부탁합니다!”
최용욱 회장은 장남의 압박에 혀를 내둘렀다. 저런 모습은 또 처음이었다.
‘숟가락을 그렇게 올리고 싶나? 하긴 제대로 성공만 하면, 그룹을 한 단계 더 끌어올릴 수도 있으니까.’
통신 사업은 충분히 가능한 스토리였다.
그는 새삼 이 사태를 만든 손자 최민혁 실장의 모습을 떠올리면서 혀를 내둘렀다.
‘민혁이 이 녀석 참.’
* * *
최민혁 실장은 평소와는 달리 장승일 실장이 실무진 십여 명을 데리고 찾아오자 고개를 갸웃했다가 최병연 소장 일을 듣고는 피식 웃었다.
“그 정보는 어떻게 알았어요?”
“이미 소문이 파다합니다.”
“그래요?”
그는 고개를 갸웃했다. 자기가 정보는 막 뿌리기는 했지만, 최병연 소장 이야기는 달랐다. 이건 최병연 소장이 알아서 했으니까.
‘그 와중에 정보가 샌 건가?’
그는 피식 웃으면서 페가수스 폰의 가장 큰 문제점을 이야기했다.
“다만 이 사업이 그렇게 장밋빛으로 물든 것이 아니에요.”
장승일 실장도 이미 아는 사실이었다. 다만 그는 이전과는 달리 최병연 소장을 만나서 정보를 확인하고 싶다고 말했다.
“…꽤 진지하네요?”
장승일 실장은 쓰게 웃었다.
“이번 일은 다른 일과는 많이 다르니까요. 최민혁 실장님이 이미 상당한 준비를 한 터라, 성공을 확신한다고 생각합니다. 다만 그게 폰이 아니라는 것만 아는데, 우리 KM 그룹 입장은 다르니까요.”
“설마 폰 사업을 할 생각인가요?”
“그게 최 회장님의 꿈입니다.”
“꿈이라…….”
최민혁 실장은 턱을 쓰다듬으면서 고민했다. 사람마다 관점이 다를 수가 있으니까. 사실 페가수스 폰은 결코 손해를 볼 사업은 아니었다.
최용욱 회장의 통신 사업에 대한 의지를 간과할 수는 없었다.
“…제가 사업 성공을 보증해 줄 수는 없어요.”
“괜찮습니다. 이번 일은 우리 그룹 차원에서 검토할 테니까요. 다만 같은 그룹인 만큼 도움을 좀 주셨으면 합니다.”
“그것까지 해줄 수는 있죠.”
다만 그는 장승일 실장이 이렇게 직접 찾아온 것을 의아하게 생각했다.
그가 아는 장승일 실장은 이런 적극적인 행동을 할 사람이 아니었다.
일단 몇 단계 과정을 거친 후에 조심스럽게 말을 하는 타입이니까.
“…노파심에서 하는 말인데, 최문경 부회장도 이 일과 관련되어 있습니까?”
“…네. 솔직히 말해서 부회장님이 최용욱 회장님을 압박해서 제가 이곳을 방문했습니다. 최문경 부회장을 좋아하지는 않지만, 이번 일만큼은 그의 판단이 옳다고 생각합니다.”
“그래요?”
최민혁 실장은 잠깐 고민했다. 다만 이 고민은 오래가지 않았다. 페가수스 폰이 제대로 팔리기 위해서는 차세대 통신 표준이 확립되어야 한다.
‘비록 미국 정부가 유럽, 일본 쪽과 조율했다고 해도 역시 변수는 존재하지. 특히 일본 애들이 쉽게 수긍할 것 같지가 않아. 아니면 단기 자금을 이용해서 한국 외환시장을 흔들 수 있으니까. 아, 그게 결국 IMF이구나.’
그리고 그 틈을 이용해서 이 사업을 흔들면, 자금 태반이 묶일 것이다.
판교 땅처럼 말이다.
그는 결국 활짝 웃었다.
“뭐 이번 일은 리스크가 큰 만큼 제가 반대할 일은 아니겠죠.”
“…네.”
장승일 실장은 순간 최민혁 실장의 표정에 떠오른 사악한 기운을 느끼자 움찔하기는 했지만, 더 질문할 수는 없었다.
‘뭐지? 다른 의도가 있는 건가?’
다만 그 이상을 의심할 수는 없었다.
제안을 한 것은 자신이니까.
* * *
KM 그룹 차원에서 최병연 소장을 만나서 일을 진행하기 시작하자 KM 전자 분위기는 다시 어수선해지기 시작했다.
