1329.
그랬다.
최민혁 실장이 한 작업 때문에 당시 DL 화재가 큰 타격을 받았다.
그런데 일은 거기서 끝나는 것이 아니었다.
지속적으로 악영향을 받았으니까.
심지어 오성 화재를 비롯한 다른 경쟁사가 이 점을 치고 들어갔다.
DL 화재는 이미 공공의 적이 된 지 오래였다.
최용욱 회장은 바로 이것이 담겨 있는 보고서를 내밀었다.
“흠.”
최민혁 실장은 턱을 쓰다듬으면서 꽤 만족스러운 표정을 지었다. 그는 지금 개인적인 복수 때문에 DL 그룹 상황을 제대로 확인하지 않은 것을 후회했다.
‘카, 좋네.’
DL 화재로 시작한 DL 그룹 부실은 이미 여러 계열사로 퍼지는 중이었다.
거기에 차입금 이자도 문제였다.
내수 경제가 더 나빠진 것은 최악이었고 말이다.
거기에 KD 통신 상황이 너무 심각해서 이제는 손을 쓸 수 있는 상황이 아니었다.
‘IMF가 오면, 바로 넘어가겠는데?’
“…….”
다만 그는 따가운 시선, 최용욱 회장의 시선을 느끼자 헛기침을 했다.
최용욱 회장은 허탈하게 웃고 말았다. 그는 손자 최민혁 실장의 얼굴에 떠오른 미소를 보고는 허탈하게 웃고 말았다.
“DL 그룹이 그렇게 싫더냐?”
“그건 아닙니다.”
“그래. 그 이야기는 이제 그만하자. 김상구 회장이 이미 휴전 선언을 한 마당이니, 이제 DL 그룹에 대해서는 손을 쓰지 말아 달라고 하더구나.”
최민혁 실장은 바로 대답하지 않았다. 다만 그는 DL 그룹의 보고서를 살피고서야 굳이 더 손을 쓸 필요가 없다고 생각했다.
‘IMF가 DL 그룹을 잔인하게 공중 분해할 테니, 굳이 더 신경을 쓸 필요는 없겠어.’
“…알겠어요.”
“그래. 그거면 됐다.”
최용욱 회장은 결국 자리에서 일어나서 손자 최민혁 실장에게 자세한 것을 물을까 망설이다가 그냥 나가고 말았다.
그는 DL 그룹에 일어난 일을 떠올리는 것만으로 손자 최민혁 실장이 얼마나 치밀한 인물인지 이제야 깨달은 것이었다.
‘그랬었구나.’
하면 최문경 부회장이 지금 물에 빠진 사람처럼 허우적거리는 것도 설명되었다.
간혹 그도 그 문제를 잘 이해하지 못했던 것이었다.
최민혁 실장은 최용욱 회장이 떠나는 뒷모습을 보면서 피식 웃고 말았다.
그 자신이 한 일이 있으니, 분명히 반응을 보일 것으로 생각했다.
‘DL 그룹은 일단 평화를 외쳤는데, 계속 그런 식으로 나갈 수 있을까?’
자신이 한 일 때문이다.
자신이라면 절대로 그 원한을 잊지 않을 테니까.
* * *
김현탁 사장이 김상구 회장에게서 최민혁 실장 관련 일을 듣고 나서는 안도의 한숨을 내쉬었다.
일단 최민혁 실장이 손을 쓰지 않는다면, DL 그룹의 위기를 극복할 수 있을 것으로 생각했다.
그는 다만 최민혁 실장에 대한 복수를 포기할 수는 없었다.
권재홍 비서실장에게 일단 알겠다고 의사만 밝힌 것이었다.
이렇게 되자 자신을 얻은 최문경 부회장이 나섰다.
[차세대 사업으로 센서를 택한 것은 최고의 선택입니다!]
최문경 부회장이 나서자 KM 그룹 내에는 이 일을 반대할 사람이 없었다.
장승일 실장은 최문경 부회장의 태도가 얼떨떨했지만 별다른 의견을 제시하기는 힘들었다.
KM 그룹 이사회에서 이 일을 지지했기 때문이었다.
센서 관련 새로운 신설 법인은 KM 그룹 내에서 빠르게 진행되었다.
인력 조정부터 시작해서 자금에 이르기까지 말이다.
이 일은 굳이 외부 은행 자금을 융통할 필요가 없었다.
KM 그룹 역시 현금이 내부에 넘쳐나는 터라 그 자금 일부만이 사용되었다.
KM 그룹의 갑작스러운 센서 법인 설립 행보는 외부의 시선을 끌었다.
한국 10대 대기업조차 위기 상황에 대처한다고 투자를 줄이고 있는 상황에서 나온 일이기 때문이다.
언론도 KM 그룹의 새로운 투자를 기사화하기 시작했다.
[KM 전자의 애니 자율 주행 기술을 성공하게 한 터라 새로운 사업에 관한 이야기가 늘 나왔습니다. 이번 KM 그룹의 새로운 계열사 투자는 이를 바탕으로 하고 있습니다.]
애니 자율 주행 기술.
즉 자동차 관련 기술이 나왔으니, 연관 기술이 나올 수가 있다고 봤다.
센서 기술은 당연히 빼놓을 수가 없었다.
최민혁 실장도 장승일 실장에게서 실시간으로 관련 보고를 듣자 고민을 했다.
‘센서라.’
사실 그가 직접 제안한 기술은 아니었다.
굳이 KM 그룹에 감 놔라, 배 놔라 할 정도는 아니었기 때문이다.
다만 상황이 이렇게 되었으니, 굳이 다른 제안을 하지는 않았다.
‘더욱이 우리 최문경 부회장이 이상한 반응을 보이고 있으니.’
최문경 부회장이 반대가 아니라 적극적으로 찬성하는 일은 이제까지 없었다.
아무래도 그건 좀 이상한 일이었다.
최민혁 실장은 어차피 이번 일이 잘되든, 잘못되든 잃을 것이 없었다.
“…굳이 태클을 걸 필요는 없는 것 같네요. 계획이 이렇다면 우리도 밀어줄 필요가 있어요.”
그는 조성돈 팀장을 호출해서 센서 관련 사안을 한 번 살펴봤다.
조성돈 팀장은 이전의 그 소극적인 모습과는 달리 근사한 아이디어를 내놓았다.
“K투스를 접목한 센서를 검토하면 어떨까요?”
단순한 제안이 아니었다.
K투스를 이용한 업체 중에서 자동차 센서 관련 업체 목차를 내놓았다.
최민혁 실장은 원래는 블루투스 업체라는 것을 고려해서 살폈다.
에어백이 유아에게 상처를 주는 것을 막을 목적으로 한 몸무게 센서부터 시작해서, 차체 회전각 불일치를 정도를 체크하는 센서까지 해서 종류가 생각보다는 많았다.
물론 이들 업체는 국내 업체가 아니었다.
최민혁 실장도 조성돈 팀장이 조사한 보고서를 살피면서 혀를 내둘렀다.
‘이건 너무 많은데? 원래 이 분야가 이랬나?’
전생 기억을 떠올려 봐도 이런 일은 일어난 적이 없었다.
결국 나비 효과란 이야기였다.
“…생각보다는 업체가 많군요.”
“K투스를 이용한 업체가 기하급수적으로 늘어난 결과입니다.”
“그래요?”
최민혁 실장은 두툼한 백과사전식 보고서 양에 질려 버렸다.
그는 자신이 일을 벌이기는 했지만, 이 자료까지 살펴야 할지 알 수가 없었다.
‘괜히 일을 만들어서 하는 것 같아.’
하지만 한편으로 다행으로 생각했다.
의미 없는 일에 거품을 넣어서 잔뜩 부풀리는 일이었다.
아마 모르기는 해도 이 싹이 자라나면, 그 이익이 어마어마할 것이었다.
최민혁 실장은 조 단위 거품 수익 주판을 두들기면서 억지로 보고서를 살폈다.
조성돈 팀장은 이 배경과 관련된 설명을 늘어놓았다.
“최민혁 실장님이 애니 자율 주행에 새롬기술, 네이브를 접목하도록 시킨 이후에 생긴 변화입니다. K투스 역시 그 흐름을 이어갈 것으로 생각한 것 같습니다.”
“분기점이 애니 자율 주행 기술이라는 말이군요. 장승일 실장은 바로 그 점을 본 것이네요. 흠, 확실히 괜찮네요.”
이번 일은 최민혁 실장이 설계한 것은 아니었다.
그 자신이 만든 판에서 자체적으로 싹을 틔운 것에 불과했다.
그중에 하나가 센서였다.
“센서 업체가 먼저 반응을 보였다는군요.”
“네, 우리 쪽에서 그 센서 업체를 총괄하는 것도 나쁘지는 않습니다. 애니 자율 주행 센서 기술 표준을 통합할 수도 있으니까요.”
최민혁 실장은 마침 센서 네트워크란 전생 기술을 떠올렸다.
‘아, 있기는 있구나.’
다만 그가 인식한 범위는 작았다.
그는 입맛을 다셨다.
‘어쩔 수 없지. 정 안 되면, 이지수 박사라는 치트키가 있으니까.’
다만 이지수 박사가 얼마나 잘할지는 알 수가 없었다.
이지수 박사 역시 당시 메이런 프로젝트를 진행하면서 다양한 기관에 외주를 줬다.
그들은 나름의 발전을 거듭했고 말이다.
그런데 여기서 맹점이 있다.
이들 업체는 상업화라는 목표까지 이루어지는 않았다.
하지만 지금은 이지수 박사 시즌2였다.
과거 못 이룬 성과가 상업화라는 꽃을 피운 것이기 때문이다.
다만 목표 자체는 이게 아니었다.
중요한 것은 이 정보를 최대한 활용해서 거품을 키우는 것이었다.
‘그렇다면 이제 미국 쪽에도 손을 써야겠지.’
방법은 아주 간단했다.
“…도요타 측과 협상한 거 있죠? 그 자료를 GM 쪽에 들어가도록 손을 쓰세요.”
“…네?”
조성돈 팀장도 깜짝 놀랐다. 사실 그 역시 이 부분을 우려하고는 했다. 도요타와 만난 것도 GM를 압박하려는 의도가 아닌가 싶었다. 그런데 최민혁 실장의 지시를 봐서는 또 그렇게 보이지 않았다.
최민혁 실장은 정색한 채로 냉정하게 말했다.
“그냥 제가 지시한 대로 하세요.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 눈치를 봤지만 입을 열지는 않았다.
최민혁 실장 표정을 봐서는 절대로 이야기해 줄 것 같지가 않았다.
‘도대체 무슨 생각일까?’
오성 전자를 만나서 고성능 CPU를 개발한 것, 애니 자율 주행 기술, 애니 충돌 회피 시스템으로 이어지는 일로 무엇을 하려는지 이해할 수가 없었다.
* * *
사실 조성돈 팀장도 이제는 최민혁 실장 때문에 경험이 많아서 쌓인 터라 최민혁 실장의 지시를 따르면서 많은 것을 배웠다.
하지만 세상은 그렇게 호락호락한 것은 아니었다.
특히 글로벌 자동차 전쟁은 세계 대전 못지않을 정도로 살벌했다.
미국 빅3는 단순히 경제 싸움을 하는 수준이 아니었다.
그들은 생존을 위해서 처절하게 몸부림쳤다.
그들은 심지어 일본으로부터 배우자는 모토를 내세우기도 했다.
모든 분야에서 1등을 하기 위해서 사력을 다한 것이었다.
GM 역시 예외는 아니었다.
다만 GM이 고작 데니 설리번 사장을 앞세워서 협상한 것은 최민혁 실장의 성질이 워낙에 예상을 할 수가 없어서다.
자칫하다가는 협상 과정에서 수억 달러 손실도 생길 수가 있다고 봤다.
데니 설리번 사장 역시 이런 분위기를 모르는 것은 아니었다.
그는 아차 하다가는 이번 일로 GM을 떠날 수 있다고 봤다.
그가 진지한 이유였다.
그런 그에게 최민혁 실장이 도요타 경영진을 만나서 협상을 진행 중이라는 정보는 충격 그 자체였다.
그는 굳이 혼자 정할 수 없는 일을 고민하지 않았다.
바로 GM 본사에 이 정보를 알렸다.
GM 본사는 의외로 아무런 대답을 하지 않았다.
아니, 정확히는 그들 역시 대안을 찾기 위해서 고민 중이었다.
이 혼란이 계속 위로 올라간 것이었다.
백악관에도 말이다.
그럴 수밖에 없는 이유는 이번 일이 미국 빅3 자동차 회사와도 관련이 있기 때문이다.
빅3 자동차에 연루된 미국 경제 지분은 백악관도 무시할 정도가 아니었다.
백악관도 이번 일에 크게 당황했다.
최민혁 실장이 이런 미친 짓을 할지는 몰랐다.
“도대체 최민혁 실장이 왜 이런 짓을 하는 겁니까?”
워런 크리스토퍼 국무장관은 평소에 점잖은 사람인데, 고함을 내질렀다.
스튜워크 아이젠스타트 국무부 차관은 대답할 수가 없었다.
그 역시 정보를 얻고 나서는 상황을 알아본다고 정신이 없었다.
“대답을 해봐요. 설마 아직도 그 이유를 모른다고 할 겁니까? 이 일이 얼마나 중요한지 안다면 그럴 수가 없을 텐데?!”
“죄, 죄송합니다.”
“아니, 그런 사과를 원하는 게 아니에요. 최민혁 실장이 왜 이런 짓을 하느냐 말입니다. 이건 미국 정부와 싸우자는 뜻입니다!”
“그, 그건 아닐 겁니다.”
“그러면 뭐예요?”
“GM이 이미 최민혁 실장과 협상 중이었습니다. 아마 도요타를 끌어들인 것은 이 협상을 좀 더 유리하게 진행할 목적인 겁니다.”
“설마 자금을 더 올릴 생각이란 말입니까?”
“네. 워낙에 거래가 큰 만큼 1억 달러 단위로 바뀔 테니까요.”
“끙.”
워런 크리스토퍼 국무장관은 이를 으드득 갈았다. 그는 이 일 때문에 대통령에게 한 소리를 들을 것을 참을 수가 없었다.
다만 상대가 상대인 만큼 무리수를 둘 수는 없었다.
더욱이 최민혁 실장은 만만한 인물이 아니었다.
그는 이미 미국 정계, 재계에도 큰 영향을 미치는 인물이었다.
그런 그가 아무런 생각도 없이 이렇게 무모한 수작을 벌였다고 보기는 힘들었다.
다만 이 일을 어떻게 처리할지는 판단할 수가 없었다.
다행히 스튜워크 아이젠스타트 국무부 차관은 대안이 있었다.
