1522.
재벌 3세는 조용히 살고 싶다
최문경 부회장은 그제야 상체를 바짝 세우면서 말했다.
“일단 저 빼고 이야기한 상황은 따지지 않을게요. 그보다는 제가 자금을 댄다면 어때요? 30억 달러, 아니, 40억 달러를 끌고 올 수 있어요.”
“말도 안 돼!”
“아니, 정말 방법이 있다니까요. 차익금 7억 달러를 확보한 채널을 통하면 됩니다. 상황이 이전과는 좋아서 조건도 좋을 겁니다.”
“…그게 정말이야? 아니, 그 엄청난 자금을 어떻게 가져온다는 거야? 요즘 은행도 부도가 난다는 이야기가 도는데.”
“제가 아는 지인이 있어요. 뭐 미국 쪽 지인인데, 원래 차세대 통신 사업에 관심이 많은 사람이니까요. 아마 스마트폰 사업이라면 적극적으로 달려들 겁니다.”
“하지만 40억 달러면, 이자가 어마어마할 텐데?”
“뭐, 그것도 방법이 있어요. 이자 조건은 협상하면 되니까. 어때요? 일은 어차피 제가 주도할 테니까. 아버지는 승낙만 하면 모든 문제가 잘 풀릴 겁니다.”
“…….”
최용욱 회장은 영문을 몰라서 일단 입을 다물고 말았다.
다만 그 역시 통신 시장에 대한 욕망을 떨쳐 버릴 수가 없었다.
반도체는 이미 어느 정도 과실을 획득한 상황. 이제 통신만이 남았다.
그는 최문경 부회장을 믿을 수가 없었지만 그렇다고 일방적으로 그 능력을 부정할 수는 없었다.
최근 KM 산업의 신기술에 크게 이바지한 사람이 최문경 부회장이었기 때문이다.
“…휴우, 알겠다. 다만 최종 결과를 보고 이야기를 할 것이다.”
“물론이죠!”
최문경 부회장은 쾌재를 불렀다. 그는 애초에 이 사업을 자신이 할 생각이 없었다. 조카 최민혁 실장을 생각하는 것만으로도 골치가 아팠기 때문이다.
‘하지만 마이클 회장이라면…….’
상황이 좀 다를 수가 있었다.
* * *
최문경 부회장은 바로 마이클 스미스 회장에게 달려갈까 하다가 생각을 바꾸었다.
아니, 그는 지금 상황이 이전과 많이 닮았다는 것을 깨닫고는 흠칫했다.
최근 최민혁 실장의 행보와 관련해서 계속 뒤를 쫓기만 했다.
지금도 그와 비슷한 흐름이었다.
그는 진지하게 지금 상황을 다시 돌아보았다.
그 역시 최근 한국 경제가 심상치 않다는 것을 뒤늦게 떠올렸다.
그는 혹시나 싶어서 권재홍 비서실장에게 지시한 일을 보고받았다.
“…확실치는 않지만 벌처 펀드가 관련된 것은 사실입니다.”
“그러면 한부 그룹, 삼미 그룹, 기아 그룹 사태에도 놈이 수작을 부린 건가?”
“일단 외국인의 자금이 뛰어든 것은 사실입니다. 다만 그들 정체가 누구인지 명확하게 알 수는 없습니다. 대다수가 대리인을 내세우니까요.”
“대리인이라니.”
“골드만 삭스, 모건 스탠리를 비롯한 미국의 투자은행들입니다.”
“설마 그들까지 이 일과 관련이 있어? 그러면 외환 시장에 뛰어들어서 수작을 부리는 것도 그놈들이라는 소리잖아?”
“그게 드러난 것이 그렇습니다.”
최문경 부회장은 긴장했다. 그는 보고서를 읽으면서 혹시 문제가 있을까 염려했다. 솔직히 마이클 스미스 회장의 행보 역시 의심했던 것이었다.
“…혹시 마이클 스미스 회장도 이 일에 관련이 있는 건가?”
권재홍 비서실장은 한숨을 내쉬었다.
“외국인 투기 자금인 것은 맞지만, 그 정체까지는 알 수가 없습니다. 좀 더 시간이 필요합니다.”
“혹시나 해서 하는 말인데, 우리 쪽에 차입금을 내민 세력도 마이클 스미스 회장과 관련이 있는 거야?”
“…죄송합니다.”
“그렇겠지. 그렇게 쉽게 드러낼 생각이 없을 수도 있겠지.”
최문경 부회장은 달달한 이야기를 하던 마이클 스미스 회장의 모습을 떠올렸다.
그도 완전히 바보는 아니었다.
마이클 스미스 회장이 노리는 것도 없이 일방적으로 자신을 도울 리가 없었다.
그는 최용욱 회장에게 제안하기는 했지만 새삼 섬뜩한 감정을 느꼈다.
‘아내를 믿을 수가 있을까?’
솔직히 지금 와서는 알 수가 없었다.
거래 자금 자체가 억 달러 수준이다.
이 정도 자금이라면 상황이 어떻게 흘러갈지는 알 수가 없었다.
“마이클 스미스 회장 말이야. 혹시 민혁이 이놈은 이 정보를 알고 있는 거야?”
“그건 잘 모르겠습니다. 다만 최근 와서 최민혁 실장의 행보가 이전과 달라진 것은 분명합니다. 우리 쪽을 그렇게 압박하지 않으니까요.”
최민혁 실장이 굳이 최문경 부회장을 이전처럼 압박하지 않은 이유는 당연히 마이클 스미스 회장 때문이었다.
최민혁 실장은 어떻게 해서라도 마이클 스미스 회장의 자금을 끌어내려고 하는 중이었다.
따라서 최문경 부회장이 마이클 스미스 회장 신뢰를 잃어서는 곤란했다.
그러니 소심해질 수밖에.
권재홍 비서실장이 그 점을 파악한 것이었다.
“설마 내가 마이클 스미스 회장 쪽과 더 엮이기를 원한다는 거야?”
“그건 잘 모르겠습니다. 다만 최근 일어나는 국내 사정을 잘 감안해 보면, 차입금은 독이 든 성배나 마찬가지입니다. 그걸 굳이 경고한 것은 꼭 부회장님 때문이 아니라 그룹을 위해서 한 일이 분명합니다.”
“…아버지 때문인가?”
최문경 부회장은 그제야 아차 싶었다. 그 역시 바보가 아니라서 주변 정황을 계속 살피면서 분석을 지시한 것이었다.
그 결과가 이제 나왔으니.
생각보다는 아주 느린 것이었다.
그는 새삼 최민혁 실장의 행보를 떠올리고는 혀를 내둘렀다.
‘정말 대단한 놈이다!’
그 자신이 최민혁 실장을 정말 싫어하기는 하지만 지금 돌아가는 추세는 그저 입을 벌릴 수밖에 없었다.
“…하면 이번 스마트폰 사업부 매각은 다른 의도가 있다는 소리잖아?”
권재홍 비서실장도 고민하다가 결국 자기 생각을 말할 수밖에 없었다.
“아마 부회장님을 노린 것은 아닐 겁니다. 자금이 부족하니까요. 그렇다면 마이클 스미스 회장을 노린 것일 수도 있습니다. 오성 전자 쪽을 이용해서 무대를 만든 것일 수 있습니다.”
“하면 예상과는 다르게 흘러갈 수 있다는 소리네.”
“네. 그러니 이번 기회에 마이클 스미스 회장과 손을 잡는 것이 좋을 듯합니다. 그가 무슨 의도를 한 것인지는 상황을 보면 알 수가 있으니까요.”
“좋아. 일단 마이클 스미스 회장 쪽에 연락해 봐!”
“…알겠습니다.”
* * *
최민혁 실장은 당연히 최문경 부회장이 갑자기 활발하게 움직인다는 보고를 받았다.
그 내용도 같이 말이다.
“그래요? 우리 최문경 부회장이 벌처 펀드에 관심을 둔다는 말인가요?”
“네, 갑자기 기존 인력을 모두 동원해서 살피는 중입니다. 장승일 실장도 하도 이상해서 그 부분을 확인했습니다.”
‘벌처 펀드라면 마이클 스미스 회장 쪽밖에 없을 텐데, 설마 둘이 갈등이라도 하는 건가?’
그건 좀 이상한 일이었다.
김이경 여사가 관련이 있는 터라 그렇게 되기는 힘들었다.
다만 최문경 부회장 역시 이번에 막대한 자금을 사용했다.
검토하는 것이 당연했다.
“…혹시 둘 다 서로 믿지 못하는 겁니까?”
“그건 잘 모르겠습니다. 장승일 실장도 그런 점까지는 모르는 눈치입니다.”
“아, 그렇겠죠. 그런 일을 떠벌릴 수는 없으니까.”
‘아니면 KM 그룹이 부도가 난 후에 미국으로 가서 관련이 있는 건가?’
다만 그 미국 자산이 최문경 부회장 것이 아닐 수도 있었다.
바지 사장으로 고용할 테니까.
그리고 어느 정도 정리가 끝나고 토사구팽했을 수도 있었다.
‘아, 거기까지는 알 수가 없구나.’
그 자신은 그 시점에 이미 죽었으니까.
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“좋네요. 일단 정황을 자세히 살피라고 하세요. 절대로 끼어들지는 말고요.”
“…알겠습니다.”
* * *
최민혁 실장의 행보를 알 수가 없는 최문경 부회장은 즉시 마이클 스미스 회장에게 연락해서 만날 약속을 잡았다.
그는 그 과정에서 마이클 스미스 회장의 모습을 유심히 살폈다.
역시 그의 예상대로였다.
‘다른 꿍꿍이가 있나.’
기가 막힐 노릇이지만 당연한 일이었다.
하지만 그는 겉으로 내색하지는 않았다.
어차피 자신이야 이 과정에서 얻을 것만 챙기면 되니까.
그는 다만 실무적인 것은 브루스 리노 이사에게 아주 구체적인 정보를 전부 다 넘겼다.
그 역시 최민혁 실장과 오성 전자 사이에 오가는 스마트폰 사업부 매각 정보를 듣고는 화들짝 놀랐다.
곧바로 인력을 동원해서 이 사안을 조사하기 시작했다.
브루스 리노 이사는 그 과정에서 경악을 금치 못했다.
스마트폰 양산 설비 때문이 아니었다.
정확히는 최민혁 실장이 이 사업부를 오성 전자에 매각하려는 것 때문이다.
이미 스마트폰 양산 소식 때문에 이 사업과 관련이 있는 기업들은 다들 경악했다.
그런데 이 사업권을 매각한다니.
최민혁 실장이 미친 것이 아닌가 싶었다.
브루스 리노 이사는 결국 자신이 관리하는 투자 회사 리스트를 검토한 후에 골드만 삭스의 에릭 세리던 이사를 선택했다.
에릭 세리던 이사는 브루스 리노 이사의 요청을 당연히 거절할 수는 없었다.
브루스 리노 이사는 마이클 스미스 회장의 대리인으로, 골드만 삭스의 VVIP이기 때문이었다.
“갑자기 무슨 일로 이렇게 연락을 한 겁니까?”
그 역시 KALI 강아지 사업 때문에 한국에 와 있었다.
최민혁 실장이 여러 가지 현실적인 문제를 거론하면서 협상은 공회전하는 상황이었다.
아니, 최민혁 실장이 의도적으로 피하는 것 같았다.
아무래도 판교 땅 추가 매입 때문인 것 같았다.
정말이지 짜증스러운 일이었다.
이미 어느 정도 판교 땅에 투자했는데, 무리한 요구를 하기 때문이다.
다만 사들인 땅 값이 꽤 올라서 상황이 좀 복잡하기는 했다.
“혹시 소식 들었습니까?”
“무슨 소식 말입니까?”
“최민혁 실장과 관련한 정보입니다. 정말 골드만 삭스 쪽에서 모르고 있습니까?”
“우리야 KALI 강아지 사업 협상 때문에 골치가 아픈데, 다른 사업까지 여력이 안 됩니다.”
다만 이 일이 제대로 진행되지 않았다.
최민혁 실장은 갖은 핑계를 다 내면서 미적거리는 상황이었다.
“하면 최민혁 실장의 스마트폰 사업부는 알고 있겠죠?”
“그거야 압니다. 다만 아직은 사업 초기라서 그저 지켜만 보는 중입니다.”
“스마트폰 양산에 성공했는데도 말입니까?”
“물론 성공한 소식은 압니다. 다만 그게 진짜 현실이 되기 위해서는 여러 가지 장벽을 넘어서야 합니다. 당장 차세대 통신 표준이 걸림돌이죠.”
“그런 상황임에도 오성 전자가 스마트폰 사업부에 욕심을 내고 있어요. 이미 매각 협상을 진행 중이라는 이야기도 있고요.”
“…그, 그게 정말입니까?!”
에릭 세리던 이사는 벌떡 일어나고 말았다. 솔직히 KALI 강아지 사업이 실패할 것 같지는 않았다. 아니, 이익이 많이 날 것이다.
다만 이 KALI 강아지와 스마트폰 사업은 비교조차 할 수가 없었다.
수요의 격이 달랐기 때문이었다.
스마트폰 사업은 반드시 투자해야 할 일이었다.
다만 지금은 투자할 방법이 없었다.
스마트폰 사업 관련 기술을 독점한 것이 바로 최민혁 실장이니까.
다른 대기업은 다른 방법을 찾아야 하는데, 그게 쉽지가 않았다.
브루스 리노 이사도 혀를 내둘렀다. 상대가 아주 바보는 아니었다. 아니, 어쩌면 당연한 일이었다. 오성 전자와 최민력 실장의 사업부 매각 협상 이야기가 나온 것은 얼마 되지 않았으니까.
“…사실입니다. 최문경 부회장이 직접 한 이야기이니 틀릴 수가 없죠.”
“최문경 부회장이라면 KM 그룹의 부회장이군요. 그쪽에서 정보를 들었다면, 역시 투자 때문입니까?”
“그렇죠. 우리 쪽에서는 이미 투자를 할 생각입니다. 다만 이전에 해왔던 대로 대리인을 내세워야 하는데, 그게 골드만 삭스면 좋을 테니까요.”
“…우리 쪽에 이런 요청을 한 것은 같이 협조해 달라는 이야기입니까?”
“그렇죠. 삼미 그룹도 그렇고, 기아 그룹에 손을 댄 이들 중의 하나가 골드만 삭스 아닙니까. 그러니 이번 일은 같이 가자는 거죠.”
“그게…….”
그는 내심 찔끔했다. 삼미 그룹에 장난친 것은 맞지만 그건 일부에 불과했다. 기아 그룹 역시 마찬가지였다. 아니, 한국 외환 시장을 흔든 주체 중의 하나가 바로 골드만 삭스였다.
딱히 한국에 원한이 있어서가 아니었다.
조지 소로스가 하는 작업에 슬쩍 끼어들어서 재미를 봤을 뿐이었다.
브루스 리노 이사가 지금 하는 제안은 이걸 본격적으로 하자는 이야기였다.
‘가만, 그러면 좀 곤란한데.’
자신이 하는 일과 스마트폰 사업부 매각 일은 관련이 있을 수가 있다.
당장 투자 문제였다.
