1478.
“…설마 안건민 회장에게까지 보고가 올라간 겁니까?”
“조창호 차장이 한 성과를 안건민 회장이 아니까요. 얼마나 억울하겠습니까. 자신이 키운 인재를 KM 전자에 도둑맞았으니.”
최민혁 실장은 푸념 삼아서 말을 했지만, 자신이 만약 그런 일을 당하면 돌아버릴 것이다.
거기에 현실적인 문제를 지적했다.
“조창호 차장 건으로 완전히 찍혔으니, 앞으로 승진 자체가 어려워지겠죠.”
“…정혁수 부장도 오성 전자 내에서는 희망이 없다고 판단한 거군요.”
“그렇죠. 사실 정혁수 부장에게 개인 감정은 없어요. 다만 오성 전자 상황은 다르니까요.”
“혹시 이 일로 우리에게 보복하려고 하는 것은 아닐까요? 정혁수 부장 말입니다. 원한을 가질 만한 것도 같은데.”
“그럴 수도 있겠군요. 아마 허위 사실을 퍼뜨리려 하지 않을까 싶네요.”
“…어떻게 할까요?”
“놔두세요. 잘린 사람 미래까지 걸고넘어질 수는 없으니까.”
“…네.”
조성돈 팀장은 고개를 갸웃했다. 그 철저한 최민혁 실장의 평소 반응과는 많이 달랐다.
확실히 최민혁 실장의 말은 끝까지 들어봐야 했다.
“정혁수 부장 뒤는 한 번 유심히 살펴보는 것으로 합시다.”
“…알겠습니다.”
“아, 그리고 이건 다른 내용인데, 다른 쪽에도 푸시를 해봐요. 이번 일이 기회가 된다고 생각하는 이들이 많을 테니까. 예를 들면, 요즘 DL 그룹 재정 상황이 안 좋다고 하잖아요? 돈이 많이 필요하죠. 그런데 이렇게 확실히 돈 벌 수단이 있다면, 무리수를 둘 수도 있죠. 그쪽에서 마침 차입금을 꽤 준비해 두었다는 소리가 있으니까.”
“…한번 확인해 보겠습니다.”
조성돈 팀장은 대답하고서도 정말 그렇게까지 될까 고민했다.
‘DL 그룹이 아무리 정신이 나가도 이번 일에는 손대지 않을 것 같은데.’
* * *
조성돈 팀장은 이런 일이 처음이라서 당황하기는 했지만, 기획 팀을 동원해서 우선 DL 그룹 재무 상황을 확인해 봤다.
그는 이미 이전에 최민혁 실장과 관련된 일처리를 하면서 최민혁 실장이 DL 그룹에 이를 간다는 것을 어느 정도 알았다.
‘김용만 전무 때문이겠지. 결국, 배후는 DL 그룹이라는 소리이니까.’
DL 그룹이 작정하고 KM 전자를 노린 일 말이다.
지금이야 지난 일이다.
다만 당시에는 안 그랬다.
김용만 전무의 수작이 생각보다 치밀해서 KM 전자의 앞날이 그렇게 좋은 편은 아니었다.
최민혁 실장은 이때 당한 일에 앙심을 품고 있었다.
다만 그 이후에 일어난 일에까지 원한을 품는 것이 좀 이상했다.
‘모르겠네.’
조성돈 팀장은 때문에 이런 점을 의식해서 철저하게 팠다.
배종대 과장 역시 아주 바보는 아니었다.
“DL 화재가 결국 자본 잠식 상태에서 완전히 파산했다고 하네요.”
“DL 화재라면 알짜배기 회사잖아?”
“상황이 너무 안 좋으니까요. 지난번에 일어난 스캔들 때문에 다른 경쟁사에 고객을 계속해서 빼앗겼다고 하더군요. 경쟁사 중의 하나인 오성 그룹은 이를 공격적인 수단으로 삼았고요.”
오성 그룹만이 아니었다.
LC 그룹, HY 그룹 역시 숟가락을 올렸다.
이들은 내심 쾌재를 불렀다.
뒤늦게야 최민혁 실장이 관련이 있다는 것을 알았지만 그건 중요한 일이 아니었다.
자기들 밥그릇 챙기는 것이 더 중요했다.
당시 최민혁 실장은 이를 정교하게 진행했고 말이다.
그 일을 진행한 사람 중의 한 명인 조성돈 팀장이 이를 모를 수가 없었다.
“…그래도 파산이라니.”
선뜻 잘 이해가 되지 않았다.
하지만 배종대 과장은 이 이유를 잘 알았다.
“원래부터 내수 경제가 안 좋았으니까요. 시장이 쪼그라드는데, 스캔들 문제가 있었죠. 거기에 경쟁 업체가 탐욕스럽게 달려드니, 방법이 없었던 거죠.”
“차입금이 있잖아?”
“그 차입금을 함부로 쓸 수가 없죠. 자칫하다가는 DL 그룹 전체가 날아가니까.”
정확히는 최민혁 실장 때문이었다. 그가 판교 땅을 가지고 작업을 하는 탓에 은행들의 돈이 여기에 묶일 수밖에 없었다.
그 때문에 DL 화재가 은행을 찾아다니면서 부탁해도 대안이 쉽게 나지 않았다.
거기에 최민혁 실장과 DL 그룹 사이의 관계도 있었다.
둘 사이가 안 좋다는 소문이 나자 은행들도 최민혁 실장의 눈치를 본 것이었다.
아니, 솔직히 DL 그룹이 어떻게 될지 예상을 할 수가 없었다.
조성돈 팀장은 결국 이번 일도 최민혁 실장으로 시작해서 최민혁 실장으로 끝난 것을 알았다. 그는 혹시나 싶어서 최민혁 실장에게 DL 화재 인수에 대해서 물어보았다.
[화재는 관심 없습니다!]
물론 DL 화재 소식을 듣고는 배가 찢어져라 웃어 댔다.
최민혁 실장이 저렇게 웃는 모습은 전례가 없기도 했다.
조성돈 팀장은 그제야 이번 일을 이용하면 DL 그룹을 건드릴 수 있다고 확신했다.
“차입금이라…….”
배종대 과장 역시 조성돈 팀장의 표정을 보자 돌아가는 상황을 알았다.
“…DL 그룹에 대해서 작업합니까?”
“아니, 인위적으로 할 필요가 없어. 지금 진행 중인 일만 잘 포장하면 되니까. 솔직히 빌 게이츠 합류만으로도 충분한 이슈잖아.”
“그렇기는 하죠.”
배종대 과장을 비롯한 기획 팀 역시 다들 혀를 내두르고 말았다.
그들 역시 최민혁 실장이 빌 게이츠를 전격 초청할지는 몰랐던 것이었다.
하물면 오성 전자와 미팅까지 주선하고 말이다.
‘세상에 공짜는 없다지만.’
그런데 그 일도 무언가를 도모하기 위한 사전 정지 작업이었다.
‘지금 봐서는 판교 실리콘 밸리 같기는 해.’
다만 진짜로 그것인지는 아무도 모르는 일이었다.
최민혁 실장이 하는 일은 늘 상상 그 이상이었다.
* * *
사실 조성돈 팀장은 굳이 무리하게 일을 만들 필요가 없었다.
정혁수 부장 일을 부풀리기만 하면 되니까.
정확히는 KM 전자 임직원에게 말이다.
그들도 소식을 듣고 나서는 오성 전자의 인사 시스템에 혀를 내둘렀다.
그리고 이 소식은 사람을 통하고 통해서 결국 DL 전자 김용만 전무에게까지 흘러갔다.
정확히는 김용만 전무에게 정보가 흘러가도록 조성돈 팀장이 일을 만들었다.
임직원을 적당히 호출해서 회식하는 틈에 정보를 흘린 것이었다.
김용만 전무는 요즘 죽을 지경이었다. DL 그룹 자금 사정이 좋지 않은 터라 DL 전자 내의 적자 사업부를 무조건 정리해야 하기 때문이다.
결국 사람도 잘라내야 하는데, 욕은 자신이 얻어먹고 말이다.
그가 그런 중에 정혁수 부장 이야기를 듣고 나서는 이거다 싶었다.
일단 오성 전자도 임직원을 막 자른다는 식으로 거품을 키웠다.
정혁수 부장만이 아니라 수백 명, 아니, 수천 명을 잘라낸다고 말이다.
그는 물론 정혁수 부장 사태를 살펴보기는 했다.
그 잘나가는 오성 전자 내에 무슨 일이 있나 싶었다.
정확히는 최민혁 실장과 관련이 있다는 정보를 듣고서 무시할 수는 없었다.
그 과정에서 일어난 일보다는 상황을 먼저 파악했다.
“…페가수스라.”
사실 페가수스 관련 보고가 올라오기는 했다.
다만 보수적인 관점에서 생각했다.
이제 막 개발이 끝났다고 과장해도 양산 기간을 생각하면, 2~3년 후에 살펴도 늦지 않았다.
그런데 오성 전자는 기존에 하던 모든 프로젝트를 이 페가수스로 대체하기 시작한 것이었다.
기존에 진행하던 모든 프로젝트를 접고 말이다.
무려 수백억 손실을 봐가면서까지 말이다.
김용만 전무도 화들짝 놀랄 수밖에 없었다. 그는 더 파고 들어가서야 MS의 빌 게이츠 방한도 관련이 있다는 것을 알았다.
MS가 덕분에 판교 땅 추가 매입을 검토 중이었다.
심지어 KMBOOK 지분을 매입한 외국계 기업 역시 당장 구입할 수 있는 판교 땅을 매입했다.
그들 중에는 인텔도 있었다.
‘도대체 뭐가 어떻게 돌아가는 거지?’
김용만 전무는 기존에 하던 일을 홀딩한 채 이 일에 집중했다.
안 그래도 DL 전자의 구조조정 때문에 회사가 난리인 상황에서 말이다.
그는 그제야 오성 전자 내에서 일어나는 일을 확실히 파악했다.
‘맙소사.’
* * *
“…이게 정말이야?”
김희찬 부사장은 김상구 회장의 눈치를 보면서 보고서를 읽었다.
그 역시 페가수스와 관련해서 이런 일이 일어났는지 몰랐다.
김용만 전무는 침을 튀겨 가면서 소리쳤다.
“불과 이 주 남짓한 사이에 일어난 일입니다. 빌 게이츠 회장이 한국을 방문한 것도 이 페가수스 때문입니다. 이걸 이용한 차세대 폰을 이미 오성 전자에서 개발 중입니다!”
김용만 전무의 말은 과장이 좀 있었다.
아직 본격적이지는 않으니까.
다만 시일이 문제이지 일은 진행될 것이 분명했다.
다행히 최명섭 기획실장이 슬그머니 나섰다.
“…꼭 그 정도까지 일이 진행된 것은 아닙니다. 다만 오성 전자가 판교 땅 매입에 적극적인 것은 사실입니다. MS, 인텔 역시 예외는 아닙니다.”
김상구 회장 역시 인상을 찡그렸다.
“…하면 판교 실리콘 밸리라는 말도 찌라시가 아니었다는 소리야? 그게 진짜라고? 한국에 실리콘 밸리를 만든다고?!”
그도 크게 당황했다. 이 내용을 모를 수가 없었다. 그런데 그 시작이 페가수스인지는 몰랐다. 심지어 판교 실리콘 밸리로 이어질지는 진짜 몰랐다.
“네. 아직 명확하게 진행된 것은 없습니다. 다만 상황이 좀…….”
하지만 이 일에 실권을 쥔 이들이 계속 최민혁 실장을 만나는 중이었다.
오성 전자는 이 상황에서 페가수스 관련 프로젝트를 진행 중이고 말이다.
이건 정혁수 부장이 직접 떠드는 상황이라서 모를 수가 없었다.
그는 자신이 당한 것에 대한 보복을 위해서라도 오성 전자가 진행하는 프로젝트 정보를 마구잡이로 퍼뜨렸다.
김상구 회장은 이런 분위기에도 고민을 했다. 이전처럼 이 일을 그냥 두고만 볼 수는 없었다. 생각보다 좋은 기회였다.
“막대한 투자를 해야 할 사안이다. 일단 한 번 더 확인해 봐.”
“…알겠습니다.”
김용만 전무는 자신에게 모이는 시선에 어깨를 으쓱했다.
‘자세히 알아보기는 해야 할 것 같아.’
* * *
김용만 전무는 굳이 이곳저곳을 들쑤시지 않았다. 최민혁 실장과 관련이 있는 일이니 최문경 부회장이 모를 수 없다고 판단했다.
“오랜만에 뵙습니다.”
“…그래.”
최문경 부회장은 갑작스러운 김용만 전무의 방문에 눈살을 찌푸렸다.
그 역시 KM 전자 일은 의도한 것이기는 해도 김용만 전무의 과거 행적이 드러나자 한숨을 내쉬었다.
사실 최훈열 전무, 김현우 수석 부장이 관련이 있는 일이라서 끼어들기도 뭐했다.
다만 그 이후에 일어난 일은 DL 그룹에도 그다지 좋은 것이 없었다.
“…DL 화재 소식은 들었어. DL 그룹이 욕심을 너무 냈어.”
“압니다. 사실 중화학 공업에 진출하는 것 자체가 쉬운 일이 아니니까요.”
사실 DL 그룹은 중화학 공업에 대한 경험 자체가 없었다.
이 일에 무리수를 둘 일이 아니었다.
그런데 최민혁 실장의 압박 때문에 DL 그룹 상황이 나빠지자 무리수를 둔 것이었다.
DL 화재 자금이 그 와중에 빠져나갔고 말이다.
그런 상황에서 DL 화재가 어려워지는 것은 당연한 일이었다.
그 와중에 반도체도 있다.
KM 전자를 먹으려고 한 것도 최종적으로 이를 노린 일이었다.
그런데 그 일도 이제는 다 끝이 났다.
KM 산업의 안정성은 그 누가 봐도 무리수가 없어 보이니까.
이게 다 최민혁 실장 때문이다.
최문경 부회장은 때문에 싫은 소리를 굳이 하지는 않았다.
이미 최민혁 실장이 DL 그룹을 상대로 폭풍 잽과 스트레이트를 막 날렸으니까.
“…어렵다는 소식은 들었는데, 괜찮아?”
김용만 전무는 쓰게 웃었다.
“다행히 보는 것과는 다릅니다. 우리 DL 그룹은 저력이 있습니다.”
“그렇겠지.”
최문경 부회장은 새삼 혀를 내둘렀다. 조카 최민혁 실장의 수법이 얼마나 악랄한지는 잘 알았다. 하지만 자신에게만 그렇게 하는 줄 알았다.
그런데 아니었다.
알고 보니 이미 DL 그룹도 사전 작업에 들어갔다.
‘…아직 제대로 상황을 모르는 것 같은데.’
굳이 최민혁 실장에 대해 이야기는 하지 않았다.
최문경 부회장으로선 그렇다면 굳이 자신을 만날 이유가 없었다.
김용만 전무는 그제야 냉큼 본론에 들어갔다.
“사실 이번 빌 게이츠 회장 방한, 오성 전자 미팅에 대해서 할 말이 있습니다. 페가수스와 관련이 있다는 소리가 있던데, 혹시 아는 것이 있습니까?”
