1554.
PDA에 휴대폰 단말기 칩을 넣는 방식이니.
기술적으로 그렇게 어려운 일이 아니었다.
IPS 소형 LCD가 이미 양산된 상황이니, 이걸 적용하는 것도 기술적으로 문제가 없었다.
오성 전자가 이를 모를 리가 없었다.
다만 최민혁 실장이 내놓은 스마트폰이 기술적으로 그들 기술보다 몇 년은 더 앞섰다.
이를 따라가기 위해서는 거쳐야 할 벽이 너무 많았다.
거기에 터치 펜과 같은 부분은 이미 최민혁 실장이 원천기술을 다 장악했다.
차라리 최민혁 실장과 협력하는 것이 오히려 더 나았다.
거기에 여러 투자자를 통한다면, 자금도 많이 들어가지 않았다.
최민혁 실장이 이런 점을 모를 수가 없었다. 다만 그가 생각한 것과는 좀 다르게 흘러가는 상황이 마음에 들지 않았다.
이건 사이다가 아니었다.
큰소리치고 싶었다.
‘눈치를 안 보게끔 하려면, 어떻게 해야 할까?’
그의 고민은 깊어만 갔다.
단순히 최문경 부회장 때문이 아니었다.
다른 외국인 투자자 역시 실사를 명분으로 내세워서 계속 조사 중이니까.
최민혁 실장은 고민했다.
“다들 눈치를 너무 보네요.”
조성돈 팀장은 혀를 내둘렀다.
“무려 60억 달러가 걸린 거래입니다. 신중하게 살피겠죠. 더욱이 외국인 투자자 쪽은 프리미엄까지 내야 하니, 거의 100억 달러 수준이니까요.”
“알아요. 다만 이런 문제가 그냥 생기는 것은 아니죠. 우리 스마트폰은 아직 출시도 안 되어서 문제라는 소리인가요?”
“차세대 표준이 아직 확정이 안 되어서 어쩔 수가 없는 문제입니다.”
안 그래도 요즘 언론 중에는 이번 사태를 비판하는 이들이 늘어났다.
최민혁 실장이 스마트폰을 양산했다고 하는데, 실제로 보이는 것은 없으니까.
최민혁 실장도 순순히 인정했다.
“하긴 사업가는 결과를 보니까요.”
“네, 시간이 더 필요합니다.”
최민혁 실장은 IMF 시계를 확인하면서 한숨을 내쉬었다.
“시간이 그렇게 넉넉하지 않아요.”
“네? 그게 무슨 말씀입니까?”
최민혁 실장은 조성돈 팀장이 의아한 눈으로 쳐다보아도 답은 해주지 않았다.
“그건 알아서 판단하세요. 아, 그러면 이 사안을 누구와 같이 이야기해야 하나? 아, 우리 최병연 소장님이 있군요. 그분은 지금 어디 있죠?”
“…공장에 있습니다.”
“헐? 아직 공장이에요?”
“네, 그곳에 출퇴근 중입니다.”
최민혁 실장은 혀를 내둘렀다. 그도 이미 스마트폰에 굳이 집착할 필요가 없다고 최병연 소장에게 전했는데, 그의 태도는 별로 달라지지 않은 상황이었으니 말이다.
완전히 벽이었다.
‘최훈열 전무가 이를 갈 만하네.’
앞뒤 꽉 막힌 최병연 소장은 직접 경험해 보지 않으면 알 수가 없는 인물이다.
다만 그는 스마트폰의 가치를 누구보다 잘 알았다.
그 미래를 말이다.
그걸 인식한다면 최병연 소장의 행동은 당연한 일이었다.
최민혁 실장은 눈치를 보는 조성돈 팀장의 표정에 피식 웃었다.
조성돈 팀장은 혹시라도 최민혁 실장이 최병연 소장에게 불만을 느낄까 염려했다.
“저 화 나지 않았습니다. 다만 최병연 소장에게 할 이야기가 있으니, 좀 호출해 보세요.”
“…알겠습니다.”
* * *
최병연 소장이 좋아하는 것은 권력, 돈 따위가 아니었다.
그가 원하는 것은 자기 일을 하는 것이다.
최훈열 전무, 김현우 수석 부장은 그렇지 않았다. 그들은 자신의 지시를 따르지 않은 최병연 소장을 죽어라고 괴롭혔다.
그가 굳이 오성 전자로 이직한 이유다.
다만 오성 전자에 가서도 그다지 상황은 달라지지 않았다.
오성 전자의 시스템이 돌아가는 룰이 그와는 맞지가 않았다.
최병연 소장은 그럼에도 자기 신념을 굽히지 않았다.
그는 그 탓에 오성 전자에서 희생양이 될 수밖에 없었다.
실적, 아이디어를 주변 팀에게 전부 다 빼앗긴 것이었다.
다만 그는 그때도 여전히 자기 생각을 바꾸지 않았다.
그가 굳이 최민혁 실장의 제안을 받아들인 이유였다.
그는 KM 전자에 다시 돌아와서야 자유를 느꼈다.
자신의 유일한 상관인 최민혁 실장은 아예 간섭조차 하지 않았으니까.
투자 역시 어느 한계 내에서는 자신이 마음대로 결정해도 되었다.
최민혁 실장은 뭔가에 사로잡힌 사람처럼 정신없이 뭔가를 하는데, 최병연 소장 자신은 건드리지 않았다.
오히려 아이디어도 많이 제공하고 말이다.
그중에 하나가 스마트폰이었다.
최병연 소장은 스마트폰 프로젝트를 보고는 충격에 빠졌다.
그 자신은 전혀 생각할 수 없는 일이었으니까.
그는 때문에 최민혁 실장이 뭐라고 하던, 스마트폰에 빠졌다.
설사 스마트폰 사업부를 매각한다고 해도 말이다.
스마트폰 사업부 매각 전까지는 이 일을 포기할 수가 없었다.
그는 자신이 만족할 때까지 스마트폰 사업부 임직원들을 쥐어짰다.
최병연 소장의 이런 모습은 주변에는 그다지 특이할 것이 없었다.
콜린스 프로젝트가 그랬으니까.
결국 스마트폰 프로젝트 관련자는 다들 스마트폰 사업부 매각 이슈, 아니, 오성 전자, 모건 스탠리의 실사와 관계없이 일했다.
최병연 소장은 그런 임직원들의 모습에 만족한 채 일에 빠졌다.
다만 그런 그도 계속 자신을 자극하는 인물 때문에 한숨을 내쉬었다.
“…왜 그룹 본사에서 이 일에 관심을 두는지 모르겠습니다.”
바로 최문경 부회장의 최측근인 권재홍 비서실장이다. 그는 KM 그룹 본사 이름을 앞세운 채 최병연 소장을 스토킹하듯이 감시하기 시작했다.
“워낙에 중요한 일입니다. 앞으로 우리 그룹 30년 대계가 걸린 일입니다!”
“하지만 KM 전자 지분도 없는데, 굳이 이럴 필요가 있습니까?”
“최용욱 회장님 생각은 다릅니다. 그분은 KM 전자의 미래를 많이 걱정합니다. 물론 최민혁 실장님의 능력은 압니다. 다만 나이가 어린 탓에 시행착오를 할 수가 있습니다. 그걸 염려하는 겁니다.”
“…휴우.”
최병연 소장은 감시받는 것 같아서 기분이 좋지가 않았다.
다만 최용욱 회장의 이야기가 나오자 그럴 수가 없었다.
권재홍 비서실장도 눈치가 있어서 최문경 부회장이 아니라 최용욱 회장 핑계를 댄 것이었다.
다만 권재홍 비서실장이 최병연 소장을 무시하는 것은 아니었다.
오히려 그 반대였다.
그는 늘 최병연 소장 옆에 바짝 붙어서 살갑게 이야기했다.
심지어 스카우트도 말이다.
“…요즘 최민혁 실장하고 사이가 안 좋다는 소리를 들었습니다. 스마트폰 사업부 매각 때문이죠. 만약 우리 KM 그룹 쪽으로 온다면, 이 사업을 할 수 있도록 밀어 드리겠습니다!”
아예 대놓고 유혹한 것이었다.
사실 최문경 부회장이 내린 지시였다.
최병연 소장은 피식 웃으면서 자신이 받은 인센티브를 보여주었다.
“…2,000억이 넘는다니.”
권재홍 비서실장도 화들짝 놀랐다. 그는 최병연 소장 대우가 초특급이라는 것을 알았지만, 이 정도인지는 몰랐다.
최병연 소장은 피식 웃었다.
“저와 최민혁 실장님 사이에는 그 어떤 트러블도 없습니다.”
“아, 네.”
그는 멋쩍은 표정을 한 채 한숨을 내쉴 수밖에 없었다.
최병연 소장은 이런 여러 가지 일에도 꿋꿋하게 스마트폰 생산에 집중했다. 그는 덕분에 어느 정도 결과를 낼 수가 있었다.
‘이 정도면 괜찮네.’
드디어 양산을 매듭짓게 된 것이었다.
최민혁 실장의 호출은 받은 것은 이때였다.
‘잘되었네.’
* * *
최민혁 실장 역시 스마트폰의 미래를 너무 잘 알았다.
다만 그는 현실적인 여러 가지 문제 해결이 쉽지 않다고 생각했다.
스마트폰 양산이 성공한 지금도 말이다.
그래서 최병연 소장에게 자문하려고 했다.
그런데 최병연 소장이 내놓은 것은 스마트폰 시제품이었다.
“…이게 뭐죠?”
최병연 소장은 밝게 웃었다.
“PT 단계를 거쳐서 양산 검증을 마친 시제품입니다.”
“…그래요?”
최민혁 실장은 굳이 자신이 지시하지 않은 성과에도 별말을 하지 않았다. 그는 시제품을 받아서 전원을 켜보았다.
외형 자체는 크게 달라진 것이 없었다.
다만 안정성 자체는 달랐다.
그 자신이 기억하는 전생의 스마트폰과 별 차이점을 느끼지 못해서 흠칫했다.
메모, 시계, 간단한 게임과 같은 앱을 실행해 보고서도 혀를 내둘렀다.
그 자신이 가끔 조언한 아이디어 역시 다 적용되어 있었다.
아주 디테일한 부분에서까지 말이다.
이전 생산에서 보이던 불편함은 다 사라지고 없었다.
터치 창을 이용한 창 부분 기능이 다양하게 들어갔다.
‘이게 다 특허 소송이 걸린 건데……’
전생의 스마트폰과는 달리 정도 버전업을 한 스마트폰 느낌 말이다.
최민혁 실장은 혀를 내둘렀다.
“…OS가 생각보다 부드럽네요.”
“이지수 박사님 덕분입니다. 우리 쪽에서 문제로 삼은 버그를 다 업데이트했으니까요.”
“그래요?”
“네, 꽤 번거로운 작업이었지만 이지수 박사님이 해주셨습니다.”
정확히는 이지수 박사가 하고 싶어서 한 일은 아니었다.
최병연 소장이 스토커처럼 달라붙어서 괴롭혔기에 가능한 일이었다.
최민혁 실장은 그제야 이지수 박사, 헬렌 박사와 최근 연락이 되지 않는 이유를 알았다.
‘도대체 얼마나 괴롭힌 거지?’
KMOS 4.0이 혁신적인 OS인 것은 사실이다.
다만 이게 완벽하냐 하면 그건 아니었다.
여러 가지 자잘한 논리 버그가 생각보다 엄청났기 때문이다.
이지수 박사가 홀로 그걸 다 개량했다는 이야기이니.
“…고생하셨군요.”
최병연 소장은 그제야 자신의 노고를 인정받은 사람처럼 활짝 웃었다.
“아닙니다. 저는 그저 최선을 다했을 뿐입니다.”
“…….”
최민혁 실장은 솔직히 섬뜩했다. 그는 최병연 소장의 표정을 보고서야 마치 광신도 같다는 느낌을 받았기 때문이다.
다만 그도 시제품 스마트폰을 만져보고서야 혀를 내둘렀다.
‘…대단하네. 이건 당장 팔아도 될 것 같은데?’
그제야 그도 생각을 달리할 수밖에 없었다.
원래는 최병연 소장에게 자문하려고 했는데, 그럴 필요가 없었다.
자문 성과는 이미 자신의 손바닥 위에 있었다.
최민혁 실장은 새삼 혀를 내둘렀다. 그 자신은 기술 전문가가 아니라서 최병연 소장에게 모든 전권을 준 것이 신의 한 수라는 것을 새삼 깨달았다.
“…이걸 보면 사람들 눈이 뒤집히겠어요?”
“그럴 겁니다. 오성 전자의 행보도 지금처럼 미적거리지 않을 테고요.”
“그렇죠.”
최민혁 실장은 힐끗 조성돈 팀장을 쳐다보면서 말했다.
“이걸 이용한 이벤트는 뭐가 좋을까요?”
“…가장 효과가 좋은 이벤트는 사람들이 직접 사용하는 것입니다.”
“그렇죠? 그렇다면…….”
최민혁 실장은 고민을 거듭했다. 이 이벤트의 효과를 극대화할 방법 말이다. 어느 정도 숫자가 있어야 했다. 거기에 그들의 평판도 중요했다.
‘일반인을 모아서는 효과가 별로야.’
특별한 집단이 필요했다.
굳이 어렵게 찾을 필요가 없었다.
“한국대는 어때요?”
“…한국대라면 괜찮은 선택이 될 겁니다.”
“그러면 한국대 총장 쪽에 연락해서 약속을 잡아봐요. 한국대 인원이 다 사용해… 야니, 그런 점도 감안해야죠. 임시 교환소를 비롯한 설비도 설치해야 하고요. 언론에도 슬쩍 정보를 흘리고요. 어디 계속 눈치를 보나 봅시다!”
최민혁 실장은 활짝 웃었다.
* * *
최근 한국대는 한 가지 이슈로 소란스러웠다.
바로 조교 성희롱 사건 말이다.
성추행 교수는 구속되었지만.
공대위는 이번 사건을 계기로 성희롱에 대한 이슈를 계속 부각하게 시켰다.
서명원 한국대 총장은 치를 떨면서도 이들의 요구를 받아 주었다.
다만 그는 말로만 했다.
말로는 열심히 그들 요구를 들어준다고 하고서는 실제로는 행하지 않았다.
공대위는 이 때문에 분노했다. 그들이 시위하는 것도 이런 이유 때문이다.
다만 서명원 한국대 총장은 촉새처럼 입으로 이들과 협의를 했다.
