1321화.
“다만 우리 요구 조건이 받아들여져야 한다는 요건입니다.”
“아, 그, 그거야 물론 당연히 긍정적으로 검토할 겁니다. 제 말은, 정말 50~100억 달러 투자를 계획한 겁니까?”
“필요하다면 한국 자동차 회사 하나를 인수할 생각입니다. 주로 동남아시아 시장 공략 교두보인 셈입니다.”
이환채 차관은 쾌재를 불렀다. 안 그래도 외환 보유고 때문에 난리인 상황이다. 이런 시기에 GM의 투자는 오히려 자신들이 부탁해야 할 일이었다.
다만 데니 설리번 사장이 협상 막바지에 가서는 넌지시 한 가지를 이야기했다.
“다만 요즘 애니 자율 주행 기술 때문에 난리더군요. 우리 역시 무시할 수는 없는 기술입니다. 그 부분에 대한 도움을 준다면, 투자는 더 빠르게 진행될 겁니다.”
“네? 아, 네, 아, 알겠습니다. 최대한 좋은 방향으로 검토하겠습니다.”
“잘 좀 부탁합니다.”
데니 설리번 사장은 절대로 무리한 요구를 이환채 차관에게 하지는 않았다.
좋게 말한 것이었다.
하지만 이환채 차관도 막상 영업적인 멘트를 남발하다가 애니 자율 주행 기술 이야기를 듣자 한숨을 내쉬고 말았다.
‘최민혁 실장이 과연 우리 요구를 들어줄까?’
* * *
이환채 차관은 GM의 갑작스러운 투자 제안에 일단 영업 멘트를 남발했다.
이후 문제는 그다음이라고 생각했다.
그는 일단 애니 자율 주행 기술에 대해서 다시 확인했다.
단순히 기술만 보지는 않았다.
이번에 열린 ITS 세계 대회를 다 직접 방문한 것이었다.
첨단 교통 시설이 한자리에 모인 곳이 바로 ITS 세계 대회였다.
차량 조작부터 시작해서 교통 시스템 관련 산업 기술이 다 전시되어 있었다.
이런 대화가 열리는 것은 자동차 개념이 이전과는 많이 달라진 까닭이다.
자동차가 단순히 운송 수단이 아니라 사무 환경 자체가 되었기 때문이다.
따라서 이와 관련된 지능형 시스템 장비가 대거 전시되었다.
HY 자동차 역시 예외는 아니었다.
그들은 놀랍게도 애니 자율 주행 시스템을 전시한 것이었다.
물론 테스트 차량은 없었다.
오직 영상만이 나왔다.
TV에서 보여준 영상이 아니라 실제로 테스트를 진행한 다른 모습 말이다.
하지만 대중의 반응은 달랐다.
작년 대비 무려 10배나 많은 관객이 직접 HY 자동차 박스를 찾은 것이었다.
[뭐야? 왜 테스트 차량은 없어?]
불만은 당연히 많았다.
[시제품도 없이 뭘 보라는 거야?]
[실제로 애니 자율 주행 시스템을 체험할 수는 없더라도 말로 소통할 수 있는지는 보여줘야 하잖아?]
[이거 전시회가 뭐 이 모양이야!]
분노한 시민들은 꽤 극한 반응을 보였다.
당시 뉴스를 보지 못한 시민이 굳이 이곳까지 온 이유는 애니 자율 주행 시스템을 탑재한 차량을 직접 보기 위함이었다.
그런데 최민혁 실장이 보안이라는 명분으로 TV에서 보여준 테스트 차량을 공개하지 않은 것이다.
덕분에 HY 자동차 임직원은 식은땀을 흘려야 했다.
이환채 차관 역시 이 대회를 방문해서 애니 자율 주행 기술을 실제로 살피려다가 포기해야 했다. 그는 이보다 HY 자동차 반응을 살폈다.
“그래도 아예 보여주지 않은 것은 문제가 있지 않습니까?”
“휴, 말도 마십시오. 최민혁 실장이 보안 때문에 절대로 이 전시회에 공개할 수 없다고 했으니까요.”
“그쪽은 최민혁 실장과 공동으로 연구한 것이 아닙니까?”
“공동 맞습니다. 다만 계약 조건에 최민혁 실장이 원하면 뭐든지 바꿀 수 있다는 조항이 들어가 있습니다. 그걸 명분 삼아서 이런 식으로 하더군요.”
담당자는 재정 경제원 차관의 눈치를 보면서 조심스럽게 푸념을 털어놓았다.
그 역시 최민혁 실장이 공개 테스트를 진행한 후에 제대로 영업한다고 생각했다.
하지만 최민혁 실장은 전혀 그러지 않았다.
“아주 미치겠습니다. 욕은 우리 회사가 다 들었으니까요. 최민혁 실장은 애니 자율 주행 기술을 마치 딸처럼 취급하니까요.”
“…최민혁 실장이 이 사업에 대해서 그렇게 예민합니까?”
“네. 회사에서는 막대한 계약금 제안을 해도 최민혁 실장이 받아들이지 않습니다.”
“그렇군요.”
이환채 차관은 탄식하고 말았다. 그 역시 최민혁 실장을 자주 접해봤기에 최민혁 실장의 성격을 누구보다 자 알았다.
‘이번 일은 평소와는 다르다는 소리인가?’
그는 고민하다가 다른 대안을 쓰기로 했다.
어차피 재정 경제원이 가서 최민혁 실장을 압박하기는 힘들었다.
‘박세준 회장에게 부탁해야겠어!’
카드로 내밀 것은 정부의 HY 그룹 압박이다.
이 카드 역시 김웅배 부총리에게 부탁하면 간단한 일이었다.
* * *
이환채 차관은 우선 GM의 투자라는 명분을 내세워서 김웅배 장관에게서 HY 그룹과 관련된 여러 가지 조건을 보장받을 수가 있었다.
김웅배 장관 역시 썩 마음에 든 얼굴은 아니었지만 방법이 없었다.
지금 외환 보유고 문제가 심각했다.
사실 지금 언론을 통제해서 외환 보유고의 심각성이 외부로 잘 드러나지 않는 상황이었다.
지금은 수단과 방법을 가리지 말고 달러를 가져와야 했다.
이 시기의 GM 투자는 정말 대통령이 나서서라도 부탁해야 할 일이었다.
이환채 차관은 이 미묘한 문제를 가지고 HY 자동차의 박세준 회장을 찾아갔다.
“회장님, 잘 좀 부탁합니다.”
“거절할 수 없는 제안이기는 한데, 쉬운 일은 아닙니다.”
놀랍게도 박세준 회장조차 일단 백기를 들고 시작했다.
“하, 하지만 회장님이 부탁하는데, 최민혁 실장이 무시하지는 않을 겁니다.”
“그건 모르는 소리입니다. 저도 처음에는 쉽게 생각했다가 된통 당했으니까요.”
애니 자율 주행 기술을 베끼려고 한 시도 말이다.
사실 박세준 회장이 지시한 일은 아니지만, 암묵적으로 묵인한 일이니까.
최민혁 실장은 늘 박세준 회장을 만날 때면, 이걸로 먼저 시비를 걸었다.
박세준 회장은 최민혁 실장의 집요한 집착에 두 손을 다 들었다.
그는 생각 같아서는 최민혁 실장을 별로 만나고 싶지 않았다.
“그런데 세상이 바뀌었어요. 달리는 자동 안에서 무선 통신을 이용해서 운전자가 필요한 정보를 얻을 수 있는 세상이 열릴 테니까.”
“하긴 이번 ITS 전시회에서 그런 시스템이 많이 나왔더군요.”
“네. 특히 경로를 음성, 영상으로 직접 보여주는 시스템은 이제 새로운 시작일 뿐입니다. 그런 시기에 애니 자율 주행 시스템은 이미 독점이나 마찬가지죠.”
그랬다.
만약 애니 자율 주행 시스템이 상업화된다면, 싫든 좋든 애니 자율 주행 시스템을 옵션으로 갖춰야 했다.
그런데 이 애니 자율 시스템은 그 옵션에 따라서 다양한 가격대가 나온다.
이게 대부분이 소프트웨어라는 것이 문제다.
HY 자동차는 옵션으로 이 시스템을 팔면, 일정 지분을 토해내야 한다.
HY 자동차가 아니라 KM 전자가 돈을 버는 시스템이 된다.
박세준 회장은 그 점을 지적했다.
“레이더, 자기 감지를 이용한 자율 주행 시스템을 응용한 곳은 많습니다. 반드시 구비를 해야 하는 시스템이죠. 그런데 이 시스템의 주인이 최민혁 실장이니.”
그의 얼굴에 떠오른 것은 착잡 그 자체였다.
“…부, 부탁합니다.”
박세준 회장은 이환채 차관의 얼굴을 보면서 피식 웃고 말았다.
그가 사실 이렇게 말하는 것은 재정 경제원에 하는 이야기가 아니었다.
이미 HY 자동차는 최민혁 실장 대응 팀을 꾸려서 가동하는 중이었다.
‘뭐 얻을 것이 있다면, 하나라도 더 얻는 것이 좋지.’
* * *
박세준 회장은 이환채 차관의 표정을 보면서 꽤 많은 것을 얻었다.
다만 그가 GM의 투자 제안과 관련이 있다는 보고를 받고는 눈살을 찌푸렸다.
‘아니, 당연한 건가?’
GM이 애니 자율 주행 기술을 그냥 두고만 볼 일은 없었다.
그도 이 상황이 마음에 들지는 않았지만 일단 최민혁 실장과 약속을 잡았다.
최민혁 실장은 일단 애니 자율 기술을 보인 만큼 느긋하게 기다리는 중이라서 그의 제안을 거절하지는 않았다.
실제로 자신을 본 상대의 대응 역시 평소와는 크게 다르지 않았다.
“참 부지런하군요.”
박세준 회장은 피식 웃었다.
“급한 사람이 우물을 파야 하니까.”
“애니 자율 주행 기술 말이군요.”
“그것 때문에 난리일세. 지금 재정 경제원 내부가 난리니까. 아니, 나보고 자네를 좀 설득해 달라고 하는데, 미치겠구만.”
“그렇습니까?”
최민혁 실장은 고개를 갸웃했다. 재정 경제원의 이환채 차관이라면 직접 자신을 방문해도 될 격이 되는 인물이었다.
그런데 이제는 자신이 부담스러운 눈치였다.
‘아니, 뭐 다른 게 있나?’
“이상하군요. 재정 경제원이 제 눈치를 볼 일이 뭐가 있습니까?”
“다른 일이라면 다르지. 일테면 GM 말이야. 투자 명분으로 재정 경제원을 압박할 수도 있으니까. 달러가 대규모로 들어온다면, 나쁘지 않지.”
“아.”
최민혁 실장은 혀를 내둘렀다. 그는 물론 결코 하고 싶은 일이 아니었다. 굳이 국내에 달러를 들여와서 문제를 복잡하게 만들고 싶지는 않았다.
“최 실장 생각은 어떤까?”
“글쎄요.”
최민혁 실장은 굉장히 모호한 태도를 보였다.
박세준 회장은 내심 혀를 내둘렀다. 하지만 그는 이환채 차관보다는 자기 일이 더 중요했다.
“뭐, 정부 일은 최 실장이 알아서 할 일이겠지. 중요한 것은 자동차 사업 문제니까.”
“박 회장님도 관심이 많은가 봐요?”
“당연하지. 솔직히 실리콘 밸리가 그 기술을 만들었다면 이러지 못했을 걸세. 아무런 소용이 없으니까. 미국 자동차 회사가 1순위고, 일본 자동차 회사가 그다음 순위일 테니까.”
“하지만 한국 회사는 다르다는 얘기군요.”
“우린 같이 공동으로 연구한 동료가 아닌가.”
최민혁 실장은 친구처럼 친근하게 구는 박세준 회장을 보고 피식 웃었다.
그는 할아버지뻘 나이인 박세준 회장이 그다지 이상해 보이지는 않았다.
그의 눈빛은 강한 열망으로 활활 타오르고 있었다.
‘하긴 HY 자동차가 애니 자율 주행 기술을 먹으면, 글로벌 자동차 시장을 장악할 수 있지.’
이건 누구 눈치를 볼 일이 아니었다.
어차피 HY 자동차, 아니, HY 그룹은 정부와 사이가 좋지 않았다.
그러니 수단과 방법을 가리지 않으려고 한 것이었다.
하지만 최민혁 실장은 애니 자율 기술을 결코 HY 자동차에 팔 생각이 없었다. 그는 이 기술을 최대한 이용할 생각이었다.
그래서 고민이었다.
거절하는 것도 요령이 필요하기 때문이다.
“지금은 애니 자율 기술이 안정화가 되지 않았습니다.”
“시속 100㎞ 속도로 달려오는 지프를 피하는 기술이 안정이 안 되었다고 보기는 힘드네.”
“…그건 운이 좋았던 겁니다. 추가로 검사한 결과를 보면, 마네킹에 큰 충격이 가해졌습니다.”
정확히는 팔목이 삐끗했다.
박세준 회장은 인상을 찌푸렸다. 그도 자세한 실험 자료는 몰랐다. 하지만 그는 최민혁 실장이 진실을 말했다고 생각하지 않았다.
“가격을 올릴 셈인가?”
“그건 아닙니다. 그보다는 사고가 나서 사망자가 생길 경우를 대비한 겁니다. 저는 그런 상황을 절대로 원치 않으니까요.”
“그건 내가 알아서 하겠네. 자율 주행법 관련한 일도 내가 손을 쓰지. 자네는 그저 애니 자율 기술 협상만 하면 되네.”
최민혁 실장은 한숨을 내쉬었다.
“애니 자율 주행 기술이 겉으로 보기에는 지금 상당한 수준에 이른 것 같지만 실제로는 안 그렇습니다. 많이 불안합니다.”
“그건 우리가 검토하겠네. 자네는 길만 열어주면 될 거야. 필요한 자금을 말만 하게. 10억 달러, 아니, 20억 달러라도 내놓을 테니까.”
“휴우, 곤란하신 분이네요.”
최민혁 실장은 한숨을 내쉬고 말았다. 눈이 뒤집힌 박세준 회장은 그 어떤 말도 들으려고 하지를 않았다. 다만 비서를 통해서 손님이 또 왔다는 소리를 들었다.
다행히 그 핑계를 대고 박세준 회장을 내보낼 수가 있었다.
* * *
박세준 회장의 행보는 최민혁 실장에게 먹히지 않았다.
박세준 회장은 결국 이환채 차관을 찾아가서 사과했다.
[아닙니다.]
이환채 차관은 대답을 하면서도 괴팍한 최민혁 실장 성격에 한숨을 내쉬었다.
그는 자신이 재정 경제원 차관이라는 사실을 누구보다 잘 알았다.
그런데 최민혁 실장에게는 자신이 힘이 먹히지 않다는 것도 여실히 깨달았다.
그는 다른 대안을 찾아봐도 답을 찾을 수가 없어서 솔직하게 데니 설리반 사장에게 이 사실을 알렸다.
[아니, 이 정도면 충분합니다.]
