1487.
배종대 과장이 툴툴거렸다.
“그러기는 하는데, 일단 의심부터 하니까. 과연 이번 일로 최민혁 실장님 이권을 보장해도 자신들이 받을 수 있냐가 문제지.”
“그것도 그러네.”
조성돈 팀장은 팀이 검토한 파일을 정리해서 최민혁 실장에게 보고했다.
최민혁 실장은 그 자료를 보면서 피식 웃었다.
“야당 이익을 보전해 줘야 한다는 말씀이군요.”
“네. 그런데 최민혁 실장님은 이런 일을 좋아하지 않으니.”
“그거야 상황에 따라서 좀 다르죠.”
최민혁 실장은 몇 가지 꼼수를 떠올린 후에 고민하기 시작했다.
아니, 그는 가벼운 멘트로 국회 쪽 분위기를 떠봤다.
근데 반응이 생각보다 격렬했다.
“…설마 제가 한 일을 안 겁니까?”
“…그건 아닐 겁니다. 다만 검찰 내에도 여러 유형의 인물이 있습니다.”
검찰 내에 검찰만 있는 것은 아니었다.
수사관을 비롯한 보조 인물도 많았다.
그들 통해서 알음알음 정보가 샜다는 의미였다.
최민혁 실장 본인도 굳이 정보를 숨기려고 하지 않았고 말이다.
“…박두영 부장검사에게 주지를 몇 번 시켜야 했는데, 그러지 못했군요.”
“아마 그것도 문제가 될 겁니다. 애초에 국회의원에게 압력을 넣은 것도 그들을 견제하기 위함이니까요. 아마 그 사실을 안 국회의원들은 이를 갈 겁니다.”
“그렇단 말이죠.”
최민혁 실장은 고민한 끝에 이 일을 그냥 둘 수 없다고 판단했다.
“…한영 일보 쪽에 연락해서 한번 방문하겠다고 연락하세요.”
“…알겠습니다.”
* * *
언론사 수익 대부분은 기업 광고가 주류였다.
특히 한국 대기업 광고는 언론사 수익에서 가장 중요한 부분을 차지한다.
그래서 언론은 계속해서 대기업과 로비하면서도 견제한다.
주기적으로 여론에 영향을 줄 기사를 내보내는 것이었다.
광고를 받고 나면, 슬그머니 그 기사를 내리기도 하고 말이다.
다만 이런 행보가 마냥 좋은 것은 아니었다.
대기업들의 입김을 무시할 수 없는 환경이 만들어지기 때문이었다.
이런 의미에서 KM 전자는 정말 독보적이었다.
그들은 굳이 언론의 압박에 크게 영향을 받지 않기 때문이다.
다만 스피커는 필요했다.
굳이 최민혁 실장이 얼굴마담을 내세워서 한영 일보를 인수한 이유였다.
덕분에 자금 사정이 넉넉해진 한영 일보는 이 불경기에도 주변 눈치를 볼 필요가 없었다.
수익이 떨어지면, 최민혁 실장이 알아서 다 해주니까.
최광수 편집장은 이런 상황이 마음 편한 것은 아니었다. 그는 최민혁 실장 덕분에 편집장이 되기는 했지만 말이다.
그는 때문에 최민혁 실장의 갑작스러운 방문 소식을 듣자 화들짝 놀라서 범용구 기자를 호출했다.
“…특별한 것은 없습니다.”
“혹시 최민혁 실장님, KM 전자와 관련해서 부정적인 기사가 나간 적은 정말 없어요?”
범용구 기자는 호들갑을 떠는 최광수 편집장의 모습에 한숨을 내쉬었다.
“그런 거 없습니다. 있다고 한다면, 오히려 그 반대겠죠. 한부 그룹이 그 좋은 예이니까요. 지금도 VIP와 연관한 기사를 내보낸다고 압박을 받으니까요.”
“그래요?”
“네. 다른 언론사는 눈치껏 기사를 내렸는데, 우리만 상황이 달라요.”
이건 한영 일보 경영진 사이에서도 나오는 이야기였다.
그러니 최민혁 실장의 갑작스러운 방문은 당황스러운 일이었다.
최광수 편집장은 긴장을 한 채 다른 경영진과 같이 최민혁 실장을 기다렸다.
‘갑자기 왜 방문을 한다는 걸까?’
* * *
최민혁 실장이 굳이 한영 일보를 방문하는 것은 한영 일보의 분위기를 살피기 위함이었다.
한영 일보는 최근에 와서 최민혁 실장의 스피커 역할을 톡톡히 했다.
그런 점에서 본다면 그들에겐 좀 더 최민혁 실장 자신이 영향을 미친다는 것을 보여 줄 필요가 있었다.
그는 때문에 한영 일보 본사에 들어서자 바짝 긴장한 기자들을 살폈다.
그들은 최민혁 실장의 얼굴을 감히 쳐다보지도 못했다.
마치 군기가 바짝 든 신병처럼 서 있었다.
그리고 최민혁 실장을 환영할 때는 일사불란하게 손뼉을 쳤다.
[최민혁 실장님을 환영합니다!]
최민혁 실장은 손짓하면서도 이 상황에 힐끗 조성돈 팀장을 쳐다보았다.
분위기가 좀 과해 보였다.
조성돈 팀장이 한숨을 내쉬었다.
“최근 최민혁 실장님이 한 일이 있지 않습니까. 더욱이 요즘 내수 침체가 더 심해져서 일자리 구하기도 힘들고요.”
최민혁 실장의 영향력이 커지면서 이를 가장 먼저 알아본 이는 기자였다.
그들이 최민혁 실장을 부담스러워하는 것은 당연한 일이었다.
마치 언론사가 대기업 회장의 눈치를 보는 것과 비슷했다.
다만 이런 일이 이전에는 없었다.
“이전에는 안 그랬잖아요?”
최민혁 실장은 최광수 편집장의 안내를 받아서 본사 안으로 들어가면서 조성돈 팀장의 이야기를 들었다.
“그때는 아직 최민혁 실장님의 영향력이 그렇게 대단하지는 않았으니까요. 정확히는 최민혁 실장님 스스로 그런 일을 싫어했고요. 지금은 상황이 많이 다르죠.”
“그런가요?”
최민혁 실장은 멋쩍은 표정을 지었다. 그는 만약을 대비해서 한영 일보를 한 번 확인하자는 의도였는데, 굳이 그럴 필요가 없었다.
‘하긴 최근에 일을 많이 하기는 했지.’
비록 그 일이 새로운 사업과는 무관하다고 해도 말이다.
* * *
최민혁 실장은 한영 일보 내부를 둘러보면서 경영진과 인사했다.
그는 오히려 이들보다 실무 기자들과 악수를 하면서 이런저런 이야기를 했다.
“요즘은 우리 KM 전자를 괴롭히지 않죠?”
“다, 당연합니다!”
“잘 모를 수도 있는데, 제가 한영 일보 실소유주라는 것을 잘 아시죠?”
“넵!”
힘찬 기자들의 답변들이었다.
이제까지 재벌 3세로 조용히 살겠다던 포부와는 전혀 다른 태도였다.
아예 노골적으로 나 이런 사람이라고 떠들었다.
때문에 기자들은 정말 부담스러워했다.
다만 아직 이 내막을 잘 모르는 기자들은 화들짝 놀라기도 했다.
이거야말로 최민혁 실장이 가장 원한 것이었다.
그는 자기 입으로 한영 일보 오너라는 사실을 굳이 숨기지 않았다.
덕분에 한영 일보 본사의 분위기는 한층 긴장감이 감돌았다.
최민혁 실장이 대놓고 구조조정할 수 있다는 엄포를 내린 것과 마찬가지였다.
그런데 지금은 이전과는 달리 대기업이라면 다들 구조조정을 한다.
즉 명분이 최민혁 실장에게 있다는 의미였다.
그러니 기자들이 패닉에 빠질 수밖에 없었다.
최민혁 실장은 이런 분위기를 만든 후에야 최광수 편집장을 따로 만났다.
범용구 기자도 같이 말이다.
“…아, 우리 범 기자가 최광수 편집장의 측근이라고 했죠? 참 대단하네요. 첫인상은 정말 별로였는데 말이죠.”
“…네.”
범용구 기자 역시 최민혁 실장을 만났을 때를 떠올리면서 고개를 숙였다.
그는 식은땀마저 흘렸다.
이 자리에서 찍히면, 얄짤 없이 회사를 그만둬야 했기 때문이다.
최민혁 실장은 그런 상황까지 원하지는 않았다. 그는 자신이 이 자리에 굳이 올 수밖에 없었던 문건 하나를 내밀었다.
“한번 읽어 보세요.”
“이건…….”
최광수 편집장은 의아한 눈으로 문건을 살피면서 입을 다물고 말았다.
문건 내용은 주로 기아 그룹의 부도 유예 협약 시나리오에 대한 것이었다.
지금 당장 기아 그룹이 파산했다는 것이 아니었다.
정확히는 향후 기아 그룹이 파산한다는 시나리오가 담겨 있었다.
그것도 스텝 바이 스텝으로 말이다.
특히 기아 그룹의 주거래은행의 재정 상태를 중심으로 해서 구체적으로 언급한 이 시나리오는 정부가 기아 그룹을 포기할 수밖에 없는 이유를 담았다.
국회 역시 마찬가지다. 그들 역시 기아 그룹을 살리기 위해서 노력하지만, 한계가 있다는 것을 정확히 명시했다.
‘이것은 마치 미래에 일어날 일 같잖아?’
최광수 편집장은 우여곡절을 많이 겪기는 했지만, 경제에 한해서만큼은 독보적인 시각을 가지고 있었다. 그가 비록 알력 때문에 제대로 꿈을 살리지 못했지만 말이다.
그러니 최민혁 실장이 내놓은 문건의 의미를 정확히 알아봤다.
“…아시겠어요?”
“네. 그런데 설마 기아 그룹이 정말 파산한다는 말입니까?”
“저에게 질문하지 말고, 그 서류를 보세요. 그 서류에 나와 있는 시나리오가 소설인지, 아니면 실제로 일어날 수 있는 일인지 말이죠.”
“하, 하지만 이 일은 아직 일어나지 않았습니다. 만약 기아 그룹이 이 문건을 기사로 본다면 소송을 할지도 모릅니다.”
“그럴지도 모르죠. 하지만 기아 그룹은 그럴 여유가 없을 겁니다. 당장 부도를 걱정해야 할 판이니, 지금은 돌려막기를 하고 있을 테니까요. 은행도 어느 정도는 눈치를 챘을 겁니다.”
“그렇기는 하지만…….”
그는 범용구 기자에게도 문건을 넘겼다.
범용구 기자는 입을 딱 벌린 채 문건을 살피기에 정신이 없었다.
문건에는 단순히 기아 그룹만 들어가 있지는 않았다.
쌍용 그룹 역시 그 대상이었다.
쌍용 그룹도 최근 구조조정을 한다고 난리인데, 그것만으로 부족해 보였다.
최민혁 실장은 냉랭한 눈빛으로 말했다.
“아직 우리 대기업은 정신을 차리지 못했죠. 그러니 한 번 경종을 울릴 필요가 있어요. 외압은 제가 알아서 손을 써 둘 테니, 신경 쓰지 마세요. 제 말 무슨 뜻인지 아시죠?”
“…네.”
“제가 굳이 한영 일보 본사를 찾아온 것은 이 일은 FM대로 처리하라는 겁니다. 다른 기사와는 성격이 많이 다르니까요.”
“…알겠습니다.”
최민혁 실장은 몇 가지 지시를 더 내린 후에 자리에서 일어났다.
최광수 편집장은 최민혁 실장을 내보낸 후에 한동안 자리에 멍하니 앉아 있었다.
범용구 기자가 굳은 안색을 한 채 말했다.
“정말 이 기사를 내보낼 겁니까? 기아 그룹이 가만히 있지 않을 겁니다. 이건 기아 그룹 부도 시나리오인데, 이게 말이 됩니까? X 리포터도 이 정도로 구체적이지는 않았어요.”
“그렇겠죠. 하지만 최민혁 실장님이 원하는 것은 다른 것일 것 같아요.”
“네? 최민혁 실장님이 의도한 바가 따로 있다는 말입니까?”
“아마도요.”
최광수 편집장은 대충 짐작이 가지만 굳이 말하지는 않았다.
그는 여전히 문건에서 시선을 뗄 수가 없었다.
만약 이 기사가 나가면 정말 난리가 날 테니까.
* * *
[기아 그룹 파산하나?]
조금 뜬금없는 한영 일보의 일면을 본 이들은 고개를 갸웃했다.
한부 철강 때문에 언론사가 하루도 조용한 날이 없지만 기아 그룹이 파산한다는, 아니, 할지도 모른다는 것은 황당한 이야기였다.
하지만 기아 그룹의 미래 부도 유예 협약을 둘러싼 시나리오는 정말 그럴듯했다.
도저히 소설로 보기 어려울 정도로 구체적인 내용이 가득했다.
심지어 그 숫자도 말이다.
사실 기아 그룹이 지금 돌려막기 하고 있는 것도 문제가 되었다.
이미 기아 그룹 주거래 은행은 리스크 관리를 하는 중이기 때문이다.
그래서 이 기사는 소설이 아니라 현실이라는 이야기가 나왔다.
더욱이 한영 일보는 이 기사를 하루만 내보낸 것이 아니라 시리즈 형식으로 계속 내보냈다.
이틀 차에 기아 그룹은 허위 사실 유포, 업무 방해 협의로 한영 일보를 고소했다.
하지만 시간이 갈수록 이 상황은 수그러들지 않았다.
기아 그룹을 둘러싼 위기 징후가 너무도 뚜렷했기 때문이다.
그제야 난리가 났다.
이 사태는 일파만파 점점 덩치를 키워 가더니, 결국 메이저 언론 뉴스에도 나왔다.
그리고 이는 정치권에도 영향을 줬다.
특히 국회는 크게 당황했다. 그들은 이 기아 그룹 부도 뉴스가 이렇게 심각해질지는 몰랐던 것이었다.
그들은 발 빠르게 한영 일보를 직접 찾아가서 따졌다.
하지만 한영 일보의 태도는 변하지 않았다.
[우리는 모든 숫자를 조사해서 기아 그룹 사태를 진단한 것입니다. 지금과 같은 흐름이 계속된다면, 기아 그룹은 반드시 파산할 겁니다!]
이 당당한 소리가 국회에 큰 충격을 줬다.
그들도 한영 일보가 이렇게 극단적으로 나올지는 몰랐다.
하지만 한부 철강 부도 이후에 부도 숫자가 급증한 터라 한영 일보만을 탓할 수는 없었다.
정부조차 언론을 이용해서 이 사태를 덮지는 못해도 적당히 축소할 수는 있었기 때문이다.
덕분에 국회는 이 사태를 대비하기 위해서 머리를 굴려야 했다.
