1413.
이건 곧 KALI 교육 시스템과도 연동된다.
만약 애니 MP3가 대박을 친다면, KALI 교육 시스템과 연동할 수도 있다.
아니, 이 점을 확인해야 했다.
최민혁 실장은 바로 그 점을 간과하지 않았다.
“이지수 박사에게 연락해서 만나자고 하세요. 사전에 먼저 이 KALI 교육 시스템 연동 부분을 이야기하고요.”
“…알겠습니다.”
* * *
이지수 박사는 최민혁 실장의 요청을 받자 바로 확인을 해보았다.
그녀도 그제야 에플 MP3와 KALI 교육 시스템 연동이 가능하다는 것을 깨달았다.
다만 그걸 곧바로 적용하지는 못했다.
문제는 몇 가지가 있었다.
최민혁 실장을 만난 자리에서 바로 그 문제점을 이야기했다.
“에플 MP3에 사용된 애니 칩 성능이 그렇게 좋지는 않아요. 단편적인 대화가 가능한 수준이라서 복잡한 KALI 교육 시스템과 연동할 수는 없어요.”
최민혁 실장은 그것까지 한 번에 되면 좋을 텐데라고 탄식했다.
“KALI 교육 시스템이 그렇게 복잡해요? 서버를 사용해서 어떻게 안 되나요?”
이지수 박사는 쓰게 웃었다.
“MP3에 그 정도 성능을 넣을 수는 없어요. 애니의 다른 칩이 필요해요.”
이지수 박사도 이번 일은 어렵다고 말했다.
애초에 MP3 애니 칩, KALI 교육 시스템은 같이 가는 것이 아니었다.
최민혁 실장 역시 그 점을 깨달았다. 다만 이번 일을 그냥 넘길 수는 없었다.
“업그레이드하면 안 되나요? 수정하는 데 시간이 오래 걸리나요?”
이지수 박사도 집요한 최민혁 실장의 요구에 혀를 내둘렀다.
“…물론 가능은 할 거예요. 에플 칩 공간이 좀 있으니까요. 성능 자체를 올려서 말이죠.”
“시간이 얼마나 필요하죠?”
“…적어도 3개월 정도 시간이 필요해요.”
“자금을 막 퍼붓는다면?”
“설사 그렇다고 해도 생산 기간을 대폭 줄일 수는 없어요. 칩 자체를 설계해서 테스트하는 시간이 필요하니까요.”
최민혁 실장은 입맛을 다시면서 고민했다. 그는 이번 에플 MP3 이벤트를 판교 신도시, 아니, KALI 교육 시스템과 같이 연동하고 싶었다.
그렇게만 된다면 에플 영업을 이용해서 한국 쪽에 홍보할 수도 있다.
‘그게 꽤 매력적인데.’
수익은 나지 않을 일이다.
다만 에플 MP3를 이야기하면, 늘 판교 신도시가 나온다는 점이다.
바로 홍보 효과가 극대화가 될 수 있다.
입맛을 다실 수밖에 없었다.
다만 한 가지 전생과 다른 변화는 있었다.
“256MB 낸드가 적용되었다고요?”
이지수 박사는 고개를 끄덕였다.
“오성 전자 쪽에서 신경을 많이 쓴 눈치예요. 일정을 당기기 위해서 많은 노력을 기울였으니까. 저야 중간에서 상황을 살필 수밖에 없으니까요.”
“좋네요. 뭐 그 정도로 만족할 수밖에 없죠. 다만 KALI 교육 시스템과 연동되는 문제는 적용할 수 있도록 스티븐과 이야기해 보세요.”
“…알겠습니다.”
최민혁 실장과는 전생과 달라진 한 가지 사실에 만족할 수밖에 없었다.
‘이 정도면 조지 소로스도 꽤 타격을 받을 거야. 그게 중요하니까.’
조지 소로스가 타격을 받으면, 이번 일에 들어온 헤지펀드 세력 역시 큰 타격을 받을 것이 분명했다. 사실 이게 최민혁 실장이 원하는 일이었다.
* * *
강찬명 사장은 미국에 와서도 최민혁 실장의 동향을 계속 살폈다. 그는 이번에 에플의 동향 역시 간과하지 않았다.
스티븐의 기조연설, CES 전시회 이후에 에플 MP3, 아이팟에 관한 관심이 끓어올랐기 때문이다.
특히 아이팟은 개발이 끝난 후에도 수정이 무수히 가해졌다.
초창기 모델과는 아주 달라졌다고 해도 과언이 아니었다.
애니 칩 장착이 대표적이었다.
당연히 아이팟에 대한 광고도 떴다.
메이저 방송사를 포함해서 언론을 통해서 아이팟 광고가 시작되었다.
심지어 방송국에서는 아이팟과 관련된 다른 광고까지 TV를 통해서 송출했다.
광고 내용만 본다면 아이팟은 기존의 MP3와는 많이 달랐다.
특히 한국에서 수출하기 시작한 MP3와는 많이 달랐던 것이었다.
세계 최초였다.
단순히 음악을 넘어서서 인공지능 기능까지 결합하였기 때문이다.
[진짜야?]
광고를 본 이들은 다들 황당하다는 반응이었다.
단순히 MP3를 통한 음성만으로 전자 제품을 모두 다룰 수 있다는 점을 이해할 수가 없었다.
더욱이 아이팟에는 딱히 음성 인식을 이용한 기능이 포함되지 않았다.
칩이 알아서 다 한다는 것이니까.
아무리 봐도 허위 광고처럼 보였다.
강찬명 사장 역시 아이팟 광고를 보고는 황당한 표정을 지었다.
그는 TV 광고 내용을 도저히 믿을 수가 없었다.
때문에 아이팟 론칭 첫날에 바로 아이팟 판매 대리점을 찾았다.
이미 많은 이들이 줄을 서서 기다리고 있었다.
그들 역시 아이팟 광고를 보고 이 자리에 나타난 것이었다.
수백 명이 넘어선 긴 줄은 보는 사람을 질리게 했다.
강찬명 사장은 이게 사실인가 의문을 토했다. 그와 같이 일하는 임직원들 역시 최민혁 실장이 사기를 쳤나는 식으로 의심했다.
“그건 아닐 거예요.”
“하지만 이게 현실적으로 가능합니까? 비슷한 제품이 있기는 하지만 쓸데없죠.”
“그렇겠죠. 다만 스티븐이 한 일이니, 그렇게만 생각할 수는 없어요.”
그는 줄을 기다리면서도 아이팟의 인기를 유심히 살폈다.
반응이 너무 이상했기 때문이다.
시간은 더 가지 않아서 짜증이 났다.
다행이라면 줄은 계속 줄어들어서 자신의 차례가 되었다.
강찬명 사장은 기대 반 우려 반의 심정으로 아이팟을 사서 다시 호텔로 복귀했다.
그는 대중의 반응을 떠올리면서 아이팟의 인기가 심상치 않다는 것을 깨달았다.
확실히 아이팟은 디자인부터가 한국산 MP3 제품과는 많이 달랐다.
가벼운 무게, 심플한 화이트 색상, LCD, 단순 4가지 버튼이 시선을 끌었다.
음악을 사용하기에는 어렵지 않았다.
다만 이미 내장된 노래 몇 곡을 확인하고는 고개를 갸웃했다.
“…이건 송도연 노래군.”
송도연이 스티븐 기조 연설장에 나타나서 부른 노래는 이미 주목을 받았다.
스티븐 기조 연설이 워낙에 인상적인 터라 노래 역시 관심의 대상이 된 것이다.
다만 지금까지는 그냥 그랬다.
그런데 그 노래가 아이팟에 기본적으로 내장된 것이었다.
그는 노래를 듣고 나서는 고개를 갸웃했다.
“…괜찮은데?”
“…이거 가볍게 생각할 일이 아닙니다. 노래가 생각보다 좋네요.”
“그러게 말이야.”
왜 이 노래를 아이팟에 넣었는지 알 것 같았다.
스티븐의 의도 말이다.
강찬명 사장은 그제야 최민혁 실장이 아니라 송도연을 알아봐야 하지 않나 싶었다. 그는 밑의 임직원에게 지시를 내려놓고 다시 아이팟을 살펴보았다.
확실히 디자인, 성능 모든 몇에서 기존 MP3보다는 훨씬 나았다.
한국의 MP3보다는 한 단계 더 발전된 제품이었다.
하지만 정말 인상적인 것은 바로 애니 음성 인식 칩이었다.
[음악 켜.]
[음악 꺼.]
[다음 노래로 넘어가.]
[다음다음 노래로 넘어가.]
[다시 뒤로 백해서 틀어봐.]
[소리를 두 단계 올려.]
아주 간단한 지시다.
그런데 이런 음성을 아이팟은 완벽하게 소화했다.
음정을 다르게 주고, 음원에 변화를 주더라도 완벽하게 동작한 것이었다.
‘역시 애니 기능 때문인가?’
애니 인공지능은 기본적으로 딥러닝을 추구한다.
따라서 한 번 음원이 적용된 후에는 변수 역시 적용된다고 봐야 했다.
강찬명 사장은 아이팟을 사용하면 할수록 굳은 안색을 할 수밖에 없었다.
다른 임직원 역시 마찬가지다.
“…이, 이거 정말 괜찮은데요?”
그들이 흥분한 것은 아이팟을 주머니에 넣고 굳이 물리적인 스위치 버튼을 누를 필요가 없기 때문이다.
그냥 목소리 하나만으로 완벽하게 제어할 수 있었다.
그렇다고 물리적인 버튼이 나쁘냐 하면 그것도 아니었다.
물리 버튼은 그것 나름대로 초현대식 디자인이 적용되었기 때문이다.
“…이, 이거 설마 초대박일까요?”
“…모르지.”
“에플 주가 대박은 확실한 것 같네요.”
“아무래도 그런 것 같아.”
강찬명 사장은 한 시간 더 아이팟을 살펴본 후에 조지 소로스에게 전화했다.
조지 소로스는 설명을 다 듣고 나서는 바로 그를 호출했다.
[지금 회의실로 와.]
* * *
회의실 분위기는 묘했다.
딱히 긴장한 얼굴은 아니었다.
아니, 이보다는 뭔가 고민하는 눈치였다.
조지 소로스 밑에 있는 펀드 투자자는 다들 그의 눈치를 살폈다.
물론 그들은 다들 아이팟을 하나씩, 아니, 심지어 세 개씩 들고 있었다.
강찬명 사장은 회의실에 들어와서 회의 분위기가 왜 이런지 금방 눈치챘다.
“아무래도 에플 주식을 매입해야 하지 않을까요?”
조지 소로스는 의외로 나쁜 표정은 아니었다.
“이미 에플 지분은 꽤 확보한 것으로 알아.”
“아니, 제 말은 더 매입해야 하지 않을까요? 아이팟 분위기를 봐서는 초대박입니다. 에플 가치가 폭등하지 않을까요? 이건 계획과는 너무 다르지 않습니까?”
“꼭 그렇게 보기는 힘들어.”
“네? 그게 무슨 말씀입니까? 설마 아이팟에 무슨 문제라도 있다는 말입니까?”
“문제가 있지.”
조지 소로스는 곧 임직원 한 사람에게 신호를 보냈다.
임직원 한 사람이 나와서 프로젝트를 설치하고 나서 구동시켰다.
벽면 한쪽에는 익숙한 화면이 나왔다.
바로 아이팟 TV 광고였다.
다만 프로젝트에 투과되는 영상은 단순히 TV 광고로 끝내지 않았다.
이어서 계속 영상이 재현되었다.
바로 흐릿한 아이팟 광고 제작 동영상이었다.
“……?”
강찬명 사장은 저 영상이 무슨 의미인지 몰라서 고개를 갸웃했다.
하지만 그도 화면을 보면서 입을 딱 벌렸다.
단순히 기기 성능을 이용한 것이 아니라 영화 기법을 사용했기 때문이다.
특히 가전제품과 연동되는 장면은 직접 사람이 뒤에서 동작시키는 방식이었다.
조지 소로스는 자신의 임직원들 표정이 변하는 모습을 보면서 피식 웃었다.
그 역시 이 영상을 보고 나서는 꽤 충격을 받았기 때문이다.
‘스티븐이 설마 저런 식으로 사기를 치다니.’
사실 저 영상 소스는 그 자신도 잘 몰랐다.
이쪽저쪽을 돌면서 그의 손아귀에 떨어진 것이니까.
헤지펀드 쪽에서 이미 스티븐과 최민혁 실장에 조사한 것이었다.
그 정보가 돌고 돌아서 조지 소로스 쪽에도 흘러 들어왔고 말이다.
조지 소로스는 입을 딱 벌리고 있는 강찬명 사장을 보면서 말했다.
“강 사장 생각은 어때?”
“저, 저게 정말입니까?!”
“믿기지 않지만 사실이야. 에플 TV 광고 밑바닥에 있는 진실이지. 나도 자세한 것은 모르지만, 저 광고를 찍은 사람이 진실을 고백한 거야.”
‘뭐 영상을 넘기고는 돈을 좀 받았겠지’란 말을 굳이 하지는 않았다.
강찬명 사장은 그제야 다른 이들에게 영상을 구했다는 소리에 깜짝 놀라서 소리쳤다.
“설마 이 광고 진실을 알고 있는 것이 우리만이 아닙니까?”!
“당연히 아니지. 꽤 많이 알 거야. 다들 이 순간만을 손꼽아 기다렸으니까. 특히 최민혁 실장에게 원한이 있는 이들 말이야. 솔직히 스티븐의 기조 연설 이슈는 중요한 것이 아니니까. 아니, 그게 돈이 된다는 점에서 높게 쳐줘야 하나? 만약 이 영상의 진실이 밝혀진다면 말이야. 참, 에플 주가는 어때?”
임직원 한 사람이 바로 입을 열었다.
“아이팟의 열기 때문에 분위기가 바뀌었습니다. 벌써 30%까지 올랐습니다.”
“휴우, 30%라, 좋네. 만약 이 광고 영상의 진실이 밝혀진다면 어떻게 될까?”
“…에플 주가가 폭락하겠군요.”
“그렇지. 그러면 에플 주가를 다시 계산해야 할 거야. 다들 그렇게 생각하고 있으니까. 아마 당분간은 에플 주가가 계속 오를 거야. 분위기도 나쁘지 않으니까.”
“하지만 아이팟 기능 자체는 나쁘지 않습니다.”
조지 소로스는 별다른 고민도 없이 바로 반박했다.
“그게 중요해? 중요한 것은 사기 광고잖아. 사기 광고를 가지고 아이팟 이미지를 공격하면, 이 기능 문제는 쑥 들어갈 거야. 그러면 에플은 이 사안을 방어하기 어려울 거야. 어때? 안 그럴 것 같아?”
만약 마녀사냥으로 흘러간다면 그럴 수가 있다.
물론 어차피 시간이 지나면, 뒤늦게 과장이라는 사실이 밝혀지긴 할 것이다.
