1525.
재벌 3세는 조용히 살고 싶다
그 당시 사실을 아는 이들은 최민혁 실장에게 반감을 품은 이들이다.
그들이 굳이 최민혁 실장에게 진실을 말할 리가 없었다.
지금과 같은 상황에서 말이다.
“그런데 과연 이게 될까?”
한지수 부은행장 역시 최민혁 실장의 자료를 살피면서 한숨을 내쉬었다.
“모르겠습니다. 다만 그가 지금 가진 자금은 탐이 나네요.”
특히 판교 땅 매각에 따라서 오가는 3억 달러, 5억 달러의 뭉칫돈은 욕심이 났다.
이 자금의 일부만 가져와도 제일은행 위기설은 가볍게 사라질 것이었다.
그는 때문에 최민혁 실장에게 내밀 수 있는 당근 리스트를 확인해 봤다.
하지만 이내 한숨을 내쉬고 말았다.
“차입이 0원이네요.”
그랬다.
부채가 없는 기업이 바로 KM 전자, 벨린 투자였다.
아니, 벨린 투자는 조 단위 현금을 굴리는 중이었다.
부동산, 주식, 투자 명목으로 말이다.
“…완전히 글로벌 투자은행입니다.”
“대단하지. 아니, 엄청나네.”
이미 최민혁 실장은 별종이라는 것을 잘 알았다.
“…그리고 이건 말이 안 나오는군.”
허재민 은행장 역시 머리가 아파서 배제한 최민혁 실장의 자금 내역을 살펴보고는 입을 딱 벌렸다. 그도 이미 최민혁 실장이 보통이 아니라는 것을 알았지만 지금 자료를 살펴보고서야 경악했다.
그 이후에 자산이 무시무시하게 팽창했기 때문이다.
굳이 멀리 갈 필요가 없이 판교 땅 매각 자금만 해도 어마어마했다.
한지수 부은행장 역시 굳은 얼굴을 한 채 말했다.
“일단 가서 최민혁 실장과 만나서 이야기를 해 보죠. 이환채 차관이 중재한 상황이니, 어쩌면 이전과는 다를 수가 있습니다.”
“그래.”
“그리고 이건 국가 위기 아닙니까? 최민혁 실장도 어느 정도 현실을 인정할 겁니다!”
“…….”
하지만 허재민 은행장은 솔직히 장담하기 어렵다고 생각했다.
* * *
허재민 은행장은 한지수 부은행장, 실무진을 동반한 채 KM 전자 본사를 찾아갔다. 그는 최민혁 실장과 만난 자리에서 구십 도로 허리부터 숙였다.
“최민혁 실장님을 이렇게 뵙게 되어서 영광입니다!”
“영광입니다!”
한지수 부은행장, 실무진 다섯 명이 동시에 허리를 숙인 것이었다.
“…….”
최민혁 실장은 황당한 눈으로 허재민 은행장 얼굴을 살폈다.
은행장의 행동치고는 너무 과했다.
은행이 얼마나 보수적이고, 권위주의적인지 안다면 말이다.
그만큼 제일은행이 절박하다는 뜻이었다.
‘벌써 이렇게까지 나빠졌나. 아니, 언론과는 다를 수가 있겠구나.’
제일은행도 쉬쉬했을 것이다.
거기다 이환채 차관이 가서 압박했다면 어쩔 수가 없을 것이고 말이다.
최민혁 실장은 문득 제일은행 인수를 떠올렸다가 바로 고개를 내저었다. 은행업에 관심도 없지만, IMF 이후에 손을 쓸 수도 있다.
‘아마 DL 그룹 역시 상황이 좋지는 않겠군.’
그는 히죽 웃었다.
제일은행 하나만 봐도 금융 산업이 중심인 DL 그룹의 상황은 예측할 수 있었다.
다만 DL 그룹은 여흥으로 생각해서 일단 머릿속에서 지웠다.
그는 힐끗 비서실 여직원의 표정을 살폈다.
비서실 여직원도 이를 보고는 입을 딱 벌리고 말았다.
그들은 이 사람들이 누구인지 잘 알기 때문이다.
‘미친 건가? 아니면 위기 때문인가?’
그 역시 제일은행의 미래가 어떻게 흘러가는지 잘 아니까.
‘지금 내가 도와주면 위기를 벗어나기는 할 거야.’
물론 그런 일은 절대로 생기지 않은 것이다.
그도 제일은행이 곧 부실 은행으로 찍혀서 파산설이 나오리라는 것을 잘 알았다.
중앙은행이 나서서 제일은행을 한 차례 살려주리라는 것도 말이다.
제일은행은 특히 우성, 한부 그룹, 삼미 그룹의 연쇄 부도에 엮여 있다는 사실도 잘 안다.
그런데 허재민 은행장은 최민혁 실장의 표정이 굳어지는 것을 보자 바로 말했다.
“고등동 그린벨트 해제 말입니다. 우리 제일은행을 도와준다면, 정부 역시 긍정적으로 생각한다고 이미 연락을 했습니다! 우리 제일은행이 최민혁 실장님을 위해서 정부와 이야기했습니다!”
“고등동 그린벨트 해제요? 정말입니까?!”
최민혁 실장도 화들짝 놀랐다. 그가 보기에도 가능성이 없는 일이다. 다른 땅과는 달리 고등동은 규제가 너무 심했다.
특히 이백만 평 그린벨트 해제는 이전에 한 다른 그린벨트 해제와는 달리 덩치가 너무 커서 정말 말이 나올 것이 분명했다.
“네. 고등동 그린벨트 해제가 정치적인 압력 때문에 쉽지 않은 것은 사실입니다. 다만 우리 제일은행이 살아난다면, 리스크를 감수할 수 있다는 것입니다.”
최민혁 실장은 그제야 피식 웃었다. 그린벨트 해제를 위해서 노력한다는 뜻이니까. 그건 안 될 수도 있다는 이야기였다.
“그런 말로만으로 믿기는 어려운데요?”
“최선을 다해서 노력하겠습니다!”
“최선만으로 곤란해요. 진짜 그린벨트를 해제한 후에 이야기하셔야죠.”
“저희 역시 계속 정부 쪽과 이야기를 하는 중입니다. 이환채 차관이 직접 밝힌 내용입니다!”
이환채 차관은 허재민 은행장과 헤어진 후에 고등동에 대해서 다시 조사를 진행하는 중이었다. 그는 여론 조사를 통해서 은근히 정보를 흘리기도 했다.
다만 이 정보는 제일은행을 비롯한 몇몇 은행이 도산할 수 있다는 것과 이들을 도와주기 위해서 고등동 그린벨트 해제가 필요하다는 점을 내세웠다.
당연히 여론은 혼란 그 자체였다.
이백만 평 그린벨트 해제이니까.
“그래요?”
최민혁 실장은 고개를 갸웃했다. 그가 이환채 차관을 압박하기는 했지만 정말 은행권을 다시 살펴볼지는 몰랐다.
‘심지어 제일은행 내부까지 확인했다니.’
다만 제일은행 지원은 중앙은행이 나서서 할 일이었다.
이것 역시 간단하게 생각할 문제는 아니었다.
한부 그룹, 삼미 그룹에 혈세를 지원하는 것이니까.
그럴 바에는 차라리 민간 자금을 통해서 지원하는 것이 훨씬 낫다.
더욱이 이번 한 번이 어느 정도 성사가 된다면 그다음은 쉬우니까.
최민혁 실장은 제일은행 지원과 고등동 그린벨트 해제 무게를 놓고 저울질했다.
‘20조 정도지.’
제일은행에 1조를 지원해도 그렇게 나쁜 거래는 아니었다.
‘다만 문제는 조지 소로스야.’
조지 소로스가, 정확히는 외국인 금융 기관이 어떤 행보를 보일지는 전혀 알 수가 없었다. 그들이 노리는 것 중의 하나가 제일은행이기 때문이다.
지금 외환 시장에 수작을 부리는 것을 봐서는 쉽게 포기할 것 같지도 않고 말이다.
‘그리고 후지은행 행보를 봐서는…….’
상황이 그렇게 바뀐 것도 아니었다.
최민혁 실장은 힐끗 허재민 은행장을 쳐다보았다.
허재민 은행장은 양손을 얌전하게 무릎 위에 놓은 채 허리를 바짝 숙였다.
그건 다른 이들 역시 마찬가지였다.
비서가 차를 들고 안에 들어와서는 그들 모습을 보고는 혀를 내둘렀다.
정말 거꾸로이기 때문이다.
보통 기업이 저런 자세를 보이니 말이다.
최민혁 실장은 고민한 끝에 일단 그들을 보내기로 했다.
“일단 검토한 후에 연락드리겠습니다.”
“넵!”
허재민 은행장은 쾌재를 불렀다. 그는 최민혁 실장의 이런 태도가 처음이었다. 이전에는 아예 연락조차 받지 않았기 때문이다.
‘된다. 아무리 최민혁 실장이라도 20조 이익을 포기할 수는 없을 거야!’
* * *
최민혁 실장은 이번 일이 IMF와도 관련이 있어서 쉽게 결정할 수는 없었다.
그는 가능한 변수를 모두 고려해야 했다.
결국 기획 팀에 시나리오 검토 지시를 내렸다.
기획 팀은 이미 비서가 흘린 정보를 들으면서 혀를 내둘렀다.
“와아, 역시 최민혁 실장님이셔.”
특히 배종대 과장 역시 이번에는 감탄을 터뜨릴 수밖에 없었다.
“그래도 제일은행 은행장인데, 정말 믿을 수가 없구나.”
정성근 대리는 이와 관련해서 꽤 정보를 알고 있었다.
“한국은행 지원 소리 때문이 아닐까요? 부실은행을 지원한다는 소리가 있으니까요.”
“설마 제일은행을 부실하다고 말하는 거야?”
“한부 그룹이 망했으니까요. 거기에 삼미 그룹 역시 파산이 확실하다는 소리가 있어요. 이 두 회사와 제일은행은 깊은 관련이 있죠. 조 단위 부실 이야기가 나오니까요.”
박상기 차장 역시 이와 관련해서 많은 것을 알고 있었다.
“한부 그룹 부실이 1조가 넘는다고 하잖아. 거기에 한미 그룹이 물린 것도 1조 5천억이 넘는다는 소리가 있었으니. 아, 한부 그룹의 숨겨질 부실은 빼고 말이야.”
“그거 전부 혈세로 메꾼다는 소리입니까?”
박상기 차장 역시 인상을 찡그렸다.
“그렇다는 소리가 있어. 요즘 경제 뉴스는 다 그 소리이니까.”
“제일은행이 참 똥 밟았네요.”
“꼭 그렇게 볼 수만도 없어. 그만큼 은행 부패가 심각하다는 소리이니까. 아마 거기 파 보면, 불법이 넘쳐날 거야.”
정성근 대리가 슬쩍 끼어들었다.
“그게 은행만으로 될 이야기입니까? 정치권도 관련이 있겠죠. 한부 그룹 수사 과정에서 은행 이야기가 많이 나오잖아요.”
“그렇겠지.”
기획 팀은 그제야 혀를 내둘렀다.
이번 일이 그렇게 단순하지 않다는 것을 깨달은 것이었다.
그냥 단순히 은행 일이 아니었다.
부실이 얼마나 숨겨졌는지 당장은 알 수가 없으니까.
배종대 과장이 고개를 갸웃했다.
“그러면 리스크가 꽤 큰 일 같은데, 최민혁 실장님은 왜 이걸 검토하란 거지?”
조성돈 팀장이 냉큼 끼어들었다.
“돈이 많이 걸려 있으니까. 특히 판교 땅 매각 자금만 해도 제일은행 지원으로 충분하잖아. 다만 이번 일은 나아가 고등동 그린벨트 해제와도 관련이 있어.”
“무슨 말인지는 알겠습니다.”
“아니, 잘 모를 거야. 고등동 땅 매각과 관련해서는 20조가 넘으니까. 판교 실리콘 밸리와 관련해서 땅값이 많이 오른 것을 고려해야지.”
“맞네, 우리가 구입할 때와는 다르잖아. 와아!”
기획 팀은 그제야 입을 딱 벌렸다.
그들 역시 고등동 땅을 매입할 때만 생각했다.
지금 고등동 주변 땅 가치가 어떻게 바뀌었는지 뒤늦게 깨달은 것이었다.
“…씨발.”
그들은 뒤늦게 땅 가치를 계산하고는 입을 다물 수가 없었다.
무려 20조가 넘는 수익이 예상되기 때문이다.
더욱이 세금도 그렇게 많은 편은 아니었다.
만약 10년 후라면 세금 제도가 바뀌어서 상황이 많이 바뀌었겠지만 지금은 이야기가 달랐다.
“정말 최민혁 실장님은 투자의 신이야!”
배종대 과장의 감탄이었다.
하지만 반대하는 이는 없었다.
단 한 큐에 20조를 벌어들이는 최민혁 실장의 행보에 말이다.
정성근 대리는 물론 한 가지를 염려했다.
“제일은행을 지원해 준다는 명분이 있지만 그래도 말이 나올 것 같네요. 안 그래도 최민혁 실장님이 판교 땅을 매각해서 지금까지 번 수익이 있으니까요.”
박상기 차장 역시 고개를 끄덕였다.
“그렇겠지. 아마 그런 점을 어느 정도 검토하란 소리 같아.”
“…….”
그제야 다들 침묵했다. 그들조차 지금 배가 아플 지경이었다. 모르는 사람들은 이번 일을 그렇게 좋아할 것 같지가 않았다.
‘20조라.’
생각할수록 경악스럽기만 했다.
* * *
정성근 대리 역시 기획 팀에서 이 일을 검토하면서도 여론을 의식했다.
너무 많은 자금이 걸려 있기 때문이다.
그는 때문에 대학 동창 모임에 가서 슬쩍 의견을 제안했다.
“고등동 그린벨트 해제와 삼미, 기아 지원을 바꾼다고? 그게 가능해?”
“20조 규모이니까.”
“와아, 그게 말이 되는 액수야?”
“뭐, 그렇게 됐다.”
“황당해서 말이 안 나온다. 다만 그 일을 좋게만 생각할 수는 없어.”
“제일은행이 파산해도?”
“그건 좀 안 좋은 사실이지만 그래도 정부가 파산시키겠냐?”
“정부 입장은 물론 아니지. 다만 외부 투자자가 바라보는 시선은 다르니까. 당장 국가 신인도마저 흔들려서 금리가 폭등할 수도 있다는 거야.”
“…그건 정말 문제네.”
“더욱이 부실은행은 폐쇄해 달라는 것이 외국인 투자자 요구이니까. 지금이야 버틸 만하지만 앞으로는 상황이 많이 달라질 거야.”
“아니면 정부가 혈세를 투입할 수도 있다는 이야기구나.”
“그래. 그런데 지금 다른 기업 사정도 좋지 않잖아. 위기가 중첩될 수도 있어. 그때는 정말 국가 부도가 날지도 몰라. 나 농담이 아니라 진짜 진지하게 말하는 거야.”
“…그건 정말 큰일이네.”
