1247.
“그게 무슨 소리야. 설마 우리를 주가 조작 세력으로 만들겠다는 뜻이냐?”
“…저는 그렇게 봤습니다.”
“가만, 그러면 새롬기술의 다이얼 패드가 TRS 기술처럼 엉터리란 소리야?!”
김용만 전무도 식은땀을 흘렸다. 그가 조사한 부분이 바로 그것이었으니까. 그런데 모건 스탠리마저 투자한 상황이었다. 그런 기술이 완전히 엉터리 기술일 리가 없었다.
“…그건 아닐 겁니다.”
“야, 도대체 무슨 소리를 하는 거야?!”
“…솔직히 잘 모르겠습니다. 시간이 더 필요합니다.”
김용만 전무는 큰 목소리를 외치거나 하지 않았다.
그는 자신이 염려한 부분을 조목조목 말했다.
아마 작년이라면 이 말이 먹히지 않았을 것이다.
하지만 지금은 상황이 달랐다.
최민혁 실장이 한 음모 때문에 DL 그룹 전체에 균일이 가 있으니까.
자칫하면 그 모든 책임을 자신이 져야 한다.
최악은 단 한 푼도 얻지 못한 채 쫓겨날 수가 있다.
그는 그래서 김상구 회장에게 대답하지 않은 것이었다.
아니, 잠적한 것이었다.
지금은 침묵으로 김상구 회장에게 하소연하는 중이고 말이다.
“…….”
김상구 회장은 분노마저 잊은 황당한 눈으로 김용만 전무를 쳐다보았다.
그도 자기 성격대로라면 김용만 전무의 말을 생각도 하지 않을 것이다.
불행히도 지금은 상황이 달랐다.
KD 통신이 그랬으니까.
과거 김현탁 사장이 부정적인 이야기를 몇 번이나 했다.
정확히 원인은 말하지 않았지만.
최민혁 실장이 음모를 꾸민다는 음모론을 내세웠다.
그걸 무시한 사람은 자신이었고.
당시 최민혁 실장의 악의를 몰라서 그렇다고 하자.
지금은 상황이 달랐다.
최민혁 실장이 DL 그룹을 노리고 있었다.
그것도 이제는 노골적으로.
김상구 회장은 그제야 김현탁 사장을 쳐다보았다.
김현탁 사장은 김용만 전무를 바닥으로 끌어내리는 일에 성공했지만, 따가운 김상구 회장의 시선에 움찔 놀라서 말을 바로 하지 못했다.
하지만 그도 지금은 김용만 전무를 생각할 상황이 아니었다.
DL 그룹 상황이 여기서 더 나빠지면, 상황이 정말 심각해지니까.
“일리가 있다고 생각합니다.”
김상구 회장은 눈살을 잔뜩 찌푸렸다.
“최 실장 이 새끼가 지금 우리 DL 그룹을 노릴 의도로 새롬기술을 이용한다는 말이야? IBM과의 쇼도 그런 의도이고?”
“…네. 실제로 지금 우리 DL 그룹 분위기는 혼란스러우니까요.”
그런데 문제는 DL 그룹이 D램 기술을 포기해야 한다는 거다.
IBM이 상까지 차려서 떠먹여 주겠다는 이 상황에서 말이다.
주변의 시선이 얼마나 따갑겠나.
실제로 DL 그룹 내부에서는 흉흉한 이야기가 돌기 시작했다.
DL 그룹이 자금 사정으로 파산한다는 설 말이다.
DL 그룹 주가는 연일 최저치를 경신하면서 밑으로 추락 중이었다.
김현탁 사장은 이 상황이 미칠 정도로 답답해서 한숨을 내쉬었다. 최민혁 실장과 IBM의 쇼는 DL 그룹 임직원에게 큰 타격을 주기 때문이었다.
그런데 그는 이번 일은 딱히 뭐라 판단할 수가 없었다.
비록 오성 전자, HY 전자가 D램 기술을 꽉 잡고 있기는 하지만.
아니, 그래서 더 그랬다.
지금은 D램 가격이 폭락해서 위기 상황이었다.
이런 시기이기에 D램 기술 시장에 뛰어들 절호의 찬스였다.
그러지 못한다는 것.
“…김용만 전무님의 의견은 일리가 있다고 생각합니다.”
“설마 D램 사업을 포기하자는 거냐?”
“당장 들어간 자금은 부동산 매입뿐입니다. 부동산을 다시 매각하면 됩니다.”
“그럴 수는 없다!”
“…….”
김현탁 사장은 반박하지 않았다. 그는 김상구 회장의 성격을 잘 알았다. 사실 그가 김상구 회장의 상황을 이해하지 못하는 것은 아니었다.
그런데 김상구 회장은 오히려 다른 의견을 내놓았다.
바로 최민혁 실장이 원한 그림말이다.
그도 말하면서 이를 갈았지만, 이건 이야기할 수밖에 없었다.
“그 새롬기술 말이다. 가치가 있는 것은 사실이냐? 아니, 최민혁 실장의 의도는 나도 안다. 그걸 감안해서 하는 말이다. 최민혁 실장 그 새끼가 일을 꾸밀 정도로 가치가 있냔 말이다!”
“그건 모르겠습니다. 다만 새롬기술의 지분을 얻기가 쉽지 않을 겁니다. 당장 모건 스탠리와 샐로먼 브러더스가 각각 지분 10%를 투자했습니다. 최민혁 실장의 지분 50%와는 별개로 말입니다.”
“…계속해 봐.”
“투자와 관련해서는 새롬기술 내부적으로 문제가 많습니다. 계속 증자를 생각하니까요. 이상한 부분은 최민혁 실장의 태도입니다. 증자를 굳이 반대하지 않으니까요. 그 덕분에 최민혁 실장의 지분 50% 역시 비중이 계속 낮아지고 있습니다.”
“최민혁 실장이 추가 투자를 안 한다는 말이야?”
“네. 파고 들어갈 틈은 있습니다.”
“…그러면 일단 새롬기술 경영진을 만나서 이야기를 들어 봐. 필요하다면 투자할 수 있다고 이야기해 봐. 지분 가치가 얼마 되지도 않을 테니까.”
“…모건 스탠리 측에서 제안한 10% 지분 가치가 300억입니다.”
“뭐? 무, 뭐가 그렇게 많아?!”
“…….”
김용만 전무가 하고 싶은 말이다. 모건 스탠리 덕분에 지분 매입 과정이 지저분해졌으니까. 샐로먼 브러더스 역시 같이 엮여 있었다.
그는 눈치를 보다가 조심스럽게 끼어들었다.
“최민혁 실장은 새롬기술 지분 50%를 20억에 매입했습니다. 올해 예상 매출이 50억에 불과하니, 특이한 경우는 아닙니다. 그보다는 샐로먼 브러더스와 모건 스탠리의 행동이 특이한 겁니다.”
“…….”
김상구 회장은 한동안 입을 열 수가 없었다. 그는 그런 중에도 새롬기술의 투자에 얽힌 이야기를 들을 수가 있었다.
다른 것은 다 넘어가자.
그런데 한 가지 점은 이해할 수가 없었다.
“새롬기술 사장이 병신이냐? 10% 지분 가치가 300억 인데, 50% 지분을 20억에 매각했다고?”
“최초 투자자였으니까요. 올해 초만 해도 핵심 인재가 회사를 떠나면서 새롬기술의 상태가 좋지 않았습니다. 최민혁 실장이 그 틈을 파고들었으니까요.”
“최초라.”
김상구 회장은 허탈하게 웃고 말았다. 당장 지금만 해도 어마어마한 수익을 올렸으니까. 20억 투자해서 1,500억을 벌었으니 말이다.
“기가 막히는구나. 도대체 어떤 사연이 있는 거야?”
“…그건 잘 모르겠습니다.”
김용만 전무는 결국 고개를 숙이고 말았다.
김상구 회장은 별로 고민도 하지 않았다.
“가서 당장 새롬기술 경영진을 만나 봐!!”
딱히 일 처리에 대해서는 특정하지는 않았다.
김용만 전무, 김희찬 부사장, 김현탁 사장을 교대로 쳐다보았으니까.
* * *
김상구 회장도 지금이 기회란 것을 안 것이었다.
그나마 헐값에 새롬기술 지분을 확보할 수 있는 기회 말이다.
그는 때문에 김용만 전무에 관한 책임 추궁을 굳이 지금 하지 않았다.
나름 한 번 더 기회를 준 것이었다.
김용만 전무는 회장실을 나선 후에 이마에 흘러내린 피부터 닦았다.
그는 들고 있는 손수건이 피범벅으로 변한 것을 보면서 한숨을 내쉬었다.
이게 도대체 무슨 일인가 싶었다.
김희찬 부사장이 조용히 김용만 전무와 나란히 회사 복도를 걸었다.
“…….”
“…….”
두 사람은 아무런 말을 할 수가 없었다.
김용만 전무는 엘리베이터 안에서도 묵묵히 침묵했다.
그는 솔직히 김희찬 부사장에게 질려 버렸다.
그 자신이 그렇게 경영권 경쟁을 하지 않는다고 노골적으로 말했음에도 김희찬 부사장은 결국 자신을 견제했으니까.
아마 지금 찍힌 낙인은 쉽게 사그라지지 않을 것이다.
만약 자신이 뭔가 하지 않는다면 말이다.
‘TRS를 어떻게 하지.’
김희찬 부사장 역시 TRS 사업을 걱정했다.
“TRS는 어떻게 할 거냐?”
“글쎄요.”
김용만 전무는 이를 갈면서도 가슴이 답답해서 심장이 터질 것 같았다.
TRS 사업은 그 자체로서는 나쁘지 않았다.
TRS 자체가 제한된 주파수를 여러 사람이 이용하는 방식이다.
따라서 기업, 단체에 적합하다.
이동통신 사업과는 많이 달랐다.
더욱이 2개의 기지국 정도면 웬만한 대도시를 커버할 수도 있다.
이런 경제성의 이유로 얼마든지 다양한 사업을 벌일 수가 있다.
다만 단말기가 너무 급격하게 발전한 것이 TRS의 발목을 잡았다.
국내 통신 사용자 숫자는 급증하는 추세다.
‘아니, 내년은 더 가파르지.’
거기에 수출 시장마저 열렸다.
하지만 그는 이내 쓴웃음을 짓고 말았다. 핸드폰 사업의 급격한 발전 때문에 정말 큰 타격을 입은 것은 KD 통신이니까.
‘그게 모두 최민혁 실장과 연관되어 있어. 특히 플림스 표준을 자극한 것이 핸드폰 사업을 더 빨리 발전시키게 됐으니까.’
최민혁 실장은 단말기 사업과 관련해서 안 끼어 있는 데가 없었다.
다만 TRS 사업만은 아니었다.
“…절 걱정할 여유가 있습니까?”
“무슨 소리야?”
“KD 통신 말입니다. TRS는 그나마 투자금이 적습니다. KD 통신에 비하면 말이죠. 아, 정확히는 IP 시티폰 사업 말입니다.”
김희찬 부사장은 잠깐 걸음을 멈춘 채 김용만 전무를 섬뜩한 눈으로 바라봤다.
“해보자는 거냐?”
“그건 제가 할 말입니다. 저는 형에게 아무런 감정이 없었습니다. 분명히 경영권은 포기하겠다고 말을 했습니다.”
“내가 바보인 줄 아냐?”
“그게 무슨 소리입니까?”
“쯧.”
김희찬 부사장은 다시 걸으면서 이에 대한 대답을 해주지 않았다. 그는 이제 김용만 전무를 믿지 않았다. 그렇다고 해도 이번 일은 그냥 두고 볼 수는 없었다.
“네가 가서 새롬기술 쪽을 알아봐.”
“…무슨 소리입니까?”
“아버지가 새롬기술 경영진을 만나보라고 했잖아. 그 일을 네가 알아서 해. 솔직히 난 전자 쪽은 잘 모른다. 현탁이는 지금 KD 통신 문제에 집중해야 해.”
“…새롬기술에 대한 일을 전적으로 저보고 책임지란 말입니까?”
“네가 무슨 생각을 하든, 이번 일은 우리 그룹에 중요한 일이다. 자칫하면 DL 그룹 전체가 흔들릴 수가 있어.”
“하.”
김용만 전무는 이를 으드득 갈았다. 김상구 회장은 딱히 누구보고 이번 일을 하라고 이야기하지는 않았다. 다만 지금까지 관례로 보면 김용만 전무가 해야 할 일이었다.
김희찬 부사장이 지금 원하는 것은 그걸 어물쩍 넘어가는 것이 아니라 책임 유무를 명확히 하고 싶었던 것이었다.
성공하면, 성공해도 좋았다. 그때는 숟가락을 슬쩍 올릴 테니까.
실패하면, 모든 책임은 김용만 전무가 지게 될 것이었다.
“…….”
김용만 전무는 김희찬 부사장을 힐끗 쳐다보면서 한숨을 내쉬고 말았다.
그도 어떻게 돌아가는지 모르겠지만, 김희찬 부사장이 자신을 의심한다는 것을 깨달았다.
지금 당장 변명한다고 해서 김희찬 부사장이 믿을 것 같지는 않았다.
결국 대안은 자신이 가진 모든 것을 내려놓아야 한다는 건데, 그럴 수는 없었다.
‘빌어먹을.’
* * *
새롬기술의 조명식 사장도 요즘은 크게 당황하고 있었다.
모건 스탠리 투자 이후로 투자 문의가 정말 빗발치듯이 몰려왔기 때문이다.
단순히 국내 투자만이 아니었다.
[골드만 삭스 측에서 만나자는 요청이 왔습니다!]
모건 스탠리 때문이었다.
정확히는 모건 스탠리, 아니, 샐로먼 브러더스가 같이 투자한 정보를 얻었기 때문일 것이다.
그는 골드만 삭스의 만남 요청을 거절하기는 힘들었다.
그리고 그들이 한 제안은 모건 스탠리보다 더 좋았다.
10% 지분에 무려 500억을 제안한 것이었다.
그도 사람인지라 최민혁 실장에게 매각한 지분 50%가 그렇게 아까울 수가 없었다.
다만 증자를 진행하는 덕분에 이 지분 가치가 계속 떨어진다는 것에 안도했다.
그래도 속이 탈 수밖에 없었다.
50% 지분이 고작 20억이었으니.
그는 그 선량해 보이는 임기석 부장의 얼굴을 떠올리면서 이를 갈았다.
정말 가증스러웠다.
정말 사람이 좋아 보여서 믿었건만.
그게 회심의 뒤통수였다.
자신이 정말 귀신에 홀린 것이 아닌가 싶었다.
그 와중에 DL 그룹에서도 사람이 찾아왔다.
DL 그룹의 로열 일가 중의 한 사람인 김용만 전무였다.
그런데 김용만 전무가 투자 목적으로 찾아온 것이었다.
만나기는 만났다.
그는 골드만 삭스가 지분 10%에 500억을 제안했다는 이야기도 했다.
김용만 전무는 그래도 묵묵히 2시간 동안 앉아서 새롬기술의 미래에 관한 이야기를 들었다. 그는 다이얼 패드로 직접 사용해 봤다.
다이얼 패드는 이미 공공재가 된 덕분에 굳이 숨기지 않았다.
