1312.
원래는 오성 전자를 비롯한 대부분의 반도체 기업이 죽 쓰는 이야기를 해야 했다.
반도체 사업도 보수적으로 해야 한다고 말이다.
하지만 그런 이야기는 없었다.
무조건 반도체를 밀어줘야 한다는 이야기를 했다.
최민혁 실장의 눈치를 보면서 말이다.
내실 있는 성장을 통해서 지금 내수 위기를 극복하자는 주장도 나왔다.
기업 체질 개선과 경쟁력 강화 이야기는 그저 하는 이야기가 아니었다.
구체적으로 계열사 사장들이 뭔가 하겠다는 뜻을 밝힌 것이었다.
최용욱 회장은 이 사장단 회의에 꽤 만족한 얼굴이었다.
그는 흐뭇한 미소를 지은 채 아무런 말을 하지 않았다.
다만 최문경 부회장의 표정은 달랐다. 그는 충혈된 눈으로 참석한 최민혁 실장을 쳐다보았다. 여기가 사장단 회의가 아니었다면, 싸움이 났을 것이다.
장승일 실장은 물론 이전 실적에 관해서도 이야기했다.
[TRS 사업이 본격적인 서비스를 시작한다고 하는데, 반응 자체는 좋지 않습니다. 네, 플림스 때문입니다. 플림스 표준 진행 속도가 올라가면서 이미 각국에서 테스트 플랫폼을 하나둘씩 소개하기 시작했기 때문입니다.]
그도 최민혁 실장을 슬쩍 쳐다보았다.
굳이 TRS 사업 이야기를 더 강조하는 것도 최민혁 실장 때문이었다.
플림스의 가속화된 개발 속도가 가장 큰 영향을 준 것은 TRS 사업과 같은 분야기 때문이다.
최용욱 회장은 한숨을 내쉬고 말았다.
[진짜 아슬아슬했어. 만약 그룹 차원에서 TRS 사업을 밀어붙였다면, 막대한 적자가 났을 것 아냐. 아니, 그게 아니지. TRS의 미래가 가치가 종이 쪼가리 수준으로 떨어질 테니까!]
최용욱 회장의 한마디에 KM 그룹 계열사 사장들은 시큰둥한 최민혁 실장의 얼굴을 쳐다보았다.
최민혁 실장에게 TRS 사업은 이제 기억에 없는 일이었다.
최용욱 회장도 오만한 최민혁 실장의 모습에 혀를 찼다.
[거기에 IP 시티폰 사업도 빼놓을 수가 없지. 일단 그룹 차원에서 투자한 자금은 이미 다 회수를 했으니까. 장 실장, 큰 손해는 안 봤지?]
[오히려 이익을 봤습니다. 당시에는 IP 시티폰 사업의 미래가 있었으니까요. 지금은 플림스 사업 속도가 너무 빨라져서 상황이 달라졌습니다. IP 시티폰은 사양 사업이 된 지 오래입니다.]
[거참.]
최용욱 회장 자신 역시 통신 사업을 민 인물이었다. 그부터가 TRS 사업과 IP 시티폰 사업을 그렇게 하자고 했으니까.
다만 그는 지난 기억을 슬그머니 머릿속에서 지운 채 힐끗 손자 최민혁 실장을 쳐다보았다.
최민혁 실장이 나선 덕분에 그룹 차원에서 그 사업을 진행하지 않았기 때문이다.
그는 물론 최문경 부회장의 얼굴도 살폈다.
그가 알기로 최문경 부회장은 따로 꽤 투자한 것으로 알기 때문이다.
‘투자 철회를 했을까? 그건 아닌 것 같군.’
자신의 말에 반응하는 최문경 부회장의 얼굴이 그 증거였다.
최용욱 회장은 새삼 최문경 부회장과 최민혁 실장을 교대로 쳐다보면서 한숨을 내쉬었다. 그는 장남이라는 이유 하나만으로 최문경 부회장에게 경영 승계를 차마 할 수가 없었다.
지금은 말이다.
[계속해!]
장승일 실장은 KM 그룹의 미래에 대해서 장황한 이야기를 늘어놓았다.
하지만 최민혁 실장은 별다른 느낌을 받지 못했다. 그는 이보다 계열사 사장들의 표정이 이전과는 사뭇 다르게 바뀐 것을 느꼈다.
‘확실하군.’
일이 일단 재미있게 돌아간다고 생각했다.
이런 분위기까지 계산한 것은 아니기 때문이다.
‘이걸로 최문경 부회장의 손발을 묶을 수가 있겠어.’
그렇다면 자신이 정해 놓은 플랜대로 일을 진행하면 될 것 같았다.
* * *
최문경 부회장은 오늘 사장단 회의에서 KM 산업의 사업 체질 개편에 관해서 이야기하려고 했다. 그는 분위기를 봐서 최근 최민혁 실장의 배임, 비자금 행위에 관한 이야기까지 꺼내려고 했다.
물론 이미 최민혁 실장의 혐의는 벗은 지 오래였지만 말이다.
하지만 말이 나오면, 최민혁 실장의 이미지를 일부분 망가뜨릴 수 있다고 생각했다.
아니, 그래야만 했다.
하지만 그는 도저히 그 어떤 이야기도 할 수가 없었다.
회의 자체가 최민혁 실장을 주인공으로 만들었기 때문이었다.
‘아니, 이 새끼는 왜 갑자기 사장단 회의에 참석한다고 한 거야?’
그로서는 잘 이해할 수가 없는 일이었다.
최민혁 실장이 아주 가끔 KM 그룹 사장단 회의에 나오기는 했다.
그런데 정말 그건 가끔이었다.
특이한 이벤트가 있을 때 말이다.
지금 같은 경우는 과거에 한 번도 없었던 일이었다.
지금 최민혁 실장은 애니 자율 주행 기술로 한창 바쁠 때이기 때문이었다.
그는 더욱이 샐로먼 브러더스의 변화에 대해서 고민 중이었다.
필요하다면 소송까지 해야 했다.
어쩔 수가 없다면, 위약금이라도 제대로 받을 생각이었다.
‘아니면 차라리 협상하는 것이 좋아.’
하지만 그런 최문경 부회장조차 애니 자율 주행 기술 관련 분위기를 들으면서 가슴이 답답해지는 것을 느낄 수밖에 없었다.
“…오성 그룹이 진짜 애니 자율 기술에 투자한다는 거야?”
“차세대 공정 쪽은 이미 확정된 것 같습니다.”
“…그거 엄청나게 자금이 들어가는 사업 아냐? 달랑 민혁이 이 새끼가 보고 투자한다는 거잖아. 그게 말이 돼?!”
처음 이야기를 들었을 때도 설마 하기는 했다.
그냥 이야기만 나오고, 검토 단계일 것으로 생각했다.
그런데 실제로 계획이 진행된다면 이야기가 전혀 달랐다.
권재홍 비서실장 역시 이번 반도체 상황에 당황한 얼굴을 숨기지 못했다.
“그건 잘 모르겠습니다. 다만 과거 최민혁 실장이 한 일이 다 성공한 터라 아무래도 그것을 고려한 것 같습니다.”
“그거야 과거 업적이지. 그리고 MP3 경우의 경우만 해도 그래. 민혁 그놈이 직접 고안한 것은 아니잖아. 아니, 다른 일도 마찬가지야. 민혁이 그놈이 엔지니어를 밀어줘서 한 일이잖아. 그건 민혁이 그놈이 한 일이 아니라고!”
사실 최민혁 실장을 비난하는 이들 태반은 최문경 부회장이 한 것과 비슷한 주장을 한다.
하지만 결과적으로 보면, 최민혁 실장의 성과는 나왔다.
그게 엔지니어를 이용한 거였든 아니든 말이다.
최문경 부회장은 그게 정말 마음에 들지 않아서 강하게 공격했다.
“…….”
권재홍 비서실장은 그 사실을 잘 아는 터라 답변할 수가 없었다.
“와, 정말 미치겠네!”
최문경 부회장은 오랜만에 길길이 날뛰었다. 그는 조카 최민혁 실장이 하는 일을 도저히 수긍할 수가 없었던 것이었다.
“가서 빨리 조사를 해 봐. 분명히 민혁이 이 새끼가 다른 의도가 있을 거야. 샐로먼 브러더스의 반응이 그 증거잖아!”
샐로먼 브러더스의 행보가 바뀐 것도 사실 애니 자율 주행 기술 이야기가 나온 이후다.
정확히는 오성 전자가 새로운 반도체 공정을 한다는 이야기가 나온 후에 말이다.
그런데 황당한 일은 신영철 교수가 이미 KM 산업 장비를 이용해서 기술 검토에 들어갔다는 거다.
이걸 오성 그룹에서 진지하게 살펴보고 있었고 말이다.
최문경 부회장이 이 작업을 방해하려고 했기 때문에 모를 수가 없었다.
“…알겠습니다.”
권재홍 비서실장도 이제는 한숨을 내쉬면서 몸을 돌리고 말았다.
하지만 최문경 부회장은 여전히 흥분해서 책상을 부서져라 두들겼다.
* * *
최민혁 실장은 사장단 회의에 그룹 분위기를 파악하려고 나선 거였다.
하지만 그도 최문경 부회장이 정신이 나간 모습을 보자 상황을 확인해 봤다.
“난리입니다. 비서실 직원 한 명이 병원에 입원했다고 합니다.”
최문경 부회장이 성질을 참지 못하고, 날뛰다가 이를 말린 직원이 병원에 입원한 것이었다.
최문경 부회장의 행보 역시 이전과는 사뭇 달랐다.
최민혁 실장은 그 일이 결국 샐로먼 브러더스의 변화 때문이라고 생각했다.
‘하긴 그들이 내 손을 잡으려면, 일단 최문경 부회장과 관계를 정리해야 할 테니까.’
다만 바로는 어려울 것이다.
지금까지 한 거래 규모가 있으니 말이다.
하지만 분명한 사실 한 가지는 존재했다.
샐로먼 브러더스가 마냥 최문경 부회장 편을 들지는 않을 것이다.
“좋네요.”
사실 말로 하지 않았을 뿐, 샐로먼 브러더스는 부담스러운 적이었다.
단순히 자금 때문만이 아니었다.
미국 권력 실세와도 관련이 있기 때문이다.
그런데 샐로먼 브러더스는 어차피 사라질 회사였다.
최민혁 실장이 굳이 고생해서 샐로먼 브러더스를 무너뜨릴 이유는 없었다.
이게 실상 최민혁 실장이 정말 고심한 부분이었다.
조성돈 팀장은 그 사실을 몰랐고 말이다.
“네?”
“아니, 우리 부회장님 소식이 희소식이라고요.”
“아, 네. 하긴, 그것 때문에 말이 많습니다. 비서실 내부 불만이 커졌고, 최문경 부회장의 측근 내에서도 최문경 부회장을 비난한다고 하니까요.”
“하지만 굳이 그 최문경 부회장 측근을 우리 쪽에 받지는 마세요.”
“네?”
“그 인간들은 최문경 부회장을 단순히 지지만 하는 것 아닙니다. 다 이익이 되니, 그 일을 하는 거죠. 아마 파보면, 문제가 많을 겁니다.”
“설마요?”
하지만 최민혁 실장은 전생의 기억을 떠올리면서 피식 웃었다.
그는 KM 그룹 내부 비리를 누구보다 잘 알고 있었다.
‘사실 최훈열 전무나 김현우 수석 부장은 시작에 불과하지.’
최문경 부회장이 부회장으로 있으면서 저지른 부패는 생각보다 깊고, 끈끈했다.
최민혁 실장이 굳이 여기에 손을 안 대는 이유는 IMF 이벤트를 기다리기 때문이다.
‘어차피 IMF라는 명분으로 정리할 수 있지.’
이미 구조조정을 통해서 1차로 정리한 상황이었다.
남아 있는 부패를 정리하는 것은 어려운 일이 아니었다.
최민혁 실장은 그 점을 지적했다.
“일단 유심히 살펴보세요. 다만 최문경 부회장 측근은 곤란합니다. 그것만 유념하면 됩니다.”
“…알겠습니다.”
* * *
권재홍 비서실장이 최민혁 실장의 사장단 참석을 다시 살펴봤지만 별다른 특이점을 찾을 수가 없었다.
그도 그럴 것이 이번 사장단 회의 참석은 최민혁 실장이 자신을 점검하는 차원에서 한 일이기 때문이다.
최용욱 회장은 최민혁 실장이 갑자기 사장단 회의에 참석했지만 별다른 질문을 하지 않았다.
그는 솔직히 최민혁 실장에게 이야기를 들었지만, 오히려 의아하기만 했다.
그는 때문에 KM 그룹 차원에서 협업이라는 명분을 내세워서 장승일 실장을 KM 전자에 보내서 상황을 한 번 확인하게 했다.
하지만 장승일 실장도 얻는 것은 별로 없었다.
KM 전자 연구소는 여러 곳에 분산되어 있기 때문이다.
KM 전자 본사에 있는 연구소는 주로 오디오 쪽이 태반이었다.
다른 쪽 연구소는 여러 곳에 흩어져 있었다.
애니 자율 주행 기술과 관련된 연구소는 판교에 새로 얻은 건물에 있었다.
설사 장승일 실장이라도 이 연구소 안으로 들어갈 수는 없었다.
“죄송합니다. 우리 KM 전자 직원도 관련자가 아니면 이곳에 들어갈 수가 없습니다.”
기획팀 이정원 과장이 바쁜 시간에도 안내를 해주면서 한 이야기였다.
하지만 장승일 실장은 그냥 넘어갈 수가 없었다.
“제가 명색이 KM 그룹 기획 조정실장인데, 이 안으로 들어가는 것도 안 됩니까? 아니, 상황을 봐야 그룹 차원에서 지원할 것 아닙니까?”
“저도 이해는 합니다. 그런데 안 됩니다. 최민혁 실장님이 직접 지시한 사안입니다.”
장승일 실장도 평소라면 최민혁 실장에게 전화해서 양해를 구하겠지만, 최용욱 회장에게 직접 지시를 받은 터라 그럴 수가 없었다.
“잠깐 보는 것도 안 됩니까?”
“네, 안 됩니다! 사실 저도 이 안에 들어가 본 적이 없습니다. 자율 주행 팀은 주로 KMBOOK에 있는데, 그들이 한국에 올 때면 이 안에서 일합니다.”
“…설마 비어 있습니까?”
“모릅니다!”
이정원 과장도 불만이 많은 표정이었다. 최근 와서 KM 전자는 철저한 보안을 임직원에게 강요했다. 따라서 자신이 직무가 아닌 곳에는 들어갈 수조차 없었다.
엄밀히 말해서 자율 주행 기술이 그만큼 중요하다는 뜻이었다.
이게 사실 의아한 부분이었다.
도대체 애니 자율 기술의 수준이 어느 정도이기에 이러는지 말이다.
장승일 실장은 굳이 최민혁 실장을 탓하지 않았다. 그만큼 중요한 기술이라면 이런 방식도 당연하다고 생각해야 했다.
‘아무래도 이 일이 생각보다 중요하구나.’
