조성돈 팀장은 헛웃음을 짓고 말았다. 콜린스 사업부 매각 대금으로 60억 달러를 요구하면서 무리한 요구는 자제하겠다니.
사람이 이렇게 뻔뻔할 수가 있나 싶으면서도 한편으로는 최민혁 실장이 부러웠다.
사회생활을 하면 자기 뜻대로 살 수는 없으니까.
하지만 남자라면 저렇게 살아야 하지 않겠나.
최민혁 실장은 어깨를 으쓱했다.
“솔직히 제 성격은 제가 잘 압니다. 저는 남에게 좋은 말을 할 타입이 아니에요. 이런 태도가 상대에게 좋게 보일 리가 없죠.”
“…….”
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 눈치를 보면서 답하지 않았다.
최민혁은 혀를 찼다.
“다만 저도 자존심이 있는데, 굳이 나서서 영업할 생각은 없어요. 이왕이면 오성 전자 측에서 나서 주면 좋겠어요.”
“하, 하지만 오성 그룹 측에서 그것대로 하려고 할까요?”
“아마 하려고 할 겁니다. 제 성격 잘 아시잖아요? 이왕이면, 제 대변인 노릇을 할 수 있는 사람을 앞세우면 좋죠. 아, 맞다, 영란 누나가 좋겠어요.”
“…최영란 본부장님 말입니까?”
“그렇죠. 누나가 좋아할 겁니다. 누나는 이런 일이 취향이니까. 누나에게 연락해서 오성 전자 측의 분위기가 좋아지도록 한번 유도해 보세요. 누나가 같이 끼면, 협상이 쉽게 될 테니까.”
“…알겠습니다.”
최민혁 실장은 당혹스러운 조성돈 팀장의 얼굴을 보자 전생 기억을 한 번 쭉 살폈다. 다행히 괜찮은 인물이 있었다.
“혹시 도움이 필요하면, 민수 형을 한번 권해보세요. 그쪽으로 능력이 있으니까.”
“최민수 도련님이라면 최문경 부회장 쪽으로 정보가 새지 않을까요?”
“그것도 좋죠, 사실 우리 최문경 부회장이 끼어들어서 콜린스 사업부 매각시키면, 안건민 회장이 가만히 안 있을 겁니다. 이거야말로 일타 쌍피죠. 다만 그렇게 되긴 좀 어려울 거예요.”
“…네.”
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 지시에 수긍할 수밖에 없었다.
‘최 실장님이 평소와 좀 다르기는 한데, 확실히 이번 거래는 무리수가 좀 있어. 하긴 무려 60억 달러 거래이니.’
* * *
최영란 본부장은 조성돈 팀장과 만나서 이야기를 듣고는 황당한 표정을 지었다.
그녀는 안재운 전무나 박용혁 전무와는 연결 고리가 없었다.
간혹 재벌 3세 모임에서 본 적이 있지만 딱 거기까지였다.
당시 그녀의 사내 격이 아주 낮았기 때문이다.
다만 그녀도 최근엔 잘나가다 보니 초대를 많이 받기는 했지만, 요즘은 정말로 시간이 없어서 모임에 나가지 못했다.
“하긴 민혁이가 나서기엔 좀 그렇죠. 할아버지에게도 요즘 노골적으로 비난할 정도이니.”
“…….”
조성돈 팀장은 아무런 말을 하지 않았다. 확실히 최민혁 실장의 능력이 너무 압도적이어서 이런 사교적인 부분이 문제가 되지 않았다.
일방적으로 찍어 누르면 되니까.
그런데 이런 점이 문제인 것은 사실이었다.
최민혁 실장 자신이 자신의 단점을 잘 안다는 것이 그저 신기할 따름이었다.
최영란 본부장 역시 마찬가지다. 그녀 역시 최민혁 실장의 눈치를 본다. 겉으로 티를 내지 않아서 그렇지. 정확히는 그런 사교 능력이 뛰어나서 표가 나지 않을 뿐이다.
“…그런데 전 정말 사교 모임은 젬병인데요.”
조성돈 팀장 역시 혀를 찼다.
“최 본부장님이라면 대안이 있을 거라고 했습니다.”
“민혁이가요?”
“네. 그리고 굳이 어렵게 생각할 필요가 있습니까? 재벌 3세라면 모임에 자주 나갈 테니까. 아, 본부장님 말고, 다른 분들 말입니다.”
“아, 민수를 말하는 거예요?”
“네. 최민수 도련님도 있군요.”
“하긴 그 녀석이 한창 싸돌아다닐 때는 유명했으니까. 알겠어요. 한번 알아보죠.”
* * *
조성돈 팀장은 바로 최민혁에게 이 사실을 보고했다.
최민혁 실장은 별다른 내색은 하지 않았다.
그저 ‘사람이 그렇게 없나’라고 툴툴거렸다.
허락을 구한 최영란 본부장은 바로 최민수를 찾아갔다. 정확히는 최용욱 회장 저택에 말이다. 최민수는 아직도 이곳에 붙어 있었다.
그로선 어떻게 해서라도 최용욱 회장의 눈에 띄려고 노력한 것이었다.
최용욱 회장은 딱히 그런 노력을 무시하지는 않았고 말이다.
“너 아직도 이러냐?”
최민수는 자신을 비꼬는 최영란 본부장의 시선에 한숨을 내쉬었다.
“손자가 할아버지 집에 있는 게 그렇게 이상해?”
“너무 눈에 띄잖아.”
“내, 내가 뭘 했다고 그래?!”
“술집에서 남자에게 꼬리를 치는 여자같이 보여서 하는 말이다!”
“말 너무 함부로 한다?”
“넌 그런 소리를 들을 만해. 할아버지가 오죽하면 간혹 푸념할까.”
“그, 그런 이야기는 처음이야.”
“너, 할아버지 성격 잘 모르는구나. 그분이 다른 것은 몰라도 가족애만큼은 진심이셔. 단지 내색을 하지 않을 뿐이지.”
실제로 그랬다.
최민혁 실장이 마지막 기회를 잡을 수 있었던 것은 최용욱 회장의 이런 성향 때문이었다.
최민혁 실장은 실제로 전생에서 수많은 도움을 얻었고 말이다.
그가 최용욱 회장에게만큼은 함부로 하지 않는 이유였다.
최영란 본부장은 최용욱 회장의 약점을 노려서 파고드는 최민수가 정말 마음에 들지 않았다.
“…더욱이 할아버지가 어떤 분인데, 이런 수작에 넘어가겠어?!”
“난 그런 의도로 여기 있는 것이 아냐.”
“웃기네.”
그런데 여기에는 최민수 혼자 있지 않았다.
김기범 역시 같이 자리했다. 그는 눈치를 보다가 슬그머니 두 사람 사이에 끼어 들었다.
“우리 기범 씨도 거머리 저리 가라네. 차라리 너희 집에 가 있어야 하는 것 아냐? 요즘 DL 그룹 분위기가 좋지 않던데?”
김기범은 ‘분위기’란 말에 몸을 움찔 떨었다. 그도 처음에는 노리는 바가 있어서 여기 있었지만, 지금은 그렇지가 않았다.
DL 그룹 상황이 좋지 않아서 이런저런 지시를 받은 것이었다.
특히 KM 그룹 동향에 대해서 말이다.
실제로 자잘한 정보를 얻어서 DL 그룹에 기여도 했고 말이다.
거기엔 당연히 최민혁 실장의 정보 역시 빼놓기 어려웠다.
최영란 본부장은 그 모습이 마음에 들지 않았다.
“내가 이런 말 해서 들을 것 같지도 않지만, 그래. 민혁이 그 녀석 생각보다 철저해. 여기 있다고 해서 얻을 정보는 없어. 오히려 미끼일 확률이 높지.”
“그, 그럴 의도로 여기 있는 것 아닙니다!”
김기범은 최영란 본부장의 기백에 쫄아서 쳐다보지도 못했다.
최영란 본부장은 그런 모습이 어이가 없었다. 다만 그녀도 두 사람을 계속 괴롭힐 수는 없었다.
“관두자. 참, 나 한 가지 물을 것이 있어. 민수, 너 재벌 3세 모임 알지?”
최민수는 호랑이 같은 최영란 본부장 기세에 쫄아 있다가 그녀가 갑자기 화제를 바꾸자 진지하게 고민했다. 다만 고개를 갸웃하다가 힐끗 김기범을 쳐다보았다.
“그렇기는 한데, 정확히는 어떤 모임을 말하는 거냐?”
“이왕이면 안재운 전무나 박용혁 전무와 관련이 있는 모임 말이야.”
“안재운 전무라면? 오성 그룹 황태자 안재운 전무를 말하는 거냐? 가만, 박용혁 전무라면, 설마 HY 그룹 박의진 사장 아들 박용혁 전무?”
최영란 본부장은 피식 웃었다.
“잘 아네. 혹시 두 사람과 관련된 모임이 있어?”
그는 잠깐 고민했다.
이런 인맥에 있어 과거부터 관심이 많은 김기범이 더 빨랐다.
“경영 연구회 모임 쪽과 관련이 있을 거예요.”
“어? 그래? 가만, 그 경영 연구회 쪽 연락처를 알 수 있을까?”
“그건 어렵지 않아요. 그런데 회원이 아니면, 추천을 받아야…….”
하지만 그는 뒤늦게야 최영란 본부장이 요즘 KM 그룹에서 핫한 KM DVR, KM 센서 관리자라는 것을 떠올렸다.
특히 KM DVR 인기와 관심사는 상상 초월 그 자체였다.
미국 연방 법원에 KM DVR를 공급하기 때문이다.
최영란 본부장은 씩 웃었다.
“설마 내가 자격이 없다는 소리야? 본부장이라서 그래? 부사장 명함 하나 만들어야 해?”
“아, 그건 아닙니다. 알았어요. 제가 한번 연락해 보죠.”
“고마워.”
“…네.”
김기범은 최영란 본부장이 자리를 떠나자 머리를 맹렬하게 굴렸다. 그는 어쩌면 이것도 기회가 될 수 있다고 생각한 것이었다.
최민수 역시 마찬가지다.
최영란 본부장을 잘만 이용하면 경영 연구회에 참석시키는 것도 어렵지 않아 보였다.
‘그런데 무슨 일로 안재운 전무나 박용혁 전무를 만나려는 걸까? 설마 이 일도 최민혁 실장과 관련이 있는 걸까?’
김기범 역시 완전히 바보는 아니었다.
“좀 이상하네. 굳이 최영란 본부장이 이런 정보를 제공할 이유가 있을까? 도움을 얻으려면 다른 사람도 있잖아?”
“그게 무슨 말이에요?”
“아니, 혹시 미끼일 수도 있을 것 같아서.”
“…….”
두 사람은 결국 침묵했다. 최민혁 실장이 교묘하게 함정을 판 것이 아닌가 싶었다. 하지만 설사 그렇다고 해도 달라지는 것은 없었다.
두 사람은 이번 모임에 꼭 참석해야 했다.
‘괜히 불안하네.’
* * *
박용혁 전무는 최민혁 실장에게서 뒤늦게 연락받자 고민했다.
그 역시 최민혁 실장의 행적과 프로필을 알아보면서 자신과 격이 다른 인물이라는 것을 깨달았다.
비록 나이는 자신이 많았지만 그걸 고려할 수는 없었다.
괜히 최민혁 실장의 자존심을 건드려서는 곤란한 일이었다.
더욱이 이번 일만 잘 해결되면, 오성 전자에 한 방 먹일 수도 있다.
다만 이게 고민이었다.
안건민 회장이 콜린스 사업부 인수를 결정했다는 것은 알려진 사실이다.
이런 일에 끼어들어서 깽판을 쳤다가는 문제가 될 일이었다.
이런 차에 최민수가 경영 연구회 총무를 통해서 자신을 알아본다는 전화를 받았다.
처음에는 최민수인 줄 알았는데, 볼일이 있는 건 최영란 본부장이었다.
‘최영란 본부장이라면, 최민혁 실장 일까?’
그로서는 이상할 것도 없었다.
최민혁 실장이라면 자신을 조사할 수도 있으니까.
다만 총무에게서 안재운 전무에 관한 이야기를 듣자 그럴 수가 없었다.
굉장히 민감한 상황일 수도 있었다.
박용혁 전무는 결국 괜히 사고를 키우기 이전에 아버지 박의진 사장에게 넌지시 질문했다.
[뭐? 콜린스 사업부 인수를 가로채겠다고?!]
박의진 사장은 펄쩍 뛰었다.
이유는 생각보다 간단했다.
아직 HY 그룹은 정부와 완전히 화해한 상황이 아니었다.
지금이야 지역 경기가 나빠서 서로 화해하려고 하는 단계였다.
이런 시기에 안건민 회장이 둘 사이에 끼면 무슨 일이 생길지 알 수가 없었다.
안건민 회장이라면 검찰, 경찰, 국세청을 동원할 사람이니까.
[야, 너 사고 치면, 그냥 넘어갈 일이 아냐. 괜히 문제를 키우지 마!!]
그럴 수는 없었다.
이번 일을 이용하면 얻을 것이 많으니까.
그는 다만 리스크 때문에 고민했다.
결국 당사자인 오성 전자 측 인사를 만나기로 했다.
마침 최영란 본부장 때문에 안재운 전무를 떠올렸고, 경영 연구회 모임 핑계로 안재운 전무에게 연락해서 만났다.
“…설마, HY 전자가 콜린스 사업부에 관심이 있는 겁니까?”
“그건 아닙니다.”
그는 안재운 전무의 나이가 자신보다 어리지만 반존대를 했다.
안재운 전무는 그제야 안도했다. 하지만 그는 내심 이를 갈았다. 설마 최민혁 실장이 LC 전자에 이어서 HY 전자의 인물에게까지 접촉할지는 몰랐다.
그 역시 안건민 회장이 이번 일을 얼마나 중요하게 생각하는지 잘 안다. 만약 이번 일이 엎어지면, 그 역시 책임을 피하기 어려웠다.
“혹시나 해서 하는 말인데, 제가 일본으로 유학 갈 뻔한 것은 아시죠?”
박용혁 전무는 안재운 전무의 표정을 보면서 자신의 선택이 옳았다는 것을 깨달았다. 지금 이야기를 잘해야 했다.
“…물론입니다.”
박용혁 전무는 의아한 얼굴로 안재운 전무를 쳐다보았다.
안재운 전무에겐 다소 부끄러운 일이지만 그는 굳이 속일 생각이 없었다.
“아버지에게 완전히 찍혀서 일본으로 추방당할 뻔했죠. 다행히 운이 좋아서 한국에 남았습니다. 그런 제가 하는 일 중에는 콜린스 사업부와도 관련이 있습니다.”
“만약 콜린스 사업부 인수에 실패하면 책임을 져야 한다는 말입니까?”
“네. 그건 우리 아버지의 분노가 생각보다는 클 것이라는 뜻입니다. 아무리 HY 전자라도 이번 일에 개입하면 그냥 안 둘 겁니다!”
