그는 자나 깨나 제니스 관련 프로젝트를 열심히 체크해야 했다.
만약 일이 막히면, 관련 이사를 직접 불러서 협박도 했다.
그만큼 이번 일이 중요했기 때문이다.
그런데 임명진 부장이 갑자기 총알을 한 대 맞은 사람처럼 나타났다. 그는 식은땀을 뻘뻘 흘리면서도 닦지 못했다.
“크, 큰일 났습니다.”
“…또 무슨 일입니까?”
“K, KM 전자에서 ATSC 칩 개발에 성공했다고 합니다. 아니, 심지어 양산을 앞두고 있다는 정보를 확인했습니다!!”
“……?”
한병수 실장은 영문을 몰라서 고개를 갸웃했다. 아직 한국은 디지털 TV 방식조차 정하지 않았다.
그런데 국내 기업이 무슨 ATSC 칩을 개발한다는 말인가.
더욱이 제니스가 가진 ATSC 특허가 있는 이상 설사 KM 전자라고 해도 싸울 대안은 많았다.
“핵심원천 기술을 소유한 기업이 우리 제니스입니다. 굳이 그렇게까지…….”
“그, 그게 아닙니다. 우리가 미처 생각도 못 한 부분을 파고들어 왔습니다.”
임명진 부장은 다급하게 자신이 조사한 서류를 내밀었다.
“……!”
한병수 실장은 혹시나 하는 마음에 굳은 얼굴을 서류를 살피다가 화들짝 놀라고 말았다.
“서, 설마 제니스가 보유하지 않은 ATSC 관련 특허를 KM 전자에서 매입한 겁니까?”
“네. 제니스가 소유하지 못한 특허를 대다수 매입한 것 같습니다.”
제니스 원천특허가 일단은 우위에 있었다.
하지만 KM 전자에서 매입한 특허를 가볍게 보기는 힘들었다.
질보다는 양이라고.
KM 전자는 제니스에서 간과한 특허 대다수를 매입한 것이었다.
유령회사를 내세워서 헐값에 특허를 다 사들였다.
심지어 없는 특허는 다 출원하고 말이다.
이 특허 중에는 간과하기 힘든 기술도 있었다.
LC 전자 기획 팀이 관련 특허를 기술 검토하고서야 안 사실이었다.
결국 KM 전자와 LC 전자가 ATSC 특허로 대립하면, 둘 다 ATSC 칩 개발을 하기 힘든 정도였다.
그 말은 제니스에서도 KM 전자에 태클을 걸기 힘들다는 소리였다.
그렇다면 문제는 ATSC 칩 개발 속도였다.
근데 KM 전자가 양산을 앞둔 수준까지 먼저 개발했다면 상황이 여간 심각한 게 아니었다.
왜냐면 LC 전자는 아니었기에.
적어도 1년 정도 시간이 더 필요했다.
한병수 실장은 다급하게 LC 전자 중앙 연구소의 연구소장 권혁수에게 전화를 걸었다.
[에이, 그건 말이 안 됩니다. 저는 처음 듣는 소리입니다. 가만, 잠깐만 기다려 주십시오.]
권혁수 연구소장은 혹시나 싶어서 여러 곳에 전화를 돌려봤다. 그는 주로 오성 전자 쪽 인맥을 통해서 말이다.
[…으음, 안 좋은 소식입니다. 아무래도 사실이 맞는 것 같습니다.]
[그, 그러면 어떻게 되는 겁니까?]
[…아무래도 개발 프로젝트 일정에 재조정이 필요한 것 같습니다. 제가 다시 검토한 후에 바로 연락드리겠습니다.]
LC 전자 중앙 연구소는 발칵 뒤집혔다.
한병수 실장은 큰 충격에 빠져서 한동안 정신을 차릴 수가 없었다.
아니, 이대로 있어서는 안 되었다.
최악은 이 기술이 콜린스 사업부 매각과 동시에 오성 전자로 넘어갈 수도 있었다.
오성 전자에서는 수단과 방법을 가리지 않고 이 기술을 확보하려고 할 테니까.
“코, 콜린스 사업부 매각 협상은 아직 시작 안 되었죠? 정식 계약이 체결된 것은 아니잖아요. 반드시 그래야 합니다!”
“…다행히 아직 계약이 체결되지는 않았습니다. 다만 두 회사 간의 접촉이…….”
“당장 최민혁 실장에게 연락하세요!”
“…네.”
한병수 실장은 호들갑을 떨었다. 그는 우선 한봉준 상무에게 전화해서 한병문 회장에게 빠르게 보고를 해야 했다.
지시는 바로 내려왔다.
[당장 최민혁 실장을 만나서 콜린스 사업부 매각을 막아!]
* * *
LC 전자의 디지털 TV 관련 칩은 모두 다섯 개다. 기본 프로젝트만 모두 다섯 가지고, 관련된 프로젝트까지 합치면 열 가지가 넘어간다.
아니, 관련성 여지를 고려하면 스무 가지는 넘는다고 봐야 했다.
이 프로젝트 개발 시기는 무려 10년 가까이 된다.
LC 전자는 미래의 캐시 카우를 위해서 1,000억이 넘는 투자를 진행해 왔다.
실제로 연구 결과는 이미 막바지 단계였다.
LC 전자가 굳이 제니스를 인수한 것은 이런 기술 개발과도 관련이 있었다.
반드시 성공할 것이라는 믿음이었지 그냥 단순히 인력을 믿어서가 아닌 셈이다.
그런데 KM 전자가 갑자기 이 개발을 먼저 끝내 버린 것이었다.
심지어 관련 원천기술도 일부이지만 확보하고 말이다.
한병수 실장은 이 모든 노력이 북미 시장 공략을 위한 것이라는 것을 잘 알았다.
이건 그가 프로젝트를 세팅한 것이 아니라 그룹 차원에서 진행된 것이었다.
그는 때문에 사실 파악을 끝내자 바로 KM 전자를 찾아갔다.
최민혁 실장에게 알린 것은 KM 전자 본사 도착 10분을 앞둔 시점이었다.
다행히 최민혁 실장은 자리에 있었다.
정확히는 KM 전자 내부 인력을 통해서 확인한 정보였다.
“아, 안녕하세요.”
최민혁 실장은 식은땀을 흘리면서 가쁜 숨을 쉬는 한병수 실장의 모습에 악수를 청했다.
“오랜만에 뵙습니다. 잘 지내시죠?”
“아, 네.”
“안색이 안 좋아 보이는데, 괜찮습니까?”
“무, 물론이죠.”
한병수 실장은 지난 일 따위는 잊으려고 노력했다. 지금은 최민혁 실장과 지난 악연이 문제가 아니었다. 무조건 좋게 지내야 했다.
최민혁 실장은 한병수 실장의 모습을 보면서 흡족하게 웃었다.
‘이래야지. 이게 답이지.’
사실 오성 전자의 권태성 기획실장이 보여야 할 이상적인 반응이었다.
오성 전자는 요즘 정이 들었다고 자신을 얕잡아 보고 있으니까.
‘가끔은 이래야 했어.’
최민혁 실장은 새삼 오성 전자를 잘 대해준 것을 후회했다.
한병수 실장은 최민혁 실장을 마주하자 그제야 화들짝 정신을 차렸다. 그는 뒤늦게 최민혁 실장이 어떤 인간인지 떠올렸다.
고작 대학생 같은 냄새를 풍기는 외모 따위에 속지 않았다.
그는 같은 재벌 3세라는 감정을 버렸다.
그는 최민혁 실장의 분위기를 살피면서 마른침을 삼켰다.
아름다운 비서가 내온 다과에도 손을 댈 수가 없었다.
그만큼 여유를 잃었다.
“…으음, 혹시 콜린스 사업부 말입니다. 매각한다는 이야기를 많이 들었는데, 사실 그 부분과 관련해서 묻고 싶은 것이 있습니다.”
“말씀하세요. 사실 오성 전자를 후보로 꼽고는 있지만, 아직 결정 난 것은 아무것도 없습니다.”
“매각 대상자가 확정된 것은 아니군요.”
“그럼요. 한두 푼 하는 사업부가 아닌데, 신중하게 결정해야죠. 가격만 맞는다면 누구에게라도 못 팔 이유가 없습니다.”
한병수 실장은 ‘가격’ 이야기에 마른침을 삼키고 말았다. 그는 그래서 말을 더 함부로 할 수가 없었다. 말을 잘못하는 순간에 수백억, 아니, 수천억을 더 태워야 했으니까.
최민혁 실장은 겉으로는 진지한 얼굴이었지만 내심은 흐뭇하게 웃었다.
‘그냥 LC 전자에 팔까?’
다만 문제가 있었다.
LC 전자가 과연 콜린스 사업부 인수 대금이 있느냐 하는 거다.
그들은 과거 IMF 과정에서 반도체를 넘겼다.
하지만 최민혁 실장은 반도체에 별로 관심이 없었다.
‘아쉽네. 돈만 많으면, 딱 적임자인데.’
그는 입맛을 다시면서 LC 전자를 이용할 수단을 취했다.
굳이 LC 전자가 콜린스 사업부를 인수하지 않아도 좋았다.
어디가 됐든 오성 전자에게는 청천벽력일 테니까.
‘아니, 대운 전자도 있나? 그쪽도 무리하려고 할 테니까. 은행 돈으로 콜린스 사업부를 인수한다면, 불가능하지도 않지. 다만 과연 콜린스 사업부가 생존할 수 있을까 하는 의문이 들긴 하지만.’
최민혁 실장은 부랴부랴 현실적인 가격 문제를 고민하고서야 한숨을 내쉬고 말았다. 실상 오성 전자에게 가장 비싸게 파는 것이 자신에게도, 오성 전자에게도 가장 이익이었다.
한병수 실장은 자제하려고 노력했다. 그런데 그럴 수가 없었다. 최민혁 실장의 밋밋한 표정을 보자 더 안절부절못했다.
그는 이를 악물고 참았다. 자신의 행동 여하에 따라서 몇천억이 오갈 수 있으니까. 아니, 최민혁 실장이라면 그런 점을 최대한 악용하려 할 것이다.
“우리 LC 전자, 아니, LC 그룹도 콜린스 사업부에 관심이 많습니다.”
“혹시 콜린스 사업부를 돌아보고 싶은 겁니까?”
“이왕이면 콜린스와 관련된 기술도 한번 살펴보고 싶습니다.”
“나쁠 것 없지요. 다만 콜린스 사업부 매각 대금이 만만치 않을 텐데, LC 전자에서 감당하겠습니까?”
“돈은 필요하면 생기더군요. 그건 너무 걱정 안 하셔도 됩니다.”
“…알겠습니다.”
최민혁 실장은 한병수 실장이 의외로 밋밋한 반응을 보이자 입맛을 다셨다. 그러다 한병수 실장이 자신에게 책잡히지 않으려고 필사적인 점을 발견했다.
상대가 철저하게 자신을 방어하는데, 뚫고 들어가기는 어려웠다.
굳이 그럴 필요도 없고 말이다.
“조 팀장님, 한 실장님을 좀 안내해 주세요. 이왕이면 콜린스 관련 사업장, 공장, 연구소도 다 보여주면 좋겠네요.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장은 한병수 실장의 표정 변화를 살피면서 혀를 내둘렀다. 최민혁 실장이 하는 것을 봐서는 정말 합리적인 자금을 지급한다면 LC 전자에게도 팔 것 같았다.
‘진짜 그렇게 할까?’
최민혁 실장은 물론 눈짓으로 오성 전자에게 이 정보가 흘러가도록 하라고 지시했다.
‘하, 실장님은 참.’
* * *
북미 디지털TV 실험 방송은 지금도 진행이 되지만 본격적인 방송 시점은 대략 7~8년 후로 본다.
이 TV 시장은 대략 500억 달러 정도다.
다만 이 시장은 매년 커질 것으로 예상할 경우 최하가 500억 달러 규모다.
거기에 유럽을 비롯한 동남아 시장을 고려한다면 상상하기 힘든 거대 규모였다.
LC 전자가 ATSC 칩 개발에 1,000억을 퍼부어도 그렇게 손해를 보는 장사는 아닌 셈이다.
그런데 이건 오성 전자 역시 다르지 않았다.
이들 역시 이 TV 시장을 보면서 사력을 기울였다.
ATSC 표준과 유럽 표준의 갈등은 이런 흐름과도 관련이 있었다.
오성 전자는 이 ATSC 표준에서 LC 전자에 뒤처지는 모양새였다.
그들이 미국 기업이나 LC 전자 때문에라도 유럽 표준을 선택하려는 것은 당연한 일이다.
다만 한국 정부는 이런 오성 전자의 제안을 마냥 편하게 받아들이기는 힘들었다.
미국 정부 때문이다.
이 미묘한 대립 속에 뛰어든 것이 바로 KM 전자였다.
오성 전자가 난리가 날 수밖에 없고, LC 전자가 미친 듯이 움직일 수밖에 없었다.
권태성 기획실장은 때문에 LC 전자의 한병수 실장이 최민혁 실장을 만난 것과 LC 전자가 콜린스 사업부를 실사했다는 소리에 화들짝 놀랐다.
그는 다급하게 전략 기획실에 이 사실을 알렸다.
전략 기획실 반응은 생각보다 간단했다.
[일단 최민혁 실장의 요구대로 한영 일보 광고를 다 끊을 것!]
눈치를 보면서 미적거리던 계약을 무조건 다 끊으라는 지시였다.
[하지만 아직 정리되지 않은 일로 시간이 더 필요합니다.]
[손실을 고려하고서라도 최민혁 실장이 원한 대로 하세요.]
[아니, 그러면 처음부터 그렇게 말씀하셨어야죠. 제가 보고했을 때는 미적거리다가 이제 와서 그런 지시를 내리면 어떻게 합니까?]
[지시에 따라 주세요.]
전략 기획실은 일방적인 멘트만 반복했다.
권태성 기획실장은 어쩔 도리가 없었다.
“한영 일보와 관련된 모든 광고를 끊어!”
* * *
한영 일보에 대한 오성 전자의 지원이 갑자기 끊어졌다.
정확히는 광고 말이다.
이 사실은 외부에는 잘 알려지지 않았다.
하지만 그와는 대조적으로 한영 일보 내는 지대지 미사일을 맞은 군사기지처럼 혼란에 빠져들었다.
오성 전자가 다소 이상한 반응을 보이기는 했지만, 내부적인 협상으로 해결될 것으로 생각했다.
실상 이제까지 관례가 그랬으니까.
그런데 지금 상황은 좀 달랐다.
이번 일의 배후에 최민혁 실장이 있다는 것도 비공식적인 채널을 통해서 들었다.
그들도 최민혁 실장의 반격을 걱정했지만, 그 대상이 최민혁 실장 본인이 아니라 오성 전자일지는 상상도 못 했다.
