1284화.
이용식 부장은 황당해서 입을 열 수가 없었다. 그 역시 최민혁 실장의 능력은 잘 안다. 그런데 이번 일은 도저히 이해할 수가 없었다.
‘하긴, 돈이 많은 분이니까.’
그 돈도 물려받은 자금이 아니었다.
본인 스스로 투자하고, 기업을 경영해서 번 돈이니 말이다.
“…알겠습니다. 최선을 다해보겠습니다.”
“부탁 좀 합니다.”
* * *
최민혁 실장은 조성돈 팀장에게서 홍보 팀의 진행 사안에 대한 보고를 받았다. 그는 사용하는 자금 외에는 그다지 신경 쓰고 싶지 않았다.
원래는 그렇게 하려고 했다.
그런데 그렇게 단순하게 생각할 수가 없었다.
기존 방식과 별반 다르지 않았다.
이런 식이라면 조지 소로스 역시 똥줄이 타지는 않을 것이다.
‘그건 곤란한데.’
그가 원하는 것은 조지 소로스가 이 일에 집착해서 무리수를 던지는 것이다. 바로 바트화 사태와 같이 자금을 엮을 수도 있도록 말이다.
‘마이클 스미스 회장까지 엮이도록 해야 하는데.’
다만 그 정도 모멘텀은 아니었다.
기반 업체가 필요했다.
그런데 최민혁 실장이 직접 그들을 만나서 일을 주기에는 무리가 있었다.
결국 그도 문득 일을 처리하면서 자금 관련된 사안에 대해서는 조성돈 팀장의 보고를 받자 고민에 빠지고 말았다.
‘500억이라.’
지금 자신에게는 푼돈이다.
하지만 전생의 자신에게는 아주 큰 돈이었다.
문득 돈과 이번 일을 엮어서 생각해 보았다.
자연스럽게 몇 가지 기억을 떠올렸다.
‘맞네, 빚을 갚아주지 못한 이들이 있구나.’
전생에 자신을 배척한 이들이 대다수이기는 했다.
하지만 그럼에도 자신을 밀어준 사람이 있었다.
몇몇 사람은 이미 보상을 했다.
그런데 어중간한 이들은 좀 달랐다.
그는 전생 기억을 다시 한번 떠올리면서 그들 이름을 적어 나가기 시작했다.
‘아마 지금쯤 꽤 힘든 이들도 있을 거야.’
물론 이들을 밀어주는 것은 단순히 퍼주기가 아니었다.
그들이 이번 기회를 이용해서 성장한다면, 쓸 데가 많았다.
용병으로 말이다.
‘다들 능력은 있으니까. 자금만 충분히 밀어준다면 내가 원한 그림대로 움직일 거야.’
사실 지금도 마찬가지다.
이들이 힘을 가지고 있다면, 이들을 이용해서 조지 소로스를 압박할 수 있다.
그 경우에는 굳이 이런 번거로운 일을 신경을 쓸 필요가 없었다.
최민혁 실장은 그제야 진지한 얼굴로 전생에 자신에게 베푼 이들의 명단과 그들 이력을 꼼꼼하게 떠올리면서 체크한 후에 그 명단을 조성돈 팀장에게 내밀었다.
“이들에게 손을 좀 써 주세요.”
“네? 그, 그게 무슨 말입니까?”
“이들에게 자본을 대서 지금 하는 VOIP 사업을 그럴듯하게 만들어 봐요. 이들은 나름의 능력이 있으니, 자본과 기술 방향, 아니, 필요하다면 기술 일부를 넘긴다면 알아서 할 겁니다.”
“VOIP 원천기술을 말입니까?”
최민혁 실장은 무조건 퍼주기를 할 생각은 없었다. VOIP 원천기술은 자신이 먹어야 한다. 그걸 나누는 것은 곤란했다.
“아, 그건 아니죠. 그냥 한국 내에 다른 업체에서 하는 정도면 될 겁니다. 적당히 기술 수준만 맞추고, 필요하다면 장비를 국내로 들여와요. 어차피 통합망 장비 개발하는 업체는 많을 테니까. 대표적인 업체가 루슨트잖아요. 거긴 지금 영업한다고 정신이 없으니까.”
그가 일간 신문 경제면을 흔들면서 조성돈 팀장에게 말했다.
경제란에는 루슨트 부사장이 방한한다는 내용이 들어가 있었다.
바로 VOIP 통합망 장비 때문이다.
“…무슨 말씀이신지.”
“이번 일을 잘 생각해 보세요. 홍보한다고 해도 어느 정도 업체에서 손발을 맞춰 줘야 일을 풀어갈 수가 있어요. 그들 업체를 일일이 컨택하는 것이 쉬운 일이 아니에요.”
“하면 우리 입맛에 맞는 용병 업체를 만들라는 말씀입니까?”
“네. 정부에서 흔히 하는 방식 있잖아요. 유령업체를 만들어서 적당히 국세를 빼 먹는 방식 말이죠. 다만 이들 사장이 그렇게 소극적이어서는 안 됩니다. 적극적으로 움직여서 일을 주도하게끔 해야 해요.”
“……?”
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 의도를 도저히 이해할 수가 없었다.
왜 제3자 업체를 만들어서 그들을 키워줘야 하는지 말이다.
하지만 최민혁 실장도 그 부분에 대해서는 말해줄 수가 없었다. 전생에 진 빚을 갚는다고 말할 수는 없기 때문이다.
그는 조성돈 팀장의 의문을 무시한 채 각 사장에게 전할 수 있는 경고장을 작성해서 조성돈 팀장에게 내밀었다.
“도와주면서, 경고도 같이 하세요. 이왕이면 기획 팀 인적 자원을 배분해서 일일이 간섭해도 좋습니다. 네, 뭐 투자라고 생각하세요. 우리가 사회에 베푼다고 생각해도 됩니다. 이들 업체에는 두 번째 기회가 될 테지만.”
“…….”
조성돈 팀장은 그래도 최민혁 실장의 의도를 도저히 이해할 수가 없어서 고개를 갸웃했다.
이번 경우는 그냥 막 퍼주는 상황에 해당했다.
‘아니, 최민혁 실장이 왜 이런 일을 하려는 걸까?’
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“앞으로 이들이 필요할 때가 생길 겁니다. 그때를 대비해서 미리 키우는 겁니다. 그렇게만 알고 계세요. 아마 기업 프로필을 살펴보면, 대충 알 겁니다!”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장은 다시 아리송한 최민혁 실장의 지시에 한숨을 내쉬고 말았다.
‘잘 모르겠네.’
* * *
조성돈 팀장은 솔직히 영문을 잘 몰랐지만 일단 기획팀을 불러 모아서 리스트에 오른 업체를 쪼개서 각 업체에 보냈다.
당연히 다들 고개를 갸웃했다.
혹시 모를 출생의 비밀이라도 있나 싶어서 말이다.
혹시 재벌 4세인가 싶어서 다들 질문했다.
[몰라!]
하지만 조성돈 팀장조차 내막을 잘 몰랐다.
배종대 과장은 고개를 갸웃하면서 일단 지시에 따르기는 했다.
그에게 배당된 업체 중의 하나가 바로 대산인터네트였다.
이 업체는 벤처답지 않게 자본이 꽤 필요한 인터넷 접속장비를 개발하는 업체였다.
역시 벤처답지 않은 것이 문제였다.
자본이 부족했다.
단말기 자체는 이미 막바지 단계였지만 자금이 부족해서 휘청하는 상태였다.
대산인터네트 남민수 사장은 이미 집 담보로 대출을 받은 상황에서 절망에 빠져 있었다.
배종대 과장이 이 업체에 자금을 댄 것이었다.
그게 홍보용 자금이기는 하지만.
이 대산인터네트 입장에서는 귀중한 자금이었다.
덕분에 통합 장비 수입은 쉬웠다.
이미 외국 업체를 상대로 로비한 터라 일을 풀어가기에는 좋았다.
다만 이 통합망 장비는 그들이 목표로 하는 목적과는 많이 달랐다,
남민수 사장으로서는 이 업체를 한국 통신에 납품만 하면 되었다.
납품과 관련된 부분은 한국 통신에서 알아서 했기 때문이다.
정확히는 이 일도 재정 경제원의 압박 때문에 진행되는 일이다.
사실 이와 관련된 사업 자금이 세금이라면 문제의 소지가 있지만.
그렇지가 않았다.
자금은 모두 최민혁 실장 호주머니에서 나오는 것이기 때문이다.
모든 일이 다 최민혁 실장 이름으로 통했다.
“…….”
남민수 사장은 이 상황을 잘 이해할 수가 없었지만 일단 시키는 대로 지시에 따랐다.
배종대 과장도 생각보다는 무지하게 빠른 일 처리에 내심 감탄했다.
그도 남민수 사장의 업무 능력에 경악한 것이었다.
하지만 이건 그다지 이상한 일이 아니었다. 남민수 사장이 진행하는 사업은 새롬기술의 하드웨어 사업과 겹치는 부분이 많기 때문이다.
“기존 국산 장비 자체가 저가형이라서 많은 한계가 있죠. 이에 반해서 루슨트 장비는 다르니까요. 특히 최근 나온 통합망 장비는 꽤 고가 부품을 사용했습니다.”
덕분에 국내로 들여오는 데 비용이 많이 들었다.
남민수 사장은 이 점을 잘 이해할 수가 없었다. 아직 VOIP 사업 수익성이 불분명한데, 너무 무리한 것이 아닌가 싶었다.
“하지만 한국 통신이 진행하는 일이니, 뭐 다를 수가 있겠죠.”
일테면 공기업이 하는 일이니 사기업과는 다를 수 있다는 거다.
남민수 사장은 어차피 주문을 받아서 진행하는 일이라서 투자금 일부만 받으면 된다. 다만 그는 그래도 이 일이 잘 이해가 되지 않았다.
배종대 과장 역시 고개를 끄덕였다.
“아, 이건 최민혁 실장님이 전하라고 하는 메시지입니다.”
붉은 글씨로 쓰인 ‘경고장’에는 남민수 사장에게 대한 경고가 가득했다. 당신이 진행하는 사업은 이루어지기 어렵다는 거 말이다.
이번 외주를 통해서 이익이 나면, 빚을 다 상환하라는 조언을 포함했다.
이번 한 번은 도와주지만, 다음은 없다는 말도 같이 말이다.
“…이, 이게 뭡니까?”
“저도 모릅니다. 우리 최민혁 실장님이 남 사장님에게 전하라는 메모이니까.”
“아니, 그게 무슨…….”
남민수 사장은 도저히 이해할 수 없는 얼굴을 한 채 메모를 읽어 봤다. 아마 그가 몇 개월 전에 이 메모를 봤다면, 무시했을 것이다. 그런데 지금은 뜨거운 맛을 본 터라 그럴 수가 없었다.
“…조언 감사하다고 전해 주십시오.”
“네.”
배종대 과장은 고개를 갸웃했다. 그도 남민수 사장이 꽤 고집이 있다는 것을 알았는데, 자기 성질을 내세우지 않았기 때문이다.
‘역시 최민혁 실장님 이름 때문일까?’
그건 알 수가 없는 일이었다.
그런데 이번 일을 진행하면서 꽤 많은 사람을 접할 수가 있었다.
그들 대다수는 ‘최민혁 실장’ 이름을 반복하면서 고개만 갸웃했다.
* * *
KM 전자 홍보 팀은 기획 팀과 같이 협업해서 일단 외주를 줄 업체를 일일이 찾아다니면서 일을 마구잡이로 진행시켰다.
그들은 대다수 당장 할 수 있는 장비가 있다면 그걸로 무리수를 뒀다.
당연히 돈이 안 된다.
상업적인 의미도 없고 말이다.
하지만 그것은 그다지 중요한 일이 아니었다.
요는 각 업체가 VOIP 관련 사업을 진행하게 한다는 것이 중요했다.
이 업체와 관련된 정보는 언론을 통해서 쫙 뿌려졌다.
카더라 정보가 아니라 실제로 진행되는 사업 정보가 말이다.
KM 전자 홍보 팀과 기획 팀은 기존에 하던 모든 일을 일단 접고, 이번 일에 매달렸다.
그들은 메이저 언론사에 직접 찾아가서 광고 계약을 이야기했다.
그들은 이번 사실을 굳이 숨길 생각 따위는 하지 않았다.
아예 최민혁 실장 이름을 내세웠다.
다만 시작은 역시 한영 일보였다.
홍보 팀은 한영 일보를 시작으로 해서 메이저 언론사에 광고 명분으로 VOIP 기사를 싣게 하였다.
굳이 언론사를 위해서 새로 작업할 필요는 없었다.
이미 인터넷 무선 전화 서비스 이야기는 끊이지 않고 나오는 중이기 때문이다.
온갖 작은 회사들이 이런 메이저 언론사와 인터뷰를 했다.
그들은 인터넷 전화 서비스의 장밋 빛 기대를 외쳤다.
그런데 여기에 호응하는 이는 바로 이 인터넷 전화 서비스 요금을 누린 이들이었다.
그들은 미친 듯이 인터넷 전화를 외쳤다.
메이저 언론사가 이 난리를 치니, 중견 언론사 역시 그 뒤를 따랐다.
자고 일어나면 인터넷 전화 서비스 이야기가 나온 것이었다.
이게 불과 일주일 사이에 일어난 일이었다.
광고 회사는 이 황당한 요구를 들어줄 수밖에 없었다.
왜? 돈이 되니까.
기존의 VOIP 관련 정보는 차세대 기술이라는 식으로 퍼져 나갔다.
그래서 시간이 지나면 수그러들었다.
그런데 이번 사건은 좀 달랐다.
밑에 있는 업체를 통해서 대한민국 전역에 퍼져 나갔다.
한국 전체가 난리가 났다.
VOIP 이야기로 말이다.
덕분에 VOIP 정점에 올라서 말이 많은 새롬기술 이름은 태양처럼 빛을 발하기 시작한 것이었다.
그 과정에서 최민혁 실장, 샐로먼 브러더스, 모건 스탠리, 골드만 삭스, 오성 그룹, LC 그룹, HY 그룹의 투자 에피소드 역시 터져 나왔다.
강찬명 사장은 진짜 기겁했다. 그는 상황이 이렇게 극적으로 흐를지는 몰랐다. 더욱이 그 자신이 정보를 살펴보니, 그냥 말로만 하는 이야기가 아니었다.
결과가 있었다.
조명식 사장은 평소와는 별반 다르지 않았다.
[시간을 좀 주십시오!]
조명식 사장이 굳이 시간을 끄는 것은 당연히 이유가 있었다.
메이저 언론의 광고 때문이 아니었다.
다른 회사의 투자 때문도 아니었다.
그 광고 중에 하나가 바로 GTE 프로젝트이기 때문이었다.
최민혁 실장, 샐로먼 브러더스, 모건 스탠리의 투자를 받은 덕분에 GTE 프로젝트의 진행 속도가 매우 빨라졌다.
이제는 VOIP가 차세대 기술이 아니라 곧 닥칠 기술이라는 소리가 돌았다.
