1472.
최용욱 회장은 화들짝 놀랐다. 그 역시 다른 것은 몰라도 손자 최민혁 실장의 안목을 잘 아니까. 정말 무시무시한 재능이었다.
“…그, 그게 무슨 소리야?”
최민혁 실장은 조성돈 팀장에게 손짓해서 한부 철강 부도와 관련한 문서철을 받았다. 그 안에는 한부 철강 수사 내용도 포함되어 있었다.
“이걸 읽어보세요.”
“…이게 뭐.”
하지만 최용욱 회장은 눈을 동그랗게 뜬 채로 한부 철강 관련된 수사 내용을 읽었다. 그 안에는 천문학적인 부실이 다 들어가 있었다.
최민혁 실장은 최용욱 회장이 긴장한 모습을 보자 조심스럽게 말했다.
“한부 철강에 물린 은행 자금이 만만치 않죠. 그 돈이 다 부실로 일어날 테니까요. 그런데 과연 그 일로만 끝날까요? 우리나라 100대 대기업 중에 상태가 괜찮은 기업은 그렇게 많지 않아요.”
“…맙소사 이, 이게 사실이냐?”
“검찰에서 수사하는 내용입니다. 거짓일 리가 있습니까. 다만 VIP 때문에 언론에 아직 제대로 알려지지 않은 거죠.”
“마, 만약 그렇다면…….”
“네. 그 여파가 할아버지가 생각하는 것보다 엄청날 겁니다. 이런 위기 상황 속에서 제가 그룹 계열사 상황을 보면서 일을 해야 할까요? 아니면 대국적인 관점에서 일을 풀어가야 할까요? 이런 시기에 제조 쪽에 손을 댄다는 것은 맞지 않죠. 우리 KM 그룹에게는 미안한 일이지만.”
“…….”
최용욱 회장은 아무런 답을 할 수가 없었다. 그는 문건을 장승일 실장에게 넘겼다. 장승일 실장 역시 파일을 보면서 눈을 동그랗게 떴다.
그가 확인한 것은 바로 은행 부실이었다.
조 단위 부실은 결국 다른 기업에도 영향을 줄 것이 분명했다.
기업 대출이 위축되는 것은 당연한 일이었다.
제대로 된 조사를 해봐야 확실하겠지만.
지금 보고서에 나와 있는 정보만으로도 충격 그 자체였다.
“…제가 다시 알아보겠습니다.”
장승일 기획실장은 패닉에 빠진 채 제대로 이성을 찾지 못했다.
최민혁 실장의 보고서에는 한부 그룹의 은행 부실이 다른 기업에 어떻게 영향을 주는지 아주 구체적으로 기록되어 있었다.
X 리포트를 쓸 때와는 달리 최민혁 실장도 구체적인 정보를 많이 얻었다. 그 정보와 X 리포트를 병합해서 추가한 보고서였다.
단순히 수사 내용만 적혀 있는 것은 아니었다.
최민혁 실장은 그 모습에 방긋 웃었다.
“뭐, 두 분을 놀리기 위한 목적은 아니었지만 그렇게 되었네요. 아마 우리 KM 그룹도 이제부터는 비상 경영을 해야 할 겁니다. 물론 이미 구조조정이 다 끝난 상황이라서 급한 것은 아니지만, 그룹 자금 흐름을 다시 살펴봐야 할 겁니다.”
“아, 알겠다.”
최용욱 회장은 자신이 이곳에 온 목적을 잊은 채 바로 자리에서 일어났다. 그는 장승일 기획실장에게도 바로 지시를 내렸다.
다만 그는 사무실을 나가면서 힐끗 최민혁 실장을 쳐다보았다.
그는 이 상황이 황당하기만 했다.
‘…설마 이미 이런 상황을 다 대비를 한 건가?’
그렇게 봐야 했다.
판교 땅 매각이 그 증거였으니까.
더욱이 최근 최민혁 실장이 무리수를 두는 것도 관련이 있을 것이다.
시간이 그렇게 많이 남아 있지 않았다.
지금 할 일은 KM 그룹 내부 정리였다. 이미 구조조정은 다 끝나 있었더라고 해도 KM 그룹 내부에 흐르는 자금 현황을 철저히 확인해야 했다.
‘특히 건설이 문제군.’
* * *
최용욱 회장은 KM 그룹으로 돌아간 이후에 비상 경영을 발표했다.
그는 그 와중에 최문경 부회장이 찾아와도 아예 만나지 않았다.
최문경 부회장이 분통을 터뜨렸지만 무시한 것이었다.
뜬금없는 경영자의 발표에 임직원들은 고개를 갸웃했다.
이미 구조조정만 죽어라 한 상황.
여기서 뭘 더 한다는 건지 의아한 일이었다.
사실 그룹 외적인 부분이 그랬다.
다만 그룹 내적인 자금 흐름은 달랐다.
그 부분은 손을 볼 필요가 있었다.
최용욱 회장은 이 일을 검토한다고 정신이 없었다.
최문경 부회장은 이 갑작스러운 KM 그룹 내부의 변화에 크게 당황했다.
그는 영문을 몰라서 이 상황을 검토한다고 바빴다.
“도, 도대체 무슨 일이야?”
“그, 그게 잘 모르겠습니다.”
권재홍 비서실장 역시 당황했다. 자신 쪽으로 정보 자체가 배제되었기 때문이다.
그는 일단 비서실을 총 가동해서 최용욱 회장이 하는 일을 파기 시작했다.
하지만 최용욱 회장은 아예 최문경 부회장을 배제했다.
최문경 부회장은 이 황당한 상황에 크게 당황할 수밖에 없었다.
최민혁 실장은 관련 보고를 받고 나서는 웃기만 했다.
“완전히 찍혔네요.”
조성돈 팀장 역시 KM 그룹 내의 분위기를 살피면서 혀를 찼다.
“회장님이 부회장님을 아예 믿지 못하는 것 같습니다.”
“그렇겠죠. 사실 구조조정이 없었다는 가정을 한다면 가슴이 쫄깃할 테니까요.”
당장 KM 그룹 계열사 여러 개도 이미 부도가 났을 것이다.
제값은 당연히 못 챙기고 말이다.
그 여파가 KM 그룹 전체로 퍼져 나갈 것이다.
최민혁 실장은 최용욱 회장이 바보라고 생각하지 않았다. 아니, 한때는 최용욱 회장이 경영 천재라는 소문도 돌았다.
‘당연히 예측 정도는 하겠지.’
“KM 건설 역시 파산할 테니까요.”
“…정말 그렇게까지 될까요?”
“물론이죠. 우리 KM 전자가 우선이고, 그다음은 KM 건설입니다. 나머지 고만고만한 계열사는 다 부도가 났을 겁니다. KM 그룹 전체가 워크아웃이 될 테니까요.”
그나마 KM 산업이 목숨을 유지할 것이다.
다만 그것도 주변의 영향을 받아야 할 테니.
최민혁 실장은 전생 기억을 토대로 KM 그룹에 일어날 일을 줄줄이 말했다.
“아마 우리 할아버지도 뒤늦게 그 점을 다시 한번 되새길 겁니다. 특히 차입금이 목줄을 계속 조를 테니까요. 아마 그 차입금 주범이 바로 우리 부회장 아닙니까?”
실제로 그랬다.
최용욱 회장은 뒤늦게 그룹 자금 흐름을 살피면서 식은땀을 흘렸다.
지금까지 한 일을 뒤늦게 떠올린 것이었다.
지금은 인간성 그런 문제를 생각할 때가 아니었다.
KM 그룹의 생존이 걸려 있으니까.
“…섬뜩하겠군요.”
“그렇죠. 아마 우리 할아버지가 지금 악몽을 꾼다고 제대로 잠을 못 잘 겁니다.”
사실이었다.
최용욱 회장은 그룹으로 돌아가서 여러 가지 시뮬레이션을 돌려봤다.
한부 철강 부도 이후에 일어난 일과 연동해서 말이다.
은행 자금이 위축되는 상황 말이다.
KM 그룹은 그 여파를 피해 갈 길이 전혀 없었다.
최민혁 실장은 피식 웃으면서 말했다.
“우리 최문경 부회장은 이제 KM 그룹 내에서 힘을 잃을 겁니다. 아니, 우리 할아버지가 그렇게 만들겠죠. 이번 일은 상황이 좀 달라요. 최소한 위기 상황에 대해서 고민이라도 해야 했는데, 우리 최문경 부회장님은 집안싸움만 하니까요.”
“…축하합니다.”
“아뇨, 아직 인사를 받을 정도는 아니에요. 우리 최용욱 회장님 일은 알아서 하게 두고, 빨리 오성 전자를 압박해 보세요. 대기업은 아무래도 의사 결정이 늦어서 페가수스 정보를 아직 모르는 사람도 있을 테니까요. 이번에는 주변 방해도 없으니, 이 일에만 집중하자고요!”
“…알겠습니다.”
* * *
PCS 차세대 팀은 지금 단말기 시장이 아니라 차세대 단말기 시장을 노리는 제품을 개발하는 곳이다. 그들은 때문에 기존 단말기 이상의 제품을 연구했다.
그중에 하나가 CDMA, 아날로그 겸용 방식의 제품이다.
이 단말기는 윈도우 CE 2.0을 채용해서 그래픽 방식으로 동작한다.
때문에 무선으로 인터넷, PC 통신, 팩스까지 사용할 수가 있다.
다만 이런 고사양인 터라 CPU 선정 자체가 문제가 된다.
ARN7 방식의 다양한 변종을 적용해서 선정하기는 했지만, 성능 그 한계에서 벗어나지 못했다.
윈도우 CE 2.0이 제대로 동작할 리가 없었다.
PCS 차세대 팀장인 임정수 부장은 이 문제 때문에 머리가 아팠다.
올 하반기 출시인 터라 안정화가 가장 근본이었기 때문이다.
그는 이 단점을 극복하기 위해서 결국 OS팀을 갈구었다.
하지만 OS팀도 자체 OS가 아니라 윈도우 CE를 사용한 터라 할 수 있는 것은 그렇게 많지가 않았다.
임정수 부장은 긴장할 수밖에 없었다. 과연 고사양인 이 제품이 얼마나 대중 인기에 들어맞을지 확신할 수가 없었다.
‘성능이 너무 느려.’
이건 개발 팀 모두가 이구동성으로 하는 말이었다.
임정수 부장은 보수적인 사람인 터라 외부 정보에 그다지 관심을 보이지 않았다.
단말기 양산이 목적인 PCS 1팀과는 성향이 많이 달랐던 것이다.
그는 때문에 페가수스 관련 정보를 꽤 늦게 얻었다.
정확히는 외신 뉴스를 통해서 말이다.
‘페가수스? KM 전자? 판교 땅 매각 중인 그 최민혁 실장의 KM 전자?’
외부 정보가 느린 임정수 부장도 판교 땅 소동을 모를 수가 없었다.
최민혁 실장이 워낙에 난리를 친 터라 정보를 안 것이었다.
그는 페가수스 관련 정보를 파악하자 그걸 따라가면서 확인해 봤다.
‘어? 오성 전자? 우리 회사잖아?’
황당한 상황에 그는 다급하게 일어나서 권태성 기획실장을 찾아갔다.
“페가수스 이거 사실입니까? 우리 회사도 이미 검토를 한다고 하던데?”
권태성 기획실장은 피로에 쩔어 있는 임정수 부장을 보자 허탈하게 웃었다. 그는 지금 오성 전자가 난리가 난 상황에서 뒷북 치는 임정수 부장이 황당하기만 했다.
“이미 전사 공지로 정보가 나갔습니다만.”
“아, 잠깐만요.”
그는 메일을 확인하고서 나서야 그게 사실이라는 것을 깨달았다.
아차 싶었지만 그걸 따질 상황이 아니었다.
“우리 팀에서 차세대 단말기로 초소형 PC 결합폰을 만든다는 것은 아시죠?”
“…그건.”
권태성 기획실장이 뒤늦게 프로젝트 리스트를 확인하고 나서는 혀를 내둘렀다. 그도 최민혁 실장이 한 갑작스러운 제안 준비 때문에 정신이 없었기 때문이다.
“…네.”
“허, 이, 이게 말이 됩니까? CPU 성능 때문에 개발 일정을 늦추어 달라고 그렇게 요구를 했는데, 이제야 이런 이야기를 합니까? 아니, 우리 쪽에는 아무런 말도 하지 않았지 않습니까? 지금까지 무려 60억 가까운 자금이 소진되었습니다!”
“…그렇죠.”
권태성 기획실장은 한숨을 내쉬고 말았다. 최민혁 실장의 페가수스 개발은 그만큼 뜬금없었고, 황당한 일이기 때문이다.
PCS 차세대 팀은 60억 정도의 손실이다.
다만 다른 프로젝트 손실까지 합치면, 1, 2천억은 가뿐하게 넘어갈 것이었다.
그렇다고 기존 프로젝트를 그대로 진행하게 놔두면, 안 될 일이었다.
권태성 기획실장은 몰려오는 두통 때문에 이마를 잡았다.
“…뭐 그렇게 되었습니다. 최민혁 실장이 갑자기 페가수스를 들고 나온 덕분에 우리 기획실도 엉망입니다.”
“네, 좋습니다. 그건 알겠습니다. 그런데 앞으로 어쩔 생각입니까? 설마 우리 CPU로 페가수스로 교체해야 하는 겁니까? 그러면 처음부터 다시 개발해야 합니다!”
“…그렇겠죠.”
권태성 기획실장도 새삼 실무 책임자의 이야기를 듣자 가슴이 답답했다. 그는 최민혁 실장이 그렇게 미울 수가 없었다.
“그러면 기획 팀에서 알아서 하는 것으로 알겠습니다. 일단 프로젝트는 중단하겠습니다.”
“…네.”
권태성 기획실장은 임정수 부장이 안도의 한숨을 내쉬고 나가는 것을 보고는 혀를 내둘렀다.
‘전부 우리 탓이란 이야기군. 상황이 정말 골치 아프게 돌아가네. 최민혁 실장의 요구를 받아준다면 더 많은 문제가 생길 텐데, 그렇다고 거부하기도 힘듶어. 하, 정말.’
* * *
정혁수 부장은 KM 전자에게서 차세대 단말기 CPU 관련 자료를 받고 나서는 바로 기존에 하던 프로젝트를 중단시키고, 이 프로젝트에 집중했다.
그도 이번 일이 얼마나 중요한지를 잘 아는 터라 다른 일은 잊어버렸다.
오직 이 연구에만 집중했다.
다만 그는 계속 무리를 한 탓에 피로를 쉽게 떨치지 못했다.
오늘 아침도 어제 밤샘 근무 때문에 피로에 찌들어서 정신을 차리지 못했다.
이건 자신만 그런 것이 아니었다.
최민혁 실장이 요청한 회의 때문에 자신을 방문한 동료 역시 다르지 않았다.
“이, 이거 정말이야? 페가수스 말이야?!”
“응? 몰랐어?”
