1137.
김현우 수석 부장은 비록 시간이 필요해도 자기 제안이 통과된 것에 쾌재를 불렀다.
최훈열 전무에게서 자금을 지원받는 일이 어렵게 않게 통과된 것이었다.
자금은 대략 200억 안팎.
기존에 자신이 들고 있는 자금까지 포함하면 대략 300억이 좀 넘었다.
김현우 수석 부장은 물론 안도하지는 않았다. 그는 드디어 최문경 부회장을 만날 시기가 왔다는 것을 확신했다.
“요즘 KM 산업 분위기는 어때?”
천선구 과장은 혀를 내둘렀다.
“밀려드는 물량에 정신없는 모양입니다.”
“그래? 정확히 무슨 일이 있기에 그래? 아니, 이상하군. 반도체 가격 폭락 때문에 영향을 받을 텐데, 그럴 수가 있나?”
“국내 반도체 시장은 그렇죠. 그런데 외국 시장은 좀 다르니까.”
“한번 알아봐. 최문경 부회장을 만나기 전에 상황 파악을 해야 하니까.”
“…알겠습니다.”
***
최문경 부회장은 최민혁 실장의 행보를 보고 나서는 두려움마저 느꼈다.
그는 이전과는 다른 관점에서 조카 최민혁 실장의 움직임을 지켜봤다.
가장 큰 것은 MP3 플레이어 시장이 본격적으로 시작된 것이다.
덕분에 가장 큰 수혜를 입은 이는 최민혁 실장이었다.
이 말은 지금 진행하는 플림스, 애니 자율 주행, 애니 플랫폼이 그저 공허한 메아리가 아니라는 것을 증명한 것이나 마찬가지다.
최문경 부회장은 더욱이 샐로먼 브러더스가 계속 삽질하는 것을 보자 오히려 안도했다.
자신이 지금까지 무능했던 것이 아니라 조카 최민혁 실장이 정말 대단한 거였다.
일종의 자기 합리화이지만.
그는 때문에 팝콘을 앞에 두고 둘 사이의 갈등을 지켜보기만 했다.
그런데 그럴 수가 없었다.
LC, 오성, HY 전자가 그간 감량 경영을 해왔지만 이젠 상황이 변했기 때문이다.
바로 다국적 반도체 행사의 행보가 달라졌다. 인텔, 도시바, 지멘스, TI와 같은 기업은 오히려 조립 물량이 늘어나면서 생산량을 늘릴 것이다.
더욱이 최민혁 실장과의 갈등 때문에 KM 산업은 선택과 집중을 통해서 효율성을 계속 개선했다.
품질은 올라가고, 가격은 내려갈 것이다.
그러니 주문량이 미친 듯이 몰려왔다.
국내뿐만 아니라 필리핀 공장을 계속 증설해도 주문을 맞출 수가 없었다.
최문경 부회장은 최용욱 회장을 대리해서 죽어라 뛰어다녔다.
그는 최민혁 실장 일을 살펴볼 겨를이 없었다.
가까스로 힘든 일정을 소환한 후에 국내에 돌아와서는 한숨을 내쉬었다.
“이거 좋은 일이지?”
권재홍 비서실장 얼굴에는 미소가 가득했다.
“좋은 일 맞습니다. 주문이 계속해서 쏟아지는 게 일시적인 현상이 아닙니다. 우리의 품질을 인정받았기 때문입니다.”
“그런가? 하지만 난 그 일을 한 적이 없는데.”
권재홍 비서실장은 흠칫 몸을 떨었다. 그 역시 이 일을 하고 싶어서 한 것이 아니었다. 최민혁 실장에게 공격당할 건수를 없애다 보니, 자연스럽게 진행된 것이었다.
더욱이 영업 문제도 그렇다.
인텔, 도시바 같은 기업이 아무런 이유도 없이 KM 산업을 찾을 리가 없다.
KM 산업 지분 중에 일부분은 최민혁 실장이 소유했으니까.
결국 최민혁 실장에게 잘 보이려고 영업을 한 것이었다.
“물론 최민혁 실장의 영향력도 무시 못 합니다. 하지만 BGA 신 패키징 기술을 상용화한 탓도 있습니다. 그것은 오롯이 우리 KM 산업이 한 것이니까요.”
“그렇지. 기술 개발도 했지.”
하지만 최문경 부회장 안색이 좋을 리가 없었다. 이게 모두 최민혁 실장 덕이라고 생각하면 자신이 너무 비참할 것 같았다.
그는 그래서 최민혁 실장 동향을 이야기하려고 했다.
그런데 굳이 그럴 필요가 없었다.
손님이 찾아온 것이었다.
바로 김현우 수석 부장이었다.
“부회장님, 오랜만입니다.”
“아, 김 상무, 그래, 오랜만이야.”
최문경 부회장은 김현우 수석 부장이 자신을 찾을 이유가 없어서 의아한 눈으로 쳐다보다가 그가 내민 명함을 받고는 혀를 내둘렀다.
“…설마 샐로먼 브러더스 한국 지사에 입사했어?”
“네. 주로 국내 투자 전담입니다. 신규 투자는 제 담당이라고 생각하면 됩니다.”
“…놀랍군.”
진짜 그는 놀랐다. 그는 사실 최훈열 전무를 상대했기에 그 밑에 있는 김현우 수석 부장은 잘 몰랐다. 그저 안면이 있는 정도였다.
사실 지금도 마찬가지다.
그저 얼떨떨할 뿐이었다.
그런데 그럴 수가 없었다.
“…훈열이 특별 사면을 준비 중이라고?”
“네. 긍정적으로 진행되는 것 같습니다.”
김현우 수석 부장의 개인 생각은 아니었다. 최훈열 전무는 최민혁 실장의 반대편에 선 이다. 그가 세상 밖으로 나온다면 최민혁 실장을 견제할 수 있다.
반최민혁 파벌 입장에서는 나쁜 일이 아니었다.
김현우 수석 부장은 그런 분위기를 파악했지만, 굳이 말하지는 않았다.
“앞으로 많이 도와주시기 바랍니다. 저도 최선을 다해서 돕겠습니다.”
“…최민혁 일 말인가?”
“네. 솔직히 최민혁 실장에게 원한이 없다면 거짓말일 겁니다. 지금 제가 이 자리에 있는 것은 그런 일의 연장선이죠. 그리고 최문경 부회장님으로서는 제가 가장 믿을만하죠.”
“으음.”
최문경 부회장은 아무런 말을 할 수가 없었다. 다만 그도 김현우 수석 부장 이야기가 틀렸다고는 생각하지 않았다.
조카 최민혁 실장과 관련해서 세상에서 가장 믿을 만한 인물이 김현우 수석 부장이었다.
더욱이 최훈열 전무 특별 사면도 그랬다.
자신은 감히 시도하지 못했으니까.
‘게다가 굳이 그럴 이유도 없었으니까.’
“…고맙네. 다만 최두진 사장과의 문제는 해결된 것 같지 않은데.”
“그건 포기했습니다. 이제 스스로 홀로 서기 할 생각입니다.”
“그래. 알겠어. 으음, 앞으로 잘 부탁하지.”
최문경 부회장은 김현우 수석 부장의 손을 잡으면서 머리를 굴렸다.
그도 생각해 보니, 괜찮은 카드였다. 김현우 수석 부장은 그만큼 집요하고, 탐욕에 미쳐 있기 때문이다.
‘민혁이 그 녀석을 집요하게 물고 늘어진다면, 나쁘지는 않을 거야.’
***
최문경 부회장은 최훈열 전무 특별 사면 소식을 듣자 일단 확인부터 해보았다.
그런데 사실이었다.
생각보다는 특별 사면이 빠르게 진행 중이었다.
그만큼 정부 내에서도 최민혁 실장을 싫어하는 사람이 많다는 증거였다.
그는 이 소식을 바로 최훈열 전무의 아내인 김여정에게 알렸다.
김여정은 정말 눈물을 흘리면서 고마워했다. 아니, 그녀는 그 자리에 가만히 있지 않았다. 곧바로 최문경 부회장이 아니라 최용욱 회장을 찾아갔다.
최문경 부회장은 자신이 한 일이 아니라 굳이 누가 했다는 것을 밝히지 않았기에 김여정으로선 최용욱 회장이 최종 결정을 했다고 생각한 것이었다.
최용욱 회장은 안 그래도 KM 산업의 매출 급증에 웃음을 짓고 있다가 김여정의 방문을 받았다.
장남인 최민수도 같이 말이다.
“흑흑흑, 아버님, 감사합니다.”
“……?”
최용욱 회장 입장에서는 정말 뜬금없는 상황이었다. 그는 KM 산업 호황에 즐거워하다가 괜히 인상을 찡그리고 말았다.
“무슨 일이냐?”
“우리 그이 특별 사면된다는 이야기가 있어요. 그거, 아버님이 힘을 썼기 때문이죠?”
“……?”
더 알아듣기 힘든 이야기에 최용욱 회장은 눈살을 찌푸렸다.
다행히 장승일 실장이 보고하러 왔다가 눈치껏 정보를 확인했다.
그런데 사실이었다.
장승일 실장은 귓속말로 최용욱 회장에게 속삭였다.
-김현우 수석 부장이 힘을 쓴 것 같습니다.
-뭐?
-지금 자세한 것을 알아보는 중입니다. 아무래도 시간이 좀 걸릴 것 같습니다.
-으음.
최용욱 회장은 여전히 눈물을 주르르 흘리는 김여정 얼굴을 보면서 사실을 밝힐 수는 없었다.
그는 이 일이 최민혁 실장에게 좋을 것이 없다고 판단했다.
최훈열 전무가 밖으로 나오면 가장 먼저 할 일은 최민혁 실장 견제일 테니까.
‘설마 KM 전자에 다시 들어가지는 않겠지?’
그건 힘들 것이다.
KM 전자 주식은 대부분 최민혁 실장 소유였고, 나머자 대다수 대주주들은 최민혁 실장을 옹호했다. KM 전자의 발전 때문이었다.
다만 걱정되는 것이 한 가지가 있다.
‘콜린스 사업부 매각이 문제인데.’
콜린스 사업은 황금알을 낳는 사업이다.
사실 주주 중에는 콜린스 사업부 매각에 부정적인 이들이 있었다.
설사 콜린스 사업부 매각 대금이 60억 달러라고 해도 말이다.
KM 전자에는 아직 매출 덩치가 큰 사업이 없기 때문이다.
최용욱 회장은 덕분에 자기 속내를 밝힐 수가 없어서 답답하기만 했다.
김여정은 일반적인 이야기만 늘어놓다가 결국 떠났고 말이다.
최용욱 회장은 다시 질문했다.
“김현우 수석 부장이라고? 그 친구는 오성 전자에……”
“오성 전자에서 샐로먼 브러더스로 이직한 것이 확인되었습니다.”
“하.”
그는 잠깐 얼떨떨해서 입을 열 수가 없었다. 혹시나 해서 최두진 사장에게 확인해봤다.
그런데 대답이 걸작이었다.
[그놈은 내 자식이 아니야!]
“…….”
최용욱 회장은 씁쓸한 표정으로 입을 다물고 말았다. 그는 최두진 사장 답변을 충분히 이해할 수 있었다. 자신의 자식들이 그러니까.
더욱이 최훈열 전무가 세상 밖으로 나오는 것만으로 골치가 아팠다.
“…김현우 수석 부장과 최훈열 전무에 대한 자료를 다 가져와.”
“…알겠습니다.”
***
김현우 수석 부장은 최문경 부회장에게 자신을 알리면서 미소를 지었다. 그는 일단 최민혁 실장에게 대응할 주변 환경 세팅을 끝냈다고 생각했다.
그는 샐로먼 브러더스 내의 에플 공매도 정보를 파악하면서 최민혁 실장의 동선을 살폈다.
“어디?”
천선구 과장 역시 세한정보를 확인하면서 혀를 내둘렀다.
“세한정보의 증설 공장 쪽으로 초빙되었다고 합니다.”
“세한정보? 거긴 최민혁 실장과 아무런 관련이 없잖아?”
“관계있습니다. 이번에 증설하는 공장에서 MP3 플레이어를 생산하니까.”
그랬다.
최민혁 실장의 전생과는 좀 달랐지만 세한 정보는 수출 목적으로 대대적인 MP3 플레이어 양산을 시작한 것이었다.
“…로열티인가.”
“네. MP3 플레이어를 찍어내기만 하면 평균적으로 10,000원이 최민혁 실장의 지갑에 들어가니까요. 날로 먹는 셈이죠.”
MP3 로열티는 업체마다 조건이 달라서 차이가 있지만 평균적으로 10,000원으로 보면 된다.
MP3 플레이어를 생산할 때마다 최민혁 실장 지갑에 돈이 쌓이는 구조다.
사실 시작이 좋았다.
처음부터 로열티를 받지 않았다면 이렇게 되지 않았을 거다.
그런데 최민혁 실장이 나서서 엄포를 놓은 덕분에 로열티 지급 구조가 정해진 것이었다.
정확히는 시즈벨을 내세워서 조폭식 협박을 했다.
업체를 직접 찾아가서 변호사를 내세워서 노골적인 압박을 한 것이다.
그러니 업체는 최민혁 실장이 아니라 시즈벨이 무서워서 로열티 계약을 해야 했다.
김현우 수석 부장은 혀를 내둘렀다. 그는 일을 서둘러야 한다고 생각했다. 최민혁 실장이 한 일은 대다수 수익 구조가 확실하니까.
“에플 공매도 현황을 다시 살펴봐. 특히 스티븐을 조사해 봐. 최민혁 실장 관련이 있다면 거기서 정보가 나올 테니까.”
“…알겠습니다.”
“세한정보도 소홀히 하지 마. 거기에 변수가 나올 수 있으니까.”
“…네.”
천선구 과장은 막상 대답해 놓고서도 보고서에 집중했다. 그 역시 최민혁 실장의 능력이 대단하다는 것을 알았다. 그런데 직접 그 수익 구조를 보고서야 감탄하고 말았다.
다만 한 가지는 걱정이었다.
‘이런 사람이 적이라니.’
***
세한정보의 안문원 본부장은 계속해서 최민혁 실장에게 접근했다.
그는 이 방법이 통하지 않자 최영란 본부장을 이용하기도 했다.
정말 집요하게 쫓아다녔다.
최영란 본부장도 한때는 자신에게 관심이 있어서 이러나 싶었다.
그런데 아니었다.
여자 문제가 아니었다.
이런 이유는 로열티 때문이었다.
단기 계약으로 진행해도 장기 계약은 어렵기 때문이었다.
계약해도 변화가 생긴다.
결국 로열티 조정이 필요하다.
그는 결국 이 일정 문제 때문에 머리를 싸매고 고민을 해야 했다.
최민혁 실장의 입장은 여전했다.
[시즈벨과 협상하세요.]
