1108
최민혁 실장도 남의 일처럼 느껴지지 않았다. 아니, 그는 전생의 기억을 한번 들춰봤다. 놀랍게도 미래에 비슷한 일이 있었다.
‘코로나 사태 이후에 무역 적자가 급증했지.’
당시 불경기 때문에 반도체 적자가 대폭 늘어났다.
지금이랑 그때랑 몇 가지 변수 차이가 있지만, 대외적인 환경은 다르지 않았다.
하지만 최민혁 실장은 미래의 모습과 지금 자신이 다르다는 것을 깨달았다.
‘돈 때문일까?’
그랬다. 당장 수중에 들고 있는 에플 지분 매각 자금 250억 달러.
거기에 KM 전자가 보유한 현금 금액은 따로다.
벨린 투자가 보유한 지분을 빼고 순수하게 쓸 수 있는 현금 자산이었다.
‘거기에 콜린스 매각 대금 60억 달러라. 와우, 정말 많구나.’
최민혁 실장은 일단 IMF를 대비하기 위해서 가능한 많은 총알을 비축했다. 그런데 그도 막상 결과를 보고서는 혀를 내둘렀다.
이러면 이야기가 달랐다.
최민혁 실장 자신 앞에 놓인 위기는 위기가 아니라 기회였다.
최민혁 실장은 무역 수지 적자를 걱정하다가 오히려 씩 웃었다.
“그래도 우리 쪽에서 제법 수익을 벌었잖아요?”
조성돈 팀장은 정말 최민혁 실장이 모르고 하는 소리인가 싶었다.
“그 자금의 태반은 국외 법인 쪽에 있습니다. 들여온 자금은 공식적으로 10억 달러에 불과합니다.”
악어의 눈물을 위한 사전 작업용 자금이다.
실제로 이 돈으로 매입한 부동산 가격은 연일 하락 중이었다.
한영 일보를 비롯한 한국 주류 언론은 연일 이 최민혁 실장의 투자 실패를 거론하면서 씹었다.
‘확인 사살까지 해줘서 오히려 고맙지.’
4년 후에 부동산 가격이 10배 이상 뛰었을 때, 특혜 시비를 없앨 증거였다.
분명히 공청회를 할 때 지금 언론이 뿌려놓은 기사란을 정리해서 공개만 하면 된다.
더욱이 10억 달러가 한국 무역 수지에 도움을 주는 것은 사실이다.
하지만 큰 요소는 아니었다.
조성돈 팀장은 한 가지 점을 걸고넘어졌다.
“KD 통신같이 무리수를 둔 기업의 막대한 적자도 문제입니다. 이들 기업이 만들어지지 않았다면 적자가 이렇게까지 늘어나진 않았을 테니까요.”
결국 최민혁 실장이 벌어들인 외화를 KD 통신 같은 기업들이 다 까먹은 셈이다.
실제로 이런 기업이 꽤 있다.
이들은 최민혁 실장의 전설을 모티브로 해서 무리수를 둔 것이었다.
“…….”
최민혁 실장은 곰곰이 생각해 봤다. 그도 생각 같아서는 존 스미스 하원의원을 조지고 싶었다.
그런데 방법이 그렇게 많지가 않았다.
안 그래도 아직 자신에 대한 미국 여론 악화 사태가 종결이 나지 않은 상태에서 괜히 긁어서 부스럼을 만들 수는 없었다.
‘역시 스티븐 기존 연설 이후에 손을 대야 할까?’
그는 문득 에플 공매도 플랜을 떠올리면서 아차 싶었다.
지금은 존 스미스 하원의원을 건드려서 미국 하원이라는 벌집을 건드릴 시기가 아니었다.
‘하긴 클린턴 행정부 역시 재선 때문에 몸을 사리는 형국이니.’
거기에 더 심각한 문제는 IMF다.
만약 지금 자신이 존 스미스 하원의원을 견제한다면 변수가 생겨서 IMF 과정에서 변화가 일어날 수도 있었다.
IMF 시기나 규모 말이다.
‘그건 절대 안 돼!’
최민혁 실장은 새삼 신중할 필요가 있다는 것을 깨달았다.
‘일단 존 스미스 하원의원 문제는 뒤로 미루자.’
중요한 것은 일의 근원이라 할 수 있는 한영 일보였다.
“괜히 국내 문제를 놔두고, 미국 내부에 국지전을 터뜨려서 양면 전쟁을 할 시기는 아니죠. 지금은 우선 한영 일보 문제를 해결한 이후에 존 스미스 의원을 처리하기로 하…….”
그런데 최민혁 실장은 말을 하다 보니, 전생의 기억에 기준대로라면 나중에야 일어날 일이 더 빨리 일어났다는 것을 깨달았다.
자칫하면 최악의 경우 이 일이 오히려 IMF에 변수가 될 수도 있었다.
그는 맹렬하게 머리를 굴렸다.
플림스 프로젝트의 본질은 아주 간단했다.
세계 플림스 통신 표준을 개인이 날로 다 먹을 수 없다는 점이다.
자신이 언론을 통해서 악어의 눈물을 흘리면서 열심히 떠들기는 했지만, 그 말을 의심하는 이는 여전히 존재했다.
아니, 오성 전자 같은 기업은 애초에 자신을 믿지 않았다.
“…아, 이렇게 하죠. 제가 아무래도 잘못 생각한 것 같아요. 차라리 이권을 나누는 방법이 좋겠습니다. 네, 플림스 관련 신설법인을 만들어서 지분 장사를 해보는 것으로 하죠. 기획 팀에서 이 안을 당장 검토해서 삼 일 안에 답변을 주세요.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장은 생뚱맞은 최민혁 실장의 말에 반문하지 않았다. 그도 플림스 칩 개발 이전이었다면 뭐라고 했을 테지만 지금은 그럴 수가 없었다.
‘미친 듯이 전화가 오니까.’
그것도 중견 기업이 아니라 한국 30대 대기업에서 전부 다 말이다.
* * *
플림스 법인 신설 법안 안건에 대해서 기획 팀은 딱히 놀라지 않았다.
LC 전자, 오성 전자, HY 전자를 필두로 해서 대운 전자와 같은 대기업 역시 이번에는 이전과는 달리 직접 달려왔다.
심지어 중견기업은 아예 저자세를 보였다. 이들은 재정 경제원 인맥을 동원해서 ‘같이 삽시다!’란 구호를 외쳤다.
기획실도 이런 사태를 알아서 보고하기는 했지만, 답변을 듣지는 못했다.
최민혁 실장 역시 현재 상황이 자신의 전생 기억과 달라서 별다른 대안이 없었다.
사실 지금 가장 큰 문제는 국내가 아니라 존 스미스 하원의원 같은 이들이기 때문이다.
배종대 과장은 증권 전문가로서 어느 정도 안목이 있는 터라 그저 올 것이 왔다고 생각했다.
“내 이럴 줄 알았다.”
정성근 대리 역시 커피를 홀짝인 채 회의실 자기 자리에 앉으면서 배종대 과장에게 말했다.
“플림스 이권 말이죠?”
“당연하잖아. 요즘 CDMA 단말기 개발 때문에 난리가 났어. LC 전자, 오성 전자, HY 전자를 비롯한 모든 대기업이 다 달라붙었어.”
사실 한국 대기업이 단말기에 매달리는 모습은 광인의 모습과 다르지 않았다.
이건 무역 수지 적자와도 관련이 있었다.
바로 한국 제품의 경쟁력 저하 문제 말이다.
대기업 입장에서는 이런 문제를 누구보다 잘 알았다.
그들은 따라서 오성 전자의 반도체 사업만을 믿을 수가 없었다.
그렇게 본다면 단말기 사업은 괜찮았다.
CDMA 초창기와는 달리 사용자 숫자가 급증하면서 수요가 폭발했기 때문이다.
거기에 미국, 유럽, 일본 시장까지 고려하면 그 이익은 천문학적이다.
한국 대기업도 좁은 한국이 아니라 다국적 기업으로 거듭날 수 있는 선택의 기회였다.
한국 대기업은 생존을 위해서 최민혁 실장을 미친 듯이 찾았다.
덕분에 한영 일보의 최민혁 실장 시리즈 기사도 주춤했다.
이들 기업이 최민혁 실장과 손을 잡으려면, 한영 일보에 광고를 줘서는 안 되기 때문이다.
“요즘 한영 일보는 분위기가 장난 아냐. 내가 아는 지인 통해서 들은 바로는 어쩌면 파산할지도 모른다는 소리까지 도니까.”
“설마 멀쩡한 메이저 언론사가 망하기까지야 하겠습니까?”
“그건 네가 최민혁 실장님 성격을 몰라서 그래. 그분이 뒤끝이 장난 아니잖아. 김현우 수석 부장에게 하는 행동을 봐. 오성 전자로 이직했어도 헛짓하니, 오성 전자에게 압력 넣어서 자르려고 하잖아.”
“하긴.”
정성근 대리도 혀를 찼다. 그 역시 이 정보를 듣고 나서도 믿지 못할 정도였다.
박상기 차장 역시 미국 출장을 갔다 온 후라 시차 적응을 못 한 채로 자리에 앉았다. 그는 참 KM 전자 분위기가 많이 바뀌었다는 것을 느꼈다.
“플림스라…….”
이정원 과장이 슬쩍 눈치를 보면서 조심스럽게 말했다.
“미국 분위기도 심상치 않은 것 같은데, 들은 이야기가 없습니까?”
“난 에플과 추가 로열티 협상 때문에 간 거잖아. 그쪽은 잘 몰라. 다만 한국 ETRI를 주목하는 것은 사실인 것 같아. CNN같은 미국 언론에서 ETRI를 제법 다루니까.”
이건 사실이었다.
ETRI는 세계적인 통신 연구 기관으로 거듭나면서 주목을 받았다.
그런데 이 와중에 플림스 칩 개발까지 했으니, 긴밀하게 지켜봤다.
정성근 대리가 툴툴거렸다.
“하면 최민혁 실장님의 플림스 신설 법인 지분에 관한 관심이 뜨겁겠습니다.”
박상기 차장은 순순히 고개를 끄덕였다.
“최민혁 실장님이 에플 지분 12%로 250억 달러를 벌어들였잖아. 이미 한 차례 모범 사례가 있으니, 아마 더할 거야.”
신입 사원 최승진이 마른침을 삼킨 채 조심스럽게 말했다.
“그런데 플림스 원천기술을 보유한 플림스 법인을 사람들이 용납할까요?”
“용납하지 않으려고 하겠지. 그러니 최민혁 실장님이 지분을 매각해서 이익을 공유하려는 것이겠지. 지금 최민혁 실장을 맹렬히 씹는 이들도 지분만 얻으면 태도가 바뀔 것이 분명해. 물론 이 일도 개인이 할 일은 아니지만 어쩌겠어? 다른 대안이 없는걸.”
“…….”
그제야 다들 침묵했다.
배종대 과장은 사실 국내 문제만 생각하다가 그 범위를 세계로 넓히자 이번 일이 절대 간단하지 않다는 것을 깨달았다.
아니, 심각한 일이었다.
글로벌 문제였으니까.
박상기 차장은 혀를 찼다.
“역시 플림스 칩 개발 때문일 거야. 그 일이 아니었다면 이 일이 일어나지도 않았을 테니까. 아니, 최민혁 실장님이 ETRI 쇼를 통해서 보여 준 것이 문제겠지.”
그제야 KM 전자 기획 팀은 돌아가는 상황이 어떤지 깨달았다.
심지어 자신이 해야 할 일이 뭔지도 말이다.
다만 그들은 최민혁 실장이 이번 일을 통해서 얼마나 많은 수익을 챙길지 그게 궁금했다.
‘플림스 1% 지분 가치가 얼마 정도일까?’
* * *
KM 전자 기획 팀도 이제는 단순한 국내 기획 팀 수준이 아니었다.
그들은 뻔질나게 외국을 드나들면서 경험을 쌓았기 때문이다.
따라서 플림스 신설법안 보고서 역시 이런 기준에서 만들어졌다.
다만 지분 가치를 명확하게 정할 수는 없었다.
플림스 신설 법인이 아직 확정된 표준안을 만든 게 아니기 때문이다.
최민혁 실장은 이 보고서에 나와 있는 협력 업체 리스트를 확인하면서 고민했다.
그가 생각한 범주와 크게 다르지 않았다.
문제가 될 만한 부분도 잘 나와 있었고 말이다.
‘역시 우리 기획 팀이야. 실력이 많이 좋아졌어.’
과거 자신이 KM 전자 기획실장으로 앉을 때의 기획실이 아니었다.
그는 때문에 우선 오성 전자를 파트너로 떠올렸다가 곧 기각했다.
HY 전자는 이런저런 문제로 배제했다. 괜히 정부와 예민한 플림스 문제와 HY 전자를 엮어서 복합적인 사태를 만들고 싶지 않았다.
결국 답은 LC 전자였다.
‘차라리 잘되었어. 이번 기회를 통해서 오성 전자를 압박하는 수단으로 딱 맞으니까.’
그는 다음 순서로 LC 전자를 최대한 이용해서 플림스 신설 법인에 대해 소문 내기를 원했다.
그렇다면 방법은 아주 간단했다.
그가 LC 전자를 직접 방문해서 쇼를 벌이면 된다.
다만 그 이벤트로 어떤 것이 좋을지가 관건이었다.
“LC 전자 연구소 방문은 어때요?”
조성돈 팀장은 고개를 갸웃했다.
“LC 전자의 맨파워는 익히 알려졌는데, 굳이 그런 일을 벌일 필요가 있습니까?”
“언론이 알 필요가 있으니까요.”
“네?”
“한국 언론이 알면, 미국 언론도 자연스럽게 알게 될 겁니다. 그렇게 된다면 존 스미스 하원의원 같은 인간도 알게 되겠죠.”
조성돈 팀장도 이제는 바보가 아니었다. 최민혁 실장의 말을 듣자마자 최민혁 실장이 뭘 의도하는지 금방 깨달았다.
“…설마 그들끼리 이간질을 하게 할 생각입니까?”
“이간질이라뇨. 말을 참 섭섭하게 하십니다. 서로 이익을 나누자는 의도일 뿐이에요. 그쪽에서도 이 사실을 안다면 펀드나 투자 기관을 이용해서 지분을 매입해서 이익을 볼 테니까요. 그들이 알아서 존 스미스 하원의원을 관리하겠죠.”
조성돈 팀장은 순순히 고개를 끄덕이면서 걱정스러운 어조로 말했다.
“그런데 아직 플림스로 매출이 나지는 않았습니다. 아직 표준이 확정된 것도 아닙니다. 이런 상황에서 지분 가치를 제대로 평가받을 수 있을까요? 오히려 이 일이 빌미가 되어서 더 문제가 되지 않을까요?”
“그렇게 안 되도록 노력해야죠. 그리고 뭐, 이왕 나왔으니 하는 말이지만 전 지분을 안 팔아도 됩니다. 어차피 시간이 답이니까요. 지분 매각 협상할 때 수단과 방법을 가리지 말고, 최대한 후려치세요.”
최민혁 실장은 당연히 플림스 지분을 매각하고 싶지 않았다.
그런데 이대로 놔두면 존 스미스 하원의원 같은 이들이 벌 떼처럼 들고일어난다.
최민혁 실장이 아무리 특허 오너라고 해도 그들을 무시할 수는 없었다.
아니, 무시해서는 안 되었다.
“그렇다면야……. 알겠습니다.”
