1545.
이번 성매매에 관련된 이들을 다 잡아넣겠다는 뜻이다.
실제로 동영상에 분명히 나온 사람은 이미 검찰이 소환 통보를 했고 말이다.
김동수 실장은 라인기획 사무실 내에서 구속된 채 쇠고랑을 찼다.
박두영 부장검사가 직접 나선 일이었다. 그는 김동수 실장을 데리고 나오면서 자신을 기다리는 100여 명 기자들을 상대로 간단히 몇 마디만 했다.
[이번 권력형 비리 성매매에 관련된 이들은 모두 법정에 세울 겁니다!]
다만 그 덕분에 박두영 부장검사 얼굴이 언론사 일면을 장식했다.
‘하, 정말 대단하다.’
그 역시 이 무대를 만든 최민혁 실장을 떠올리면서 혀를 내둘렀다.
사전에 힌트를 받기는 했지만 이런 일인지는 정말 몰랐다.
구속 영장부터 시작해서 이 모든 일 처리를 한 이가 최민혁 실장이기 때문이다.
* * *
[제가 벨린 엔터를 설립한 것은 송도연 지원을 위한 것입니다. 빌보드 공략을 위해서 어쩔 수 없이 한 투자입니다. 다만 지금은 생각이 바뀌었습니다. 우리 연예계에 최소영과 같은 억울한 희생자가 없도록 최선들 다해서 돕겠습니다!]
노골적인 연예 사업에 선전 포고를 한 최민혁 실장.
다만 이전처럼 최민혁 실장을 공격하는 언론사는 없었다.
실상 최소영을 내세운 마케팅이었다.
최소영은 덕분에 억울한 접대의 희생양이 되어서 동정을 받았다.
최민혁 실장은 송도연, 최소영 이미지를 이용해서 슬쩍 송도연의 차기곡에 대한 정보를 풀었다.
[원래 하려는 일은 에플, 송도연의 두 번째 협업을 이야기하려고 했습니다. 이번에 아이팟을 이용해서 말입니다. 그런데 이런 일이 생길지는 상상도 못 했습니다. 어떻게 미성년자에게 약을 먹여서 성접대를 시킵니까?!]
다만 이건 깊이 이야기하지 않았다.
그저 카더라로 불을 지폈다.
덕분에 아이팟 역시 주목을 받았다.
아니, 이보다는 송도연 차기곡을 주목하기 시작했다.
[설마 최민혁 실장이 송도연 차기곡 음원도 준 것인가?]
그제야 난리가 났다.
최소영 이슈는 최민혁 실장, 송도연, 에플 협업에 주목한 것이었다.
송도연의 지난 곡이 대단한 것은 운이 좋았다는 이야기가 파다했다.
과연 다음 차기곡이 성공할지는 아무도 확신할 수가 없었다.
다만 이번에도 성공한다면 정말 난리가 날 일이었다.
특히 차기곡이 탑재된 아이팟을 포함한 에플 매출에도 영향을 주니까.
당연히 에플 주가가 출렁거렸다.
위로 말이다.
최민혁 실장은 한국 전체가 용광로처럼 뜨겁게 타오르는 것을 보면서 이 기세를 이어 가기 위해서 다음 일에 착수했다.
바로 스마트폰 사업부 매각 말이다.
그가 오성 전자의 권태성 실장과 만나서 스마트폰 사업부 매각 대금으로 한 제안은 60억 달러였다.
“…너무하십니다.”
최소영 사태 때문에 시끄러운 상황에서도 최민혁 실장이 한 이야기에 권태성 기획실장은 평소와는 달리 한숨부터 내쉬고 말았다.
“요즘 분위기 잘 아시면서 그런 이야기를 합니까? 최소영, 송도연이 만든 이슈가 활활 타오르고 있어요. 그 분위기를 이용한다면 스마트폰 사업 역시 시작부터 뜨거울 겁니다!”
아이팟이나 스마트폰의 차이는 엄밀히 말해서 통신이 되냐, 안 되느냐였다.
아이팟 이슈는 스마트폰 이슈로 이어질 수 있다는 이야기였다.
“하, 하지만 아직 차세대 통신 표준이 확정되지 않았습니다. 일본만 해도 당장 오늘 다르고, 내일 다릅니다!”
“정말 그렇게 생각해요?”
“더욱이 송도연 차기곡 성적이 나온 것도 아니지 않습니까?”
“알아요. 그래서 60억 달러를 부른 겁니다.”
“…그, 그게 도대체 무슨 말입니까?”
최민혁 실장은 얼굴을 바짝 당기면서 의미심장하게 웃었다.
“그 스마트폰 사업부 매입 자금, 꼭 오성 전자 혼자 감당할 필요가 없으니까요.”
권태성 기획실장은 의아한 표정으로 최민혁 실장을 쳐다보았다.
“그게 무슨 말입니까?”
“싫든 좋든 다른 국가의 차세대 통신 표준화 협력을 이끌어 내야 할 겁니다. 그러기 위해서는 스마트폰, 정확히는 오성 스마트폰 지분을 넘겨야 할 겁니다. 후일 이 오성 스마트폰은 의미가 없어질 테지만 지금은 말이죠.”
“…오성 스마트폰 법인을 설립한 후에 지분을 매각하고, 그 대금으로 60억 달러를 내란 말입니까? 그게 먹힐까요?”
“네, 될 겁니다. 이미 미국 정부와는 다 이야기가 된 사안이니까. 아마 모건 스탠리, 골드만 삭스를 이용해서 투자하겠지만. 아니면 다른 대리인을 내세워서 직접 투자할 수도 있죠. 모토롤라를 비롯해서 많죠. 이미 그쪽도 이 일에 적극적이고요. 뉴스 통해서 정보를 얻지 않았어요? 어쨌든 뭐, 그건 알아서 하세요.”
“…그건.”
권태성 실장은 황당한 눈으로 최민혁 실장을 멍하니 쳐다보았다.
최민혁 실장 말이 전혀 불가능할 것 같지가 않기 때문이었다.
다만 오성 스마트폰이 오롯이 오성 그룹 소유가 아니라는 점이다.
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“고등동 그린벨트 해제와도 관련이 있으니, 재정 경제원에 한번 문의해 보세요. 사실 관련된 이권 세력이 너무 많아서 그들을 중재하는 것이 쉬운 일이 아니에요. 오성 그룹이 아니면 하기 힘들죠. 전 그 일을 하고 싶지 않으니까.”
“…네.”
권태성 기획실장도 최민혁 실장의 말을 곰곰이 듣고 나서는 충분히 가능하다고 생각했다.
‘정말 될까?’
다만 이번 사업부 매각은 콜린스와는 이야기가 달랐다.
콜린스 사업부는 이미 엄청난 매출 결과가 있었으니까.
아직 스마트폰 사업 뚜껑을 연 것은 아니었다.
‘다만 휴대폰 사업 매출 증가율을 본다면, 무시하기도 어려워.’
* * *
권태성 기획실장도 최민혁 실장의 제안이 가능할지는 의문이었다.
그는 때문에 안건민 회장에게 보고하기에 앞서서 일단 확인부터 해 보았다.
아니, 사전 조사였다.
일단 흥미로운 것은 한, 중, 일의 차세대 통신 표준에 대한 방향이었다.
일본은 늘 안 된다고 주장하지만 정작 이 모임에서는 그렇게 내색하지 않았다.
일테면 립 서비스는 어디까지나 정치적인 목적 때문이었다.
정작 한, 중, 일 표준화 협상에는 적극적으로 참석한 것이었다.
단순히 차기 통신만이 아니라 차차기 통신을 고려해서 말이다.
권태성 기획실장은 한, 중, 일 워킹 그룹을 직접 만나서 확인해 봤다.
하지만 전형적인 대답을 들었다.
[뭐 이제 와서 어떻게 하겠습니까? 이미 최민혁 실장은 차세대 통신 설비 기반을 어느 정도 마련했고, 스마트폰 양산까지 성공했다고 하니까요.]
[그건 그렇지만.]
[오성 전자도 이미 상당한 투자를 하는 것으로 아는데, 모르고 하는 소리입니까?]
[…알고 있습니다.]
[더욱이 오성 전자는 그 스마트폰 사업부를 인수한다면서요? 그런 소리를 하는 이유를 모르겠습니다!]
그랬다.
이쪽도 최민혁 실장에게 큰 영향을 받은 셈이었다.
권태성 기획실장은 일단 최민혁 실장이 한 리스트를 받아서 직접 분석했다.
그냥 자료로만 판단할 수는 없었다.
그러다 그는 리스트 명단에 있는 특이한 이들을 발견했다.
그중에 모건 스탠리의 폴 고슬링과 약속을 잡았다.
다행히 폴 고슬링은 최민혁 실장 때문에 한국에 체류 중이었다.
그는 정확히 최민혁 실장의 행보를 분석하면서 고민을 하는 중이었다.
그리고 그들 역시 오성 전자와 만나서 이야기하고 싶었다.
“…오성 스마트폰이라. 지분을 매각하겠다는 말입니까?”
“그렇게 검토 중입니다.”
폴 고슬링은 얼굴을 굳힌 채 아무런 말을 하지 않았다. 이미 최민혁 실장을 조사하면서 이런저런 시나리오를 검토했다.
다만 그 대상이 오성 전자인지는 몰랐다.
‘그래도 그렇지.’
최민혁 실장의 행보는 정말 놀랍다는 말로도 부족했다.
최민혁 실장은 홀로 스마트폰 양산을 위한 준비를 해왔다.
그것도 여러 기업 지분을 인수해서 하나로 묶었고 말이다.
이제 그 결과가 나왔다.
그 과실을 먹기만 하면 된다.
그런데 그 결과를 아예 오성 전자에 팔아치우려고 한다.
‘정말 믿을 수가 없구나.’
폴 고슬링은 자신이 생각한 방향과는 최민혁 실장의 사업이 너무 달라서 당황했다.
그는 최민혁 실장이 도대체 뭘 노리는지 알 수가 없었다.
‘돈인가?’
하지만 최민혁 실장은 돈이 많았다.
판교 땅 매각 대금만 해도 벌써 300억 달러를 넘는다고 하니까.
고작 60억 달러에 미래 핵심 사업인 스마트폰 사업을 매각한다고.
그의 심사는 정말 복잡했다.
권태성 기획실장은 이런 얘기를 들었음에도 폴 고슬링이 별로 놀라지 않자 오히려 혀를 내둘렀다.
‘정말이구나.’
최민혁 실장이 한 제안은 단순히 그 혼자 결단한 것이 아니었다.
하지만 사실 폴 고슬링 역시 안색이 안 좋았다. 그는 하필이면 오성 전자가 스마트폰 사업부를 인수하는 것에 걱정했다.
‘퀄컴도 있잖아. 아니, 모토롤라도 있는데, 오성에 특혜를 준 건가?’
“…요즘 한, 중, 일 차세대 통신 표준과 관련해서도 말이 있던데, 그것과도 관련이 있습니까?”
“그건 별개의 일입니다. 아무래도 재정 경제원의 차세대 통신 표준 일을 진행하면서 한 일이니까요. 그건 최민혁 실장이 일단 기반을 만들어 주었기도 합니다. 하지만 여전히 차세대 통신 사업자 선정을 비롯해 정부가 할 일이 많습니다. 따라서 그런 흐름을 한, 중, 일 관계에도 확장한 겁니다.”
“그렇군요.”
폴 고슬링은 인상을 찡그렸다. 그가 염두에 둔 것은 유럽, 미국이 중심이었다. 거기에 동남아 쪽은 아예 생각도 못 했다.
이번 일도 최민혁 실장이 괜히 수작을 부리는 것이 아닌가 싶었다.
‘태국 바트화 사태 때문일까?’
조지 소로스가 하는 작업은 그들도 잘 안다.
자금 지원을 했고, 지금도 늘려가고 있으니까.
최민혁 실장이 한국 정부를 이용해서 태국을 지원한 것을 고려하면, 이게 최민혁 실장에게 꼭 좋게만 보이지 않았을 것이다.
다만 중요한 것은 오성 전자였다.
“…그러면 최민혁 실장에게서 스마트폰 사업부 인수를 결정했나 보군요.”
“아직 확정된 사안은 아니지만 그렇게 될 것 같습니다. 그 차원에서 지금 이 자리를 마련한 것이니까요.”
“…알겠습니다. 우리는 투자를 하겠습니다. 다만 오성 스마트폰 지분 매입은 본사 실사 팀이 나와서 결정할 겁니다.”
“…네.”
권태성 기획실장은 생각보다는 원활한 합의에 혀를 내둘렀다.
그는 최민혁 실장이 이미 사전에 손을 써 둔 것을 확인했기 때문이다.
‘하면 송도연, 최소영 이슈는 이를 위한 마케팅이었다는 말일까?’
그건 알 수가 없는 일이었다.
다만 최민혁 실장의 이미지가 정의의 사도 역할을 하는 것은 분명했다.
그게 여론에 좋은 영향을 줬다.
그 덕분에 판교 고등동 그린벨트 해제도 잘 풀려 가는 중이었다.
하지만 그보다는 두 사람 일이 음원 콘텐츠와 관련이 있다고 봐야 했다.
이는 스마트폰과도 결국 연결이 된다.
‘휴우, 모르겠다. 내 머리로는 도저히 이해할 수가 없어.’
정확히는 스케일이 너무 커서 도저히 수긍할 수가 없었다.
다만 최민혁 실장이 이번 일로 이득을 보는 것은 사실이었다.
‘고등동 그린벨트 해제만으로 20조 이득을 보니까.’
* * *
권태성 기획실장은 몇 곳을 더 확인한 후에 안건민 회장에게 보고했다.
안건민 회장도 60억 달러는 말을 듣고는 자리에서 벌떡 일어나서 ‘최민혁 실장 이 새끼가 미쳤나!’ 라며 욕설을 부르짖으면서 분노하기는 했지만.
그것도 잠시였다.
지분 매각을 통한다면, 자신들이 그 자금을 다 댈 필요가 없었다.
다만 아쉽기는 했다.
“우리가 스마트폰 지분을 다 못 먹는다니.”
그 역시 스마트폰 사업의 미래를 어느 정도 짐작하기 때문이다.
“…그게 좀 아쉽기는 합니다.”
“우리 자본으로 힘들어?”
“가능은 할 겁니다. 다만 지금 경기가 안 좋은 상황에서 60억 달러는 그만큼 큰돈입니다.”
“그거야 그렇지.”
안건민 회장 역시 요즘 기아 그룹이 휘청하는 모습을 보면서 긴장했다.
아니, 한부 그룹은 아예 파산했다.
삼미 그룹 역시 이미 암묵적으로 끝났다.
결국 기아 그룹 역시 어떻게 될지 모른다.
