1226.
투자자가 여럿이 된다면 그것 자체가 신뢰를 준다.
그렇게 된다면 추가적인 투자자는 넘쳐날 테니까.
기업 가치는 빠르게 올라갈 수밖에 없었다.
마치 코스닥 작전주처럼 말이다.
최민혁 실장은 정확히 새롬기술 주가가 폭등한 시기처럼 만들려고 한 것이었다.
비록 3년을 앞당긴 결정이기는 하지만.
최민혁 실장의 전생에 비해서 기술 발전 속도가 많이 빨라졌으니까.
“하, 하지만 이 경우는 상황이 다르지 않습니까. GTE 협력 사업까지 끼워 넣으면, 모건 스탠리가 주도권을 가져갈 겁니다.”
“괜찮아요.”
“네? 그, 그렇게 단순한 문제가 아닙니다.”
최민혁 실장은 새롬기술의 주가를 끌어올린 후에 어떻게 무사히 지분을 털고 나올까를 고민한다고 머리를 정신없이 굴렸다.
그는 여기서 ‘주가 조작’이라는 누명을 뒤집어쓰고 싶지 않았다.
‘그게 아니더라도 마녀 사냥을 당할 수 있으니까.’
이게 쉬운 문제가 아니었다.
그러니 새롬기술 문제는 그렇게 어렵지가 않았다.
“단순한 문제 맞아요.”
조성돈 팀장은 그제야 한 가지 사실을 떠올렸다.
“IP 시티폰과는 상황이 다르지 않습니까.”
“물론 다르죠. 우리 KM 패드가 같이 껴 있으니까.”
조성돈 팀장은 그제야 최민혁 실장의 말이 냉정하다는 것을 깨달았다.
그는 최민혁 실장의 행동이 너무 이상하다는 것을 깨달았다.
“…서, 설마 디이얼 패드 사업이 실패할 것이라 보십니까?”
“조 팀장님은 어떻게 생각해요?”
“그거야…….”
조성돈 팀장은 멈칫했다. 그가 그런 이유는 무료 인터넷 방식, 특히 PC-폰 방식이어서 공짜로 인터넷을 사용할 수 있다는 점에 주목했기 때문이다.
만약 GTE 통신망을 통해서 이 서비스를 할 수 있다면, 기존 국제 전화료와 비교해서 거의 무료로 통화할 수 있으니까.
그것도 그냥 사업 구상이 아니었다.
GTE가 이미 사업 기반을 다 만들어 놓았을 테니까.
‘IP 시티폰 때문일 거야.’
IP 시티폰 사업이 비록 실패하기는 했지만 많은 이들이 지켜봤다.
가능성도 봤고 말이다.
IP 시티폰의 실패 원인을 파악하다 보면, 나올 수 있는 답은 몇 가지가 안 된다.
VOIP가 그 한 예이고 말이다.
최민혁 실장도 이 점을 주목했다.
‘GTE의 미래도 달라진 건가. 그렇다면 3년 앞당겨서 생각하면 될 거야.’
“…무, 무슨 생각입니까?”
최민혁 실장은 씩 웃었다.
“세상 일은 모르는 것 아닙니까. 다이얼 패드가 꼭 성공할 것이라 장담하기 어려워요. 그렇다면 모건 스탠리를 끼워서 넣어서 손실을 줄일 수도 있죠.”
“…실패할 가능성이 있다면, 왜 이 사업을 진행하시는 겁니까?”
“사업이란 늘 그런 겁니다. 늘 성공할 수는 없어요. 마치 저의 부동산 투자처럼 말이죠. 물론 끝날 때까지는 끝난 게 아니죠. 또 압니까? 부동산이 초대박을 칠지 말이죠. 조명식 사장에게 연락하세요. 다른 투자를 받는 것은 반대할 이유가 없다고요.”
“…알겠습니다.”
그는 최민혁 실장의 속내를 도저히 이해할 수가 없었다.
다만 과거부터 여러 차례 시행착오를 겪은 바.
늘 최민혁 실장의 주장이 옳다는 사실을 떠올릴 뿐이다.
‘도대체 무슨 생각을 하시는 걸까?’
* * *
조명식 사장이 모건 스탠리 투자에 앞서서 가장 걱정한 것은 최민혁 실장이었다.
그도 샐로먼 브러더스의 투자는 그렇다고 해도 모건 스탠리의 투자마저 좋게 생각할 리가 없다고 생각했다.
그런데 아니었다.
[다른 투자사의 투자를 반대할 이유가 있습니까? 새롬기술에 이익이 된다면 해야죠. 파이 자체가 커질 테니, 어떻게 보더라도 우리에게 이익입니다!]
자세한 내막을 묻지도 않았다.
그는 최민혁 실장의 행동이 영 석연치 않다고 생각했다.
“…도대체 무슨 생각일까?”
오상명 이사 역시 눈살을 찌푸렸다. 그는 화통하기도 하지만 욕심도 많은 편이다. 그래서 더 최민혁 실장의 행보를 이해할 수가 없었다.
“다른 생각을 하는 것이 아닐까요?”
“무슨 생각?”
“지분을 적당한 시기에 팔고 나갈 생각 말입니다. 모건 스탠리의 투자까지 들어온 이상 우리 회사의 가치는 커질 수밖에 없을 테니까요.”
“언론플레이를 통해서 회사 가치를 키운 후에 지분을 매각한다고?”
“네. 다만 이 경우에 모건 스탠리의 행보를 이해할 수도 없고요.”
최민혁 실장이 새롬기술 가치를 평가 절하한다면, 모건 스탠리의 투자 행보는 이와는 대치된다.
그렇게 보면 최민혁 실장의 행보는 도저히 이해할 수가 없었다.
“우리로서는 좋기는 하지만.”
“내부적으로 한번 검토를 해보겠습니다. 필요하다면 VOIP의 미래 가치를 다시 조사하겠습니다.”
“…그렇게 해.”
그는 솔직히 미안했다.
자신이 생각해도 자기 행동이 너무한 것 같으니까.
다만 최민혁 실장이 흔쾌히 모건 스탠리의 투자를 허락한 이상, 더 이상 샐로먼 브러더스의 눈치를 볼 필요가 없었다.
그들은 샐로먼 브러더스에게 지분 20%가 아니라 지분 10%만 넘기기로 했다.
10%는 모건 스탠리 쪽에 넘기고 말이다.
‘이걸 잘 이야기해야 할 것 같은데.’
지분 매각 계약서에 사인도 하기 전에 변경 사안이 너무 많이 생겼다.
* * *
데릭 모건 이사가 다소 무리하게 일을 진행하기는 했다.
반면 데니스 샐로먼 이사는 늘 신중하게 앞뒤를 살폈다.
그는 새롬기술 투자자라는 명목으로 자주 새롬기술을 방문했다.
단순히 새롬기술만 살핀 것은 아니었다.
만약을 대비해야 하니까.
그는 조명식 사장이 자사의 투자를 받은 것을 좋게 보지는 않았다.
‘최민혁 실장 뒤통수를 친다면, 우리도 칠 수 있으니까.’
다만 의아하기는 했다.
최민혁 실장이 이번에 뒤통수를 맞은 것은 사실이니까.
‘왜 최민혁 실장이 가만히 있지?’
최민혁 실장은 마음이 좁쌀만 한 인간이었다.
한 대 맞으면, 열 대 때려서 보복해야 속이 편한 인간이었다.
그런 인간이 새롬기술에 하고 있는 행동은 이제까지의 모습과는 너무 달랐다.
의문이 떠오르자 그냥 있지 않았다.
그는 요즘 검찰에 참고인 조사를 받는다고 반쯤 넋이 나간 김현우 수석 부장에게 새롬기술에 관한 조사를 맡겼다.
김현우 수석 부장은 그제야 정신을 차린 후에 데니스 샐로먼 이사의 지시를 따랐다.
그 역시 그제야 뭔가 이상하다는 것을 느꼈다.
‘설마 검찰을 이용해서 시선을 돌린 건가?’
최민혁 실장이라면 그보다 더한 짓도 할 사람이었다.
결국 두 사람이 자세히 새롬기술을 조사한 덕분에 마이크 라이언 이사가 딴짓을 했다는 것을 확인했다.
“…정말 사람을 믿을 수가 없구나.”
“…그러게요.”
“어떻게 투자 계약을 하면서 이런 식으로 뒤통수를 칠 수 있을까?”
김현우 수석 부장은 혀를 내둘렀다. 모건 스탠리가 중간에 딴짓을 할지는 정말 상상도 못 했다. 하지만 가만히 따져보니 그럴 수 있다고 생각했다.
‘한국 대기업이 하는 짓을 이들이라고 해서 못 할 것도 없으니까.’
“…어떻게 하실 생각입니까?”
“…보고를 해야지요. 모건 스탠리가 GTE를 끌고 들어온 바람에 간단한 일이 아니게 되었으니까요.”
“그 GTE 말입니다. 정말일까요? 너무 뜬금없어서 이해할 수가 없습니다. 이것도 최민혁 실장 짓이 아닐까요?”
“최민혁 실장 짓이라.”
“저도 압니다. GTE 쪽과는 최민혁 실장이 관계가 없다는 것을 말이죠. 다만 너무 공교로워서 하는 이야기입니다.”
공교로운 것은 맞다.
그런데 새롬기술는 어차피 미래에 GTE와 얽히게 되어 있었는데, 그 기간이 당겨진 것뿐이었다.
하지만 그들이 이런 것까지는 상상할 수가 없었다.
데니스 샐로먼 이사는 한숨을 내쉬고 말았다. 그도 과거 경험에 비추어 볼 때 최민혁 실장의 짓일 수 있다고 생각했다.
“일단 확인을 해봅시다.”
* * *
데릭 모건 이사는 데니스 샐로먼 이사의 보고를 받고 나서는 분개해서 한국행 비행기에 오르려고 했다가 마음을 바꾸었다.
그는 마이크 라이언 이사에게 항의도 하지 않았다.
그런데 이건 마이크 라이언 이사를 탓할 수만은 없었다.
샐로먼 브러더스 역시 모건 스탠리의 뒤통수를 꽤 자주 쳤으니까.
그 과정에서 다른 투자자는 꽤 손실을 봤고 말이다.
가장 큰 문제는 모건 스탠리가 제안한 GTE다.
GTE 문제는 샐로먼 브러더스가 끼어들기에는 늦은 감이 있다.
그는 다른 대안을 찾아야 했다.
당연히 샐로먼 브러더스는 부산해질 수밖에 없었다.
안테나를 높이 세워 감시하던 최민혁 실장은 이 정보를 보고받았다.
‘뜻밖이네. 아니, 이럴 수도 있지. 샐로먼 브러더스와 모건 스탠리가 손을 잡는다고 해서 그게 잘될 리가 없을 테니까.’
이유는 생각보다 간단했다.
인터넷을 이용한 무료 국제 전화는 매력적인 상품이니까.
최민혁 실장은 상황이 참 재미있게 돌아간다고 생각했다.
“그 GTE 말입니다. 관련 자료는 있어요? 아니, 없다면 새롬기술에 받으세요.”
“…이미 받기는 했습니다. 검토 중인 상태입니다.”
“어, 그래요? 기획 팀 의견은 어때요?”
“나쁘지 않습니다. 아니, 현실적으로 가능한 사업이라고 봅니다.”
“그렇겠죠?”
“더욱이 GTE는 이미 우리가 IP 시티폰을 홍보할 때부터 VOIP 프로젝트와 관련해서 일을 진행 중인 것으로 드러났습니다.”
“IP 시티폰에 영향을 받았다는 말인가요?”
조성돈 팀장은 씁쓸한 표정이었다.
“아무래도 IP 시티폰이 처음에 나왔을 때는 장밋빛 미래가 있었으니까요. 다만 IP 시티폰의 단점도 말이 많았습니다.”
“GTE는 그때부터 IP 시티폰의 단점을 파고들었다는 말이군요.”
“네.”
그랬다.
GTE 역시 IP 시티폰 사업 때문에 영향을 받은 기업이었다.
그들 역시 IP 시티폰 사업을 그냥 불구경하듯이 쳐다본 것은 아니었다.
“그림은 좋네요. 그런데 모건 스탠리 외에 다른 투자자는 없어요? 관심을 둘 이들이 많은 것 같은데요.”
“…아직은 잘 모르니까요. 오히려 GTE가 특이한 경우입니다. GTE는 미국 내 4위에 랭크된 통신 기간망 회사로, 매출을 끌어올릴 생각으로 이 VOIP 사업을 진행한 것 같습니다.”
“그렇겠죠.”
최민혁 실장은 고민했다. 그는 일단 샐로먼 브러더스, 모건 스탠리가 끼어든 것에 꽤 만족했다. 다만 뭔가 좀 부족하다고 생각했다.
그도 처음에 그게 뭔지 몰랐는데, 곧 스스로 깨달았다.
“그러고 보니 KD 통신이 빠져 있네요. 정확히는 DL 그룹 말이에요.”
“네?”
최민혁 실장을 팔짱을 한 채 혀를 내둘렀다. 그도 KD 통신이 몰락하는 불구경을 팝콘을 먹으면서 즐겨 보는 중이었다.
그는 그 와중에 DL 그룹 재정 상태도 꼼꼼히 보고받았다.
그로서는 KD 통신이 VOIP와 관련이 있다는 것을 간과한 것에 스스로 자책했다.
불난리 중인 KD 통신에 기름을 뿌릴 수도 있는 기회니까.
‘하지만 너무 갑작스러웠긴 하지.’
새롬기술 투자 말이다.
아니, 정확히는 VOIP 사업 말이다.
“생각을 해보세요. 요즘 KD 통신이 오늘내일하잖아요. 이런 기업이 만약 VOIP 사업이 진행되는 것을 안다면 어떤 반응을 보이겠어요? 더욱이 GTE가 끼어든 바람에 단순히 미래를 위한 사업이 아니라 지금 당면한 사업으로 바뀌었으니까요.”
“…설마 KD 통신에 GTE 관련 정보를 흘리라는 말입니까?”
“척하면, 착이네요. 특히 새롬기술이 진행하는 자세한 정보가 KD 통신 귀에 흘러들어 가도록 정교하게 손을 써 보세요. 이왕이면 김현우 수석 부장을 이용하면 좋겠죠. 비록 요즘 조용하다고 해도 이리저리 뛰어다닐 테니까.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 눈치를 보면서 다시 질문할까 하다가 최민혁 실장의 냉랭한 눈빛을 보고는 손을 들고 말았다.
‘그래도 기획 팀 내에 반발하는 이들은 없으니까.’
* * *
KD 통신의 김현탁 사장은 요즘 피가 마르는 고통을 느꼈다.
KD 통신이 자칫 부도날 뻔했기 때문이다.
‘씨발.’
김현탁 사장은 이번 일에 책임을 지고 사직서를 냈다.
하지만 김상구 회장은 사직서를 받아주지 않았다.
이미 KD 통신은 사장을 바꾼다고 해결할 수 있는 단계는 지나갔다.
지금으로서는 버티기를 할 수밖에 없었다.
급하게 구조조정도 했다.
30% 인원을 일단 도려냈다.
게다가 신규 사업 중에 50%를 중단시켰다.
