현직 IMF 총재가 고작 한국 기업가 중 한 사람을 보고 놀랐다고 보기에는 과한 모습이었다.
하지만 그로서는 어찌할 방법이 없었다.
최민혁 실장의 행보를 걱정하는 국가는 적지 않으니까.
정확히는 무인 항공기, 사드 때문에 눈치를 보는 미국과 MPEG-2 원천기술을 강탈당했다고 생각한 일본이 대표적이다.
최민혁 실장의 이름은 알고 있지만, 얼굴은 아는 것은 아니었다.
아니, 정확히 동양인 얼굴은 다 비슷해서 구별하지 못했다.
최민혁 실장은 뜨거운 언론의 관심사에 어깨를 으쓱했다.
[최근 한국은행은 외채 통계 발표를 계속 연기하는 중입니다. 집계가 끝나지 않았다고 말할 뿐입니다. 발표하기 난감할 정도로 외채가 급증했다는 뜻입니다. 제가 굳이 10억 달러를 국내로 들여온 것은 이런 일 때문입니다.]
최민혁 실장은 한국 경제를 우려하면서 자신이 한 일을 슬쩍 알렸다.
자신은 국가를 위해서 최선을 다하고 있다는 말을 한 것이었다.
국가에 대한 근심과 우려도 표현하고.
아카데미 주연상 못지않은 멋진 연기였다.
IMF가 심각해질 때, 변명을 위한 증거였다.
최민혁 실장은 때문에 이 연기에 진심으로 노력했다.
하지만 이와 관련된 이야기가 진행될수록 세미나 분위기는 나빠졌다.
기자들이 신이 나서 최민혁 실장 의견을 받아 적기는 하지만 표정이 좋지가 않았다.
최민혁 실장은 마치 뉴스 쇼를 주도하는 앵커처럼 주도적으로 나섰다.
[태국의 부동산 침체, 태국 정부의 안이한 대응, 태국의 막대한 경상 수지 적자 하나하나를 다 무시할 수는 없습니다. 헤지 펀드를 이것을 노린 셈입니다. 태국은 외환 위기를 앞둔 시점입니다. 그런데 지금 한국의 모습은 이런 태국과 크게 다르지 않습니다.]
[그, 그렇지 않습니다. 한국 경제의 경쟁력은 태국과는 비교하기 힘듭니다!!!]
[IMF 총재님이 그런 말씀을 하시니, 한국인인 저로서는 기분이 좋습니다. 하지만 IMF 총재라는 위치에서 보여야 할 반응은 아닙니다. 이보다는 한국 정부를 상대로 태국의 외환 사태를 거울 삼아서 경고해야 하는 것 아닙니까?!]
[그건…….]
미셀 캉드시 IMF 총재는 식은땀을 흘렸다. 전혀 상상도 못 한 지적에 크게 당황한 것이었다. 만약 IMF 내에서 이런 위기 상황에 대한 대응 보고서를 보지 않았다면 최민혁 실장 말을 무시했을 것이다.
그런데 그럴 수가 없었다.
태국 사태가 그걸 보여 주니까.
실상 이곳에 와 있는 한국 언론 중에는 태국 사태와 한국 상황을 결부시키는 이들이 없었다. 그런데 미셀 캉드시 IMF 총재의 표정을 보자 그럴 수가 없었다.
그들은 하나같이 수군거리기 시작했다.
[정말일까?]
[확실히 미셀 캉드시 IMF 총재의 반응이 좀 과한 것 같아.]
[뭔가 있다는 소리일까?]
[우리 경제가 나쁘기는 해도 그렇게 심각하지 않다고 생각하잖아. 설마 IMF는 우리 경제의 리스크에 대해서 따로 관리하는 걸까?]
[…아무리 봐도 그렇게 보여.]
그제야 기자들은 의혹을 느꼈다.
그들은 정부가 갑자기 IMF 총재를 초청한 일을 오히려 의심했다.
정확히는 미셀 캉드시 IMF 총재가 먼저 한국 정부에 제안한 것이지만.
그 말을 믿는 이는 없었다.
자리에서 벌떡 일어나서 세미나를 나서는 기자도 있었다.
경제 전문가 쪽에 자문하러 나간 것이었다.
덕분에 미셀 캉드시 IMF 총재 방한 세미나의 분위기는 엉망이 되고 말았다.
재정 경제원 관료가 다급하게 최민혁 실장을 막아서려고 했을 때는 이미 상황이 끝나 있었다.
최민혁 실장은 물론 슬쩍 한 걸음 물러났고 말이다. 그는 한마디 남기는 것을 잊지 않았다.
[제가 다시 말하지만, 굳이 10억 달러를 국내로 반입한 것은 태국 사태를 토대로 한국 경제 상황이 심상치 않다고 생각하기 때문입니다. IMF라면 최소한의 경고를 말해야 하지 않을까요?]
국가 경제에 대한 깊은 우려는 덤이다.
기자들은 연신 최민혁 실장의 범상치 않은 표정 연기를 카메라에 담았다.
최민혁 실장은 회의실을 나가면서도 워킹 하나에도 신경을 썼다.
‘좋네.’
“…….”
조성돈 팀장은 최민혁 실장 뒤를 따르면서도 힐끗 기자들 표정을 살피면서 탄식하고 말았다.
‘정말 최민혁 실장님은…….’
* * *
최민혁 실장은 겉으로야 심각한 일이었지만 내심 쾌재를 불렀다. 그 자신은 최대한 노력을 기울였다는 의사 표시를 명확히 한 것이었으니까.
그야말로 악어의 눈물이 아니라 악어의 심각성을 잘 표현했다.
기자들은 그런 최민혁 실장 표정을 가감 없이 카메라에 담았고 말이다.
이런 최민혁 실장의 모습은 미셀 캉드시 IMF 총재 모습과 같이 기사화되었다.
재정 경제원이 주도한 미셀 캉드시 IMF 총재의 ‘한국 경제 위기는 없다!’ 세미나는 좋게 끝나지 않았다. 오히려 태국 경제 위기 상황을 보도하는 자리가 되고 말았다.
당시 태국의 바트화 사태 리스크를 잘 알지 못한 상황 속에서 일이 터진 것이었다.
언론은 앞다투어 태국 경제 위기와 한국 상황을 비교 분석한 기사를 내보냈다.
[죽어가는 태국.]
[태국 경제 몰락은 시작인가.]
[한국은 태국 경제 위기 상황과 판박이처럼 닮았다.]
[한국 경제 위기 오나.]
[최민혁 실장의 10억 달러 외환 투척.]
[최민혁 실장은 이런 위기를 사전에 예상했나.]
[미셀 캉드시 IMF 총재의 주장은 맞나.]
최민혁 실장이 이전에 방송에 나와서 한 결과와는 너무도 달랐다.
거의 모든 한국 언론이 달라붙었기 때문이다.
불행히도 재정 경제원은 힘이 있었다. 그들이 부랴부랴 나서서 언론을 진화했다. 그들은 언론사에 전화해서 협박도 서슴지 않았다.
[당장 기사 안 내리면, 세무 조사에 들어갈 겁니다!]
다행히 태국 경제 위기 이슈는 불과 2~3일을 가지 않았다.
다만 이환채 차관은 이 일을 하는 중에 윗선의 압박에 견디다 못해서 병원에 입원까지 했다.
다행히 성환수 보좌관이 이환채 차관을 대리해서 일을 끝내기는 했다.
“일은?”
“일단 급한 불은 껐습니다. 연예인 스캔들 기사가 효과가 있었습니다.”
연예인 마약 기사를 내보낸 것.
이 기사 덕분에 최민혁 실장 사태는 진정이 된 것이었다.
다만 그렇다고 윗선의 분위기가 좋은 것은 아니었다.
그들 역시 최민혁 실장이 부담스러워서 이환채 차관 자신을 공격했으니까.
“개새끼들, 하려면 본인이 직접 하든지.”
“최근 주미 대사가 청와대 오찬을 한 자리에서 경고를 한 것 때문에 말이 많습니다.”
“설마 협박한 거냐?”
“그건 아닌 것 같습니다. 이보다는 황금 알을 낳는 거위 배를 가르지 말자는 이야기가 나온 것 같습니다. 최민혁 실장을 건드려 봐야 손실만 보니까요.”
“손실? 설마 미국 정부도 최민혁 실장을 건드렸다가 된통 당한 거야?”
“무인 항공기가 추락했다고 합니다. 그 손실 금만 1억 달러가 넘는다고 하니까요.”
이미 지난 일로, 정확히는 이지수 박사가 한 일이지만 외부에 알려지기로는 배후가 최민혁 실장이라는 설이 파다했다. 그게 또한 합리적이었고 말이다.
“…기가 막히네.”
“최민혁 실장이라면 무슨 짓을 할지 모른다는 이야기가 파다합니다.”
“가만, 무인 항공기라면 방산업이잖아?”
“네. 최민혁 실장이 미국 방산 사업에 손을 댔다는 소리가 있던데, 그게 사실인 것 같습니다. 인공지능 기술을 방산업에 적용한 것 같으니까요.”
“그게 가능해?”
“이지수 박사가 기존에 미국 정부와 진행한 일이 있는데, 그 프로젝트를 다시 부활시켰다는 소리가 있습니다. 성과도 있고요. 다만 그 배후가 최민혁 실장이라는 설이 파다합니다.”
“그건 최민혁 실장이 의도적으로 방산업에 손을 댔다는 소리로 들리는데?”
“…그건 확실치 않습니다. 다만 이익이 크지 않는 것을 봐서는 그렇게 봐야 하지 않을까요? 지금 정부도 최민혁 실장에 대해서는 손을 대지 못하는 것이 그 결과일 겁니다.”
“기가 막히네.”
이환채 차관은 최민혁 실장에 대해서 다시 생각해야 했다.
“그 정도 막장이라면 우리를 상대로 무슨 짓을 해도 할 수가 있겠어.”
“…차라리 이번 기회에 최용욱 회장에게 만나서 부탁하는 것이 어떨까요?”
“그게 효과가 있을까?”
“최용욱 회장은 최민혁 실장에게 배려를 많이 해줬다고 합니다. 최민혁 실장이 유독 최용욱 회장의 눈치를 보는 것이 그 이유입니다.”
“하긴 최용욱 회장이 최민혁 실장을 많이 도와줬다는 이야기가 있으니. 그게 사실인 것 같군.”
그는 곧 병실 침대에서 일어났다.
“최용욱 회장을 당장 만나야겠어.”
“…알겠습니다.”
* * *
이환채 차관은 가까스로 한숨을 돌린 후에 일단 최용욱 회장이 아니라 최민혁 실장을 만나서 대화하기로 마음먹었다.
다만 이 결심은 오래가지 않았다.
그 역시 최민혁 실장을 만나서 괜한 소리 했다가 10억 달러 이슈가 틀어질 수 있다고 생각해서 차를 최용욱 회장에게로 돌렸다.
최용욱 회장은 마침 KM 그룹 본사 회장실에서 긴밀한 회의를 하는 중이었다.
다름 아닌 최민혁 실장이 일으킨 사고에 대해서 분석 중이었다.
한 달 전이라면 최용욱 회장도 최민혁 실장을 호출해서 질책했을 것이다.
그런데 이번에는 그러지 못했다.
10억 달러의 힘이다.
손자 최민혁 실장은 국가 경제를 걱정해서 무려 10억 달러를 국내로 반입했다. 아니, 반입하기로 했는데, 아직 진행 중이었다.
반입한다는 이야기가 있었는데, 시간이 늦추어진 것이었다.
이게 최민혁 실장 짓인지는 또 확실치 않았다.
‘하여간에 민혁이 이 녀석은 머리를 참 잘 굴려.’
장승일 실장 생각은 좀 달랐다.
“손해를 본 것은 아닙니다. 정부 소유 땅을 거래하기로 이미 결정이 났습니다.”
“…웬 땅? 아니 국가 부도설을 주장하는 녀석이 땅을 매입했다고? 땅값이 더 떨어진다고 봐야 하지 않아?”
경제 위기가 오면, 부동산 가격 하락은 자연스러운 현상이었다.
그런 면에서 본다면 최민혁 실장의 행보는 상리에 맞지 않았다.
“…그게 이상해서 확인을 해봤습니다. 그런데 몇 차례 분석해도 특이점을 찾지 못했습니다. 개발 제한 구역으로 묶인 곳이 많아서 도통 개발이 쉽지 않은 곳입니다.”
“그 녀석이 어디 평범한 적이 있어? 혹시 모르니, 그 땅을 다시 확인해 봐. 필요하다면 우리도 숟가락을 올려도 되니까.”
“…네.”
장승일 실장은 최용욱 회장의 긍정적인 태도에 혀를 내둘렀다.
그는 설마 최용욱 회장이 최민혁 실장을 따라 할 줄은 몰랐다.
“그리고 이건 어떻게 할 거야? 재정 경제원이 주도한 자리에서 깽판을 쳤는데, 가만히 있지 않을 것 같아서 하는 소리야?”
굳이 장승일 실장이 대답할 필요가 없었다.
이환채 차관이 수행원 몇 사람을 데리고 회장실을 찾아왔다.
“회장님!!!”
최용욱 회장은 이환채 차관이 꽤 냉정한 관료라는 것을 잘 안다. 아무리 급한 일이라도 기본적인 인사 정도는 하니까.
하지만 오늘은 그런 모습이 보이지 않았다.
얼굴에 흥분한 기색이 역력히 드러났다.
최용욱 회장은 장승일 실장에게 손짓해서 일단 다과를 내오게 했다.
커피, 간식이 나오자 그제야 분위기가 좀 달라졌다.
이환채 차관은 자신의 실수를 뒤늦게 인정했다. 하지만 그는 최민혁 실장이 친 깽판 때문에 당한 일을 잊을 수가 없었다.
김웅배 장관에게 불려 가서 무려 한 시간 가까이 잔소리를 들었다.
그런데 그도 그 어떤 변명을 할 수가 없었다.
IMF 총재가 한국 정부를 위해서 방한까지 해서 한국 경제의 안정성을 확인시켜 줬다.
그 자리를 엎어 버렸으니.
“회장님, 도대체 저에게 왜 이러시는 겁니까?”
최용욱 회장은 이전과는 달리 사과하지 않았다. 그는 이보다 장승일 실장에게 손짓해서 만들어 놓은 보고서를 내밀었다.
“…이게 뭡니까? 대운 경제 연구소?”
대운 경제 연구소는 대운 그룹의 미래 청사진을 그리는 곳이다. 국내 민간 연구소 중에서는 다섯 손가락에 꼽히는 곳이다.
이들이 만든 보고서는 그만큼 인정을 받았다.
[…급작스러운 외환 유출 사태는 이제 언제라도 한국에서 일어날 수가 있다. 외화 보유액 자체가 큰 폭으로 내린 것과 경상 수지 적자 폭의 확대 때문이다. 이는 멕시코 사태와 여러 가지 면에서 공통점이 있다.]
