이 보고서에서는 외채와 외환 보유액 비율을 비교하면서 리스크를 지적했다. 무려 3% 가까운 포인트가 떨어진 점이 문제였다.
경상 수지 적자는 IMF가 기준으로 삼는 5%에 무려 4.8% 가까이 근접했다.
한국은행에서 제대로 발표하지 않는 수치를 어떻게 구했는지, 그것을 기반으로 해서 만들어진 현실적인 보고서였다.
최민혁 실장의 개정판 X 리포트가 예측한 수치와 거의 근접했다.
물론 이 대운 연구소의 보고서는 작년과는 아주 달랐다.
이환채 차관은 그제야 굳은 얼굴을 한 채 최용욱 회장과 보고서를 교대로 쳐다보았다.
“가장 심각한 직접 투자의 적자 폭 확대가 문제입니다. 단적인 예로 꼽을 수 있는 사업 중의 하나가 KD 통신입니다.”
“KD 통신은 KM 그룹에서 직접 투자한 것으로…….”
최용욱 회장은 씁쓸한 얼굴이었다. 그는 손자 최민혁 실장이 한 경고와 조언을 새삼 떠올렸다.
“기존에 투자한 지분은 이미 다 매각했습니다.”
“…….”
이환채 차관은 기가 막혀서 최용욱 회장을 멍하니 쳐다보았다.
그가 KD 통신 사업을 제대로 확인하지 않은 것은 최용욱 회장의 투자 때문이다. 그런데 설마 벌써 지분을 다 청산했을지는 몰랐다.
‘젠장, 이것도 확인해 봐야 하는구나.’
다만 확인도 조심스럽게 해야 한다.
만약 일이 잘못되었을 때 자신이 지금 그 진실을 안다면 자신이 몽땅 책임을 져야 한다. 그럴 바에는 차라리 모르는 것이 나았다.
최용욱 회장은 굳은 얼굴을 한 채 반박했다.
“민혁이가 좀 과한 행동을 한 것은 사실입니다. 그런데 지금 봐서는 오히려 IMF 총재의 행동이 석연치 않습니다. 그가 이번 세미나에서 보험을 남발한 덕분에 위기를 제대로 보지 못한 기업이 늘어날 겁니다.”
“그거야…….”
이환채 차관은 위기가 아닙니다란 말을 하지는 못했다.
그는 최용욱 회장 설명과 보고서를 묵묵히 살펴보고서야 정신을 차렸다. 지금 최민혁 실장에게 화를 낼 타이밍이 아니었다.
한국에 닥친 위기를 제대로 확인해서 대응하는 것이 더 중요했다.
‘IMF 총재 방한은 혼란 자체를 막는다는 점에서 효과가 있지만.’
그 반대급부도 만만치 않았다.
최용욱 회장은 이런 점을 구체적으로 지적하면서 손자 최민혁의 편을 들었다.
“민혁이는 내 손자지만 성격이 까칠한 점은 압니다. 하지만 이제까지 민혁이가 한 일을 고려하면 아무런 근거도 없이 헛소리할 이유가 없습니다. 더욱이 그 녀석 딴에 국가를 위해서 10억 달러를 내놓았습니다. 말이 아니라 행동으로 진심을 보여준 겁니다.”
“…네.”
이환채 차관은 그제야 탄식하고 말았다. 그는 최용욱 회장에게 항의해도 소용이 없다는 것을 깨달았다. 물론 그렇다고 최민혁 실장을 찾아가서 따질 수는 없었다.
최민혁 실장의 성격을 봐서는 10억 달러도 없던 걸로 할 수가 있었다.
정부 계좌에 돈이 들어오고 난 다음에 뭘 해도 해야 했다.
‘일단 10억 달러 받고 나서 뭘 해도 해야겠어. 지금으로는 다른 대안을 마련할 수밖에.’
* * *
이환채 차관은 최민혁 실장에게 경고할 방법이 없자 다른 차선책을 강구했다.
어차피 IMF 총재 방한 이전에 다른 대안을 강구했었다.
그중에 하나가 플랜 B로 사전에 준비한 노벨 경제학 수상자인 폴 새뮤얼 MIT 교수를 초청해서 지금 한국 경제를 구체적으로 분석했다.
[높은 저축률, 최고의 인재, 세계 경제 무역 주도란 점을 감안할 때 아직 한국 경제는 현재에서 성장할 여지는 많다!]
노벨 경제학 수상자를 초청까지 해서 벌인 이벤트는 나쁘지 않았다.
최민혁 실장이 벌인 쇼도 금방 묻힐 정도였다.
최민혁 역시 이런 정부의 행동에 혀를 내두르면서도 피식 웃고 말았다.
“역시 안 변하네요.”
“정부 말씀입니까?”
“네. 그래도 약간의 변화는 있을 것으로 생각했는데, 달라진 것은 없네요. 10억 달러가 아니었다면, 검찰 통해서 절 압박했을지도 모르겠어요.”
“설마 그렇게까지 할까요?”
최민혁은 쓰게 웃었다. 그는 전생 기억을 통해서 정권이 검찰을 통해서 어떤 일을 벌일지는 누구보다 잘 알았다.
그가 이제까지 한 일.
특히 KMBOOK을 이용해서 미국 정부와 불편한 동거를 한 일.
그런 것이 모여서 지금 한국 정부는 자기 눈치를 볼 뿐이다.
‘벌써 미국 국무부가 압력을 넣었을까?’
그는 혹시나 하는 마음에 조시 로버트 아태 차관보에게 연락해봤다.
[다들 최민혁 실장님에 대해서 걱정이 많습니다.]
[제가 뭘 했나요? 최근 미국에 가지도 않아서 별로 할 일이 없는데 말이죠.]
[IMF 일을 말하는 겁니까? 혹시 IMF 일에도 손을 쓸 생각입니까?]
[듣보잡 한국 재벌 3세가 감히 IMF를 어떻게 건드립니까?]
[…그러지 마시죠.]
[그러는 국무부는 왜 그래요? 우리 혹시 같은 편 맞습니까?]
[그건 최민혁 실장님 행동 때문입니다.]
[그런가요? 대충 분위기를 알겠군요. 역시 제가 아직은 블랙 리스트 랭커인가요?]
[…말씀드리기 곤란합니다. 다만 계속 이런 식이면 곤란합니다. 다들 걱정이 이만저만이 아닙니다.]
최민혁 실장은 피식 웃으면서 잠깐 고민했다. 그는 말을 할까 말까 망설이다가 어느 정도 힌트를 주는 것이 좋다고 생각했다.
[절 걱정하지 마시고요. 샐로먼 브러더스나 한 번 살펴보시죠. 걔들이 에플 공매도를 이용해서 뭔가 하려고 수작을 부리니까.]
[…그건 민간 일입니다.]
[그래요? 잘됐네요. 앞으로 제가 하는 일도 민간 기업이 하는 일이니, 간섭하지 말기 바랍니다.]
[최 실장님!!!]
[정말 걱정되어서 하는 소리입니다. 그리고 전 분명히 경고했습니다. 만약 샐로먼 브러더스가 에플 주식으로 장난치는 경우에는 단호하게 대응할 겁니다. 그로 말미암은 논란은 오직 미국 국무부에 책임이 있으니까.]
[그게 무슨…….]
그는 상대가 당황하자 바로 찔렀다.
[혹시 한국 정부에 저와 관해서 주의를 내렸습니까?]
[주의까지는 아니고, 최민혁 실장님이 하는 일을 방해하지 말라고 한 것으로 압니다. 아무래도 무인 항공기나 사드 프로젝트가 중단되어서는 곤란하니까요.]
[그렇군요. 답변 고맙습니다.]
최민혁 실장은 여기서 그냥 전화를 끊어 버렸다. 그는 충분히 경고했다고 생각했다. 이 정도 했는데, 알아듣지 못하면 그건 정말 무능한 일이니까.
‘조시 로버트 아태 차관보가 알아서 잘하겠지.’
하지만 최민혁 실장은 걱정을 안 할 수가 없었다. 에플 공매도에 대한 플랜은 자신이 만들기는 했지만, 그 여파가 만만치 않을 것 같아서다.
따지고 보면 한영 일보가 하는 공작에 대응하는 것도 미국 정부의 시선을 의식해서였으니까.
그는 자기 눈치만 보는 조성돈 팀장에게 일축했다.
“한영 일보 쪽 반응은 어때요?”
“요즘은 갑자기 주춤했습니다. 아무래도 실장님이 IMF 총재를 들이박은 것 때문에 이것저것 확인하는 것 같습니다.”
“그래요? 잘 지켜봐요. 걔들은 반드시 대형 사고를 칠 테니까.”
“…네.”
* * *
최민혁 실장이 미셀 캉드시 IMF 총재를 들이박은 이벤트는 오래가지 않았다.
재정 경제원이 손을 쓴 까닭이다.
다만 언론의 입장은 달랐다. 그들은 최민혁 실장이 한 경고를 무시하지 않았다.
특히 한영 일보는 최민혁 실장에 대한 공작을 진행하는 터라 더 진지했다.
“…대단하군요.”
최경진 편집장 역시 부사장실 뉴스를 보면서 혀를 내둘렀다.
이동수 부사장 역시 혀를 내둘렀다.
“최민혁 실장이 이렇게까지 할 줄은 상상도 못 했어.”
“IMF 총재를 호출한 최문경 부회장도 대단한데, IMF 총재를 상대로 박살을 낸 최민혁 실장은 더 황당합니다.”
“설마 그 최민혁 실장이 이렇게 나올 줄이야.”
“아마 최문경 부회장의 대응을 알아서 사전에 선수를 친 것 같습니다.”
“하긴 IMF 총재를 호출하는 것이 간단한 일은 아니니까.”
“그것도 그것이지만 솔직히 최문경 부회장의 힘이 이 정도인 줄은 몰랐습니다.”
“그렇기는 해. 다만 최문경 부회장이 최용욱 회장에게 완전히 찍혔다는 소리가 있던데, 이렇게 적극적이라니. 대단해.”
“그게 무슨 말씀입니까?”
“최문경 부회장 입장이 안 좋다는 설이 파다해.”
이동수 부사장은 최근 경제 모임에서 떠도는 소문을 떠올렸다.
최문경 부회장이 최용욱 회장에게 완전히 찍혔다는 소리다.
이 소문이 단순 찌라시가 아닌 이유는 실제로 최문경 부회장이 최근 모습을 보이지 않고 있었다.
다행히 완전히 부회장 자리에서 내려온 것은 아닌 것 같았다.
이동수 부사장은 한숨을 내쉬었다.
“아무래도 최민혁 실장이 뭔가 냄새를 맡은 것 같아.”
“설마 우리 계획을 파악했다는 말입니까?”
“아니, 그것은 아닌 것 같아. 그보다는 최문경 부회장의 동선을 주시하고 있다는 것이 정확해. 그러니 이번 세미나에 끼어들어서 재를 뿌린 것이겠지만.”
“하면…….”
“그런데 저 뉴스를 보면 알 수 있듯이 최문경 부회장 배후도 가만히 있는 것 같지는 않아. 최문경 부회장을 계속 밀어주는 것 같으니까.”
“하면 계획대로 하는 겁니까?”
“이번 일은 우리가 끝내고 싶다고 해서 끝낼 수 있는 일이 아니야. 최 편집장도 분위기가 어떤지 알면서 그래?”
“…알겠습니다.”
최경진 편집장은 기분이 좋지 않았지만, 지시를 부인할 수는 없었다.
다만 그도 사실 내용은 다시 확인했다.
“그런데 혹시나 해서 하는 말이지만 최민혁 실장이 이번 계획을 안다면 가만히 있지 않을 텐데요. 그때는 어떻게 하실 겁니까?”
“오리발을 내밀어야지. 솔직히 증거도 없는데, 최민혁 실장이 뭐라고 할 수 있겠어? 그리고 그 어떤 세력도 언론을 건드려서 재미를 보기 힘들어. 우리 헌법에 나와 있잖아? 언론의 자유. 기자가 살인범이 아닌 이상 잡힐 수가 없어!”
“…네.”
최경진 편집장은 대답하면서도 마음이 편치가 않았다. 다만 그는 문틈에서 갑자기 소리를 듣자 문을 활짝 열었다.
최광수 기자였다.
“최 기자, 여기서 뭐 해?!”
“아, 부사장님의 호출을 받아서…….”
“어? 그래?”
최경진 편집장은 그제야 최광수 기자를 안으로 들여보냈다.
이동수 부사장은 최광수 기자를 보자 반갑게 말하면서 미셀 캉드시 총재와의 인터뷰에 대해서 말하기 시작했다.
[최 기자도 알겠지만, 이번 인터뷰는 중요해. 최민혁 실장의 소동을 덮어야 하니까. 아니, 단순히 인터뷰보다는 최민혁 실장을 부각한다는 점에 초점을 맞추어야 해!]
이동수 부사장 어조가 높아질수록 최경진 편집장은 조금 전 일을 넘어가고 말았다.
최광수 기자가 문 앞에서 엿들은 것까지는 알지 못했다.
* * *
최경진 편집장이나 이동수 부사장은 최광수 기자 입장을 전혀 이해 못 했다.
두 사람은 최광수 기자에게 여러 가지 혜택을 준다면 자신이 원한 대로 할 것으로 생각했다. 최광수 기자의 가정 사정까지 다 알기 때문이다.
실제로 최광수 기자는 벼랑 끝에 몰려 있었다.
하지만 최광수 기자는 바보가 아니었다. 그는 이미 수차례 배신에 당한 터라 사람을 믿지 않았다. 정확히는 돈을 믿었다.
최민혁 실장이 측근을 통해서 전달한 현금을 더 믿었던 것이었다.
최광수 기자는 자신이 받은 돈값을 하기 위해서 한영 일보에 갈 때는 늘 녹음기 수십 개를 가지고 다녔다.
그 안에 저장된 녹취록 중에서 쓸 만한 것은 KM 전자 경호 팀에 다 넘겼고 말이다.
최민혁 실장은 물론 최광수 기자의 이 녹취록을 크게 믿지는 않았다.
그는 만약을 위한 보험 정도로 생각했다.
그런데 예상치 못한 결과가 나왔다.
-오리발을 내밀어야죠. 솔직히 증거도 없는데, 최민혁 실장이 뭐라고 할 수 있겠어요? 그리고 그 어떤 세력도 언론을 건드려서 재미를 보기 힘들죠. 우리 헌법에 나와 있잖아요? 언론의 자유. 기자가 살인범이 아닌 이상 잡힐 수가 없어요!
이게 다가 아니었다.
이와 유사한 녹취록 내용이 많았다.
심지어 미셀 캉드시 총재와의 인터뷰를 이용한 내용도 말이다.
이 내용 자체는 최민혁 실장이 지적한 부분을 아예 무시했다.
IMF와 한국 정부의 입장만을 일방적으로 언급했다.
-한국 경제가 위기 상황이라는 말이 많다.
-나도 한국 시사 프로그램에서 들었다. 실제로 한국이 외국 평가 기관에서 부정적인 견해를 많이 들었다. 하지만 중요한 것은 한국 경제 지표다. 이 기준으로 볼 때 한국 경제 미래는 밝다.
