최민혁 실장은 오히려 몸을 움찔 떨면서 손을 떨쳐내고 말았다.
“아, 네. 그런데 설마 GM에서 직접 이렇게 찾아올 줄은 몰랐습니다.”
“아닙니다. 최민혁 실장님을 늘 뵙고 싶었습니다.”
그는 곤혹스러웠다.
갑자기 GM이 나타난 바람에 이들을 어떻게 이용해야 할지 쉬이 판단할 수가 없었다.
“참, 시차 때문에 피곤하지 않습니까?”
“아뇨. 괜찮습니다.”
최민혁 실장은 상대를 위한 척하면서 말했다.
“사람 일을 그렇게 급하게 진행할 수는 없죠. 일단 푹 쉬고 나서 다시 이야기하죠.”
“네? 지금 이야기해도 됩니다.”
“아뇨. 안 됩니다.”
최민혁 실장은 싫다고 하는 상대를 강제로 쫓아버렸다.
조성돈 팀장은 황당했다.
“갑자기 왜 그러시는 겁니까?”
“…상황이 바뀌었습니다.”
“네? 뭐가 말씀입니까?”
“제 계획에는 GM이 포함되지 않았습니다. 이러면 이야기가 다르죠.”
정확히는 앨런 패리튼 사장 얼굴을 보자 몇 가지 전생 기억을 떠올렸다.
최민혁 실장의 입장에서는 아차 싶은 내용이었다. 그는 원래 HY 자동차, 정확히는 HY 그룹만 생각했다.
“그런데 오성 그룹이 지금 콜린스 사업부 인수를 둘러싸고 하는 일을 보세요. HY 그룹이 제 말을 안 들으려고 할 수 있죠. 오성 그룹의 대항마로 LC 전자가 있어요. 그런데 HY 그룹은 그 대상이 없습니다.”
“…HY 그룹을 압박할 수단으로 GM을 염두에 두신 겁니까?”
최민혁 실장은 순순히 고개를 끄덕였다.
“일이 좀 커지기는 했지만 그게 깔끔하죠. 저도 정말 이러기는 싫은데, 어쩔 수가 없잖아요. 혹시 압니까? HY 그룹이 오성 그룹과 손잡고 제 뒤통수를 치려고 할 수도 있죠.”
이건 단순히 우려가 아니었다.
최민혁 실장은 실제로 전생에서 비슷한 경험을 한 적이 있었다.
최문경 부회장이 최민혁 실장이 만든 벤처가 성공하는 것을 보자 오성 전자와 HY 전자를 부추겨서 갈갈이 찢어버렸으니까.
사실 두 회사는 정확한 사건의 전말은 잘 몰랐다. 최문경 부회장이 교묘하게 정보를 흘려서 그런 상황이 되게 꾸몄으니까.
두 회사의 입장은 또 달랐다. 그들은 추후 진실을 알고 나서는 최민혁 실장에게 달콤한 제안을 했다.
최민혁 실장은 물론 그들의 제안을 단호하게 거절했고 말이다.
‘사실 그 제안도 나쁘지는 않았는데…….’
새삼 최문경 부회장에 대한 증오가 치밀어 올랐다.
그 자신이 굳이 일을 복잡하게 처리하는 것도 그런 경험이 있어서였다.
“GM 관련 정보를 좀 보고하세요.”
“…알겠습니다.”
“아, 기획 팀이 지금 워크샵 중이죠? 그냥 대충 정리해서 올리면 됩니다.”
“…네. 아, 그리고 박용혁 전무가 방문하겠다고 연락이 왔는데…….”
“그것도 뒤로 연기하세요. GM 정황 봐서 시간을 맞추는 것이 좋으니까.”
“그렇게 하겠습니다.”
조성돈 팀장은 한숨을 내쉬고 말았다. 최민혁 실장이 좋게 말해도 그렇게 보이지 않았다. 결국, 이번 일은 혼자 다 해야 했다.
‘아, 박 차장도 있구나.’
* * *
조성돈 팀장과 박상기 차장은 하룻밤을 꼬박 새우면서 GM 상황을 살폈다.
그런데 GM 사정은 생각보다 더 안 좋았다.
지금 매출 규모도 문제지만 가파른 매출 하락세가 더 심각한 상황이었다.
이런 문제는 미국 GDP 성장률이 떨어지면서 일어난 일이다.
그렇다고 해외 시장을 공략하기도 쉽지가 않았다.
GM이 굳이 한국 자동차 지분을 사들이려고 한 이유였다.
이 일의 배후에는 미국 정부도 관련이 있었다. 그들 역시 미국 GDP 정체를 걱정했고, 차선책을 고민하기 시작한 것이었다.
최민혁 실장은 이런 보고서를 살피면서 전생 기억을 떠올려 봤다.
다름 아닌 GM 미래 말이다.
미국을 대변하는 자동차 회사 GM은 미래가 좋을 것 같았다.
하지만 현실은 그렇지가 못했다.
‘이 보고서대로 당장 내년부터 수익이 급감하니까.’
그다음 해가 더 문제였다.
순이익이 고작 4억 달러 순으로 떨어지니까.
상황이 이렇게 되면 나타나는 것이 바로 GM 노조의 대대적인 파업이다.
‘이 파업 자체는 미국만이 아니라 캐나다, 멕시코 전역에서 펼쳐지니까. 그 대안으로 한국 자동차 회사를 고려한 것이겠군.’
더욱이 상황이 최민혁 실장의 전생과는 많이 달랐다.
내년 2분기 순이익이 15억 달러로 격감하니 말이다.
그런데 최민혁 실장 자신은 에플 지분 12% 매각으로 무려 250억 달러를 꿀꺽 먹었다.
GM이 최민혁 실장을 지켜보는 것은 당연한 일이었다.
아니, 입때까지만 해도 GM은 롤 모델로 최민혁 실장을 바라봤다.
그런데 애니 자율 주행 기술이 나오면서 상황이 달라졌다.
애니 자율 주행 기술을 현업에 적용할 수 있다면 회사 이익을 극대화시킬 수 있으니까.
더욱이 최민혁 실장과 손을 잡으면, 미래 자동차 시장에 발을 디딜 수도 있고 말이다.
최민혁 실장은 속으로 GM의 속사정을 알자 한숨을 내쉬고 말았다. 그는 결코 GM의 미래 따위는 알고 싶지 않았다.
하지만 며칠 푹 쉬고 나타난 앨런 패리튼 사장은 최민혁 실장과는 입장이 전혀 달랐다.
“우리 GM은 늘 최민혁 실장님과 협업을 하고 싶었습니다. 자동차 관련 연결 고리가 없어서 필요하다면 다른 대안을 고민했습니다. 불미스러운 일이 있을 경우 우리는 늘 최민혁 실장님의 편입니다. 미국 하원과 같은 일이 없도록 말이죠.”
최민혁에게 솔깃한 이야기였다.
GM 노조를 이용하면 미국 하원 쪽에도 압박을 넣을 수 있었다.
최소한 미국 하원, 상원을 견제할 수단이 생기는 것이었다.
최민혁 실장은 상대가 블랙 리스트를 언급한다는 것을 깨달았지만, 굳이 그쪽을 언급하지 않았다.
“말씀은 고맙습니다.”
“아닙니다. 저희 GM은 언제라도 최민혁 실장님 편입니다. 필요하다면 모든 부분을 최민혁 실장님에게 양보할 생각입니다.”
그런데 이게 그냥 하는 말이 아니었다.
앨런 패리튼 사장은 이지수 박사를 슬그머니 언급했다.
“이지수 박사가 어려운 시기를 보낼 때 만났지만, 그녀의 능력은 잘 알고 있었습니다. 그렇지 않았다면 지원을 하지 않았을 겁니다. 그런데 최민혁 실장님이 안타까운 이지수 박사를 돕는 모습을 보면서 깊이 감명받았습니다.”
‘감명은 무슨. 뺨을 때리지 않는 것만으로도 고마워해야 할 일이지.’
최민혁 실장은 이런 점이 의아했지만, GM의 상황을 다시 떠올리자 이해할 수가 있었다.
솔직히 최민혁 실장도 GM과 이지수 박사가 얽혀 있는 부분에 대한 이야기를 보고받았다. 법적으로 문제의 소지가 있는 부분이 없잖아 있었다.
만약 GM이 소송을 건다면 정쟁이 될 만한 말이다.
그런데 GM은 전혀 그런 의도를 보이지 않았다.
최민혁 실장과 소송해서 얻을 이익보다는 타협해서 생길 콩고물에 더 눈이 돌아갔다.
정확히는 최민혁 실장이 부담스러웠고 말이다.
앨런 패리튼 사장은 이점을 좀 과장해서 앵무새처럼 떠들었다.
“최민혁 실장님과 이지수 박사님의 만남은 가히 환상 그 자체입니다. 두 분의 영웅적인 모습은 마치 대하 역사 소설을 보는 것 같습니다.”
“…….”
최민혁도 면전에서 자신에게 황금칠하는 상대가 부담스러워서 시선을 피하고 말았다.
하지만 앨런 패리튼 사장은 말 많은 촉새였다. 그는 아직 엔지니어 티를 벗지 못한 것이었다.
다만 그렇게 부정적인 모습은 아니었다.
당시 이지수 박사를 원해준 사람 중의 하나니까.
어떻게 보면 자신의 후원을 배반한 이가 이지수 박사였다.
그런 이지수를 가로챈 사람이 바로 최민혁 실장이었으니.
그런데 그런 점을 단 한 번도 지적하지 않았다.
최민혁 실장의 입장에서는 혀를 내두를 일이었다.
‘LC 그룹, 오성 그룹, HY 그룹이 이런 행동의 반만 닮았어도 참 편했을 텐데.’
솔직히 그는 GM과 손을 잡을까 하는 달콤한 유혹에 흔들리고 말았다.
하지만 그는 곧 정신을 차렸다. 그가 만약 GM과 손을 잡고 HY 자동차를 흔들면, 을사오적 못지않은 대우를 받을 것이다.
‘아, 그건 아니지.’
앨런 패리튼 사장은 탄식했다.
“지금 생각해 보면 저는 이지수 박사의 성공을 확신하지는 못한 것 같습니다. 그랬다면 이지수 박사를 끝까지 지원했을 테니까.”
하지만 그게 꼭 성공할 수 있다는 이야기는 아니었다.
지금 이지수 박사를 후원하는 사람 중에는 최민혁 실장, 조창호 차장, 최민혁 실장의 계열 엔지니어 등이 포진해 있을뿐더러 막대한 자금이 뒤를 받쳐줬으니까.
앨런 패리튼 사장은 그 점을 뒤늦게 깨달은 것이었다.
최민혁 실장은 만약 상대가 고압적인 태도를 보였다면 바로 쫓아냈겠지만 지금 이 상황에서는 그럴 수가 없었다.
“자율 주행 기술 때문입니까? HY 자동차 쪽과의 협상을 우려한 겁니까?”
“…솔직히. 네, 맞습니다. 자율 주행 기술에 우리 쪽 지분도 전혀 없다고 할 수는 없으니까요.”
“정말 그렇게 생각합니까?”
“…네.”
“하, 기분 나쁘네요.”
“죄, 죄송합니다. 그런 의도로 말한 것이 아닙니다.”
하지만 최민혁 실장은 이미 기분이 상한 얼굴로 일축했다.
“오늘 미팅은 여기까지 합시다.”
미팅 본론도 듣지 않고 앨런 패리튼 사장을 쫓아버렸다.
조성돈 팀장도 크게 당황했다.
“저기 실장님, 그래도 GM를 대리해서 온 사람인데, 이런 식으로…….”
“걱정 마세요. 한 번 훈련을 시킨 것이니까.”
“네?”
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“GM과의 거래가 길면 길수록 우리에게 좋아요. 당장 HY 자동차 반응부터 달라질 테니까. 아마 지금 이야기가 그들 귀에 흘러가면 꽤 볼만해질 겁니다.”
정확히는 조성돈 팀장에게 정보를 흘리라는 이야기였다.
“…하지만 정말 괜찮을까요?”
최민혁 실장은 이번에는 냉랭하게 말했다.
“사람은 남의 이야기를 듣고 나서도 제대로 믿지 못하는 경우가 있죠. 직접 자신이 경험하지 않은 일은 알기 어렵죠. 이번 기회에 그걸 경험하게 한 겁니다. 아마 저쪽도 이지수 박사를 희생양 삼는 소송 따위는 안 할 겁니다.”
“…네.”
조성돈 팀장은 그제야 혀를 내둘렀다. 애니 자율 주행 기술이 자칫하면 소송 거리가 될 수도 있다. 그런데 최민혁 실장의 지랄 같은 성격을 경험한다면 아무래도 더 망설일 것이다.
“이번 일은 주변에서 아는 것이 중요합니다. GM을 이용하면 그런 명분으로 삼기 좋죠. 아마 모르기는 해도 한국 대기업은 다들 깜짝 놀랄 겁니다.”
“…알겠습니다.”
* * *
최민혁 실장의 추측은 틀리지 않았다.
조성돈 팀장이 GM 협상 관련 정보를 주변에 쭉 뿌린 이후에 많은 이야기가 돌았다.
최민혁 실장이 부담스러워서 직접 물어보지는 못하지만, 기획 팀은 달랐다.
배종대 과장의 경우에는 고등학교, 대학교 동기 중에 대기업에 간 이들에게 지겨운 전화를 받아야 했다.
[아, 미치겠네!!]
그만 그런 것이 아니었다.
기획 팀 전원이 다 비슷했다.
특히 신입 사원은 지도 교수에게 관련 전화를 받자 안절부절못했다.
결국 워크샵은 흐지부지되었다.
배종대 과장이 결국 총대를 메고, 워크샵을 중단하기로 했다.
기획 팀은 다시 회사로 복귀했고 말이다.
그들은 복귀한 후에 HY 자동차, GM의 상황이 심각하다는 것을 깨달았다.
이제는 한국 언론에서도 관련 뉴스를 계속 내보내기 시작했다.
[GM이 최민혁 실장과 손잡고, 다시 한국으로 돌아오나.]
[GM이 최민혁 실장과 손잡고, 천문학적인 투자를 진행하나.]
GM의 투자 소식은 많은 이들에게 큰 힘을 줬다.
안 그래도 외환 보유고 문제 때문에 말들이 많았기 때문이다.
다만 재정 경제원은 최민혁 실장에게 그 어떤 연락도 못 했다.
그들도 다른 라인을 통해서 정보를 얻었기 때문이었다.
그 정보 내용이 너무 많아서 갈피를 잡지 못했다.
괜히 어설프게 달려들었다가 최민혁 실장을 분노하게 할 수도 있으니까.
배종대 과장은 뒤늦게 상황을 파악하고는 혀를 내둘렀다.
“…자동차 사업 쪽은 손 안 대고 한 것치고는 일이 너무 복잡하네요.”
박상기 차장은 피로에 절은 얼굴로 툴툴거렸다.
“GM을 이용하면 얻을 것이 많으니까.”
“HY 자동차 견제 말입니까?”
“그렇잖아. GM은 미국 광고 시장 전주라고 해도 과언이 아닌 회사야. 영향력이 만만치 않아. 이런 회사를 컨트롤할 수 있다면 HY 자동차를 압박하기 좋지. 정확히는 한국 자동차 회사 전체겠지.”
배종대 과장은 입을 살짝 벌리고 말았다.
“자동차 산업 쪽은 손 안 대겠다고 한 발언과는 많이 다릅니다.”
“최 실장님이 늘 그렇잖아.”
정성근 대리가 오랜만에 입을 열었다.
