1219.
거기에 VOIP가 가지는 고질적인 문제도 포함해서 말이다.
“…결과적으로 이 비즈니스 모델이 초반에는 나쁘지 않을 겁니다. 하지만 다이얼 패드가 가지는 고질적인 문제와 비즈니스 한계 때문에 지속은 어려울 겁니다.”
“…….”
조명식 사장을 입을 다물었다. 그는 힐끗, 안현명 박사를 쳐다보았다.
안현명 박사는 입을 딱 벌리곤 다이얼 패드에 대한 분석 보고서를 본다고 정신이 없었다.
거기에 대안까지 준비되어 있으니 말이다.
최민혁 실장은 결론에 나와 있는 한 가지 의견을 제시했다.
“…이건 메신저 기반의 KM 패드입니다. 한번 사용해 보고 나서 이야기하시죠. 아니, 시간을 충분히 줄 테니, 한번 검토해 보세요. 미팅 일정은 오늘이 아니라 다음이어도 상관이 없으니까.”
최민혁 실장은 의도적으로 조명식 사장에게 시간을 더 주었다.
‘말로 해서는 못 알아들을 테니까. 고민도 해야지.’
* * *
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 뒤를 따라서 KM 전자 본사로 복귀했다.
그는 최민혁 실장의 행동이 말과는 달라서 조심스럽게 물었다.
“…오후에 다시 만난다고 하지 않았습니까?”
최민혁 실장은 쓰게 웃었다.
“그랬죠. 그런데 조명식 사장을 만나보니, 심사가 복잡한 것 같더군요.”
“네? 무슨 말씀입니까?”
“몇 년 전에 자본금 1억을 들고 선배들과 창업한 회사가 새롬기술입니다. 인터넷으로 팩스를 주고받을 수 있는 팩스맨이 대표적이죠.”
“아, 그건 저도 잘 압니다.”
“처음에는 고생했겠지만 지금은 안정적인 수익 모델이 있습니다. 그렇다면 굳이 서두를 이유가 없죠.”
“하면 다른 생각을 할 수 있다는 말입니까?”
“그렇죠. 잘 생각을 해보세요. 조명식 사장 경력이면 어지간한 대기업엔 그냥 입사할 수 있으니까. 그런데도 홀로 독립했다는 것은 자존심이 그만큼 강하다는 거죠.”
그랬다.
조명식 사장은 대한민국 벤처 1세대로 꼽히는 인물이었다.
다움, 앤씨소프트와 동일 선상에 있다.
최민혁 실장은 조명식 사장의 입장에서 한번 생각해 보았다.
투자를 받은 것은 상황이 녹록지 않기 때문일 것이다.
‘그만큼 힘들었겠지. 임기석 부장은 그 틈을 잘 파고들었어. 타이밍이 잘 맞았던 거야.’
그렇다고 쳐도 황당한 일이었다.
이건 임기석 부장이 조명식 사장의 신뢰를 얻었다는 이야기다.
‘그럴 수도 있지.’
최민혁 실장은 자신이 아는 임기석 부장의 이미지를 떠올렸다.
그는 참 좋은 사람이었다.
지시를 내리면 군말 없이 잘하고 말이다.
그렇다면 조명식 사장 역시 다르지 않을 것이다.
다만 자신은 좀 달랐다.
“남 밑에서 일할 사람은 아니죠. 더욱이 제 나이가 너무 어리잖아요.”
“하지만 미팅 자리에서는 그런 모습이 전혀 보이지 않았습니다. 더욱이 최 실장님의 나이를 가지고 불만을 토로할 사람은 없습니다.”
“지금은 그럴지도 모르죠. 하지만 시간이 지나면 좀 달라질 겁니다. 독립하고 싶다는 생각을 할 테니까요. 사람은 바뀌지 않아요. 홀로서기를 한 인물인 이상 결국에는 독립하려고 할 겁니다.”
최민혁 실장은 조명식 사장에 대한 전생 기억을 떠올려 봤다.
실제로 조명식 사장은 다이얼 패드 실패 후에 구골 코리아 총괄 사장으로 들어갔다.
그만큼 구골에서도 조명식 사장의 경력을 인정해 준 것이었다.
그는 첫인상에서 자신의 예상과는 다르다는 것을 깨달았고, 협상하는 중에도 그런 낌새를 느꼈다. 전생의 기억을 비추어 볼 때, 아무래도 동일한 행동을 할 것으로 판단했다.
물론 조성돈 팀장은 그 점을 알지 못했다.
“설며 조 사장이 최 실장님을 배반하기라도 한다는 말입니까?”
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“배반이라? 그렇지는 않을 겁니다. 다만 어느 정도 시간이 흐르면 독립하려고 할 겁니다. 그게 사실 좀 문제죠.”
“서, 설마 그런 일이 일어나겠습니까?”
“어디까지나 그럴 수도 있다는 말이니, 너무 오버하지는 마세요. 핵심은 KM 패드입니다. 그 기술을 받아서 제가 그린 그림대로 움직여야 합니다. 근데 그쪽에서 과연 그런 선택을 할까요?”
“…만약 최 실장님 의도대로 되지 않는다면 어떻게 할 생각입니까? 설마 투자를 철회할 생각입니까?”
“그렇지는 않죠. 하지만 생각은 좀 달리 해봐야죠.”
최민혁 실장은 굳이 새롬기술의 미래를 지금부터 건드릴 생각은 없었다.
다만 그가 원하는 큰 그림이 있다.
그리고 새롬기술이 그 그림에 기여했으면 했다.
‘그게 가장 이상적인데, 너무 서둘렀어. 아무리 마이클 스미스 회장의 복수가 급해도 일을 서둘러서는 곤란해. 이러다간 될 것도 안 될 테니까. 최문경 부회장도 미끼에 잘 넘어가지 않을 거야. 그렇다면…….’
“이렇게 하죠. 기획 팀에서 새롬기술과 조명식 사장을 한번 살펴보세요. 앞으로 우리와 같이 갈 만한 사람인지, 혹시 문제가 생기면 앞으로 어떤 대안을 마련해야 할지.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장은 굳이 그럴 필요가 있을까 싶었지만 진지한 최민혁 실장의 얼굴을 보고선 아무런 말도 꺼낼 수가 없었다.
* * *
KM 전자 기획 팀은 모두 한자리에 모여서 새롬기술 이야기를 했다.
배종대 과장은 시작부터 툴툴거렸다.
[아미 임기석 부장이 이미 지분 50%를 매입한 회사라면서요? 이제 와서 이 회사를 검토하는 것이 웃기는 일 아닙니까?]
정성근 대리가 바로 태클을 걸었다.
[최민혁 실장님도 처음에는 대수롭지 않은 눈으로 쳐다봤지만, 앞으로 투자를 늘릴 생각으로 검토하는 것이 아닐까요?]
[아니, 그 검토가 왜 필요해? 지분 50%면 막말로 우리 계열사잖아!]
조성돈 팀장이 결국 나서서 교통정리를 했다.
[그보다는 조명식 사장에게 집중하려는 것 같아. 조명식 사장이 어떤 사람인지 알아봐야 하니까. 특허 팀의 임기석 부장도 그런 점까지는 검토한 것 같지가 않아. 어디까지나 VOIP 원천기술에 집중했으니까.]
사실 이 부분에 대해서는 기획 팀도 말이 많았다.
임기석 부장이 도대체 새롬기술 지분 50%를 어떻게 확보했는지 말이다.
[새롬기술이 VOIP 특허를 가지고 있습니까?]
[그걸 조사하라는 거야!]
조성돈 팀장은 배종대 과장을 구박했다.
배종대 과장도 상황을 알자 계속 자기주장을 고집하지는 않았다.
기획 팀의 다른 직원들 역시 다르지 않았다.
그들은 이제 이런 일이 익숙하니까.
그런데 조명식 사장과 새롬기술을 조사할수록 혀를 내둘렀다.
조명식 사장은 어음이란 말도 모르는 풋내기 사업가였다.
역삼동에 오피스텔 사무실을 하나 만들어놓고 그냥 시작한 것이었다.
정성근 대리는 사전 조사를 하면서도 혀를 내둘렀다.
“창업 멤버 한 사람이 두 달 반 전에 그만뒀군요.”
그만둔 이는 최환수 소프트웨어 사업 이사였다.
딱히 의견 대립 때문은 아니었다.
그저 벤처가 워낙에 열악하니까.
몇 개월 죽어라 일하다가 질려 버린 것이었다.
“…전형적인 벤처기업이네.”
배종대 과장은 혀를 찼다. 그도 새롬기술을 이름을 들어서 뭔가 대단한 회사인가 싶었는데, 실제로는 그렇지 않았다.
그나마 조명식 사장의 어머니가 도와준 것이 힘이 되었다.
다른 지인은 사업을 다 말렸지만 말이다.
“…팩스맨이 대박 치면서 그나마 숨통이 좀 트였네.”
배종대 과장은 혀를 내둘렀다. 그는 최민혁 실장이 왜 조명식 사장에 대해 조사를 하라고 했는지 이제는 알 것 같았다.
새롬기술은 팩스맨을 대기업에 납품하면서 그제야 안도했다.
그다음에는 보이스맨, 새롬 세계로만 제품을 잇달아 출시했다.
덩달아서 매출은 계속 늘어났다.
작년 한 해 매출만 20억.
올해 예상 매출은 껑충 뛰었다.
“50억이라, 애매하네요.”
박상기 차장은 남 일 같지 않아서 배종대 과장을 구박했다.
“배 과장은 이게 쉬운 것 같아? 조명식 사장이 사업에 성공하니, 간단해 보이지?!”
“그런 말은 아니죠. 회사 직원만 20명으로 늘어났는데, 그렇게 볼 수는 없죠.”
내년은 예상 매출 목표는 무려 120억이었다.
배종대 과장은 새롬기술의 매출 현황을 보자 왜 조명식 사장이 임기석 부장의 제안을 받아들였는지 알 것 같았다.
“시기가 참 어렵네요.”
조성돈 팀장 역시 혀를 내둘렀다.
“한참 돈이 필요할 시기이니까. 잘나간다고 해도 지금 당장은 자금이 부족할 수 있겠지. 창업 멤버 한 사람이 그만둔 것이 충격이었을 거야. 결국, 차세대 프로젝트의 상황은 더 어려워졌을 거고.”
그랬다.
다이얼 패드가 문제였다.
최민혁 실장이 IP 시티폰을 시작으로 루슨트 지분을 사들이려 하면서 VOIP 시장에 뛰어들려고 했다.
타아타닉 이슈를 매개로 해서 이 VOIP 정보가 일반인이 알 정도까지 퍼져 나갔다.
조명식 사장은 최민혁 실장의 행보에 위기감을 느낀 것이었다.
“하긴, 우리 회사라면 영업에 도움을 받을 수 있죠. KOS용 팩스맨이라면 납품하기도 좋고요.”
정성근 대리는 혀를 찼다.
“지분을 매각하고 싶어서가 아니라 위기감을 느낀 것 같네요.”
배종대 과장이 툴툴거렸다.
“이거 혹시 동상이몽 아닙니까? 발톱을 감춘 채 힘을 키우다가 때가 되면, 우리 뒤통수를 치려는 거죠.”
“…….”
정성근 대리는 차마 대답하지 않았다.
하지만 기획 팀은 의외로 배종대 과장의 지적을 반박하지 않았다.
조명식 사장은 팩스맨으로 일어선 입지전적인 인물이었다.
그런 그가 최민혁 실장 밑으로 들어올 것 같지는 않았다.
그렇다고 고집을 피우기에는 상황이 녹록지 않았다.
배종대 과장이 그 점을 지적했다.
“역시 최민혁 실장님의 판단력은 알아줘야 합니다. 설마 이런 부분을 고민할 줄은 몰랐어요. 확실히 좀 문제가 될 것 같네요.”
“…그럴지도.”
조성돈 팀장은 배종대 과장의 의견만이 아니라 팀원들의 의견을 전체적으로 조율했다. 그렇게 그는 새롬기술을 철저하게 조사하면서 고개를 갸우뚱했다.
‘확실히 불안의 소지가 있어.’
* * *
KM 전자 기획 팀은 조명식 사장과 새롬기술 가치에 대해서 알면 알수록 판단을 내릴 수가 없었다.
최민혁 실장은 조성돈 팀장의 보고를 받고는 고개를 끄덕였다.
“확실히 우리 기획 팀 실력이 좋네요.”
그는 기획 팀의 검토 내용에 꽤 만족했다. 자신도 처음에는 몰랐다. 하지만 자칫 이런 부분을 놓쳤다가는 나중에 문제의 소지가 될 것이다.
‘그때 가서 발견해서는 곤란하지.’
“네? 그거야 최민혁 실장님이 딱 키를 찍어서 지적한 덕분입니다.”
“그렇게 볼 수는 없죠.”
“아닙니다. 사실 사전에 이 일을 검토해서 보고해야 했는데, 오히려 수동적으로 움직이기만 했으니. 특허 팀의 임기석 부장만 못했습니다.”
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“너무 그렇게 의기소침할 필요는 없어요. 저도 잘한 것이 없으니까.”
“네?”
최민혁 실장은 이번 일에 대한 소감을 털어놓았다.
“너무 일을 서두르는 바람에 정작 중요한 부분은 간과했으니까요. 저도 똑같은 사람이죠. 능력에만 집착한 것은 좋은 일만은 아니었어요.”
솔직히 전생의 기억을 아는 최민혁 실장은 이런 점까지 생각하지 못했다.
더욱이 그가 아는 미래는 자신 때문에 꽤 많이 바뀌었고 말이다.
‘큰 틀은 바뀌지 않았지만.’
디테일한 부분에서 많은 변화가 있었다.
조명식 사장이 그 증거였다.
조명식 사장은 자신이 과거 진행하는 IP 시티폰 때문에 큰 압박을 받았을 것이다.
그런데 이제는 VOIP 시장에 뛰어들려고 했다.
최민혁 실장이 차세대 먹거리로 선점한 시장에 말이다.
이 시기에 임기석 부장이 지분 매입을 제안했으니.
그로서는 선택의 여지가 없었다.
최민혁 실장은 어처구니가 없었다.
“조명식 사장은 기술로 승부수를 던진 승부사입니다. 그런 사람이 호락호락할 리가 없죠. 그래서 더 적임자이기도 하고요. 다른 사람이 이 일을 할 수가 있을까요?”
“…음.”
조성돈 팀장은 침음성을 터뜨렸다. 그도 막상 적임자를 떠올려 봐도 마땅한 사람은 보이지 않았다.
지금 KM 전자 임직원은 시키는 일은 잘한다.
그런 그들이 전혀 없는 새로운 시장을 개척하는 것은 간단한 일이 아니었다.
특히 VOIP처럼 불확실한 사업은 말이다.
최민혁 실장은 그제야 조명식 사장의 사정을 알게 되어 혀를 찼다.
“좋네요. 일단 현상 파악은 괜찮아요. 그러면 대안이 뭐죠?”
조성돈 팀장은 기획 팀과 같이 여러 가지 시나리오를 검토했다. 그는 최민혁 실장이 VOIP를 제대로 이용한다고 생각했다.
하지만 그것 외에도 새롬기술을 이용해서 뭔가 작업하려 한다는 것을 깨달았다.
“투트랙 전략은 어떨까요?”
