1563.
다만 이 부패로 상류층은 잘산다.
그들 수요를 고려하면, 라플라타 강줄기 부동산은 나쁘지 않았다.
‘가격이 엄청 오를 테니까. 조지 소로스가 이걸로 악명을 떨쳤지.’
그는 피식 웃었다. 이번 투자는 그렇게 나빠 보이지 않았다.
‘우리 조지 소로스 밥줄 하나가 이렇게 끊어졌는데, 어떻게 할지 모르겠군. 동남아 외환 시장에 화력을 집중할까?’
최민혁 실장은 그제야 안도의 한숨을 내쉬고 말았다. 그는 조지 소로스가 IMF에 모든 저력을 다 기울이기를 원했다.
그렇게 하기 위해서는 그의 자금줄이 될 만한 것을 다 끊어야 했다.
‘마이클 스미스 회장도 이렇게 정리하면 좋은데, 드러난 것이 별로 없으니.’
그는 이내 인상을 찡그렸다. 마이클 스미스 회장의 자산은 잘게 쪼개져 있어서 그 규모를 다 파악하기가 쉽지 않았다.
벨린 투자의 우영민 부장이 이 검토 작업을 진행 중인데, 혀를 내둘렀다.
‘…규모를 다 파악할 수가 없다고 하니.’
그도 한숨을 내쉬고 말았다.
이제는 자기 자산이 1,000억 달러를 넘어서 해볼 만하다고 생각했다.
그런데 상대는 그 이상이었다.
더욱이 이렇게 큰 자본으로 전쟁하기도 수월치 않았다.
“…지금도 충분하다는 생각이 들지만, 아직 자금 여유가 있잖아요. 그러니 더 밀어붙이라고 하세요.”
“여기에서 더 말입니까?”
“네, 압니다. 혼란스럽겠죠. 너무 많은 부동산 매입이라서. 다만 이번 일도 꽤 큰 수익을 보장할 겁니다. 그건 제가 장담하죠!”
“…알겠습니다.”
박상기 차장도 혀를 내둘렀다. 그도 최민혁 실장의 능력을 인정하면서도 이번 일은 도저히 이해할 수가 있었다.
‘설마 이번 일도 대박을 칠까?’
* * *
우영민 부장이 경험이 좀 부족해서 투자 다양성은 그렇게 크지 않았다.
다만 벨린 투자의 규모도 이제는 아마추어 수준이 아니었다.
그 밑에 임직원 중에는 다양한 경험이 있는 이들이 많았다.
이들은 최민혁 실장의 추가 푸시 지시를 받자 그 경험을 적극적으로 살리기 시작했다.
아르헨티나 정부 쪽에 지금까지 한 것보다 50% 이상 금액을 늘려서 막대한 로비를 한 것이었다.
이들 중에는 심지어 전 직장이 헤지펀드인 이들도 있었다. 그들은 굳이 벨린 투자 이름이 아니라 전 직장 명성을 이용했다.
그러니 부동산 매입은 순조롭게 진행되었다.
심지어 차명을 이용한 터라 드러나지도 않았다.
거기에 외주까지 줬으니 다들 헤지펀드로 착각할 수밖에 없었다.
거기에 부동산 매입 속도가 아주 빨랐다.
부동산 거래 덩치가 커지니, 할인도 생각보다 커졌고 말이다.
로비 덩치도 커졌다.
다만 이게 다 합법적인 테두리 안에서 진행된 터라 누구도 이 사실을 알지 못했다.
조지 소로스가 최민혁 실장의 행보를 알지 못한 이유도 이 탓이었다.
그들이 이 사실을 안 것은 벨린 투자가 라플라타 강줄기 주변 부동산 매입을 하기 위해서 움직일 때였다.
부동산이 매각되었다는 소리가 계속 반복되자 고개를 갸웃했다.
다만 어설프게 조사한 덕분에 상대가 골드만 삭스라고 착각했다.
처음에는 이 사실을 대수롭지 않게 넘겼지만, 이게 반복되자 의구심을 느끼긴 했다.
하지만 정작 골드막 삭스 실무진들의 반응 역시 고개를 갸웃하는 정도였다.
그들 역시 내막을 잘 몰랐다.
그저 위에서 지시가 내려온 터라 일을 진행한 것뿐이었다.
다만 부동산 매입 규모가 무려 10억 달러를 넘어가자 뭔가 위화감을 느꼈다.
거기서 멈추나 싶었는데, 아니었다.
20억 달러를 가볍게 넘겼다.
그리고 50억 달러도 말이다.
그제야 실무진이 이상해서 알아봤는데, 그때는 이미 거래량이 100억 달러를 넘긴 뒤였다.
아르헨티나 부동산 100억 달러.
이건 쇼킹한 일이었다.
퀀텀 펀드 직원들은 부랴부랴 뭔가 잘못되었음을 깨닫고는 보고했다.
다만 보고가 올라갔을 때는 무려 150억 달러 부동산 매입이 끝난 시점이었다.
조지 소로스는 황당한 표정을 지었다.
“…골드만 삭스가 아르헨티나 땅을 150억 달러어치나 샀다고?”
“네, 그게 사실입니다.”
“이, 이게 말이 돼? 이 정도 여유는 없을 텐데, 지금 합병 이슈 때문에 정신이 없잖아?”
“투자를 받았다고 합니다.”
강찬명 사장도 황당한 얼굴이었다. 그는 아르헨티나 지도 이곳저곳을 지적하면서 골드만 삭스가 가로챈 땅을 지적했다.
“여기, 여기는 요지라서 꼭 매입할 생각이었는데, 설마 골드막 삭스가 채 갈지는 몰랐습니다.”
“…이상한데. 뭐 부동산 투자가 나쁜 것은 아니지만, 규모가 너무 커. 골드만 삭스가 이런 식으로 투자하지는 않잖아?”
“그건 잘 모르겠습니다.”
조지 소로스도 당황했다. 그도 지도에 표시된 지역이 자신이 노린 곳이라는 것을 모를 수가 없었다. 사실 골드만 삭스도 어느 정도 안다. 그들 역시 아르헨티나 부동산을 노렸으니까.
다만 서로 암묵적으로 이미 합의를 한 사안이었다.
이쪽 부동산은 누가 가지는가를 따로 정했다.
“그게, 아직 내막을 파악 중입니다.”
“특별한 이야기는 없다는 거야?”
“그쪽 실무진도 잘 모르는 눈치입니다. 윗선에서 일방적으로 지시를 받아서 진행 중인 터라…….”
단순히 지시만은 아니었다.
거기에 비밀 유지 계약서도 있었다.
더욱이 막대한 인센티브가 걸려 있으니까.
부동산 매입 규모에 따라서 일정 비율로 인센티브를 지급받았다.
그러니 골드만 삭스도 무리할 수밖에 없었다.
다만 이건 골드만 삭스만 해당하지 않았다.
헤지펀드 역시 다 다르지 않았다.
조지 소로스는 그제야 이 일을 심각하게 생각해서 일단 골드만 삭스 쪽에 전화를 해보았다. 약간의 이야기가 오고 갔고, 결국 이번 일의 배후를 알 수가 있었다.
“…최민혁 실장이라.”
그는 입을 딱 벌린 채 아무런 말을 할 수가 없었다.
지금 이 순간에 확인된 부동산 매입 규모는 200억 달러를 넘겼다.
그 자신이 미리 찜해 놓고, 작업한 부동산 전부가 다 매각된 것이었다.
강찬명 사장은 화들짝 놀랐다.
“그, 그게 무슨 말씀입니까? 설마 최민혁 실장이 골드만 삭스 쪽에 의뢰했다는 말입니까?!”
조지 소로스도 허탈한 표정을 한 채 말해다.
“그래. 더욱이 막대한 인센티브까지 골드만 삭스 측에 제안한 터라 그쪽도 어쩔 수가 없었다고 해.”
“아, 아니, 최민혁 실장이 왜 갑자기 아르헨티나 부동산을 노린다는 말입니까?”
“…그건 모르지. 오히려 우리 쪽에 질문하던데, 동남아 곡물 시장에 영향이 있는지.”
“그거야…….”
강찬명 사장도 화들짝 놀랐다. 그들 역시 동남아 외환 시장을 건드리면서 동남아 곡물 시장 역시 쇼크를 줄 생각이었다.
다만 그렇게 큰 이익을 얻는 것은 아니었다.
그래도 정해진 미래를 이용해서 하는 투자라서 이익을 볼 수가 있다.
심지어 투자 자금 규모가 커지면, 그 이익은 더 커질 수밖에 없었다.
조지 소로스는 황당해서 아무런 말을 할 수가 없었다.
그도 이야기하면 할수록 최민혁 실장의 의도를 알 수는 없었다.
‘설마 우리를 노린 건가?’
“…자, 잠깐 부동산 가격이 많이 올랐지?”
“네, 평균적으로 30% 가까이 올랐습니다. 많이 오른 것은 200%를 넘어갔습니다.”
이 가격도 그렇게 부담스럽지는 않았다.
다만 문제는 부동산 매물이 없어서 사들일 수가 없었다.
시장에 나온 모든 물량은 최민혁 실장이 죄다 쓸어 갔기 때문이다.
조지 소로스도 이 사태를 어떻게 해결해야 할지 판단할 수가 없었다.
“…일단 동남아 쪽에 집중해. 남는 자금은 그쪽으로 다 퍼부어.”
“알겠습니다. 그런데 아르헨티나 쪽은 어떻게 하실 생각입니까?”
“…일단 알아봐야지.”
조지 소로스도 한숨을 내쉴 수밖에 없었다. 아르헨티나 부동산은 자신의 이권과는 아무런 관련이 없기 때문이다.
‘투자 수익이 좀 줄어드는 것이 문제인데…….’
* * *
조지 소로스의 추측은 그다지 틀리지 않았다.
다들 최민혁 실장이 아르헨티나 부동산을 대규모로 매입했다는 정보에는 놀라기는 했지만 딱히 최민혁 실장에게 보복해야 한다는 주장은 없었다.
그도 그럴 것이 아르헨티나 계획은 퀀텀 펀드에서 자체적으로 진행하는 일이었다.
이번 계획이 틀어진다고 해도 다들 조지 소로스가 가장 큰 타격을 본다고 생각했다.
조지 소로스는 덕분에 자신의 메인 투자자를 만나러 다녔다.
그는 필요하다면 최민혁 실장을 압박해야 한다고 주장했다.
[차라리 아르헨티나 쪽에 투자하는 것이 다행 아닙니까? 동남아 외환 시장 쪽에 자금을 굴렸다면, 원점에서 재검토해야 할 것 아닙니까?]
이렇게 따지니 조지 소로스도 그 어떤 대답을 할 수가 없었다.
이 정보는 곧 골드만 삭스, 모건 스탠리를 거쳐서 벨린 투자 쪽에도 전해졌다.
최민혁 실장은 이 정보를 받고 나서는 흡족하게 웃고 말았다.
그는 최근 동남아 외환 시장 보고서를 살피면서 만족했다.
조지 소로스가 생각보다는 외환 시장에 자금을 더 투입했기 때문이다.
‘아르헨티나 부동산 매입 자금이겠지. 결국, 동남아 환율 차트가 완전히 무너지네.’
조지 소로스가 동남아 외환 시장에 집중한 결과였다.
지금 봐서는 퀀텀 펀드 쪽 자금 일부도 동남아 쪽으로 돌리는 모양새다.
이건 모건 스탠리가 확인해 준 사실이라서 이상한 일은 아니었다.
최민혁 실장은 그제야 조지 소로스가 자기 입맛대로 움직이는 것을 확인하고는 한숨을 내쉬었다.
“…다행이야.”
아르헨티나 일을 끝내고 한국에 도착한 조성돈 팀장은 고개를 갸웃했다.
“뭐가 말입니까?”
“아르헨티나 부동산 매입이 순조로워서요.”
“그렇기는 합니다. 과연 문제가 되지 않을까요?”
“무슨 문제요?”
“외환 보유액이 줄어들어서 국가 부도 이야기가 나오는 시점입니다. 그런데 그 귀한 달러를 가지고 아르헨티나 부동산을 사들였으니.”
“아? 그거요. 그건 그럴 수가 있겠군요. 다만 그렇게 이슈가 되지는 않을 거예요.”
“아뇨. 이번 일은 좀 다릅니다. 다들 죽으려고 하지 않습니까? 이런 시기라서 더 문제의 소지가 큽니다!”
“흠.”
최민혁 실장을 인상을 찡그렸다. 그도 최문경 부회장이 이 틈을 파고든다면 좀 문제의 소지가 있다는 것을 뒤늦게 깨달았다.
“…어쩔 생각입니까? 지금은 이 정보가 아직 공개적으로 알려지지 않아서 문제가 안 됩니다. 다만 정보가 퍼지면 상황이 좀 다를 겁니다.”
“아르헨티나 부동산 매입한 것을 이슈로 키운다는 말이죠?”
조성돈 팀장은 한숨을 내쉬었다.
“네. 당장 KM 전자의 주주도 불만을 토로할 겁니다. 미래가 가득한 스마트폰 사업부를 매각해 버리고, 아르헨티나 부동산을 매입한 것이니까요.”
사실 최민혁 실장의 이번 투자는 누가 봐도 이상한 일이었다.
최민혁 실장 본인도 그걸 인정했다. 앱 사업을 다 고려해도 좀 무리한 판단이었다.
사실 돈이 없다면 그나마 이해할 일이다.
그런데 KM 전자, 아니, 최민혁 실장은 그것도 아니었다.
그가 가진 자금 규모를 고려하면 그 어떤 리스크도 다 무마할 수가 있다.
“…그렇겠죠.”
“저도 최근 최민혁 실장님의 능력을 인정하기는 합니다. 다만 아르헨티나 부동산 매입은 도저히 이해할 수가 없습니다. 벌써 100억 달러를 넘겼으니까요. 아니, 200억 달러를 넘겼다고 하니. 휴우.”
조성돈 팀장은 하늘이 꺼져라 깊은 한숨을 내쉬었다.
“아, 그, 그래요?”
최민혁 실장도 수치를 확인하고는 혀를 내둘렀다. 그 역시 벌써 매입 자금 규모가 200억 달러를 넘겼을지는 몰랐다.
“이건 판교 땅으로 이익을 본 자금을 다 퍼붓는 중입니다. 뉴욕 부동산 매입은 그나마 이해라도 했지만 이건 도저히……”
“매입 중인 것은 단순히 부동산만이 아니지 않습니까. 농장 역시 포함하니까. 그 농장을 산 값이 유럽, 미국의 같은 면적과 비교하면 고작 30%에 불과합니다.”
“그건 압니다. 다만 그것도 문제입니다. 우리는 농장 쪽에 경험이 없습니다.”
경험이 없는 것이 문제가 아니었다.
매입한 부동산의 덩치가 커도 너무 컸다.
이건 농장 전문가라도 관리하기가 쉽지 않았다.
벨린 투자는 그 때문에 편법으로 지금 농장주를 전부 다 재고용했다.
그렇게 고용된 농장주에게 자율권까지 준 것이었다.
“…이게 또 문제입니다. 아르헨티나의 성향은 잘 알지 않습니까? 시켜도 말을 안 듣고, 자금을 몰래 횡령까지 하니까요.”
