1240.
“아니, 반도체도 반도체지만 VOIP와 같이 엮어서 일을 만들려는 것 같아. 반도체 사업이 돈이 많이 들어가잖아. 그래서 VOIP 사업과 엮어서 일을 꾸미는 것 같아. 내 생각이기는 한데, 그렇지 않고서는 지금 상황이 말이 안 되걸랑.”
“…계속해 봐라.”
최훈열 전무는 굳이 가감없이 김용만 전무에게 들었던 이야기와 자신이 한 추측을 아주 구체적으로 하나씩 말했다.
최문경 부회장은 입을 다물 수가 없었다. 내용이 그의 상상을 아득히 초월했기 때문이다.
“…가만, 설마 우리 KM 그룹이 반도체 사업을 진행하는 것도 처음부터 DL 그룹을 자극하기 위한 수단이었다는 소리야?”
“…그것까지는 잘 모르겠어. 설마 그렇게까지 일을 만들까 싶지만.”
최훈열 전무는 내심 그럴 수도 있겠다고 생각했다. 조카 최민혁이 지금까지 한 일을 보면, 죄다 상상을 초월했기 때문이었다.
다만 그는 곧 한숨을 내쉬고 말았다.
“문제는 이 미끼가 정말 탐스럽다는 거야. 새롬기술의 주가 가치는 민혁이 그놈이 손댄 다른 회사와 비슷하니까.”
“그러면 새롬기술의 증여도 이를 위한 미끼란 소리구나.”
“그것도…그렇겠지.”
하나둘 퍼즐을 맞추어 가다 보면, 앞뒤가 절묘하게 다 맞았다.
다만 최문경 부회장은 한 가지 사실을 이해할 수가 없었다.
“새롬기술의 가치가 정말이라면, 대체 이렇게 일을 꼬아서 뭘 얻겠다는 거야?”
“글쎄. 그것까지는 잘 모르겠어. 김용만 전무가 날 찾아온 것도 그 때문인 것 같으니까. 어떻게 보면 김용만 전무가 인정을 받아서 그룹 승계 레이스에 뛰어들 수도 있지만 자칫하면 모든 책임을 다 지고, 길바닥으로 내쫓겨날 수도 있으니까.”
“…KD 통신이구나.”
“어.”
“알겠다. 내가 한번 알아보지.”
“괜찮아?”
“이제부터 정신을 차려야지.”
최문경 부회장의 안색은 확실히 조금 전과는 달라 보였다.
그도 큰 충격을 받고 나서는 정신을 차린 것이었다.
* * *
최문경 부회장은 비서실을 이용해서 KM 그룹 내부 사정부터 살펴보았다.
KM 그룹의 내부 분위기 말이다.
근데 그가 걱정한 것보다 상황이 더 심각했다.
특히 유진식 부장의 부활은 KM 그룹 임직원에게 충격이었다.
KM 그룹은 유진식 부장을 구조조정으로 잘라 버렸다.
그런데 최민혁 실장은 유진식 부장에게 다시 한번 도전할 기회를 줬다.
유진식 부장은 멋지게 성공했고 말이다.
다만 문제는 이게 최민혁 실장이 다 밥상까지 차려준 성공이란 점이다.
더욱이 그 성공도 대박이었다.
이제까지 최민혁 실장에겐 300억 달러의 사나이란 말이 따라다녔다.
다만 이건 보편적인 월급쟁이와는 거리가 먼 이야기였다.
그런데 유진식 부장의 이야기는 좀 달랐다.
누구나 할 수 있는 일이니까.
최민혁 실장은 마치 도X에몽 같은 사람이었다.
그러니 최민혁 실장에 대한 호감도가 정점을 찍었다.
다만 여전히 콜린스 사업부 매각에 대한 부정적인 이미지를 벗지는 못했다.
그래도 그건 최문경 부회장에게 있어 다행스러운 일이었다.
그는 평소와는 달리 굳이 감정을 드러내지 않았다.
최훈열 전무가 넘긴 정보를 토대로 묵묵히 살필 뿐이었다.
DL 그룹의 반도체 사업이 관련이 있어서 섣불리 나설 수가 없었다.
그는 대신 KM 그룹 내의 반도체 관련 정보를 최훈열 전무에게 넘겼다.
최훈열 전무가 김용만 전무와 손을 잡고, 최민혁 실장에게 한 방 먹여주기를 바랐다.
다만 이렇게 소극적인 행보만으로는 부족하다고 생각했다.
뭔가 하기는 해야 했다.
불행히도 당장 자신이 쓸 수 있는 카드는 그렇게 많지가 않았다.
그러다가 문득 떠올린 것은 역시 최용욱 회장이었다.
“…아버지는 뭐 해?”
“TRS 서비스 컨소시엄에 참가한 것으로 압니다.”
“그건 이미 끝났잖아?”
“…그쪽에서 자문 역으로 초청했습니다.”
TRS 컨소시엄이 최용욱 회장을 초청한 것은 좋은 의도가 아니었다.
그들도 요즘 TRS 사업 분위기가 좋지 않다는 것을 잘 안다.
특히 VOIP 이슈가 터지면서 TRS 컨소시엄과 관련한 자본 투자를 받기가 쉽지 않았다.
그러니 최용욱 회장이라면 TRS 사업의 미래에 대해서 잘 알 것이라 생각하여 지푸라기라도 잡는 심정으로 요청한 것이다.
“…우리 아버지, 참 바쁘네.”
권재홍 비서실장도 어색하게 웃고 말았다. 그는 평소 감정이 없는 사람으로 유명한데, 이번 일은 그렇게 생각할 수가 없었다.
최용욱 회장의 평판과 영향력이 날이 갈수록 커져갔기 때문이다.
‘심각한 일이야.’
최용욱 회장의 신념이 있어서 최민혁 실장을 일방적으로 밀지는 않았다.
하지만 그는 이전과는 달리 최문경 부회장에 대한 지원에 선을 그었다.
정말 안 좋은 신호였다.
최악의 경우 최민혁 실장에게 그룹 경영권이 넘어갈 수도 있으니까.
그렇게 되면 자신은 낙동강 오리알 신세에 처할 것이 분명했다.
최문경 부회장은 상념에 잠긴 권재홍 비서실장을 보면서 타박했다.
“권 실장도 딴생각을 해?”
“…아닙니다.”
“쯧.”
그는 혀를 차면서도 권재홍 비서실장을 탓하지는 않았다.
지금 KM 그룹 분위기 전체가 최민혁 실장에게 관심이 있다.
만약 최민혁 실장이 극단적인 구조조정을 하지 않았다면 경영권은 전부 다 최민혁 실장에게 넘어갔을지도 모르는 일이다.
“…다행이라고 해야 할까.”
“네?”
“아냐. 아버지에게 전화해서 호텔에서 식사하자고 전해.”
“가족 식사 모임이 아닙니다만.”
“아니, 있잖아. 우리 제수씨의 타이타닉 캐스팅 말이야. 이번에 제대로 축하해 주자고.”
권재홍 비서실장은 최문경 부회장이 정미선을 얼마나 싫어하는지 잘 알았다. 최문경 부회장 입에서 나올 이야기는 아니었다.
“정말입니까?”
“그래. 어쩔 수 없잖아. 지금은 다른 대안이 없으니까. 지금은 제수씨 도움이라도 얻어야지. 하, 나도 정말 하기 싫어.”
* * *
최용욱 회장은 디지털 TRS 컨소시엄 출범식에 자문으로 초청을 받았다.
필수 주파수 380MHz 영역 서비스 기술 개발 완료 때문이다.
11개 지역 통신 사업자가 모두 참석하는 이 행사는 꽤 무게가 있었다.
다만 이 사업에 참여한 기업 분위기가 좋은 것만은 아니었다.
당장 맥슨 텔레콤이 TRS 단말기 투자를 대폭 줄인 것이었다.
맥슨 텔레콤 담당자는 최용욱 회장을 찾아가서 감사까지 전했다.
[회장님이 아니었다면, 회사 입장에서 큰 손해를 볼 뻔했습니다!]
최용욱 회장이 맥슨 텔레콤을 지원하지는 않았다. 그가 한 것이라고는 TRS 사업을 죄다 매각한 것이니까.
그런데 그 행보가 맥슨 텔레콤을 자극한 것이었다.
맥슨 텔레콤은 TRS 단말기 사업을 재검토했고, 그 결과, 투자 규모를 대폭 줄인 것이었다.
최용욱 회장은 맥슨 텔레콤 덕분에 인지도를 더 쌓았고, 덕분에 TRS 컨소시엄 출범식에서 다양한 인물을 만났다.
그들은 TRS 사업의 미래에 대해서 자문했고, VOIP 사업에 관심을 보였다.
최용욱 회장은 덕분에 VOIP 사업을 진지하게 들여다봐야 했다.
그런데 최문경 부회장에게서 갑자기 정미선의 타이타닉 캐스팅 축하 모임을 하자는 제안을 받았다.
가족 식사 대신에 호텔에서 모임을 하자는 뜻이었다.
최용욱 회장은 영문을 알 수가 없어서 장승일 실장을 불러 자초지종을 들었다.
[DL 그룹이 반도체 사업을 다시 재검토 중이라…….]
뜬금없는 이야기는 아니었다.
DL 그룹 김상구 회장의 꿈 중의 하나가 반도체였으니까.
그 역시 마찬가지다.
그는 그래도 요즘 제법 규모가 있는 비메모리 사업을 시작해서 그 꿈 일부를 쟁취했다.
‘아무래도 내가 김상구 회장의 자존심을 건드린 것 같구나.’
지난 모임에서 김상구 회장이 예민하게 반응한 것도 비메모리 사업 때문이었다.
더욱이 자신이 시작한 비메모리 사업은 초대박을 터뜨렸으니.
[알겠네.]
* * *
서울 인터컨티넨탈 호텔의 리셉션 행사장에 KM 그룹 일가가 모두 모였다.
이번에는 KM 그룹이 일부 지원을 한 터라 평소 가족 모임과는 많이 달랐다.
최문경 부회장이 자신의 라인 위주로 초청한 것이었다.
가족 행사 모임의 성격에서 살짝 벗어났다.
최용욱 회장도 뒤늦게 사실을 알았지만, 최문경 부회장을 탓하지는 않았다.
이번 모임은 KM 그룹의 구조조정 결과를 축하하는 자리기도 했다.
다행히 장승일 실장이 알아서 핵심 경영진을 초청했다.
최문경 부회장이 굳이 가족 식사 모임 규모를 키운 것은 다 목적이 있었다.
그는 최민혁 실장의 눈치를 본 것이었다.
‘가족끼리라면 무슨 소리를 할지 몰라.’
바로 조카 최민혁 말이다.
요즘 가족 식사 모임에 나오는 최민혁 실장은 최용욱 회장의 눈치도 안 봤다.
자신이 하고 싶은 말은 다 했으니까.
오히려 최용욱 회장이 최민혁 실장의 눈치를 봤다.
이게 말이 되나 싶지만.
‘젠장맞을.’
최문경 부회장은 이를 갈았지만 어쩔 도리가 없었다. 그는 행사장 분위기를 살피다가 기다렸던 사람이 나타나자 슬그머니 일어나서 그의, 아니, 그녀의 앞을 가로막았다.
“제수씨, 오셨어요?”
“아, 네? 네!”
정미선은 당황했다. 그녀가 가족 모임에 참석한 지는 좀 되었지만, 최문경 부회장과는 늘 거리를 뒀기 때문이다. 정확히는 최문경 부회장이 아예 알은척도 하지 않았다.
그런데 오늘은 좀 달랐다.
“늦었지만 타이타닉 캐스팅 정말 축하합니다!”
“아, 네.”
정미선은 멋쩍은 얼굴이었다. 실상 타이타닉에서 그녀의 입지가 수직으로 치솟았기 때문이다. 최민혁 실장 때문이 아니라 모건 스탠리 때문이다.
모건 스탠리가 최민혁 실장 덕분에 타이타닉 투자에 성공한 이후로 정미선에게 그만큼 챙겨줬기 때문이었다.
그 덕에 대사가 대폭 늘어났다.
더욱이 정미선의 유모 이미지가 좀 더 긍정적으로 부각되었고 말이다.
정미선은 그래서 최문경 부회장의 환대가 그렇게 어색하지는 않았다.
실제로 축하받을 일이니까.
다만 그렇다고 해도 최문경 부회장의 환대가 마냥 편한 것만은 아니었다.
‘대체 무슨 일 때문일까?’
* * *
최민혁 실장은 갑작스러운 호텔 저녁 식사 모임에 참석해서는 혀를 내둘렀다.
그는 KM 그룹의 핵심 경영진까지 초청한 것인지는 몰랐다.
아무래도 편한 가족 모임과는 달리 마음이 불편했다.
말도 가려야 했고 말이다.
최문경 부회장, 최훈열 전무, 최동영 상무를 싸잡아서 비난하는 것으로 스트레스를 해결하려 했던 계획은 접어야 했다.
계속되는 주변의 따가운 시선 때문이다.
바로 KM 그룹 경영진의 눈총 때문이다.
물론 존경, 경의가 가득한 시선이기는 하지만.
최민혁 실장은 별로 받고 싶지 않은 시선이었다.
“…….”
최용욱 회장은 그런 최민혁 실장의 모습에 한숨을 내쉬고 말았다.
최문경 부회장의 우려가 마냥 걱정만은 아니었다.
기존의 식사 모임.
그 행사가 최문경 부회장에게 좋은 것만은 아니었다.
원래라면 최민혁 실장이 모멸감을 받아야 했겠지만, 지금은 오히려 반대였다.
‘스트레스를 많이 받았군.’
그랬다.
삼 형제는 최민혁 실장의 따가운 시선을 피하기 급급했다.
그것은 KM 그룹 핵심 경영진들 역시 마찬가지다.
게다가 최문경 부회장의 라인인 이들 역시 최민혁 실장을 보자 바로 허리를 숙였다.
‘으음.’
최용욱 회장은 그 모습이 딱히 마음에 들지 않았다.
최민혁 실장의 독주가 너무 심하기 때문이었다.
장승일 실장은 그런 최용욱 회장에게 조심스럽게 말했다.
“…괜찮을 겁니다.”
“민혁이가 지금처럼 잘 판단하면 괜찮겠지. 하지만 사람 일은 모르잖아.”
“제가 보기에 최 실장님이 한두 번 사고를 쳐도 괜찮다고 생각합니다. 그런다고 KM 전자에게 타격이 가는 것은 아니니까요.”
“왜 그렇게 생각해?”
“MP3, MPEG-2, 플림스, VOIP를 떠나서 보수적인 최 실장님 성향 때문입니다. 에플 지분을 매각하고 번 돈과 최근 투자 수익을 합친 300억 달러가 넘는 돈을 쓰지 않고 있습니다. 쓴다고 하면 부동산이 다입니다.”
“돈을 쓰지 않아서 그렇다고?”
“네. 정확히는 돈에 집착하지 않는 성향 때문입니다. 그런 점은 다른 대기업 회장한테서도 보기 힘든 모습이니까요.”
정확히는 IMF를 대비해서 자금을 비축하는 것이지만.
장승일 실장은 그렇게 생각하지 않는 것 같았다.
최용욱 회장은 이를 묵묵히 들으면서 최문경 부회장의 행동을 쳐다보았다.
