하지만 최민혁 실장의 생각은 달랐다. 그가 직접 전생 기억을 토대로 변화를 주어서 단기적으로 바뀌긴 했지만, 장기적으로는 변화하는 것이 없다는 것을 경험했다.
“그건 어려울 겁니다.”
“네? 그게 무슨 말입니까?”
“지금 우리가 진행하는 일도 밑 빠진 독에 물 붓기와 비슷해요. 구조적인 문제를 해결하지 않으면, 대안이 없을 겁니다.”
“…그러면 지금 저희가 진행하는 일은 효과가 없다는 말입니까?!”
최민혁 실장은 나라를 생각하는 조성돈 팀장의 반응에 혀를 내둘렀다.
“효과는 일시적일 겁니다. 시간이 지나면 어차피 똑같아져요.”
“하, 하지만…….”
“아, 저는 조성돈 팀장님과 이 일로 논쟁하고 싶지 않아요. 중요한 것은 결과이니까. 그걸 보고 나서 이야기하죠.”
“…아, 알겠습니다.”
조성돈 팀장은 하고 싶은 말이 많은 표정이었다. 하지만 그는 최민혁 실장의 냉랭한 표정을 보고서는 그냥 한숨만 내쉬고 말았다.
‘절대로 말을 안 해 줄 것 같네. 도대체 앞으로 어떻게 된다는 것일까? 하면 지금 진행하는 일로 뭘 노리는 걸까? 정말 판교 땅 부동산 수익 때문일까?’
최민혁 실장은 우중충한 조성돈 팀장의 표정에도 아무런 말을 해줄 수가 없었다.
‘뭐, IMF가 온다는 것을 말해봐야 무슨 의미가 있겠어? 지금은 우리가 한 일에 관한 결과를 살피는 것이 더 중요하지.’
그리고 이익도.
뭐 복수가 가장 기본적인 목표이기는 하지만.
세상에 공짜는 없는 법이다.
‘…이익이 좀 크기는 하지만 상대가 상대인 만큼 나도 덩치를 키워야지.’
마이클 스미스 회장을 염려한 말이다.
* * *
무려 5,000명 규모의 경찰이 우르르 몰려와서 시위꾼을 포위했다.
경기도 전역에 있는 모든 경찰을 다 끌고 온 분위기였다.
시위꾼도 이 압도적인 정부의 압박에 크게 당황하고 말았다.
그들은 자기 인맥을 통해서 이미 국회 쪽과 협력을 했다.
경찰 특공대 역시 어느 정도 제한할 것이라고 말이다.
그런데 그런 상황은 일어나지 않았다.
경찰은 차벽을 우르르 설치해서 시위대가 오도 가도 못 하게 한 것이었다.
심지어 물탱크 차량까지 가져와서 마치 국지전 분위기로 만드는 중이었다.
더욱이 경찰은 혐의가 조금이라도 있다고 판단한 이들은 죄다 경찰서로 끌고 가서 유치장에 집어넣었다.
그 와중에 다친 숫자가 무려 100명을 넘었다.
피를 철철 흘리면서 응급 차량에 실려 가는 이들도 있었다.
비명을 지르면서 독재 국가라고 외치는 이들도 있었다.
[군사 정권보다 더 악랄하다!]
기자들은 정신없이 그 장면을 촬영했다.
그리고 메이저 뉴스가 이 장면을 여과 없이 방영한 것이었다.
다만 이 뉴스에 이어서 나간 소식은 최민혁 실장이 제안한 판교 신도시 조감도였다.
이 안에 어떤 기술이 사용되고, 어떤 일이 생기는 설명했다.
좀 과장해서 말이다.
[판교 신도시, 동북아 최고의 시설이 되나!]
[판교 신도시, 전 세계에서 가장 진보한 도시가 되나!]
[판교 신도시, 결국 경기도 경제 지역에 3백만 일자리를 창출하나!]
비록 경찰의 무력 진압이 문제가 있기는 했다.
다만 판교 신도시의 조감도는 이런 문제를 덮어버리기에 충분했다.
다시 말해서 돈이 된다는 말이다.
결국 돈이 있는 이들은 판교 땅에 몰려갈 수밖에 없었다.
최민혁 실장은 이 결과에 꽤 만족했다. 그가 정말 만족한 것은 당장 시위꾼을 몰아낸 것이 아니라 정부의 적극적으로 바뀐 태도 때문이었다.
“좋네요. 통쾌해요. 하하하, 이럴 수가 있다니.”
화끈한 경찰의 모습.
그건 최민혁 실장이 그렇게 원하던 모습이었다.
“…네.”
“하하하, 이 정도면 딱 좋아요. 일을 진행하기 정말 좋군요.”
피눈물을 흘리는 시위꾼 따위는 안중에도 없는 말이었다.
“…….”
조성돈 팀장은 배후 음모론자같이 웃는 최민혁 실장을 쳐다보면서 입을 다물었다. 그는 왠지 이번 일이 뭔가 큰일을 도모하기 위한 사전 정지 작업같이 느껴진 것이었다.
굳이 이렇게 무리수를 둘만큼의 이익이 생긴다는 것이니까.
최민혁 실장은 조성돈 팀장의 따가운 시선을 받으면서 어깨를 으쓱했다.
“공익, 공익입니다. 그 과정에서 제 개인적인 이익을 좀 챙길 뿐이에요!”
“…알겠습니다.”
“다만 이번 일을 통해서 배운 점이 있다면, 대중의 반응이 시원찮다는 점이에요. 아직 판교 신도시에 대해서 잘 모르는 사람이 많은 것 같아요. 지금 올라가는 빌딩과 관련해 특별시 곳곳에 모델 하우스를 한번 만들어 보세요. 우리 기술을 이용해서 오성 전자, HY 전자 쪽에 협조 요청하고요.”
“…설마 모델 하우스에 대기업과 협력해서 KALI 4.1과 같은 제품을 대중에게 공개하란 말씀입니까?”
“네. 직접 체험해 봐야 느끼는 것이 있을 테니까. 여태 이 점을 간과했어요. 애니 드론도 이제 대중에게 오픈할 때가 되었죠. 그거 본다고 베낄 수는 없으니, 기술 보안은 신경 쓰지 마세요. 뭐, 우리 최문경 부회장에게 감사를 전해야겠네요. 아, 필요하다면 이지수 박사 측에도 도움을 요청하세요. 지급으로요.”
“…네.”
애니 드론도 몇 개월 전과는 기술 안정화 수준이 많이 달랐다.
송도연 이벤트가 진행되면서 애니 드론의 한계를 이미 넘어선 것이었다. 굳이 이제는 숨기고 말고 할 단계는 아니었던 것이다.
* * *
아파트 모델 하우스 이야기는 늘 나오는 이야기였다.
다만 판교 신도시 모델 하우스는 이야기가 좀 달랐다.
구체적으로 뭘 한다는 것이 명확하지 않았다.
이 덕분에 최민혁 실장이 지시한 판교 신도시 모델 하우스는 뉴스에도 나왔다.
이런 일은 정말 흔치가 않은 경우였다.
모델 하우스에 적용될 몇 가지 기술은 도저히 이해하기가 힘든 것이었다.
이 충격적인 소식에 다들 당황했다.
마이클 스미스 회장의 측근인 브루스 리노 이사 역시 예외는 아니었다.
그는 최문경 부회장의 도움을 받아서 최민혁 실장에 대한 자료를 정리 중이었다.
과거에 있었던 일들 말이다.
최문경 부회장은 최훈열 전무 사태부터 시작해서 KM 전자에서 있었던 일을 생각보다 잘 알았다. 그는 심지어 최민혁 실장이 빌린 돈으로 종잣돈을 만든 정보까지 알았다.
‘…정말 대단하구나.’
브루스 리노 이사 역시 이 자료를 살피고는 입을 딱 벌렸다. 그는 최민혁 실장이 재벌 3세로 최용욱 회장의 도움을 받아서 성장했다고 생각했다.
그런데 그게 아니었다.
최민혁 실장은 오로지 자기 힘만으로 지금의 위치에 오른 인물이었다.
그는 때문에 판교 신도시 사태도 그냥 겉으로 알려진 정보만을 살피지 않았다.
그런 차에 마침 최민혁 실장이 판교 신도시 모델 하우스를 공개한 것이었다.
그는 도저히 이 자리에 있을 수가 없어서 여러 분야의 실무진, 전문가를 대동한 채 판교 신도시 모델 하우스를 찾았다.
사실 이때까지만 해도 크게 기대하지는 않았다.
그런데 들어가기도 전에 모델 하우스 주변을 도는 무인 자동차를 보고는 깜짝 놀랐다.
차량 이십 대가 판교 신도시 모델 하우스 주변을 빙빙 돌았다.
운전자 좌석에는 아무도 없었다.
운전대가 혼자서 동작하고 있었다.
차량 앞뒷면에 배치된 LED 형광등이 마치 전격 Z 작전의 차량처럼 알아서 움직이고 있었다.
아이들이 그 광경에 우르르 몰려가서 구경한다고 정신이 없었다.
부모들은 혹시 사고라도 일어날까 노심초사했고 말이다.
심지어 그 안에는 자발적으로 승차한 시민도 있었다.
그들 역시 처음에는 불안한 얼굴이었다. 다만 첫 시도를 한 이들을 보고 나서는 마치 미래에 찾아올 삶의 체험을 경험하는 것처럼 차량에 올랐다.
차량 이십 대는 정교한 계획표에 맞추어서 모델 디자인 하우스를 빙글빙글 돌았다.
그 광경을 지켜보는 시민은 혀를 내둘렀다.
[정말 무인 자동차잖아!]
다들 HY 자동차가 무인 자동차 시범을 보이는 뉴스를 보기는 봤다.
다만 그 정도였다.
자신의 삶과 관심이 없는 터라 굳이 관심을 둘 일은 아니었다. 그런데 그 현장이 지금 눈앞에 펼쳐진 것이었다.
진짜 현실에서 무인 자동차가 구현된 것이었다.
“…….”
브루스 리노 이사는 전문가의 감탄사를 들으면서 아무런 말을 할 수가 없었다.
‘생각보다 심각하군.’
* * *
사이버 도시라는 말이 있다.
그냥 하는 말이 아니라 실제로 이런 첨단 도시를 개발하는 곳도 있다.
바로 일본이다.
도쿄 인근 요코하마가 그 대표적인 경우이다.
21세기 미래 도시를 지향하면서 건설을 시작한 것이 불과 몇 년 전이었다.
특히 21세기 정보 도시 캐치프레이즈를 내세웠다.
여기에는 미쓰비시가 아예 70층 랜드마크를 내세우면서 참여했고 말이다.
대형 무지개 다리, 해저터널과 같은 것도 빼놓기 힘들었다.
이게 하나의 새로운 첨단 신도시를 이룬 것이었다.
최민혁 실장은 한영 일보와 이와 관련한 기획 기사를 요구해서 그 결과를 받아봤다.
“나쁘지는 않은데, 아직 반응이 좀 애매하네요.”
“꼭 그렇지도 않습니다. 외국인이 꽤 방문한다고 하니까요.”
“그래요? 혹시 우리가 아는 이들도 있습니까?”
조성돈 팀장은 사진 한 장과 프로필 사진을 내보였다.
“브루스 리노 이사라…….”
“최근 최문경 부회장을 만나는 인물입니다. 주로 월가 쪽에서 일했던 펀드 매니저로 갑자기 튀어나온 인물입니다.”
“그래요?”
최민혁 실장은 고개를 갸웃했다. 그는 골드만 삭스나 모건 스탠리 쪽 인물이라는 오히려 수긍하고 말았을 것이다.
그런데 이 인물은 어디에도 소속되지 않았다.
“…지금 어디서 일하는지 몰라요?”
“아직 조사 중입니다.”
“그래요? 한 번 제대로 조사해 봐요.”
“…알겠습니다.”
최민혁 실장은 굳이 조성돈 팀장의 조사를 기대하지 않았다.
그는 이 시기에 모델 하우스를 방문할 외국인 투자자가 흔치 않다는 것을 잘 알았다.
설사 국내에 투자하는 외국인조차 대리인을 보통 동원하니까.
그런데 본인이 직접 이곳을 찾은 것은 간단하게 볼 일이 아니었다.
‘마이클 스미스 회장 쪽 인물일까?’
아마 그렇게 봐야 할 것이다.
아니면 건너 건너 외주를 받을 인물일 수도 있었다.
최민혁 실장은 자신이 뿌린 미끼가 의외로 효과를 발휘한다는 것을 깨달았다.
다만 그 결과에는 실망했다.
5억 달러, 10억 달러 뭉칫돈이 오가야 하는데, 그런 일은 일어나지 않았다.
아니, 가끔 있기는 했다.
다만 그것도 단기적으로 진행되는 일이었다.
‘좀 더 강한 임팩트를 줘야 할까?’
마땅히 고민을 해봐도 대안이 잘 떠오르지 않았다.
지금 당장은 미래 기술을 이용해도 판교 신도시와 엮기가 쉽지 않았다.
최민혁 실장은 한숨을 내쉬었다.
“…일단 결과를 유심히 지켜보세요. 이번 일이 꽤 중요하니 실수하면 곤란합니다.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장 역시 평소와 전혀 다른 최민혁 실장의 반응에 긴장했다.
‘정말 뭔 일이 생기는 것일까?’
* * *
최민혁 실장이 고민하는 그 시각, 브루스 리노 이사 역시 심각하게 고민 중이었다. 그가 판교 신도실 모델 하우스 입구에 들어가서 접한 것은 사람이 아니었다.
바로 KALI 4.1이었다. 그는 주스 한 잔을 따라주면서 브루스 리노 이사를 환영했다.
[이곳은 최민혁 실장님이 고안한 판교 신도시 모델 하우스입니다. 혹시 필요한 것이 있으면 바로 말씀해 주시기 바랍니다.]
[…안내해 줄 수 있습니까?]
[물론이죠.]
KALI 4.1은 놀랍게도 인간인 것처럼 브루스 리노 이사 일행을 안내하면서 소개를 해주었다.
모델 하우스 안에는 오성 전자의 애니 전자 제품이 가득 들어차 있었다.
KALI 4.1은 냉장고, 세탁기를 일일이 동작시키면서 이 제품을 장점을 말해주었다.
정확히는 뭘 한 것이 아니라 쳐다보는 것만으로 전자 제품이 동작하고, 꺼졌다.
심지어 시간 설정도 하고 말이다.
[대부분의 제품은 기본적인 인공지능이 장착된 제품입니다. 따라서 구체적으로 뭐라고 할 필요가 없습니다. 알아서 잘 동작하니까요.]
특히 실내 온도와 같은 부분은 굳이 지시를 내리지 않아도 따로 설정했다.
가스비를 고려해서 효과적으로 동작을 시키는 것이었다.
이런 인공지능을 믿을 수 없다면, 본인이 수동으로 설정해도 좋았다.
아니, KALI 4.1에게 적당히 가이드만 잡아주어도 된다.
굳이 인간의 도움이 필요가 없었다.
“…….”
브루스 리노 이사는 설명을 듣는 와중에 허공을 날아다니는 애니 드론을 발견했다. 그는 정말 깜짝 놀랄 수밖에 없었다.
‘설마 애니 드론이 벌써 실제로 보일 정도로 기술이 이미 안정화 단계를 거친 건가?’
애니 드론은 이미 아는 사람끼리는 다 아는 공공연한 정보였다.
다만 아직까지는 안정성이 많이 떨어진다고 알려졌었다.
그런데 이제는 대중에게 알려져도 상관이 없다는 모양이었다.
이곳에서 아예 대놓고 광고하니까.
애니 드론은 놀랍게도 냉수 한 잔을 들고 와서 브루스 리노 이사에게 건넸다.
“…….”
브루스 리노 이사는 냉수를 마시면서 입을 다물 수가 없었다.
그의 수행원들 역시 경악하기는 매한가지였다.
애니 드론은 마치 사람처럼 일일이 이곳을 찾은 시민을 상대로 마치 재담꾼처럼 여러 가지 이야기를 했다.
[어떻습니까? 이번 판교 신도시는 지금 진행 중인 도쿄 인근 신도시보다 더욱 앞선 기술을 보이고 있습니다.]
[이, 일본보다 더요?]
[당연합니다. 일본 대기업이 비록 신도시 계획에 참여하기는 하지만 지금 우리가 보이는 것과 같은 기술은 없으니까요.]
[레벨이 다르다는 말이군요.]
[그럼요!]
[와!]
경악과 감탄사가 절로 터져 나왔다.
그도 그럴 것이 이곳에 있는 애니 드론, KALI 4.1은 상당히 업데이트한 물건이었다.
최민혁 실장이 보안을 요구한 것보다 더 발전된 모델이었다.
그러니 안정성 문제 따위가 생길 리가 없었다.
“…….”
‘이럴 수가!’
브루스 리노 이사는 단순히 판교 신도시가 문제가 아니라는 것을 느꼈다.
‘이건 건설 기술만으로 따지기는 힘들어!’
* * *
브루스 리노 이사가 본 것은 단순히 모델 하우스만은 아니었다.
바로 사이버 모델 하우스다. 이지수 박사가 따로 팀을 꾸려서 만든 이 모델 하우스는 인터넷을 통해서도 직접 확인할 수가 있었다.
이 사이버 하우스에는 완공된 판교 신도시 모델 하우스가 있다.
전체적으로 어떤 디자인이고, 어떤 형식이 되어 있는지를 설명한 것이었다.
지방에 있는 일반인은 굳이 이 판교 신도시 모델 하우스를 방문하지 않고도 경험을 할 수 있었다.
이런 노력은 꽤 큰 의미가 있었다.
일반인도 이제는 판교 신도시가 어떤 곳인지 알 수가 있었던 것이었다.
그들은 이 사이버 모델 하우스를 보면서 입을 다물 수가 없었다.
이런 여론이 판교 신도시에 긍정적인 효과를 줬다는 것은 말할 것도 없었다.
브루스 리노 이사는 이런 점을 마이클 스미스 회장에게 보고했다.
[…자네 생각은 어때?]
[일단 실패할 것 같지는 않습니다.]
[휴우, 그렇겠지. 정확히 말해보게.]
[파급 효과가 생각보다 클 것으로 보입니다. 특히 사이버 모델 하우스 효과가 장난 아닙니다. 굳이 한국인만이 아니라 전 세계에서 볼 수가 있으니까요.]
그랬다.
판교 신도시는 송도연이 인터뷰를 할 때면 늘 하는 이야기였다.
따라서 사이버 판교 신도시 모델 하우스는 관심의 대상이 될 수밖에 없었다.
KALI 4.1이나 KALI 강아지도 큰 영향을 했다.
아니, 애니 드론이 더 큰 영향을 준 것이었다.
마이클 스미스 회장은 난감했다.
[하면 우리도 숟가락을 올려야 한다는 소리야?]
[가장 좋은 방법은 사업을 접게 하는 방법입니다. 다만 그 결과는 좋지 않습니다. 차선책은 우리도 숟가락을 올려야 한다는 겁니다!]
[…지금 우리가 들어가는 방법이 별로 없잖아? 대안으로 오성 전자, LC 전자 주식을 더 확보하기도 쉽지 않아. 더욱이 지금 상황은.]
한국 경제는 지금 나락으로 가기 일보 직전이었다.
한국 증시 역시 이 영향을 피해갈 수가 없었다.
주식을 추가로 매입하려면, 시기적으로 지금은 아니었다.
이게 참 애매한 문제다.
원래라면 쳐다보지도 않을 일이지만.
그때마다 최민혁 실장은 계속 이벤트를 만들어서 일을 벌이고 있었다.
마치 유혹하듯이 말이다.
마이클 스미스 회장이 이미 태국 바트화 사태에 관여하지 않았다면 벌써 투자를 했을 것이다.
[…최문경 부회장과 한번 이야기를 해보겠습니다. 그는 한국 사정을 잘 아는 편이고, 최민혁 실장도 잘 아니까요.]
[휴우, 그래. 정말 이런 일로 신경을 쓰게 될 줄은 몰랐어.]
[…네.]
브루스 리노 이사 역시 수긍하고 말았다. 그가 다루는 자금 규모를 생각하면, 정말 말도 안 되는 일이기 때문이었다.
‘하지만 그렇다고 그냥 무시하고 넘길 수만은 없어.’
만약 판교 신도시가 초대박을 친다면, 여기서 얻을 수 있는 이익은 상상을 초월했다.
투자가 비록 늦었다고 해도 아주 늦은 것은 아니었다.
그걸 감안하면 절대로 이번 사업을 무시할 수는 없는 일이었다.
‘최문경 부회장의 능력이 떨어지더라도 그래도 최민혁 실장 전문가이니까. 그라면 도움이 될 만한 정보를 얻을 수 있을 거야.’
* * *
최문경 부회장은 일단 저지르고 보자는 식으로 일을 계속 벌였다.
그는 경찰 수천 명이 동원되어서 시위자를 몰아내는 모습을 보면서 한숨을 내쉬었다.
설마 정부가 저런 식으로 일을 진행할지는 상상도 못 한 것이었다.
“정부 반응이…….”
권재홍 비서실장 역시 참담한 얼굴이었다.
“이제까지와는 반응이 너무 다릅니다.”
“…민혁이 그놈이 재정 경제원 쪽과 계속 만난다는 이야기가 있던데, 결국 이것 때문이었네.”
“죄송합니다.”
“자네가 사과할 일은 아니지. 이환채 차관을 비롯한 고위직을 만난다는데, 그 내막까지는 알 수가 없잖아. 다 우리를 염두에 둔 것이니까.”
“정부 역시 이번 판교 신도시 계획을 통해서 얻는 이익 때문에 태도를 달리한 것 같습니다.”
“그럴 거야. 정말 황당할 정도의 일이니까.”
“그렇다고 설마 이렇게 일을 벌일 줄은 상상도 못 했습니다.”
“그렇겠지. 5천 명을 동원할 줄은 누구도 예상을 못 했으니까.”
“그보다는 후속 조치도 문제입니다. 최민혁 실장이 사이버 판교 신도시를 만든 것 말입니다. 그게 화제가 되면서 이야기가 쑥 들어간 것도 있습니다.”
“그렇겠지.”
강력한 시위 규제는 이슈가 될 만한 일이었다.
아마 보통 때라면 이 뉴스만으로 난리가 났을 것이다.
그런데 그렇지가 않았다.
경기 침체 여파가 지속되는 가운데 나온 이벤트. 바로 판교 신도시 모델 하우스가 그만큼 충격적이기 때문이었다.
최문경 부회장 역시 판교 신도시 사이버 모델 하우스를 보고는 혀를 내둘렀다. 마치 실제 신도시를 컴퓨터 안에 끌고 온 것 같았다.
황당한 것은 이 사이버 신도시에도 KALI 4.1 애니 드론이 있다는 점이다.
그게 실시간으로 매칭된다는 것도 황당한 일이었다.
이걸 판교 신도시 모델 하우스에 가서 직접 경험할 수도 있었다.
컴퓨터 마우스로 애니 드론을 잡고 이동시키면 실제로 그렇게 동작하니까.
“…이게 말이 되나 싶지만.”
정말 그렇게 되었다.
최문경 부회장은 이 사태를 보면서 어떻게 해야 할지 고민하는 찰나에 브루스 리노 이사에게 연락을 받은 것이었다.
브루스 리노 이사는 판교 신도시 사태에 대해서 꽤 세세하게 이야기했고 말이다.
최문경 부회장은 심각한 얼굴이었다.
“…정말 판교 신도시가 성공하는 것을 걱정하는 것 같은데, 골치 아프네.”
