1225.
아무래도 정미선이 생일 선물로 헐리우드 캐스팅이 되었다는 것 때문이다.
[돈으로 배역을 산다는 것은 좀 그렇지 않습니까?]
[감독이 단순히 그렇게만 봤을까. 우리 어머니의 연기력을 고려했습니다.]
[좋습니다. 그러면 둘째 큰아버지인 최훈열 전무의 특별 사면과 관련해서 묻겠습니다. 이번 대법원 판결로 뇌물죄에 대해서는 추징을 할 수 있게 되었습니다. 최훈열 전무가 그 덕분에 다시 재수사를 받게 되었고요. 혹시 이 일에 최민혁 실장님이 관련되어 있습니까?]
[그건 아는 바가 없습니다.]
이게 끝이었다.
최민혁 실장은 충분한 설명을 했다고 생각하는지 건물 안으로 들어갔다.
그는 이번 인터뷰의 내용 따위는 신경도 쓰지 않았다.
‘노이즈마케팅이 된 것이 중요하니까.’
* * *
최민혁 실장의 추측처럼 그의 인터뷰는 쉽게 가라앉지 않았다.
헐리우드 배역을 돈으로 샀다고 하는 부분 때문이었다.
특히 어머니의 생일 선물로 타이타닉 캐스팅을 내놓았다는 점 말이다.
[어머니 선물로 1억 5천만 달러를 태우다니.]
당연히 반응이 뜨거워질 수밖에 없었다.
여기까지라면 김현우 수석 부장도 그냥 넘겼을 것이다.
그런데 최민혁 실장 이슈와 함께 최훈열 전무의 추징금 이슈가 같이 터졌다.
뇌물죄와 관련한 재수사가 물 위로 오른 것이었다.
이 수사는 사실 정치권에서 막아버린 터라 공공연히 알려지지는 않은 사실이었다.
그런데 정미선 이슈가 함께 뇌물죄로 불이 붙은 것이었다.
[최훈열 전무, 뇌물죄로 재수사를 받나?!]
뇌물죄와 관련해서는 생각보다 상황이 심각했다.
정치권 쪽도 연루되어서 말이 나왔으니까.
사라진 기사도 많았고 말이다.
더욱이 정미선 이슈는 헐리우드 캐스팅과 관련이 있어서 초대형 산불이 이십 대, 삼십 대 쪽으로 옮겨붙은 것이었다.
비난은 어마어마하게 쏟아졌다.
“…….”
김현우 수석 부장은 이 이슈와 관련해서 얼굴이 팔린 탓에 밖에 나갈 수가 없었다. 그 자신이 최훈열 전무의 뇌물죄와 관련이 있는 인물이라는 찌라시가 돌았기 때문이다.
심지어 사진도 함께 말이다.
그는 샐로먼 브러더스에 출근해서도 스트레스를 받아야 했다.
샐로먼 브러더스 한국 지사 임직원도 김현우 수석 부장에 대해서 입을 놀렸기 때문이다.
“휴우.”
천선구 과장은 초췌한 표정으로 말했다.
“이거 괜찮을지 모르겠습니다.”
“문제는 없을 거야. 여기 엮여 있는 인물이 한둘은 아니니까.”
정확히는 대통령 아들도 관련이 있었다.
비록 그 통로가 한부 그룹을 통해서이기는 하지만 말이다.
“하지만 언론이 이렇게 떠드는데, 그냥 넘어갈 일이 아니지 않습니까?”
바로 여론 때문이다.
검찰 역시 자신을 봐줄 수가 없는 상황이었다.
물론 최훈열 전무가 먼저이기는 했지만.
하지만 그도 검찰이 참고인 조사 통보를 받고 나서는 한숨을 내쉬었다.
김현우 수석 부장은 넥타이를 풀면서 이 사태를 심각하게 생각했다.
이유는 생각보다 간단했다.
최민혁 실장이 갑자기 타이타닉 가지고 이 사건을 수면 위로 끌어올렸기 때문이다.
덕분에 일주일 정도면 조용히 사라질 일이 끝도 없이 이어지고 있었다.
‘설마 날 노린 건가? 아니면 최훈열 전무를 타깃으로 한 것일까?’
미치고 환장할 노릇이었다.
그놈의 타이타닉.
그는 결국 데니스 샐로먼 이사를 찾아가서 도움을 청했다.
“좀 도와주십시오.”
* * *
데니스 샐로먼 이사는 김현우 수석 부장과 관련된 일은 자신이 건드리지 않았다.
그는 즉시 데릭 모건 이사에게 보고했다.
[…….]
데릭 모건 이사는 아무런 말도 할 수가 없었다. 그는 김현우 수석 부장 문제가 아니라 그와 같이 말이 나오는 ‘타이타닉’과 함께 이야기되는 ‘VOIP’ 문제로 골이 아팠다.
정말이지 VOIP 이야기가 끊임없이 흘러나왔다.
솔직히 이제 김현우 수석 부장이 감방에 가느냐는 중요하지 않았다.
그는 결국 마이크 라이언 이사를 다시 찾아갔다.
[휴우, 알겠습니다.]
마이크 라이언 이사 역시 데릭 모건 이사의 고민을 모를 수가 없었다.
다만 그는 이미 최민혁 실장에게 질린 터라 신중할 수밖에 없었다.
그런데 이제는 그럴 상황이 아니었다.
그는 결국 폴 고슬링과 같이 한국을 방문했다.
정확히는 새롬기술 본사를 찾아간 것이었다.
* * *
새롬기술도 모건 스탠리를 모를 수가 없었다.
아니, 모른다는 것이 오히려 이상했다.
벤처회사라면 모건 스탠리 같은 투자 은행에 투자를 받는 것이 꿈일 테니까.
새롬기술 역시 예외는 아니었다.
마이크 라이언 이사가 자기소개를 할 때까지만 해도 아직 상황을 잘 이해하지 못했다.
“모건 스탠리의 마이크 라이언 이사입니다!”
“…아, 네. 모, 모건 스탠리요?!”
조명식 사장은 안 그래도 샐로먼 브러더스 때문에 고민을 많이 했다. 그는 비록 최민혁 실장이 추가 투자를 허락했다고 해도 눈치를 본 것이었다.
그런데 설마 모건 스탠리마저 자신을 방문할 줄은 상상도 못 했다.
오상명 이사는 한 손으로 자신의 입을 막은 채 흥분을 참지 못했다.
같이 회의에 참석한 실무진 역시 크게 당황했다.
마이크 라이언 이사는 그들의 반응에 피식 웃었다. 그는 이런 반응이 당연하다고 생각했다. 모건 스탠리는 세계 최대 투자 은행 중에 하나이니까.
‘뭐, 최민혁 실장은 돌연변이라고 봐야지.’
최민혁 실장이 모건 스탠리를 상대로 한 협박은 실로 보기 드문 경우다.
황당한 것은 모건 스탠리가 먼저 협상을 제안했다는 거다.
다만 그건 과거 일.
지금 일이 더 중요했다.
“뭐, 여러 말 하지 않겠습니다. 솔직히 귀사에 투자하고 싶습니다. 10% 지분 기준으로 300억을 투자하겠습니다.”
“아!”
300억이라니.
올해 새롬기술 예상 매출은 고작 50억 남짓했다.
그런데 10% 지분의 가치가 300억이라니.
대체 어떻게 계산해야 이런 수치가 나오는지 의아할 지경이었다.
조명식 사장은 그제야 아차 싶었다. 최민혁 실장이 50% 지분을 가져갔고, 샐로먼 브러더스가 20%를 넘겼으니까.
나머지 30% 지분도 자신과 다른 이사가 나눠서 들고 있었다.
그중에 10%를 내놓는다면 경영권 자체가 위협받을 것이다.
마이크 라이언 이사는 씩 웃었다.
“샐로먼 브러더스 측에 20% 지분을 넘기는 것으로 했다고 들었습니다. 다만 아직 확정된 것은 아닌 것으로 압니다. 그중에 10%를 넘기면 좋죠.”
“그렇지만…….”
“솔직히 샐로먼 브러더스와 아직 결정을 낸 것은 아니지 않습니까?”
마이크 라이언 이사는 샐로먼 브러더스의 지분을 슬쩍 욕심냈다.
‘데릭 모건 이사가 이 사실을 알면 가만히 있지 않겠지만.’
다만 데릭 모건 이사 역시 꼼수를 잘 안다.
모건 스탠리가 통신 산업에 꽤 영향력이 있다는 것을 말이다.
그걸 고려한 협업이니까.
하지만 조명식 사장이 스스로 결정한다면 상황이 좀 달라질 수가 있었다.
“잘 생각해 보세요. 지분을 나누어서 투자자끼리 견제하도록 하는 것이 중요합니다. 우리 쪽에서는 GTE 쪽과 연결 고리를 만들어 줄 수도 있습니다.”
“GTE라면…….”
조명식 사장은 힐끗 오상명 이사를 쳐다보았다. 오상명 이사는 귓속말로 GTE에 대해서 설명했다.
GTE는 미국 내에 4번째로 큰 기간 통신 사업자였다.
연간 매출 규모는 250억 달러로 덩치가 꽤 큰 기업이었다.
[이미 몇 번 이야기했지 않습니까? VOIP 사업에 관심이 많은 기업이 있다고. 특히 최민혁 실장의 타이타닉 때문에 적극적인 기업 중의 하나입니다.]
GTE가 새롬기술 쪽에 연락한 것은 안현명 박사 때문이었다.
안현명 박사가 미국에서 연구 중에 같이 협업한 업체가 GTE였으니까.
GTE는 안현명 박사를 스카우트하기 위해서 적극적으로 나섰고 말이다.
마이크 라이언 이사는 그 정보를 얻어서 거절하기 힘든 제안을 한 것이었다.
사실은 데릭 모건 이사가 노린 점이 바로 이것이었다.
“돈이 전부는 아닙니다. 당장 서로 궁합이 맞는 것이 중요하니까요. 우리 모건 스탠리는 새롬기술 발전을 위해서 적극적으로 돕겠습니다.”
“…시, 시간을 주십시오.”
“기다리죠.”
마이크 라이언 이사는 자신만만한 얼굴로 회의실을 나섰다.
이에 반해 조명식 사장은 안색이 좋지 않았다. 그는 자신이 성급하게 투자를 받았다는 것을 그제야 깨달았다. 특히 최민혁 실장의 투자 말이다.
‘하지만 최민혁 실장의 투자를 받지 않았다면, 샐로먼 브러더스나 모건 스탠리가 움직이지는 않았겠지. 어떻게 하지? 최민혁 실장에게 다시 양해를 구해야 하나?’
10% 지분 300억이다.
샐로먼 브러더스의 투자조차 비교하기 힘들었다.
심지어 최민혁 실장이 제시한 투자 금액은 곁에 같이 붙이기조차 민망할 정도였다.
* * *
조명식 사장은 한국 벤처가 미국 시장에서 통신 사업을 하기가 거의 불가능하다는 것을 잘 안다. 그는 모건 스탠리의 제안이 거절하기 힘든 제안이라는 것도 깨달았다.
하지만 그는 기존 투자자를 배신할 수 있다는 측면에서 고민했다.
물론 오상수 이사의 생각은 달랐다.
“글쎄요. 배신이라고 하기는 힘들죠. 어디까지나 협상 중이니까.”
“그렇게 생각해?”
“그들도 사업성이 안 보인다고 생각하면 투자를 철회할 수 있지 않습니까?”
“그렇기는 하지.”
조명식 사장은 담배를 베어 문 채 행복한 고민을 해야 했다.
올해 초에는 이 정도 분위기는 아니었다.
작년만 해도 정말 힘들었으니까.
최환수 이사가 그만둔 것이 그 증거였다.
그런데 이제는 투자금을 주체할 수 없는 상황이었다.
‘최민혁 실장 때문이겠지.’
안다.
이 모든 일은 최민혁 실장과 이야기를 한 후에 진행된 이야기였다.
샐로먼 브러더스나 모건 스탠리 역시 최민혁 실장의 동선을 안다는 이야기였다.
‘하긴, 최민혁 실장의 투자 능력은 대단하지. MP3의 아버지 이전에 투자의 신이라고 불리는 남자이니까.’
조명식 사장은 최민혁 실장의 앳된 얼굴을 떠올려 봤지만 아무래도 그의 행보와는 어울리지 않았다.
대신 그는 최민혁 실장이 마치 투자의 신이라는 이미지를 떠올렸다.
‘일단 최민혁 실장에게 이야기를 해 봐야겠어.’
* * *
최민혁 실장이 언론 플레이를 한 이유는 VOIP 이슈를 계속 키우기 위함이었다.
그는 때문에 새롬기술 주변에 날아다니는 하루살이에 대한 정보를 소홀히 취급하지 않았다.
아니, 자신이 던진 미끼를 샐로먼 브러더스가 물었으니.
뭔가 반응이 올 것으로 생각했다.
‘모건 스탠리의 마이크 라이언 이사라.’
놀랍게도 마이크 라이언 이사가 방한한 것이었다.
[모건 스탠리, 한국 투자를 늘리나!]
짧은 기사이기는 하지만 마이크 라이언 이사와 폴 고슬링 사진이 찍힌 기사가 올라왔다.
합작 증권 법인 설립 때문이라고 하는데, 말도 안 되는 소리였다.
‘조명식 사장이 고민이 많겠어.’
최민혁 실장은 피식 웃었다. 투자자가 미친 듯이 몰려오니, 고민이 많을 것이다. 심지어 KM 전자의 투자에 대해서도 번민할 것이다.
이것은 사람이 좋고, 나쁘고의 문제가 아니니까.
조성돈 팀장은 새롬기술에 대한 몇 가지 정보를 보고했다.
“GTE라고요?”
“네. 다이얼 패드를 고안한 안현명 박사가 GTE 쪽과 같이 연구했다고 합니다. GTE는 이미 VOIP에 대해서 투자를 한 것 같습니다.”
물론 자신이 직접 한 투자는 아니었다.
GTE는 여러 연구소에 나눠서 외주를 줬으니까.
최민혁 실장은 전생의 기억을 살펴봤다. GTE가 있기는 했다. 새롬기술과 같이 손을 잡은 회사로 말이다.
‘다만 시기가 3년 후야. 3년이나 빨라진 건가. 그렇다면 클린턴 행정부의 변화 때문이겠지. 그럼 그 변화는 결국 나로 인한 걸까?’
최민혁 실장은 자신이 한 일을 떠올렸다. 그가 가장 큰 변화를 준 것은 IP 시티폰이다. 비록 망한 사업이기는 하지만 사업 자체는 나쁘지 않았다.
‘기간망 투자를 줄인다면 나쁘지 않지.’
그렇게 생각하면, GTE는 KD 통신의 실패를 분석해서 새로운 사업을 검토 중이었다.
그게 VOIP였고 말이다.
그는 피식 웃고 말았다.
자신이 만든 판이기는 하지만 생각보다는 더 빠르게 일이 진행되고 있었다.
조성돈 팀장은 이런 최민혁 실장의 내심을 모르는 것 같았다.
“너무 일이 커진 것 같습니다. 모건 스탠리마저 끼어들어서 판을 키우면…….”
“좋죠.”
“네?”
최민혁 실장은 씩 웃었다.
“레이스가 치열할수록 얻는 것이 많아요. 파이 자체가 작으면 오히려 이익이 줄어듭니다.”
