1424.
폴 고슬링은 눈살을 찌푸렸다. 그도 마이크 라이언 이사에게 계속 들은 이야기를 모를 수가 없었다.
다만 이번 일은 최민혁 실장이 하는 거다.
도저히 실패할 것 같지가 않았다.
‘에플 주가가 그랬으니까.’
“자네 생각은 어때?”
케네스 최는 뭔가 좀 찜찜하다고 생각했다. SF 판교 신도시 기획안이 너무 황당해서다. 다만 기술적으로 또 안 되는 건 아니다.
거기에 최민혁 실장은 자금이 많다.
지금 입소문만으로 무려 1,000억 달러가 넘는다고 하니까.
“…모르겠습니다.”
“그래도 냉정한 자네가 반대하지 않는 것을 봐서는 괜찮은 것 같아.”
“…….”
케네스 최는 아무런 말을 할 수가 없었다. 최민혁 실장은 불가사의한 인물이다. 그런 그가 진행하는 일을 가볍게 볼 수는 없었다.
‘SF 미래 신도시라니.’
에니가 중심이 된 차세대 도시는 기존 도시와는 개념이 많이 달랐다. 에니라는 인공 지능이 도시를 관리하기 때문이었다.
더욱이 이 일에는 오성 그룹, LC 그룹, 현대 그룹이 다 관여했다.
무인 자동차, 인공 지능 가전제품을 비롯한 황당한 제품이 말이다.
이건 에플 사태를 통해서도 드러났다.
아이팟을 증명하는 과정에서 이 제품이 라이브로 방송되었기 때문이다.
“…아이팟을 교묘하게 에니 제품 홍보용으로 이용했습니다. 에플 사태도 어쩌면 이런 전략의 일환일 수가 있습니다. 하면 최민혁 실장은 단순하게 일을 진행하는 것이 아닙니다.”
“…그렇겠지. IMT-2000도 있잖아. 벌써 테스트 제품이 나오고 있다고 하니까.”
폴 고슬링 역시 깜짝 놀랐다. 그도 설마 그럴까 싶지만 그럴 수도 있다. 최민혁 실장이 매입하는 땅이 그 증거였다.
다시 말해서 이미 미래 신도시에 부합되는 요소를 이미 다 갖춘 상황이었다.
다만 이 일이 진행될지는 미지수였다.
워낙에 반대하는 이들이 많기 때문이다.
그런데 이제는 상황이 달랐다.
최민혁 실장이 이번 에플 사태를 기회 삼아서 무려 천문학적인 자금을 확보했기 때문이다.
폴 고슬링 역시 케네스 최의 표정을 보자 그냥 자리에 있을 수가 없었다.
“최민혁 실장에게 연락해서 판교 땅 매입에 대해서 문의해 봐.”
“…하지만 땅값이 생각보다 비쌀 겁니다. 최저 10배는 줘야 할 텐데요.”
폴 고슬링 역시 최민혁 실장이 지금 벌이는 홍보 사태를 떠올리면서 한숨을 내쉬었다. 그 역시 최민혁 실장이 왜 송도연과 같이 방송에 나가는지 몰랐는데, 이제는 알 것 같았다.
매각 땅의 10%만 올려도 수천억 이익을 보장하니까.
“알아. 하지만 미래를 보면, 그 이상의 이익이 보장되잖아.”
“20년 후의 미래를 보면 그럴 겁니다. 다만 2년 후의 미래는 또 모릅니다. 지금 한국 외환 보유고 수준을 봐서는 국가 부도가 나도 이상하지 않습니다.”
“에이, 최민혁 실장이 가진 자금이 무려 1,000억 달러가 넘는다는 소리가 있어. 그런데 한국이 부도가 날 거로 생각해?”
“…모르겠습니다.”
케네스 최는 고개를 내젓고 말았다. 그도 최민혁 실장과 관련 일은 이성적으로 생각할 수가 없었다. 이번 에플 사태가 그 증거였다. 그 누가 이번 사태를 이용해서 돈을 벌 것으로 생각했겠나.
케네스 최는 피식 웃었다.
“최민혁 실장이 판교 부동산을 일부 매각해도 그가 가진 땅은 많아. 최민혁 실장이 그런 상황을 내버려 둘 것으로 생각하지 않아.”
“네? 그러면 왜 지금 판교 땅을 판다는 말입니까?”
“아무래도 주변 도움을 얻기 위해서겠지. 일단 땅을 어느 정도 매각하면, 그 땅 매입자는 최민혁 실장 편에 설 수밖에 없으니까.”
“…네.”
케네스 최도 추정한 사실이라서 더 질문할 수는 없었다.
그는 이보다 에플 사태가 끝나기 무섭게 최민혁 실장이 또 다른 계획을 진행하고 있는지, 그것이 골치가 아팠다.
‘설마 다른 목표가 있는 건가?’
“…….”
폴 고슬링은 지시를 내려놓고도 고민을 했다. 케네스 최의 표정을 봐서는 이 일이 선뜻 내키지 않아 보이는 것 같았다.
‘하긴, 한국 투자는 당장은 보류하라고 했으니. 아무래도 안 되겠어.’
* * *
폴 고슬링은 고민을 한 끝에 최민혁 실장이 최근 진행한 현황을 만들어서 미국으로 향했다.
그는 모건 스탠리 본사에 있는 마이크 라이언 이사 사무실을 찾아갔다.
그 와중에 모건 스탠리 사무실의 분위기도 살폈다.
분위기가 아주 안 좋았다.
[미첼 이사가 자살했다고? 그게 정말입니까?]
[네, 빌딩에서 뛰어내렸다고 하더군요. 이번 손실 때문에 고민이 많았다고…….]
[아무리 그래도 자살은 좀.]
[도저히 감당이 안 되니까요. 헤지 때문에 손실이 줄었다고 해도 난 손실은 어쩔 수가 있습니까?]
[하긴 너무 갑작스러운 일이니.]
[에플 주가 차트를 한번 보세요. 세상에 그런 일이 생길지 누가 예측이나 했겠습니까?]
[하긴.]
심지어 이번에 큰 손실을 본 이 중에 빌딩에서 뛰어내린 이도 있었다.
다만 이 정도는 그다지 큰 뉴스가 아니었다.
골드만 삭스를 비롯한 다른 투자 은행들의 손실은 모건 스탠리에 비할 바가 아니었다.
그는 오가는 지인 중에 아는 이들도 만났다.
“어, 폴? 설마 돌아온 거냐?”
“아니, 아직.”
“참, 어디 있다고 했지?”
“한국에 있어. 새로운 지점도 만들고 하는 작업이야. 그다지 특별한 것도 없어.”
“아니야. 차라리 그곳이 더 좋아. 지금 이곳은 그야말로 난리야. 에플 사태 때문에 모든 사업 부서가 전부 손실을 봤으니까.”
폴 고슬링은 의아한 표정이었다.
“그게 무슨 소리야? 에플 쪽은 주로 공매도를 노렸다고 하던데?”
“공매도를 노렸지. 다만 에플 주식과 연동한 상품이 꽤 많잖아. 그게 에플 주식 가격이 폭락하면서 큰 손실을 봤으니까.”
“…설마 에플 파생 상품도 만들어서 판 거냐?”
“그때는… 그게 확실했으니까.”
에플 주가에 대한 예측은 가짜 광고를 기반으로 한 것이었다.
따라서 이 정보를 안 이들은 다들 나름 그럴듯한 계획을 꾸렸다.
하지만 그 계획이 망가지면서 와르르 무너진 것이었다.
에플 주식과 연동된 상품이 꼬리에 꼬리를 물고 손실은 입은 것이었다.
“폴 자네는 정말 운이 좋아. 이번에 다들 박살 난 터라 오히려 자네가 주목을 받을 테니까.”
“글쎄.”
“말도 마. 이번에 손실을 안 본 이는 무조건 승진한다는 소리가 있으니까. 자네도 곧 본사로 복귀할 텐데, 잘 부탁해.”
“그렇게까지야.”
‘상황이 정말 안 좋은가 본데.’
* * *
폴 고슬링은 모건 스탠리 본사의 상황이 외부에서 지켜본 것보다 더 나쁘다는 것을 깨달았다.
그는 새삼 최민혁 실장의 술수에 경악했다.
지금까지 드러난 상황이 절대로 최민혁 실장과 연결 고리가 없는 것도 놀라운 일이었다.
그는 마이크 라이언 이사를 보고 나서는 진짜 상황이 심각하다는 것을 깨달았다.
마이크 라이언 이사는 마치 좀비 같은 얼굴을 한 채 보고서를 확인하다가 폴 고슬링을 보고는 그나마 한숨을 내쉬었다.
그는 아예 서랍에서 위스키를 꺼내서 한 잔 마셨다.
그나마 얼굴에 피가 돌았다.
“…굳이 이렇게 미국에 찾아올 필요는 없었네.”
“하지만 단순히 그냥 전화상으로 보고하기에는 좀 그렇습니다. 최민혁 실장의 행보는 에플 사태와도 관련이 있으니까요.”
“…설마 최민혁 실장이 에플 이슈로 번 수익 가지고 뭔가 할 계획이란 소리인가?”
“그건 잘 모르겠습니다. 다만 이번에 막대한 수익을 봤으니, 이제는 시즌2로 봐야 하지 않을까요?”
폴 고슬링은 최민혁 실장의 최근 행보와 관련 자료를 설명했다.
그는 이 과정에서 한 가지를 더 확인했다.
“한국 투자 말입니다. 당분간은 지켜보기만 하라고 하셨지 않습니까? 그러면 이번 투자도 그렇게 봐야 하지 않을까요? 그건 정말 다시 확인하고 싶습니다.”
“아, 그거.”
마이크 라이언 이사는 바로 대답해 주지는 못했다. 그 역시 여러 채널, 그리고 이사회에서 들은 내용이 있기 때문이다.
그가 그렇게 판단해 보면, 확실히 이번 판교 땅 매입은 해서는 안 될 일이었다.
다만 이 시기를 놓쳐서 정말 최민혁 실장이 판교 신도시를 성공적으로 런칭한다면, 막대한 이익을 그냥 두고 보는 일이었다.
“하아.”
마이크 라이언 이사는 고민했다. 폴 고슬링이 지금 내놓은 보고서와 설명은 마치 초대박을 예상한 사업이었기 때문이다.
그는 보고서를 보자 선뜻 결정할 수가 없었다.
폴 고슬링도 그제야 상황이 생각보다 복잡하다는 것을 깨달았다.
‘최민혁 실장이 이런 상황을 아는 걸까? 설마 그것 때문에 의도적으로 이런 정보를 흘린 건가?’
마이크 라이언 이사는 결국 고민을 한 끝에 조지 소로스를 떠올렸다. 그가 한 협박과 압박 말이다. 조지 소로스는 요즘 뻑 하면, 미국 사교계에 나타나서 한국 경제는 폭망할 것이라 외쳤기 때문이다.
‘결국 조지 소로스, 아니, 그 파벌과 최민혁 실장의 자본 전쟁이 될 텐데, 어떻게 될까?’
두 세력이 싸우면, 이성적으로는 조지 소로스의 승리였다.
조지 소로스는 단지 그 혼자만이 아니라 그 뒤에 세력이 있으니까.
최민혁 실장은 세력이 없다. 대신 그는 놀라운 기술을 가지고 있었다.
“…이, 일단 지켜보는 것으로 하지. 당분간은 말이야.”
“…알겠습니다.”
폴 고슬링은 석연치 않은 점을 느끼기는 했지만 뭔가 큰일이 진행되고 있다는 것을 깨달았다.
‘어쩌면 최민혁 실장이 그래서 미끼를 던진 것인지도 몰라. 판교 땅은 정말 매력적인 투자처이니까. 결국, 타이밍 문제인가?’
* * *
모건 스탠리는 최민혁 실장 측을 방문해서 판교 땅에 대해서 협의하기 시작했다.
정확히는 협의만 했다.
이전보다 더 나아간 협상 말이다.
결과는 굳이 내지 않았다.
계약을 질질 끄는 건 흔한 비즈니스 수법이었다.
최민혁 실장이 이를 모를 수가 없었다. 그는 특히 폴 고슬링이 진지하게 매입 가능한 땅 리스트를 살피는 것을 봐서는 판교 땅에 흥미가 있다는 것을 깨달았다.
‘그래도 약해. 역시 IMF가 문제인가.’
모건 스탠리가 IMF 미래에 대해서 예측하는 것은 아닐 것이다.
다만 한국 경제가 폭망할 것으로는 생각하는 것 같았다.
한국 경제가 폭락하면, 부동산 역시 몰락할 것이 분명했다.
이런 상황을 예측한다면, 부동산 투자는 해서는 안 될 일이었다.
최민혁 실장은 이대로 이 상황을 두고 볼 수만은 없었다. 그는 가능하면 외국인 투자자를 적극적으로 끌어들일 생각이었다.
그는 때문에 조성돈 팀장에게 최근 사업 리스트를 받아서 하나씩 확인했다.
그 자신이 지금까지 한 사업이거나 아니면 관련 사업 말이다.
그중에도 덩치가 큰 것이 좋았다.
마침 괜찮은 아이템이 있었다.
“아, 이 무인 자동차 합작 회사 말이죠. 이건 어떻게 되어갑니까?”
조성돈 팀장은 아쉬운 듯 혀를 찼다.
“아직도 계속 겉돌고 있습니다.”
“…시간이 꽤 지났는데, 결론이 나지 않았다는 말입니까?”
“아무래도 이익이 큰 만큼 지분에 대해서는 양보를 하지 않습니다. 각 자동차 회사가 벌어들이는 매출 규모가 다르니까요.”
GM, 도요타, HY 자동차는 다들 글로벌 자동차 회사였다.
사실 이들은 그 어떤 회사에도 갑이었다.
그런 그들이 양보한다는 것은 쉽지가 않은 일이었다.
지금 협상도 마찬가지다.
최민혁 실장의 넘사벽 무인 자동차 기술 때문에 이야기를 하는 것이다.
만약 다른 기술이라도 어림도 없는 일이었다.
실제로 이들은 뒤로 몰래 무인 자동차 기술에 엄청난 자금을 퍼붓는 중이었다.
이지수 박사가 만든 기술을 벤치마킹해서 말이다.
아니, 그냥 이지수 박사가 만든 무인 자동차 기술을 베끼는 중이었다.
다만 결과는 아주 안 좋았다.
무인 자동차 기술의 가장 핵심은 에니 인공지능 기술이다.
이 기술은 이지수 박사조차 10년 넘게 삽질을 거듭해서 가까스로 얻었다.
그런 기술을 지금 당장 맨땅에 헤딩해서 결과를 낼 수는 없었다.
“…하여간에.”
조성돈 팀장도 툴툴거렸다.
“이들의 자존심은 생각보다 강합니다. 우리 쪽에서 조율해도 먹히지 않습니다.”
“그렇겠죠.”
“특히 일본 자동차 회사인 도요타는 절대로 양보를 안 하려고 합니다.”
“아마 그럴 겁니다. 지금은 한창 잘나갈 때이니까요.”
“솔직히 지금 서로 이야기하는 것만으로도 믿기지가 않습니다.”
