1420.
그랬다.
에플 사태가 이렇게 커진 것은 판교 신도시를 둘러싼 소문과도 무관하지는 않았다.
이와 관련해서 에니 인공지능 기술 역시 파괴력을 더 키웠고 말이다.
HY 자동차의 무인 자동차 말이다.
거기에 도요타, GM이 끼어들면서 사태를 더 키웠다.
그런 여파가 응집력을 키워서 에플 사태를 더 키운 것이었다.
헤지펀드가 굳이 에플에 무리수를 더한 것도 그것 때문이었다.
다만 최민혁 실장이 굳이 그 일을 거론할 수는 없었다.
“전 억울합니다. 이번에 에플 주식을 매각한 것뿐이니까요.”
“휴우, 압니다. 다만 다들 걱정이 많아요. 이번 일 때문에 손실을 본 헤지펀드가 본격적으로 움직이기 시작했으니까요.”
“그렇군요.”
최민혁 실장은 겉으로는 걱정스러운 얼굴이었지만 내심 쾌재를 불렀다.
그는 조시 로버트 아태 차관보에게 앞으로 이런 일이 생기지 않도록 자제하겠다고 립서비스를 하면서 앞으로의 일을 고민했다.
‘마이클 스미스 회장도 이제는 자리만 지키지는 못할 테니까. 최문경 부회장과 연결이 되면 좋은데 말이야. 안 그래도 최근 최문경 부회장을 압박했으니, 조만간 결과가 나오겠지. 그러면 기회가 더 많이 생길 테니까.’
조시 로버트 아태 차관보는 최민혁 실장이 평소와는 달리 진중한 모습을 보이자 오히려 의문 섞인 눈으로 쳐다보았다.
그가 아는 최민혁 실장의 모습과는 많이 달랐기 때문이었다.
‘정말 이것도 고민이군.’
뭔가 석연치 않은 구석이 있었다.
최민혁 실장이 계속 오리발을 내미는데, 냄새가 솔솔 났다.
‘다만 증거가 없다는 것이 문제겠지.’
결국 조시 로버트 아태 차관보는 최민혁 실장에게 경고하는 것으로 이 만남을 정리했다.
최민혁 실장은 물론 립서비스를 해줬고 말이다.
“알겠습니다. 미국 정부가 걱정하는 것을 잘 알겠습니다. 앞으로 이런 사태가 생기지 않도록 최선을 다하겠습니다.”
“…네.”
* * *
최민혁 실장은 조시 로버트 아태 차관보에게 약한 모습을 보였다.
그도 굳이 이러고 싶어서 이런 것은 아니었다.
벨린 투자의 우영민 부장이 최민혁 실장을 계속 찾아와서 부탁했기 때문이다.
“달러 강세, 채권 가격 상승, 미국 주가 폭등 때문에 일단 급한 불을 껐다고요?”
“네. 다만 문제가 좀 있습니다. SEC, FBI 쪽에서 계속 참고인 소환을 진행 중인데, 업무를 제대로 볼 수가 없습니다.”
“참고인 소환?”
이건 이미 조시 로버트 아태 차관보를 통해서 부탁한 건데, 반영되지 않았다.
‘소통의 문제인가?’
“네. 미국 증시 활황세 때문에 큰 문제가 나지는 않았는데, 이번 일 때문에 손해를 본 이들이 너무 많기 때문입니다.”
최민혁 실장은 그제야 헤지펀드가 다시 나섰다는 것을 깨달았다.
“그래요?”
“네. 우리 쪽에서 번 수익이 많다는 건 다르게 말해서 손실을 본 이들이 그만큼 많다는 뜻입니다.”
우영민 부장은 이번 일로 인해서 손실을 본 이들 명단을 내밀었다.
골드만 삭스를 비롯해서 투자 은행 대다수가 막대한 손실을 봤다.
심지어 은행도 있었고 말이다.
뭐, 직접 투자는 아니라고 해도 말이다.
그들 역시 이번 사태는 전혀 예상 밖이었다.
최민혁 실장은 그 자료를 살피면서 피식 웃었다. 그는 세계 활황세 따위는 관심이 없었다. 자신이 노린 세력이 문제일 뿐이니까.
“태국 바트화 사태는 어때요?”
“…주춤하는 추세입니다. 아무래도 헤지펀드 자금이 쪼그라든 탓에 그렇게 된 것 같습니다.”
그는 IMF 관련 사안이라서 다시 질문했다.
“그러면 태국 바트화 사태는 중단된다는 소리인가요?”
“그건 아닙니다. 화력 자체가 줄었다뿐이지, 일은 계속 진행 중입니다. 이번 사태로 손실을 꽤 본 것 같지만, 그들이 가진 자금은 만만치 않으니까요. 그런데 왜 태국 바트화 사태에 관심을 두는 겁니까?”
우영민 부장은 고개를 갸웃했다. 최민혁 실장이 이 일과 관련해서 꽤 많은 자금을 퍼부었기 때문이다. 한국 국채 매입도 그중 하나였고 말이다. 당시는 그냥 넘겼는데, 지금은 그럴 수가 없었다.
최민혁 실장이 뭔가 준비한다는 인상을 받았기 때문이다.
최민혁 실장은 물론 IMF와 관련된 구체적인 사안을 말할 수는 없었다.
“그냥 취미예요.”
“네? 하, 한국 국채 매입도 단순히 취미라는 말씀입니까?”
최민혁 실장은 씩 웃었다.
“그냥 넘어가죠. 솔직히 이번에 번 수익과 비교하면 정말 별것 아니지 않나요?”
“그건 그렇습니다.”
우영민 부장도 그제야 최민혁 실장의 눈치를 봐야 했다.
이번 에플 사태는 정말 미국 주식 역사를 돌아봐도 흔치가 않은 일이었다.
최민혁 실장의 에플 투자 기법은 이제 월가에서 연구될 정도였다.
심지어 벌써 책도 나왔고 말이다.
[이것이 최민혁 실장의 투자 기법!]
최민혁 실장의 투자 기법에 관한 책은 벌써 뉴욕에서 베스트셀러에 올랐다.
최민혁 실장도 관련 항목을 보고 나서는 혀를 내두르고 말았다.
“너무 복잡하게 생각하지 마세요. 일단 이번 일에 대한 인센티브를 지원하고, 벨린 투자 직원들에게 휴가도 주세요. 당분간은 쉬는 것으로 하죠.”
“…하지만 이번에 손실을 크게 입은 헤지펀드의 행보가 심상치 않습니다. FBI, SEC를 압박한 것도 그들이라고 하니까요.”
“다시 묻겠습니다. 혹시 우리가 뭘 잘못했습니까?”
“…그건 아니지만.”
“그러면 신경을 쓰지 마세요. 외부에서 일 못 하게 한다면, 일 안 하면 되죠. 아, 이왕 이렇게 된 김에 그냥 벨린 투자는 한 달 정도 쉬는 것으로 하죠.”
“…저, 정말입니까?”
“네.”
최민혁 실장은 굳이 일을 급하게 할 생각은 없었다. 그는 우영민 부장 통해서 충분히 보고를 받은 터라 더 심각하게 생각하지 않았다.
“…알겠습니다.”
“다만 미국 정부 쪽은 따로 인원을 추가해서 조사를 해보세요. 조시 로버트 행보를 봐서는 주시할 필요가 있으니까.”
“…네. 그렇게 하겠습니다.”
* * *
우영민 부장이 나서서 갑자기 벨린 투자 전체에 휴가를 때렸다.
이 사안 역시 뉴스가 될 수밖에 없었다.
이슈가 좀 되기는 했지만.
얼핏 봐서는 이제 에플 사태는 상황이 종결된 것처럼 보였다.
다만 모든 이들이 그런 것은 아니었다.
최민혁 실장과 관련이 있는 이들은 이제 본격적으로 움직이기 시작했다.
최문경 부회장 역시 예외는 아니었다. 그는 김이경 여사의 새아빠에 대해서는 잘 몰랐다.
바로 마이클 스미스 회장 말이다.
그는 때문에 대수롭지 않은 표정으로 약속 장소에 나갔다.
다만 그곳에 있는 경호원 수십 명을 발견하고는 깜짝 놀랐다.
어중간한 경호원이 아니었다.
제대로 훈련을 받은 이들이었다.
그것도 전부 다 외국인이었다.
그는 그제야 상황이 좀 이상하다는 것을 깨달았다.
다만 김이경 여사의 친엄마인 로젤린 여사를 보고는 고개를 갸웃했다.
그것도 오래가지 않았다.
바로 마이클 스미스 회장이 자리했기 때문이다.
굳은 얼굴을 한 채 말이다.
최문경 부회장은 마이클 스미스 회장의 수행원을 힐끗 살피면서 그의 눈치를 봤다.
그가 보기에도 마이클 스미스 회장은 보통 사람처럼 보이지 않았다.
마이클 스미스 회장은 보기와는 달리 꼰대 기질이 있는 인물은 아니었다.
그는 차분하면서도 열정적인 인물이었다.
굳이 자기 자랑을 하지 않는 인물이다.
그는 이 한식당이 꽤 마음에 든 것처럼 이런저런 이야기를 했다.
이 자리에서는 푸념을 조금 털어놓았다.
“조카라고 했습니까? 최민혁 실장 말입니다. 정말 대단한 친구더군요.”
“…네.”
“하하하, 좀 이상한가 봅니다. 하긴 갑자기 찾아와서 이런 이야기를 하는 것이 이상하긴 하죠.”
“…….”
최문경 부회장은 여전히 이 자리를 잘 이해할 수가 없었다.
마이클 스미스 회장은 감정을 잘 드러내지 않았는데, 최민혁 실장 관련 이야기를 할 때는 조금 달랐다. 부정적인 감정을 제대로 드러냈다.
최문경 부회장은 그제야 뭔가 좀 이상하다는 것을 깨달았다.
그는 다만 마이클 스미스 회장이 이 자리에 온 것도 최민혁 실장이라는 것을 깨달았다. 그러면 굳이 자신을 만나자고 한 이야기도 말이 되었다.
‘…정말 황당하군.’
마이클 스미스 회장은 쓴웃음을 지었다.
“저는 최문경 부회장을 이런 자리에서 만나고 싶지 않았습니다. 어느 정도 자리가 정리된 후에 만나고 싶었죠. 차입금을 비롯한 여러 가지로 도와준 것은 다 그런 이유 때문입니다.”
“…아, 네.”
최문경 부회장은 내심 깜짝 놀랐지만, 겉으로 내색하지는 않았다. 그 역시 김이경 여사가 한 일을 잘 알기 때문이다.
‘그랬군. 어쩐지 좀 이상하다 싶었어.’
김이경 여사와 마이클 스미스 회장 사이를 생각하면 그다지 이상한 일은 아니었다.
다만 최민혁 부회장은 김이경 여사를 전적으로 믿지는 않았다. 아니, 그는 마이클 스미스 회장을 도저히 믿을 수가 없었다.
사실 이 문제를 파고들지 않았던 것은 최민혁 실장 때문이다.
당시나 지금도 최민혁 실장 관련 일이 머릿속에 가득 박혀 있으니까.
마이클 스미스 회장도 최문경 부회장의 시선을 보자 그제야 솔직한 이야기를 털어놓았다.
“…최민혁 실장 그 친구 때문에 이번에 제가 큰 손실을 봤어요. 이제까지 사업하면서 본 이익을 다 날렸다고 할까요?”
최민혁 실장은 의아했다. 그는 고작 손실 때문에 자신을 찾았다는 상대 말을 슬쩍 비웃었다.
“…얼마나 손실을 보셨습니까?”
“글쎄요. 지금까지 파악한 바로는 300억 달러가 넘으니까. 아마 전부 다 파악하면, 400억 달러는 훌쩍 넘을 겁니다.”
그는 천문학적인 손실 규모에 화들짝 놀라서 소리쳤다.
“4, 400억 달러 말입니까? 지, 진심으로 하는 말입니까?!”
마이클 스미스 회장 역시 이런 손실은 전혀 생각도 못 한 일이었다. 그가 에플 주식을 가지고 무리수를 뒀기 때문에 받은 손실이었다.
“그렇죠. 좀 많죠. 한화로는 32조 정도 되는 자금이니까요.”
그는 속상한 얼굴을 한 채 술잔을 연이어서 들이켰다.
사실 그로서는 상상도 못 한 일이었다.
이제까지 투자를 하면서 이렇게 무리수를 던진 적이 없기 때문이다.
그런데 이번에 그렇게 할 수밖에 없는 이유가 있었다.
증거가 너무 완벽했기 때문이다.
특히 가짜 광고는 도저히 그냥 간과할 수가 없는 일이었다.
거기에 그만 병신같이 당한 것은 아니었다.
이번에 투자 손실을 본 이들은 엄청나게 많았다.
헤지로 그 손실 일부를 메꾸기는 했지만 말이다.
“맙소사!”
최문경 부회장은 그제야 입을 딱 벌리고 말았다. 그는 김이경 여사를 힐끗 쳐다보았다. 김이경 여사 역시 쓴웃음을 한 채 고개를 끄덕였다. 사실이라는 표현을 제대로 한 것이었다.
그는 뒤늦게야 마이클 스미스 회장이 보통 사람이 아니라는 것을 깨달았다.
‘맞다, 차입금!’
김이경 여사가 브로커 역할을 한 그 자금 말이다.
지금 자신이 들고 있는 자금 역시 마찬가지다.
그 엄청난 자금의 출처가 누구인가 싶었는데, 그게 마이클 스미스 회장이었다.
마이클 스미스 회장은 굳이 그 사실을 숨기지 않았다.
“이번 손실 때문에 문제가 복잡해졌습니다. 그 덕분에 이렇게 자리를 마련했고요.”
“아, 네.”
“뭐, 이제 대충 돌아가는 상황을 짐작한 것 같은데, 내가 한 가지 부탁이 있습니다.”
“무슨 부탁 말입니까?”
“최민혁 실장에 대한 자료를 좀 받고 싶어요. 단순한 정보 말고, KM 그룹과 연결된 최민혁 실장의 모든 자료 말입니다.”
“그건…….”
“최 부회장은 최민혁 실장과 계속 대립했으니, 최민혁 실장에 대해서 잘 알 것 아닙니까? 그 자료가 필요합니다.”
조 단위 손실을 본 마이클 스미스 회장으로서는 당연한 결론이었다.
“대신 내가 이거 하나만 약속하죠. 최문경 부회장 당신을 밀어주겠습니다. KM 그룹 승계권 싸움도 밀어주겠다는 말입니다.”
“아, 네? 네!”
최문경 부회장은 힐끗 김이경 여사가 다시 고개를 끄덕이는 모습을 보고는 쾌재를 불렀다. 그도 당장은 마이클 스미스 회장이 누구인지 알 수가 없었다. 다만 그가 최민혁 실장에게 감정이 있다는 것까지 알았다.
‘그렇다면 최대한 이용해야지!’
마이클 스미스 회장의 정체는 다시 확인하면 된다고 생각했다.
