1340.
조성돈 팀장에게는 한 가지 지시를 내렸다.
“애니 인공 지능, 플림스와 같은 기술 상업화는 반드시 우리 것이라는 메시지를 회사 내부만이 아니라 외부에도 알리세요.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장은 몇 가지 의문을 떠올렸지만 차마 질문할 수는 없었다. 그가 아는 최민혁 실장은 반드시 한 말을 지키기 때문이다.
‘그게 어떻게 가능하지? 문제가 제법 있는 것 같은데.’
* * *
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 행보를 의아한 눈으로 바라봤다.
갑자기 보고서를 책상 위에 쌓아 둔 채로 검토하려 했기 때문이다.
최민혁 실장 자신도 이 연구 성과 방향을 알기를 원한 것이었다.
그는 모르는 사실이 있다면 ARN 엔지니어에 자문을 구하기도 했다.
이런 일이 생기자 ARN 측에서도 변화가 일어났다.
정확히는 한국에 들어와 있는 ARN 엔지니어들이 말이다.
특히 조 레니 수석부장은 크게 당황했다. 만약 최민혁 실장이 이 일을 반대한다면, ARN이 얻은 것은 아무것도 없었다.
정확히는 20% 지분이 있지만, 그걸로 할 수 있는 것은 별로 없었다.
최민혁 실장이 이 아이템으로 수익을 낸다면 모르지만 그건 앞을 예상하기 힘들었다.
조 레니 수석 부장은 결국 눈치를 보다가 최민혁 실장을 찾았다.
“안녕하세요.”
“네? 반갑네요.”
“진작 찾아뵙고 인사를 하려고 했습니다만, 프로젝트 일정 때문에 많이 늦었습니다.”
“바쁘면 그럴 수 있죠.”
“아닙니다. 그래서는 안 되었습니다. 최민혁 실장님이 바로 ARN의 오너인데, 그러지 말았어야 했습니다.”
“전 지분이 많은 대주주일 뿐입니다.”
“절대로 그렇지 않습니다. 최민혁 실장님이 도와준 일이 한두 가지가 아닌데, 그럴 수가 없죠. 우리 ARN의 최고 경영자나 마찬가지입니다.”
“그런가요?”
최민혁 실장의 표정은 영 심드렁했다. 그도 ARN이 자신과 거리를 둔다는 것을 잘 알았다. 경영진뿐만 아니라 엔지니어도 말이다.
그러니 조 레니 수석 부장의 행동은 다른 꿍꿍이가 있는 것으로 봤다.
조 레니 수석 부장은 최민혁 실장의 반응을 보자 크게 당황했다.
이 관계는 좀 곤란했다.
“저희 ARN은 최민혁 실장님과 좋은 관계를 유지하고 싶습니다!”
최민혁 실장도 그냥 접대성 멘트로 답변하려다가 생각을 바꾸었다. 그는 ARN의 최고 대주주다. 엄밀히 말해서 ARN 오너였다.
“뜬금없이요?”
“네?”
“이제까지 절 단순 투자자로만 바라보지 않았습니까? 그 정도 눈치는 있어요. 그냥 그런가 하고 있으니, 복잡하게 생각하지 맙시다.”
“그, 그건 절대로 아닙니다! 오해입니다!”
조 레니 수석 부장은 호들갑을 떨었다.
“…….”
최민혁 실장은 그제야 의아한 표정으로 조 레니 수석 부장을 쳐다보았다.
잘 이해가 되지 않았다.
그는 이미 마이클 쿠치 CTO를 비롯한 ARN 경영진이 따가운 시선으로 자신을 본다는 것을 잘 알았다.
그는 때문에 ARN의 가치를 올려줄 만한 아이디어를 제공만 했다.
굳이 그 결과까지 알아보지 않은 이유다.
그런데 조 레니 수석 부장 생각은 이들과 달라질 수밖에 없었다.
그는 이지수 박사, 조창호 차장, 최병연 소장의 천재성을 경험했기 때문이다.
심지어 최민혁 실장도 말이다.
최민혁 실장의 능력은 당시 의심스러운 부분이 존재했다.
그런데 지금은 달랐다.
그들이 한 성과를 보면, 그 핵심은 태반이 최민혁 실장의 아이디어였다.
‘이게 어떻게 가능한지는 모르겠지만.’
최민혁 실장은 탈인간에 가까운 통찰력을 가진 인물이었다.
ARN은 결코 최민혁 실장을 단순 투자자로 생각할 수는 없었다.
“저희 ARN은 앞으로 최민혁 실장님이 원하는 일이라면 뭐든지 하겠습니다!”
최민혁 실장도 눈치가 있는데, 조 레니 수석부장이 왜 이러는지 그제야 눈치를 챘다.
‘이 일이 그만큼 가치가 있다는 건가? 흐음, 잘 모르겠는걸.’
“…알겠습니다.”
“정말입니다. 앞으로 최선을 다하겠습니다!”
“그래요. 그만하세요. 그런 낯 뜨거운 이야기를 자꾸 들으니, 기분이 나빠요.”
“죄, 죄송합니다!”
조 레니 수석 부장은 자기 경영진 앞에서도 허리를 숙이지 않는 인물인데, 최민혁 실장에게는 무려 90도로 허리를 숙였다.
“…….”
최민혁 실장도 그제야 조 레니 수석 부장이 진심이라는 것을 깨달았다.
그는 황당한 표정으로 조 레니 수석 부장을 쳐다보다가 돌려보냈다.
‘이 기술이 그만큼 가치가 있는 건가?’
* * *
애니 코어가 놀라운 기술이기는 하지만 아직 애니 자율 주행 기술에 바로 적용할 수는 없었다. 자동차란 자칫하면 큰 사고로 이어질 물건이기 때문이다.
다만 사고가 안 생긴다면, 굳이 안 사용할 이유는 없었다.
물론 애니 코어를 그대로 사용할 수는 없었다.
다운 그레이드가 필요했다.
최민혁 실장은 때문에 어떤 적용 방법이 있을까 고민하다가 이지수 박사에게 전화해서 물어봤다.
[모든 분야에 사용할 수 있습니다. 기존에 인공지능이 들어간 쪽에는 다 사용할 수가 있죠. 실제로 이미 테스트 중이니까요.]
최민혁 실장은 이런 애매한 이야기를 좋아하지 않았다.
그는 구체적으로 뭐가 있나 이지수 박사에게 물어봤다.
이지수 박사는 바로 테스트 중인 물건 하나를 보냈다.
애니 코어를 이용한 신사업, 새롬기술 응용해서.
바로 SLT-MP3였다.
정확히는 외부 모양만 똑같고, 속은 좀 다른 것이었다.
애니 코어 미니 버전이 탑재된 것이었다.
최민혁 실장은 이것을 받고 나서는 뭐가 달라졌나 싶었는데, 이지수 박사의 말은 간단했다.
[이건 애니 인공지능을 실제로 쓸 수 있는 모델입니다.]
기존에 개발 중인 애니 인공 지능이 쓸 수 없다는 것은 아니었다.
상업적으로 돈을 내고, 쓸 만하다는 뜻이었다.
최민혁 실장은 그 차이가 뭔지 알고 싶어서 한 번 구동을 해봤다.
그도 처음에는 변화를 잘 몰랐지만, 곧 한 가지 사실을 깨달았다.
‘답답하지 않아?’
기존에 애니 인공지능을 이용한 방식은 뭐가 부족해도 부족했다.
잘 동작하는 것 같아도 가끔 계속 지연이 발생했다.
그런데 애니 코어 미니가 탑재된 모델은 그렇지가 않았다.
이지수 박사는 그 이유를 간단히 말해주었다.
[이중화 시스템을 적용했고, 나머지 자잘한 것을 바꾸었어요. 때문에 오류 확률이 대폭 개선된 모델이라고 생각하면 됩니다. 애니 자율 주행 기술이 아직 문제가 좀 있어서 개선이 필요하지만, 그 모델 자체는 그걸 필요가 없죠.]
[…놀랍군요.]
최민혁 실장은 매우 놀란 것은 아니지만 감탄할 수밖에 없었다.
지금까지 이지수 박사가 개발한 기술이 아직 상업화된 것은 없었다.
그런데 최초로 그런 모델이 나온 것이었다.
* * *
최민혁 실장은 SLT-MP3 테스트를 수십 차례 반복한 후에야 이지수 박사의 장담이 틀리지 않았다는 것을 깨달았다.
‘이건 물건이다.’
아마 가격만 맞다면 대박을 칠 물건이 분명했다.
실제로 에플이 그렇게 했으니까.
다만 이 애니 코어 미니는 그 에플의 인공지능보다 더 발전된 개념이었다.
그는 결국 에플의 스티븐에게 전화를 걸어서 잠깐 만나자고 요청했다.
최민혁 실장은 약속 장소를 잡고, 미국으로 갈 예정이었다.
하지만 굳이 그럴 필요가 없었다.
스티븐이 저녁 비행기로 한국에 도착한 것이었다.
“최 실장님 소식 열심히 듣고 있습니다.”
“아, 네, 그런데 굳이 이렇게 올 필요는 없는 일인데요.”
“전 그렇게 생각 안 합니다. 이번 애니 자율 주행 테스트가 그 증거죠. 최민혁 실장님이 사소하게 생각하는 일도 세상에 큰 변화를 주니까요.”
오랜만에 본 스티븐은 최민혁 실장 찬양에 열을 올렸다. 과거에 최민혁 실장을 견제하던 모습과는 많이 달랐다.
최민혁 실장은 어이가 없었지만 딱히 심각하게 생각하지 않았다.
그는 지금 보여줄 물건만 보여주면 됐다.
“일단 보고 나서 이야기하죠. 이 노트북에는 그 어떤 조작도 하지 않았습니다.”
말과 동시에 테이블 위에 있는 SLT-MP3을 향해서 말했다.
[파워 포인터 실행해!]
노트북 화면에는 자동으로 파워 포인터가 실행되었다.
최민혁 실장은 그 모습을 보면서 한 가지 설명을 더 해주었다.
“아, 응용 프로그램은 이미 깔았습니다. 그 프로그램이 가동된 겁니다. 음성 인식을 받아서 말이죠. 아직 그렇게 특이한 것은 없죠.”
스티븐은 고개를 갸웃했다. 실제로 지금까지의 애니 인공지능 응용 프로그램을 이용하면 충분히 가능한 기술이었다.
그 이후 과정도 다르지 않았다.
최민혁 실장이 음성으로 지시하면, 파워 포인트가 동작한 것이었다.
프로젝트를 통해서 파워 포인트가 제대로 작동했고 말이다.
이 과정 자체는 특이할 것이 없어 보였다.
번거롭기는 하지만 다 가능한 일이었다.
다만 그도 한 가지 이상한 점을 느꼈다. 최민혁 실장이 말하면, 오류가 없이 다 실행된다는 점이다. 동작 역시 부드럽기 짝이 없었다.
마치 보이지 않은 사람이 파워 포인트를 작동하는 것과 진배없었다.
“…안정성이 더 좋아졌군요. 그런데 이걸 보여주려고 절 오라고 한 겁니까?”
최민혁 실장은 피식 웃은 채 스티븐에게 말했다.
“그러면 스티븐이 한번 해보세요.”
“제가요? 그게 의미가 있을까요?”
“의미가 있습니다. 직접 해보면 알 겁니다. 뭐가 다른지 말이죠.”
스티븐은 내심 당황했지만 일단 최민혁 실장이 지시한 대로 했다.
그는 SLT-MP3 앞에서 노트북을 향해서 지시를 내린 것이었다.
그의 지시에 따라서 파워 포인트는 꽤 잘 동작했다.
아니, 그런 정도가 아니었다.
전혀 불편하지가 않았다.
음성 인식을 통한 지시는 사실 상당히 불편했다.
오류가 너무 많기 때문이다.
그런데 이 실험은 그렇지가 않았다.
굳이 파워 포인트를 가동할 사람이 더 없어도 괜찮다고 생각했다.
“…이건 좀 이상하네요.”
최민혁 실장은 그제야 보드 하나를 내밀었다. 보드 한쪽에는 애니 코어 미니 칩이 탑재되어 있었다. 그다지 큰 칩은 아니었다.
“소개하죠. 애니 인공지능 미니 칩입니다. 네, 기존에 생긴 많은 문제를 어느 정도 다듬은 겁니다. 기존 칩과는 성능 자체가 많이 다를 겁니다. 그걸 직접 경험해 보셨으니, 알겠죠?”
“아.”
스티븐은 그제야 아차 싶었다. 그는 다시 SLT-MP3 테스트를 이용해서 다시 파워 포인트를 돌려봤다. 성능 자체는 기존에 개발한 애니 인공지능과 크게 다르지 않았다.
다만 현격한 차이가 존재했다.
오류가 없었다.
“어? 이, 이게 어떻게 가능합니까?”
“애니 인공지능을 업그레이드했다고 하더군요. 애니 자율 주행 기술 과정에서 얻은 기술을 이용해서죠. 아마 기존 모델과는 차이가 클 겁니다.”
“…맙소사!”
스티븐은 그제야 자리에서 벌떡 일어나고 말았다. 그는 다시 수차례 테스트를 진행하고서야 기존 애니 인공 지능과는 많이 다르다는 것을 깨달았다.
“마, 말도 안 돼!”
그제야 그도 안 것이었다.
이 물건이 기존 칩과 차이가 없는 것 같아도 현격한 차이가 있다는 것을 말이다.
‘이 정도 오차율이라면, 무인 자동차를 만들고도 남아. 그래서 그게 가능했구나.’
“…치, 칩 공급은 언제부터 가능합니까?”
최민혁 실장은 씩 웃었다.
“일정을 최대한 당겨봐야죠. 나머지는 스티븐이 할 일이니까요. 사실 이 사실을 알려주고 싶어서 전화한 겁니다.”
“아, 알겠습니다.”
스티븐은 바로 자리에서 전화하더니, 작별 인사만 남기고는 후다닥 사무실을 떠났다. 그는 당장 이 칩을 장착할 수 있는지부터 따지려고 한 것이었다.
최민혁 실장은 피식 웃고 말았다.
‘일정 맞추는 게 아슬아슬하겠지.’
* * *
최민혁 실장은 스티븐에게 숙제를 내준 후에 최영란 본부장과 약속을 잡았다. 그는 오랜만에 KM 산업의 반도체 공정 라인을 구경했다.
KM 산업 반도체 설비는 이전과는 사뭇 다른 열기로 들 끊었다.
미친 듯이 오더가 폭주했기 때문이다.
최영란 본부장은 다크 서클이 가득한 눈으로 최민혁 실장을 안내했다.
“갑자기 웬일이야?”
“할 일이 좀 있어서 그래.”
“설마 또 오더야?”
“주문이 많은가 보구나.”
