1218.
[깨끗하게 잘 들립니다. 잡음도 없고, 통화가 끊기지도 않습니다.]
쉽게 되는 이유는 아주 간단했다.
사내 무선랜망을 이용하니까.
KM 전자 본사의 무선랜은 최근에 설치되었는데, 일반 무선랜과는 차이가 좀 있었다.
조성돈 팀장은 다시 사무실로 들어와서는 박상기 차장에게 한번 전화를 걸어보았다.
늘 문제가 된 착신 실패는 없었다.
[조성돈 팀장님? 아직 회사에 있습니까?]
박상기 차장은 조성돈 팀장을 꽤 걱정했다.
최민혁 실장 옆에 따라다니면서 일이 폭증했기 때문이었다.
최민혁 실장은 내심 민망해서 모른 척하고 말했다.
[아, 우리가 지금 VOIP 테스트를 좀 하고 있거든요. 혹시 통화 품질이 나쁘거나 하지 않나요?]
[이런, 최 실장님이군요. 으음, 통화 품질은 일반 전화와 비교하면 별반 다르지 않습니다. 설마 이거 신제품입니까? 가만, 설마 VOIP 방식입니까? 이렇게 통화 품질이 좋다고요?]
박상기 차장은 횡설수설했다.
그 침착한 박상기 차장이 보이는 거라곤 믿을 수 없는 반응이었다.
그 역시 VOIP 기술에 대해서 미친 듯이 검토 중이니까.
사실 공짜 인터넷을 이용한 전화가 매력적이라는 것을 모르는 사람은 없었다.
다만 기술적인 한계가 있어서 문제일 뿐.
그런데 최민혁 실장이 지금 사용하는 폰은 그런 문제가 다 극복된 것처럼 보였다.
[아, 미안해요. 괜히 퇴근한 사람을 귀찮게 했네. 그럼 이만 끊습니다.]
[자, 잠깐만…….]
전화는 뚝 끊어졌다.
조성돈 팀장은 최민혁 실장이 왜 저런 반응을 보이는지 힐끗 쳐다보았다. 그가 보기에는 최민혁 실장이 딴 꿍꿍이가 있는 듯 보였다.
최민혁 실장은 씩 웃었다.
“이거 괜찮네요. 좋습니다. 이왕 이렇게 되었으니, 제대로 한번 사고 쳐 보죠.”
최민혁 실장은 다이얼 패드가 망한다는 것을 잘 안다. 반대로 스카이프가 성공한다는 것도 잘 안다.
지금 방식은 바로 그 성공하는 스카이프의 방식이었다.
새롬기술이 이 기술을 확보한다면 어떻게 될까.
‘일단 새롬기술의 주가 흐름은 기존 역사를 따라갈 거야. 하지만 그 이후의 주가 흐름은 상황이 다르지. 스카이프의 주가를 따라갈 테니까.’
물론 그 이후는 잘 몰랐다.
다만 몇 년 정도는 새롬기술 주가가 폭락하지는 않을 것이다.
마침 자신은 새롬기술 지분 50%를 가지고 있고 말이다.
[새롬기술 사장에게 전화하세요. 만나자고.]
[…알겠습니다.]
조성돈 팀장은 고개를 갸웃했다. 그가 아는 최민혁 실장이 초대박을 칠 때의 표정을 하고 있으니까. 그로서는 최민혁 실장의 의도를 알 수가 없었다.
* * *
새롬기술 공동 창업자인 조명식 사장은 최민혁 실장의 IP 시티폰을 보고 나서는 큰 충격을 받았고, KD 통신의 몰락을 보면서 당혹감을 감추지 못했다.
그는 IP 시티폰 사업의 적자가 천문학적으로 늘어날지는 상상도 못 했다.
그로서는 깊은 고민에 빠졌다.
하지만 덕분에 그는 오히려 자신이 검토하는 사업의 리스크를 최우선으로 들여다봤다.
그 탓에 그가 검토하는 사업 중에서 우선순위를 바꿀 수밖에 없었다.
리스크를 최우선으로 선택한 것이었다.
다이얼 패드 사업을 이전과는 달리 바라봤다.
다이얼 패드가 공짜 인터넷을 사용한다는 측면에서 말이다.
그는 이 다이얼 패드 기술을 제안한 안현명 박사를 미국까지 찾아가서 만났다.
최민혁 실장의 전생과 비교해 무려 3년이나 빨라진 변화였다.
“…갑자기 웬일입니까?”
“아, 다이얼 패드를 좀 더 들여다보고 싶어서요.”
“하지만 제가 전에도 말했지만, 전화망을 이용하기 때문에 일어나는 근본적인 문제를 해결해야 합니다.”
“압니다. 그래도 그냥 두고 볼 수만은 없어요.”
“혹시 루슨트 때문입니까?”
“네. 기사를 봤습니다. 최민혁 실장이 루슨트 인수를 검토 중이더군요. 그 사업은 다이얼 패드와 겹칩니다. 이대로 구경만 할 수는 없어요.”
“아, 그렇기는 하지만.”
“만약 최민혁 실장이 먼저 치고 나간다면 우리가 설 자리는 없을 겁니다.”
“…….”
안현명 박사는 입을 다물 수밖에 없었다. 조명식 사장의 판단이 합리적이기 때문이다.
사실 그는 자신의 천재성을 스스로도 잘 알지만 대인관계에 자신이 없었다. 그는 새롭게 창업할 자신이 없어서 조명식 사장에게 제안을 했던 것이었다.
하지만 조명식 사장이 이렇게 빨리 자신을 찾아올지는 몰랐다.
‘최민혁 실장과 루슨트라…….’
다만 다이얼 패드는 기술적으로 그렇게 어렵지가 않았다.
이미 초기 코드 작업은 끝났으니까.
전화 통신망, 즉 통신 회사와 이야기를 잘하는 것이 중요했다.
그는 일단 지금까지 자신이 진행한 결과를 설명할 수밖에 없었다.
“…….”
조명식 사장은 진지한 얼굴로 다이얼 패드 사업을 어떻게 이끌어갈지 확인했다.
‘서둘러야겠어.’
루슨트의 VOIP 이야기는 이미 타이타닉 이슈과 결합하여서 TV만 틀었다 하면 나온다. 심지어 최민혁 실장은 이전과는 달리 대놓고 TV 인터뷰에서 얘기를 했다. 그는 늘 타이타닉 이야기를 하면서 VOIP 이야기도 같이 했다.
도대체 타이타닉과 VOIP가 무슨 관련이 있느냔 말이다.
* * *
조명식 사장은 안현명 박사의 연구 성과를 확인한 후에 국내로 돌아와서 재능 있는 후배를 불러 모으기 시작했다.
그는 최민혁 실장의 행보를 보면서 긴장했다.
아니, 이젠 딱히 최민혁 실장만의 문제가 아니었다.
타이타닉 덕분에 VOIP 사업이 계속 주목을 받았기 때문이었다.
‘젠장맞을.’
그는 도대체 최민혁 실장이 왜 저렇게 미친 짓을 하는지 이해할 수가 없었다.
다행히 안현명 박사의 지금 연구 성과가 있기에 다이얼 패드 프로젝트는 생각보다 빠르게 진행되었다.
다만 그는 KD 통신의 재정 상태를 유심히 체크하면서 리스트 관리를 했다.
‘허, 부도가 날 뻔했다고?’
25억의 어음을 처리하지 못해서 일어난 일이었다.
수천억을 굴리는 KD 통신에게는 말도 안 되는 일이었다.
하지만 실제로 천문학적인 적자가 쌓인 터라 25억을 못 갚아서 휘청할 뻔했다.
하지만 이건 아주 안 좋은 신호였다.
KD 통신이 벼랑 끝에 몰려 있다는 신호니까.
실제로 새롬기술도 자본 사정이 좋지가 않았다.
계속 신규 프로젝트를 굴리면서 자본을 깨 먹었으니까.
다행히 그때 자신을 도와준 이는 놀랍게도 KM 전자였다.
정확히는 KM 전자 특허 팀의 임기석 부장이었다.
[이번 투자는 제가 단독으로 처리하는 일입니다. KM 전자 쪽에는 어떤 이야기도 하지 마세요.]
괜한 불협화음을 없애려는 조치였다.
최민혁 실장은 IP 시티폰에는 터부시하니까.
그런데 최근 최민혁 실장의 행보가 바뀐 것이었다.
VOIP를 들여다본 것이었다.
그러다 갑자기 최민혁 실장에게서 연락이 왔다.
[잠깐 만날 수 있을까요?]
[아, 네, 넵!]
* * *
조명식 사장은 최민혁 실장의 명성을 잘 알기에 안현명 박사와 같이 만났다.
안현명 박사는 다이얼 패드 관련 원천기술을 보유한 사람으로서 권한이 있었다.
다만 그 역시 갑작스러운 최민혁 실장의 요청에 고개를 갸웃했다.
“왜 우리를 만나자고 한 걸까요?”
“저도 잘 모르겠습니다.”
후배로 새롬기술에 합류한 오상명 이사는 다소 흥분했다.
“정말 믿을 수가 없습니다. 그 최민혁 실장님이 먼저 우리에게 미팅을 요청하다니!!”
“우리 회사 지분 50%를 소유한 사람이니 당연하잖아. 지금도 많이 늦었지.”
“아, 그렇기는 하죠.”
오상명 이사는 크게 실망한 표정이었다. 지분 인수 과정에서도 최민혁 실장은 코빼기도 보이지 않았다. 임기석 부장 혼자 단독으로 처리했으니까.
사실 이게 황당한 일이었다.
새롬기술 투자는 이미 임기석 부장 혼자서도 단독으로 처리할 수 있으니까.
그런데도 최민혁 실장이 직접 만나자는 제안을 한 것이었다.
조명식 사장은 기대 반 걱정 반이었다. 그는 최민혁 실장이 무리한 제안을 하지는 않을까 염려했다. 아니, 여러 가지 가능성을 떠올렸다.
‘설마 우리 회사를 인수하려는 걸까?’
그는 힐끗 오상명 이사를 비롯해서 실무진의 얼굴을 쳐다보았다.
그들은 KM 전자와 합병하는 것을 싫어하는 기색은 아니었다.
조명식 사장은 힐끗 안현명 박사를 쳐다보았다.
안현명 박사 역시 최민혁 실장을 나쁘게 생각하지 않았다.
오히려 선망 어린 기대를 숨기지 않았다.
최민혁 실장은 평범한 캐주얼 복장을 한 채 나타났다.
수행원, 경호원 몇 사람을 대동한 채 말이다.
하지만 그는 다른 수행원보다 본인이 먼저 나서서 악수를 청했다.
“조명식 사장님을 이렇게 뵙게 되다니, 정말 기쁩니다.”
“아? 아닙니다. 제가 영광입니다. 말로만 들었던 최민혁 실장님을 이렇게 뵙게 되다니 말이죠.”
시작은 나쁘지 않았다.
조명식 사장 역시 최민혁 실장을 부정적으로 보지는 않았다.
그는 내심 은근히 기대했다.
최민혁 실장이 새롬기술 인수 제안을 할 수도 있으니까.
최민혁 실장은 첫인상에서 자신의 전생 기억으로 알고 있는 조명식 사장과 뭔가 좀 다르다는 인상을 받았다.
사실 그는 무의식중에 조명식 사장을 다소 부정적인 시선으로 보고 있었다.
‘이건 예상 못 했네.’
그는 그제야 자신이 실수했다는 것을 깨달았다.
스티븐이 그 좋은 예다.
최근에 들어와서 스티븐은 이런저런 고민을 많이 했다.
에플의 독립에 대해서도 말이다.
당연히 그럴 수가 있다.
사람이니까.
그렇게 보면 조명식 사장도 다르지 않았다.
조명식 사장은 남 밑에서 월급만 받으면서 일하는 스타일이 아니었다.
‘벤처 기업가이니까.’
최민혁 실장은 이제까지 자신이 관리한 이들 태반이 전생에서 이미 경험해 본 사람이라는 것을 잘 알았다. 그는 이미 검증된 인재를 쓴 것이었다.
그런데 스티븐과 조명식 사장은 경우가 전혀 달랐다.
두 사람 다 자신이 경험해 보지 못한 인물이었다.
스티븐의 경우는 그나마 회사에서 쫓겨난 상황이라서 자기 주장을 고집하지 않았다.
그런데 조명식 사장은 전혀 달랐다.
‘아직 새롬기술이 망한 것은 아니니까.’
최민혁 실장은 그제야 정신이 번쩍 들었다. 그는 조명식 사장을 어떻게 다루어야 할지에 대해 고민을 거듭했다. 결국, 이번 만남으로 일을 끝낼 수는 없다는 판단이 들었다.
하여 그는 새롬기술 인수 제안 따위는 하지 않았다.
그는 동행한 조성돈 팀장에게 손짓해서 테이블 위에 물건을 내려놓았다.
PDA 세트였다.
“이게 무엇입니까?”
최민혁 실장은 새롬 기술 내부 상황부터 확인했다.
“혹시 VOIP용 다이얼 패드를 개발하고 있지 않습니까?”
“어?! 그, 그걸 어떻게?”
조명식 사장은 화들짝 놀랐다. 그 사안은 안현명 박사를 제외한 몇 사람 외에는 모르는 사실이었다.
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“이런저런 채널을 통해서 알게 되었습니다. 뭐, 그 이야기는 중요한 것이 아니니까. 다이얼 패드 프로젝트 진척도를 알 수 있을까요?”
“…조금 당황스럽습니다.”
아무리 대주주라도 이건 회사 내부 정보였다.
대기업이 벤처 기업의 정보를 빼돌린 후에 토사구팽시킨 것은 흔한 일이었다.
상황이 이러니 그는 설마 최민혁 실장이 그러진 않겠지 하는 마음으로 의심할 수밖에 없었다.
조명식 사장은 최민혁 실장을 수상쩍은 시선으로 쳐다보았다.
다만 이미 최민혁 실장이 새롬기술의 지분 50%를 들고 있다는 것에 한숨을 내쉬고 말았다.
지금은 이미 최민혁 실장을 의심하고 말 단계를 지났기 때문이었다.
최민혁 실장도 굳이 오해의 골을 키우고 싶지 않았다.
“다이얼 패드가 전화망을 이용한 방식이죠?”
“…그건 맞습니다.”
그는 힐끗 안현명 박사를 쳐다보았다.
안현명 박사 역시 살짝 놀란 얼굴이었다.
그는 잠깐 고민하다가 결국 말했다.
“…97% 수준 정도 됩니다.”
“호, 벌써 거기까지 진행된 겁니까?”
최민혁 실장도 상당히 놀랐다. 그가 아는 바로는 3년 정도가 지나야 실제로 결과가 나오니까. 새롬기술의 주가 폭등도 그에 맞춰 시작될 것이었다.
‘원래는 IT 거품이 꺼지면서 몰락하니까.’
더욱이 다이얼 패드는 구조적인 문제 때문에 실패할 수밖에 없었다.
문제는 그 이후다.
이때 생긴 부정적인 이미지 때문에 부활조차 제대로 못 하니까.
그런데 미래가 바뀐 것이었다.
‘역시 나비 효과일까?’
뭐, 깊은 고민을 할 이유는 없다.
어차피 지금 현실에 최선을 다하는 것이 중요하니까.
최민혁 실장은 그제야 조성돈 팀장에게 지시해서 노트북을 그들 앞에 놓았다.
그러곤 노트북을 통해 메신저 기반의 VOIP 기술에 대한 간단한 소개가 이어졌다.
다이얼 패드의 근본적인 한계에 대해서 말이다.
