1309.
“…이런 말 하기는 그렇지만 난 할 만큼 했습니다.”
“설마 여기서 포기할 생각입니까? 지금 상황이 어떤지 잘 아시지 않습니까? 검찰 분위기로는 의원님도 과녁 대상입니다!”
이재정 국회의원은 눈살을 찌푸렸다.
“그 말을 하려는 게 아니에요. 이번 일은 기간이 너무 짧은 터라 무리했습니다. 방법을 좀 달리해야 하는데, 그건 시간이 필요합니다.”
“어느 정도 말입니까?”
“휴우, 정말 집요하시군요.”
“이 의원님에게 갈 자금과 관련이 있으니까요. 만약 이번 일을 제대로 처리하지 못하면, 이 의원님에 대한 자금 지원이 중단될 겁니다!”
“…지금 날 협박하는 겁니까?”
최문경 부회장은 이전과는 사뭇 다른 상황이라서 물러날 수가 없었다.
“아닙니다. 전 사실을 말하는 겁니다. 제 사정이 정말 안 좋아서 그 사실을 말하는 겁니다. 이전과는 상황이 너무 달라요!”
“…흠.”
이재정 국회의원은 최문경 부회장의 태도가 이전과는 다르다는 것을 깨달았다. 지난달까지만 해도 저렇게 절박하지 않았다.
최문경 부회장은 목이 찢어져라 소리쳤다.
“이번 일만큼은 포기할 수 없습니다. 민혁이 그 새끼를 어떻게 해서라도 밟아야 합니다. 그래야 우리가 삽니다!”
“휴우, 알겠습니다. 다른 방법을 한번 찾아보죠.”
“의원님, 이번 일은 절대로 쉽게 생각해서는 안 됩니다!”
“…알았다니까요.”
이재정 국회의원은 버럭버럭 소리 지르는 최문경 부회장의 행동에 실망하면서도 이번 일을 어떻게 처리해야 할지 고민했다.
‘정부만 도와줘도 일이 쉽게 풀릴 텐데…….’
그런데 정부는 최민혁 실장에게 뇌물을 받았는지 침묵했다.
‘아니, 국채 10억 달러 매입 때문인가? 하긴, 안 그래도 외화 보유액 문제가 있으니.’
* * *
최민혁 실장의 이진수 부장검사에게서 배후가 이재정 국회의원이라는 것을 들었다. 그는 당연히 보복을 고민했는데, 마땅한 방법을 찾지 못했다.
‘최훈열 전무의 비자금 수사를 압박해야 할까?’
다만 그 일이 쉬울 것 같지는 않았다.
박두영 부장검사 이야기로는 검찰총장에게서 적당히 하란 지시를 받았다는 소리를 들었다.
‘그 말은 윗선도 관련이 있다는 소리인데, 하긴 이재정 국회의원이라면 그럴 수도 있지.’
이재정 국회의원이 비록 야당이라고 해도 힘이 있는 의원이었다.
더욱이 그 혼자 비자금을 먹었다고 하기는 힘들었다.
야당 의원만 돈을 먹었다면 차라리 괜찮겠지만 지금 분위기를 봐서는 아니었다.
‘여당 의원도 있겠지.’
아니, 최훈열 전무는 야당, 여당 가리지 않고 돈을 뿌렸을 것이다.
그 배후는 최문경 부회장일 것이고 말이다.
거기에 최용욱 회장도 끼어 있다고 봐야 했다.
최민혁 실장조차 대충 분위기를 파악하자 이 일을 마구잡이로 밀어붙일 수는 없었다.
그는 결국 기존에 하던 일에 더 집중해서 이재정 의원을 칠 방법을 고민했다.
박상기 차장은 최민혁 실장의 지시에 따라서 일단 오성 그룹 동향부터 살폈다.
“올해 오성 전자의 매출은 50% 이상 성장할 것으로 보입니다. 다만 이건 콜린스 사업부 실적을 포함한 매출입니다. 반도체만 놓고 본다면 26% 이상 매출이 하락했습니다.”
오성 전자의 반도체 하락 폭은 주춤하기는 했지만, 생각보다 컸다.
흥미로운 것은 이럴 때 나타난 모토롤라의 실적 폭등이다.
모토롤라는 통신용 반도체 칩 매출을 기반으로 해서 비메모리 반도체 세계 순위에서 무려 3위로 껑충 뛰어올랐다.
이런 일이 가능한 것은 모토롤라가 통신 기술에 집중했기 때문이다.
“오성 그룹 역시 이 부분에 집중하는 중입니다. 모토롤라가 했으니, 자신들 역시 할 수 있다고 생각하는 것 같습니다. 네, 애니 자율 주행 기술 칩이라면 다른 것이 없다고 생각합니다.”
“안건민 회장이 직접 나선 이유가 그 때문이란 말이군요.”
“그렇습니다. 애니 자율 주행 기술 칩은 그들에게 꽤 매력적인 상품이 될 겁니다. 메모리 반도체와는 또 다른 시장이니까요.”
조성돈 팀장이 슬쩍 끼어들었다.
“더욱이 애니 자율 주행 기술 칩은 현재 시장 자체가 없습니다. 만약 시장만 만든다면, 큰 변화가 생겨날 겁니다. 아마 글로벌 투자 회사가 애니 자율 주행 기술에 관심을 기울이는 이유일 겁니다.”
“그렇죠. 맞아요.”
최민혁 실장 역시 큰 그림만 놓고 보면, 그런 점을 생각했다.
그는 다만 모토롤라가 통신 칩으로 재미를 봤다는 건 이제야 알았다.
‘하면 오성 전자는 이미 안다고 봐야지. 그러니 지금처럼 다급하게 움직이는 것이고.’
최민혁 실장은 단순히 그냥 회의를 듣기만 하지는 않았다.
그는 이 아이디어를 이용할 생각을 했다.
조금 더 자극을 준다면, 지금보다 더 격한 반응을 보일 테니까.
‘그 힘을 새롬기술을 통해서 흡수만 할 수 있다면, 어마어마한 주가 폭등을 이룰 수가 있을 거야.’
그렇다면 이대로 있을 수는 없었다.
어떻게 해서라도 엮어서 이슈를 다시 터뜨려야 했다.
“…조명식 사장에게 연락하세요. 아니, 필요한 정보를 취합해서 그쪽에 넘겨봐요. 테스트 일정을 직접 확인하시고요. 그리고 언론 쪽에도 연락하세요. 이번 홍보는 꽤 중요하니, 홍보 팀에도 인력을 배당하라고 하세요.”
“…알겠습니다.”
* * *
최광수 편집장은 요즘 기분이 좋았다. 생각보다 최민혁 실장이 무리한 요구를 하지 않아서 더 그랬다. 지금처럼만 흘러가면 나쁘지 않을 거라 봤다.
범용구 기자 역시 자신의 눈치를 보기는 하지만 한영 일보를 떠나지 않았다.
그가 한영 일보에 쉽게 적응할 수 있었던 것도 범용구 기자 덕분이니까.
비록 범용구 기자가 문제가 좀 있어도 그런 점은 넘어갔다.
그런데 KM 전자의 조성돈 팀장에게서 초청을 받았다.
새로운 기술을 보여줄 것이 있다는 이야기다.
최광수 편집장은 비록 자신이 편집장이기는 하지만 호기심을 느꼈다.
최근 최민혁 실장이 하는 일 하나하나가 다 파란을 일으켰기 때문이다.
그는 때문에 범용구 기자와 단둘이 KM 전자 본사를 찾았다.
그런데 KM 전자 본사 앞에는 이미 많은 기자가 나와 있었다.
심지어 외신 기자도 꽤 많았다.
범용구 기자가 혀를 찼다. 그는 CNN, BBC, NHK 카메라를 보면서 조용히 있을 수가 없었다.
“와, 외신 기자들 분위기가 장난 아니네요. 도대체 무슨 일이기에 분위기가 이럴까요?”
“글쎄요.”
“쩝, 편집장님은 늘 한결같습니다.”
“별로 다른 것이 없으니까요.”
“그래도 명색이 편집장이잖아요.”
“하지만 전 이전과 별다른 점을 못 느끼겠어요.”
“그런가요?”
범용구 기자는 신기한 눈으로 최광수 편집장을 쳐다보았다.
최광수 편집장은 이전의 그 수수한 성격을 여전히 버리지 못했다.
아마도 최광수 편집장은 밑바닥 기자 생활을 많이 못 했기 때문이 아닐까 싶었다.
오가는 기자 중에는 범용구 기자를 보자 슬그머니 다가오는 이들도 있었다.
“이봐 범 기자, 혹시 무슨 정보라도 있어?”
그들 역시 외신 기자들 분위기를 가자미눈으로 살피는 중이었다.
“제가 무슨 정보가 있겠습니까.”
“아, 또 이런다. 한영 일보의 진짜 오너가 최민혁 실장이란 소리도 있는데, 그런 소리가 나와? 지금도 사전 정보를 다 얻고 나서 온 거잖아?”
“정말 말도 안 되는 소리 마세요!”
“정말이야? 아닐 텐데?”
“아, 우리는 최민혁 실장과는 아무런 관련이 없다니까요!”
그의 목소리가 좀 컸다.
때문에 다른 기자들이 범용구 기자를 쳐다보고선 아 하는 감탄 소리를 냈다.
실제로 그들은 우르르 떼를 지어서 범용구 기자에게 오려고 했다.
분위기가 갑자기 어수선해진 것이었다.
* * *
시장 바닥 같은 분위기가 잠깐 있기는 했다.
다행히 최민혁 실장이 이때 나타났다.
그는 KM 전자의 본사 앞에 설치된 단상 위에 올라가서 소리쳤다.
아니, 정확히는 한 사람을 소개했다.
[이분은 새롬기술의 조명식 사장님입니다. 오늘 이 자리에 여러분을 초청한 이유는 다름 아닌 다이얼 패드와 연동된 자율 주행 차량 시범을 보여주기 위함입니다!]
[다이얼 패드와 연동된 자율 주행 기술 차량?]
웅성이기 시작했다.
아직 기자 중에도 애니 자율 주행 기술에 대해서 잘 모르는 이도 많았다. 소식을 들었다고 해도 그게 뭔가? 하는 분위기였다.
최민혁 실장 역시 굳이 애니 자율 기술을 강조하려는 것이 아니었다.
[오늘 여러분에게 보여줄 것은 바로 다이얼 패드를 이용해서 자율 주행을 하는 장면입니다. 일단 테스트 차량을 보세요!]
최민혁 실장이 손짓하자 단상 한쪽에 놓인 커튼이 걷혔다.
차량 한 대가 달랑 놓여 있었다.
다만 기존 차량과는 많이 달랐다.
차량 앞부분에는 온통 선으로 연결된 물체가 놓여 있었다.
최민혁 실장이 손짓하자 차량 엔진이 가동되기 시작했다.
이 순간에 기자들은 화들짝 놀랐다.
운전사가 타지 않은 차량이 동작했기 때문이다.
다행히 두 사람이 차량 뒤에 탔다.
그들은 운전하려는 것이 아니라 다이얼 패드를 실험하기 위한 사람이었다.
[아, 안녕하세요.]
최민혁 실장은 단상 위에 있다가 소리를 듣자 곧바로 입을 열었다.
[목소리 좋네요. 이제 출발하세요.]
[아, 알겠습니다.]
뒤에 탄 이들이 차량 출발을 애니에게 지시했다.
테스트 차량은 천천히 KM 전자 본사 앞 도로를 나와서 천천히 나아가기 시작했다.
그들이 아무런 행동을 하지 않아도 애니 자율 주행 차량은 무난하게 앞으로 나아갔다.
기자들은 카메라를 든 채로 우르르 달려가면서 그 모습을 찍었다.
아니, 심지어 몇몇 기자들은 자신의 차량을 출발시켜서 테스트 차량을 따라잡았다.
테스트 차량 앞에는 아무런 차량이 없었다.
다만 조금 떨어진 곳에는 경찰 차량이 대기했다.
심지어 구급 차량도 있었다.
그 광경에 그제야 기자들은 입을 딱 벌렸다.
‘맙소사!’
경악스러운 상황이었다.
무인 자동차의 시작을 알리는 일이니까.
다만 그 내막까지 구체적으로 알지는 못했다.
최민혁 실장은 굳이 이번에 무인 자동차를 알릴 생각이 없었다.
[어때요? 테스트 차량 분위기는?]
[조, 좋습니다. 통신도 무난하게 잘 진행됩니다. 맙소사, 성공입니다! 설마 차량에서 통화할 수 있게 되다니, 믿기지 않습니다!]
흥분한 엔지니어는 계속 말을 이어갔다.
그러니 테스트 분위기가 좋은 것은 당연한 일이었다.
지금 테스트를 진행하는 다이얼 패드는 오직 하나뿐이기 때문이다.
최민혁 실장은 그 점을 잘 알기에 씩 미소만 지었다.
‘홍보로는 딱이군.’
* * *
최민혁 실장이 다이얼 패드를 이용해서 무인 자동차 안의 사람과 통화하는 사진은 거의 모든 한국 신문의 일면을 장식했다.
최민혁 실장이 조명식 사장과 부둥켜안은 채 환호하는 장면 말이다.
덕분에 새롬기술의 ‘다이얼 패드’ 관련 정보 역시 폭주했다.
단순히 국내 언론만이 아니었다.
외신 역시 이 상황을 주목한 것이었다.
다이얼 패드는 근본적으로 통신이 아니라 무선 인터넷이기 때문이다.
다이얼 패드가 가능하다는 소리는 곧 인터넷 통신이 가능하다는 이야기다.
그것도 차량 안에서 말이다.
다만 테스트 진행은 안전을 위해서 느린 속도로 진행되었다.
통신 역시 달랑 테스트 차량 한 대였으니.
노이즈와 같은 문제가 대두될 리가 없었다.
이 분위기라면 내일 당장 상용화도 가능한 분위기였다.
만약 이게 상업적으로 가능하다면 새로운 시대가 열리는 것이나 마찬가지였다.
[맙소사, 이게 정말 가능했어?]
[아직 테스트 차량이잖아. 실제로 해보면, 문제가 많이 생길 거야.]
[그렇다고 해도 실제로 가능하다는 이야기잖아. 자율 주행 기술은 검토할 것이 많다고 해도 다이얼 패드는 전혀 아니지.]
[자율 주행과 다이얼 패드라. 듣기만 해도 가슴 설레는 일이야.]
기사를 본 많은 이들은 최민혁 실장의 새로운 도전에 탄사를 터뜨렸다.
기존에는 아예 없던 기술이니 말이다.
그리고 이 사건은 국회에도 영향을 줬다.
무인 자동차와 관련된 법령 자체가 미비하기 때문이었다.
최민혁 실장이 노린 것이 바로 이것이었다.
‘이 정도라면, 이제 가만히 있기는 힘들 거야.’
