1167.
최민혁 실장은 전생의 기억을 굳이 떠올리지 않아도 상황을 알아챘다.
“아아, 설마 제가 정보 보안을 강조하지 않아서 정보가 빨리 샜다는 말을 하려는 건가요? 그것도 세한정보 임직원을 통해서?”
“네.”
김일수 사장이 눈치가 빠른 것이 아니었다. 다른 대기업들 역시 다 비슷했다.
최민혁 실장은 그 점을 지적했다.
“어때요? MP3를 우리가 개발했다면 상황이 좋을 것 같아요?”
물론 MP3 특허를 이용해서 업체를 협박까지 해야 한다.
다만 그런 일은 법적으로 문제가 될 소지가 많았다.
안 그래도 한국 정부의 힘 있는 사람 중에 최민혁 싫어하는 이들은 이번 명분을 내세워서 최민혁 실장을 압박한 것이었다.
조성돈 팀장이 그걸 모르지 않았다.
“…설마 이 정도인 줄은 몰랐습니다.”
“그렇겠죠. 이제까지 틈새시장만 노려서 사업했으니까.”
KM 그룹의 정체성이었다.
경쟁이 살벌한 시장에는 끼어들지 않은 것 말이다.
LCD 타입 MP3도 비슷하기는 하다.
다만 너무 빠른 변화가 문제였다.
조성돈 팀장은 그래도 MP3 관련 특허가 있으니, 자신이 유리할 것으로 생각했다. 하지만 LCD 타입 MP3 개발이 너무 쉬웠다.
원천기술은 이야기가 다르지만.
“자, 이번 일을 잘 이용해 보죠. 조금만 덩치를 키우면 우리 최문경 부회장님을 한 방 먹일 수도 있을 것 같으니까.”
“네? 어떻게 말입니까?”
“우리 부회장도 외주를 주는 것이 무리라는 것을 알 겁니다. 그래도 결과를 내야 하니까. 그 결과를 좀 더 키우는 거죠.”
어떻게 말이다.
하지만 최민혁 실장은 조성돈 팀장의 호기심 어린 눈빛에도 대답을 해 주지 않았다.
“…일단 언론, 아니, 한영 일보를 좀 더 부추기세요. 저기 미국 언론도 관심을 둘 정도로.”
“…알겠습니다.”
***
한영일보의 뉴스는 정말 갑작스럽게 튀어나온 뉴스였다.
더욱이 그것도 한시적으로 끝나는 뉴스가 아니었다.
이틀 단위로 기사를 내보낸 것이었다.
당연히 이번 MS의 KOS 사업부 인수 뉴스는 쉽게 가라앉지 않았다.
MS 한국 지사가 긍정도 부정도 하지 않았기 때문이었다.
정확히는 아무런 의견 표시를 하지 않았다.
그들도 당황한 것이었다.
김앤정에 의뢰를 맡길 때만 해도 이런 상황은 전혀 예상하지 못했다.
그런데 MS 역시 이번 인수를 쉽게 포기할 상황은 아니었다.
그들 역시 뒤늦게 KOS에 대한 추가적인 조사를 했기 때문이다.
무선랜 관련 사업 쪽에는 얼마든지 이 아이템을 쓸 수가 있다.
MS가 선점한다면, 이 기술 역시 자신들이 독차지할 수도 있고 말이다.
더욱이 클린턴 행정부 일에 간접적으로 큰 도움을 줄 수가 있다.
이번 클린턴 재선 공약 중의 하나가 이 무선랜 사업이었으니까.
황당하게 MS도 처음에는 쉽게 생각한 일을 쉽게 포기할 수 없게 된 것이었다.
이런 사태를 예상치 못한 래리 브리든 보좌관은 아태 지역 총괄 존 카츠 이사와 같이 부랴부랴 한국으로 들어와서 최천양 변호사를 직접 만났다.
“도대체 어떻게 된 겁니까?!”
최천양 변호사는 식은땀을 흘렸다. 그도 이런 상황은 전혀 예측하지 못했다. 조용조용히 만나서 거래를 마무리하려고 했으니까.
“죄송합니다.”
“아니, 그 말이 듣고 싶은 게 아니에요. 제 말은 이 정보가 왜 한영일보 통해서 한국 내에 다 퍼졌냐는 겁니다. 심지어 미국 언론도 난리예요!”
“그게 저…….”
최천양 변호사도 할 말이 없었다. 자신 외에 이 정보를 흘릴 만한 이는 최민혁 실장뿐이니까. 마침 최민혁 실장이 한영 일보의 실소유주라는 설도 있고 말이다.
그는 조심스럽게 이 이야기를 했다. 그래도 뭔가 이야기를 하긴 해야 할 테니까.
래리 브리든 보좌관은 눈살을 찌푸렸다. 그도 최민혁 실장이 수작을 부렸다는 합리적인 의심을 어느 정도 받아들였다.
다만 최민혁 실장의 의도를 알 수가 없었다.
KOS 사업부 인수는 아직 시작도 하지 않은 일이었다.
그런데 매각 대금만 맞으면 최민혁 실장이 얼마든지 팔 수 있다는 거다.
그는 존 카츠 이사를 힐끗 쳐다보았다.
존 카츠 이사도 진지한 얼굴로 일단 듣기만 하다가 말했다.
“지금은 최민혁 실장을 만나서 그 의도부터 파악하는 것이 좋겠습니다.”
“휴우, 그렇죠.”
다만 래리 브리든 보좌관은 이 상황을 편하게 받아들일 수는 없었다.
그는 미국에서 데려온 인수 합병 전문가가 최천양 변호사와 이야기를 나누는 것을 쳐다보았다.
“다만 시작부터 이러면 이야기가 복잡해질 수가 있습니다. 최민혁 실장은 자기에게 유리한 고지를 이용해서 매각 대금을 막 부를 테니까요.”
“…그게 문제이기는 합니다만.”
존 카츠 이사도 바보는 아니었다. 미리 최민혁 실장의 프로필 정보를 받아 보긴 했다. 하지만 딱히 특별한 정보는 아니었다. 최민혁 실장이 한 갑질은 유명하니까.
그가 특히 주목한 것은 오성 전자에게 콜린스 사업부 매각 대금으로 60억 달러를 부른 것이었다. 이 거래는 실로 황당하기 짝이 없는 일이었다.
“…일단 최민혁 실장의 의도를 알아야 합니다. 일은 그다음부터입니다.”
“…알겠습니다.”
***
최민혁 실장도 스티븐과 MS의 전생과 다른 행보에 고민에 빠졌다.
그로서는 전혀 예상을 못 한 일이었다.
거기에 스티븐 문제도 빼놓을 수가 없었다.
그는 스티븐이 설마 모바일 OS에 대해서 그렇게 진지하게 생각하는지 몰랐다.
‘아직 시간이 좀 더 있을 거로 생각했는데.’
자신의 착각이었다.
스티븐은 결국 실패작인 뉴턴에 대해서 잊지 않고 있었다.
모바일 OS에 대해서는 이미 따로 준비 중이었다.
이 부분이 조금 문제였다.
자신과 스티븐이 상호 충돌하는 부분이니까.
결국 앞으로 협업은 점점 더 어려워질 수 있다는 소리였다.
‘골치네.’
그런데 한편으로는 잘되었다고 생각했다.
이번 이슈가 꽤 커진 덕분에 미국 메이저 언론도 주목했다.
KOS 산업에 관한 관심이 폭발한 것이었다.
국내 대기업은 이 반응에 가만히 있지 않았다. 기존에 몰래 LCD 타입 MP3를 개발하는 업체 외에도 어지간한 기업은 다 달라붙었기 때문이다.
최민혁 실장은 곧 흐뭇하게 미소 지었다. 이 붐은 결코 자기 자금줄이 되기 때문이다. 그야말로 황금알을 낳는 거위의 탄생이었다.
‘이거지. 이게 진짜 사업이지.’
자신은 아무것도 안 하고, 기업 등에 빨대를 꼽아서 쪽쪽 버는 일 말이다.
이 얼마나 근사한 사업인가.
다만 그도 모바일 OS 개발에 대해서 속도를 올려야 한다고 생각했다.
일단 유리한 위치에 먼저 서 있을 필요가 있으니까.
그런데 예상치 못한, 아니, 올 것이라 예상한 손님이 자신을 찾아왔다.
“누구라고요?”
“MS의 게이츠 보좌관이란 인물이 찾아왔습니다. 수석 매니저란 인물인데, 실제로 박사 학위가 있는 엔지니어입니다.”
최민혁 실장은 시치미를 뚝 뗐다.
“게이츠? 갑자기 웬 게이츠? 뭐가 어떻게 된 거죠?”
조성돈 팀장은 MS에 대한 가짜 인수설 기사를 내보낸 최민혁 실장을 쳐다보면서 혀를 찼다. 다만 굳이 그 말을 할 수는 없었다.
“이번 MS의 KOS 인수서 때문에 난리가 났지 않습니까. 그러니 당연히 MS가 찾아온 것이죠.”
“아하.”
최민혁 실장은 혀를 내두르면서 일단 래리 브리든 보좌관을 불렀다.
옆에는 최천양 변호사를 비롯한 MS의 대리인까지 참석했다.
검은 양복을 입은 군단 말이다.
비서를 비롯한 KM 전자 직원이 살짝 긴장된 얼굴을 보였다.
최천양 변호사 역시 MS 대리인에게 한 소리 들어서인지 표정이 좋지 않았다.
최민혁 실장은 씩 웃으면서 그를 건드렸다.
“우리 회장님을 통해서 사전에 만났다는 소리를 들었습니다.”
“아, 네.”
최천양 변호사는 래리 브리든 보좌관의 눈치를 봤다. 래리 브리든 보좌관은 게이츠의 최측근으로 어지간한 일을 다 처리한다.
그만큼 권력이 강하다는 의미다.
최민혁 실장이 보다 못해서 한마디 했다.
“김앤정이 이번 일에 관심이 많은 것 같던데, 어떻게 할 생각입니까?”
“아, 아닙니다. 전혀 사실이 아닙니다.”
“그건 장 실장에게 들은 이야기와 다르군요.”
“장승일 실장이 오해한 게 분명합니다. 아직 일은 시작도 하지 않았으니까요.”
김앤정이 나서서 이번 일에 주도권을 행사하려 했는데, 분위기가 이상하자 눈치를 본 것이었다.
이에 래리 브리든이 결국 나섰다.
“김앤정은 어디까지나 국내 법적인 문제를 해결하기 위한 대리인일 뿐입니다. 그 이상도 그 이하도 아닙니다.”
살짝 거리를 두는 래리 브리든 보좌관.
최민혁 실장은 의아해하면서도 다른 한편으로는 고개를 갸웃했다. MS가 정확히는 SLT-MP3에 사용된 OS에 관해서 관심을 드러냈다. 심지어 필요하다면 OS를 매입할 생각까지 내비쳤다.
“…정말입니까?”
“다만 한영 일보의 몇 가지 기사는 사실이 아닙니다.”
“저도 한영 일보 기사를 보고 어이가 없었는데, 하면 KOS 인수 자체에 관심이 없는 겁니까?”
래리 브리든은 한숨을 내쉬었다. 그건 사실이 아니었다.
“다시 말하지만 기사 대부분이 거짓은 아닙니다. 정확히는 인수 대금에 약간 오해가 있는 것 같습니다.”
래리 브리든은 이미 한국 대기업 분위기가 어떤지 잘 알았다. 그는 합당한 값만 치른다면 기술은 얼마든지 얻을 수 있다고 생각했다.
실제로 KM 전자는 콜린스 사업부 매각부터 시작해서 많은 사업부를 매각하기도 했다.
그는 결국 최민혁 실장의 눈치를 보면서 조심스럽게 의견을 내놓았다.
“…천만 달러, 아니, 이천만 달러를 내겠습니다. 개발 툴, 앱 기술, OS를 포함해서 패키지의 모든 것을 매입하고 싶습니다.”
“그건 기사와는 좀 다르네요. 아무리 기사가 엉터리라도 해도 그렇습니다. 기사에서는 8억 달러라고 이야기하던데, 고작 이천만 달러라니.”
래리 브리든은 내심 짜증을 감추면서 조심스럽게 말했다.
“그건 오보라고 말했습니다.”
하지만 최민혁 실장의 생각은 좀 달랐다. 정확히는 기사를 명분으로 내세워서 가격을 끌어올렸다. 물론 사업부를 팔 생각이 없는데도 말이다.
“전 오보라고 생각하지 않습니다. 근거가 있기에 그런 기사가 나온 거죠. 막말로 KOS 사업부 가치는 10억 달러가 넘는다고 생각합니다.”
10억 달러라니.
아직 KOS 관련 매출은 나오지 않았다.
SLT-MP3가 막 시작이었으니.
앞으로 얼마나 팔릴지는 아무도 모르는 일이었다.
심지어 다른 경쟁 제품이 나와서 KOS가 사장될지도 모르는 일이다.
아니, MS가 분명히 비슷한 OS를 시장에 출시할지도 모르는 일이다.
그렇게 된다면 KOS는 반짝하고 사라질 것이다.
그런 KOS에 10억 달러라니.
“…….”
래리 브리든 보좌관은 그제야 눈살을 찌푸렸다. 최민혁 실장의 반응을 봐서는 기사를 신뢰하는 것 같았다. 아니, 그 이상이었다. 무려 10억 달러에 KOS 사업부 매각을 하겠다는 말을 하고 있으니 말이다.
그런데 또 최민혁 실장의 표정을 보면 그것만 노리는 것도 아니었다.
심드렁한 표정을 봐서는 매각 대금을 더 올릴 의향도 있다는 태도였다.
“…정말 KOS 인수 대금이 8억 달러, 아니, 10억 달러라고 생각합니까? 그건 말도 안 됩니다!”
그러자 최민혁 실장은 황당한 얼굴을 한 채 입을 열지 않았다.
그는 오히려 피식 웃었다.
“…에플 주식을 판 대금이 250억 달러입니다만.”
래리 브리든은 그제야 아차 싶었다. 그는 KOS에만 집중한 나머지 최민혁 실장이 억만장자라는 것을 깜빡한 것이었다.
“죄, 죄송합니다. 제가 실수했습니다. 1억 달러, 아니, 2억 달러를 내겠습니다!”
“여보세요. 그걸 지금 말이라고 하는 겁니까?”
“…3억 달러, 아니, 5억 달러를 내겠습니다!”
“이게 무슨 경매인 줄 아십니까? 그런 헛소리 하려면 다시 돌아가서 내부적으로 이야기해 보세요. 여기서 말도 안 되는 헛소리하지 말고!”
최민혁 실장의 축객령이었다.
래리 브리든 보좌관은 황당해서 입을 열 수가 없었다.
다행히 존 카츠 이사는 이미 최민혁 실장의 악명을 잘 아는 터라 래리 브리든의 어깨를 붙잡아 사무실을 나서고 말았다.
