1543.
김영민 팀장이 스카우트에 재능이 있는 것은 아니었다.
다만 그는 김동수 실장에 대한 복수를 생각하다 보니, 일은 쉽게 풀어갔다.
거기에 벨린 투자, 아니, 최민혁 실장이 배후라는 점이 주효했다.
편곡가, 컴퓨터 프로그래머 같은 이들이 김영민 팀장의 어설픈 스카우트 제안을 거절하지 않은 것도 그런 이유였다.
당연히 이 일은 문제가 되었다.
김동수 실장은 갑자기 회사의 핵심 멤버들이 그만두자 크게 당황하고 말았다.
그는 이들을 각자 만나서 이야기를 해봤다.
그들은 하나같이 건강 핑계를 대면서 회사를 그만뒀다.
김동수 실장은 결국 이들에 관해서 조사를 지시했다.
그리고 곧 진실을 밝혀냈다.
“…기, 김영민 팀장이 스카우트 제안을 했다고?!”
“네, 김영민 팀장이 입사한 회사가 벨린 엔터라는 신생 기획사입니다.”
“…황당하네.”
김동수 실장은 이 상황을 도저히 믿을 수가 없었다.
그는 결국 벨린 엔터에 관한 조사를 시켰지만 별다른 점을 찾지 못했다.
다만 최민혁 실장이 의도적으로 흘린 정보가 있는 터라 결국 벨린 엔터에 대해서 알아냈다.
“…으음, 최민혁 실장이라니.”
황당할 수밖에 없었다.
아니, 넋을 잃고 말았다.
최민혁 실장을 상대해야 한다는 생각에 큰 충격을 받았다.
김동수 실장이 최민혁 실장을 모를 수가 없었다.
송도연 이슈가 터졌을 때 난리가 났으니까.
다만 송도연은 미국에 가서 빌보드에서 놀다 보니, 관심의 대상이 아니게 되었다.
아니, 정확히는 강 건너 불구경하듯이 지켜보는 대상이었다.
한국 엔터 업계와는 무관한.
그런데 벨린 투자, 아니, 최민혁 실장이 외국계 자본을 가장해서 벨린 엔터에 투자한 것이었다.
하필이면 김영민이 이 회사에 입사했고 말이다.
“…설마 최민혁 실장이 본격적으로 엔터 쪽에 투자한다는 소리야?”
“그건 잘 모르겠습니다. 벨린 엔터 자체가 아직 밝혀진 것이 없으니까요. 김영민 팀장도 우리가 그에 대해서 잘 알기 때문에 그나마 파악한 겁니다.”
“끙.”
김동수 실장은 고민했다. 다만 그는 어설프게 조폭 따위를 사용하지 않았다. 최민혁 실장은 억만 장자 배열에 있는 사람이다. 그가 거느린 경호 인력만 해도 사단급이니까.
그가 아무리 수단과 방법을 가리지 않더라도 최민혁 실장은 좀 곤란했다.
결국 라인기획 사장에게 보고했는데.
그도 꽤 충격을 받았지만, 곧 정신을 차렸다.
“…최민혁 실장이 정말 엔터 사업에 투자한 겁니까?”
“네, 이거 그냥 두면 안 될 것 같습니다.”
“휴우, 알았어요. 제가 한번 알아보죠.”
라인기획 사장이 알아본다는 것은 한국 엔터 쪽에 손을 쓴다는 이야기였다.
* * *
[최민혁 실장, 한국 엔터 사업을 지배하나!]
갑자기 터져 나온 최민혁 실장에 관한 엔터 기사는 엄청났다.
엔터 기획사는 서로 뭉쳐서 최민혁 실장을 비난하기 시작했다.
[최민혁 실장이 엔터 사업에 관심을 두는 것이 타당한가?]
최민혁 실장이 엔터 사업에 뛰어들면 생기는 부작용에 관한 기사가 마구잡이로 쏟아지기 시작했다.
최민혁 시장은 자신을 미친 듯이 욕하는 언론 플레이에 혀를 내둘렀다.
“…대단하네요.”
이전에 최민혁 실장을 비난할 때가 있기는 했다.
그런데 지금은 그것과는 격이 많이 달랐다.
모든 언론사가 최민혁 실장을 싸잡아서 비난하기 시작한 것이었다.
한국 엔터 사업 종사자가 직접 광화문에서 시위했으니까.
심지어 최민혁 실장 마네킹을 만들어서 불태우는 연출까지 했다.
이게 뉴스에 나왔고 말이다.
최민혁 실장은 뉴스를 통해서 자신의 마네킹이 불타는 모습을 보면서 혀를 내둘렀다.
“…이건 좀 심하네요.”
그가 원래 생각한 것은 이벤트가 맞기는 하지만 반응이 선을 넘었다.
“…배후가 누구죠?”
조성돈 팀장이 조심스럽게 말했다.
“라인기획입니다. 정확히는 라인기획이 한국 엔터 기획사 쪽과 힘을 합쳐서 이렇게 일을 만든 것 같습니다. 거기에 엔터 이권을 누리는 이들도 역시 이번 일에 같이 합류했습니다. 정확히는 라인기획이 했다기보다는 이미 말이 많았던 것 같습니다. 그게 마치 라인기획 사태와 맞물려서 터진 겁니다.”
최민혁 실장은 묵묵히 말을 듣다가 곧 고개를 갸웃했다.
“엔터 이권요?”
“그 있지 않습니까. 엔터 연예인을 이용해서…….”
“아, 그거요.”
최민혁 실장은 연예인을 이용해서 굴리는 어둠의 사업을 떠올리고는 피식 웃었다.
‘성매매 같은 건가? 뭐 그럴 수 있지.’
다만 라인기획의 반응에는 혀를 내둘렀다.
‘김영민 팀장이 과거 라인기획이라면 치를 떨었는데, 이걸 보니 알겠어.’
어지간한 보통 사람이라면 숨이 막힐 일이었다.
하지만 최민혁 실장은 피식 웃기만 했다.
다만 조성돈 팀장은 굳은 얼굴을 한 채 말했다.
“안 그래도 라인기획의 김동수 실장이란 사람이 직접 전화해서 고소하겠다고 협박 중입니다. 자기 직원들을 빼갔다고 말입니다.”
“그게 정말입니까?”
조성돈 팀장은 녹취록을 들려주었다.
[야 이 개새끼야, 너희가 돈이 많으면 다야? 왜 멀쩡한 우리 직원을 빼내 가는 거야? 이거 불법이라는 거 알아?!]
사실 동종업체 직원을 빼가는 것은 문제가 있는 행위가 맞았다.
다만 이걸로 이렇게 전화로 욕설까지 하는 경우는 흔치가 않았다.
만약 회사의 기밀을 관리하는 핵심 직원이라면 다를 수 있다.
그런데 엔터 사업이 그런 것이 있을 리가 없었다.
최민혁 실장은 독기가 가득한 상대 말을 들으면서 혀를 찼다.
“생각보다 대단한 인간이군요.”
조성돈 팀장 역시 우려를 드러냈다.
“방송사 분위기를 보고, 그걸 믿는 눈치입니다. 이대로 계속 가면, 우리 KM 전자 이미지가 좋지 않을 겁니다. KM 그룹은 더 말할 것도 없고요.”
“그래요? 그렇다면…….”
최민혁 실장은 잠깐 고민했다. 그 자신이 원한 시나리오대로는 아니지만, 어느 정도 자신이 생각한 방향과 일치한다는 것을 알았다.
‘고등동 그린벨트 문제는 결국 여론이니까. 그걸 반전시킬 수단이 필요해. 이번 일을 이용한다면, 꽤 흥미로운 결과를 이끌어낼 수가 있지.’
“김영민 팀장에게 전화하세요. 당장 그쪽으로 가고 있다고요.”
“…알겠습니다.”
* * *
김영민 팀장 역시 계속되는 여론몰이 때문에 입술을 깨물었다.
그가 우려한 것보다 사태가 더 나빠지고 있기 때문이었다.
‘차라리 내가 그만둬야 할까?’
그럴 수는 없었다.
이미 사람을 많아 뽑아서 송도연 뮤직비디오 작업에 들어갔다.
송도연은 바쁜 시간을 쪼개서 이 작업에 참석했고 말이다.
실무진은 송도연의 무대를 보면서 혀를 내둘렀다.
송도연의 댄스가 생각보다는 격했기 때문이었다.
특히 강렬한 눈빛은 과거 그들이 아는 송도연과는 너무 달라서 다들 입을 딱 벌렸다.
라인기획 출신 직원들은 다들 전문성이 있어서 이런 송도연의 댄스를 잘 챙겨 주었고 말이다.
그들은 지금 KM 전자에 대한 마녀사냥 따위는 쳐다보지도 않았다.
일이 생각보다는 잘 풀려가고 있다는 점이었다.
김영민 팀장은 최민혁 실장이 온다는 이야기에 고민했다.
그는 최민혁 실장을 만나서 자기 생각을 말하려고 했다.
“저기 이 사태는…….”
최민혁 실장은 냉정하게 그의 말을 잘랐다.
“라인엔터 내에도 안 좋은 이야기가 있더군요. 뭐, 성매매, 마약 같은 사태 말이죠. 혹시 여기에 대해서 아는 것이 있나요?”
“네? 그건…….”
김영민 팀장은 망설였다. 그는 이게 자칫하면, 초대형 화재라는 사실을 잘 알았다. 굳이 어두운 이야기를 꺼내기 싫었다.
하지만 최민혁 실장은 이미 전생 기억을 통해서 별장 성접대를 비롯해서 연예인의 어두운 이면을 잘 알고 있었다.
“장난 아니에요. 네, 아니오로만 대답하세요.”
“…있기는 합니다.”
“누구죠?”
“그게…….”
김영민 팀장은 크게 당황했다. 그는 당장 떠오르는 사람이 있기는 했지만 차마 최민혁 실장에게 말할 수는 없었다.
그런데 최민혁 실장 반응은 이전과는 달랐다. 그는 차가운 눈으로 소리쳤다.
“자꾸 이럴 겁니까?!”
“휴우, 알겠습니다. 최소영이라고 있습니다. 작년에 여고교생 탤런트로 유명했죠. 꽤 괜찮은 조연에도 나가기도 했고요.”
“그런데요?”
“그 친구가 여고생임에도 그런 배역을 맡을 수 있는 것은…….”
“성접대인가요?”
“네. 물론 그 친구 스스로가 나선 것은 아닙니다. 약 때문이라는 소리가 있던데, 본인 스스로가 했을 리가 없습니다.”
“김동수 실장 짓이군요. 최소영 그 친구는 지금 어떻게 되었습니까?”
“그게 시간이 지나자 건강이 좋지 않아서 김동수 실장의 요구를 거절했다고 하더군요. 아무래도 양심의 가책을 느낀 것 같더군요.”
“그리고요?”
“이후 배역에서 다 아웃되고, 노래 역시 폭망하면서 결국 쫓겨났습니다.”
“설마 다른 기획사로 간 건가요?”
“아뇨. 다른 기획사는 다 거절한 것으로 압니다.”
“그래서 지금은 어디에 있어요?”
“…잘 모릅니다.”
“쯧.”
최민혁 실장은 혀를 내두른 채 조성돈 팀장에게 지시했다.
“최소영이라는 이 친구를 찾아보세요!”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장은 갑작스러운 지시에 혀를 내두르고 말았다.
‘설마 이건가?’
다만 굳이 연예계의 어두운 면이 최민혁 실장의 일과 어떻게 관련되는지 알 수가 없어서 곤혹스럽기만 했다.
* * *
최소영은 여고생 탤런트로 잘나갈 때는 정말 잘나갔다.
그녀는 CF도 찍고 해서 누구나 바라는 우상이 되었다.
하지만 그녀도 계속되는 김동수 실장의 요구에 지쳐갔다.
더욱이 가끔 먹인 약이 문제였다.
약 때문에 김동수 실장의 요구를 들어준 것이었다.
그런 자리에 한두 번은 몰라도 계속 나가는 것은 정말 싫었다.
결국 김동수 실장의 요구를 거절했는데.
그녀의 추락은 그때부터 시작되었다.
음원 발매는 박살이 나고 말이다.
결국 라인기획에서 쫓겨나고 말았다.
하지만 김동수 실장의 집요한 공격은 그때부터 시작이었다.
다른 기획사 쪽에도 힘을 넣어서 아예 연예 쪽에서 다시 시작할 수가 없었다.
결국 최소영은 감당할 수 없는 공포를 느끼자 모든 일을 접은 채 집에만 있었다.
그러면서도 은근히 계속되는 김동수 실장의 압박 때문에 병원에도 가야 했고 말이다.
다만 그녀와 같이 출발한 동기는 자신을 대체해서 승승장구했다.
드라마에서 그 모습을 볼 때면 눈물을 흘렸다.
최소영은 결국 자살까지 생각했다. 그녀가 지금 가지고 있는 수면제가 그런 목적으로 구입한 것이었다.
그녀가 눈을 딱 감고 수면제를 먹으려고 할 때 전화가 걸려왔다.
‘누구지? 어, 김영민 팀장님?’
라인기획에 있을 때 유일하게 자신을 지원해 준 사람이었다.
조언도 많이 해 주었고 말이다.
연예계의 어두운 부분도 많이 지적했다.
하지만 최소영은 김영민 팀장의 충고를 무시했다. 그녀는 새삼 후회를 했다. 다만 지금은 그 어떤 방법도 소용이 없다고 생각했다.
그녀는 결국 전화를 받지 않았다.
그런데 이번에는 벨 소리가 울렸다.
쾅쾅 두들기는 소리도 같이 말이다.
최소영은 어이가 없어서 문 쪽에 가서야 김영민 팀장이 문밖에 있다는 것을 알았다.
[최소영, 잠깐 이야기 좀 하자!]
최소영은 망설이다가 일단 문을 열어 주었다.
김영민 팀장은 바로 방 안으로 들어왔다. 뒤에는 몇 사람이 따라서 들어왔다.
“…기, 김 팀장님?”
하지만 김영민 팀장은 눈치가 빨랐다. 그는 최소영의 손을 살피다가 그 안에 수면제가 가득하다는 것을 발견하고는 빼앗았다.
“이, 이게 무슨 짓이야?!”
“죄, 죄송해요.”
최소영은 결국 고개를 숙이고 말았다.
동행한 최민혁 실장은 김영민 팀장이 나서서 최소영과 이야기하는 모습을 물끄러미 쳐다보았다. 일단 김영민 팀장이 최소영을 다독거리는 모습을 본 후에 조심스럽게 말했다.
“김동수 실장 때문에 성접대를 했다는 소리를 들었어요. 아, 뭐 거짓말할 생각은 말고, 이미 여러 경로를 통해서 확인한 사실이니까. 아마 그것 때문에 마음고생을 많이 한 것 같은데, 굳이 이럴 필요가 있나요? 당했으면, 복수를 해야지!”
