1142.
“그러면 최민혁 실장은 그래도 되는 거야?”
“…무슨 말인지 모르겠습니다.”
“따라와. 내가 직접 회장님에게 항의할 테니까.”
“…네.”
***
최민혁 실장은 MP3 산업을 키우자는 것이 목적이지, MP3 매출 자체에는 딱히 관심이 없었다.
그는 때문에 막 쏟아진 MP3 제품 때문에 차세대 MP3 제품 출시를 연기했다.
몇 가지를 시장에 내놓기는 했지만 그렇게 많은 분량은 아니었다.
그 탓에 매니아 층에서는 아쉬워했지만 그게 다였다.
얼핏 봐서는 손해일 것 보이지만.
그렇지가 않았다.
다른 회사들의 생각은 달랐으니까.
특히 MP3, 아니, MPEG2가 꼭 필요한 기업들은 말이다.
그중에 하나가 닌텐도였다.
그들은 15조 원에 이르는 게임 시장을 노리기 위해서 MP3, MPEG-2를 최대한 이용했다.
IPS-LCD는 필수였다.
그렇기에 세한 정보의 MMP3 개발과 거의 동시에 진행했다.
개발 결과는 더 빨랐고 말이다.
컬러가 가미된 LCD.
반응은 폭발 그 자체였다.
게임 산업 자체가 닌텐도라고 할 정도였으니.
다른 회사 역시 이 반응을 봤다.
바로 소니다.
닌텐도의 지배력이 흔들릴 거라곤 생각하지 않아서 손을 썼다.
바로 시즈벨에 MP3, MPEG-2 로열티 이의를 제기한 것이었다.
닌텐도 역시 바보가 아닌 터라 로열티 계약을 하기는 했다.
다만 물량 베이스 계약이었다.
100만 대, 200만 대, 300만 대에 따라서 로열티가 달라지는 구조인 것이다.
결국 시즈벨이 나섰다. 그들은 일본 법원이 아니라 미국 연방 법원에 닌텐도를 상대로 고발했다. 미국 판매 중지 가처분은 덤이고 말이다.
닌텐도로서 이제 막 계약을 맺고 팔아치우는 중인데, 그게 모두 제동이 걸린 것이었다.
덕분에 미국 CNN 뉴스를 대문짝만 하게 장식했다.
[특허 괴물 시즈벨이 닌텐도를 노리다!]
그리고 한국 메이저 언론 역시 이 기사를 인용했다.
그런데 미국 뉴스와는 느낌이 좀 달랐다.
[시즈벨의 실소유주는 최민혁 실장? 결국 최민혁 실장이 닌텐도를 포격했나!]
한영 일보 때문에 쌓인 것이 많아서 노골적으로 감정을 드러낸 것이었다.
그야말로 난리가 났다.
이 소식을 접한 최용욱 회장은 계열사 사장들을 불러 논의했다.
그런데 사실 딱히 논의할 것이 없었다.
그저 언젠가 일어날 일이 일어났다는 게 결론이다.
플림스가 당시 그랬으니까.
지금 플림스도 긴가민가한 사람이 많았다.
과연 플림스가 차세대 표준이 될지는 말이 많았다.
미국, 유럽만 해도 딴 구멍을 파고 있으니까.
“정말 늘 예상을 초월하는군.”
“…….”
얼마 안 되는 계열사 사장들은 고개를 숙였다. 그들이 나서봐야 최민혁 실장의 실정을 이야기할 것이니까. 그 일도 이제는 너무 많이 해서 오히려 역효과만 났다.
최용욱 회장은 흐뭇한 얼굴로 손자 최민혁 실장의 성과를 이야기하는 중에 안으로 들어온 최문경 부회장을 멍하니 쳐다보았다.
최문경 부회장이 하는 이야기가 황당해서다.
계열사 사장들 역시 마찬가지다.
계열사 직원 문제이니까.
구조조정이 끝났다고 하지만 아직 나머지는 남았기 때문이다.
물론 최민혁 실장이 허락을 받지 않고 그들을 데려간 것은 문제였다.
그는 장승일 실장을 쳐다보았다.
“그들은 이미 합의를 봤잖아?”
장승일 실장이 최용욱 회장 눈치를 보면서 말했다.
“대다수는 그렇습니다. 그런데 애매한 위치에 있는 이들은 상황이 달랐습니다. 다른 회사에 취업하기가 어려운 경우입니다. 그렇다고 개인 사업을 하기에는 요즘 분위기가 좋지 않고요.”
지역 경제 한파 때문이다.
지방 건설사가 무너지면서 요즘 안 좋은 이야기가 파다했다.
이런 상황에 개인 사업을 하는 건 아무래도 힘들었다.
“하지만 이미 우리가 충분히…….”
“네, 충분히 도와줬습니다. 그들도 그걸 압니다. 그래서 민노총 파업 같은 곳에 끼어들지 않은 겁니다. 다만…….”
그렇지.
중요한 건 회사 밖의 지옥이다.
그 미련을 떨치지 못한 것이다.
최용욱 회장은 흥분한 최문경 부회장을 무시한 채 최민혁 실장이 지금 진행하는 일을 장승일 실장에게서 들었다.
‘…잘 이해가 안 되네.’
그들 대다수는 30대 후반 혹은 40대 초중반이다.
새로 교육을 받아서 무슨 일을 하기에는 늦었다.
최용욱 회장은 흥분한 최문경 부회장의 항의를 듣고는 일단 알아보겠다고 했다.
“그 이야기는 나중에 하자.”
***
유진수 부장을 비롯한 계열사 직원이 KM 전자의 보호를 받는 것은 크게 문제 될 것은 없었다.
다만 최문경 부회장이 직접 나선다면 조금 문제의 소지가 있었다.
그런데 그건 타이밍의 문제였다.
이미 KM 그룹 계열사 직원이 아니라는 것은 결정이 났으니까.
최용욱 회장은 알아보겠다고 하고는 사실을 알자 입을 다물었다.
최문경 부회장이 꼬투리를 잡으려고 한다는 것을 눈치챈 까닭이다.
유진식 부장은 당연히 이 사실을 알았다. 최문경 부회장이 갑자기 공문을 내려보낸 것이었다.
[회사 직원의 미래를 위해서 KM 그룹이 나서기로 했습니다.]
바로 KM 그룹 본사로 연락하라는 지시 말이다.
실제로 KM 그룹 본사 쪽에서 찾아왔다.
다만 그들이 마주한 것은 텅텅 빈 계열사 건물이었다.
유진식 부장은 헛웃음을 짓고는 일단 필요한 서류를 제출했다.
정식 사직서를 비롯한 모든 서류 말이다. 그러곤 그는 이 모든 것들을 머릿속에서 털어냈다. KM 그룹 본사 전화번호는 차단했고 말이다.
그는 최문경 부회장이 요식 행위로 자신을 이용하려 한다는 것을 알았다.
물론 KM 전자에 불만이 전혀 없는 것은 아니었다.
월급이 30% 정도 깎였기 때문이다.
하지만 다른 건 나쁘지 않았다.
일단 구내식당 만족도가 컸다.
“진짜 맛있네.”
이동수 차장은 허겁지겁 밥을 먹으면서 입을 열었다.
“음식 재료비가 만 원이 넘는다는 소리가 있어요.”
“…그러면 실제로 식당에서 먹으면, 이만 원이 넘는다는 소리야?”
“더 되겠죠.”
소고깃국에는 소고기가 푸짐하게 담겨 있었다. 국물 맛이 너무 진해서 오히려 어색했다. 이 정도 음식 질은 집에서나 먹을 수 있는 수준이다.
그 덕분에 구내 식당을 찾는 KM 그룹 직원은 오히려 더 늘어났다.
한 번에 이백 명이 먹을 수 있는 식당에 줄이 서 있었다.
“…이백 명?”
유진식 부장은 의아해서 줄을 선 이들을 쳐다보았다.
그런데 이유가 있었다.
그중에 아는 사람도 있었다.
“…김 과장?”
김창섭 과장은 음식이 가득 담겨 있는 식판을 들고 가다가 유진식 부장을 발견했다.
“유 부장님?”
유진식 부장은 옆 맞은편에 있는 김창섭 부장을 멍하니 쳐다보았다.
“…자네가 웬일이냐? LC 전자로 가지 않았어?”
“…아직은 휴가 중입니다.”
“그거야 형식적인…….”
하지만 그도 옆에 유민수 대리가 앉아서 인사하자 혀를 찼다.
“유 대리, 자네는 오성 전자에…….”
“똑같습니다. 아직 사직서를 낸 것은 아니니까.”
미련 때문이다.
두 사람은 옵티스에서 제어기를 개발한 경력 덕분에 쉽게 이직했다.
다만 정식으로 사직서를 낸 것은 아니었다.
더욱이 아직 정식 입사 전이니, 기회가 있었다.
이동수 차장이 결국 이야기했다.
“어제 저에게 전화했더군요. 그래서 사실대로 말했습니다.”
유진식 부장은 그제야 상황을 이해했다.
“하지만 LC 전자, 오성 전자라면 괜찮지 않아?”
“에이, 저 뉴스 보면서 그런 소리를 하세요?”
안 그래도 구내 식당 TV에서는 연일 특허 괴물 시즈벨과 그 배후자로 최민혁 실장 이야기가 나왔다. 미국 특허 괴물이 한국 기업을 상대로 로열티 장사를 하는 건 익숙했다.
그런데 한국 사람이 일본 기업을 상대로 로열티 장사를 하는 것은 드문 일이었다.
그것도 미국 판매를 무기로 말이다.
“…하긴.”
최민혁 실장은 그냥 평범하게 돈을 벌지 않았다. 화끈하게 기업들 등을 쳐서 빨아먹는다. 그게 좋은 일은 아니지만 한편으로는 대리만족을 준다.
김창섭 과장이 툴툴거렸다.
“KM 전자 들어가려고 별짓을 다 해봤는데, 방법이 없더라고요. 옵티스 구조조정 후에 혹시나 해서 기다렸는데, 마침 기회가 생겼죠.”
“하지만…….”
“압니다. 여기 환경이 좀 이상하더군요. 그래도 기회는 주잖아요. 차라리 여기 매달리면 방법이 있을 거라 생각했습니다.”
“흠.”
그는 새삼 최민혁 실장을 떠올리면서 혀를 찼다.
‘정말 대단하구나.’
단순히 자본이나 투자 때문이 아니었다.
임직원이 생각하는 믿음이 대단했다.
***
최민혁 실장 역시 시즈벨에 대한 메이저 언론 반응을 보면서 피식 웃었다. 아주 기회가 생기면 어떻게든 공격하니까.
하지만 그는 시즈벨 이야기는 별로 신경을 쓰지 않았다.
그보다는 KM 전자 교육에 더 집중했다.
시작은 김현우 수석 부장이 했지만.
정작 그는 이 일을 더 중요하게 생각했다.
단순히 퍼주기 하려는 목적이 아니었다.
정확히는 앱 시장 생태계 조성이 목적이었다.
그는 최병연 소장을 호출했다. 그러곤 닌텐도 이야기를 우선시했다. 지금 중요한 건 소송 이야기가 아니었다. 그들이 내놓은 차세대 게임기 이야기였다.
정확히는 게임 시장을 파려는 것이 아니었다.
KM MP3를 응용하려 한 것이었다.
최병연 소장은 의외로 최민혁 실장의 말을 기다린 것처럼 말했다.
“다행히 우리 쪽도 이미 개발을 완료했습니다.”
최병연 소장이 내놓은 MP3 플레이어는 세한 전자와 닌텐도 형태는 비슷했다.
당연히 동일 IPS-LCD를 사용하기 때문이다.
“다만 닌텐도 역시 LCD 수율 때문에 고민이 많은 눈치입니다. LC 전자도 최선을 다하기는 하지만 제품 자체의 하자를 어떻게 할 수는 없으니까.”
“아직도 헤매고 있어요? 세한 전자는 이미 판매 중이잖아요?”
“세한 전자의 클레임이 생각보다 많습니다. 닌텐도 역시 마찬가지입니다. 마케팅이나 영업 덕분에 게임 매니아의 관심을 많이 끌었지만, 여전히 문제가 많습니다.”
정확히는 많은 수량을 찍어내서다.
자잘한 불량이 나오는데, 그중에는 애매한 경우가 많았다.
일테면 불량 화소나 빛샘 현상 문제다.
사이즈가 작아서 기구로 어떻게 한다고 해도 초기 물량의 근본적인 문제는 어쩔 수가 없었다.
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“…역시 예상대로군요.”
다만 최병연 소장이 한 가지 점을 지적했다.
“지금은 점점 나아지고 있습니다. 특히 다음 달 생산 물량은 생각보다 양산성이 많이 개선된 것 같습니다. 아무래도 닌텐도 물량이 있고, 다른 MP3 플레이어 업체가 요구하는 수요가 있으니까요.”
생산 물량이 많아지니, 수율이 급격히 개선된 것이었다.
최민혁 실장도 이런 상황을 예상하지는 못했다. 아직 조금 더 시간이 필요하다고 생각했다. 하지만 그가 만들어 놓은 MP3 생태계가 발전하는 속도는 그의 예상을 가볍게 뛰어넘었다.
사실 자신도 이런 미래를 알 수는 없었으니까.
그는 그제야 자기 앞에 놓인 MP3 플레이어를 쳐다보면서 말했다.
“개발 환경은 어때요? 그 부분에 오히려 더 신경을 쓴 것 같은데.”
최병연 소장이 방긋 웃었다.
“네. 그 부분은 이미 완성했고, 차기 버전에 대한 개발을 진행 중입니다. 제가 보여 드리겠습니다.”
***
최민혁은 초기부터 MP3 플레이어 앱 생태계 조성을 위한 노력을 꾸준하게 이어왔다.
처음에는 다들 최민혁 실장의 의도를 이해하지 못했다.
오히려 불안한 눈으로 쳐다보았다.
MP3 기술을 로열티만 받고 넘겨서 회사가 이익을 본 것은 좋았다.
그런데 MP3 플레이어 생산 부서는 오히려 불만을 토로했다.
하지만 그런 중에도 MP3 앱 개발을 위한 노력에 자본이 더 투자되었다.
이 부분은 KMBOOK 인력이 주도했다.
컴파일러를 비롯한 핵심 기술에 투자를 많이 한 것이었다.
다행히 미국에는 이런 엔지니어가 꽤 많았다.
그들을 흡수한 덕분에 개발 속도는 가일층 빨라졌다.
이들이 KM 전자로 돌아와서 기술 개발을 같이하면서 기술을 이전했다.
회사에서는 당연히 그만한 보상을 해줬고 말이다.
다만 이런 생태계 자체가 국내와는 맞지 않아서 헤매는 엔지니어가 많았다.
그런데 그들 중에 그 누구도 이탈하는 직원은 없었다.
단순히 받는 급료 때문이 아니었다.
최민혁 실장의 지도력 덕분이다.
