한국에서 대기업과 거래하지 않고서야 할 수 있는 일은 별로 없으니까.
김현우 수석 부장은 이번 일은 결코 자기 힘으로 해결할 수 없다고 생각했다.
그는 결국 창피를 무릅쓴 채 다시 최두진 사장을 찾아갔다.
최두진 사장은 당연히 그를 반기지 않았다.
김현우 수석 부장은 정원에 무릎을 꿇은 채 한 번만 살려달라고 호소했다.
굳이 이럴 정도의 일은 아니었지만.
효과는 당연히 있었다.
최두진 사장도 이제는 나이가 들어가는 시점에서 만약을 준비해야 하니까.
상속 말이다.
그는 김현우 수석 부장이 아무리 미워도 일부 재산을 넘길 생각이었다.
자금을 빌려준 것도 유산 상속의 하나였으니까.
그는 많은 고민을 한 끝에 최용욱 회장을 찾아가서 다시 한번 부탁했다.
“이번 일만 좀 더 도와주게.”
“…무슨 말인가?”
“솔직히 바보가 아닌 다음에야 민혁이 그 녀석이 내 지분을 노리는 이유를 모를 수가 없잖아.”
“…KM 그룹 경영 승계 문제를 말하는 건가.”
“그래. 만약 이 지분을 민혁이 그 아이가 손에 넣게 되면, 다음에 할 일은 뻔해. 문경이 그 녀석을 부회장 자리에서 끌어내릴 테지. 설마 자네가 그걸 원하는 건가?”
“그거야…….”
최용욱 회장도 한숨을 내쉬고 말았다. 겉으로 내색하지는 않았지만, 이 문제 때문에 고민이 많았다. 너무 예민한 문제라서 최두진 사장에게 말하지 않았다.
그는 한편으로 이 일이 자신도 모르게 진행되었으면 하는 바람도 있다.
KM 그룹을 위해서라면 차라리 최문경 부회장이 그 자리에서 내려오는 것이 바람직했다.
최두진 사장은 냉정하게 한 가지 사실을 말했다.
“요즘 KM DVR의 인기가 장난 아냐. 국내 시장이 아니라 미국 시장에서 더 유명하니까. 솔직히 그 성장세가 무섭더군.”
“민혁이 그 녀석의 솜씨지. 사실 그것 때문에 고민이 좀 많아.”
최용욱 회장이 겉으로는 내색하지 않으려고 했지만, 손자 최민혁 실장의 능력을 인정했다.
아니, 그는 다른 한편으로 손자 최민혁이 최문경 부회장과 대립하지 않았다면 KM DVR이 설립되지 않았을 거라 봤다.
“민혁이 그 녀석의 까칠한 성격을 봐서는 그룹에 그 어떤 이익도 주지 않으려고 했을 거야. 그런데 문경이 그놈을 견제하려고 KM DVR를 키운 거잖아.”
“그렇지. 사실 지금 구도가 오히려 그룹 차원에서는 더 좋겠지.”
두 사람은 서로 이야기를 하면서 한숨을 내쉬고 말았다.
최민혁 실장이 최문경 부회장과 대립하면서 남긴 결과는 절대 가볍지가 않았다.
“…정말 내가 KM 그룹 지분을 민혁이에게 넘기기를 원하나?”
“…생각 좀 보지.”
최용욱 회장은 눈살을 찌푸리고 말았다. 그도 손자 최민혁의 성향을 이제 잘 안다. 아니, 아는 정도가 아니라 이젠 손자 최민혁의 눈치만 봤다.
그도 요즘은 손자 최민혁이 무서워서 오라 가라 하지도 않을 정도였다.
‘…일을 이렇게 끝낼 수는 없어.’
* * *
최용욱 회장은 고민을 거듭하다가 결국 다른 꼼수를 생각해 냈다.
정확히는 최문경 부회장에게 기회를 주기로 한 것이었다.
그는 장승일 실장을 통해서 기획 조정실에서 지분 관련 문제를 검토하도록 지시했다.
이 정도라면 최문경 부회장이 충분히 알아챌 수 있도록 말이다.
일이 그렇게 되니 당연히 최문경 부회장이 이 정보를 모를 수가 없었다.
최문경 부회장은 마치 가슴에 총이라도 맞은 사람처럼 펄쩍 뛰었다.
그는 너무 흥분해서 최용욱 회장 저택에 달려가다가 권재홍 비서실장의 설득에 다시 사무실로 돌아와서는 숨을 헐떡였다.
최두진 사장의 지분을 넘기라는 말은 KM 그룹 경영권 일부를 넘기라는 말과 똑같다.
그렇게 되면 당장 최문경 부회장은 지금 자리에서 내려와야 했다. 그는 도저히 이 상황을 참을 수가 없었다.
권재홍 비서실장이 다시 말리려다가 충혈된 최문경 부회장의 두 눈을 보자 흠칫 놀랐다.
그는 결국 뒤로 물러섰다.
최문경 부회장은 당장 최용욱 회장 저택의 서재로 달려갔다.
“아버지, 정말 이럴 수가 있습니까?!”
“…무슨 말이야?”
최용욱 회장은 화들짝 놀랐다. 그는 최문경 부회장이 당장 손에 칼만 쥐면, 자신을 찌를 것 같아서 한편으로는 섬뜩했다.
“제가요, 잘한 것이 없다는 것은 압니다. 그래도 정말 많이 노력했습니다. 당장 본딩 와이어, 포토마스크 국산화율을 97%, 96%까지 끌어올렸습니다.”
기존 대비 대략 30% 이상 국산화한 것이니, 꽤 큰 실적이었다.
“실리콘웨이퍼 국산화율은 86%까지 올렸습니다. 무려 36% 이상 올린 겁니다. 이제는 일본 애들이 무섭지 않아요.”
이런 국산화율은 단순히 몇 가지 기술만 들어간 게 아니었다.
플라스틱 패키지용 봉지재를 비롯한 다양한 재료 역시 포함한다.
이들 기술 태반은 일본 반도체 업체가 주도하는 기술이었다.
KM 산업은 이 새로운 기술에 대한 투자를 아끼지 않았다.
실제로 최문경 부회장은 부회장답지 않게 현장에서 뛰면서 국산화율을 주도했다.
아이러니한 일이지만 이게 모두 한영 일보 광고에 수작을 부리다가 걸린 일 때문에 어쩔 수 없어서 이 일에 매진한 결과였다.
하지만 최문경 부회장은 그렇게 말하지 않았다.
“저 정말 열심히 노력했습니다. 최선을 다해서 KM 산업을 키웠습니다. 솔직히 요즘은 일본 애들도 해볼 만하다고 생각합니다!”
실제로 그랬다.
믿기지 않은 성과지만 KM 산업의 반도체 기술 발전은 확실히 놀라운 것이었다.
최용욱 회장이 그걸 모를 수가 없었다.
“…안다. 네가 고생한다는 거.”
“그걸 아는 분이 어떻게 이럴 수가 있습니까? 최두진 사장의 지분을 민혁이 그놈에게 넘기라고 했다면서요? 이게 말이 됩니까?!!!”
최용욱 회장은 순간 욱하고 감정이 치밀어 올랐지만, 눈물마저 보이는 최문경 부회장의 모습에 혀를 차고 말았다.
“…아직 완전히 결정난 일은 아냐. 그리고 이번 일은 현우 그놈 때문에…….”
“아버지, 비겁한 변명 마세요. 애초에 생각이 없었다면, 아버지가 이런 태도를 보이겠습니까? 민혁이 그놈에게 암묵적으로 허락한 거죠. 늘 공정만 입에 달고 사시는 분이 왜 그 공정을 민혁이 그놈에게만 들이대지 않으시는 겁니까?!!!”
“허참.”
최용욱 회장도 장남 최문경 부회장의 폭포수 같은 힐난에 결국 두 손을 들고 말았다.
“시간을 주마. 하지만 난 이 일에 낄 생각이 없어. 네가 알아서 잘 처리해라.”
“…알겠습니다.”
최문경 부회장은 그제야 안도의 한숨을 내쉬고는 자리에서 일어나고 말았다.
최용욱 회장은 최문경 부회장이 떠나면서 남긴 보고서를 다시 살폈다. 최문경 부회장이 한 KM 산업의 최근 결과물이었다.
특히 짜잘하게 쌓인 국산화율은 누가 봐도 혀를 내두를 만한 결과물이었다.
‘좋네, 거참, 딱 이렇게만 했으면, 옛날에 그룹 회장이 되었을 텐데…….’
그로서는 참 아쉽기만 했다.
내심 손자 최민혁 실장이 지금보다 더 날뛰었으면 하는 바람도 있었다.
* * *
최민혁 실장은 최두진 사장의 동선에 대한 보고를 받고 나서도 그다지 놀라지 않았다.
그 역시 최두진 사장 지분을 자신이 얻은 순간에 KM 그룹 경영권에 혼란이 생긴다는 것을 모를 수가 없기 때문이다.
그는 이번 호재를 결코 놓칠 수가 없는 상황이었다.
“일이 이상하게 돌아가기는 하지만 이번 일은 결코 가볍게 생각하지 않아야 합니다.”
다만 조성돈 팀장은 최근 최문경 부회장, 최용욱 회장, 최두진 사장의 동향을 살핀 후라 최민혁 실장의 눈치를 보면서 말했다.
“그런데 KM 반도체 국산화율이 심상치 않습니다.”
“그래요?”
최민혁 실장은 조성돈 팀장이 내민 KM 산업 현황을 살피면서 헛웃음을 짓고 말았다.
전생에서는 일어나지 않은 일이었다.
“…우리 최문경 부회장님 능력이 좋기는 좋네요.”
“내부에서 말이 많기는 하지만 최문경 부회장의 경영 능력을 무시하면 안 됩니다.”
최민혁 실장은 천문학적인 차입금을 들여온 후에 KM 그룹을 공중분해시킬 당사자인 최문경 부회장을 칭찬하는 조성돈 팀장 말에 혀를 내둘렀다.
그런데 조성돈 팀장의 말을 탓할 수는 없었다.
“혹시 저 때문에 일어난 일이라고는 생각 안 해요?”
“안 그래도 장승일 실장님이 그런 이야기를 했습니다. 비록 두 분의 대립 때문에 KM 그룹이 늘 어수선하지만 KM 그룹 차원에서는 막대한 이익을 보는 중이니까요.”
“뭐 그게 우리 할아버지의 작품이라고 찬양한다고 합니까?”
“…네.”
최민혁 실장은 갑자기 솟구친 두통 때문에 인상을 찌푸리고 말았다.
하지만 조성돈 팀장은 장승일 실장에게 들은 이야기를 넌지시 말했다.
“장 실장님도 처음에는 부정적이었지만 요즘은 생각이 바뀌었다고 합니다. 최문경 부회장이 자기 능력을 보이면서 다른 문제를 만들지 않으니까요.”
“혹시 우리 가족 분위기도 좋아져서 잘되었다고 안 그래요?”
“…그런 말도 있었습니다.”
최민혁 실장이야 인정하고 싶지 않은 일이지만 사실이었다.
최영란 본부장이 KM 그룹 내에서 영향력을 넓히면서 새로운 계열사도 일구었다. 그게 모두 최문경 부회장을 견제하려는 최민혁 실장의 노력이지만 말이다.
그 과정에서 KM 그룹은 신구가 잘 조화를 이룬 상태였다.
실제로 대부분의 증권 회사는 KM 그룹의 잠재력을 높이 평가해서 주가를 대체적으로 30% 높게 책정했으니까.
최민혁 실장은 이를 으드득 갈았다.
“더 이상 그런 말씀은 마세요. 제가 조성돈 팀장님에게 분노하고 싶지는 않으니까.”
“…죄송합니다.”
“최문경 부회장님이나 잘 살펴봐요. 분명히 수작을 부리려고 할 테니까. 아니, 이제 이들을 벼랑 끝으로 몰았으니, 분명 큰 사고를 칠 겁니다!!!”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장은 입맛을 다시면서 최민혁 실장의 눈치를 봤다.
‘확실히 최용욱 회장님의 의도가 꼭 잘못된 것만은 아닌 것 같아.’
* * *
최문경 부회장은 겨우 한숨을 돌린 후에 이 문제를 다시 확인했다.
최두진 사장도 딱히 자신에게 일어난 일을 숨기려 들지 않았다.
그가 최민혁 편을 들어서가 아니라 최문경 부회장도 사실을 알아야 할 당사자였기 때문이다.
최문경 부회장은 그제야 이번 일이 자신이 진행시킨 한영 일보 일이 커지면서 곁다리로 일어난 일이라는 것도 파악했다.
“하, 돌아버리겠네.”
“…설마 일이 이렇게 흘러갈 줄은 상상도 못 했습니다.”
권재홍 비서실장은 바로 자신의 실책을 인정했다.
“아뇨. 이건 권 실장님의 문제는 아니죠. 오성 전자가 KM 전자의 인재를 빼내려고 한 것이 가장 크니까. 거기에 콜린스 사업부 인수 문제도 있고요. 60억 달러라고 할 때부터 조용할 거라 생각하지는 않았는데…….”
다만 오성 전자의 수법이 증거를 남기지 않으려고 한다는 점이다.
최문경 부회장은 혹시 이번 일을 김현우 수석 부장에게 다 뒤집어씌울 수도 있지 않을까 싶었다.
그는 권재홍 비서실장에게 지시해서 김현우 수석 부장과 북한산에 있는 한 최고급 음식점에서 조용히 만났다.
김현우 수석 부장은 꽤 침울한 얼굴이었다.
“오랜만입니다.”
“그러게. 요즘 자네 주변에 이런저런 일이 많다는 소리를 들었어.”
“네?”
“민혁 그놈이 오성 전자에게 압박을 넣어서 자네를 자르려고 한 것 말이야.”
“아, 네.”
김현우 수석 부장은 최문경 부회장 눈치를 봤다. 그는 최문경 부회장이 그 사실을 어떻게 알았나 싶었다. 그런데 최두진 사장의 KM 그룹 지분이 걸려 있으니.
‘아버지가 알린 건가?’
두 사람은 그제야 침묵했다.
이번 일은 두 사람과 관련이 있었다.
최문경 부회장은 때문에 김현우 수석 부장에게 하나부터 열까지 꼼꼼히 질문했다.
김현우 수석 부장의 대답은 특별하지 않았다.
그저 자신이 한영 일보를 통해서 던진 돌팔매질에 맞은 피해자에 불과했다.
“…앞으로 어찌할 건가?”
“뭐, 최선을 다해 봐야죠.”
최문경 부회장은 그제야 한 가지 제안을 했다.
“도움이 필요하면, 한영 일보를 한번 찾아가 봐. 그쪽은 최민혁 실장을 정말 싫어해서 도움이 될 수도 있으니까.”
“그게 정말입니까?”
“왜, 다른 소식이라도 들었어?”
그는 굳이 권태성 기획실장에게 들었다고 언급하지 않았다.
“아무래도 최민혁 실장 주변을 조사하다 보면서 알게 되었습니다.”
“그러면 잘되었군. 사실 자네를 도와줄 수 있는 유일한 세력이 한영 일보라고 해도 과언이 아니야. 자네가 가진 정보를 준다면 한영 일보 측에서도 그걸 최대한 이용할 테니까.”
“네?”
