1383.
“아무래도 연구원이 그냥 연구를 위해서 한 일 같아. 아예 양산성 자체를 생각 안 한 것 같아.”
“워낙에 부품이 좋아서 이것으로 소량 만드는 것은 불가능할 것 같지는 않아.”
“역시 최민혁 실장님이야.”
그들의 탄식은 당연했다.
이곳은 공장으로 원래 계획된 것이 아니기 때문이었다.
정확히는 연구를 위한 설비였다.
이지수 박사가 KALI 강아지 때문에 임시로 이곳을 쓴 것이었다.
그녀도 그런 점을 잘 알았다. 그만큼 많은 자금을 퍼부었기 때문이다.
“어때요? 작업하기는 나쁘지 않죠?”
“…네.”
안선종 팀장은 혀를 내둘렀다. 그가 염려한 문제는 일단 없을 것 같았다. 그 자신이 할 일은 KALI 강아지 1,000대 생산이었다.
그것도 쉬운 일은 아니었다.
굳이 그가 말을 하지 않아도 임직원은 각자 알아서 움직이기 시작했다.
이지수 박사는 그 모습을 보면서 살짝 감탄하고 말았다.
‘확실히 생산 전문가는 다르구나.’
굳이 자신이 일일이 그들에게 지시하거나 안내할 필요는 없었다.
어지간한 것은 그들이 알아서 처리했으니까.
자신이 할 일은 이제 기획, 홍보 팀에게 필요한 정보를 넘기는 일이었다.
그들이 KALI 강아지 판매를 위해서 손을 써야 하기 때문이었다.
일이 제법 풀려가는 것 같았다.
이러면 상황이 좀 달랐다.
‘다만 제품이 잘 팔릴까?’
그녀는 솔직히 자신할 수가 없었다. 왜냐하면, 가격 때문이었다. 최민혁 실장이 1억을 남겨야 한다고 했으니, 판매 단가는 1억 2천이나, 1억 4천 정도는 될 것이다.
과연 그 가격에 이 KALI 강아지를 사들이려는 사람이 있을까?
그녀도 KALI 강아지를 위해서 다양한 기능을 추가했기는 했지만 말이다.
‘하, 모르겠네.’
* * *
KALI 강아지 시제품은 처음에는 그저 그럴 것처럼 보였다.
다만 양산을 해서 기능 테스트를 해보면, 문제가 많이 생긴다.
당장 꼽을 수 있는 것이 언어와 KALI 강아지 표정이었다.
말과 행동이 따로 놀기 때문이다.
이런 오류는 이지수 박사도 당장 처음 접하는 일이었다. 그녀는 다급하게 이 문제를 검토해서 추가하기는 했다.
“하, 이런 실수라니.”
안선종 팀장은 피식 웃었다.
“이제 시작일 뿐입니다. 이건 그냥 눈으로 잡은 문제이니까요.”
그의 말이 사실이었다.
조립 공정을 다시 살피자 문제가 막 쏟아지기 시작한 것이었다.
인장 강도를 비롯한 약한 문제 말이다.
문제가 생긴 부품은 다시 검토를 해야 했고, 업체에 수정을 요구해야 했다.
기간은 돈을 더 주는 방식으로 결정을 내렸다.
이렇게 검토를 마친 부품을 조립해서 다시 테스트를 이어갔다.
문제는 계속 생겨나고, 그 문제를 해결하기 위해서 다시 일을 진행하게 했다.
계속되는 테스트 속에서 문제가 줄어들기는커넝 오히려 더 늘어났다.
이지수 박사는 그 과정을 보면서 입을 딱 벌렷다. 그녀도 이런 문제가 생길지는 상상도 못 했다. 정말 상상 밖의 일이었다.
하지만 안선종 팀장은 지도자가 되어서 차분하게 그 문제를 해결했다.
그는 주변 상황 따위나 기술 문제를 신경을 쓰지 않았다.
오직 KALI 강아지 양산만을 위해서 혼신의 힘을 다한 것이었다.
놀라운 것은 그 밑에 있는 임직원이었다.
그들 역시 다른 일 따위는 신경을 쓰지 않았다.
오직 KALI 강아지 양산을 위해서 주말도 반납하고 이 일에 매달렸다.
이지수 박사를 비롯한 KMBOOK 임직원들 역시 놀 수는 없었다.
그들 역시 안선종 팀이 진행하는 일을 도울 수밖에 없었다.
다른 연구도 다 포기한 채 말이다.
이지수 박사는 새삼 안선종 팀의 집중력에 혀를 내둘렀다.
“정말 대단하세요.”
안선종 팀장은 이지수 박사가 내놓은 커피를 홀짝이면서 어깨를 으쓱했다.
“늘 하는 일이니까요.”
“아니, 그래도 이렇게 일을 잘하실 줄은 몰랐어요. 최민혁 실장님이 안선종 팀장은 평생 같이 가야 할 직원이라고 할 때 그 말을 이해하지 못했어요. 그런데 지금은 좀 알 것 같아요.”
“그렇습니까?”
안선종 팀장도 깜짝 놀랐다. 그의 주변에서 이야기를 듣는 임직원 역시 마찬가지다. 그들도 최민혁 실장의 내심을 이제 들은 것이었다.
하지만 이지수 박사는 굳이 사실을 숨길 생각이 전혀 없었다.
“네. 비록 제조 쪽은 피하려고 하지만 사람 일은 모른다고 하더라고요. 앞으로 진행 상황에 따라서 제조 쪽을 관리해야 하는데, 그 일은 안선종 팀장님에게 다 맡긴다고 하더군요.”
“아, 네.”
안선종 팀장은 어깨를 으쓱했다. 그도 이런 이야기는 처음이기 때문이다. 최민혁 실장이 하는 일을 봐서는 아예 제조 쪽은 관심이 없어 보였다.
그런데 막상 이야기를 들어 보니 전혀 아니었다.
앞으로 제조 쪽은 얼마든지 할 것이란 말이다.
이지수 박사는 활짝 웃으면서 말했다.
“너무 걱정하지 마세요. 필요하다면 제가 따로 관리할 테니까요.”
“…네.”
안선종 팀장은 안도감을 느꼈다. 앞으로 미래에 대해서 걱정할 필요가 없었다. 최민혁 실장이 하는 말은 제조를 완전히 포기한다는 뜻은 아니었다.
‘다만 이런 제품이란 이야기겠지.’
그는 양산 시제품으로 만들어 놓은 KALI 강아지를 살피면서 혀를 내둘렀다.
막상 지시를 받아서 양산성 검토를 하지만 생각보다 알이 너무 어려웠다.
특히 부품 내구성 부분을 포함해서 검토해야 할 사안이 너무 많았다.
그중에 아슬아슬하게 걸리는 것도 있고 말이다.
‘하긴 이런 제품을 관리하려면, 나 같은 전문가의 손길이 필요하겠지.’
그의 의욕이 새삼 넘쳐 흘렀다.
그건 다름 임직원들 역시 다르지 않았다.
그들 역시 이미 최민혁 실장에게서 합격점을 받았다.
이제는 KALI 강아지 양산을 통해서 결과를 보여주기만 하면 되니까.
따라서 KALI 강아지 양산성 검토는 생각보다는 빠르게 진행되었다.
이것저것 문제는 있었지만 1,000대를 양산할 수 없을 것 같지는 않았던 것이다.
이지수 박사는 그 모습을 보면서 혀를 내둘렀다.
‘최민혁 실장님이 다 생각이 있었어.’
* * *
산업 현장에서 사용되는 로봇은 사람이 다루기 어려운 일을 담당했다.
생활과는 관련이 없는 로봇이다.
다만 점진적으로 가정에 들어가기 시작한 것은 사실이었다.
문제는 이 로봇이 괴리감이 있어서 직접 가정 속으로 파고들지는 못했다.
그런데 KALI 강아지는 좀 달랐다. 이 로봇은 얼마든지 가정 속으로 파고들었다. 주인이 나타나면, 현관 앞에서 마중 나오는 것과 행동 말이다.
심지어 자잘한 요구는 직접 지시를 해도 KALI 강아지는 알아들었다.
다만 이런 모습은 어디까지나 TV나 몇몇 시사 프로그램에서 나왔다.
그 로봇의 판매가 시작된다면 어떨까?
최민혁 실장은 자신이 대주주로 있는 모든 기업 홈페이지에서 이 모델 광고를 지시했다.
언론에도 당연히 언플을 했다.
이 광고를 본 이들은 다들 입을 딱 벌렸다.
TV에 나와서 홍보를 한 지 불과 한 달이 채 지나지 않아서 판매를 시작했기 때문이다.
다만 그 가격을 보고는 다들 움찔했다.
놀랍게도 1억이 넘는 가격이 책정되어 있기 때문이었다.
[…기능이 대단해서 이해는 가. 다만 가격이 너무 비싸. 대체 누가 이걸 산다는 말일까?]
하지만 그런 예측은 상관이 없었다.
판매 시작한 지 불과 1시간이 지나지 않아서 완판이 되었기 때문이다.
이건 KM 전자 기획 팀이 홍보하기 위해서 본격적으로 움직이는 시점에서 일어난 일이었다.
그들조차 이런 상황을 예상 못 했다.
다만 판매자 인적 상황을 확인해 보면, 다들 수긍할 수밖에 없었다.
대부분이 연구소 위주였다.
개인이 있기는 한데, 이름만 대면 알 만한 사람이 태반이었다.
최문경 부회장도 그런 사람 중의 하나였다. 아니, 권재홍 비서실장이 이 광고를 보자 냉큼 KALI 강아지 구매를 신청했다.
그는 불과 이틀 만에 제품을 받아서 최문경 부회장에게 들고 갔다.
최문경 부회장은 이미 KALI 강아지를 만져 본 적이 있기에 매우 놀라지는 않았다. 다만 그는 로봇 사용자 매뉴얼을 보고는 혀를 내둘렀다.
“…30,000페이지가 넘다니.”
그랬다.
사용자 매뉴얼은 단순히 사용자만을 위한 것이 아니었다.
KALI 강아지 내부에 적용된 시스템을 활용하게 되어 있었다.
이건 KM 전자의 개발 툴에 라이브러리가 따로 보관되어 있었다.
최문경 부회장은 대충 다 넘긴 후에 KALI 강아지 내부 구조도를 살폈다. 그 안에는 기존에 없던 설명까지 포함되어 있었다.
“…복잡하네.”
권재홍 비서실장은 상당히 굳은 얼굴로 말했다. 그 역시 KALI 강아지 매뉴얼을 받아서 분석하고서는 입을 다물 수가 없었다.
“그런 수준이 아닙니다. 로봇 전문가 쪽에 문의한 결과, 도대체 이런 모델을 어떻게 만들 수 있는지 그 질문부터 합니다.”
최문경 부회장은 KALI 강아지에 관한 탐욕을 떨칠 수가 없었다.
“…혹시 우리도 비슷한 물건을 만들 수는 없을까?”
“그건 힘들 겁니다. 당장 이 안에 들어간 CPU가 모두 20개를 넘습니다. 이들 CPU 사이의 통신도 이해하기 어려우니까요.”
단일 CPU가 들어간 제품이 아니었다.
무려 메인 CPU 20개가 들어갔다.
이들을 중재하는 OS도 결국 따로 만들었다는 이야기였다.
일단 이것부터가 놀라운 일이었다.
“더 놀라운 것은 플림스, 아니, IMT-2000 기능 CPU가 들어가 있습니다.”
“…설마 원격으로 제어가 가능하다는 소리야?”
“네. 놀랍게도 가능합니다. 이미 플림스 표준 중의 대다수는 최민혁 실장이 만든 플림스 표준을 따르는 중입니다. 그러니…….”
“하.”
최문경 부회장은 결국 두통약 10알을 꺼내서 꿀꺽 삼키고 말았다. 그나마 이제는 좀 살 것 같았다. 그래도 화가 나는 것은 참을 수가 없었다.
“1,000대가 완판되었으니, 이것만으로 1,000억 매출은 넘겼군.”
“대당 순이익이 1억이라고 했으니, 벌써 1,000억을 번 셈입니다.”
“…대단하군.”
최문경 부회장도 이번만큼은 정말 큰 충격을 받아서 할 말을 잃고 말았다.
조카 최민혁 실장이 유별나다는 것은 잘 안다.
특허료로 아주 재미를 보는 중이기 때문이다.
다만 실제 제품 이야기는 달랐다.
최민혁 실장도 이 영역만큼은 손을 대지 않았다.
아니, 오히려 그 반대였다.
돈이 안 되거나 리스크가 보이는 사업은 다 매각했으니까.
콜린스 사업부가 대표적이었다.
그런데 이제는 상황이 달랐다.
최민혁 실장이 독보적인 아이템 하나를 만들었기 때문이다.
최문경 부회장은 큰 위기감을 느끼자 이대로 자리에만 있을 수가 없었다.
‘아무래도 아버지에게 이야기해 봐야겠어.’
* * *
최문경 부회장이 한 일은 아주 간단했다.
KALI 강아지 판매를 시작했으니, 축하 자리를 만들자는 것이다.
최용욱 회장 역시 흔쾌히 승낙했다. 그 역시 KALI 강아지 판매와 관련해서 손자 최민혁 실장의 의견을 듣고 싶었다.
최민혁 실장은 굳이 가족 모임을 거절하지 않았다. 사실 회사는 빠르게 돌아가도 그 자신은 그다지 할 일이 없기 때문이다.
“…KALI 강아지요? 직접 구입하세요.”
최용욱 회장이 툴툴거렸다.
“완판되었으니 하는 말이다.”
최민혁 실장은 냉랭한 어조로 말했다.
“그래도 신청하면, 신청 대기 번호가 뜰 겁니다.”
“…3만 번이다.”
그 뒤에 눈치를 보던 가족이 우르르 이야기했다.
“…난 4만 번.”
“…난 52,311번.”
“…난 64,312번.”
의외로 다들 하나씩 다 주문을 했다. 실로 신기한 일이었다.
최민혁 실장은 어이가 없어서 말했다.
“대당 1억 4천만 원이나 하는데, 주문을 했다고? 정신이 나간 겁니까?”
“…….”
다들 슬쩍 최민혁 실장 시선을 피하고 말았다.
최민혁 실장 말이 틀리지 않기 때문이다.
결국 최민혁 실장과 그나마 소통하는 최영란 본부장이 슬쩍 나섰다.
“1억이 일반 서민에게는 큰돈이지만 우리한테는 그렇게 부담스러운 금액은 아냐. 이보다는 영원히 죽지 않는 애완용 동물이 생기니까. 더욱이 똥도 안 싸고, 털도 안 날리잖아.”
최민혁 실장은 어이가 없었다.
“…그냥 펫으로 여기기에는 너무 비싸. 연구소 쪽에서는 인공지능 개발 때문에 어쩔 수 없이 구입하는 것이니까.”
