1127.
데릭 모건 이사는 제임스 러너 이사를 힐끗 쳐다보았다. 그는 슬 그머니 고개를 끄덕였다.
물론 데니스 샐로먼 이사는 그 반대였다. 그는 결코 김현우 수석 부장을 끌어들여서는 안 된다고 눈빛으로 말했다.
"이미 저를 통해서 이런 일을 한 번 겪었지 않습니까? 설마 똑같은 일을 되풀이할 생각입니까?"
데릭 모건 이사는 인상을 찌푸렸다. 그는 데니스 샐로먼 이사의 말에 가슴 한구석이 아팠다. 그래서 이야기했다.
"...대신 당신이 김현우 수석 부장의 부족한 점을 메꾸면 되지 않습니까?"
데니스 샐로먼 이사는 가슴을 탁탁 쳤다.
"참 답답하시네요. 그게 쉬운 일이라면 최민혁 실장이 김현우 수 석 부장을 i아낼 이유가 있습니까? 오성 전자의 권태성 기획실장이 결국 포기한 이유가 뭐겠습니까. 이건 정말 아닙니다!"
"...그런 사정을 더 잘 아니, 앞으로 신경을 써봐요."
데릭 모건 이사는 김현우 수석 부장을 다시 쳐다보았다.
이미 제출한 이력서를 확인했다.
"여기 있습니다."
그는 김현우 수석 부장이 제출한 이력서를 받아 내용을 확인하 면서 혀를 내둘렀다.
그 안에는 최민혁 실장과 관련된 이야기가 기승전결로 잘 정리 되어 있었다.
그로서는 신기했다.
'대단한걸?'
데니스 샐로먼 이사가 소리쳤다.
"이사님, 오성 전자에 있을 때 저자가 한 짓이 있습니다. 소송까 지 걸어서 오성 전자를 공격한 자입니다. 저자는 믿을 수가….…."
"알아요. 무슨 말을 하는지. 하지만 그래서 더 적임자 아닐까요. 당신이 최민혁 실장을 상대할 자신이 있어요? 없잖아요. 나도 이제는 좀 지긋지긋합니다."
지긋지긋한 것이 아니라 소름이 돋았다.
최민혁 실장을 상대하면서 이자가 생각보다 끔찍하다는 것을 절 절히 느꼈다.
그렇게 본다면 김현우 수석 부장 역시 독기를 품은 인물이었다.
다만 아쉬운 것은 그에게는 힘이 없었다.
하지만 그런 그를 살짝 밀어준다면.
최민혁 실장과 당당하게 맞설 수도 있다.
"그건
데릭 모건 이사가 반박했다.
"이제 최민혁 실장이라면 소름마저 돋습니다. 본사에서도 최민 혁 실장과 타협하자는 이야기가 나오니까. 그런데 중요한 건 이에 반대하는 이가 줄었다는 겁니다.' 그럼에도 최민혁 실장을 적대하고 있는 것은 샐로먼 브러더스의 최고 경영진 때문이다.
그는 김현우 수석 부장의 프로필을 흔들면서 말했다.
"사냥개라면 나쁜 선택이 아닌 것 같아요."
"하지만……."
"플림스만 해도 그래요. 존 스미스 하원의원도 요즘 태도가 이상 하더군요. 클린턴 캠프에서도 플림스를 공약으로 내세우려고 하니까. 그러면 어떻게 될 것 같아요?"
안 좋았다.
그나마 하원에서 최민혁 실장을 견제하는 바람에 최민혁 실장의 미국 활동에 제동이 걸렸다.
그런데 이젠 그 족쇄마저도 사라지는 것이다.
안 그래도 샐로먼 브러더스는 이미 미국 정부의 블랙 리스트에 올라 있으니까.
데니스 샐로먼 이사는 결국 입을 다물고 말았다. 그도 최근 최민 혁 실장이 이야기한 플림스 신설 법인에 대한 소식을 들었기 때문이다.
아니, 플림스 신설 법인 정도면 문제가 안 된다.
문제는 플림스 기술과 관련이 있는 대기업이 늘어난다는 거다.
오성 물산이 시작이었고, LC 전자 역시 그 대상에서 빠지지 않았다.
심지어 HY 자동차가 합류하면서 이제는 정말 상황이 달라졌다.
GM이이 일 때문에 HY 자동차와 이지수 박사를 고소하겠다고 난리이니까.
이 때문에 플림스, 애니 플랫폼의 정보가 일부 풀려서 난리가 났다.
결국 당장 자신들이 해야 할 일은 GM을 만나서 최민혁 실장과 협상하는 것을 막는 것이었다.
그런데 이게 쉬운 일이 아니었다.
정상적인 방법으로는 말이다.
결국 누군가가 수단과 방법을 가리지 않고 나서야 한단 소리다.
'김현우 수석 부장이라면?? …：
그 일에 적임자였다.
"...어때요?"
김현우 수석 부장은 단호하게 대답했다.
"제가 정말 하고 싶은 일입니다!"
"그렇군요."
그는 힐끗 인상을 잔뜩 찌푸린 데니스 샐로먼 이사와 표정 없는 제임스 러너 이사의 얼굴을 쳐다보고는 결정을 내렸다.
"우리 서로 잘해 봅시다."
"안 그래도 한 가지 계획이 있습니다. 제가 알기로 실리콘 밸리 쪽에 인맥이 많은 것으로 압니다. 제 계획은......."
데릭 모건 이사를 비롯한 세 사람은 묵묵히 김현우 수석부장의 이야기를 들었다. 그들로서는 흥미를 느낄 수밖에 없는 계획이었
'괜찮네. 하긴 HY 자동차가 꿍꿍이를 얼마든지 부릴 수가 있으니까.'
최민혁 실장은 샐로먼 브러더스, 최문경 부회장, 김현우 수석 부 장을 아예 특정해서 따로 관리했다.
그는 때문에 김현우 수석 부장이 샐로먼 브러더스 한국지사에 입사했다는 소식을 듣자 허탈하게 웃고 말았다.
"와, 정말 대단하네요."
조성돈 팀장 역시 혀를 내둘렀다. 그는 상상도 못 한 일이기 때 문이었다.
김현우 수석 부장은 엔지니어로 제조업에서 경력을 쌓았다.
투자 회사와는 전혀 다른 경력이었다.
그런데 세계적인 샐로먼 브러더스에 입사할 수 있다는 것이 믿기지 않았다.
다만이 일이 전혀 불가능한 일만은 아니었다.
둘 다 목표가 최민혁 실장이니까.
최민혁 실장은 혀를 내두르면서도이 인간들이 무슨 짓을 하는 지 알 필요가 있었다.
"샐로먼 브러더스 한국지사에는 우리 측 인물이 없나요?"
"...죄송합니다. 샐로먼 브러더스 쪽에서 인사 관리를 철저히 해 서요."
정확히는 있었다.
그런데 그 직원은 잘리고 말았다.
심지어 최근 접촉하려는 이들 중에는 처음에 연락하다가 연락을 끊어버린 예도 있었다.
조성돈 팀장은 보고서에 간단히 기록하는 것으로 그 일을 정리 했다.
최민혁 실장도 지난 일을 묻지는 않았다.
"기존 직원을 만나는 일은 어때요?"
"그것도 간단하지 않습니다."
정확히는 샐로먼 브러더스와 최민혁 실장 관계를 잘 알기 때문이다.
만에 하나라도 그런 일이 생기면 당장 회사에서 잘릴 수가 있다.
그런 리스크를 감수하기는 쉽지 않은 일이었다.
".??한번 고민을 해보세요."
"...알겠습니다."
최민혁 실장은 멍한 얼굴이었다. 그도 일이 이렇게 흘러갈지는 몰랐다. 김현우 수석 부장이 샐로먼 브러더스에 입사하다니.
'하지만 그럴 수도 있지. 전생에서는 거의 샐로먼 브러더스 내부 첩자나 마찬가지 였으니까.'
그는 일이 참 재미있게 흘러간다고 생각했다.
아니, 일어날 일은 어떻게 해도 일어난다고 해야 할까.
'쉽지 않네.'
그래서 한편으로이 일이 재미있었다.
김현우 수석 부장이 어떤 일을 할지 궁금하기도 하고 말이다.
최두진 사장도이 일을 알고 있을 테니.
'지분을 더 매입하는 명분이 될까?'
아마 이번에는 어려울 것 같았다.
최두진 사장도 바보는 아닐 테니까.
김현우 수석 부장의 샐로먼 브러더스 입사는 기획 팀에서도 혀를 내두를 일이었다.
배종대 과장은 이 일을 검토하면서 오히려 찬사를 늘어놓았다.
"우리 김 상무는 대단해. 설마 이렇게 국제적으로 놀 줄은 몰랐어요."
정성근 대리가 비꼬았다.
"배 과장님도 샐로먼 브러더스에 들어가고 싶은 겁니까?"
"그런 이야기가 아니잖아."
"뭐가 아니에요. 늘 주식 투자에 관심이 많으니까. 차라리 샐로 먼 브러더스면 최고의 일자리죠."
"정 대리, 너 그딴 식으로 말할래?!"
"그딴 식이 어떤 식인데요? 솔직히 배 과장님은 김 상무가 부러 운 거잖아요?"
"아니, 그냥 푸념한 거잖아!"
하지만 정성근 대리는 게슴츠레한 눈으로 배종대 과장을 쳐다보았다.
다른 기획 팀들 역시 마찬가지였다.
그들도 한편으로는이 상황이 잘 믿기지 않았다.
오성 전자로 이직한 것은 그렇다 치자.
설마 샐로먼 브러더스 한국지사에서 일하게 될 줄은 몰랐다.
박상기 차장은 한숨을 내쉬었다.
"두 사람 자꾸 쓸데없는 이야기 할래? 중요한 것은 김현우 수석 부장이 샐로먼 브러더스에 가서 할 일이잖아!!"
조성돈 팀장은 박상기 차장이 교통 정리 하는 것을 보면서 아무 런 말을 하지 않았다.
이번 일은 정말 예상도 못 한 일이기 때문이었다.
박광민 사원이 눈치를 보다가 조심스럽게 말했다.
"그런데 김현우 상무가 그렇게 대단한 인물입니까? 지금은 아무 런 힘이 없잖아요."
박상기 차장이 그제야 자신이 정리한 김현우 수석 부장 보고서를 돌렸다.
"보고 나서 이야기해. 김현우 수석 부장이 어떤 인물인지 말이 야."
"...그게."
박광민 사원은 보고서를 보자마자 하던 말을 멈추고 말았다.
김현우 수석 부장의 KM 전자에 있을 때 한 일 때문이었다.
온갖 불법이 난무했으니까.
사실 형사 고소를 해도 무리가 아닌 일이었다.
실제로 실형이 나올 정도의 일이니까.
조성돈 팀장이 슬쩍 말했다.
"김현우 수석 부장의 형사 고소 문제는 최두진 사장과의 합의 때문에 불발되었어. 그래, KM 그룹 지분으로 타협을 봤지. 이번에 최용욱 회장과 최두진 사장이 KM 그룹 지분을 넘긴 방식이야."
그제야 다들 혀를 내둘렀다. 최근 최민혁 실장이 KM 그룹과 계 열사 지분 일부를 매입했다는 소리가 있으니까.
다만 정확한 규모는 밝혀지지 않았다.
그리고 무상으로 증여받은 것도 아니었다.
실제로 돈을 주고 매입했으니까.
그들은 특히 오성 전자에서 김현우 수석 부장이 한 일을 보면서 혀를 내둘렀다.
"...회사를 이렇게 다닐 수가 있습니까?"
"어렵지. 아니, 불가능하지. 그게 김현우 수석 부장의 능력이라면 능력이지."
배종대 과장 역시 혀를 내둘렀다.
"오성 전자가 무슨 중소기업이 아닐 텐데요. 자기 멋대로 사업부를 꾸려 나갈 수가 있습니까?"
"...최민혁 실장님 핑계를 댔을 거야."
"와아."
기획팀은 다들 탄식을 토하고 말았다. 김현우 수석 부장이 한 일은 상상을 초월했기 때문이다. 아니, 정말이지 최민혁 실장을 어떻 게 이용해야 이게 가능한지 의문이었다.
조성돈 팀장이 푸념을 늘어놓았다.
"잘 알잖아? 최민혁 실장님이 어떤 분인지. 이제 설명이 필요 없 지. 그런 최민혁 실장님과 적대한 인물이 김현우 수석 부장이니까."
그랬다.
최민혁 실장은 최근 정부 실무진을 상대로 온갖 갑질을 일삼았다.
심지어 GM까지 불러 자기 입맛대로 관리하는 인물이었다.
반최민혁 파벌인 김현우 수석 부장의 몸값이 뛰는 이유였다.
"...자, 쓸데없는 고민 말고,이 일이나 시작하지. 샐로먼 브러더스 에서 김현우 수석 부장을 불러 할 일 말이야. 뭘 진행할지 다들이 야기해 봐."
기획 팀 회의실은 후끈 달아올랐다.
그들도 김현우 수석 부장이 무슨 일을 할지 정말 궁금했다.
최민혁 실장은 기획 팀에게 검토를 지시해 놓고도 그냥 여기서 멈추지 않았다.
이번 일은 한 사람은 반드시 알아야 하기 때문이다.
최두진 사장 말이다.
그에게 김현우 수석 부장의 행보를 알렸다.
최두진 사장은 이 정보를 얻고 나서는 한동안 말을 할 수가 없었다.
그도 이제는 김현우 수석 부장을 포기해야 할 일이니까.
사실 KM 그룹 지분 일부를 최민혁 실장에게 넘기면서 기분이 좋지 않았다.
그는 결국 최용욱 회장을 찾아갔고 말이다.
하지만 최용욱 회장은 그다지 놀라지 않았다.
"훈열이 그 녀석을 보느"
"휴우, 그런 이야기가 아니잖아."
"뭐, 같은 이야기인걸."
최용욱 회장은 바로 장승일 실장을 불러 관련 자료를 확인했다. 장승일 실장은 의외로 김현우 수석 부장에 대한 자료를 가지고 있었다.
심지어 오성 전자의 권태성 기획실장에게 받은 자료까지 말이다.
"...어이가 없군. 왜 이런 자료까지 조사한 거야?"
최두진 사장 역시 장승일 실장을 째려봤다. 자료가 하루 이틀 만에 만들어진 것이 아니었다. 거의 사생활 감시 수준이다.
아니, 그이상이었다.
장승일 실장은 슬쩍 시선을 피했다.
"...솔직히 김현우 전 상무는 생각보다 무서운 인물입니다. 최민혁 실장과 그렇게 싸우고도 살아남은 인물은 없으니까요."
최훈열 전무가 대표적이었다.
그 외에 최민혁 실장과 대립한 인물 대다수는 감방에 갔다.
물론 최두진 사장이 관련되어 있기는 하지만 결과적으로 김현우 수석 부장은 잘 버텼다.
"이번 일도 단순히 운은 아니라고 생각합니다."
두 사람은 장승일 실장이 하는 말을 멍하니 듣기만 했다.
