1260.
골드만 삭스도 마찬가지였다.
그는 결국 모건 스탠리의 지분 매입에 관해서 이야기했다.
“골드만 삭스는 10% 지분 매입에 500억을 제안했습니다.”
폴 고슬링은 이미 아는 사실이지만 처음 들어본 사람처럼 허탈하게 웃었다.
“설마 신주 매입에 500억을 달라는 이야기입니까?”
“…네.”
“하, 정말 너무한 것 아닙니까? 이미 10% 신주는 다 이야기가 된 것 아닙니까. 이제 와서 돈을 더 달라고 하다니. 더욱이 새롬기술 올해 예상 매출은 고작 50억에 불과합니다. 그런데도 그런 요구를 할 수 있습니까?!!”
“…형평성 문제 때문에.”
조명식 사장 요구는 아주 간단했다. 그도 내심 떨리기는 매한가지다. 상대는 글로벌 투자 은행 중의 하나인 모건 스탠리이기 때문이다.
다만 그는 최민혁 실장이 한 조언을 절대 잊지 않았다.
제값을 받으라는 조언 말이다.
실상 최민혁 실장의 주장은 일리가 있었다.
골드만 삭스가 500억 제안을 했으니, 거기에 맞추어야 한다는 이야기였다.
폴 고슬링은 이를 으드득 갈았다.
“최 실장은 뭐랍니까? 그냥 이 상황을 묵인한다고 합니까?!”
“…최민혁 실장님은 신주 권리를 포기했습니다.”
“네? 저, 정말입니까?!”
폴 고슬링은 자리에서 벌떡 일어났다. 그가 예상한 방향과는 너무 달라서다. 그가 아는 최민혁 실장이 손해를 볼 일을 할 리가 없었다.
“…네. 제가 개인적인 생각을 말하는 것이 아니라 다른 투자자 입장을 고려해야 합니다. 그런 점을 이해해 주십시오.”
다른 투자자가 곧 최민혁 실장이었다.
사실 받아들이기 힘든 제안이었다.
“…….”
조명식 사장은 폴 고슬링의 태도에 고개를 끄덕였다. 자신이 생각하기에 무리한 요구였다. 그런데 상대는 자신의 제안을 일방적으로 거절하지 않았다.
그는 그제야 새롬기술을 둘러싸고 돌아가는 상황이 심상치 않다는 것을 깨달았다.
‘머리 아프네.’
* * *
조명식 사장은 새롬기술 지분과 관련된 일이 격화되자 고민을 해야 했다.
그가 김해진 팀장을 찾아간 것은 둘 다 처지가 비슷하기 때문이다.
[지분 매각이라?]
김해진 팀장 역시 골치가 아팠다. 그는 이미 최민혁 실장에게 300억에 50% 지분을 매각하기로 했다. 나머지 회사를 비롯한 여러 가지 일은 최민혁 실장이 알아서 하기로 했다.
그가 할 일은 검색 엔진에 집중하는 것이다.
지분 매각과 같은 일을 무시하려고 했지만 그럴 수가 없었다.
권태성 기획실장이 다시 그를 찾아온 것이었다. 다만 그도 예상치 못한 변수에 입을 딱 벌렸다.
“…50% 지분에 300억 말입니까?”
“네. 이미 계약서를 썼습니다.”
그는 최민혁 실장과 협의한 계약서 진본을 권태성 기획실장에게 보여주었다.
‘미친.’
“…….”
권태성 기획실장의 안색이 영 좋지 않았다. 그는 이미 안건민 회장에게 가루가 되도록 욕을 먹었기 때문이다. 사실 그는 이제 사장 직급으로 승진할 예정이라서 안건민 회장의 질책을 가볍게 생각할 수가 없었다.
다만 지분 가치가 비싸도 너무 비쌌다.
“솔직히 좀 그렇지 않습니까? 검색 엔진이 아직 나온 것도 아니고, 검증된 것도 아닙니다. 그런데 50% 지분에 300억이라니.”
믿을 수 없다는 표정.
권태성 기획실장은 오성 전자 내에서도 감정 표현이 없는 인물로 유명했는데, 이번에는 정말 제대로 질려 버린 것이었다.
그도 그럴 것이 10% 지분에 60억이다.
말이 안 되는 지분 평가였다.
김해진 팀장 역시 씁쓸하게 웃었다.
“저도 압니다. 그런데 최민혁 실장님이 그렇게 준다고 하니, 받을 수밖에 없죠. 그 기준으로 평가할 수밖에 없습니다.”
자본만이 아니었다.
건물을 비롯한 환경까지 다 꾸려주기 때문이다.
김해진 팀장 역시 사람이었다. 그는 권태성 기획실장의 눈치를 보면서 조심스럽게 말했다.
“다만 이건 최민혁 실장님이 고려해 준 것까지 따진 가격입니다. 지금 당장은 10% 지분 기준으로 70억, 아니, 150억 정도를 생각 중입니다.”
권태성 기획실장은 분노하지 않았다. 너무 얼척이 없기 때문이다.
“…10% 지분에 150억 말입니까? 진심으로 하는 이야기입니까?”
“뭐, 아니면 어쩔 수 없죠. 어차피 지금 당장 자금이 급한 것이 아니니까.”
김해진 팀장은 배 째라는 식으로 나갔다. 그도 조명식 사장과 대화를 나누면서 상황이 이상하게 돌아간다는 것을 깨달았다.
‘아마 최민혁 실장님 때문이겠지.’
최민혁 실장이 하는 꼴을 봐서는 거품을 만드는 것 같았다.
만약 최민혁 실장이 아니었다면 지분을 헐값에 팔아치워야 했을 것이다.
권태성 기획실장은 잠깐 김해진 팀장을 째려봤다. 하지만 그는 이내 한숨을 내쉬고 말았다. 김해진 팀장을 압박한다고 될 문제가 아니었다.
그는 이 상황이 마냥 억지가 아니라고 생각했다.
당장 콜린스 사업부가 그 증거였다.
최민혁 실장이 손을 쓴 분야는 확실히 그 가치를 했다.
‘검색 엔진이 그렇게 대단한가?’
다만 고민은 오래가지 않았다.
이미 야후 상장이 그 증거였다.
“…바로 연락드리겠습니다.”
“넵!”
김해진 팀장은 솔직히 통쾌했다. 그는 권태성 기획실장의 입지가 어느 정도인지 잘 안다. 오성 전자, 아니, 이제는 오성 그룹 내에서도 명성을 떨치는 인물이었기 때문이다.
그 대단한 오성 그룹을 움직이는 컨트롤 타워 중의 한 사람이다.
그런 그를 상대로 갑질을 일삼았으니.
‘나쁘지 않네.’
솔직히 오성 SDS에 있을 때 쌓인 앙금을 이번에 개운하게 털어버린 셈이다.
확실히 최민혁 실장의 그늘 안에 들어간 것은 최고의 선택이었다.
‘현명한 선택이었어.’
* * *
김해진 팀장의 요구는 간단한 문제가 아니었다.
물론 150억이 오성 그룹에 큰돈은 아니지만 그렇다고 가볍게 생각할 일은 아니었다.
오성 그룹은 콜린스 인수 이후에 자금 사정이 넉넉하지 않았다.
오성 자동차 매각 대금은 아직 시간이 필요했다.
거기에 콜린스 판매 대금 역시 마찬가지다.
뭐, 올 하반기만 되어도 자금 사정이 넉넉해지겠지만, 지금은 그렇지가 않았다.
오성 그룹은 결국 유상 증자도 하고, 보유 주식도 처분했다.
추가 구조조정을 한 것이었다.
최민혁 실장은 이 소식을 듣고 나서는 허탈하게 웃고 말았다.
“…김해진 팀장의 요구 때문에 오성 그룹이 유상 증자까지 한다는 말입니까?!”
조성돈 팀장은 혀를 내둘렀다.
“주된 요인은 아니지만, 방아쇠 역할을 한 것 같습니다.”
그는 김해진 팀장 성향을 떠올리면서 고개를 갸웃했다.
“김 팀장이 그런 성격은 아닌 것 같은데…….”
“아무래도 조명식 사장이 영향을 준 것 같습니다.
“조명식 사장이 김해진 팀장을 만난다는 말입니까?”
조성돈 팀장은 최민혁 실장 눈치를 봤다.
“특별히 딴 뜻이 있는 것 아닌 것 같습니다. 둘이 처지가 비슷하니까요.”
최민혁 실장은 변수를 생각해 보았지만 딱히 문제가 될 일은 아니었다.
그는 네이브나 새롬기술 지분에 관심이 없었다.
그것들은 어디까지나 미끼로 사용할 생각이기 때문이다.
“그 외에 다른 정보는 없나요?”
“또한 조명식 사장이 모건 스탠리의 폴 고슬링을 계속 만나서 협상한 것 같습니다.”
“폴 고슬링이라고 했죠?”
“…네.”
그는 잠깐 고민했다. 하지만 그렇게 오래 갈등하지는 않았다. 애초에 네이브, 새롬기술은 미끼의 수단 정도이기 때문이다.
그리고 그 미끼를 문 상대가 모건 스탠리를 비롯한 세력들이었다.
‘정확히는 마이클 스미스 회장이니까.’
“폴 고슬링 쪽에 제가 그리는 그림에 관한 정보가 들어가도록 손을 써보세요.”
“…알겠습니다.”
“특히 오성 그룹이 이번 일에 관심을 둔다는 정보까지 흘리는 것이 중요해요. 아, 이왕이면 다른 HY 그룹이나 LC 그룹도 마찬가지입니다.”
“HY 그룹, LC 그룹도 말입니까?”
“네? 무슨 문제라도 있나요?”
“그건 아닙니다. HY 그룹 역시 1조원 유상증자 때문에 시끄럽고, LC 그룹 역시 주식 매각이나 한계 계열사를 정리 중입니다.”
“호, 그래요? 그건 정말 뜻밖이군요.”
최민혁 실장은 고개를 갸웃했다. 두 그룹이 진행 중인 행보는 적어도 1년은 지나서야 할 일이었다.
조성돈 팀장은 탄식했다.
“…최민혁 실장님이 그렇게 협박을 하는데, 무시할 수는 없는 일입니다. 이미 콜린스 사업을 비롯해서 실패한 일이 없는 최민혁 실장님이 한 경고이니까요.”
“그런가요?”
최민혁 실장은 대수롭지 않은 얼굴로 말했다. 그는 굳이 다른 대기업이 큰 변화를 일으키지 않기를 바란 것이었다.
하지만 그렇다고 딱히 신경 쓸 일은 아니었다.
그의 목표는 오직 하나.
바로 마이클 스미스 회장이기 때문이다.
“…….”
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 오락가락하는 반응을 보면서 침묵했다.
그는 그제야 최민혁 실장이 국가 경제를 위해서 뭔가 그럴듯한 일을 하는 것이 아니라는 것을 확실히 깨달은 것이었다.
‘하긴.’
* * *
오성 그룹, HY 그룹, LC 그룹이 재무 구조를 대대적으로 손을 보고 있는 것을 모르는 사람이 없었다.
언론을 통해서 아예 노골적으로 진행하는 일이기 때문이다.
사실 오성 자동차 매각 이거 하나만 봐도 정말 이해하기 힘든 일이었다.
오성 그룹 안건민 회장의 자동차 사랑은 모르는 이가 없기 때문이다.
그런데 이렇게 하는 이유가 자금 때문이었다.
오성 그룹은 놀랍게도 새롬기술 쪽에도 투자를 검토 중이었다.
폴 고슬링은 때문에 이 정보를 확인하기가 무섭게 조명식 사장의 요구가 황당한 것이 아니라는 것을 깨달았다.
그는 이번 일도 배후에 최민혁 실장이 있다고 확신했다.
아니, 실제로 최근 얻은 정보가 그 증거였다.
그는 혹시 최민혁 실장이 차명으로 신주를 매입하지 않았나 싶어서 이쪽을 파보았다. 대운 증권 쪽에 도움을 구해서 확인해 본 것이었다.
하지만 별다른 특이점은 없었다.
다만 그라고 해서 10% 새롬기술 신주 지분을 500억에 매입할 권리는 없어서 마이크 라이언 이사에게 이 사실을 보고했다.
* * *
“…….”
마이크 라이언 이사는 어이가 없어서 바로 대답하지 않았다.
그조차 새롬기술 지분 매입은 자신의 판단만으로 처리할 수 있는 것이 아니니까.
그는 결국 마이클 스미스 회장을 찾아가서 자문했다.
“새롬기술이라…….”
마이클 스미스 회장은 인상을 찡그렸다. 그는 새롬기술 투자를 이미 잊은 지가 오래였다. 자신이 신경 쓸 정도로 큰 회사가 아니니까.
다만 그도 새롬기술 지분의 10% 가치가 500억이란 말에 허탈하게 웃고 말았다.
“…어쩌다 이렇게 된 겁니까?”
마이크 라이언 이사는 난감한 얼굴로 말했다.
“사실 우리 때문인 것 같습니다.”
“…모건 스탠리에서 투자한 것이 시선을 끈 겁니까?”
“네. 그게 골드만 삭스가 끼어든 이유이니까요. 더욱이 한 가지 이유가 더 있습니다.”
그가 내놓은 것은 최근 VOIP 관련해서 출원한 특허였다.
바로 미래에 소송이 될 수 있는 특허였다.
결국 최민혁 실장이 숨겨둔 보험을 찾아낸 것이었다.
“…사실 최민혁 실장의 행동이 석연치 않다고 생각했습니다. 뭔가 더 있을 거로 생각했는데, 그게 특허인 줄은 몰랐습니다. 네이브는 아마 새롬기술에 대한 보험적인 성격일 겁니다. 그렇게 보면 네이브 신주 발행에 별다른 이의를 제기하지 않은 이유도 설명됩니다.”
“…놀랍군요.”
“…기술적인 검토를 하고 있는데, 아직 명확하게 판단을 내리지 못했습니다. 아직 VOIP 산업이 이제 태동되는 시기였기 때문에 가치 평가가 어렵습니다. 다만 가볍게 볼 원천특허는 아닙니다.”
“…….”
마이클 스미스 회장은 자신의 보좌관을 불러서 관련 서류를 검토하게 했다.
다만 그들 역시 당장 이 자리에서 명확하게 판단을 내릴 수는 없었다.
“…시간이 더 필요합니다.”
가치가 없다는 이야기는 하지 않았다.
그 말은 가치가 있다는 뜻이다.
다만 그 가치가 어느 정도인지는 알 수가 없었다.
마이클 스미스 회장은 그제야 인상을 찌푸렸다. 자신들이 늘 하는 일이 바로 최민혁 실장이 하는 일이다. 그런데 지금은 거꾸로 자신이 최민혁 실장에게 당하고 있었다.
그는 새롬기술을 둘러싼 환경이 이상하다는 것을 깨달았다.
“…만약 우리가 새롬기술 신주 10%를 500억에 매입한다면, 어떻게 될 것 같습니까?”
“…전쟁이겠죠.”
바로 지분 확보를 위한 전쟁 말이다.
