1454.
사실 기획 팀이 간과한 사실이기는 한데.
KALI에 적용된 발전된 기술은 다름 아닌 ARN 8, 9에서 따온 것이었다.
최민혁 실장 본인이 이 사실을 말할 수는 없어서 이걸 가이드 삼아서 이지수 박사, 조창호 차장에게 힌트를 줬다.
조창호 차장이야 시키는 대로 칩 설계만 했다.
그런데 이지수 박사는 좀 달랐다. 그녀는 헬렌 박사와 힘을 합쳐서 다양한 형태의 칩 원천기술을 설계한 것이었다.
물론 이 와중에 새로 KMBOOK에 합류한 전문 인력도 같이 말이다.
이 기술의 코어는 미래의 ARN 8, 9 기술, 더 나아가서 ARN 10, ARN 11 기술 일부를 포함했다.
다만 최민혁 실장도 이걸 자세히 아는 것은 아니었다.
결국 삽질을 할 수밖에 없었다.
조창호 차장은 칩 설계를 하고, 또 했다.
다양한 결과가 나왔다.
그중에 80% 가까이는 실패를 거듭했고 말이다.
KALI 4.1은 그런 과정에서 나온 결과였다.
그저 운이 좋아서 만들어진 기술이 아니었다.
최민혁 실장은 이 관련 자료를 하나씩 살피면서 ARN 8, 9와 관련된 부분을 살폈다.
ARN에서 차기 CPU 개발을 한다.
다만 이들은 아직 ARN 7에만 집중해 있었다.
‘실상 ARN 7이 탄탄한 매출을 내기는 했지만 그렇게 초대박은 아니었지. 실상 ARN 8이 아이폰에 적용되면서 초대박을 쳤으니까.’
그랬다.
어느 정도 아이폰 초대박을 친 CPU가 바로 ARN 8이었다.
ARN7이 아이폰에 적용되기는 했지만 이건 초기 모델에 거쳤다.
‘다만 시기적으로 20년 가까이 앞선 기술이라는 것이 문제인데…….’
이건 완전히 미래를 바꾸는 일이었다.
최민혁 실장은 결국 조성돈 팀장에게 지시했다.
“KM 산업의 비메모리 설계 양산 기술 한계와 유용성에 대해서 알아보세요.”
“네? 갑자기 그 일은 왜 말입니까?”
“ARN 기술 쪽에 대해서 알아보란 뜻입니다.”
“ARN이라면 IP 기술이지 않습니까? 그걸로 뭔가 할 수 있을까요? 당장 ARN 기술이 재미를 보는 것도 아니지 않습니까?”
최민혁 실장은 조성돈 팀장이 나름 날카로운 안목을 가졌다는 것을 인정했다.
“지금 ARN 기술은 그렇죠. 그런데 차세대 ARN 기술은 좀 달라요. 그걸 양산하려면, 반도체 공정 기술도 바뀌어야 해요. 특히 조창호 차장을 비롯한 실무진에게 자문을 구해보세요.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장도 아직 최민혁 실장이 내린 지시를 잘 이해를 못 했지만 어떤 지시인지는 알고 수긍하고 말았다.
‘이게 될지 모르겠네. ARN 쪽에도 한번 확인을 해봐야겠어.’
* * *
조성돈 팀장의 예상과는 달리 ARN은 요즘 아주 적극적으로 KM 전자와 협업 중이었다.
이전과는 전혀 달라진 행보였다.
사실 이전에는 KM 전자가 ARN 측에 매달렸으니까.
당연히 이유가 있다.
KALI 4.1 때문이었다.
ARN의 조 레니 수석 부장은 요즘 한국, 미국, 영국을 차례대로 오가면서도 KALI 4.1 기술 때문에 죽을 맛이었다.
이 모델 양산 때문이 아니라 그 안에 적용된 일부 기술 때문이었다.
그는 KALI 4.1에 사용된 CPU 내에 ARN 기술이 들어 있다는 것을 누구보다 잘 알았다.
심지어 이 기술을 근간으로 해서 좀 더 발전된 기술이 사용된 것도 말이다.
이 시기부터는 ARN 기술이라고 하기는 힘들었다.
KM 전자의 원천기술이라고 봐야 했다.
전 세계 다른 어떤 엔지니어보다 그 자신이 이 일을 잘 알았다.
ARN과 공동 연구를 진행했기 때문이다.
때문에 KALI 4.1 옆에 붙어 있으면서 정확히 어느 정도 기술이 어떻게 적용되었는지 파악해야 했다.
그가 한 일은 결국 요즘 주목을 받는 천재 엔지니어 조창호 차장을 괴롭히는 일이었다.
“…정말 자주 보네요.”
사람 좋은 조창호 차장도 이제는 조 레니 수석 부장을 경계했다.
그는 조 레니 수석 부장과 거리를 둔 채 연구실 복도를 빠르게 걸어갔다.
하지만 조 레니 수석 부장은 거머리처럼 달라붙으면서 그의 눈치를 살폈다.
그는 심지어 조창호 차장의 앞을 막으면서 눈치를 계속 봤다.
조창호 차장은 한숨을 내쉬었다.
“…왜 자꾸 저에게 이러는지 잘 모르겠습니다. KALI 4.1 총괄은 최병연 소장님입니다. 부탁은 그쪽에 가서 하세요!”
안다.
다만 최병연 소장은 이제 KM 전자 연구소를 진두지휘하는 사령관이라서 엔지니어가 아니라 관리자 성향이 강했다.
그에게 어설픈 수작은 통하지 않는다는 거다.
조 레니 수석 부장은 직접 경험한 탓에 그걸 누구보다 잘 알았다. 최병연 소장은 탁월한 엔지니어이기는 하지만 고지식했다.
그는 소위 말하는 충장에 해당하는 인물이었다.
그를 통해서 얻을 수 있는 것은 별로 없었다.
하지만 조창호 차장은 달랐다. 그는 세계적인 엔지니어기는 하지만 어수룩했다. 말만 잘하면, 어떻게 먹힐 것 같았다.
다만 그것도 한두 번이다.
몇 개월에 걸쳐서 반복되는 일이라서 조창호 차장 역시 이상하다는 것을 깨달았다.
조 레니 수석 부장은 그게 아쉬웠다. 그는 이미 ARN의 다양한 몰래 스카우트 제의조차 의미가 없다는 것을 이제야 깨달았다.
‘설마 KMBOOK 주식을 줬을지 누가 알았겠어.’
최민혁 실장이 조창호 차장의 성과를 인정해서 넘긴 KMBOOK 주식도 어느덧 10만 주를 넘어섰다. 이미 주당 100달러를 넘어섰다는 것을 감안하면, 어마어마한 돈이었다.
“…지금까지 서로 안면이 있지 않습니까? 한국은 그걸 정이라고 하는데…….”
“정 같은 소리 마세요. 진심으로 하는 말인데, 저에게 아무런 요청을 해도 의미가 없어요. 칩 설계 자체는 최병연 소장님, 이지수 박사님, 최민혁 실장님이 주도하는 것이니까요.”
“…앞에 두 분은 이해가 되는데, 설마 최민혁 실장님도 관련이 있는 건가요?”
“당신은 상상도 못 할 겁니다. 따지고 보면, KALI 4.1 프로젝트 진행이 여기까지 온 것도 최민혁 실장의 도움 때문이니까. 아, 돈을 말하는 것이 아닙니다. 기술 방향성을 이야기하는 거죠.”
조창호 차장도 그다지 중요하지 않은 일이라서 두서없이 말했다. 그 역시 이상하게 생각하는 부분이었다.
‘당시에는 그냥 시키는 대로 했지만 지금 와서 보면, 의미가 있었어.’
조 레니 수석 부장은 조창호 차장의 이야기에 고개를 갸웃했지만, 다시 한숨을 내쉬었다.
“…휴우, 잘 아시지 않습니까?”
“모르겠네요.”
그는 결국 돌직구를 날렸다.
“솔직히 KALI4.1에 적용된 기술이 바로 우리 ARN 기술 아닙니까?”
“일부 있는 것은 사실이죠. 그런데 그건 초창기 기술일 뿐이죠. 지금은 아니에요. KALI 4.1에 사용된 CPU는 64비트입니다. 일단 그것만으로도 완전히 ARN하고 구조가 다릅니다.”
“…우리 역시 64비트 CPU 설계를 검토 중입니다.”
“그거야 우리 쪽을 보고 따라 하는 것이 아닌가요?”
“…아닙니다!”
조 레니 수석 부장은 조창호 차장의 말을 맹렬하게 거절했다.
하지만 그도 내심 뜨끔했다.
최근 와서 ARN 쪽은 오히려 조창호 차장에게서 배우는 쪽이었다.
그럴 수밖에 없었다.
조창호 차장은 최민혁 실장이 마련해 준 무한대의 리소스를 가지고, 삽질을 끝도 없이 했다.
실력이 늘 수밖에 없었다.
아니, 실력 문제만이 아니었다.
조창호 차장이 한 삽질 결과 중에는 무시하기 힘든 것도 있었다.
다만 그도 구체적으로 그게 무엇인지는 알지 못했다.
조창호 차장이 어느 순간부터 제대로 된 정보를 넘기지 않았다.
한국에 와 있는 ARN 기술진들도 그 점을 아쉬워했다.
그들은 어차피 최민혁 실장이 ARN 실소유주라는 점을 내세워서 계속 설득 중이었다.
하지만 조창호 차장은 냉정했다.
“…그건 저에게 말씀 마시고, 특허 팀에 이야기를 해보세요. 결국, 로열티 문제이니까.”
그는 참다못해서 버럭 소리 질렀다.
“…정말 이러실 겁니까?!”
“네, 방법이 없네요. 이건 제가 어떻게 할 문제가 아닙니다.”
조창호 차장이 하는 푸념은 그냥 하는 말이 아니었다.
그 자신이 진행하는 모든 프로젝트 결과를 특허 팀에서 살피는 중이었다.
특허 팀은 결과 중에 그럴듯한 것이 나오면, 다 특허 출원을 해버렸다.
사실 조창호 차장조차 좀 너무한 것이 아닌가 싶었다.
그 자신이 낙서를 해놓은 것도 특허 출원을 하니 말이다.
“…전 정말 할 말이 없습니다.”
솔직히 그는 특허 팀 배후에 있는 최민혁 실장에게 질렸다.
이제는 그 어떤 일도 관심이 없었다.
자신이 좋아하는 칩 설계에만 매달렸다.
조 레니 수석 부장은 그게 참 아쉬웠지만 어쩔 수가 없었다.
그 역시 모르는 것이 아니었다.
지금 자신이 있는 연구소는 몇 차례 업데이트를 거쳐서 보안만큼은 정말 대책이 없을 정도로 철저하게 관리했기 때문이다.
‘그래도 아쉽네.’
하지만 조창호 차장 역시 말할 수 없는 부분이 있었다. 그가 칩 설계한 것 중에는 ARN 기술이 꽤 많이 들어가 있었다.
‘지금은 좀 아니지만.’
지금은 초기와 상황이 많이 달랐다.
특히 최민혁 실장이 가끔 가이드를 잡아준 방향 말이다.
‘…정말 최민혁 실장은 그런 기술을 어떻게 안 것일까?’
그 자신도 이지수 박사에게 문의해 봤지만 모른다는 이야기만 들었다.
더욱이 이지수 박사, 헬렌 박사가 같이 이 기술을 검토한 이후로 너무 많은 것이 바뀌어서 이제는 정말 아무것도 모르겠다 정도였다.
조창호 차장은 조 레니 수석 부장에게 시달리는 중에 최민혁 실장의 호출을 받았다.
‘갑자기 왜 부르는 걸까? 역시 돈을 너무 많이 쓴 것 때문일까?’
* * *
ARN8 시리즈는 ARN 최초의 64비트 아키텍처였다.
정확히는 15년 후에 출시되는 기술이다.
여기에는 64비트에 부합되는 여러 가지 구조가 들어가 있었다.
31개의 범용 64비트 레지스터부터 시작해서 암호 복호화 기능까지 들어가 있다.
안정성을 위해서 새로운 예외 처리 기능까지 포함해서 말이다.
최민혁 실장이 이 ARN8 시리즈 구조를 자세히 아는 것은 아니었다.
다만 그는 ARN8의 방향성에 대해서는 아주 잘 알았다.
이 정보를 가이드라인 형태로 이지수 박사, 조창호 차장에게 전했다.
두 사람은 무능하지 않았다. 비록 삽질을 거듭했지만 결국 결과를 도출했다.
다만 이 구조는 그렇게 뛰어난 아키텍처는 아니었다.
KALI에 사용된 다른 CPU와 비교해서 말이다.
그래도 이 ARN8 구조는 스마트폰에 딱 알맞은 형태로 되어 있었다.
‘완벽하군.’
최민혁 실장은 조창호 차장이 만든 실험용 CPU를 정리해서 ARN8만 뽑아냈다.
수정이 아주 쉬울 정도로 말이다.
이건 굳이 조창호 차장에게 지시할 필요도 없었다.
다른 엔지니어에게 따로 지시해도 된다.
그는 이 실험용 CPU가 만들어진 것을 손에 올려놓고 히죽 웃었다.
‘정말 믿을 수가 없구나.’
그 자신도 직접 CPU를 살펴보고서야 결과를 완성했다는 것을 깨달았다.
바로 스마트폰 CPU 말이다.
그것도 초기 스마트폰 CPU가 아니라 어느 정도 멀티미디어 가능한 대박용 CPU를 말이다.
그 자신이 이 CPU를 보면서 허탈하게 웃고 말았다.
설마 이게 이렇게 간단한 결과가 될 줄은 몰랐다.
‘아니지. 역시 KALI 때문이겠지.’
그랬다.
KALI 개발을 무리하게 진행하게 하면서 이 결과가 도출된 것이었다.
다른 사람은 이 CPU의 의미를 잘 몰랐다.
심지어 이걸 고안한 조창호 차장도 말이다.
‘그저 중간 단계 기술로 알 거야.’
생각에 잠겨 있던 최민혁 실장은 그제야 따가운 시선을 느꼈다.
가장 늦게 사무실에 들어온 조창호 차장, 미국에 있던 이지수 박사를 비롯한 실무진이 말없이 CPU만 쳐다보는 그를 뚫어지게 쳐다보고 있기 때문이다.
아니, 이지수 박사는 최민혁 실장이 보고 있는 임시 CPU 개요도를 확인하면서 고개를 갸웃했다. 그녀가 보기에는 KALI 4.1 CPU와 비교하면 다운그레이드된 것에 집중하는 모습이기 때문이다.
최민혁 실장은 그제야 입을 열었다.
“…뭐, 다들 보고서를 보면 알 겁니다. 중간 단계 CPU 개요도이니까요. 자, 그러면 서론은 빼고, 본론으로 들어가죠. 아마 제가 검토 중인 기술 중에 스마트폰에 대해서 모르지는 않을 겁니다.”
