1337.
HY 자동차가 나서서 계약을 진행하면, 그때야 HY 전자가 나서서 주도하기로 한 것이었다.
그런데 박용혁 전무는 자신이 먼저 나서서 미리 준비했다.
최민혁 실장도 대화하고서야 상대가 오해했다는 것을 깨달았다.
“아직 본 계약까지는 시간이 좀 걸릴 겁니다. 그런데 정말 이상하군요. 계약 이야기를 꺼낸 적은 없는데, 벌써 준비를 하다니.”
“아, 상황이 그런지 몰랐습니다. 그게 좀 일이 있어서 그렇습니다. 아시다시피 요즘 대기업 구조조정이 진행 중인데, 우리 HY 전자도 예외가 아니니까요. 네, 실적 때문입니다.”
“그래요? 정도가 심한가 보군요.”
“말도 마십시오. KM 그룹이 구조조정을 통해서 한 단계 기업을 끌어올렸지 않습니까? 그것 때문에 정말 난리입니다.”
박용혁 전무는 말을 하면서도 조금씩 내용을 바꾸었다. 그는 아무래도 KM 그룹의 구조조정 배후가 최민혁 실장이라는 것을 그제야 떠올린 것이었다.
그런데 박용혁 전무가 오두방정을 떠는 데는 다 이유가 있었다.
HY 그룹은 영업, 지원부서 경량화에 포커싱을 둬서 현장 재배치를 진행 중이었다.
놀라운 것은 이 과정에서 진행된 일이었다.
사업부장의 보좌역 같은 직급을 다 없애기로 한 것이었다.
결국 구조조정 대상자가 기본적으로 억 소리가 나올 정도로 나왔다.
그러니 HY 전자 역시 예외는 아니었다.
박용혁 전무야 로열 패밀리라서 이 구조조정 대상에서 예외다.
다만 그의 밑에 있는 측근은 이야기가 좀 달랐다.
실적이 없다면 그들 역시 예외는 아니었다.
그러니 건수가 생기자 일을 어떻게든 엮으려고 법무 팀까지 동원한 것이었다.
‘하, 황당하네.’
하지만 그에게 기분 나쁠 일은 아니었다. 대기업 계열사 중에 손에 꼽히는 HY 전자가 최민혁 실장의 제안에 적극적으로. 나선 것이니까.
사실 그가 HY 그룹이나 오성 그룹에 잘해준 이유였다.
‘그렇다면 나도 최선을 다해야지.’
* * *
최민혁 실장은 어이가 없었지만 그래서 더 잘되었다고 생각했다.
그는 때문에 박용혁 전무 일행을 데리고 KM 전자 연구소 구경을 시켜 줬다.
아주 높은 보안을 필요로 하는 곳을 제외하고는 다 보여주었다.
박용혁 전무는 눈을 동그랗게 뜬 채로 KM 전자의 연구소를 무엇 하나 놓치지 않으려고 했다.
그 역시 KM 전자 연구소에 대해서는 잘 몰랐지만, 그들이 한 일에 대해서는 아니까.
애니 자율 주행 기술이 대표적이었다.
“…그런데 애니 자율 주행 연구소는 여기 없습니까?”
“아, 그쪽은 차량 주행 실험 때문에 넓은 공간이 필요해서 따로 독립해 나가 있습니다.”
“아쉽네요.”
“뭐, 다음에 소개할 기회가 있겠죠.”
박용혁 전무는 기회를 놓쳤다는 것에 불만을 느꼈지만 그렇다고 계속 실망만 하지 않았다.
최민혁 실장이 보여 주는 연구소도 평소에는 보기 힘든 곳이었다.
최민혁 실장이 HY 전자를 자신의 입맛대로 움직여서 특혜를 준 것이니까.
다만 최민혁 실장은 연구소 안내를 마친 후에 휴게실에 다시 본론으로 들어갔다.
최민혁 실장은 자신이 정말 알리고 싶은 정보를 넌지시 이야기했다.
“조지 소로스가 새롬기술 지분을 인수하기도 했다고 하는데, 그 일만이 대단한 것은 아니었군요. 대기업 역시 다르지 않았어요.”
“네? 그, 그게 무슨 말입니까? 조, 조지 소로스가 여기서 왜 나옵니까?!!”
“아, 모르셨어요? 제가 새롬기술 대주주 중의 한 명이잖아요. 그래서 새롬기술 내부 사정을 들었는데, 조지 소로스가 새롬기술 지분에 투자하기로 했다고 하더군요. 무려 10% 지분에 1억 달러입니다.”
“마, 말도 안 됩니다!”
박용혁 전무만이 아니라 동행한 이들 역시 다 매우 놀랐다.
아니, 경악했다는 것이 정확했다.
그들은 조지 소로스가 여기서 왜 나오는지 이해를 전혀 할 수가 없었다.
최민혁 실장은 자신이 꼭 정보를 퍼뜨려야 하나 싶었다. 다만 그들의 반응을 보고 나서야 자신의 판단이 맞았다고 생각했다.
그 역시 이제야 현실감을 깨달았다. 그는 자신이 조지 소로스를 관리하는 처지라서 별일이 아니었지만 다른 이들에게 조지 소로스는 이름값을 한다는 것을 깨달았다.
그는 때문에 조지 소로스에 관한 이야기를 늘어놓았다.
“저도 태국 바트화 사태 때문에 조지 소로스를 알게 되었습니다. 그런데…….”
대화 내용 중에는 미래 지식도 꽤 있었다.
조지 소로스가 노리는 것이 무엇인지도 말해 줄 것이었다.
굳이 그렇게 한 이유는 있다.
자신이 IMF를 막을 수는 없더라도 손실 자체는 줄기를 바랐다.
그건 HY 그룹을 위해서가 아니었다.
자신을 위해서다.
HY 그룹이 손실이 줄어들어야 애니 자율 주행 기술과 관련된 일도 자기 뜻대로 흐를 테니까.
이왕이면 지금 이 시기에 빚을 지워두는 것도 괜찮은 방법이었다.
박용혁 전무는 최민혁 실장 이야기를 듣고 나서는 허리를 숙였다.
“가, 감사합니다. 저, 정말 중요한 정보입니다!”
“…….”
최민혁 실장은 자신의 말을 알아들은 박용혁 전무의 모습에 오히려 깜짝 놀랐다. 상대가 믿지 않으면, 설득을 해야할 준비를 했(할 준비를 하고 있었으니까.
그런데 굳이 그럴 필요가 없었다.
상대는 자기 말을 충분히 알아들었다.
작년에만 해도 자신의 말을 믿는 사람이 별로 없었다.
조성돈 팀장조차 긴가민가했으니까.
그런데 박용혁 전무는 자신의 말이 성경이라도 되는 것처럼 취급했다.
그는 때문에 조지 소로스가 앞으로 할 일에 대해서 설명을 해주었다.
그걸 이용해서 HY 그룹이 손실을 줄이기를 바란 것이었다.
다만 애니 자율 주행 기술에 대해서는 분명하게 말했다.
“아마 GM, 도요타 측이 HY 자동차 쪽과 만나서 협상할 겁니다. 저는 그들의 결정에 따를 생각입니다. 굳이 제가 자동차 산업에 손을 댈 생각은 없으니까요. 그 일정이 나오면, 그때 가서 HY 전자와 다시 이야기했으면 좋겠습니다.”
“…아, 알겠습니다.”
박용혁 전무도 최민혁 실장의 반응에 고개를 갸웃하기는 했다.
최민혁 실장이 갑인데, 오히려 을의 눈치를 본다고 하니까.
다만 최민혁 실장이 자동차 업계와 굳이 척을 지지 않겠다고 보면, 나쁜 판단은 아니었다.
그는 그제야 GM과 HY 자동차 실무진이 만났다는 보고를 받기는 했다. 아마 그 만남이 이 사안 때문일 것이다.
‘하지만 결과가 좋지 않게 끝났다고 하던데, 그러면 어떻게 되는 거지?’
그건 최민혁 실장에게 물어볼 일이 아니었다.
도요타, GM에 확인할 일이었다.
‘이거, 생각처럼 간단하지 않겠어.’
GM, 도요타가 HY 자동차와 협상하려고 하지 않을 테니까.
그런데 HY 자동차는 아직 애니 자율 주행 기술 지분이 그렇게 많지 않았다.
아니, 없다고 하는 것이 정확했다.
최민혁 실장은 자신이 할 바를 다했다고 생각해서 박용혁 전무 일행에게 축객령을 내렸다.
“가서 결정이 나면, 연락을 주세요.”
“…네. 알겠습니다. 이번 일은 다시 한번 감사를 드립니다.”
“…네.”
최민혁 실장은 박용혁 전무의 태도에 미소를 짓고 말았다.
그가 목표한 것은 오직 복수다. 따라서 HY 그룹과 좋은 관계를 유지할 필요가 있었다.
‘그래야 변수를 줄일 수가 있으니까.’
* * *
최민혁 실장은 박용혁 전무의 반응 중에 구조조정 부분을 다시 살폈다.
이 일이 중요해서가 아니었다.
정확히는 자신이 한 일에 영향을 받아서 변화가 생긴 것 때문이다.
‘도대체 얼마나 변화가 생긴 것일까?’
그는 이번 일을 확인하고 싶었다.
단순히 구조조정 문제 때문이 아니었다.
미래에 대한 변화 때문이었다.
다행히 박용혁 전무는 최민혁 실장의 이런 요구를 들어주었다.
사실 어려운 일은 아니었다.
HY 전자도 구조조정이 진행 중이라서 사람을 자르고 있으니까.
그 장면을 보여 주면 될 뿐이었다.
최민혁 실장은 이런 일이 보통은 쉽지 않다는 것을 알았지만 그건 무시했다.
임원급 역시 조직 개편의 대상자라서 해당 직원들은 다들 자기 짐을 챙겨야 했다.
사직서를 내고 말이다.
어깨를 축 늘어뜨린 채로 사무실을 나서는 이의 표정은 밝지 않았다.
[이 상무님, 그동안 고생 많이 하셨습니다.]
[최 부장, 고마워.]
주변의 격려도 그다지 그에게는 먹히지 않은 것 같았다.
최민혁 실장은 잘려서 나가는 이의 모습을 힐끗 쳐다보았다.
박용혁 전무는 최민혁 실장의 부탁을 고려해서 직원 삼십 명을 잘랐다.
알아서 나가라는 분위기에 떠밀려서 사직서를 쓴 이도 있었다.
그들은 나가면서도 회사에 대한 욕설을 끊지 않았다.
박용혁 전무는 최민혁 실장의 눈치를 살피면서 나설까 했다.
하지만 최민혁 실장이 그러지 말라고 손짓했다.
게다가 대기 발령이나 사직 권고라는 수단도 있었다.
최민혁 실장은 그런 현장을 직접 살피면서 한숨을 내쉬었다.
‘이건 미래에 없던 일이야.’
자신이 한 일이 영향을 준 것이었다.
그렇게 보면 애니 자율 주행 기술 역시 큰 영향을 미칠 것이다.
아니 그건 더하다고 해야 했다.
경쟁에 밀리는 자동차 회사는 감원이 필수적인 일이기 때문이다.
박용혁 전무는 최민혁 실장의 표정 변화를 살피면서 말했다.
“…어차피 구조조정은 늘 있는 일입니다. 성과가 나쁜 직원은 감원 대상일 될 뿐입니다.”
“…알죠.”
다만 그 규모가 문제였다.
너무 많은 변화는 전생의 역사를 바꿀 것이다.
최민혁 실장이 정말 걱정하는 부분이었다.
박용혁 전무는 고개를 갸웃했다.
“우리 HY 전자는 그나마 나은 상황입니다. 미원은 직원 중에 25%를 잘라내고 있으니까요. 그것 때문에 말이 많습니다.”
“놀랍군요.”
심지어 법원에 고소하는 임직원도 있었다.
하지만 그게 제대로 될 리가 없었다.
최민혁 실장은 쓰게 웃으면서 박용혁 전무에게 말했다.
“이런 기회를 주셔서 감사합니다.”
“천만에요. 저희는 최민혁 실장님이 원하는 것은 무엇이든지 할 자세가 되어 있습니다!”
“아, 네.”
최민혁 실장은 박용혁 전무의 태도 변화를 보면서 쓰게 웃고 말았다. 그가 말하고자 하는 것은 자신이 한 일로 벌어진 나비 효과로 인한 변화였다.
‘하긴, 박용혁 전무가 이렇게 행동하는 것도 변화라면 변화지. 아니, 이게 더 큰 변화일까?’
그도 이번 일을 통해서 더욱더 변수를 꼼꼼히 검사해야 하겠다고 마음먹었다.
* * *
최민혁 실장은 박용혁 전무의 반응을 보고서야 자신이 한 일 때문에 많은 변화가 일어나고 있다는 것을 실감했다.
아니, 변화 숫자가 폭증한다는 것이 정확했다.
그는 때문에 우선 자신이 하지 않은 일에 대해서 생각했다.
1순위는 역시 애니 자율 주행 기술 현황이다.
그는 때문에 이 일을 심각하게 생각하지 않았는데, 일단 KM 전자 연구실 현황부터 살폈다.
그는 굳이 복잡하게 상황을 살피지 않고, 최병연 소장이 한 보고서를 우선 검토했다.
아니, 최병연 소장을 호출하려고 했다.
“최병연 소장님은 지금 영국에 가 있습니다. 네, ARN과 같이 협업하는 일 때문에 그런 것 같습니다. 최근까지도 영국에 꽤 오래 있었고요.”
“그래요?”
다행한 일은 굳이 최민혁 실장이 말하기 전에 최병연 소장이 이번 주 안에 한국에 다시 돌아오기로 되어 있었다.
최민혁 실장은 그 와중에 최병연 소장이 진행하는 일을 살폈는데, 깜짝 놀라고 말았다.
‘어, 생각보다 복잡한데.’
단순히 국내에서 진행하는 일이 아니었다.
ARN, 이지수 박사, 조창호 차장이 같이 진행하는 일이었다.
심지어 KM 전자의 연구원 역시 포함해서 말이다.
아니, 외주 연구원도 꽤 있었다.
모두 합해 20개의 연구 기관이 이 일에 같이 달라붙었다.
최민혁 실장은 때문에 산더미 같은 보고서 파일을 보면서 혀를 내둘렀다.
‘뭐가 이렇게 많아?’
더욱이 그 내용도 자신이 봐서 잘 이해하기 힘든 내용들이었다.
이유는 생각보다 간단했다.
최민혁 실장의 전생 기술보다 더 발전된 기술을 포함하기 때문이다.
‘…와.’
최민혁 실장은 진심으로 놀랐다. 그도 최병연 소장이 알아서 잘할 것으로 생각했다. 그런데 이건 그런 정도가 아니었다.
그는 물론 이 기술의 출발점을 곧 찾을 수가 있었다.
‘KALI인가? 아, 애니 인공 지능도 있구나.’
그랬다.
두 가지 기술은 삽질을 계속 반복했다.
다만 애니 자율 주행 기술이 성공한 후에 비약적으로 발전을 거듭했다.
