김이경 여사는 최문경 부회장이 하는 고민을 양부에게 냉큼 알렸다.
마이클 스미스 회장은 이미 한국에 지사까지 마련했다.
브루스 리노 이사가 지사장으로 와 있었는데, 마침 이와 관련된 연락을 받았다.
-이미 검토 중인 사안입니다.
마이클 스미스 회장도 고개를 갸웃했다. 그가 한국이란 나라의 부동산에 관심을 둘 군번은 아니지만 그럴 수가 없었다.
이번 판교 신도시는 의외로 외국에도 많이 알려졌기 때문이다.
바로 최민혁 실장과 송도연의 인터뷰 때문이다.
-어떤가?
-사실 판교 땅 일부는 이미 매입했습니다. 다만 나머지 땅은 조금 검토 중입니다.
-아니, 그건 왜?
-일단 판교 땅의 미래는 좋습니다. 부동산 가격은 무조건 오를 겁니다. 다만 지금 한국 경기 상황이 너무 안 좋습니다. 잘 아시겠지만 바트화 사태도 본격적으로 진행 중인 상황이라서 앞으로 추세가 어떻게 흐를지 모릅니다. 조지 소로스도 계속 경고를 하는 중입니다.
-아, 조지 소로스라, 그건 좀 문제군.
그도 그제야 바트화 플랜을 떠올리면서 한숨을 내쉬고 말았다.
지금 당장 한국에 투자하는 것은 무리수다.
그런데 그런 사안을 배제할 수가 없었다.
최민혁 실장이 하도 설치고 다니기 때문이다.
특히 애니 드론, KALI 4.1 이슈는 그 자신도 잘 아는 사실이었다.
‘관련 KALI 4.1 연구소를 만든다면, 한국에 세울 확률이 높아. 특히 판교 땅을 이용하려 할지도 몰라. 그렇게 된다면…….’
그렇게 된다면 상황이 어떻게 흘러갈지는 알 수가 없었다.
보험이 필요했다.
-만약 우리가 판교 땅을 적극 매입한다면, 한국 경기가 나아지기를 바라야 합니다. 그렇게 된다면 계획 자체가 전부 어그러질 수가 있습니다.
-그것도 문제군. 아니, 그러면 문제가 있잖아. 최민혁 실장이 진행하는 일은 다 타격을 받을 텐데?
-원칙적으로 그렇습니다. 다만 최민혁 실장의 영향력을 고려하면, 일이 어떤 식으로 변할지는 확정할 수가 없습니다.
-그 KM 전자의 기술력 때문에 그래?
-…네. 솔직히 지금 살펴보고는 있는데, 도저히 판단을 내릴 수가 없습니다. 너무 황당하다 생각한 기술이 이미 구현이 되었으니.
-…이건 혹시나 해서 하는 질문인데, 최민혁 실장이 진행하는 일 때문에 이번 일이 실패할 수도 있는 거 아냐?
-그게 문제입니다.
-…다시 검토해서 일주일 안에 보고서를 올려. 필요하다면 인력을 더 동원하고, 이곳 미국 본사에 있는 팀을 추가해서라도.
-알겠습니다.
브루스 리노 이사는 안색을 찡그리고 말았다. 그도 한국 지사장으로 와서 최민혁 실장에 대한 정보를 살피지 않았다면 몰랐을 일이다.
최민혁 실장이 진행하는 일은 그만큼 파급력이 컸기 때문이다.
‘아니, 의도적으로 파급력을 키우는 것 같아. 어쩌면 송도연을 애초에 이런 목적으로 키운 것일지도 몰라.’
* * *
최문경 부회장은 마이클 스미스 회장의 답변을 기다리면서 가만히 있지는 않았다.
그는 최민혁 실장이 수작을 부린다고 가정한 채 추이를 지켜보았다.
‘판교 땅에 무슨 문제가 생기는 걸까?’
그렇게 본다면 최민혁 실장이 판교 땅을 매각하는 것도 말이 된다.
다만 이 판교 땅을 정확히 얼마나 팔았는지 알 수가 없었다.
당장 오성 그룹만 해도 판교 땅을 매입했다고 하는데, 제대로 밝히지 않은 탓이다.
최문경 부회장은 때문에 반최민혁 파벌에 해당하는 이들을 만나러 다녔다.
황병만 국회의원이 그중 하나였다.
그 역시 검찰 조사 때문에 정신없이 뛰어다니는 중이었다.
그런데 이들이 만나는 장소에 갑자기 검찰이 들이닥친 것이었다.
[황병만 씨, 불법 청탁, 뇌물수수 협의로 체포합니다!]
구속 영장과 같이 말이다.
황병만 국회의원은 현역 의원이었다.
그런데 그를 체포하기 위해서 검찰이 들이닥친 것이었다.
정확히는 박두영 부장검사가 직접 말이다. 그는 뒤에 따라붙은 기자들을 상대로 표정 관리를 하면서 황병만 국회의원을 체포했다.
국회 회기 중이 아닌 터라 황병만 국회의원을 체포할 수는 있었다.
다만 그렇다고 현역 국회의원을 직접 체포하는 것은 흔치가 않았다.
이유는 증거 인멸 때문이다.
황병만 국회의원은 검찰 수사를 피하려고 많은 사람을 만나러 다녔다. 그 과정에 대한 것이 녹취된 것이었다.
물론 최민혁 실장이 흘린 정보이지만 말이다.
황병만 국회의원은 소리쳤다.
[내가 누군지 아냐? 국회의원이야! 이 새끼들이 제대로 미쳤나?!]
격한 몸싸움이 벌어지기는 했다.
다만 나이가 든 황병만 국회의원이 검찰 수사관을 이길 수는 없었다.
박두영 부장검사는 그제야 입을 딱 벌리고 있는 최문경 부회장을 힐끗 쳐다보았다. 아니, 그는 내심 마음을 다잡았다.
이번 일은 솔직히 무리를 한 것이었다.
VIP와 관련이 있기 때문에 여론을 이용한 부분도 있다.
이런 미묘한 부분은 후일 문제가 될 것이다.
그래도 할 수밖에 없었다.
그는 때문에 최문경 부회장에 대해서도 조심할 수밖에 없었다.
“…최문경 부회장님이시군요.”
“아, 네.”
“으음, 최문경 부회장도 이런저런 입소문이 돌더군요. 조심하시기 바랍니다.”
“음.”
최문경 부회장은 황당해서 아무런 말을 할 수가 없었다.
박두영 부장검사가 검사 신분으로 이런 말을 할 리가 없었다.
“…민혁입니까?”
“뭐 아니라고 말은 못 하겠네요. 굳이 지금 이 시점을 노린 것이 말입니다.”
“…설마 경고입니까?”
“그건 알아서 판단하기 바랍니다. 우리는 죄인을 잡아넣는 것뿐이니까. 황병만 씨는 혐의가 너무 명확하게 말이죠.”
“하.”
최문경 부회장은 그렇다고 현역 의원을 직접 잡아넣는 박두영 부장검사를 멍하니 쳐다보았다. 그로서는 상상도 못 한 일이었다.
“…하지만 한부 사태는 생각보다 덩치가 큽니다. 일을 빠르게 진행하기 위해서는 어쩔 수 없는 선택입니다. 뭐 윗선끼리 알력 싸움은 모르겠고.”
박두영 부장검사도 마냥 좋은 얼굴은 아니었다. 이제부터 전쟁 시작이니까. 모르기는 몰라도 압력이 어마어마할 것이었다.
“…….”
최문경 부회장은 그런 내막을 모를 수가 없었다. 최근 최민혁 실장을 노린 행보가 진행되기도 전에 그 축 중의 한 명인 황병만 국회의원이 체포되었기 때문이다.
* * *
[홍인수 국회의원, 현장에서 체포되다!]
모두 11명의 국회의원이 체포되었다.
이유는 증거 인멸 때문이다. 그들이 한부 사태를 조작하기 위해서 여러 사람을 만나고 다녔는데, 그 녹취록이 발견된 것이었다.
이들 중에는 현직 은행장 역시 포함된다.
검찰이 얼마나 빠르게 움직였는지, 이들은 증거 자체를 없앨 수도 없었다.
덕분에 최민혁 실장의 전생과는 달리 수사가 빠르게 진행되었다.
물론 최민혁 실장이 꾸준히 증거를 제보한 것도 한 이유였다.
“좋네요.”
조성돈 팀장은 홍인수 국회의원이 현장에서 체포되는 뉴스를 보면서 말했다.
“…괜찮을까요?”
“뭐 문제가 되나요. 검찰이 범죄자를 잡아넣은 것뿐인데요.”
“하지만…….”
조성돈 팀장은 걱정이 안 될 수가 없었다. 저들이 소위 말하는 고위 카르텔의 일부이기 때문이었다. 저들과 원한 관계라면 앞으로 무슨 일이 벌어질지 몰랐다.
“설마 한 대 맞고 움직이란 말인가요?”
“…그건 아닙니다.”
“이번에는 선제공격한 것에 불과해요. 너무 어렵게 생각하지 마세요.”
그렇게 생각하지 않는 사람도 있었다.
* * *
