1111
최민혁 실장은 전생의 기억을 다시 한번 떠올려 보았다. 최두진 사장은 놀랍게도 대형 언론 지분을 꽤 가지고 있었다.
“그렇죠. 지분 일부를 가지고 있을 겁니다. 더욱이 한영 일보 부채 비율이 200%가 넘잖아요.”
“그거야 광고 중단 때문에 부채가…….”
“뭐 그게 중요합니까? 결과가 중요하지요. 이대로 가면 한영 일보의 적자가 눈덩이처럼 불어날 겁니다. 이동수 부사장이 자기 우호 지분 세력을 이용해서 버티고는 있지만 견디기 쉽지 않을 겁니다.”
“하면 최두진 사장 쪽과 미팅 약속을 잡겠습니다.”
“…이왕이면 만나려고 하는 용건을 슬쩍 흘려 보세요. 아마 최두진 사장도 김현우 수석 부장 일을 적당히 덮는 조건이라면 수긍할 겁니다.”
“하면 KM 그룹 지분은 없던 일로 하실 생각입니까?”
“그건 아니죠. KM 그룹 지분은 받아야죠. 아마 지분 양은 좀 줄어들 겁니다. 중요한 것은 이번 일을 통해서 최두진 사장님 생각을 확인해 보고 싶어요. 아군인지, 적인지 말이죠. 나중에 뒤통수 맞는 것은 사절이니까.”
“…알겠습니다.”
* * *
한영 일보의 최민혁 시리즈 기사 덕분에 최민혁의 이미지가 나쁜 것은 사실이었다.
이미 과거에 몇 번 있던 일까지 겹치면서 일어난 일이었다.
그런데 최민혁 실장이 플림스 신설 법인 설립을 내세워서 공격적으로 나오자 상황이 달라졌다.
안 그래도 CDMA 원천기술 보유국보다 빠른 상용화에도 최민혁 실장이 관여했다.
아니, 그런 정도가 아니었다.
퀄컴의 대주주이기도 한 사람이 바로 최민혁 실장이니까.
그는 ETRI과 같이 CDMA 상용화를 진행시킨 사람이었다.
CDMA 원천 기술 보유국인 미국보다 더 빨리 말이다.
이에 대한 국내 기술진의 노력을 무시할 수는 없다.
다만 최민혁 실장이 끼어들어서 ETRI의 특허권을 지킨 것은 아무리 칭찬해도 지나치지 않은 일이다.
원래 이 일은 반최민혁 파벌 때문에 일반인이 잘 모를 정도로 조작이 되어 있었다.
그런데 플림스 신설 법인 뉴스가 나오고, 과거가 조명되면서 진실이 드러난 것이었다.
한영 일보는 다른 언론이 아니라 지역 사회 단체에 의해서 가루가 되도록 까였다.
최민혁 실장의 이미지는 과거와는 달리 꿈을 위해서 포기하지 않는 재벌 3세 이미지를 구축했다.
최두진 사장조차 이런 최민혁 실장의 이미지에 질려서 혀를 내둘렀다.
그는 김현우 수석부장보다 이제는 최민혁 실장에게 다시 투자하고 싶었다.
그런데 지금 당장은 KM 전자 주식이나 아니면 미국 최민혁 실장의 계열사 지분 외에는 투자할 방법이 없었다.
최두진 사장은 때문에 아들 김현우 수석 부장 문제로 골치가 아팠다. 그는 이런 상황에서 조성돈 팀장에게 만나자는 연락을 받자 오히려 기뻤다.
다만 이번 만남은 김현우 수석 부장 때문이 아니라 한영 일보 때문이었다.
그가 최민혁 실장의 의도를 모를 수가 없었다.
다행이라고 해야 할지, 그가 한영 일보 지분을 가지고 있었기 때문이다.
물론 그렇게 많은 양은 아니었다.
그는 때문에 최민혁 실장이 왜 갑자기 이런 제안을 하는지 알 수가 없어서 조사를 해봤다.
그제야 최민혁 실장으로선 주변의 시선 때문에 한영 일보 지분을 매입할 수 없다는 사실을 깨달았다.
그 대안이 바로 자신이었다.
그는 민기식 고문 변호사에게 지시해서 한영 일보 지분을 구할 수 있을지 확인해 봤다.
그런데 한영 일보 지분을 팔려는 이가 생각보다 많았다.
최민혁 실장과의 대립 때문에 광고가 줄줄이 끊어진 결과였다.
이보다는 최민혁 실장의 인기가 하늘 높은 줄 모르자 겁에 질린 것이었다.
최두진 사장은 오래 고민하지 않았다. 그가 보기에 지금이 한영 일보 지분을 구입하기에 적절한 시기라고 판단했다.
한영 일보 지분은 매입은 김현우 수석 부장과는 별개로 생각한 것이었다.
특히 한영 일보 주주 중에는 아는 사람이 많았고 말이다.
민기식 고문 변호사는 이 점을 우려했다.
“괜찮을까요? HY 그룹이 광고를 뺀 덕분에 중견기업까지 한영 일보 광고를 다 중단했습니다. 한부 그룹 쪽이 도와주기는 하지만 효과가 없을 겁니다.”
“한부 그룹도 어렵지?”
“네. 특히 요즘 말이 많아서 은행에서도 이전처럼 쉽게 대출을 하기가 힘든 상황입니다.”
“…그거 심각하지 않아? 내가 기억하기로 이미 대출 금액이 상당한 것으로 아는데?”
“겉으로 드러난 것도 심각하지만 그렇지 않은 부분이 더 문제가 됩니다. 아무래도 정권과 관련이 있다는 이야기 때문에…….”
“쯧.”
최두진 사장은 혀를 찼다. 그가 보기에 한부 그룹은 최민혁 실장과 관련이 없다면, 상황이 지금처럼 악화하지 않았을 것이다.
그 한부 그룹도 따지고 보면 연결 고리가 한영 일보였다.
“…한영 일보 쪽은 도대체 뭘 믿고, 민혁이를 공격한 건가?”
“…아무래도 정권이 관련된 것으로 보입니다.”
최두진 사장은 그제야 피식 웃고 말았다. 돈에 미친 정권의 사냥개들이 날뛰고 있다는 것을 깨달았다.
“…민혁이가 참 대단해.”
“최민혁 실장은 아무래도 정권이 바뀔 때 생기는 문제를 염려한 것 같습니다.”
“정권 바뀔 때 하는 검찰 조사 말인가? 하면 자네는 이번 정권이 바뀔 것으로 생각해?”
“X 리포트 때문입니다. 예측한 대로 진행되지 않으면 좋겠지만, 지금까지 다 맞아 들어갔으니까요.”
“하긴 올해 무역 수지 적자가 200억 달러를 넘는다고 하니.”
“더 심각한 것은 지금 고위 관료의 태도입니다. 재정 경제원 관료 일부가 나름의 경제 위기를 경고해도 들으려고 하지 않으니까요.”
그랬다.
재정 경제원은 최민혁 실장 때문에 경제 위기 징후를 면밀하게 조사해서 보고했다.
그런데 윗선이나 다른 부처 고위 관료는 심각하게 받아들이지 않았다.
한국 경제는 튼튼하다고 말했다.
사실 틀린 이야기는 아니었다.
지금 한국 기업이 부채가 많아도 잘나가는 것은 사실이기 때문이다.
결국 정부 사냥개는 외부 문제 따위는 신경을 쓰지 않았다.
“결국 민혁이 그 녀석 돈을 노린 건가?”
최두진 사장은 이 점을 그다지 이상하게 생각하지 않았다.
그는 최민혁 실장이 의외로 여론을 주시한다고 생각했다.
물론 이것 역시 오해다.
최민혁은 IMF 이후에 이권을 챙기다 보면, 욕을 들을 수밖에 없었다.
그때 나올 수 있는 비난을 줄이기 위함이었다.
“일단 한영 일보 지분을 최대한 확보해 봐.”
“…알겠습니다.”
* * *
존 스미스 하원의원은 이번 최민혁 실장 사태를 절대로 두고 볼 수가 없었다.
그는 때문에 무리수와 필요하다면 협박까지 해서 계속 행보를 이어갔다.
그런데 그런 그의 앞에서 갑자기 줄리엇 로버트슨 회장이 나타났다.
“…오랜만입니다.”
“그러게요. 그런데 저도 방문하고 싶어서 방문한 것은 아닙니다. 다들 의원님을 많이 걱정합니다. 그들을 대리해서 제가 나온 겁니다.”
‘그들’이란 말은 헤지펀드 세력을 말하는 것이다. 단순히 투기 자본이 아니라 글로벌 기업 무리를 일컫는다고 봐야 했다.
줄리엇 로버트슨 회장이 이 자리에 나타난 것은 단순한 우연이 아니라 소리였다.
지금껏 계속 냉랭한 줄리엇 로버트슨 회장이었다.
그는 자신의 정치 후원자 중의 한 사람이다.
비록 큰 액수는 아니지만 말이다.
하지만 그렇다고 그를 무시할 수는 없었다.
다른 후원자 뒤에도 있다는 소리가 있으니까.
사실 그만 지원한 것은 아닐 것이다. 다른 의원도 지지할 테니까.
자신은 줄리엇 로버트슨 회장을 좋아하지 않았다.
그렇다고 몰래 들어오는 후원금까지 무시할 수는 없었다.
아니, 그걸 떠나서 줄리엇 로버트슨 회장과 알고 지내는 의원이 생각보다 많았다.
“…설마 최민혁 실장 때문입니까?”
줄리엇 로버트슨 회장은 자신의 속내를 숨기지 않았다. 그는 보좌관에서 ‘플림스 신설 법인 설립의 파급 효과’ 제목이 붙은 서류철을 내밀었다.
“읽어보세요.”
“…이건 제가 나중에 읽어보고…….”
“아뇨. 지금 이 자리에서 읽어보세요. 진심으로 하는 조언입니다.”
존 스미스 하원의원은 이를 악물었다. 평소의 줄리엇 로버트슨 회장이 아니었다.
“절 우습게 보는 겁니까?”
“제가 보기에는 의원님이 세상을 우습게 보는 것 같습니다만.”
“그, 그걸 말이라고 합니까?”
“동양에 정저지와라는 말이 있죠. 우물 안 개구리를 일컫는 말입니다. 전 지금 존 스미스 의원이 그 개구리처럼 느껴지니까.”
존 스미스 하원의원은 벌떡 자리에서 일어났다. 분위기가 심상치 않다는 것을 느낀 존 스미스 하원의원의 보좌관들 역시 다 자리를 비웠다.
줄리엇 로버트슨 회장은 그 모습을 보면서 한숨을 내쉬었다.
“일단 보고서를 읽어보세요. 그리고 나서 이야기하죠.”
존 스미스 하원의원은 이를 악물었지만, 상대의 제안을 무시할 수가 없었다.
그는 결국 플림스 신설 법인과 관련 보고서를 읽었다.
그리고 눈을 뗄 수가 없었다.
플림스 기술이 문제가 아니었다.
그 파급 효과 때문이었다.
실제로 이미 진행 중이었다.
그것도 미국 기업이 아니라 한국 대기업을 시작으로 해서 말이다.
오성 물산이 시작이었고, 다른 한국 대기업 건설사도 붙었다.
그다음은 LC 전자, 오성 전자, HY 전자 순서였다.
HY 자동차 역시 빼놓기 어려운 상황이었다.
이 보고서에는 놀랍게도 오성 자동차를 인수한 HY 자동차가 플림스 기술을 이용한 미래 자동차에 대한 평가도 있었다.
이건 단순히 하나의 기술 문제가 아니었다.
“일어나겠습니다.”
“…….”
존 스미스 하원의원은 주춤했다. 그는 줄리엇 로버트슨 회장을 잡아서 더 이야기하고 싶었다. 자신의 자존심 문제가 아니었다.
이에 줄리엇 로버트슨 회장은 한마디는 남겼다.
“지금 해야 하는 일은 플림스 지분을 무조건 확보하는 겁니다. 필요하다면 미국 정부를 동원해서 협박이라도 해가면서요!”
“…….”
존 스미스 하원의원은 우리 미국 정부가 자체 차세대 통신 표준을 만들면 된다고 말하려다가 보고서 목차를 보면서 입을 다물고 말았다.
크리스 아몬 박사의 말처럼 시간이 그렇게 많지가 않았다.
어지간한 대기업이면 기술을 빼돌리면 된다.
그런데 플림스 기술은 그러지도 못했다.
최민혁 실장이 공개한 플림스 기술 일부분 때문이었다.
‘설마 플림스 기술 공개가 트로이 목마였다는 소리인가?’
말도 안 되는 억측이지만.
결과적으로는 그렇게 된 셈이다.
존 스미스 하원의원은 다급하게 전화를 돌려서 통신 전문가에 확인해 봤다. 그들의 대답은 한결같았다.
[시간이 3년, 하다못해 2년만 있어도 어떻게 할 수 있을 겁니다. 그런데 이제는 너무 늦었습니다. 설사 우리가 새로 한다고 해도 최민혁 실장은 한 걸음, 아니, 열 걸음을 더 나아갈 겁니다.]
“…….”
존 스미스 하원의원은 이를 악물었다. 설사 그렇다고 해도 미국 통신 백년대계를 이대로 포기할 수는 없었다.
다만 그도 지금처럼 노골적으로 뛰어다닐 수는 없었다.
비웃음거리가 될 테니까.
‘하.’
* * *
최민혁 실장은 자신이 흘린 정보가 있기에 당연히 미국의 존 스미스 하원의원 동선부터 확인했다.
“…조용하다고요?”
조성돈 팀장은 혀를 찼다.
“KM 시큐리티 쪽 이야기를 취합해 보면, 청문회 이야기도 쑥 들어갔습니다. 존 스미스 하원의원 역시 갑자기 하던 활동을 멈추고 칩거 중입니다.”
“충격을 많이 받았나 봐요?”
“확인되지 않은 사실이지만 그보다는 다른 외압이 있었다는 소문이 있습니다.”
“아. 그래요?”
최민혁 실장은 피식 웃고 말았다. 당연한 일이다. 돈 앞에는 적과 아군이 없었다. 다만 앞으로 일이 좀 걱정이기는 했다.
‘플림스 지분 매입 때문에 꼼수를 부리겠지.’
하지만 그는 그다지 심각하게 생각하지 않았다.
애초에 플림스를 이용해서 외부 세력과 싸우려고 했으니까.
그는 다음 순서로 최두진 사장의 행보를 확인했다.
결과는 그의 기대 이상이었다.
조성돈 팀장조차 혀를 내둘렀다.
“생각보다는 일을 잘하는 것 같습니다.”
“과거에 유명했다고 하더군요.”
“최두진 사장 말입니까?”
“원래 명동에서도 악명이 자자한 사채업자였으니까요. 그러다가 할아버지와 뜻이 맞아서 서로 힘을 합쳤다고 해요.”
당시 KM 그룹은 지금처럼 그렇게 여유가 있는 기업이 아니었다.
틈새시장을 노려서 생존을 갈구하던 시기였으니까.
최용욱 회장은 중견기업이 생존하려면 대기업과 경쟁해서는 안 된다고 생각한 것이었다.
