우영민 부장은 곧 부정했다.
[그건 아닙니다. 아무래도 차명이나 페이퍼 컴퍼니를 통해서 에플 주식 매입 작업을 진행한 것 같습니다.]
[샐로먼 브러더스 솜씨인가요?]
[샐로먼뿐이 아닙니다. 다른 투자 회사 역시 이번 일에 다시 합류했습니다.]
[다시? 설마 에플 지분을 매각했다가 다시 들어온 겁니까?]
[아무래도 그런 것 같습니다. 다만 그 세력이 정확히 누구인지는 알 수가 없습니다. 이번 에플 공매도에 낀 세력이 너무 복잡해서요. 석유 자본 역시 뛰어든 것 같으니까요.]
[갑자기 오일 머니는 또 뭐죠?]
[오일 머니라고 해서 장기 투자자만 있는 것은 아니니까요.]
[그런가요? 가만, 설마 이거 혹시 제가 한국에 있는 것과 관련이 있나요?]
우영민 부장은 잠깐 멈칫했다. 그 역시 벨린 투자 정보 팀을 통해서 계속 확인은 하기 때문이다.
[…관련이 없다고 말할 수는 없습니다.]
[그런가요? 하긴 지금 제가 하는 일은…….]
굳이 멀리 갈 필요가 없었…….
차창 밖을 보면 답이 나오니까.
오붓한 경영 연구회는 어느 사이엔가 술, 여자가 주도했다.
청춘 남녀가 만나서 이 달달한 분위기 속에 녹아들어 갔다.
그 어디에도 경영 전문성을 위한 모습은 보이지 않았다.
최민혁 실장은 쓰게 웃었다.
[설마 여기서 제가 뭘 하는지 압니까? 가만, 절 지금이라도 감시를 하는 겁니까?]
[굳이 감사할 필요가 있을까요? 당장 그 모임에 참석한 여자들을 통해서 알 수 있는데요.]
[어, 우영민 부장님은 그걸 어떻게 아세요?]
[거기 참석한 사람 중에 제 지인도 있습니다. 제가 에플 투자와 최민혁 실장과 관련된 이야기를 해줬는데, 아마 그것 때문에 전화했더군요.]
[…벨린 투자를 걱정했다?]
[뭐 그렇죠.]
최민혁 실장은 피식 웃고 말았다. 그는 결국 우영민 부장을 통해서 미국 사정을 더 확인했다. 확실히 이전과는 흐름이 좀 다른 것 같았다.
‘이제 좀 사건이 진행되는 건가? 내가 좀 쉬는 것도 문제가 된다는 소리잖아. 젠장맞을.’
정확히는 이 만남 때문이었다.
콜린스 사업부 매각은 미국 월가에서도 관심을 둘 일이었다.
더욱이 여기에 신사업까지 낀다면 월가도 그걸 무시할 수는 없었다.
* * *
최민혁 실장은 다시 회의가 진행되자 다소 분위기가 가라앉은 것을 느꼈다.
안재운 전무나 박용혁 전무는 이미 회사에 전화해서 상황을 검토한 것 같았다.
이전 모습과는 많이 달랐다.
부담을 좀 던 것이었다.
권태성 기획실장은 여전히 말이 안 된다고 내색했다.
아니, 솔직히 뜬금없는 자동차 사업 매각에 크게 혼란스러워한 얼굴이었다.
다만 이성을 차리자 머릿속이 복잡했다.
그의 속내는 좀 달랐기 때문이다.
그는 애초에 오성 그룹의 자동차 사업 진출은 무리라고 생각했다.
실제로 그랬다.
반도체 가격 하락 때문에 오성 그룹 전체가 휘청이는 중이다.
이런 상황에서 자동차 사업에 대한 무리한 투자는 오성 그룹 전체를 불안하게 만들었다.
경제 언론지는 이와 관련한 경고 기사를 계속 내보냈다.
그는 개인적으로 오성 그룹이 자동차 사업에 뛰어드는 것을 반대했다. 자동차 사업은 그렇게 호락호락하지 않았다.
지금까지 들어간 비용도 너무 많고 말이다.
더욱이 지금 시기가 좋지 않았다.
콜린스 사업부를 인수한다면, 굳이 자동차 사업이 필요할까에 대해 의문이다.
반도체 사업에 대한 또 다른 캐시카우로 콜린스 사업부가 딱 적합하니까.
‘셋톱박스를 비롯해서 연결된 사업도 많으니까. 그 시너지면 솔직히 반도체 사업보다 더 가능성이 있어.’
그는 자신 못지않게 괜한 불협화음을 원치 않아서 당황한 박용혁 전무를 쳐다보았다.
박용혁 전무 역시 이런 상황은 전혀 고려하지 않았다. HY 그룹이 오성 그룹 자동차 사업을 인수하는 것이니까.
그런데 HY 그룹 본사에서 이 일을 굳이 반대할 것 같지는 않았다.
당장 경쟁자 오성 그룹을 정리할 수 있어서 부담을 덜어낼 수가 있으니까.
문제가 되는 것은 역시 매각 대금이다.
거기에 또 다른 문제라면 안건민 회장이었다.
안건민 회장의 염원 중의 하나가 자동차 사업이다.
이번에 이 사업에 뛰어든 이상 절대로 포기할 리가 없었다.
안건민 회장이 분노하면 HY 그룹과는 전면전이 될 수도 있었다.
안재운 전무 역시 그걸 모를 수가 없었다. 그는 식은땀마저 흘렸다. 안건민 회장에게 보고할 때 자동차 사업 이야기를 섣불리 할 수는 없었다.
그것 자체로 찍힐 테니까.
최민혁 실장은 분위기를 살피는 안재운 전무를 슬쩍 쳐다보았다.
그러곤 그는 자기중심적인 의견만 계속 내놓았다. 오성 그룹, HY 그룹 입장은 생각하지 않았다. 심지어 두 그룹의 최고 경영자들 의견마저 무시했다.
“제 제안이 어때요? 이 제안이 현실적이라고 봅니다. 콜린스 사업부 매각과 더불어서 무료 옵션으로 오성 그룹에 대한 자문 한 가지도 해줄 수 있어요. 아마 그 가치는 콜린스 사업부 못지않을 겁니다.”
“…그건.”
안재운 전무는 크게 당황했다. 그도 만약 최민혁 실장을 몰랐다면 최민혁 실장의 말을 우습게 생각했을 것이다.
하지만 그도 최민혁 실장을 따라다니면서 많은 것을 배웠다.
그러니 최민혁 실장을 높이 평가할 수밖에 없었다.
그리고 그런 최민혁 실장의 조언은 무시할 수 없다.
“…자동차 사업 포기는 여기서 왈가왈부할 문제가 아닙니다. 우리 아버지의 의사를 들어야 하는데, 아마 쉽지 않을 겁니다.”
물론 어디까지나 실무진들의 이야기다.
아직 윗선까지 보고가 올라가지 않았다.
당연한 일이다.
사업적인 검토가 우선이었으니까.
최민혁 실장은 의미심장한 눈으로 안재운 전무를 쳐다보았다.
“그건 안건민 회장이 판단할 문제죠. 하지만 제가 기존에 이룩한 성과를 고려한다면, 절대로 무시해서는 안 될 조언이죠. 뭐 본인이 싫다면 어쩔 수가 없지만요.”
“…….”
안재운 전무는 질문하려다가 곧 포기하고 말았다. 최민혁 실장이 하는 말은 어디까지나 콜린스 사업부를 인수한다는 조건하에서다.
그건 HY 그룹과도 네트홀드사 납품 건을 가지고 다시 협상해야 할 일이다.
그다음은 HY 그룹에서 오성 그룹의 자동차 사업부를 인수해야 하고 말이다.
그냥 가볍게 나온 이야기인데, 오성 그룹이나 HY 그룹에게는 그룹 전체를 흔들 수 있는 대형 폭탄이나 마찬가지다.
그는 박용혁 전무를 힐끗 쳐다보았다. 박용혁 전무는 어깨를 으쓱했다. 굳이 반대하지 않았다. 오성 그룹이 자동차 산업에서 손을 뗀다면 그건 나쁜 일이 아니었다.
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“콜린스 사업부와 관련한 이야기는 다 한 것 같군요. 다만 오성 그룹이 자동차 사업을 매각한다고 해도 HY 그룹이 제값 주고 인수할지는 알 수가 없죠. 그리고 일단 그렇게 한다는 게 전제가 되어야 이야기가 될 테니까.”
박용혁 전무는 한숨을 내쉬고 말았다.
“사실 그게 더 큰 문제입니다. 굳이 지금 이 시점에서 오성의 자동차 사업을 제값 주고 인수하기에는 무리가 따르니까요.”
“제가 그 솔루션을 주죠.”
“네?”
“혹시 좀 넓은 방이 없나요?”
“있기는 한데…….”
“좀 보여주세요.”
* * *
애니 시스템은 원래 무인 항공기 기술, 정확히는 드론에서 출발했다.
다른 응용 기술은 여러 가지 복잡한 환경까지 고려해야 하는 터라 어쩔 수 없는 선택이었다.
그런데 웃기는 것은 이 무인 항공기 기술 환경도 만만치 않았다.
당장 비행이 문제다.
비행기가 하늘을 날 때 양쪽에 작용하는 양력이 미묘하게 다르다.
비행기는 늘 수평으로 날 수 있는 것도 아니고, 각도에 따라서 미묘한 압력 차이가 있다.
조종사가 조종하는 것도 이런 미묘한 부분을 감안하는 것이다.
인공지능이 이 수치를 실시간으로 판단하기란 쉽지가 않았다.
단순한 수치 착오도 곧 비행기 추락으로 이어진다.
무인 항공기 추락이 자주 일어나는 이유였다.
실제로 원인은 찾기도 쉽지가 않았다.
그래서 기존의 항공 경험치가 필요하다.
이지수 박사 역시 이런 점 때문에 다른 분야로 애니 시스템을 적용할 수가 없었다.
그런데 최민혁 실장이 합류한 후에는 상황이 많이 달라졌다.
미국 국방성도 적극적으로 협조했고 말이다.
덕분에 무인 항공기 안정화는 빠르게 진행되었다.
이지수 박사는 여유를 가질 수가 있었고, 다양한 응용 분야에도 노력을 게을리하지 않았다.
정확히는 이게 이지수 박사가 원래 애니 시스템을 고안한 이유였다.
오성 물산의 애니 아파트가 그 시작이었다.
최민혁 실장은 한영 일보 때문이 아니더라도 후일 HY 그룹 쪽과도 협상해야 한다는 것을 잘 알았다. 그는 덕분에 한영 일보와 관련한 이슈가 터지자 이지수 박사에게 도움을 청했다.
[자율 주행이라……. 으음, 솔직히 초기에 검토한 자료가 좀 있어요. 지금까지 진행된 기술을 결합하면 그럭저럭 볼 만한 형태는 나올 거예요.]
이지수 박사는 최민혁 실장을 그다지 의심하지 않았다.
자동차 자율 주행 기술은 인공지능 기술이 어느 정도 안정화된다면 반드시 해야 할 기술이니까.
실제로 이지수 박사는 자신이 시간이 없어서 이 자율 주행을 연구하는 다른 대학 연구소 쪽과 꾸준히 연구 협력을 진행 중이었다.
MIT, 스탠포드 대학이 좋은 예다.
이미 무인 항공기 개발 과정에서 레이더 기술, MPEG-2 압축 개발 과정을 통한 영상 센서 기술까지 확보했다.
모니터링을 비롯한 안전 관련 기술은 이미 어느 정도 테스트가 진행 중이었다.
최민혁 실장은 물론 30년 후에 펼쳐질 미래 인공 지능 기술 수준까지는 원치 않았다. 그는 HY 그룹이 약간 충격을 받을 정도면 충분했다.
“어때요?”
그가 조성돈 팀장에게 지시해서 내놓은 것은 바로 20㎝ 크기의 미니 자동차였다.
“……?”
박용혁 전무는 영문을 몰라서 반사적으로 황당한 표정을 지었다.
웬 자동차 장난감인가 싶었다.
그런데 안재운 전무는 오히려 금방 눈치를 챘다.
“설마 자율 주행 자동차 모형을 만든 겁니까? 미국에서도 이제 겨우 연구 단계 수준으로 제대로 된 물건이 전혀 나오지 않은 것으로 압니다만.”
“그렇겠죠. 미국만 해도 아직은 걸음마 단계이니까.”
걸음마 단계가 뭔가.
아직은 소설 속에나 가능한 공상 기술이었다.
박용혁 전무도 뒤늦게 아차 싶었다. 그도 HY 자동차 쪽에서 대학 연구소에 꾸준히 자율 주행 관련 프로젝트를 맡기니까.
물론 그 결과물은 그저 대학 연구물에 불과했다.
소설책 보듯이 보고 접어 버리니까.
왜냐하면 현실에서 이 기술 자체를 적용하기는 불가능하다고 본 것이었다.
최민혁도 그걸 잘 안다. 그는 솔직히 이지수 박사에게 부탁해서 물건을 받기는 했지만 실제로 효과가 있다고 생각하지는 않았다.
그 역시 기대 반 우려 반의 심정으로 책상과 의자 간격을 더 벌린 실내 공간에 미니 카 다섯 대를 하나씩 놓았다.
그다음에 전원 버튼을 눌렀다.
미니 자동차는 당장 그 자리에서 셀프 검증을 한 후에 놀랍게도 줄을 지어 가면서 이동하기 시작했다.
장애물이 나오면 브레이커를 스스로 밟고 말이다.
물론 마이크로 마우스와 겉으로 봐서는 비슷해 보인다.
그런데 차이점은 존재했다.
미니 자동차는 장애물이 놓이면 알아서 잘 빠져나갔다.
심지어 속도도 알아서 조정하고 말이다.
옆에서 뭔가 튀어나오면, 급제동까지 했다.
장애물이 지나가면 그제야 통과를 했다.
“……!!”
박용혁 전무는 이게 무슨 귀신이 곡할 노릇인가 싶어서 허탈하게 웃었다. 하지만 그는 곧 표정을 바꿀 수밖에 없었다.
미니 카는 실제 자동차처럼 움직였기 때문이다.
그제야 뒤늦게 카메라로 영상을 찍기 시작했다.
최민혁 실장은 점점 표정이 굳어가는 박용혁 전무의 안색을 살폈다.
박용혁 전무는 벌써 식은땀을 흘리면서 입을 딱 벌리고 말았다.
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“물론 도로 환경과 같은 실제적인 정보가 빠져 있어요. 주행에 따라 나오는 불규칙한 환경 테스트도 다 빠져 있고요.”
하지만 이런 기술은 실험실에서 개발할 수 있는 것이 아니었다.
실제로 도로 주행을 해야 했다.
심지어 현실적인 자동차 플랫폼 환경이 있어야 했다.
몇 년에 걸친 시행 착오를 거쳐야 하는 것이었다.
이지수 박사로선 그걸 당연히 직접 할 수가 없어서 자동차 회사와 공동 연구를 해야 했고 말이다.
최민혁 실장은 그 점을 잘 알았다.
“으음, 두 분은 이미 애니 아파트 관련 기술을 직접 봐서 애니 인공지능 시스템이 꽤 발전되었다는 것을 잘 알 겁니다.”
이건 단순한 인공지능 장난감 수준이 아니었다.
아주 현실적인 시스템이다.
