1516.
“네, 삼미 그룹의 덩치가 크다는 것은 잘 압니다. 다만 자금 흐름이 그렇게 좋지가 않아요. 우리 정부 역시 나서기는 한계가 있습니다.”
“최근에 달러가 많이 들어왔다고 하지 않았어요?”
“들어오기는 했지만 나가는 자금도 많습니다.”
요는 외환 보유고 규모가 문제였다.
외환 보유고가 넉넉하면 버퍼로 쓸 수가 있다.
그런데 그러지 못한 것이었다.
이런 상황에서 최근 단기로 막대한 달러가 들락날락했다.
덕분에 외환 시장은 난리가 났고 말이다.
“핫 머니가 갑자기 날뛰면서 우리 정부도 대안이 없었습니다.”
최민혁 실장은 움찔했다. 최근 단기로 들락날락한 달러의 주인이 자신이었기 때문이었다.
‘설마 그게 삼미 그룹 사태에도 영향을 준 건가?’
다행히 이환채 차관은 그렇게 생각하지 않은 것 같았다.
“요는 외환 보유고 총액이 문제입니다. 최민혁 실장님이 아무리 도와줘도 반대로 생각하는 이들이 있는데, 그들이 자금을 빼고 있습니다.”
“헤지펀드 말고요?”
“네, 국내 순수 자금입니다.”
“그건 놀랍군요.”
최민혁 실장은 혀를 내둘렀다. 자신 역시 필요에 따라서 달러를 빼기는 했다. 그런데 다른 이들 역시 그렇게 생각하는지 몰랐다.
‘LC 그룹, 오성 그룹, HY 그룹을 말하는 것 같은데, 하긴 그들도 위기 상황에 대처하겠지.’
그랬다.
한국 통화 흐름은 단순히 한두 세력에 의해서 이루어진 것이 아니었다.
헤지펀드가 그 자금 흐름을 통제하는 것도 아니었다.
한국 대기업 역시 그 대상 중의 하나였다.
그들 역시 위기가 오는 상황에서 마냥 손 놓고 있지는 않았다.
‘하긴 그럴 만해. 타이타닉호가 침몰하는 상황에서 자신은 살아남아야 하니까.’
“도와주십시오!”
이환채 차관은 허리를 깊숙이 숙이면서 도움을 청했다.
최민혁 실장은 전혀 예상을 못 한 상황에 혀를 내두르고 말았다.
‘조지 소로스를 견제하기 위한 수단이 이런 일을 만들다니.’
하지만 그의 마음은 이미 정해져 있었다.
“이런 말 하기 좀 그렇지만 사기업이 국가 경제에 영향을 주는 것은 좀 그런 것 같습니다. 아니, 차라리 LC 그룹 쪽에 손을 쓰는 것이 맞는 것 같아요. 우리는 체급이 맞지 않습니다.”
“하, 하지만…….”
“이환채 차관님 마음은 알겠습니다. 그런데 다른 이들이 탐욕에 절어서 한 실수를 제가 메꿔줄 수는 없어요. 이에 관한 책임은 당사자가 져야 합니다!”
“…아, 알겠습니다.”
이환채 차관은 안타까운 눈으로 최민혁 실장을 쳐다보다가 결국 몸을 돌려야 했다. 그 역시 최민혁 실장이 하는 말의 의미를 잘 알았다.
솔직히 지금까지 삽질은 본인이 하고, 제삼자인 최민혁 실장에게 부탁하는 것은 말이 되지 않았다.
* * *
최민혁 실장 역시 이환채 차관의 방문을 받은 다음에 상황이 과거와는 다르다는 것을 깨달았다. 그는 뭉칫돈 자금보다는 현실을 직시했다.
그가 대안으로 선택한 것은 최근 조지 소로스가 방문했다는 모란역이었다.
정확히는 모란 시장 말이다.
그는 이곳에 도착해서 국밥 한 그릇을 시킨 후에 시원하게 먹었다.
“…….”
조성돈 팀장은 최민혁 실장 맞은편에서 묵묵히 국밥만 먹었다.
그 역시 갑작스러운 최민혁 실장의 행보가 이해되지 않았다.
최민혁 실장은 국밥 한 그릇을 깨끗하게 비운 후에 툴툴거렸다.
“제가 그렇게 나쁜 놈처럼 보입니까?”
“아, 아닙니다.”
“아뇨. 조성돈 팀장님이 하고 싶은 말이 많은 것 같은데, 해 보세요. 기아 그룹이 좋겠군요.”
“그게 좀…….”
“제가 좀 너무했다 싶죠? 기아 관련사를 도와줄 수도 있으니까요.”
“아, 아닙니다.”
“에이, 그런 말 마세요. 다만 이건 아세요. 이미 HY 그룹, 대운 그룹 등이 기아 관련 계열사를 돕기 시작했으니까요.”
“네? 그, 그게 정말입니까?”
최민혁 실장은 아침에 구입한 신문의 한 부분을 조성돈 팀장 얼굴에 내밀었다.
[HY, 대운, 기아 협력사를 지원하다!]
대서특필까지는 아니고, 신문의 꽤 많은 면을 차지한 기사였다.
조성돈 팀장은 그제야 특별한 정보가 아니라 기사라는 것을 알고는 머쓱한 표정을 지은 다음 기사를 조심스럽게 읽었다.
“사람들이 다 냉정하지는 않으니까요. 다만 그 기사를 전적으로 믿기는 어려워요. 이익이 보이니 하는 일이니까요.”
“설마 폭리를 취한다는 말입니까?”
“제가 HY 그룹 사장이라면 그럴 것 같네요. 조성돈 팀장님이 사장이라면 안 그럴 것 같죠?”
“그거야…….”
“에이, 또 이러신다. 사람 마음은 다 똑같습니다.”
“…그렇군요.”
“그러니 그냥 놔두는 것이 가장 좋아요. 우리가 끼어들 판은 아니니까. 그건 재정 경제원 일도 마찬가지예요. 그쪽에서 하는 일은 국가 경제를 두고 하는 일이죠. 사기업과는 성격이 달라요.”
“하지만 자금 지원이라면…….”
최민혁 실장은 도저히 말로는 설득이 안 될 것으로 판단했다. 그는 혹시나 싶어서 벨린 투자에게 지시해서 받은 보고서를 내밀었다.
그 안에는 최근 외환 시장을 둘러싸고 일어난 자금 흐름에 대한 분석 보고서가 담겨 있었다.
재정 경제원이 그렇게 달러를 국내로 들여오려고 할 때에.
외횐 시장은 그렇게 흘러가지 않았다.
오히려 눈치를 보다가 슬금슬금 해외로 달러를 송금 중이었다.
수단과 방법을 가리지 않았다.
심지어 불법도 어느 정도 감수해서 말이다.
그리고 이들 주체는 다 국내 대기업이었다.
“…이걸 보고도 그런 소리가 나와요?”
“휴우.”
최민혁 실장은 조성돈 팀장이 침울해지는 것을 보면서 자리에서 일어났다.
그는 모란 시장 이곳저곳을 둘러보면서 자신이 한 말을 더 언급하지 않았다.
“…그래도 여긴 분위기가 좋네요.”
“판교 실리콘 밸리 덕분이라고 합니다. MS 연구소가 설립되기 시작하면서, 그 주변 건설 경기가 확 좋아졌다고 합니다.”
“그래요? 그러면 평소보다 활기가 넘친다는 이야기예요?”
“네. 아마 조지 소로스도 그걸 봤을 겁니다. 그래서 이전과는 다른 태도를 보이는 것 같습니다.”
하지만 꼭 그렇지도 않았다.
모란역이 전체적으로 활기를 띠기는 하지만 그렇지 않은 지역도 있었다.
판교 실리콘 밸리 수혜에서 벗어난 지역 말이다.
아이러니한 사실은 최민혁 실장이 매입한 판교 땅 주변 지역 대다수는 활기가 넘친다는 점이었다.
최민혁 실장은 그 차이를 살피면서 혀를 내둘렀다.
“…이건 좀 보람이 있군요. 인정 안 하실 거죠?”
“아, 아닙니다.”
“보세요. 우리가 손을 댄 것은 확연히 차이가 나잖아요. 그런데 정부 쪽은 안 그래요. 거긴 밑 빠진 독에 물 붓기니까.”
“하지만 그래도 무시할 수는 없습니다. 최용욱 회장님이 직접 찾아온 것은 그것 때문일 겁니다.”
“그거야 할아버지가 뿌린 씨앗이죠. 스스로 감내를 해야죠.”
“…네.”
조성돈 팀장은 냉랭한 최민혁 실장의 말에 그저 탄식할 수밖에 없었다.
최민혁 실장은 이곳 모란 시장의 분위기를 보면서 자신이 한 성과에 만족한 얼굴이었다.
그는 자신이 모든 사람을 구할 수 없다고 생각했다.
그저 자신이 할 수 있는 역량에서 최선을 다할 뿐이다.
‘다만 이익은 꼭 챙기고 말이야.’
물론 돌아가는 상황이 좀 황당하기만 했다.
하지만 그도 조지 소로스의 동향을 떠올리면서 머리를 감쌌다.
조지 소로스가 무사히 IMF를 일으키면 좋다.
그런데 여기에서 문제가 생겼다.
자신이 일단 페가수스의 문제점을 내세우기는 했지만, 뜻대로 될지는 확신할 수가 없었다.
‘…돈 벌기가 참 어렵네.’
* * *
최민혁 실장은 일단 돌아가는 사태가 심각해서 더 손을 대지 않기로 했다.
일단 페가수스의 문제점을 내세웠으니, 영향이 있을 거라 봤다.
재정 경제원이 움직인 것이 그 증거였다.
여기 정부, 여당이 그린벨트 해제와 관련해서 치열하게 싸우는 것도 문제였다.
지금 정부가 하는 그린벨트 해제는 무려 16억만 평에 해당했다.
그린벨트 제도 자체를 뒤흔드는 일이었다.
하지만 그만큼 정부도 절박했다.
삼미 그룹 파산설에 이어서 기아 그룹의 상황이 심상치 않았다.
어떻게 해서라도 자본을 마련해야 했다.
최민혁 실장 역시 자신이 던진 씨앗을 보면서 분위기를 살폈다.
그는 필요하다면 더 손을 쓸 생각이 있었다.
‘조지 소로스가 조용하군.’
평당 2,500만 원은 확실히 너무한 것 같았다.
조지 소로스도 더 입질을 하지 않는 것을 봐서는 말이다.
‘그래도 이상하군.’
그는 조지 소로스가 절대로 이번 일을 포기할 것으로 생각하지 않았다.
그러다 예상외의 일이 일어났다.
타이거 펀드의 수장 줄리엇 로버트슨 회장이 방한했기 때문이다.
그것도 공항에 내리자마자 바로 최민혁 실장을 찾아왔다.
“…오랜만입니다.”
“저도 마찬가지입니다.”
“어, 이전과는 태도가 사뭇 다르군요.”
“하하하, 천하의 최민혁 실장을 함부로 대할 사람이 누가 있습니까?”
“그런가요?”
최민혁 실장은 줄리엇 로버트슨 회장 태도가 이전과는 사뭇 달라진 것을 느꼈다.
그건 줄리엇 로버트슨 회장이 변해서가 아니었다.
최민혁 실장이 그만큼 성장했다는 소리다.
“혹시 조지 소로스의 동향은 아십니까?”
“조지 소로스요?”
“네. 요즘 조지 소로스가 재미있는 일을 벌이고 있다고 하더군요.”
그는 굳이 밀당을 하지 않았다. 관련 서류철을 슬쩍 내밀었다.
그 안에는 조지 소로스의 자금 동향이 구체적으로 나와 있었다.
유럽 쪽을 경유해서 국내 쪽에 투자하는 것 말이다.
심지어 이미 판교 땅을 벌써 매입도 했다.
정확히는 유럽 자금이 매입한 땅을 다시 사들인 것이었다.
최민혁 실장은 혀를 내둘렀다. 그는 가능하면 조지 소로스를 막으려고 했지만, 소용이 없다는 것을 깨닫고 말았다.
“감사는 합니다. 다만 설마 이 소식 때문에 방문하신 겁니까?”
“그건 아닙니다.”
줄리엇 로버트슨 회장은 보좌관에서 관련 서류를 받아서 내밀었다.
지도와 여러 가지 정보가 담겨 있는 보고서였다.
“판교 고동동인가요?”
“정확히는 이백만 평이 안 되는 땅입니다. 대부분 땅 소유주는 벨린 투자더군요. 그린벨트로 묶여 있기는 하지만 이미 풀린다고 소문이 자자한 곳입니다.”
“이 지역은 아직 확신할 수는 없어요. 워낙에 땅값이 낮아서 매입한 곳이니까.”
“한국 정부도 그걸 잘 알 겁니다. 다만 지역 경기 활성화를 위해서 무리수를 둘 수밖에 없죠. 이곳이 마침 판교 실리콘 밸리 북단에 있는 곳이니까요. 주변 교통 여건도 좋습니다. 공항에서 바로 올 수가 있으니까요.”
줄리엇 로버트슨 회장은 고동동 지역을 중심으로 한 미니 신도시, 정확히는 실리콘 밸리에 관해서 이야기했다.
심지어 호텔을 비롯한 여러 위락 시설을 갖추고 말이다.
“…….”
최민혁 실장은 어이가 없었지만, 현실적으로 불가능하지 않다는 것을 잘 안다.
전생 기억으로 이곳까지는 판교가 팽창을 시작하니까.
다시 말해서 지금 투자를 한다고 해서 결코 손해를 보는 것은 아니었다.
다만 천문학적인 자금이 필요로 했다.
일단 땅 매입만 해도 10조가 넘는 자금이 필요한 곳이었다.
물론 여기에 대안도 있다.
최민혁 실장이 양보한다면 말이다. 그가 다소 헐값에 이곳 땅을 매각한다면, 상황이 극적으로 변할 것이 분명했다.
“…이건 좀 그렇습니다.”
염려한 것이었다.
당장 땅값만 10조가 넘는다. 공사 대금까지 포함하면 적어도 20조가 넘는다. 무려 300억 달러는 넘는 대공사였다.
최민혁 실장도 최근 느낀 것이지만 이걸 허락하면, 정말 IMF가 오지 않을 수도 있다. 아니, 그랬다간 자신이 나서서 IMF 사태를 만들어야 했다.
‘그건 정말 말도 안 되는 일이야.’
그가 하려면 할 수도 있다.
다만 이게 영원한 비밀일 수가 없다. 혹시라도 비밀이 새어 나가면, 자신은 을사오적 못지않은 평가를 받게 될 것이다.
‘젠장맞을.’
줄리엇 로버트슨 회장은 의아한 얼굴로 최민혁 실장을 쳐다보았다.
“이상하군요. 최 실장님이 원하는 것은 판교 실리콘 밸리 아닙니까.”
“그렇죠. 다만 저 역시 부동산에 투자한 상황이니, 그냥 다 내놓기는 좀 그렇죠.”
