1503.
“로버트 루빈 장관님, 이렇게 뵙게 되어서 반갑습니다. 언제 시간 되면, 한번 만나죠. 제가 한턱 단단히 내겠습니다.”
“…무, 물론이네.”
로버트 루빈 장관은 뜻밖에도 최민혁 실장의 제안을 거절하지 않았다.
다만 서머스 부장관은 마치 최민혁 실장을 잡아먹을 듯이 째려봤다.
‘…복잡하네.’
그도 그제야 안 것이었다.
백악관이 하나로 움직이는 것처럼 보이지만 그렇지도 않다는 것을.
백악관 내부는 복마전이었다.
그 안에서는 이권 다툼이 치열했다.
자신이 지금 해 나가는 이권이 그들을 자극한 것이었다.
‘좋게 생각하자. 미국 대통령을 이렇게 만날 수 있는 사람이 누가 있겠어?’
* * *
서머스 부장관은 최민혁 실장의 태도도 마음에 들지 않고, 클린턴 대통령의 우유부단한 태도 역시 좋게 보지 않았다.
다만 그도 자신의 한계를 잘 알았다.
비록 로버트 루빈 재무장관을 압박한다고 해도 한계가 있다는 것을.
그래서 지금 자신이 한 것으로 만족했다.
그는 곧바로 한 사람에게 전화해서 만났다.
[…원하는 대로 일 처리는 했지만, 앞으로는 좀 힘들 겁니다.]
바로 마이클 스미스 회장이었다.
[대통령이 뭐라고 합니까?]
[네, 불만을 노골적으로 토로한 것 같습니다.]
[뭐, 그건 알겠습니다. 그런데 지분 매각 이야기는 잘 처리된 겁니까?]
[네. 그것은 원하는 대로 되었습니다. 다만 헐값에 지분을 인수하기는 힘들 겁니다.]
[그 정도면 충분합니다. 지금까지 가장 큰 문제는 최민혁 실장이 아예 모든 것을 잡고, 안 내놓는다는 거였으니까요]
그랬다.
최민혁 실장은 차세대 통신과 관련해서는 그 어떤 이권도 내놓지 않았다.
말만 무성했고, 결과는 없었다.
이제 그 부분을 내놓겠다고 했으니, 슬그머니 파고들면 된다.
다른 경쟁자가 크게 문제로 생각하지 않았다.
[…그러면 이 정도로 처리할 수 있다는 말입니까?]
[최선을 다해봐야죠.]
서머스 부장관은 마이클 스미스 회장의 태도에 고개를 갸웃하다가 질문했다.
[…정말 이대로 괜찮겠습니까?]
[아, 충분합니다. 더 이상은 그쪽도 자제하기 바랍니다. 괜한 이슈를 만들고 싶지 않으니까.]
정치 추문이라도 터지면 곤란했다.
안 그래도 클린턴 대통령은 문제가 좀 있으니까.
[…알겠습니다.]
서머스 부장관은 몇 가지 이야기를 더 하다가 그냥 입을 다물고 말았다. 그도 마이클 스미스 회장이 이렇게 신중하게 움직이는 것이 잘 믿기지 않았다.
‘그만큼 최민혁 실장의 영향력이 막강하다는 걸까?’
아니면 차세대 통신 기준 때문일 수도 있었다.
굳이 클린턴 대통령이 이번 일을 진행한 것도 그것 때문일 테니까.
하지만 그 자신은 일을 고작 이렇게 풀어가야 한다는 것이 마음에 들지 않았다.
‘다른 방법이 많은데도…….’
다만 이내 한숨을 내쉬고 말았다.
최민혁 실장이 가진 현금 자산을 떠올리고는 고개를 흔들고 말았다.
더욱이 최근 월가가 관심을 두는 판교 실리콘 밸리 말이다.
이게 말만 무성한 것이 아니라 진짜로 진행되고 있기 때문이다.
* * *
최민혁 실장은 미국에 있으면서 다른 어떤 일을 할 수가 없었다.
자신과 클린턴 대통령의 기사 때문이었다.
[클린턴 대통령, 최민혁 실장을 환대하다!]
바로 클린턴 대통령과의 포옹 모습 때문이었다.
그는 심지어 클린턴 대통령과 같이 어깨동무를 한 채 백악관으로 들어갔다.
이게 음모론자가 나설 수밖에 없는 소재였다.
미국 정부가 밀어준 최민혁 실장.
당연히 이전에 최민혁 실장과 클린턴 정부와의 이야기를 늘어놓았다.
그중에 압권은 역시 에니를 사용해서 클린턴 선거를 도운 것이었다.
난리였다.
미국만이 아니라 한반도 전체가 최민혁 실장의 이름을 환호하기 시작한 것이었다.
“…….”
최민혁 실장은 이런 상황이 그다지 좋지만은 않았다.
다만 이 효과가 있기는 했다.
바로 공항에서 기다리는 기자들이었다.
무려 이백 명이 넘는 기자들이 몰려와 있었다.
이를 지켜보는 시민 숫자는 천 명을 넘었다.
[최민혁 실장이잖아?!]
그들 역시 꽤 놀란 눈치였다.
고작 이십 명의 경호원으로 이들 군중을 뚫고 들어갈 수가 없었다.
[최, 최민혁 실장님, 미국 방문 목적이 무엇입니까?!]
한 기자의 쩌렁쩌렁한 울림소리.
그들은 경호원의 멱살을 잡은 채 최민혁에게 달려들려고 했다.
최민혁 실장도 솔직히 무서워서 움찔 놀랐다. 그는 때문에 결국 타협을 해야 했다. 일단 간이 기자회견장을 만들었다.
다행히 공항이라서 기자회견을 위한 장소를 만들기는 어렵지 않았다.
[미국 방문은 사전에 약속된 겁니까?]
[그렇다. 클린턴 대통령이 직접 초청했다.]
[초청 이유는 무엇입니까?]
[차세대 통신을 둘러싼 여러 이야기를 했다. 퀄컴을 비롯한 여러 통신 업체 책임자가 같이 자리했다. 특히 유럽, 일본 표준과 타협하는 자리를 만들었다.]
[설마 차세대 통신 표준 단일화를 말하는 겁니까?]
[그건 아직 모르겠다.]
[하면 미국 정부가 주도해서 차세대 통신 표준을 조율한다는 말입니까?]
[맞다. 그런 방향으로 일을 추진하는 것 같다. 다만 일본, 유럽은 미국 독점을 원하지 않는다. 이 부분을 타협하려는 것 같다. 따라서 우리 역시 그 부분 때문에 초청을 받았다.]
[하면 그게 차세대 통신 표준 같은데, 벌써 조율 이야기가 나올 정도입니까?]
[맞다. 그게 사실 이례적인 이야기인데, 차세대 통신 표준은 생각보다 빨리 우리 앞에 모습을 보일 것 같다.]
[…하면 최민혁 실장님은 거기서 어떤 역할을 하는 것입니까?]
[거기에 대해서는 아직 결정이 난 바 없다. 아직 조율이 진행 중이니, 결과가 나오면 기자 회견 자리를 가질 예정이다.]
[자, 잠깐만요. 클린턴 대통령이 초청할 정도면 그냥 이야기만 한 것이 아니지 않습니까?]
[거기에 대해서는 결정이 난 바 없다!]
최민혁 실장은 딱 이렇게만 정리한 채 기자들 사이로 빠져나갔다.
하지만 기자들은 최민혁 실장을 그냥 두고 보지 않았다.
어떻게 해서라도 백악관에서 무슨 결정이 났는지 알고 싶어 했다.
‘미치겠군.’
최민혁 실장도 경호원의 도움을 받아 공항을 빠져나오면서 혀를 내둘렀다. 과거에도 기자들이 달려들기는 했지만, 이 정도는 아니었다.
미국 정부가 차세대 통신을 주도하는 것을 보자 모두가 그 진실을 알고 싶어 했다.
그는 난감한 상황에서 몇 사람의 도움을 받아서 겨우 빠져나갈 수 있었다.
그런데 그를 기다리는 사람들이 있었다.
“…이환채 차관?”
“넵. 할 이야기가 좀 있습니다.”
“흠.”
그는 이환채 차관이 가져온 차량에 탑승한 후에 혀를 내둘렀다.
설마 재정 경제원에서 공항까지 마중 나올지는 상상도 못 했기 때문이다.
‘이것 참.’
이전과는 사뭇 다른 반응이었다.
* * *
이환채 차관 역시 최민혁 실장에 대한 정보를 뉴스를 통해서 알았다.
그는 클린턴 대통령과 친근하게 백악관으로 들어가는 최민혁 실장의 모습에 넋을 놓았다.
물론 위쪽에서는 난리가 났다.
정부가 아니라 민간인이 미국 대통령과 소통하는 모습을 봤기 때문이다.
뒤늦게 정부가 나서서 어떻게 돌아가는지 확인해 봐야 했다.
다만 들은 대답은 간단했다.
[최민혁 실장과 이야기해 보기 바랍니다!]
이게 미국 정부의 반응이었다.
그들은 최민혁 실장에 대한 그 어떤 정보도 공개하지 않았다.
이환채 차관은 덕분에 윗선에서 아주 완전히 박살 나고 말았다.
사실 그로서는 정말 억울한 일이었다.
최민혁 실장이 미국 대통령을 직접 보리라고는 상상도 못 했기 때문이다.
그는 때문에 최민혁 실장의 좌석 정보를 알자 공항에서 기다렸다.
그런데 이미 먼저 나와 있는 기자들이 있었다.
그는 때문에 최민혁 실장이 인터뷰하는 모습을 지켜보면서 기회를 노렸다.
다행히 기자회견을 빠져나오는 최민혁 실장을 잡을 수가 있었다.
다만 차량 안에서도 아무런 말을 할 수가 없었다.
최민혁 실장과 관련한 지난 기억을 떠올렸다.
아무리 그래도 지금 상황은 쉽게 이해할 수가 없었다.
“…도대체 무슨 일이 있었던 겁니까?”
“미국이 정보 통신에 관심이 많은 것 같더군요.”
“그게 다입니까? 최소한 백악관을 방문할 정도면 사전에 우리 쪽에 알릴 수 있지 않았습니까?!”
최민혁 실장은 발끈하는 이환채 차관의 모습을 뚫어지게 쳐다보았다. 당연히 이환채 차관은 곧 시선을 돌리고 말았다.
“…갑작스러운 일이었어요.”
“네? 그러면 최민혁 실장님도 몰랐다는 말입니까?”
“그렇죠. 저라고 해서 미국 정부 내의 일을 알 수가 없으니까.”
“…정말입니까? 하지만 지금 정말 말이 많습니다. 우리 정부는 최민혁 실장님의 사정을 전혀 모르고 있으니까요. 단적으로 정보통신부는 지금까지 눈뜬 봉사였다는 비난이 쏟아지고 있습니다!”
당연한 일이었다.
국가 간의 일은 정해진 과정을 통해서 진행된다.
외교부가 있는 것도 이를 중재하기 위함이었다.
그런데 민간이 이를 다 무시하고, 미국 대통령과 소통했다.
이는 국가 시스템을 완벽하게 무시한 것이었다.
외교부를 비롯해 이번 일과 관련된 정부 부처는 모두 최민혁 실장과 접촉하려고 했다.
이환채 차관이 대표로 나선 것은 최민혁 실장과 잘 아는 사이였기 때문이다.
“그런가요?”
최민혁 실장은 피식 웃었다. 그는 나름 할 만큼 정보를 다 뿌리긴 했다. 다만 미국 정부가 이렇게 나올 줄은 몰랐다.
“뭐 그럴 수도 있겠군요. 다만 이 일은 제가 원한 그림이 아니었어요. 저는 상황이 이렇게 빨리 전개되기를 원치 않았으니까요.”
“하면 속도가 더 빨라진다는 말씀입니까?‘
“그렇겠죠. 그런데 지금 우리는 어디로 가는 겁니까?”
“과천청사입니다.”
“그래요?”
최민혁 실장은 고개를 갸웃했다. 이환채 차관이 이렇게 무리수를 둔 것은 백악관의 행보 때문이었다. 그들 역시 바보는 아니었으니까.
‘이것 참 내가 원한 그림 대로이기는 한데, 너무 정신이 없군.’
* * *
최민혁 실장은 과천청사에 도착해서 혀를 내두를 수밖에 없었다.
그는 기다리는 공무원 이십 명이 최민혁 실장을 환대했기 때문이다.
정보통신부를 비롯해서 차세대 통신과 관련이 있는 실무진들이 나와 있었다.
그는 경호원에 둘러싸인 채 안으로 들어가면서도 혀를 내둘렀다.
자신을 바라보는 수많은 공무원들의 시선을 느꼈기 때문이다.
‘이것 참.’
이런 경험은 또 처음이었다.
정부 청사를 몇 번 방문한 적이 있기는 했지만 그때도 이 정도 관심은 받지 않았다.
더욱이 자신을 바라보는 공무원 시선에는 경의, 존경이 가득했다.
그들은 이미 최민혁 실장의 상황을 어느 정도 눈치를 챈 것 같았다.
하지만 이런 분위기는 회의실에 들어가서도 계속되었다.
차관급 고위직 공무원 오십 명이 자리를 채우고 있기 때문이었다.
이환채 차관이 조심스럽게 말했다.
“차세대 통신과 관련해서 우리가 해야 할 일을 말씀해 주시면 좋겠습니다.”
“그래요? 그런데 그건 제가 한 일이 아닌 것 같은데요.”
“이미 백악관도 난리가 났는데, 우리가 모를 거로 생각하시면 안 됩니다.”
“그런가요?”
그는 혀를 내두른 채 잠깐 침묵했다가 천천히 입을 열기 시작했다.
미국 백악관에서 한 이야기 재탕이기는 했다.
다만 받아들이는 이들은 정부 차세대 통신 관련 담당 공무원이었다.
이들이 최민혁 실장의 말을 듣는다는 이야기는 정부 역시 평소와는 달리 차세대 통신 사업을 빨리 진행하겠다는 의지였다.
‘나쁘지는 않은데……’
정말 뜻밖이었다.
이런 분위기는 그조차 상상도 못 했기 때문이었다.
* * *
정부 공무원의 행보는 실상 이례적인 일이었다.
원래는 장관급 공무원을 먼저 만나서 사전 조율을 해야 한다.
그런데 최민혁 실장이 미국 클린턴 대통령을 만난 후라면 모든 이야기는 원점에서 다루어졌다.
이제는 최민혁 실장이 부담스러운 상대가 된 것이었다.
그러니 고육지책으로 내세운 것이 실무진으로 하여금 최민혁 실장을 상대하게 한 것이었다.
이렇게 한 결정적인 이유는 역시 차세대 통신 사업자 선정 때문이었다.
바로 이권이었다.
