1243.
“…네. 후보로 이창수 대법관을 골랐습니다.”
“프로필이…….”
최민혁 실장은 이창수 대법관 프로필을 살피면서 입맛을 다셨다.
‘잘 모르는 사람이군.’
“…일단 진행해 보세요.”
“알겠습니다.”
* * *
이창수 대법관은 소위 대법원에서 잘나가는 소장 판사 중 한 명이다.
그는 정치인 부정, 대기업 부패 사건과 관련해서 굵직한 성과를 남겼다.
대법원장 후보에 오르내리는 것도 이와 관련이 있었다.
다만 그 역시 한 가지 고민거리가 있었다.
바로 자기 아들.
그도 처음에는 아들 교육 문제를 그렇게 신경 쓰지 않았지만, 아내의 등살에 밀려 어쩔 수 없이 아들을 미국 유학을 보냈다.
미국 고등학교에 먼저 적응하면, 미국 대학 입학도 어렵지 않다고 생각했다.
자기 경력도 있으니까.
바로 대법관.
그리고 대법원장의 유력한 후보.
하지만 아들의 행보는 그의 기대와는 좀 달랐다.
아들은 미국 고등학교에서도 제대로 적응하지 못했다.
대학은 줄줄이 다 낙방.
결국 한국으로 돌아올 수밖에 없는 상황이었다.
한국 대학에 입학한다고 해도 이제는 병역 문제를 신경 써야 했다.
이창수 대법관은 고심했다.
그런데 갑자기 한 사람이 그를 찾아왔다.
정확히는 건널목 앞에서 신호를 기다리는데, 차량 안으로 들어선 것이었다.
경호원이 다급하게 손을 쓰려고 했지만, 그의 동행인이 일단 그들을 제압했다.
“잠깐 이야기만 하겠습니다. 저는 아는 분의 경호원과 친한 지인입니다. 이름은 다만 밝힐 수가 없습니다. 길게 이야기하지 않겠습니다. 이렇게 말씀을 드리는 건 아드님의 미래 때문입니다. 네, 미국의 한 기업에서 아드님을 채용할 예정입니다. 첫 연봉은 2억이고, 해마다 계속 올라갈 겁니다.”
“……?”
이창수 대법관은 얼떨떨한 표정이었다.
하지만 상대는 이창수 대법관의 반응을 신경 쓰지 않은 채 계속 말을 이었다.
“저에게 질문하셔도 소용이 없습니다. 지금 제가 하는 이야기는 전부 암기한 것이니까요. 저도 자세한 내막은 모릅니다.”
그리고 내민 것은 쪽지 하나.
인터넷 주소가 담겨 있는 쪽지였다.
“그럼 전 이만.”
그리고 의문의 남자는 조용히 사라졌다.
“…….”
이창수 대법관은 밑도 끝도 없는 이야기와 메모를 확인하고는 입을 다물고 말았다. 그는 이 일이 왜 이렇게 흘러가는지 모를 수가 없었다.
‘뇌물죄를 염려한 건가.’
확실히 증거 따위는 없었다.
갑자기 오고 간 이야기였으니까.
경호원과 운전사조차 밖으로 끌려 나가서 차량 안의 이야기는 듣지 못했다.
두 사람이 호들갑을 떨었지만, 이창수 대법관은 손짓으로 그들의 입을 다물게 했다.
* * *
이창수 대법관도 만만한 인물은 아니었다. 그 역시 아는 지인이 있었다. 검찰 수사관도 그 대상이었다. 그들에게 부탁해서 메모상에 나와 있는 회사에 대해서 알아보게 했다.
[특별히 이상한 회사는 아닙니다. 오너가 부동산으로 꽤 큰돈을 벌었고, 그 돈 중의 일부로 글로벌 리서치란 회사를 운영합니다.]
글로벌 리서치는 무슨 대단한 회사는 아니었다.
의뢰를 받아서 정보 조사를 대행하는 회사일 뿐이었다.
[회사는 그렇게 잘나가는 것도 아니지만 그렇게 불안한 곳도 아닙니다. 다만 작년에 투자한 신사업 실패로 큰 빚을 떠안았습니다.]
덕분에 매각 이야기가 나오는 회사였다.
이게 다였다.
다른 것은 특별한 점이 없는 회사였다.
‘입사라.’
고등학교 졸업장을 딴 아들이 입사하기에는 부담스러운 회사였다.
그러니 연봉 2억은 좀 너무 나간 것이었다.
더욱이 매년 연봉을 계속 올려주겠다고 했다.
지금 봐서는 3억, 5억, 10억씩 올릴 것 같았다.
느낌이 그랬다.
‘뇌물도 참 기발하구나.’
이창수 대법관은 상대가 생각보다는 창의적인 뇌물 기법을 쓴다고 생각했다. 그는 상대가 누구인지 정말 궁금했다.
‘호준이 녀석에게 알려 준다고는 했으니.’
* * *
이창수 대법관의 고민은 그렇게 오래가지 않았다.
아들 이호준의 미래 때문이었다.
한 가지가 더 있다면 상대의 태도 때문이었다.
뇌물죄와 엮이지 않기 위해서 사용한 방법 말이다.
그는 솔직히 이 상황이 궁금해서 미국에 있는 이호준에게 이 내용을 말해주었다.
대충 미국에 있는 지인을 통해서 취업할 기회를 줄 것이라는 말 정도.
이호준은 자존심 때문에 욱할 수도 있었지만 그렇지 않았다.
그 역시 미국 고등학교에 다니면서 백에 대해서 경험했으니까.
미국이란 사회 역시 백이라는 장벽이 있었다.
더욱이 한국으로 가기 싫은 것도 컸다.
미국에 체류하면서 시민권을 얻는다면 병역을 피할 수도 있으니까.
‘정말 가능할까?’
솔직히 영문을 알 수가 없었다.
아버지가 대법관이기는 하지만 미국 시민권을 얻는 것은 좀 다른 문제였다.
그는 때문에 글로벌 리서치라는 회사에 면접을 보면서도 면접관을 힐끗 살폈다.
그런데 그들은 이호준에게 별다른 질문 따위는 하지 않았다.
다른 지원자에게 오히려 여러 질문을 했다.
자신에게 한 질문은 아주 간단했다.
[이름은?]
[이호준입니다.]
그게 다였다.
다만 그는 면접이 끝난 후에 사무실을 나서면서 대표이사에게서 뜻밖의 이름을 들을 수가 있었다.
[최민혁 실장님!]
[?]
이호준은 마치 첩보영화 같은 이 메시지에 어리둥절했다.
하지만 대표이사는 별다른 말을 하지 않았다. 그는 지금 자신이 처한 현실을 피하는 것이 우선이었으니까. 바로 투자 실패로 떠안은 빚 말이다.
그는 지금 자기 건물이 은행에 넘어가게 생긴 것만 생각했다.
그런데 이호준을 채용을 하는 것으로 그 빚 문제가 간단히 넘어가니까.
이호준은 이제야 배후가 누구인지 알았다.
‘최민혁 실장이라…….’
모를 수가 없는 인물이었다.
이호준은 다만 ‘최민혁 실장’의 이름을 몇 번이나 생각해 보았다.
이 첩보영화 같은 상황과 연결 지어서 말이다.
거기다 그는 바보가 아니었다. 그는 이런 상황이 왜 일어났는지 결국 깨달았다.
‘아, 아버지가 대법관이었지.’
최민혁 실장이 대법관인 아버지의 도움이 필요한 것 같았다.
다만 그게 뭔지까지는 몰랐다.
* * *
이창수 대법관은 ‘최민혁 실장’의 이름을 이호준에게 듣고 나서는 허탈하게 웃고 말았다.
그는 최민혁 실장이 왜 이렇게 번거로운 방식을 쓴 것인지 알 수 있었다.
‘증거를 없애기 위함이지.’
실상 뇌물죄라고 누가 제보한다고 해도 지금 남아 있는 증거가 없었다.
그러니 기소 자체가 아예 되지 않았다.
글로벌 리서치를 조사해 봐도 최민혁 실장과 관련된 증거는 하나도 나오지 않을 것이다.
설사 증거가 나온다고 해도 한국 검찰이 어떻게 손을 쓸 방법이 없었다.
그들이 미국 회사의 자금 조사를 할 수는 없으니까.
‘아마 FBI가 조사해 봐도 증거를 찾기 힘들겠지.’
그런데 최민혁 실장이 원한 것은 생각보다 간단했다.
택배로 메시지를 다시 보내 온 것이었다.
[원하는 것은 없습니다.]
“…….”
이창수 대법관은 이게 무슨 개소리인가 싶었지만 이내 한숨을 내쉬고 말았다.
‘알아서 하란 것인가.’
참 용의주도한 인물이었다.
그렇다고 최민혁 실장의 메시지를 무시할 수는 없었다.
글로벌 리서치 때문이 아니었다.
최민혁 실장이라면 확실히 아들 이호준의 미래를 열어줄 것이기 때문이다.
글로벌 리서치에서 경험을 쌓다 보면, 더 나은 기회를 잡을 수 있을 것이다.
그것도 최민혁 실장이 경영하는 회사에서 말이다.
그도 최민혁 실장이 소유한 회사를 다는 모르지만 한 회사의 이름만은 알았다.
‘KMBOOK이라고 했던가?’
만약 KMBOOK에 아들이 입사한다면 아들의 미래는 완전히 달라질 것이다.
‘휴우.’
이창수 대법관은 한숨을 내쉴 수밖에 없었다. 그도 최민혁 실장의 제안을 지금이라도 거절하고 싶었지만 그럴 수가 없었다.
너무 달달했다.
‘거부할 수 없는 제안이네.’
* * *
최민혁 실장은 우선 당장 관리하기 쉬운 대법관 네 명에게 손을 썼다.
네 명 다 최민혁 실장의 제안을 거절하지 않았다.
물론 대답은 하지 않았다.
그저 최민혁 실장의 제안을 받는 것으로 대답을 대신한 것이었다.
설마 문제가 된다고 해도 만약을 대비한 처신이었다.
더욱이 최민혁 실장은 이제까지 그 어떤 범죄도 저지르지 않은 사람이다.
그럼에도 최민혁 실장이 이렇게 대법관에게 손을 쓴 것은 최근 사법부 내에서도 나오고 있는 최민혁 실장 음모론 때문이다.
바로 대법원의 뇌물죄 판례.
이걸 사전에 알려면 대법관에게 손을 써야 가능한 일이니까.
대법원, 아니, 사법부 입장에서는 우려할 수밖에 없었다.
이런 상황에서 최민혁 실장의 대답은 중요하지 않았다.
그러니 최민혁 실장이 딱히 변명하지 않은 것이었다.
차라리 지금 상황이 이렇다면, 오히려 진짜로 대법관을 매수하는 것이 훨씬 났다고 생각한 것이었다.
덕분에 사법부 내에서 돌기 시작한 최민혁 실장의 음모론은 급격하게 사그라졌다.
대법관이 일아서 경고를 했기 때문이다.
이런 물밑 사정을 전혀 모르는 최문경 부회장은 IBM 관련 사안을 몇 번이나 철저하게 확인한 후에 자기 혼자 처리할 수 없다고 판단해서 샐로먼 브러더스 한국지사를 찾아갔다.
지사 안에는 데니스 샐로먼 이사와 김현우 수석 부장이 있었다.
그는 자기 생각을 말했다.
“IBM의 D램 사업이라.”
“이미 아십니까?”
데니스 샐로먼 이사는 한숨을 내쉬었다.
“모를 수가 없죠. D램 기술은 IBM, 도시바, 지멘스가 공동으로 개발했으니까요. 우리 쪽에서도 투자를 좀 했습니다. 자금이 생각보다 많이 들어갔는데, 반도체 가격이 폭락하면서 문제가 꼬였죠.”
반도체 가격 폭락은 단기에 해결될 문제가 아니었다.
오성 전자가 일단 숨통을 트는 것으로 시작해서 시간이 제법 필요했다.
그 몇 년간은 세 회사에 적자일 수밖에 없다.
IBM이 굳이 D램 기술 이전을 하려고 한 것은 고육지책이었다.
연구 개발비를 줄이고, 대신 타인의 자금을 이용해서 생산 공장을 보유할 수 있기 때문이다.
DL 그룹은 몇 년 전부터 반도체 타령을 했던 그룹이었으니.
서로 코드가 맞아 들어간 것이었다.
“아니, 민혁이 그놈은 조금 다른 생각을 하는 것 같습니다.”
“무슨 뜻입니까?”
“D램 기술을 이용해서 이전투구를 만들 생각인 것 같으니까요.”
“…왜 그렇게 생각합니까?”
“KD 통신이 그 증거입니다. KD 통신의 천문학적인 적자는 잘 아시지 않습니까? D램 기술도 KD 통신처럼 그런 함정으로 만들 수 있으니까요.”
“…그런 생각도 이해는 합니다. 다만 꼭 그렇게 부정적으로 볼 수만은 없어요.”
그가 보여준 것은 바로 콜린스 판매에 위성방송용 셋탑 박스를 추가한 오성 전자의 광고였다.
바로 디지털 와이드 TV 시장과 관련된 광고였다.
위성방송은 디지털 방송이라서 기존 아날로그 TV로 수신할 수가 없었다.
아날로그 TV로 위성 방송을 보려면 셋탑박스가 필요했다.
오성 전자는 바로 이 셋탑박스와 콜린스를 결합해서 광고한 것이었다.
콜린스의 화질은 세계 최고 수준이니, 꽤 매력적인 광고였다.
김현우 수석 부장이 고개를 갸웃하다가 소리쳤다.
“…설마 KM 전자의 위성 사업부 기술입니까?”
“…네.”
“하.”
김현우 수석 부장은 얼굴을 와락 굳힌 채 이를 으드득 갈았다.
“…이, 이해할 수가 없군요. 아직 오성 전자는 셋탑박스를 양산할 수준은 안 됩니다.”
“따로 연구했다고 하더군요. 권태성 기획실장이 공장 쪽 연구소 쪽에 부탁해서 김현우 수석 부장님과는 독립적으로 연구했다고 합니다.”
“설마 우리 쪽 기술을 이용했다는 말입니까?”
“그런 셈이죠.”
그랬다.
권태성 기획실장은 김현우 수석 부장이 하는 일을 두고 보지는 않았다. 그는 만약을 대비해서 공장 연구소 쪽에 프로젝트를 따로 진행한 것이었다.
“…….”
김현우 수석 부장은 그제야 자신이 뒤통수를 맞았다는 것을 깨달았다. 그는 자신이 한 행동이 그다지 소용이 없다는 것도 깨달았다.
“그, 그러면 왜 그냥 지켜보기만…….”
“권태성 기획실장의 처지에서는 김현우 수석 부장님을 미끼로 이용할 생각이었을 겁니다. 어쨌든 최민혁 실장과 아는 사이니까. 자신은 굳이 그 일에 끼어들 필요가 없었던 거죠.”
사실 그것만으로도 권태성 기획실장은 꽤 만족스러웠다.
