1242.
그 절절한 모습이 지금 정미선의 얼굴 위에 겹쳐졌다.
최민혁 실장은 당시 하늘을 원망했다.
반드시 복수하겠다고 외쳤다.
그런 원한이 쉽게 잊힐 리가 없었다.
다만 그는 정미선에게 분명하게 한 가지를 말해주었다.
“사람은 바뀌지 않습니다. 큰아버지 역시 이 범주에서 벗어나지 않습니다. 지금은 환경이 참 어려워서 아쉬운 겁니다. 하지만 그 벽이 부서지고 나면, 태도가 달라질 겁니다.”
“…설마 나를 상대로 해코지라도 한다는 소리야?”
“아마 어머니는 상상할 수 없는 일을 경험할 겁니다. 제가 장담할 수 있습니다. 그러니 지금 저 모습에 현혹되지 마세요.”
“…….”
정미선은 아들 최민혁 실장이 장담한 말을 부인하지 않았다.
그녀는 이미 과거부터 오랫동안 세 사람에게 지독하게 시달렸으니까.
다만 지금은 그런 일이 일어나지 않아서 염두에 두지 않을 뿐이다.
기왕 가족 모임 분위기도 나쁘지 않았으니까.
그 좋은 분위기 때문에 지난 일을 잊은 셈이었다.
“…미, 미안해. 아무래도 내가 잘못 생각한 것 같아.”
“압니다. 사실 그게 우리 최문경 부회장의 장점이기도 하니까. 말을 정말 잘합니다. 특히 달콤한 말 말이죠. 지금은 어머니가 좋아하는 영화에 집중하세요. 다른 것은 다 잊어버리시고요.”
“…그래, 알겠다.”
정미선은 힐끗 세 사람이 최용욱 회장 곁에서 다정하게 이야기하는 모습을 보면서 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
최용욱 회장도 난감한 얼굴이었다.
그녀는 저 세 사람이 목적을 위해서는 수단과 방법을 가리지 않는다는 것을 잊었다는 것을 자책했다.
‘내가 바보야.’
* * *
최문경 부회장은 최용욱 회장에게 우는 소리를 섞어서 이런저런 하소연을 늘어놓았다.
바로 기울어진 운동장.
조카 최민혁 실장은 이미 300억 달러 현금을 보유하고 있다는 점을 피력했다.
그렇게 보면 뇌물죄 때문에 재조사를 받는 최훈열 전무가 가장 불공평했다.
최동영 상무는 자신이 건설 외에는 아무것도 할 수 없다는 점을 피력했다.
[너무 불공평합니다.]
최용욱 회장은 피곤한 얼굴이었다.
그 역시 손자 최민혁 실장이 너무 독주한다는 것을 깨달았다.
단순히 경영 승계 문제만이 아니었다.
경쟁이 되는 것은 KM 그룹에 이익이라고 판단했다.
더욱이 첫째, 둘째, 셋째가 한소리로 내세우는 의견을 무시할 수는 없었다.
[후유, 한번 생각은 해보마.]
결국 고개를 숙인 최용욱 회장은 가족이라는 한계를 벗어나지 못했다.
최문경 부회장은 내심 욕설을 하면서도 그제야 안도했다.
‘됐다.’
일단 최용욱 회장이 심판을 맡아준다면 시간을 벌 수가 있을 것이다.
* * *
최민혁 실장은 세 사람이 최용욱 회장을 상대로 뭔가 이야기하는 모습을 보면서 최용욱 회장의 조언을 떠올렸다.
‘간단하게 생각할 문제가 아니야.’
중앙지검장을 비롯한 자기 사람 몇 명을 꼽아 놓아서 검찰은 좀 나은 편이다.
그는 혹시나 싶어서 조성돈 팀장에게 검찰 내부 동향을 살펴보라고 지시했다.
그런데 조성돈 팀장은 불과 반나절 만에 나타나서 우려 섞인 이야기를 내놓았다.
“아무래도 대법원 뇌물죄 판례 때문에 난리가 난 것 같습니다.”
“아니, 그게 왜요? 설마 제가 뇌물죄 판례를 이용했다고 해서 또 다른 수작을 벌였다고 생각합니까?”
“…네. 주로 사법부 쪽에 손을 썼다고 생각하는 것 같습니다. 대법관들 말입니다.”
가장 먼저 떠오른 것은 대법관에 대한 로비였다.
이런 일이 비일비재하니, 아니라고 말하기는 힘들었다.
사법부 내에서는 이미 최민혁 실장 파벌 이야기가 나왔다.
최민혁 실장과 관련된 재판 결과를 가지고 이야기를 하기 시작한 것이었다.
“하하하, 설마 제가 대법관에게 뇌물을 줘서 미리 정보를 알았다고 생각하는 겁니까?”
“…….”
조성돈 팀장은 바로 대답하지 않았다. 정말 그렇게 생각하는 이들이 많았다.
그들은 최민혁 실장이 전생의 기억을 안다는 사실을 상상조차 못 했다.
차라리 대법관에게 뇌물을 줘서 사전에 정보를 미리 알았다고 생각한 것이었다.
거기다 대법관에게 뇌물을 뿌렸다면, 검찰 조직에도 충분히 그럴 수가 있다.
대검 중수부가 최민혁 실장을 내사하기 시작한 이유였다.
최민혁 실장은 최용욱 회장의 조언을 들은 터라 이전처럼 대수롭지 않게 이 일을 받아들이지 않았다.
‘이제는 죄가 있든, 없든 그게 중요한 것이 아니야.’
없는 죄라도 만들면 되니까.
게다가 자신에 대한 압박은 돈이 되니까.
그는 결국 대안을 고민할 수밖에 없었다.
이 일은 지금까지 쌓여온 반대 파벌이 폭발한 사건이니까.
방법은 전생의 기억에서 찾을 수 있었다.
‘가짜 뉴스를 진짜 뉴스로 만들면 되지. 대법관에게 뇌물을 주는 게 가장 좋지. 다만 직접적인 방법은 좀 곤란하지. 아마 돈을 받으려고 하지 않을 거야. 더욱이 그게 빌미가 되면 좀 곤란해. 결국, 가족을 이용한 방법이 가장 좋을 거 같은데.’
미래에 유명해졌던 사건이었다.
지자체의 비리 사건과 관련된 대법관의 뇌물죄 말이다.
재판 거래를 위해서 50억을 줬다는 이슈가 꽤 크게 터졌었다.
이에 최민혁 실장은 조성돈 팀장에게 대법관들의 프로필 정보를 찾아보라고 지시했다.
그런데 조성돈 팀장은 이미 조사한 자료 중에서 일부를 내놓았다.
“…빠르군요.”
“최훈열 전무 때문에 미리 조사했습니다.”
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 눈치를 보면서 뇌물죄 판례 이야기를 넌지시 암시했다. 그로서는 솔직히 이 일이 어떻게 된 것인지 몰라서다.
‘정말 대법관에게 뇌물을 뿌리셨을까?’
“…….”
최민혁 실장은 의혹에 가득한 조성돈 팀장을 째려봤다.
“…전 대법관에게 뇌물을 준 적 없습니다!”
“아, 네? 넵! …죄송합니다.”
조성돈 팀장은 겸연쩍은 얼굴로 사과하고 말았다.
하지만 최민혁 실장은 쓰게 웃었다.
“사과할 필요는 없어요. 지금부터 가짜 뉴스를 진짜 뉴스로 만들 테니까. 네, 아예 그냥 진짜 대법관에게 뇌물을 뿌려볼까 생각 중입니다.”
“…네?”
“다만 직접적인 방법은 곤란하죠. 그래서 말인데요.”
최민혁 실장의 목소리는 바로 옆에서 들어도 알 수 없을 정도로 작았다.
조성돈 팀장은 눈을 동그랗게 뜰 수밖에 없었다.
* * *
대법원 뇌물죄 판례에는 최문경 부회장 역시 신경을 썼다.
그는 최용욱 회장의 도움을 얻어서 시간을 번 다음에 최훈열 전무를 돕기 위해서 이와 관련된 정보를 모아보았다.
‘뇌물이라. 정말일까?’
그는 조카 최민혁 실장이 뇌물을 뿌렸다고는 도저히 생각할 수가 없었다.
다만 이게 좋은 빌미가 될 수 있었다.
그는 비서실을 동원해서 사법부 내에 최민혁 실장의 로비에 대한 가짜 뉴스를 퍼뜨렸다.
이미 사법부 내에서 도는 이야기에 살짝 양념을 친 것이었다.
효과는 확실히 있었다.
조금만 더 밀어붙이면 결실을 볼 것 같았다.
그러던 차에 김이경 여사가 평소와는 다른 최문경 부회장의 행동을 지적했다.
“무슨 일이라도 있어요?”
“어, 아냐.”
“그러지 마세요. 제가 도울 일이 있으면 도울 테니까.”
김이경 여사의 표정이 심상치 않았다. 그녀는 최문경 부회장에게 다른 여자가 생겼나 의심한 것이었다.
최문경 부회장은 굳이 숨길 일이 아니라서 간단하게 사법부에 손을 쓴 것을 말했다.
“…민혁이가 정말로 사법부에 로비했다는 말인가요?”
“그렇지 않고서야 지금 사정이 말이 안 되니까. 훈열이 특별 사면 날짜가 연기된 것이 그 증거야. 노린 것처럼 대법원의 뇌물죄 판결이 나오고 나서 사면되었잖아. 그게 단순히 운이라고 할 수는 없어.”
“그거야 그렇지만…….”
김이경 여사 역시 뇌물죄 판례를 우연이라고 생각할 수는 없었다. 다만 그녀는 남편이 왜 이렇게까지 조카 최민혁 실장을 공격하는지 알 수가 없었다.
“그게 사실은…….”
최문경 부회장은 최민혁 실장과 DL 그룹 사이의 이야기를 해주었다.
“…….”
그녀는 어이가 없는 얼굴로 남편의 이야기를 듣기만 했다.
다만 그녀도 한 가지 사실을 확인하고 싶었다.
“…그 VOIP 말이에요. 새롬기술까지 끌어들여서 작업한다는 이야기는 그만큼 뭔가 있다는 소리잖아요. 그게 사실이에요?”
“…솔직히 잘 몰라. 지금도 열심히 검토 중이지만 아직 답을 찾지 못했으니까.”
“그렇구나.”
김이경 여사는 그제야 최문경 부회장을 위로해 준 후에 머리를 굴렸다.
‘아무래도 아버지에게 이야기를 해야겠어.’
* * *
새롬기술의 VOIP 기술과 관련된 최민혁 실장의 행보는 확실히 정상이 아니었다.
마이클 스미스도 이 이야기를 김이경 여사에게 듣고 나서는 검토 지시를 내렸다.
그 역시 최민혁 실장이 아무런 근거도 없이 일을 진행한다고는 믿지 않았다.
그리고 다행스러운 일은 최민혁 실장이 숨긴 VOIP 특허 자료를 발견했다는 것이다.
정확히는 최민혁 실장이 가장 처음 만든, 가치가 떨어지는 VOIP 특허 말이다.
그 숫자도 꽤 되었다.
더욱이 ETRI 쪽을 통해서 VOIP 관련 자료도 얻었고 말이다.
ETRI 쪽은 그나마 보안이 취약해서 정보를 얻을 수 있었다.
마이클 스미스 회장은 내부 조직을 통해서 검토를 시킨 후에 모건 스탠리의 마이크 라이언 이사를 찾아가서 말했다.
“흠.”
마이크 라이언 이사는 당연히 이런 사정을 몰랐다.
“이미 새롬기술에 투자를 진행 중이고, IBM의 D램 기술 이전도 알고 있습니다. 하지만 이 두 가지 일이 서로 엮여 있는 것은 잘 몰랐습니다.”
그는 당황했다. 최민혁 실장이 도대체 무슨 짓을 하는 건지 전혀 알 수가 없었다.
하지만 마이클 스미스 회장은 새롬기술에 대한 것이 별로 궁금하지 않았다.
“이게 정말 돈이 될까?”
“…돈이 되기는 할 겁니다. 다만 이 내막은 좀 이상하기는 합니다.”
그는 같이 자리한 폴 고슬링을 쳐다보았다.
폴 고슬링은 모건 스탠리 내에서 여러 가지 작업을 진행한 탓에 마이클 스미스 회장이 묻는 의도를 금방 알아챘다.
“…DL 그룹을 끌어들여서 최민혁 실장이 아마도 새롬기술 가치를 더 키울 목적인 것 같습니다.”
“아직 정확한 가치도 모르잖아?”
“그게 중요합니까?”
“흠.”
마이클 스미스 회장은 폴 고슬링이 무슨 말을 하려는 지 금방 깨달았다. 새롬기술의 현재 가치가 중요한 것은 아니었다.
중요한 것은 새롬기술의 가치를 만드는 주체이니까.
더욱이 새롬기술이 가진 다이얼 패드는 꽤 그럴듯한 소재였다.
폴 고슬링은 단호하게 한 가지를 지적하면서 말했다.
“여기 새롬기술의 다이얼 패드 특허를 보면 가능성이 있습니다. 근본적으로 무료 인터넷을 이용한 방식이니까.”
“그렇지만 기술적인 문제가…….”
“회장님, 기술적인 문제는 중요하지 않습니다.”
마이클 스미스 회장은 피식 웃고 말았다. 그는 최민혁 실장이 대충 무슨 짓을 꾸미는지 알 것 같았다. 다만 이게 단기로 끝날지, 장기로 끝날지는 예상할 수가 없었다.
“자네가 한번 살펴봐. 필요하다면 공격적으로 투자를 늘려도 좋아. 새롬기술에 대해서는 좀 더 적극적으로 움직여도 괜찮으니까.”
“…알겠습니다.”
그는 힐끗, 마이크 라이언 이사가 고개를 끄덕이는 모습을 보면서 대답했다.
다만 그의 표정이 그렇게 밝은 것만은 아니었다.
‘좀 이상하기는 한데.’
특히 DL 그룹을 끌어들이려고 하는 모습은 그가 아는 최민혁 실장의 모습과는 많이 달랐다.
‘자칫하면, 주가 조작으로 검찰 수사를 받을 수도 있는 일이잖아. 굳이 이렇게 위험한 일을 하려는 이유를 모르겠어.’
* * *
폴 고슬링은 마이클 스미스 회장의 지시를 받자 다시 한국으로 향했다.
그는 새롬기술 쪽을 방문해서 이런저런 정보를 얻었다.
모건 스탠리 이름 때문인지 새롬기술도 적극적이었고 말이다.
하지만 그가 얻고자 하는 정보는 새롬기술에 대한 것이 아니었다.
새롬기술 주변에 대한 정보였다.
아쉬운 것은 그 정보를 얻기가 쉽지는 않았다.
아직 새롬기술 경영진은 상황을 잘 몰랐으니까.
결국 그는 크게 당황했다.
그리고 이 소식은 최민혁 실장의 귀에도 바로 들어갔다.
‘괜찮네.’
그림 자체가 나쁘지 않았다.
최민혁 실장이 굳이 DL 그룹을 끌어들이려는 목적은 파이를 키우기 위해서니까.
그는 모건 스탠리가 무슨 생각을 하는지 알려고 하지 않았다.
그게 중요한 게 아니니까.
그는 곧바로 조성돈 팀장을 호출했다.
“일은 잘돼갑니까?”
