1154.
이지수 박사가 존경하는 남자는 세 손가락에 꼽으니까.
헬렌 박사는 만약을 위해서 KM 전자에도 자신의 스파이를 깔아둘 생각이었다.
최구만 과장 말이다.
“네? 무슨 말씀이신지.”
“제 말을 잘 들으면 앞으로도 이렇게 친절하게 도와줄게요. 아, 특별히 이상한 요구를 하는 것은 아니에요. 으음, KM 전자 상황을 수시로 알고 싶으니까.”
“…그 정보가 왜 필요합니까?”
최구만 과장은 의외로 깐깐했다. 농담도 잘 모르고, 일만 하는 스타일이었다. 나쁘게 말해서 꼰대 기질이 좀 있다.
헬렌 박사는 눈살을 찌푸렸다. 그녀는 은밀히 말해서 미인계(?)를 가미했다. 어지간한 남자라면 거절하기 힘들다.
그녀는 실제로 할리우드 영화 속에서 튀어나온 인물보다 더 예뻤다.
이지수 박사가 동양 미인이라면, 그녀는 서구형 미인이니까.
보는 관점에서 따라서 그녀가 더 예쁠 수가 있었다.
“…좀 실망이네요. 유부남이라서 그런가요?”
“무슨 말씀인지 모르겠습니다.”
최구만 과장은 왜 일이 아니라 이런 쓸데없는 이야기를 해야 하는지 몰랐다. 다만 그도 헬렌 박사의 유창한 한국어에는 좀 놀랐다.
헬렌 박사가 이지수 박사 때문에 질투심에 사로잡혀서 한국어를 열심히 공부한 결과였다.
헬렌 박사는 짧게 이야기한 것만으로도 최구만 과장이 어떤 스타일인지 파악했다.
‘최민혁 실장 밑에 있는 직원이 다 이 모양이야.’
자신이 최구만 과장보다 더 심하다는 것을 인정하지 못하는 그녀였다.
그녀 역시 만만치 않으니까.
결국 아무렇게나 둘러댔다.
“저 최 실장님 좋아해요. 더 설명이 필요해요?”
“아, 음.”
최구만 과장은 그제야 헬렌 박사를 쳐다보았다. 아래위로 살피면서 말이다. 그는 그제야 멋쩍은 표정을 짓고 말았다.
“알겠습니다. 최민혁 실장님과 관련된 정보를 알리면 되나요?”
헬렌 박사는 예쁜 미소를 지었다.
“그렇죠. 그렇게만 해준다면 정말 최선을 다해서 도와줄께요.”
“…알겠습니다.”
최구만 과장은 헬렌 박사의 말을 불신하지 않았다. 최민혁 실장이라면 헬렌 박사가 좋아할 만했으니까. 다만 그렇다고 스스로 이렇게 자기 감정을 표현할지는 몰랐다.
‘한국 여자와 다르니까. 가만, 이지수 박사도 최민혁 실장님을 좋아한다는 소리가 있던데, 설마 삼각관계인 건가?’
그렇게 생각하니 정말 복잡했다.
그는 복잡해지는 생각을 접고 말았다.
***
최구만 과장은 뜻밖에도 KM 전자의 밀정을 구해서 의욕에 가득 차 있는 헬렌 박사의 도움을 받아서 일을 빠르게 진행했다.
이유는 생각보다 간단했다.
일단 개발비보다 일정을 우선하기 때문에 돈은 신경 쓰지 않고 작업을 마구잡이로 진행했다.
더욱이 여기에는 헬렌 박사가 이론적으로, 심지어 실무적인 도움도 줬다.
그녀는 진심으로 이 일에 임했다.
패치 안테나 모양에 따라서 생길 수 있는 변수가 많아서 단순히 이론적인 도움만으로는 힘들었다.
그러자 효율이 개선되기 시작했다.
수학적인 작업이 어마 무시했다.
그 귀찮은 작업을 헬렌 박사는 그 흔한 불평도 없이 진행했다.
“…….”
최구만 과장은 그제야 헬렌 박사가 진심이라는 것을 깨달았다.
덕분에 일을 여기서 끝낼 수가 없었다.
그래서 특허 팀에 알린 것이었다.
임기석 부장은 최구만 과장에게 이 프로젝트 현황을 보고받고 나서는 안테나 특허 팀을 따로 꾸려서 인력을 밀어붙였다.
여기에 법무 팀 역시 손을 들었다. 그들은 지금 진행하는 일이 특허 가치가 높다고 생각했다. 정확히는 최민혁 실장이 진행한 일이니, 그렇게 생각했다.
특허는 이전의 MP3 사례를 참조해서 패치 안테나 특허를 마구잡이로 찍어냈다.
지금 나온 패치 안테나가 실마리가 되자 일 진행이 엄청나게 빨라졌다.
그중에 반 이상은 쓰레기 특허로, 돈 낭비지만 개의치 않았다.
수백 개 특허 중에 하나의 핵심 특허만 챙기면 된다고 생각했다.
실제로 그중에 몇 개 특허는 정말 중요한 것이었다.
최민혁 실장 전생에서 몇십억 달러 소송이 걸릴 만큼 말이다.
최구만 과장은 그제야 일이 심각하게 돌아간다는 것을 깨달았다.
그는 다시 한번 헝그리 정신을 발휘해서 월화수목금금금으로 일했다.
하지만 가족은 그를 타박하지 않았다.
오히려 새벽 2시에 퇴근하면 가족이 모두 나와서 그를 기다렸다.
고등학생 아들은 마치 기사가 주군을 대하듯이 자신을 받들었다.
“흠.”
최구만 과장은 그게 어색했지만, 내색 따위는 하지 않았다.
그는 이번 일이 정말 재미있다고 생각했다.
헬렌 박사와 수시로 대화해서 정보를 흘려서 반응을 보는 것도 말이다.
최민혁 실장과 관련한 정보는 헬렌 박사가 정말 진지하게 들었다.
심지어 그녀는 메모까지 했다.
‘…좀 무섭네.’
자신은 안테나 공학 지식이 없어서 헬렌 박사가 시키는 대로만 일했다.
그런데 서당개 3년이면 풍월을 읊는다고 하지 않나.
자신은 사람이니, 안테나 공학 관련 전문 지식을 얻었다.
헬렌 박사가 딱 핵심만을 정리해서 예쁘게 교육을 해준 것이었다.
‘허, 참.’
최구만 과장은 결국 부족한 지식을 KM 전자의 교육 센터 커리큘럼을 찾아서 더 배웠다.
헬렌 박사는 거기에 신이 났고 말이다. 그녀도 지금은 이지수 박사, 최민혁 실장 따위는 신경도 쓰지 않았다.
이 일이 상당히 중요하다는 것을 깨달았는데, 바로 패치 안테나의 크기 때문이었다.
수학적인 이론을 풀어가는 게 재미있었다.
최민혁 실장이 이미 답을 정해놓았기에 퍼즐처럼 맞춰 나가는 게 기가 막힌 것이었다.
그렇게 두 사람은 패치 안테나에 성공했다.
최병연 소장은 조용히 두 사람의 사투에 박수를 쳐 줬고 말이다.
그는 이 일에 필요한 모든 지원을 아끼지 않았다.
헬렌 박사의 삽질로 10억을 날려 먹어도 말이다.
***
최병연 소장은 안테나 개발 일지를 살피면서 최민혁 실장을 힐끗 쳐다보았다. 자신이 말한 이야기에 폭 빠져 있던 최민혁 실장의 내심이 궁금해서다.
“어떻게 알았습니까?”
“뭘 말입니까?”
“이거 패치 안테나의 가치 말입니다.”
최민혁 실장 자신은 그 부분에 대해 이야기를 하지 않았다.
그런데 최병연 소장은 그걸 스스로 깨달았다.
“모를 수가 없죠. SLT-MP3에 굳이 기존 안테나를 사용하게 하면서도 패치 안테나 자리를 만들어 준 것은 그 때문이니까요.”
최민혁 실장은 이 상황이 기쁘면서도 어처구니가 없었다. 자신은 그저 실마리만 줬다. 그런데 최병연 소장은 알아서 결과를 이끌어 냈다.
너무 탁월한 결과라서 칭찬보다는 최병연 소장이 사실은 회귀자가 아닌가 의심했다.
“제 말은 성공할지 알았느냐 이 말이죠.”
“아, 그건 솔직히 몰랐습니다. 다만 최구만 과장은 어떤 일을 해도 쉽게 포기하는 사람이 아닙니다. 그래서 콜린스 개발 때도 핵심 관리는 그에게 맡겼으니까요.”
실제로 최구만 과장은 그 당시에도 포기하지 않았다.
그건 지금도 마찬가지다.
최민혁 실장은 솔직히 패치 안테나 개발에 성공할지는 몰랐다.
‘15년 후라면 또 모르지만.’
그때는 모바일 시장 가치가 워낙에 커져서 천문학적인 자본이 모이는 시기다.
지금처럼 시장이 만들어지지 않는 시점과 비교하기 힘들었다.
더욱이 자신은 구체적인 기술 정보를 넘기지 못했다.
그저 실마리가 될 수 있는 정보만 넘겼다.
최병연 소장은 그 정보를 바탕으로 해서 훌륭한 차세대 안테나 결과 보고서를 내놓았다.
“일이 이렇게 편할 수가 있다니.”
“당연히 연구소장으로서 해야 할 일입니다.”
최민혁 실장은 최병연 소장을 물끄러미 쳐다보았다. 전생에서는 잘 몰랐던 사람이다. 그런데 하나의 계기가 현생에서는 회사를 지키는 말뚝이 되었다.
“소장님을 오성 전자에 그대로 두었으면, 정말 후회할 뻔했습니다.”
“하하하, 말씀은 고맙습니다.”
그리고 추가로 본 보고서에 흥미로운 사실도 있었다.
“무선랜 특허도 계속해서 사들인 겁니까?”
“당연하죠. 최민혁 실장님이 꼭 챙겨두라고 한 기술이니까.”
“하지만 루슨트, 아니, AT&T의 대응이 생각보다 쉽지 않았을 텐데요?”
그는 ‘루슨트’라는 말에 고개를 갸웃했다. 올해 말에 설립될 회사이기 때문이다. 아직은 생기지도 않은 곳이니 당연히 알 수가 없는 일이었다.
“안 그래도 그게 어려웠습니다. 그런데 AT&T 사정이 복잡하더군요. 최근 구조조정 때문에 통신 관련 회사 일부를 설립한다길래 그 틈을 노렸습니다.”
“놀랍군요.”
최민혁 실장은 최병연 소장의 이야기에 전반적으로 감탄했다. 자신이 비록 어렴풋하게 지시한 일이 모두 진행 중이었다.
‘심지어 성과도 상당하네.’
자신이 MP3 특허를 매입할 때와 비교해도 별반 떨어지지 않은 실적이었다.
‘…재미있네. 정말 재미있어.’
***
특허 팀의 고정호 사원은 시차 때문에 이틀 내내 잤지만, 피로가 풀리지 않았다. 그래도 그는 그나마 대학 동기를 만나서 기분이 좋았다.
다들 자신을 부러워했다.
아닌 게 아니라 자신은 특허 팀에 들어간 후에 꿈과 같은 기회를 누렸다.
미국 출장이 그 자신의 생활이었으니까.
이유는 생각보다 간단했다.
특허 팀의 과장급 윗선은 다른 업체에서도 어느 정도 정보를 알기 때문이었다.
그들이 움직이기만 하면 이전처럼 특허를 매입하기도 어려웠다.
터무니없는 가격을 부르거나, 오히려 정보를 얻으려고 노력했다.
그 정보가 돈이 된다는 것을 아니까.
그러니 관련 특허는 절대로 팔 리가 없었다.
결국 대안으로 선택한 것은 신입 사원이었다.
고정호 사원은 애초에 KM 그룹에 입사한 후에 붕 떠버린 임직원 중의 하나였다. 그는 당시 계속 KM 그룹에서 버틴 것이 신의 한 수라고 생각했다.
물론 KM 전자로 가서 다시 한동안 대기를 해야 했지만 말이다.
‘시련이지.’
친구도 그렇게 말했다.
실제로 당시에 버티지 못하고 다른 회사로 간 이들도 있었다.
하필이면 그 동기가 대학 동창이고 말이다.
‘눈물까지 보이다니.’
특히 자신의 미국 출장 이야기를 듣고는 다들 입을 딱 벌렸다.
신입 사원이 미국 곳곳을 누리면서 특급 호텔에서 유희를 즐기며 업체 사람을 만나고 다녔으니까.
다행히 성과는 좋았다.
‘어벙한 성격 때문에 사람이 쉽게 넘어간다니.’
그런데 그게 사실이었다.
자신이 가짜로 판 명함에 있는 중소기업 이름을 팔아서 원하는 특허를 사들였으니까.
하지만 이것은 시기를 잘 노린 덕분이었다.
AT&T 사업부 매각과 관련해서 회사 내부적으로 혼란스럽기 때문이다.
그러니 나 하나쯤이야 하고 특허를 헐값에 넘겼다.
마치 일본 기업이 MPEG-2 특허를 넘길 때처럼 말이다.
“안녕하세요.”
미국 출장 중에 구입한 선물을 특허 팀의 한 사람 한 사람에게 다 돌렸다.
김홍준 과장이 포도주 선물에 환호했다. 그가 정말 원하던 선물이었다.
“고, 고마워. 미국은 잘 다녀왔어?”
“그럭저럭요.”
“팀장님에게 가봐. 정말 좋아하실 테니까.”
“네.”
***
고정호 사원은 당당하게 어깨를 폈다. 백스캐터 감지기 시스템, 확산 스펙트럼 코드 파형과 관련된 기술, 듀플렉스 무선 통신과 관련된 기반 특허가 자신이 매입한 기술이다.
아직은 부족한 부분이 많은 기술이다.
하지만 이 정도는 특허 팀에서 관리할 수 있는 부분이었다.
임기석 부장은 전화로 외주 연구 업체 담당자와 전화 중이었다.
“동적 대역폭 할당을 위한 통신 링크 부분은 따로 자금을 줬지 않습니까? 네, 그겁니다. 자료는 지금 바로 보내세요.”
“지금 다른 일 때문에…….”
“하, 또 이러신다. 자꾸 딴짓하면 연구 용역을 지금 당장 다 끊어 버릴 겁니다. 다시 말하지만 그 특허는 중요한 게 아닙니다. 실험적으로 진행하는 일일 뿐이니까!!”
상대방이 갑자기 침묵했다. 임기석 부장의 압박에 충격을 받은 것이었다.
임기석 부장은 그 틈을 노려서 다시 당근을 슬쩍 내밀었다.
“서로 좋은 게 좋지 않습니까. 저희가 시키는 대로만 해주세요. 딴생각 말고. 그러면 몇 개 프로젝트를 더 넘길 테니까. 네, 10억짜리 프로젝트요!”
그제야 상대가 수긍했다.
임기석 부장은 요즘 들어서 까칠한 협력업체의 반응에 혀를 내둘렀다.
최민혁 실장의 플림스 명성 때문에 자신들도 하면 다 돈이 된다고 생각한 것이었다.
‘어쩌면 그럴지도 모르지.’
