1540.
새삼 김영민 팀장이 떠오르자 한숨이 나왔다.
그가 벤처할 때 같이 합류한 사람이었다.
정확히는 투자도 했다.
결과는 물론 좋지 않았다.
투자한 자금을 몽땅 다 날려 버렸으니까.
더욱이 최훈열 전무, 최문경 부회장 수작에 회사가 파산한 후에 김영민 부사장은 자살했으니까.
‘…잊고 있었나? 죽기 전에 반드시 은혜를 갚아주겠다고 맹세했는데, 말이야.’
그 자신이 벼랑 끝으로 몰렸을 때 그 자신을 도와준 사람이니까.
“김영민이란 사람을 알아보세요. 아마 지금쯤이면… 라인기획에 있을 겁니다.”
“…김영민, 네, 잘 알겠습니다.”
조성돈 팀장은 고개를 갸웃했다. 그 자신은 들어 본 적이 없는 이름이었다.
‘누굴까?’
* * *
90년대 대중음악은 온통 댄스 뮤직이 주라고 해도 과언이 아니었다.
이 댄스 음악을 주도한 세력 중의 하나가 바로 라인 기획이었다.
당시 무명 가수 앨범을 무려 100만 장씩 팔아치우면서 영향력을 넓혀갔다.
라인기획은 압도적인 영향력으로 한국 음반 산업을 주도했다.
다만 모두가 이 라인기획의 혜택을 받은 것은 아니었다.
4팀장 김영민이 그랬다. 그는 주로 신인 가수를 키우는 일을 했는데, 결과를 내지 못했다. 프로듀싱 성과도 나빴다.
사실 그는 사내 정치 때문에 자신이 발굴한 가수를 다른 팀에 빼앗긴 터라 결과를 내지 못한 것이었다.
다만 그의 눈만은 제대로였다.
그가 스카우트한 가수들 대다수는 성공했으니까.
라인기획은 때문에 김영민 팀장을 갈구면서도 일을 주도적으로 할 수 있도록 해주었다.
김영민 팀장이 성과를 내면, 가로채기 위함이었다.
김영민 팀장은 이런 분위기에 서서히 한계를 느꼈다. 그도 바보가 아닌데, 회사가 무슨 짓을 하는지 모를 수가 없었다.
특히 김동수 실장은 겉으로는 미소를 보이지만 내심은 좀 달랐다.
그는 결국 망설이다가 사직서를 냈다.
김동수 실장은 당연히 이 사직서를 받아주지 않았고 말이다.
“이봐, 김 팀장 이게 뭐야? 자네 미친 것 아냐.”
“그게 아닙니다.”
“아니, 자네 성과가 나쁜 것은 알아. 하지만 아무리 그래도 포기해서는 안 되지.”
미친 이야기였다.
김영민 팀장은 그제야 이를 갈았다.
“죄송합니다.”
“아니, 그럴 수는 없어.”
김동수 실장은 사직서를 받지 않았다.
* * *
김영민 팀장은 일방적으로 회사를 나가기로 마음먹었다. 회사 반응은 이제 중요하지 않았다. 그는 차라리 치킨집을 하더라도 자기 일을 하고 싶었던 것이었다.
다만 그렇다고 썩 결과가 좋지는 않았다.
영세한 기획사에 올 가수는 그렇게 많지가 않으니까.
그는 자신이 너무 섣불리 결정했다고 뒤늦게 후회하기는 했다.
차라리 다른 기획사에 들어가서 다시 시작할까 고민했다.
실제로 몇몇 기획사에서 면접을 볼 수 있게 되었다.
다만 결과는 그렇게 좋은 편이 아니었다.
면접 중에 이야기하다 보면, 라인기획 이야기가 늘 나왔기 때문이다.
‘김동수 이 새끼가 손을 쓴 건가?’
정말 황당했다.
사직서를 냈는데, 아직도 수작을 부린다.
김동수 실장이 얼마나 집요한지 알 수가 있는 대목이었다.
때문에 김영민 팀장은 앞으로 어떻게 해야 할지 방향을 정할 수가 없었다.
그는 차라리 시골에 내려가서 당분간 농사나 지을까 더 고민했다.
그런 그에게 조성돈 팀장에게 연락이 온 것은 이 무렵이었다.
[네? KM 전자요? 아, 아니, 그게 무슨 말입니까? 갑자기 전자 회사에서 저를 어떻게 알고? 아, 송도연 말인가요. 그렇죠. 아, KM 전자의 최민혁 실장이 송도연을 발굴했었죠. 설마 KM 전자가 이제 음반 사업을? 그건 아니라고요. 으음, 알겠습니다.]
김영민은 좀 황당했지만 송도연 이름을 떠올리자 그럴 수 있다고 생각했다.
그 역시 송도연을 모를 수가 없었다.
‘…송도연이라면 대단하기는 하지.’
* * *
김영민은 좀 뜬금없는 연락을 받고 난 후에 KM 전자 본사를 찾아갔다. 번쩍번쩍 빛나는 1층 모습에 혀를 내둘렀다.
그가 굳이 KM 전자가 어떤 회사인지 찾을 필요가 없었다.
‘판교 실리콘 밸리 때문에 난리이니까.’
판교 실리콘 밸리 관련해서 가장 심각한 이슈는 바로 대규모 시위였다.
특히 고등동 땅 주인이 나서서 시위하는 모습은 전쟁을 방불케 했다.
그는 때문에 왜 KM 전자가 자신에게 연락했는지 알 수가 없었다.
일단 기대 반 우려 반의 심정으로 KM 전자 엘리베이터에 올랐다.
다만 그가 도착한 곳은 KM 전자 같지 않았다.
이보다는 오히려 연예 기획사 냄새가 물씬 풍기는 곳이었다.
곳곳에 늘여놓은 악기는 그조차 입을 딱 벌릴 정도로 비싼 것이었다.
더욱이 그를 기다리던 조성돈 팀장이 소개한 사람은 다름 아닌 최민혁 실장이었다.
“최, 최민혁 실장님?!”
그는 입을 다물 수가 없었다.
최민혁 실장의 행보는 이제 전설이나 마찬가지다.
그가 한 일, 그가 한 성과, 그가 이룩한 모든 결과물이 말이다.
그 하나하나를 언론에서 끊임없이 다루는 중이었다.
최민혁 실장을 비방하는 이도 있기는 하지만.
이제는 그런 유언비언도 먹히지 않았다.
최민혁 실장은 이미 신화나 마찬가지였다.
최민혁 실장은 입을 딱 벌린 김영민 팀장과 악수한 채로 자리를 권했다.
“여기 좋죠?”
“아, 네, 정말 놀라운 곳입니다!”
“돈을 아끼지 않았죠. 회사 임직원 복지 차원에서 만들기는 했지만, 전문적인 작업도 가능하도록 했으니까요.”
“여, 연예 기획사 말입니까?”
“그렇죠. 어지간한 연예 기획사 못지않게 만들도록 고생을 좀 했죠.”
“저, 정말입니까? 최민혁 실장님이 연예 사업에 뛰어드는 거 말입니다.”
“물론이죠. 다만 이 일에 문제가 좀 있기는 해요. 왜 그렇게 반대를 하는 이들이 많은지. 그래서 직접 할 수는 없을 것 같아요. 사람이 필요하다는 이야기죠.”
“사람이라면…….”
김영민 팀장은 그제야 최민혁 실장이 왜 이 자리를 마련했는지 짐작했다.
힌트를 준 최민혁 실장은 자리에서 일어나서 건물 곳곳을 보여주었다.
최민혁 실장의 말처럼 대형 연예 기획사 못지않은 설비였다.
김영민 팀장은 경험이 많아서 그 가치를 바로 알아보고는 입을 딱 벌렸다.
그는 최민혁 실장이 왜 이런 설비를 갖추었는지 이해하면서도 고개를 흔들었다.
최민혁 실장은 그런 김영민 팀장의 표정을 살피면서 피식 웃었다.
‘자살할 때 그 모습과는 정말 비교되네.’
전생에 자신이 만날 때와 비교해서 나이도 많이 어리다.
아직은 장벽을 자주 경험하지 못했고 말이다.
그가 최민혁 실장에게 투자할 때는 마지막 벼랑 끝에 놓여 있었다.
그는 이 기회가 마지막 찬스라고 생각해서 사채까지 끌어들여서 투자했다.
그만큼 최민혁 실장을 믿었다.
최민혁 실장은 그때를 떠올리고는 한숨을 내쉬고 말았다.
‘그는 그때 나의 뭘 보고 그렇게 믿었을까?’
솔직히 그 자신도 알 수가 없었다.
다만 그 자신이 죽기 전에 반드시 은혜를 갚아주겠다고 다짐한 사람 중의 하나가 김영민 팀장이었다.
물론 김영민 팀장은 그걸 전혀 이해하지 못했다.
“…여, 연락은 감사합니다. 말씀 잘 들었습니다. 그런데 어찌 알고 저에게 연락하셨습니까? 제가 비록 라인기획에 있지만, 성과는 내지 못했는데…….”
“신인 가수 발굴은 김영민 팀장님이 다 한 것으로 압니다.”
“그게 꼭 그렇지도…….”
“거기에 프로듀싱을 할 때 아이디어도 회사에서 다 가로챘죠. 김동수 실장이라고 꽤 유명한 인물인데, 조사하면 다 나오죠.”
“…….”
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“압니다. 회사가 김영민 팀장님을 상대로 무슨 짓을 한 것인지 말이죠. 저도 바보는 아닙니다. 조사할 것은 다 했으니까요. 두루두루 많은 경험도 쌓으셨고요.”
“그거야 그렇지만…….”
김영민 팀장은 크게 당황했다. 그는 뉴스에서만 본 억만장자 최민혁 실장이 자신을 이렇게 잘 알고 있을지는 몰랐다.
최민혁 실장이 방긋 미소 지었다.
“설마 우리 제안을 거절할 겁니까?”
“제안이라면 어떤…….”
“아, 아직 말을 안 했나요?”
최민혁 실장이 그제야 조성돈 팀장을 쳐다보았다.
조성돈 팀장은 천천히 김영민 팀장이 해야 할 일을 말하기 시작했다.
“지금 이야기하려고 했습니다. 대외비란 점을 명심하시기 바랍니다. 사실 시작은 송도연 때문입니다. 송도연의 대성공은 에플 매출에도 영향을…….”
“…….”
김영민 팀장은 경악해서 입을 딱 벌리고 말았다. 그는 힐끗 최민혁 실장을 쳐다보고는 믿을 수 없는 제안에 고개를 절레절레 저었다.
‘도, 도대체 이게 무슨 일이지?’
* * *
김영민 팀장이 할 일은 생각보다 간단했다.
모타운이 미국에서 송도연을 관리한다.
다만 한국에서는 아직 송도연을 관리하는 이가 없었다.
한국 기획사와 계약을 하면 되기는 한다.
다만 최민혁 실장은 한국 연예 기획사의 관리 실태를 잘 알았다.
그는 굳이 송도연을 한국 기획사 쪽에 보내고 싶지 않았다.
다만 이건 현재 미국에서 활동 중이라서 그다지 중요한 문제는 아니었다.
그런데 지금부터는 상황이 좀 달랐다.
송도연이 계속 빌보드에서 놀 수 있는 것은 아니기 때문이다.
성적이 나쁠 수도 있다.
그럴 때는 한국 시장이 송도연의 돌파구가 될 수도 있다.
그런 상황을 고려할 필요가 있었다.
송도연이 쉴 수 있는 공간.
이왕이면 기획사 일도 좀 제대로 할 이가 필요했다.
다만 딱 필요한 사람만 소수로 골라서 지원할 생각이었다.
최민혁 실장의 전생 기억을 이용하면 꽤 괜찮은 이들도 있고 말이다.
‘다만 글로벌 시장을 노릴 수 있어야 하지.’
최민혁 실장은 그래서 김영민을 스카우트할 생각이었다.
“…그, 그러면 설마 아예 기획사를 새로 설립하는 겁니까?”
최민혁 실장이 머뭇거렸다.
“그게 좀 곤란할 수도 있어요. 제가 만약 기획사를 투자한다면 정말 난리가 날 겁니다. 대기업 자본이 들어온다고 말이죠. 다만 김영민 팀장님이 직접 한다면 상황이 다르죠. 저는 투자하는 것으로 하고요. 벨린 투자가 또 다른 투자자를 내세워서 할 일입니다.”
“아, 하긴.”
김영민 팀장 역시 순순히 고개를 끄덕였다. 연예 기획사 쪽은 시장이 크지도 않아서 대기업 자본이 들어오기 쉽지 않았다.
그는 그제야 최민혁 실장이 간접 투자 형식으로 지원한다는 것을 알았다.
“주가 송도연이겠군요.”
“그리고 괜찮은 친구가 있으면, 김영민 팀장님이 한 번 알아보세요. 설비는 주로 이곳을 이용하고요. 필요하다면 건물 하나 정도는 마련하죠.”
농담으로 하는 말이 아니었다.
최민혁 실장은 김영민 팀장이 이슈를 주도하기를 원했다.
소극적인 움직임이 아니라 적극적으로 움직이기를 원했다.
“네? 거, 건물 말입니까?”
“이곳 설비는 원래 임직원 용도입니다. 필요하면 사용할 수도 있고요. 송도연 같은 경우는 굳이 이곳을 사용할 필요가 없죠. 그리고 판교 땅이 많으니, 아니, 판교 빌딩도 꽤 사들였으니, 그중에 한번 골라 보세요. 얼마 안 해요.”
“얼마 안 하기는…….”
김영민 팀장은 혀를 내둘렀다. 그는 최민혁 실장이 말하는 얼마 안 하는 규모가 200억, 300억이라는 사실을 모를 수가 없었다.
그는 그래서 이해할 수가 없었다.
“…최민혁 실장님이 저에게 많은 특혜를 주시는 것 같은데, 이유를 알 수가 없을까요.”
“전생 때문이라고 해 두죠. 전생에 입은 은혜를 갚는 거죠.”
“…전생요?”
최민혁 실장은 피식 웃으면서 과거, 아니, 미래 일을 떠올렸다. 그때는 참 어려웠다. 돈이 없어서 어렵게 생활했다.
그 자신은 김영민 팀장에게 최대한 기회를 주려고 노력했다.
하지만 최훈열 전무, 최문경 부회장의 공격 때문에 다 실패하고 말았다.
‘지금 생각해 보니, 새삼 이가 갈리네.’
그 당시의 고통 때문이 아니었다.
계속 숨통을 막아가는 것 말이다.
최민혁 실장이 지금 하는 복수도 그와 판박이었다.
최훈열 전무의 재판이 바로 그랬다.
애초에 지금 하는 모든 일은 복수가 테마였다.
