1493.
그것도 일방적으로 공지를 날리고 말이다.
“…IMT-2000 장비를 본사에 설치한다라.”
문형섭 사장의 최측근인 정한준 실장이 조심스럽게 말했다.
“이것 때문에 난리가 났습니다.”
그가 이렇게 불만을 토로한 것은 IMT-2000은 당장 돈이 되지 않기 때문이다.
ETRI에서 진행하는 연구는 그저 연구 과제로 언론에서 다루었다.
실제로 이 시스템이 적용되지는 않았다.
심지어 단말기 시스템이 없으니, 아예 눈으로 볼 수 있는 것도 아니었다.
문형섭 사장은 절망스러운 표정을 지었다. 그는 최민혁 실장이 왜 이렇게 무리하게 일을 밀어붙이는지 알 수가 없었다.
“MP3, MPEG-2는 괜찮았는데…….”
하지만 그 이후에 최민혁 실장이 진행하는 일 중에 제대로 수익이 나오는 사업은 그렇게 많지가 않았다.
페가수스가 예외이기는 하지만 아직 아이템이 실제로 나온 것은 아니었다.
문형섭 사장은 도저히 이대로 두고 볼 수가 없어서 최민혁 실장을 직접 찾아가려고 했다.
[최민혁 실장님이 부르십니다.]
“…흠.”
그는 짜증스러운 표정을 지은 채 자리에서 일어나야 했다.
‘도대체 무슨 짓을 하는 거야?’
* * *
IMT-2000 테스트 서버 설치에 놀란 이는 배종대 과장을 비롯한 임직원뿐만이 아니었다.
문형섭 사장 역시 잘나가는 오디오 사업부에 관심이 없는 최민혁 실장에게 크게 실망했다.
KM 전자의 오디오 제품은 이제 유럽에서도 인정을 받았다.
영국도 최고의 평점을 매길 정도였다.
그런데 최민혁 실장은 페가수스와 같은 새로운 기술을 오디오 사업부와 같이 나누지 않았다.
정확히는 아예 신경을 안 썼다는 것이 정확했다.
최민혁 실장은 그런 점을 아예 언급하지 않았다.
오디오 사업부는 너희들 알아서 하란 식이었다.
그래서 문형섭 사장은 최민혁 실장이 호출하자 IMT-2000 테스트 설비를 본사에 설치하는 것을 묵묵히 봤다.
“어떠세요?”
“네? 뭐가 말입니까? 휴우, 솔직히 이해할 수가 없습니다. 아직 이건 개발 진행 중인 것으로 압니다. 더욱이 그 개발 일정이 언제 끝날지 아무도 모릅니다. 1년이 될지, 10년이 될지 말입니다.”
최민혁 실장은 발끈하는 문형섭 사장의 태도를 보고는 피식 웃었다.
그 역시 KM 전자 내의 분위기를 모르지는 않았다.
콜린스 사업부 매각 이후에 KM 전자가 한껏 위축되었으니까.
물론 KM 전자는 천문학적인 이익을 남기고는 있지만 그건 사업을 통해서가 아니었다.
벨린 투자와 같은 투자 방식이니까.
이번 에플 사태를 통해서 벌어들인 수익도 꽤 큰 덩치를 차지했고 말이다.
“걱정하는 바는 잘 압니다. 다만 그걸 다 감안해서 일을 진행하게 하고 있어요.”
“하지만 그 일 진행이 언제 현실로 구현될지는 모르잖습니까.”
까칠한 문형섭 사장 태도에도 최민혁 실장은 담담하게 말했다.
“당장 이 IMT-2000도 어느 정도 안정화를 거치는 중입니다. 상용으로 내놔도 전혀 문제가 안 되죠. 지금까지는 그냥 놔둔 것이 기반 인프라 장비가 아직 진행되지 않았기 때문이죠.”
최민혁 실장은 자신의 말을 전혀 듣지 않는 문형섭 사장의 태도를 보자 피식 웃으면서 페가수스가 탑재된 테스트 폰을 꺼냈다.
“…이게 뭡니까?”
“차세대 폰이죠.”
컬러 LCD가 탑재된 만큼 기존 폰과는 차원이 달랐다.
심지어 PDA와도 성능 자체를 비교할 수가 없었다.
최민혁 실장은 화려한 게임 하나를 구동시킨 후에 슬쩍 내밀었다.
“…예쁘군요.”
문형섭 사장은 인상을 찡그렸다. 최민혁 실장이 내놓은 아이템은 이미 이전에 본 적이 있었다. 다만 그것과 달라진 것은 꽤 디테일하다는 점이다.
시스템 안정성이나 UI 역시 초도 모델과는 많이 달랐다.
“그저 예쁘다가 정도가 아닐 겁니다.”
“…저도 괜찮은 것은 알겠습니다. 그런데 이 모델을 보여주는 이유라도 있습니까?”
문형섭 사장 처지에서는 도저히 알 수가 없는 물건이었다.
하지만 이건 다른 이들도 별반 다르지 않았다.
반세기나 앞서서 탄생한 물건의 의미를 금방 알 수는 없었다.
최민혁 실장도 굳이 장황하게 말하지는 않았다.
“차세대 통신 산업 패러다임을 바꿀 수 있는 물건이니까요.”
“네? 이게 말입니까?”
약간은 퉁명스러운 어조였다.
오디오 사업부에 관심이 없는 최민혁 실장에게 불만을 드러낸 것이었다.
최민혁 실장이 그런 상대 내심을 모를 수가 없었다.
“잘 생각을 해보세요. 이 폰을 가진 사람이 후일 우리 한국만 치면, 이천만이 넘을 겁니다. 전 세계 인구를 감안하면, 수십억이 폰을 사용할 겁니다. 그들이 이 폰만으로 다른 이와 소통할 수 있는 거죠. 단순히 폰만이 아니에요. 메신저 같은 방식도 사용될 수 있으니까.”
최민혁 실장은 KMBOOK이 만든 몇 가지 메신저 앱을 구동시켰다.
사실 이 앱은 이미 AOL이 높은 관심을 보이는 물건이었다.
AOL은 KMBOOK에 30억 달러 매각 제의를 한 상태였다.
전생과 비교하면 아주 달라진 미래였다.
최민혁 실장은 굳이 그런 점까지 언급하지는 않았다.
‘지금도 혼란스러운 것 같으니.’
그리고 관련이 있는 몇 가지 프로그램도 말이다.
“……?”
문형섭 사장도 처음에는 그 의미를 잘 몰랐다. 다만 그는 폰을 사용해서 여러 가지 기능을 확인한 후에 움찔 몸을 떨었다.
성능 자체가 일반 휴대폰과는 많이 달랐다.
실행시키면 동작하는 반응 속도 말이다.
일단 답답하다는 느낌이 전혀 들지 않았다.
그 역시 KM 전자의 교육 센터에서 나온 앱을 확인하면서 실망한 부분이 이것이었다.
그런데 이건 페가수스를 사용한 터라 이전과는 반응 격 자체가 달랐던 것이었다.
그랬다.
이건 단순한 휴대폰이 아니었다.
마치 손안의 컴퓨터가 아닌가.
그러면서 심지어 통신도 가능한 폰 말이다.
그 속도마저 영상을 실시간으로 재현할 수 있을 정도였다.
“……!”
앱 하나하나를 사용하면서 실마리를 잡은 문형섭 사장은 입을 딱 벌렸다.
최근 KM 전자의 교육 센터에서 만들어 낸 앱은 PDA 기반으로 돌아갔다.
이 폰이 아니었다.
그런데 이제는 PDA가 아니라 이 폰에서 동작한다는 뜻이었다.
그는 감탄을 뱉을 수밖에 없었다.
“맙소사!”
최민혁 실장은 입을 딱 벌린 문형섭 사장을 보고는 피식 웃었다.
“그러니 눈앞의 이익에 집착해서 꼭 너무 욕심을 내지 마세요. 지금 우리 오디오 사업부가 해야 할 일은 이 스마트폰 스피커에만 집중해도 여력이 모자랄 테니까.”
“마, 맞습니다. 스마트폰의 스피커!”
스마트폰의 스피커 시장을 그제야 깨달은 것이었다.
스마트폰 스피커 시장 규모를 감안하면, 오디오 사업부는 앞으로 10배, 아니, 100배 이상 매출이 늘어날 것이 분명했다.
문형섭 사장은 그제야 최민혁 실장을 뚫어지게 쳐다보면서 감탄하고 말았다. 자신이 여태껏 고민했던 모든 걱정이 다 사라진 것을 깨달았다.
“최 실장님은…….”
최민혁 실장은 다시 시선이 달라진 문형섭 사장을 보면서 굳이 입을 열지는 않았다.
‘굳이 더 설득할 필요가 없겠지. 알아서 직원 관리를 잘할 테니까.’
* * *
오디오 사업부가 갑자기 활발해지기 시작했다.
그동안 그들은 최민혁 실장의 무관심을 받았다고 생각했는데, 뒤늦게 아니라는 것을 깨달았기 때문이었다.
이런 여파는 다른 사업부에도 영향을 줬다.
스마트폰 관련한 기술이 영향을 준 것이었다.
당장 KMOS 4.0이 그 한 예였다.
KMOS 4.0은 특별한 기술이 들어간 것은 아니었다.
기존에 KMBOOK에서 진행한 KMOS를 취합하고, 통합했다.
특히 보기 좋도록 잘 정리한 것이 컸다.
관련 특허 역시 수백 가지가 나왔다는 것은 그다지 주목을 받지 않았다.
이건 모두 최민혁 실장이 방향을 딱 잡아서 정해진 대로 만든 것이었다.
기획 팀은 협업한 지 불과 이 주일 만에 날아온 테스트 폰을 보고는 고개를 갸웃했다.
다만 화면 크기가 휴대폰보다는 월등히 커서 다른 점을 인식했다.
하지만 직접 사용해 보고 나서는 찬사를 토로했다.
“…어? 이거 장난 아닌데?”
테스트 폰 크기 자체는 컸다. LCD 사이즈가 3.5인치로 커졌기 때문이다.
다만 그 안에 탑재된 앱 때문에 굳이 사이즈에 집착할 이유가 없었다.
배종대 과장은 앱 게임 몇 개를 직접 해보고 나서는 계속 어 소리를 반복했다.
그것은 기획 팀 역시 마찬가지다.
그들은 이미 스마트폰과 관련해서 이와 유사한 OS를 사용해 봤다.
실제로 대박 난 앱도 있고 말이다.
그런데 이 테스트 폰은 사정이 좀 달랐다.
기존 기능을 다 포함하고 있으니까.
더욱이 이미 IMT-2000 설비가 본사 안에 있었다.
당연히 폰 기능도 동작했다.
“…되네?”
조성돈 팀장이 피식 웃었다.
“ETRI 쪽에서 테스트 서버를 우리 본사에 설치했다고 하니까. 아마 회사 내에서는 통화도 가능할 거야.”
“어? 그, 그게 정말입니까?”
“그래. 그것 역시 이미 ETRI에서 다 해봤던 작업이니까.”
“…이거 괜찮네.”
정성근 대리를 비롯한 기획 팀원들은 테스트 폰을 사용하면서 혀를 내둘렀다. 그들도 계속 테스트 폰을 사용하고서야 기존 폰과는 많이 다른 것을 깨달았다.
“…가만, 이거 인터넷도 되네요?”
“정말? 어떻게 하는 거야?”
배종대 과장이 다급하게 정성근 대리 옆에서 달려와서 기능을 물었다.
인터넷 앱을 통해서 무선랜으로 인터넷을 사용할 수 있었던 것이었다.
“와아!”
배종대 과장은 입을 딱 벌렸다. 이 작은 폰만으로 전화, 인터넷, 게임을 포함한 다양한 일이 가능했기 때문이었다.
심지어 간단한 회계 프로그램을 사용하면, 다양한 작업까지 가능했다.
정성근 대리는 그제야 탄식했다.
“아, 왜 무선랜 특허를 사들이는지 몰랐는데, 이것 때문이었군요.”
“…정말이네. 그러고 보니 K투스를 비롯한 근거리 통신망도 다 있잖아.”
“터치 특허도 빼놓을 수가 없고요.”
“어, 이거 펜도 되네요?”
바로 와컴 특허였다.
그제야 기획실이 시끄러워지기 시작했다.
그들도 이 스마트폰이 단순한 물건이 아니라는 것을 알았지만, 관련 원천 특허 태반을 KM 전자가 보유한 것인지는 이제 깨달았다.
“…설마 최민혁 실장님이 사들인 회사 지분이 이것 때문이었어?!”
다들 침묵했다.
이 스마트폰은 다른 물건과는 차원이 다르다는 것을 뒤늦게 깨달았다.
“…….”
조성돈 팀장도 기획 팀원들 이야기를 듣고서야 입을 딱 벌린 채 기능을 살피기 시작했다.
그 역시 스마트폰에 대해서 잘 알았다. 이미 부분적으로 관련된 프로젝트가 진행 중이기 때문이었다. 다만 이렇게 하나로 합쳐서 작업해 본 것은 처음이었다.
‘페가수스 덕분이구나.’
바로 CPU 성능.
그 제약 때문에 KMOS를 제대로 활용하지 못한 것이었다.
더욱이 덩치가 큰 앱은 아예 사용하기도 부담스러웠다.
그러니 상업화로 가기에는 벽이 존재했다.
그런데 KMOS 4.0을 사용하면 그런 한계가 없었다.
배종대 과장은 이런 조성돈 팀장의 속내를 훤히 들여다본 것처럼 외쳤다.
“와, 이거 초대박이다!”
기획 팀이 경악을 금치 못한 것이었다.
그들은 그제야 최민혁 실장의 심모원려가 무엇을 목표로 한 것인지 깨달았다.
지금 생각해 보면, 정말 황당한 일이었다.
* * *
최민혁 실장은 평소와는 전혀 다른 얼굴을 한 조성돈 팀장을 보고는 고개를 갸웃했다.
그는 흥분을 쉽게 감추지 못했다.
스마트폰에 대해서는 이미 최민혁 실장에게 듣기는 했다.
다만 기술적인 여러 가지 장벽 때문에 현실성이 없다고 생각했다.
그런데 그의 이런 생각은 틀린 것이었다.
“…이, 이거 진짜 대박입니다!”
“아, KMOS4.0 말인가요? 확실히 잘 만들기는 했죠.”
“맙소사 이건 잘 만든 정도가 아닙니다. 휴대폰하고는 도저히 기능 자체를 비교할 수가 없습니다!”
“그렇죠. 뭐 CPU, KMOS 4.0부터가 틀리니까.”
“그, 그게 다가 아닙니다. 응용 앱을 이용하면, 손에 컴퓨터를 쥐고 있는 거나 다름없습니다. 컴퓨터를 대체할 수 있다는 이야기입니다!”
“…그건 좀 너무 나간 것 같네요.”
최민혁 실장은 조성돈 팀장이 평소와 다른 모습을 보이자 어깨를 으쓱했다.
그는 애초에 조성돈 팀장을 흥분시키려고 이 작업을 한 것은 아니었다.
“…그보다 할 일이 있어요.”
