1490.
‘다만 한국 경제의 미래가 지금 봐서는 그렇게 좋은 것은 아니니까. 그때 가서 마이클 스미스 회장이 다시 판교 땅을 팔지는 알 수가 없어. 다만 판교 땅을 판다면, 다시 그 땅을 헐값에 사들여도 되니까.’
아마 계획대로 된다면, 천문학적인 이익을 볼 수 있을 것이다.
복수는 덤이고 말이다.
* * *
판교 특별법은 지금 한창 말이 많은 판교 땅과도 관련이 있다.
그래서 이와 관련된 미팅은 국회 혼자 결정할 수는 없었다.
그 덕분에 최민혁 실장과 한 이야기는 방송으로 나갔다.
정확히는 최민혁 실장이 미리 손을 써 놓은 PD를 통해서 말이다.
이 대담 내용을 접한 시민은 다들 경악했다.
[수백조를 국가에 다시 내겠다니!]
[정말 믿기지 않지만 그럴 수도 있어. 이거 예민한 문제이니까.]
[하긴 판교 땅 때문에 지금도 최민혁 실장은 초대박을 치니까.]
[당연히 그 이익 일부는 국가가 환수해야지.]
[그런 면에서 본다면 최민혁 실장이 먼저 나선 것도 이해가 되기는 해.]
[하지만 수백조를 국가에 내겠다니…….]
실로 충격적인 이야기였다.
그 누구도 이 상황을 이해할 수는 없었다.
그건 재정 경제원의 이환채 차관 역시 마찬가지였다.
그는 이 충격적인 대담 장면을 보고는 아무런 말을 할 수가 없었다.
다만 실무진은 상황이 좀 달랐다.
“…달러가 엄청나게 들어옵니다!”
“어디 쪽이야?”
“주로 미국 쪽입니다. 유럽 쪽 자금도 만만치 않습니다.”
“어디 쪽으로 투자하는 거야?”
“…판교 땅 쪽입니다.”
“쯧.”
이환채 차관도 혀를 내둘렀다. 판교 특별법이 통과되면, 법이 알아서 판교 땅 가치를 보장해 주는 것과 마찬가지다.
누구라도 투자를 하려고 할 것이다.
그건 국내인도 다르지 않았다.
아니, 오히려 안 좋은 일도 일어났다.
판교 땅 매각을 둘러싼 범죄 행위 말이다.
“검찰 쪽에서는 뭐래?”
“따로 팀을 꾸렸다고 합니다. 갑자기 사기가 너무 많이 늘어나서 감당이 안 된다고 합니다. 더욱이 개인이 아니라 기업도 뛰어든다고 합니다.”
“하아.”
이환채 차관은 한숨을 내쉬고 말았다.
일이 계속 좋게만 흘러가지는 않을 것으로 생각했다.
당연한 일이었다.
지금 국회 분위기를 봐서는 도저히 최민혁 실장의 제안을 거절하기는 힘들 것 같았다.
이제는 표 때문이었다.
이환채 차관은 최민혁 실장의 행동을 이해하면서도 의문을 떨치지 못했다.
“물론 판교 땅 수익이 크다는 것은 알겠어. 그런데 굳이 대놓고 이런 식으로 일을 풀어가야 하는 건가? 잘 이해가 안 되네.”
“…굳이 너무 복잡하게 생각할 필요는 없지 않을까요? 지금 최민혁 실장이 소유한 판교 땅 가치는 1,500억 달러가 넘는다고 하니까요.”
“…그런가?”
이환채 차관도 뒤늦게 최민혁 실장이 벌 수 있는 예상 수익을 예상하고는 입을 다물고 말았다. 최근 그가 벌이고 있는 일을 고려하면 더 말이다.
“휴우, 어쩔 수 없지. 일단 최민혁 실장 쪽에 연락해서 우리가 도와줄 일이 있는지 알아봐. 기아 그룹이 정말 망하게 할 수는 없으니까.”
“…알겠습니다.”
더욱이 상황이 이렇게 되자 그냥 지켜만 볼 수는 없었다.
그는 지금이 어쩌면 기회라고 생각했다.
“…참, 금융 개혁법 상황은 어때?”
금융 개혁법은 금개위가 제시한 200가지 금융 개혁 과제를 정리한 법안이었다.
이 법안은 IMF조차 높이 평가했다.
다만 아직은 금융 시스템이 그렇게 좋지 못한 한국이 적용하기에는 많은 한계가 있었다.
국회도 이런 점을 감안해서 그냥 지켜만 봤다.
“…상황이 좋아지기는 했지만, 여전히 말이 많습니다. 더욱이 판교 땅과도 관련된 부분이 있어서 반대하는 이들도 꽤 있습니다.”
“우리가 지금 최민혁 실장 때문에 하는 일이 아니잖아. 지금 한부 철강 부도 이후에 다른 대기업 상황을 알면서도 그런 소리를 해?!”
“…다시 한번 이야기해 보겠습니다.”
“지금이 좋은 기회야. 최민혁 실장이 어느 정도 먼저 양보한 이상, 당근을 줘야 해!”
“…알겠습니다.”
* * *
사실 국회는 당연히 최민혁 실장에게 당근을 줄 생각이 없었다.
오히려 이 반대였다.
그들은 최민혁 실장의 뒤통수를 칠 생각을 더 많이 했다.
따라서 금융 개혁법은 거론 대상이 아니었다.
하지만 이환채 차관이 나서서 요청하자 무시할 수는 없었다.
더욱이 지금 경제 상황이 너무 안 좋았다.
자금이 어려운 기업은 16% 이상의 고금리를 요청할 정도였다.
금융 시장이 경직되자 연쇄 부도설도 나왔다.
한부 그룹만이 아니었다.
삼미, 한신, 진로, 기아, 쌍용이 그 대상이었다.
이들 대기업 부채는 무려 20조를 넘었다.
은행 부채는 무려 66%에 달했다.
종금사는 4조로 적은 금액은 아니었다.
보험 역시 2조가 넘는 자금이 물려 있다.
하반기에 들어가면, 이 부실이 더욱 커질 것이라는 전망이 돌았다.
이재정 국회의원도 이를 무시할 수는 없었다.
“…상황이 생각보다 심각해요.”
“그렇다고 최민혁 실장에게 당근을 주실 생각입니까?”
“금융 개혁법은 최민혁 실장만을 위한 법안은 아니에요.”
“하지만 이 법안 성격 자체가 금융 흐름을 완화하는 것입니다. 그러면 그 수혜 대상이 최민혁 실장이 될 수밖에 없습니다.”
바로 판교 땅 매각 대금 때문이다.
이 법안이 통과되면, 최민혁 실장은 판교 땅 매각 대금을 자유롭게 쓸 수가 있었다.
“…그게 문제이기는 한데.”
이재정 국회의원을 머리를 잡았다. 그 역시 하고 싶은 일은 아니었다. 다만 재정 경제원의 이환채 차관 요청을 무시할 수는 없었다.
이환채 차관은 최민혁 실장과 손을 잡은 후에 재정 경제원에서 압도적인 영향력을 발휘했다.
그야말로 떠오르는 실세나 마찬가지였다.
이재정 국회의원은 정말 최민혁 실장이 싫었다. 그는 도저히 이 일을 수긍할 수가 없었다. 그렇다고 덮어둘 수는 없었다.
“…다른 분 의견은 어때요?”
“…….”
다들 침묵했다.
그들은 최민혁 실장이 약속한 천문학적인 자금에만 집착했다.
사실 지금 이 자리에서 최민혁 실장을 돕는 법안을 만들면, 그것도 돈이 된다.
최민혁 실장이 이전과는 달리 입을 다물 거로 생각하지 않았다.
이재정 국회의원은 한숨을 내쉬었다.
“…그러면 금융 개혁법도 본격적으로 이야기하는 것으로 합시다. 혹시 다른 의견이 있으면, 나중 가서 말하지 말고 지금 말하세요.”
침묵이 다시 감돌았다.
“…그러면 이대로 결정합시다.”
이재정 국회의원은 말을 해놓고도 최민혁 실장을 이대로 둘 수 없다고 생각했다.
‘하지만 당장 지금은 어쩔 수가 없어. 일단 이 위기를 넘기는 것이 우선이니까.’
그 역시 지금 경제 상황이 심상치 않다는 것 정도는 잘 알았다.
특히 한부 철강이 촉발한 위기는 현재 진행형이라는 것도.
다만 그 일이 최민혁 실장의 이권을 보장해 준다는 것이 짜증이 날 뿐이었다.
‘짜증 나는군.’
* * *
최민혁 실장도 금융 개혁법 이야기를 듣자 허탈하게 웃었다.
‘추가된 법안이… 나쁘지 않네.’
엄밀히 말해서 최민혁 실장 자신만을 위한 법안은 아니었다.
다만 이 법안 자체가 자산가를 위한 것이었다.
최민혁 실장 본인이 큰 특혜를 본다는 것이었다.
“…그런데 이 법안이 통과되겠어요?”
조성돈 팀장 역시 꽤 흥분한 얼굴이었다.
“분위기는 나쁘지 않다고 합니다. 아무래도 최민혁 실장님이 한 제안이 있으니까요. 여론도 무조건 통과되어야 한다고 하고요.”
“그 여론을 의식했군요.”
“네. 다만 여전히 최 실장님을 반대하는 이들이 문제입니다.”
“그건 안 좋네요. 그쪽에 한번 손을 써 보세요. 직접적인 지원은 아니더라도 간접적인 지원을 할 수 있다고 해보세요.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장은 이미 대법관을 상대로 로비를 한 경험이 있기에 크게 걱정하지는 않았다.
‘휴우, 이런 일은 정말 하기 싫은데.’
* * *
금융 개혁법이 본격적으로 논의되자 재정 경제원은 적극적으로 움직이기 시작했다.
이 법안은 최민혁 실장의 이권을 보장해 주는 내용이 꽤 있었다.
아니, 지금 추가되는 조항이 바로 그것이었다.
정부 기관 역시 최민혁 실장이 한 제안을 긍정적으로 보기 시작한 것이었다.
이렇게 되자 분위기는 정말 많이 바뀌었다.
사실 야당이 최민혁 실장을 좋아할 일은 없다.
한부 수사와 관련해서도 최민혁 실장이 관련이 있다는 이야기가 있었다.
심지어 최근 체포된 국회의원 역시 예외는 아니었다.
다만 이게 확실한 것은 아니었다.
그래도 상황이 그런 탓에 야당이 최민혁 실장을 정말 싫어한 것이었다.
그러니 판교 특별법을 절대로 통과시킬 생각이 없었다.
하지만 최민혁 실장이 직접 찾아와서 50% 이권을 보장하자 상황이 좀 달라졌다.
다만 금융 개혁법 이야기가 나오자 또 말이 나오기 시작했다.
“이런 경우라면…….”
벌써 꼬리를 내리는 의원도 있었다.
사실 이미 정부는 최민혁 실장을 옹호하는 쪽이었다.
그런데 지금은 아예 대놓고 최민혁 실장을 밀어주기 시작했기 때문이다.
다만 여전히 반발하는 이들도 있었다.
그들은 자신에게 이미 총을 겨눈 최민혁 실장을 믿지 않았다.
“정말 최민혁 실장을 믿는 겁니까?!”
이재정 국회의원은 이미 결정한 이야기에 다시 태클을 거는 이들을 보자 한숨을 내쉬었다. 그들은 사전에 이야기를 하지 못한 의원들이었다.
“무슨 말입니까?”
“최민혁 실장 그 새끼가 다른 꿍꿍이가 있을지 모릅니다!”
반발하는 이들은 생각보다 많았다.
다만 이익에 집착하는 이재정 국회의원의 생각은 좀 달랐다.
“정확히 어떤 꿍꿍이 말입니까? 이미 특별 법안에 50% 이익금을 국가에 내야 한다는 조건이 들어갑니다.”
“아니, 제 말은 다른 방법을 쓴다는 말이죠.”
“그게 어떤 겁니까?”
“그건…….”
그들은 의심이 많았지만, 당연히 대답할 수가 없었다.
그런 방법은 없기 때문이다.
하지만 의원들이 모두 바보인 것은 아니었다.
“금융 개혁법은 일단 아닌 것 같습니다.”
다만 중간에 나선 이도 있었다. 바로 조성돈 팀장을 만난 이들이었다.
“재정 경제원에서 요구하는 내용입니다. 경기 침체를 어느 정도 완화할 방법의 하나입니다!”
“…그건 압니다. 다만 시기를 너무 서두르는 것 같아서 하는 말입니다. 최민혁 실장은 바보가 아닙니다. 갑자기 이렇게 찾아와서 의견을 내는 것 자체가 이상하니까요.”
“그러면 그 부분에 대해서 한번 논해 봅시다!”
이재정 국회의원이 판을 만들어서 의견을 토론하기 시작했다.
금융 개혁법까지 포함해서 말이다.
‘진짜 싫네.’
그도 하고 싶은 일은 아니었다.
아니, 좋아서 여기서 이런 이야기를 하는 사람은 아무도 없었다.
다만 이 일은 무려 일주일에 걸쳐서 진행되었다.
심지어 보좌관 전체까지 끌어들여서 검토했다.
하지만 아무리 해도 최민혁 실장의 꼼수를 발견하지는 못했다.
이재정 국회의원은 결론을 내렸다.
[판결 특별법, 금융 개혁법은 이대로 하는 것으로 하죠!]
여당 쪽과도 이견을 조율했다.
여당은 당연히 반대할 이유가 없었다.
단군 이래로 역대급 법안이 나온 것이었다.
* * *
최민혁 실장은 판교 특별법, 금융 개혁법에 대한 검토 회의 내용 결과를 듣고는 한동안 웃었다.
그는 조성돈 팀장을 치하했다.
“수고했어요.”
“아닙니다.”
조성돈 팀장은 그다지 좋아하는 얼굴은 아니었다. 정치 비자금까지는 아니어도 정치권과 거래를 한 일이기 때문이다.
최민혁 실장은 그런 조성돈 팀장을 쳐다보면서 그들이 찾을 리가 없다고 확신했다.
덕분에 판교 특별법, 금융 개혁법 이야기로 국회가 뜨거웠다.
아니, 대부분의 언론이 이 이야기를 언급하기 시작했다.
여론 역시 활활 타올랐다.
판교 특별법으로 가장 이익을 보는 이는 최민혁 실장이었다.
[하지만 본인이 번 이익금 50%를 국가에 내겠다고 했으니.]
그러면 이야기가 많이 달랐다.
여기에 대한 보상이 금융 개혁법이라는 이야기도 나왔다.
더욱이 지금은 외환 보유고 때문에 국가 부도 이야기마저 나왔다.
