“그런가요?”
“네, 최민혁 실장이 주로 하는 것은 MP3, MPEG-2와 같은 멀티미디어 쪽이니까요. 아, 물론 그것도 딱히 맞는 것 같지는 않더군요.”
김태성 이사는 꽤 능력이 좋은 인물이었다. 그는 KM 전자, 정확히는 최민혁 실장이 페이퍼컴퍼니를 비롯한 온갖 수단을 동원해서 몰래 매입한 특허 자료를 내밀었다.
“…이건.”
‘진짜 놀랍네.’
앨런 패리튼 사장은 혀를 내둘렀다. 차명 특허 중에는 자율 주행 기술도 있었다.
“최민혁 실장이 왜 몰래 일을 이렇게까지 한 겁니까?”
김태성 이사는 오히려 전자 회사 직원이 아니어서 더 현실을 들여다봤다.
“아무래도 최민혁 실장의 이름이 특허 로또 아닙니까.”
“최민혁 실장이 관심을 둔 특허 가치가 폭등한다는 말인가요?”
“네. 그것도 가격 차이가 크게 납니다. 그러면 특허 매입 자체가 어려워지니, 이름 편법을 동원한 것 같습니다. 당장 자율 주행 관련 특허 매입도 있으니까요.”
물론 이 자율 주행 특허는 아이디어에 가까웠다.
아직 이런 기술 기반이 제대로 만들어지지 못했기 때문이다.
“…알뜰하게도 모았군요.”
김태성 이사 역시 굳은 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“사실 왜 이런 특허까지 사들이는지 몰랐습니다. 그런데 이 특허를 매입한 후에 이 특허를 기반으로 한 기술 특허가 추가로 출원되었습니다.”
특허 출원은 누구나 할 수 있었다.
자율 주행 기술 같은 특허는 추상적인 면이 많아서 그다지 중요하지 않았다.
당장 도시바만 해도 연간 수천 건씩 특허를 찍어내기 때문이다.
“그런데 이 특허 하나하나를 무시할 수가 없습니다. 너무 구체적이기 때문입니다.”
실제로 그가 모아 온 특허 자료에는 구체적 도면과 그 한계가 명확하게 명시되어 있었다. 심지어 방어 특허는 패키지로 같이 들어가 있었다.
“아.”
앨런 패리튼 사장은 그제야 탄식하고 말았다. 그는 최민혁 실장과의 만남 이전에 이런 자료를 본 것에 대해서 딱히 김태성 이사를 타박하지 않았다.
김태성 이사 역시 시간상 지금 보고해야 하는 것이 당혹스러웠다. 자료 조사를 해 가면서 담당자를 만나야 했으니까.
상황이 그만큼 긴박하다는 뜻이다.
“시간이 좀 더 있었다면 좋았을 텐데, 굳이 이렇게 급하게 최민혁 실장을 만나야 합니까?”
“……압니다. 그런데 어쩔 수가 없어요.”
앨런 패리튼 사장은 이미 자신을 마중 나와 있는 기획팀 박상기 차장 얼굴을 보면서 단단히 마음을 굳혀야 했다.
박상기 차장은 물론 안색이 좋지 않았다. 그는 워크샵 중에 홀로 다시 올라와야 했기 때문이다. 더욱이 올라오면서 한 일도 문제였다.
그는 배종대 과장이 한 푸념을 떠올리면서 이들을 정중하게 안내했다.
* * *
“우리, 이래도 되는 걸까요?”
홀로 툴툴거린 사람은 배종대 과장이었다. 그는 이번 기획 팀 워크샵을 가장한 출장을 우려하면서도 낚시에서 시선을 떼지 않았다.
정성근 대리는 그 옆에서 배종대 과장 옆구리를 쿡 쥐어 받았다.
“표정하고 말이 전혀 다릅니다.”
“안 그래.”
“정말입니까?”
배종대 과장은 나른한 얼굴을 한 채 낚시찌가 움직여도 쳐다보지 않았다. 그는 뜨거운 햇살을 오히려 더 즐겼다.
하지만 이건 그만 해당하는 일이 아니었다.
다른 기획 팀 역시 배 안에서 각자 자리를 잡았다.
낚싯배치고는 최신형 보트였다.
기획 팀은 다들 이런 워크샵이 처음이라서 걱정하는 이도 있었다.
박상기 차장은 이런 팀 분위기보다는 한 사람을 더 걱정했다.
“배 과장, 말을 하려면 팀장님이나 걱정해. 조 팀장 혼자만 빠졌는데, 괜찮을지 모르겠어.”
배종대 과장은 어깨를 으쓱했다.
“최 실장님 최측근이 조 팀장님 아닙니까. 어쩔 수 없는 일이죠. 윗선에 너무 인정받아도 좋지가 않다니까요.”
“배 과장은 그래서 적당히 인정받는 거야? 심지어 무능한 모습도 보이고?”
“…아니라고 말을 못 하겠네요.”
이정원 과장이 구박했다.
“에이, 아닌 것 같은데, 배 과장님이 알면 절대로 일을 대충 할 리가 없잖아요.”
정확한 지적이었다.
배종대 과장은 자신의 전문성과 관련된 일은 포기하지 않았다.
그리고 오늘 워크샵은 그런 부분과 관련이 있었다.
업무 전문성 말이다.
박상기 차장은 이 부분에 대해서는 따로 지적하지는 않았다.
“각자 알아서 해야 할 일이겠지. 다만 기존 방식에는 좀 문제가 있어. 그 일을 처음 한다고 대충 넘기는 경우가 있으니까.”
이런 경우에 일이 다시 살피는 경우가 많았다.
최민혁 실장은 얄짤 없이 다시 지시했으니까.
박상기 차장은 특히 한 가지를 지적했다.
“이번에 콜린스 사업부 매각과 관련해서 HY 그룹까지 같이 엮였잖아. 그쪽에서 계속 연락이 와서 미팅했으니까. 그런데 이번에는 자율 주행 관련된 부분이라서 당황한 것은 이해해. 그렇다고 결과 자체를 인정한 것은 아니니까.”
박상기 차장은 자신이 말하면서도 자신이 없는 투였다.
솔직히 그조차도 자율 주행 기술은 처음이었다.
배종대 과장이 바로 푸념했다.
“우리 기획 팀에 자율 주행 아는 이가 누가 있다고요? 차라리 경력을 하나 뽑으시죠?”
“그게 쉽지가 않아. 우리 회사가 전자 회사잖아.”
“아, 하긴.”
배종대 과장은 그제야 박상기 차장 처지를 이해했다.
다른 기획 팀 팀원들 역시 마찬가지다.
다들 이 모든 것이 최민혁 실장이 그냥 막 질러서라고 생각했다.
상황이 이러니 생각하는 것만으로도 골치가 아팠다.
다만 이들은 그래도 이 정도에서 그쳐서 다행이었다.
HY 자동차나 GM 내부 분위기가 어떤지는 상상도 못 했다.
그나마 HY 자동차 분위기를 아는 박상기 차장 역시 머리가 아팠는데, 마침 조성돈 팀장에게서 걸려온 전화를 받았다. 그런데 갑자기 도움을 청한 것이었다.
“휴우, 이런 경우도 있구나.”
박상기 차장은 결국 자리에서 일어났다.
배종대 과장이 그제야 툴툴거렸다.
“HY 자동차 쪽입니까?”
박상기 차장 역시 최근 HY 자동차 실무진들에게서 미친 것처럼 걸려오는 전화 때문에 노이로제에 걸렸다. 그는 그래서 더 지금 상황이 황당했다.
“아니, GM 쪽이야.”
“네? 뜬금없이 웬 GM입니까?”
“이지수 박사 후원자 중에 한 회사가 GM이라네.”
“아.”
배종대 과장은 골치가 아픈지 이마를 잡았다. 이번 일은 정말 하고 싶지 않아서다.
“최민혁 실장님도 이번 자율 진행만큼은 대충 넘어가는 일로 말했지 않습니까? 최민혁 실장님 자신도 자율 진행은 잘 모른다고 했고요.”
“그래. 그런데 아마 GM이나 HY 자동차 입장은 다른가 봐. 너무 걱정 마. 잘 쉬고 와. 난 먼저 올라갈 테니까.”
“…네.”
배종대 과장은 박상기 차장이 떠나는 모습을 힐끗 쳐다보면서 혀를 찼다.
‘최민혁 실장님은 가끔 도통 이해할 수 없는 일을 한다니까.’
다만 이번 일을 나쁘게 생각하지는 않았다.
‘GM과 HY 자동차라.’
* * *
박상기 차장은 다시 KM 전자 본사로 가면서 조성돈 팀장에게 전화상으로 무슨 일인지 보고를 들었다. 그는 얼마 전에 연락한 HY 전자 쪽에 KM 전자 내부 정보를 슬쩍 흘렸다.
아직 박상기 차장에게서 연락을 듣지 못한 박용혁 전무는 한영 일보에 대한 광고를 끊은 후에 한영 일보의 이동수 부사장에게 욕설까지 들었다. 하지만 그는 이동수 부사장을 무시했다.
지금은 한영 일보 따위가 문제가 아니었다.
최근 일어나는 지역 경제 혼란도 해당 사안이 아니었다.
정부의 압박 역시 이 일과 비교할 바가 아니었다.
그는 단순히 추론만으로 이렇게 생각하지 않았다.
최민혁 실장이 넘긴 미니 자동차를 가지고 다양한 실험을 해봤다.
소위 말하면 리버서 엔지니어링.
이 차량 안에 들어간 칩을 실제로 구동시켜서 파형까지 측정했다.
장님이 코끼리 만지기와 같은 행보로 보이지만.
하지만 HY 전자, HY 자동차 엔지니어는 세계적인 기술자였다.
그들 중에는 이 실험을 통해서 중요한 몇 가지 사실을 파악했다.
바로 안정성.
정혁수 부장은 피로에 절은 얼굴로 말했다.
“다른 기술도 독보적이야. 애니 시스템은 굳이 말할 것도 없어. 각종 센서 기술 역시 황당할 지경이니까. 그런데 이 시스템은 기본적으로 무인 항공기 기술에서 출발했어.”
“…그게 뭐가 문제가 되는 거냐?”
“생각을 해봐. 무인 항공기는 1~2초 안에, 아니, 그보다 더 짧은 시간 안에 일어난 이상 대기 현상에 대해서 대응해야 해. 그렇지 않으면 무인 항공기가 추락하니까.”
“…그 기술이 자동차에 적용되었다고?”
“그 정도가 아냐.”
정혁수 부장은 기술 실무진이 조사한 디지털 파형을 일일이 보여주었다. 이 데이터 파형은 외부 특이 현상에 대응할 때 생기는 결과였다.
일테면 쉽게 말해서 끼어들기, 자동차 사고, 외부 간섭과 같은 다양한 환경에 관한 결과였다.
그것 역시 속도를 달리해서 실험한 것이었다. 미니카의 칩이 보여준 결과는 이런 대응에 ms, 심지어 us 단위로 반응한 것이었다.
“이건 소프트 웨어로 불가능한 반응이야. 즉 하드웨어서 처리한 거야.”
“…그게 무슨 소리인데?”
정혁수 부장은 아직도 잘 믿기지 않는 얼굴로 답했다.
“갑작스러운 주변 변화에 대응하도록 칩을 디자인한 거야.”
“…우리도 하면 되잖아?”
“어떻게? 정확히 뭐로 그런 상황을 예측하는데?”
“진짜로 무인 항공기 기술이 적용되었다는 소리야?”
“그래. 아니, 정확히는 무인 항공기 기술에서 다운그레이드한 게 적용된 거야. 이것 때문에 그 어떤 환경하에서도 이 미니 자동차는 사고 상황을 빠져나올 수가 있어. 그것도 100% 수준으로.”
“그건 좀 너무 나간 것 아냐? 이건 그저 미니 자동차잖아.”
“맞아. 실제로는 시제품 차량을 만들어서 테스트를 해봐야 할 거야. 아마 그땐 예상치 못한 상황이 나올 수도 있어. 하지만 이 칩이라면 그 상황도 해결할 수가 있을 거야.”
“…사고 없는 차량이라.”
박용혁 전무는 그제야 이 미니 차량의 가치를 깨달았다.
다만 그는 어떻게 만들었느냐고 묻지는 않았다.
“…이지수 박사의 지원자 중의 하나가 GM이라고 했지?”
“어.”
“…이거 오성 그룹 문제가 아니잖아. 내가 잘 몰라서 그런데 이 기술은 무조건 확보해야 하는 것 아냐?”
“그래.”
정혁수 부장은 더 이야기하지 않았다. 이것도 기술 분석이 늦어져서 뒤늦게 안 사실이었다. 최민혁 실장이 만든 칩은 불가사의 그 자체였다.
이들이 한창 고민에 빠져 있을 때.
밑의 실무진이 GM 코리아가 직접 최민혁 실장이 만난다는 정보를 보고한 것이었다.
GM 일은 혹시나 해서 걱정한 일인데.
“안 되겠다. 일단 이 자료는 빨리 본사 기획실에 보고해.”
“이미 했다. 그쪽도 지금 난리야.”
정확히는 HY 자동차가 난리가 났다.
아니, 실상 이곳이 더 난리가 났다.
추가 정보가 다시 들어온 것이었다.
“뭐? G, GM 사장이 최민혁 실장을 만나고 있다고?!”
정혁수 부장은 다시 전화를 걸어서 실무진에게 확인해봤다.
“아무래도 사실인 것 같아.”
박용혁 전무는 자리에서 벌떡 일어나서 양복 상의를 걸쳤다.
“아무래도 최민혁 실장을 만나봐야겠어.”
“…그래야지.”
정혁수 부장은 박용혁 전무 뒤를 따르면서도 머릿속이 복잡했다. 그가 알기로 이번 일은 콜린스 사업부 매각에 껴서 같이 일어난 일이었다. 아니, 그저 한영 일보 압박의 수단이었다.
‘이건 배보다 배꼽이 더 크잖아.’
* * *
물론 최민혁 실장이 자율 주행 기술을 내보인 것은 딱히 그 이유가 있어서가 아니었다. 그저 HY 그룹과의 관계 때문이었다.
그는 전자 제조업 쪽에도 관심이 없었지만, 자동차 산업은 아예 생각이 없었다.
그렇다고 자동차 기술에 관심이 있냐 하면 그것도 아니었다.
그런데 자율 주행 애니 기술이 적용될 수 있는 분야 쪽에 빼놓을 수 없는 것이 자동차였다.
그는 경영자로서 이런 문제를 가볍게 생각하지는 않았다.
자율 주행 기술을 전가의 보도처럼 휘두르면서 재미를 보려고 했다.
그게 HY 자동차였는데.
“만나서 반갑습니다. 높으신 명성 잘 듣고 있습니다. 늘 뵙고 싶었습니다. GM 코리아 사장 앨런 패리튼입니다.”
앨런 패리튼은 마치 록스타를 만난 팬처럼 최민혁 실장의 손을 잡은 채 허리를 숙였다. 그는 다른 경영자와는 많이 달랐다.
