1496.
‘LC 정보통신도 만만치 않군.’
초소형 국내 폰 시장을 먼저 선점한 것이 바로 LC 정보통신이니까.
곧 있으면 등장할 150g 애니콜이 시장에 나온 것은 그 이후였다.
아직 오성 전자는 이 애니콜에 집중하는 중이었다.
굳이 그 정보를 공개하지는 않았다.
다만 최민혁 실장은 미래 정보를 이용해서 그걸 추정할 뿐이었다.
그는 때문에 권태성 기획실장의 미팅 요청을 듣고 나서는 피식 웃었다.
그 자신이 이미 일을 벌였으니, 이 상황을 당연히 예측했다.
권태성 기획실장은 최민혁 실장을 보자 덤덤한 반응을 보였다.
“아주 죽겠습니다. 요즘 안 풀리는 일이 왜 이렇게 많은지 모르겠습니다.”
표정 연기도 좋았다.
이전의 굳은 표정은 그 어디에도 보이지 않았다.
그 역시 최민혁 실장의 성향을 잘 알기에 보인 반응이었다.
“그래요?”
권태성 기획실장은 겉으로는 푸념을 계속 늘어놓기 시작했다.
“네, 모토롤라는 스타택이라는 무기를 내세워서 휴대폰 시장을 석권하는 중이니까요.”
“유럽 말인가요?”
“네, 미국 시장도 만만치 않습니다. 우리 국내 시장도 노린다는 소리가 있으니까요.”
“그래요?”
“LC 정보 통신이 최근 소형 폰을 내놓은 것이 바로 그런 이유이니까요.”
“그렇군요.”
최민혁 실장도 이 부분은 인정했다. 눈치 빠른 LC 정보통신이 스타택을 잽싸게 베껴서 재미를 보기 때문이다.
그들은 모토롤라가 퀄컴을 상대로 특허 침해 고소한 것도 고려했으니까.
이게 시장 상황이었다.
권태성 기획실장도 막상 일을 진행하는 중에 부딪친 문제였다.
“덕분에 페가수스 폰에 대해서 부정적인 이야기가 좀 나옵니다.”
휴대 전화가 가벼워져야 한다는 것은 이제 흐름이었다.
이를 위해서 부품이 실장된 PCB, 배터리까지 손을 보고 있으니까.
권태성 기획실장은 최민혁 실장이 간과한 부분을 꼼꼼하게 말했다.
그는 심지어 따로 가져온 보고서를 내밀면서 최민혁 실장의 눈치를 봤다.
분위기가 이래서 페가수스 폰이 말이 많다는 소리를 한 것이었다.
‘웃기네.’
최민혁 실장은 쓰게 웃었다. 그는 혹시나 싶어서 모토롤라를 건드려 봤는데, 이런 소리를 들은 줄은 상상도 못 했다.
‘변수가 생길 것으로 예측했지만.’
시장 상황 말이다.
따지고 보면, 스마트폰이 출현하는 시점은 어느 정도 준비가 되어 있었다.
그런데 지금은 그게 아니었다.
무려 10년을 앞당긴 제품이니까.
그 변수를 고려해야 했다.
하지만 최민혁 실장은 이런 변수를 즐겼다. 그는 이 정도 일이 없다면, 살아가는 것이 정말 재미가 없을 것으로 판단했다.
“…그래서요? 페가수스 폰 개발 일정은 이제 밀리는 겁니까?”
“아, 그건 아닙니다. 이미 판교 땅 매입부터 시작해서 투자를 결정했는데, 그럴 수는 없죠. 다만 경량화 폰이 먼저 시장에 나올 것 같습니다.”
‘애니콜이겠지.’
“그런가요?”
“네, 혹시라도 오해는 마셨으면 해서요.”
“제가 오해를 할 리가 있나요?”
권태성 기획실장은 그제야 최민혁 실장의 눈치를 살피면서 목소리를 낮추었다.
“하면 최근 모토롤라 측과 미팅했다는 소리가 있던데, 이번 일과 관련이 없겠죠?”
“그거야 뭐 평범한 제품 영업이죠. 페가수스 칩을 많이 팔아야 하니까요. 솔직히 오성 전자만 일방적으로 믿을 수는 없잖아요. 벌써 이런 이야기가 나올 정도이니까.”
“그렇군요.”
권태성 기획실장은 최민혁 실장 눈치를 보기만 했다. 딱 봐서는 자신이 우려한 것과는 많이 달랐다. 다만 한 가지를 걱정했다.
‘모토롤라가 페가수스에 집중한다면, 상황이 달라지는 해.’
다만 그건 최민혁 실장도 알 수가 없는 일이었다.
“…알겠습니다.”
일단 최민혁 실장의 의도를 안 것으로 만족했다. 최민혁 실장이 작정하고 뒤통수를 친 것은 아니지만 그럴 수 있다는 것 말이다.
‘휴우, 골치군.’
최민혁 실장과의 과거 거래를 볼 때 무슨 일을 벌일지 종잡을 수 없는 인물이었다.
‘돌겠네.’
사실 자신은 지금 상황이 잘 믿어지지가 않았다.
오성 전자가, 아니, 오성 그룹이 최민혁 실장의 눈치를 봐야 한다는 것을 말이다.
* * *
최민혁 실장은 권태성 기획실장이 떠나자 이 소형화, 경량화 문제를 고민했다.
그는 권태성 기획실장이 한 말을 절대로 무시하지는 않았다.
‘확실히 지금 시장은 경량화가 대세야.’
이런 시기에 페가수스 폰 위치가 애매해지기는 했다.
실제로 이런 경우가 많았다.
너무 시대를 앞서 나온 상품이 사라지는 것 말이다.
권태성 기획실장은 그런 점을 염려한 것이었다.
결국 최민혁 실장 자신이 직접 스마트폰을 제조해서 결과를 보여야 한다는 소리가 된다.
많은 양이 아니어도 어느 정도 시장 반응을 봐야 했다.
‘골치네.’
일이 어려워서가 아니었다.
스마트폰을 만드는 일이 정말 가볍게 생각할 일이 아니기 때문이다.
최민혁 실장은 머리가 아팠다. 그가 아무리 돈이 많아도 이번 일은 쉽게 결정할 수가 없었다. 그는 결국 조성돈 팀장에게 지시해서 스마트폰 양산이 가능한지 확인하라고 지시를 내렸다.
그는 굳이 많이 제작할 생각이 없어서 초도 물량에 이만 대 정도로 제약을 걸었다.
조성돈 팀장은 바로 검토를 했다.
“…가능은 할 것 같은데, 손실이 꽤 크다고 봐야 합니다.”
“그렇겠죠?”
“네. 일단 스마트폰은 부품 밀집도가 너무 높고, 부품 소형화가 이루어져야 합니다. 이런 것을 양산할 때 생기는 문제는 아무도 모릅니다. 그나마 PDA와 비교할 수가 있지만, 그것과는 또 다른 문제일 수도 있습니다.”
“그렇겠죠.”
최민혁 실장은 스마트폰 양산은 전혀 생각이 없는 터라 머리를 굴렸다.
그는 오성 전자, 모토롤라 측이 적극적으로 나서주면 좋겠는데, 그렇게 되기 어렵다고 판단했다.
‘150g과 비교할 수는 없지. 거기에 아직 차세대 통신 서비스가 제대로 된 것도 아니니까.’
절로 입맛을 다시고 말았다.
세상일이 참 쉬운 것이 없었던 것이다.
‘이건 어쩌지. 딱 한 번만 시범을 보여주면 될 것 같은데…….’
* * *
최민혁 실장은 많은 고민을 한 끝에 역시 시작은 자신이 해야 한다는 것을 새삼 깨달았다.
지금 휴대폰 시장은 뭔가 새로운 것을 내놓기는 힘들었으니까.
그는 결국 이미 수천 가지를 낸 다양한 디자인 특허 중에 아이폰 초기 모델 디자인을 토대로 해서 개발할 수 있도록 검토 지시를 내렸다.
조금 뜬금없는 지시였지만.
기획 팀은 그렇게 생각하지 않았다. 그는 늘 최민혁 실장이 이렇게 지시를 내린 터라 이상하게 생각하지 않았던 것이다.
다만 배종대 과장은 고개를 갸웃했다.
“…이게 휴대폰과 차별화가 될까요?”
박상기 차장 역시 고개를 끄덕였다.
“기존 휴대폰보다도 더 큰 것 같아서 걱정이야.”
하지만 정성근 대리는 달랐다.
“디자인은 뭐 다른 것이 없지만, OS가 전혀 다르니까요. 물론 윈도우 CE를 고려하면 부정적으로 볼 수도 있지만, 응용 앱 차이가 크게 납니다.”
말과 함께 보여준 것은 KM 교육 센터에서 만든 앱이었다.
이미 PDA에 출시되어서 상용으로 팔리는 중이었다.
이미 대박을 친 앱도 있고 말이다.
배종대 과장은 화들짝 놀랐다.
“헉, 이렇게 많아?”
“모르셨죠? 하긴 PDA 쪽에 관심이 없는 사람들은 알 수가 없죠.”
이미 PDA 시장을 염두에 두고 만든 앱 시장은 꽤 성장했다.
비록 사용자 숫자가 제약이 있기는 했지만 말이다.
다만 그 좁은 시장도 꽤 괜찮은 먹거리였다.
KM 전자 교육 센터의 수강생은 그것으로 충분했던 것이었다.
어차피 나이 때문에 이직이 어렵다면, 말이다.
정성근 대리는 바로 이 시장의 프로그램 성향을 일일이 예를 들어가면서 설명했다.
“만약 이런 응용 앱 시장이 없다면, 페가수스 폰은 그렇게 큰 영향을 주지 못할 수도 있어요. 쓸데가 없으니까요. 하지만 지금은 상황이 달라요. 여기 앱 중에는 꽤 완성도가 높은 것도 있으니까.”
KM 전자의 앱에 대한 투자는 최민혁 실장이 꾸준히 진행했다.
막대한 자금을 퍼부어서 말이다.
벨린 투자가 진행한 이 일은 KM 전자도 간과한 부분이었다.
정확히는 KMBOOK, 벨린 투자가 주도한 터라 가볍게 생각한 것이었다.
그 당시에는 기획 팀도 이걸 왜 하는지 알 수가 없다고 판단했다.
이익이 나기는 하지만 그렇게 규모가 큰 것이 아니었으니까.
결국 외주를 줘서 손절하자는 이야기도 나왔다.
하지만 최민혁 실장은 그 어떤 반대에도 막대한 자금을 퍼부었다.
그게 이제 서서히 꽃을 피운 것이었다.
“하지만 최민혁 실장님은 아마 이 미래를 염두에 둔 것 같아요.”
“…….”
다들 침묵했다. 그들은 최민혁 실장이 이렇게까지 프로젝트를 만들어갔는지는 전혀 몰랐기 때문이다.
아니, 알기는 했다. 단순 프로젝트 형식으로 계속 일을 진행했으니까.
다만 그 일이 이렇게 큰 목적을 가지고 진행하는지는 몰랐다.
그 당시에는 말이다.
“…우리가 페가수스 폰을 만들어도 실패하지 않는다는 거군.”
“최소한의 물량은 일단 팔릴 겁니다. 적어도 10만~20만 대 정도는요.”
그 이상 물량은 문제였다.
휴대폰과 같은 파급력은 더 말할 것도 없었다.
그들은 아직 스마트폰 산업의 파괴력에 대해서 전혀 몰랐다.
그런데 뒤늦게 회의에 참석한 조창호 차장이 고개를 갸웃했다.
“결국 차세대 폰 단말기 때문에 지금 고민하는 겁니까? 그거라면 최병연 소장님에게 확인하는 것은 좋지 않을까요?”
뜬금없이 나온 최병연 소장.
요즘 뭔 일을 하는지 조용했다.
최민혁 실장은 역할 분담 때문에 최병연 소장에게 간섭하지 않았다.
정확히는 미래 정보가 아닌 이상, 최병연 소장에게 솔로 플레이 권한을 준 것이었다.
“최병연 소장님?”
최민혁 실장은 고개를 갸웃했다. 다만 그는 곧 아차 싶었다. 최병연 소장이 진행하는 프로젝트 중에는 스마트폰 제조와 관련된 것도 있었다.
“…최병연 소장님은 지금 어디 있죠?”
조창호 차장이 바로 대답했다.
“아마 공장에 있을 겁니다.”
역시 뜬금없는 이야기였다.
아니, 연구소장이 왜 공장에 있다는 말인가.
“공장요?”
최민혁 실장은 고개를 갸웃했다. 다만 그도 뒤늦게 아차 싶었다. KM 전자가 사업부 태반을 정리하기는 했지만 몇몇 생산 설비는 여전히 남아 있었다.
간혹 외주를 줄 때도 그 공장을 버퍼로 이용하니까.
최병연 소장은 콜린스를 개발한 전문가답게 단순히 연구가 아니라 아이템을 만들고 싶은 사람이었다.
‘아차 싶네.’
그는 따가운 시선을 받자 어깨를 으쓱하고 말았다.
요즘 판교 땅에 정신이 팔려서 정작 제조와 관련된 쪽을 가볍게 생각했기 때문이다.
그는 조성돈 팀장에게 다시 프로젝트 리스트를 받아서 확인했다.
‘어디 보자, 가만…….’
* * *
최병연 소장은 KM 전자 생활에 너무도 만족했다. 그건 최민혁 실장이 계속 KM 전자나 KM 전자 계열사 주식을 넘겨서만은 아니었다.
최민혁 실장이 자유로운 연구 생활을 보장해 줬기 때문이다.
특히 일정 금액, 500억 내에서는 자기 마음대로 자금을 집행할 수도 있었다.
심지어 수익을 올리는 부분도 최민혁 실장은 그렇게 독촉하지 않았다.
연봉이 무려 10억인 최병연 소장으로서는 믿기 어려운 대우였다.
다만 콜린스 사업부 매각에 따른 천문학적인 이익을 생각한다면, 이런 자유도 이상한 점은 없었다.
최병연 소장이 그냥 회사에서 평생 놀아도 된다는 뜻이다.
놀라운 것은 이게 다가 아니란 점이었다.
외부에서 기술 관련 협상을 할 때는 최민혁 실장이 아니라 자신을 찾았다.
퀄컴의 어원 제이콤 사장이 대표적이었다. 그는 페가수스 관련 정보를 얻기가 무섭게 크리스 아몬 박사와 같이 자신을 찾아왔다.
이유는 아주 간단했다.
페가수스 관련 정보를 얻기 위함이었다.
“…뭐, 이런다고 해서 제가 아는 것은 그렇게 많지 않습니다. 페가수스 프로젝트를 주도한 분은 최민혁 실장님이니까요.”
“다 알고 왔습니다.”
