1416.
[글쎄요. 헤지펀드의 수작인지는 모르겠습니다. 다만 저는 에플 주가가 에플 제품의 가치 평가에 따라서 다시 제 위치를 찾아갈 것이라 믿습니다. 뭐, 제가 에플 주식을 매입한 이유죠. 저는 에플 주가 폭락을 이해할 수가 없으니까요!]
[아.]
기자들은 입을 딱 벌린 채 그 어떤 말도 할 수가 없었다.
최민혁 실장이 하는 말의 의미를 모를 수가 없기 때문이다.
최민혁 실장은 그제야 밝게 웃으면서 목소리를 높였다.
“저는 스티븐을 비롯한 에플 경영진의 능력을 믿습니다. 제 마음은 늘 스티븐을 향해 있습니다. KM BOOK을 비롯한 여러 회사가 에플을 도울 것이라는 당연한 사실입니다. 이 진실은 변치 않을 겁니다!”
“…….”
기자들은 그제야 공황에 빠졌다가 정신을 차리고는 전화를 하기 시작했다. 그들은 이 특종 뉴스를 바로 전해야 할 의무가 있었다.
최민혁 실장은 이런 기자들 모습을 보면서 흐뭇하게 웃고 말았다.
‘재미있군.’
* * *
연방 검찰과 SEC는 바로 요한 브루보를 비롯한 이번 에플 광고를 제작한 촬영진을 참고인 형태로 불러서 조사했다.
그런데 요한 브루보는 정말 자기 주관에 따라서 일을 진행했다.
그는 실상 촬영하고 있었던 일을 전반적으로 다 몰랐다.
자신이 촬영한 광고만 알았다.
광고 스태프는 만약을 위해서 광고 촬영 전반 기록을 다 남겼는데, 이 내용을 연방 검찰과 SEC 쪽에 넘겨 버린 것이었다.
이 과정에서 최민혁 실장과 스티븐은 별다른 문제가 되지 않았다.
참고인 조사를 할 수 있는 증거마저 없었다.
이보다는 요한 브루보와 접촉한 이들에 대한 수사가 진행되었다.
연방 검찰은 FBI 도움을 얻어서 이들 전부를 체포했는데, 알고 보니 의뢰를 받아서 일을 진행한 것에 불과했다.
[…도대체 어떻게 돌아가는 거냐?!]
의뢰주가 누구인지는 밝혀지지 않았다.
여기도 다단계 형태로 이루어져서 수사 결과가 제대로 밝혀지지 않은 것이다.
연방 검찰은 점조직 형태로 이루어진 이들을 계속 조사하면서 대충 누구인지는 알 것 같았다.
바로 헤지펀드 세력과 연결된 이들이다.
다시 말해서 이들은 요한 브루보를 이용해서 에플 주가를 이용할 생각처럼 보였다.
결국 그들은 최민혁 실장의 이번 주가 조작 사태에 대한 그 어떤 혐의점도 발견할 수가 없었다.
이런 수사 과정이 뉴스를 통해서 다시 나갔다.
이를 접한 이들은 충격을 받았다.
한 사무실은 쾅 소리가 나면서 사무실은 마치 폭탄을 받은 것처럼 뒤흔들렸다.
바로 조지 소로스가 분노를 참지 못한 채 의자를 집어 던진 것이었다.
펀드 매니저는 다들 조지 소로스의 얼굴을 볼 수가 없었다.
“하아, 좋아. 그렇다고 하죠. 이번 일은 최민혁 실장이 관련이 없다고 하자. 그래, 그럴 수 있지. 이 인간이 이런 일에 흔적을 드러낼 이유가 없어!”
그는 말을 하면서도 스스로도 그 의미를 잘 알 수가 없었다.
도대체 이 상황이 어떻게 돌아가는지 알 수가 없었다.
“…다시 말해 봐. 에플 주식 현황을.”
한 펀드 매니저가 강찬명 사장의 눈치를 봤지만 강찬명 사장은 아예 얼굴을 외면했다. 그는 미국 주식에 이미 손을 뗐기 때문이다.
“…이, 일단 에플 주식을 매각하면서 이익을 꽤 봤습니다.”
“그거 말고, 그다음에!”
“다만 에플 주가가 내려가자 공매도를 적용했습니다.”
“얼마에서?”
“대략 평균 16만 원 정도 됩니다.”
물론 조지 소로스 조직만 이 일을 한 것은 아니었다.
어지간한 헤지펀드 세력은 다 이번이 기회라고 생각해서 뛰어들었다.
어마어마한 물량의 공매도가 쳐진 것이었다.
아니, 미국 주식 역사상 전례가 없는 공매도였다.
“…덕분에 주가는 10달러 선까지 내려갔습니다. 그 상황에서 좀 더 가속을 붙여서 10달러 밑으로 떨어뜨렸습니다.”
“그리고?”
“그런데 최민혁 실장의 인터뷰 이후에 불과 며칠 사이에 다시 150달러를 돌파했습니다.”
사실 180달러 전후에서 공매도를 친 것은 그다지 문제가 되지 않았다.
그런데 10달러 전후에서 친 공매도는 정말 문제가 된 것이었다.
조지 소로스의 퀀텀 펀드 역시 막대한 금액을 사용한 것이었다.
물론 중간에 눈치 빠르게 정리했지만 그게 다 손실이었다.
“…다, 다만 헤지를 했기 때문에 어느 정도 이익이 꽤 났습니다.”
“그래서 손실이 어느 정도라고?”
“그건 계산을 해봐야 합니다만.”
다만 지금 대충 짐작하는 것만으로 20억 달러가 넘는 손실이 발생했다.
그런데 이 손실도 정확한 것은 아니었다.
다시 정산을 해봐야 대략 수치를 뽑아낼 수가 있었다.
다만 그 수치가 최저 20억 달러 밑으로는 떨어지지 않을 것이다.
설사 헤지로 이익을 봤다고 해도 말이다.
공매도 손실이 그만큼 큰 것이었다.
이 덕분에 자금 규모가 크지 않은 헤지펀드 일부는 파산 상태로 내몰렸다. 그들 조직이 폐쇄되면서 뉴스에도 나왔고 말이다.
사실 헤지펀드가 이렇게 큰 타격을 받은 것은 미국 주식 역사상 전례가 없는 일이었다.
“다만 우리는 그나마 다행입니다. 30~40달러 선에서 공매도를 친 헤지펀드 세력은 그 손실이 천문학적일 것으로 예상합니다.”
“…그렇겠지.”
조지 소로스도 마른세수를 하면서 자리에 풀썩 앉고 말았다.
그가 걱정하는 것은 단순히 자금 손실만이 아니었다.
문제는 이 자금이 임시로 당겨온 자금이라는 사실이다.
덕분에 다른 일도 제동이 걸린 것 같았다.
그 역시 투자자를 상대로 이 문제를 협의해야 했다.
그게 쉽게 해결될 일은 아니었다.
조지 소로스는 여전히 미국 TV 화면을 가득 채운 채 웃고 있는 최민혁 실장을 보면서 이를 으드득 갈았다. 그는 이번에 최민혁 실장에게 제대로 당했다는 것을 깨달은 것이었다.
이대로 최민혁 실장을 둘 수는 없었다.
미국이 어렵다면, 한국에 있는 수단을 써야 했다.
“…당장 이재정 의원에게 연락해!”
* * *
이번 에플 주가 파동은 단순히 미국에서만 집중 조명된 것은 아니었다.
전 세계 국가 대부분이 최민혁 실장의 이번 행보를 주목했다.
최민혁 실장은 한마디로 최고가에 에플 주식을 다 팔아치운 후에 다시 최저치 에플 주식을 매입한 모습을 보였기 때문이다.
증권 관련 전 세계 뉴스는 모두 최민혁 실장의 극적인 행보를 주목했다.
이와 더불어서 조명된 것은 바로 판교 신도시였다.
판교 신도시의 행보가 미래 계획도시를 목표로 한다는 것이 밝혀졌기 때문이다.
최민혁 실장은 자신이 고안한 모든 첨단 기술을 판교 신도시에 적용할 것이라 장담했다.
아이팟 역시 예외는 아니었다. 아이팟이라는 장치는 단순히 MP3가 아니라 첨단 신도시를 운영하는 히든 카드 역할을 했기 때문이다.
그러니 한국 메이저 언론이 판교 신도시를 비난만 할 수는 없었다.
이재정 국회의원조차 조지 소로스에게 잔소리를 듣기는 했지만, 이전과는 상황이 달라서 알았다고만 이야기했다.
그도 이제는 최민혁 실장과 관련해서 다른 생각을 할 수밖에 없었다. 이제는 상황이 많이 달라졌기 때문이다. 꼭 조지 소로스에게만 의존할 필요가 없었다.
사실 그만 유독 조지 소로스와 연락을 한 것은 아니었다.
한국 정치 의원 중에 적지 않은 이들이 조지 소로스를 만나서 이야기했다.
심지어 투자했고 말이다.
자신의 위치가 올라갈수록 그 자금 규모는 커졌고 말이다.
당내에서도 조지 소로스의 말을 무시하기 힘들 정도였다.
“…대략적으로 얼마를 번 거냐?”
박용수 보좌관조차 이재정 국회의원의 눈치를 보면서 말했다.
“다른 것은 다 제외하고, 갖고 있던 에플 지분 20%를 던진 것은 확실합니다. 대략적으로 평단가는 200달러 전후입니다.”
“…그것만 해도 수백억 달러는 넘겠군.”
이재정 국회의원은 입을 딱 벌리고 말았다. 그도 상상을 초월한 수치에 크게 당황했다. 이제는 최민혁 실장과 적대해서는 곤란했다.
“그건 확인을 해봐야 합니다. 하루에 처리할 수 있는 물량이 한계가 있으니까요. 다만 대략 그 정도로 보면 됩니다. 다른 하나는 10달러 선에서 매입한 40% 지분입니다.”
“…어마어마한 물량이군.”
“네. 지금 에플 주식 가치가 150달러 선이니 상상을 초월한 액수입니다. 더욱이 이게 다가 아닙니다. 최민혁 실장과 관련된 뉴스가 나가면서 국내 언론도 조명한 덕분에 여론이 조금씩 바뀌는 중입니다.”
“왜? 최민혁 실장 편을 들어준다는 이야기를 하는 거냐?”
“특히 인터뷰 중에 나온 애니 아파트가 문제입니다. 그런 첨단 기술을 판교 신도시에 적용할 것이라는 말이 나왔기 때문입니다. 아니, 최민혁 실장이 의도적으로 그런 점을 부추겼습니다.”
실제로 증거 연상으로 나온 장면은 판교 신도시 청사를 가지고 CNN을 비롯한 기자에게 설명하는 최민혁 실장의 모습이었다.
최민혁 실장은 이 자리에서 판교 신도시는 한국의 기존 다른 신도시와는 차별화된 모습을 보일 예정이라고 말했다.
[다만 아쉬운 사실은 여론입니다. 한국인이 첨단 도시를 싫어하는 것 같아서 말입니다. 전 만약을 대비해서 판교 땅까지 매입해서 대비를 했는데, 그런 점이 참 아쉽습니다!]
미국 기자는 인터뷰를 통해서 한국인의 판단력에 의문을 토로했다.
최민혁 실장은 시간을 더 투자해서 판교 신도시를 설명했다.
다만 그는 이 과정에서 사기라고 할 정도로 과장을 좀 섞었다.
다만 실무진들은 이게 말이 안 된다는 것을 알면서도 반박하지 못했다.
이재정 국회의원은 결국 고민을 한 끝에 결론을 내리고 말았다.
“최민혁 실장 청문회는 없던 것으로 해. 아, 그리고 최민혁 실장에게 연락해 봐. 당장 만나자고.”
“…그건 좀 어려울 것 같습니다.”
“그래도 한번 해봐. 언제까지 이런 사태로 계속 갈 수는 없잖아? 지금 여론이 최민혁 실장 편으로 돌아섰다면, 더더욱 이대로 둘 수는 없어!”
“…알겠습니다.”
* * *
최민혁 실장은 미국 전체가 미쳐서 날뛰는 분위기에도 아랑곳하지 않고, 미국 뉴욕 생활에 잘 적응했다. 그는 에플 쪽 상황을 돌아보는 것만으로도 골치가 아팠다.
자신이 에플 주식 40%를 매입한 덕분에 다시 상황이 달라진 터였다.
그는 이 와중에 대부분의 연락을 끊었다.
SEC, 연방 검찰, FBI 쪽에서 소환 통지가 올 것으로 예측하기도 했다.
그런데 이들은 최민혁 실장에게 아무런 요구를 하지 않았다.
그들은 혐의가 드러난 헤지펀드 세력을 수사 중이었다.
다만 이 수사 과정이 그다지 좋지가 않았다.
만약을 대비해서 여러 경로로 작업했기 때문이다.
이 일은 굳이 자신이 손댈 일은 아니었다.
솔직히 전생 기억을 이용해서 여기까지 왔다.
그런데 이 상황을 풀어 가는 것은 그의 능력 밖이었다.
차라리 이지수 박사가 오히려 컨트롤 타워 역할을 하는 것이 바람직했다.
그는 때문에 이지수 박사에게 전권을 넘겼다.
미국 내에서의 활동에 대해 말이다.
다행한 일은 헬렌 박사가 관종이라는 점이다. 그녀는 이지수 박사를 대행해서 외부 일을 맡아서 열광적으로 일했다.
언론 인터뷰를 비롯해 앞으로의 청사진을 잘 설명한 것이었다.
그녀의 이런 설명은 최민혁 실장의 행보와 아주 잘 맞았다.
그녀는 기승전 판교 신도시를 내세우면서 판교 신도시 자랑도 했다.
최민혁 실장은 덕분에 TV를 통해서 이런 반응을 살펴보았다.
조성돈 팀장 역시 꽤 홍역을 앓는 눈치인데, 평소와는 모습이 달랐다.
“이재정 국회의원 측에서 만나자는 연락이 왔습니다. 자신이 직접 미국에 오겠다는 의사도 밝혔습니다. 어떻게 할까요?”
“그게 누군데요?”
“…실장님 국회 청문회를 만든 주범입니다.”
“아, 그 양반, 됐어요. 제 성격 잘 알면서 그런 소리를 하세요?”
“정치인을 싫어하는 것은 압니다. 다만 이번 청문회와 관련된 인물인데, 한번 만나봐야 하지 않을까요?”
“요즘 한국 여론 분위기는 어때요?”
“네? 뭐, 나쁘지 않습니다.”
“고작 그 정도예요? 미국 언론과 인터뷰할 때 판교 신도시를 그렇게 홍보했는데?”
“아, 아닙니다. 좋습니다. 아무래도 판교 신도시 반대 여론이 쑥 줄어든 모양세입니다. 실제로 대기업 태반이 판교 신도시 예정지를 슬금슬금 매입 중입니다.”
