“…….”
데릭 모건 이사 역시 최민혁 실장이 보통 사람이 아니라는 것 정도는 보고받았다. 무려 250억 달러 투자 수익을 창출한 인간인데, 이런 이가 정상이면 그게 더 이상한 일이었다.
하지만 사드 관련 프로젝트는 이야기가 전혀 달랐다.
‘도대체가.’
데릭 모건 이사는 그제야 다시 최민혁 실장의 프로필을 살폈다. 그도 이건 말이 안 된다고 넘겼던 부분 대다수를 말이다.
‘설마 이 일이 다 진실이었어? 아니, 무궁화 위성 관련 조언도 사실이라고? 그걸 도대체 어떻게 안 거야?’
상식적으로 도저히 이해할 수 없는 결과였다.
그 탓에 평소와는 달리 거리감을 둔 데니스 샐로먼 이사까지 호출했다.
“…사드 이야기는 처음입니다. 으음, 이건 좀 놀랐습니다.”
“데니스 이사도 몰랐다는 소리입니까?”
데니스 샐로먼 이사는 힐끗 데릭 모건 이사를 쳐다보았다.
데릭 모건 이사는 같은 이사라도 샐로먼 브러더스 내의 영향력은 전혀 다른 인물이다. 윗선에 영향력을 행사할 수도 있다.
심지어 샐로먼 브러더스를 이끌 미래 지도자 중에 손꼽히는 이다.
그런 그를 무시할 수는 없었다.
“지금 결과를 보면 알 수 있겠지만, 최민혁 실장의 능력을 정확히 이해하기 힘듭니다. 사드 관련 정보를 얻지 못한 상황에서도 일어날 사건을 정확히 예측했습니다.”
“그건 예언 아닙니까?”
“그게……. 뭐 솔직히 그런 말을 하면 믿을 것 같지 않으니까요.”
데니스 샐로먼 이사도 솔직히 푸념을 털어놓았다. 최민혁 실장의 능력은 도저히 이성적으로 받아들이기 힘들었다.
“이것 때문에 최민혁 실장을 조심하라고 한 겁니까?”
“…아, 이 정도는 아니었습니다. 이보다는 미래 기술에 대한 통찰력이 대단하다고 생각했습니다. 그게 정말 무서우니까요. 그런데 이런 능력까지 갖추었다면…….”
데릭 모건 이사는 탄식하고 말았다. 그도 직접 최민혁 실장을 경험하고서야 그냥 단순하게 대응할 수 없다는 것을 깨달았다.
이에 데니스 샐로먼 이사는 넌지시 한 가지 의견을 내놓았다.
“이번 일로 최민혁 실장에 대한 부담을 느꼈을 겁니다. 그러니 굳이 최민혁 실장을 직접 공략하기보다는 우회하는 것이 어떨까요?”
“정확히 어떤 방법 말입니까?”
“한국 정부를 이용하면 적당히 타협할 수도 있지 않겠습니까?”
그는 고개를 절레절레 흔들었다.
“최민혁 실장이 하는 것을 봐서는 한국 정부를 부담스러워하는 것 같지는 않습니다.”
“그는 그렇지요. 하지만 다른 사람은 좀 다르니까요. 일테면 최용욱 회장 말입니다.”
“최용욱 회장이라…….”
“최민혁 실장이야 한국 관료를 무시하겠지만, 최용욱 회장은 성향이 좀 다릅니다. 다만 협박보다는 협상 쪽에 무게를 두는 것이 좋을 것 같습니다.”
데릭 모건 이사도 자존심 같아서는 말도 안 된다는 소리를 하고 싶었다. 그런데 지금은 자신이 한 일에 대한 점검이 필요했다.
최민혁 실장에 대한 재평가 역시 마찬가지다.
이대로는 계속 최민혁 실장에게 당하기만 할 것 같았다.
“…한번 확인해 봐요.”
“…알겠습니다.”
* * *
한국 검찰도 요즘은 최민혁 실장에 대해서 거리를 뒀다.
그들도 분위기를 아는 터라 가능한 최민혁 실장의 보복에 대한 대응책을 강구하기 위해 정신이 없었다.
재정 경제원 역시 한국 검찰의 이런 분위기를 모를 수가 없었다.
그들도 쉬쉬하면서 최민혁 실장에 대해서 더 지켜봤다.
이환채 차관은 이런 일을 직접 바라본 터라 늘 최민혁 실장의 이름을 머릿속에서 지우지 못했다.
그는 때문에 데니스 샐로먼 이사의 요청을 받자 무시할 수가 없었다.
데니스 샐로먼 이사가 이전과는 달리 최민혁 실장과 타협을 할 모양새를 취했다.
‘…놀랍네. 설마 샐로먼 브러더스가 최민혁 실장에게 꼬리를 마는 건가?’
이 부분은 그로서는 잘 이해하기 힘든 일이었다.
하지만 그 역시 최민혁 실장에 대해서 어느 정도 마무리를 지어야 했다.
이대로 최민혁 실장의 눈치를 본다고 시간을 낭비할 수는 없었다.
결국 김웅배 장관에게 보고했다.
김웅배 장관은 꼰대처럼 너저분하게 상황을 묻지 않았다.
그는 뜻밖에도 단번에 알았다고 답변했다.
“알겠네.”
“…네.”
“그런 눈으로 볼 필요가 없어. 나도 듣는 귀가 있으니까.”
“그건 압니다만.”
“자네를 날 뭐로 생각해? 대한민국 재정 경제원 장관이 정보 채널이 없겠나. 쓸데없는 의심이나 고민 따위는 하지 마.”
“…명심하겠습니다.”
이환채 차관은 어이가 없었지만, 굳이 최민혁 실장에 대해서 더 묻지는 않았다.
하지만 조금만 생각해 봐도 알 수가 있는 일이다.
김웅배 장관은 현역 장관답게 여러 통로를 통해서 정보를 들었다.
최민혁 실장에 대한 자세한 진실은 몰라도 한 다리 걸쳐서 정보를 들었다.
그게 사실인지는 모르겠지만.
이환채 차관이 하는 최민혁 실장의 경계론을 무시할 수는 없었다.
굳이 일을 어렵게 만들 필요도 없고 말이다.
* * *
김웅배 장관은 청와대 기업인 만찬을 바로 열었다.
정확히는 윗선에 보고해서 허락을 얻었다.
그런데 청와대 윗선 역시 별다른 이의를 제기하지 않았다.
청와대 역시 최민혁 실장의 등에, 정확히는 최민혁 실장이 스스로 넘긴 미끼에 빨대를 꽂아서 이익을 본다고 착각했다.
실제로 KD 통신은 내부적으로 말이 무성했지만, 겉으로 보기에는 회사가 잘 돌아가는 중이었다.
타이거 펀드가 몰래 자금 회수를 진행했지만, 다행히 다른 헤지펀드에 넘겨서 티가 나지 않은 것이었다.
다른 대주주들 역시 마찬가지다.
그들은 한부 그룹 지분 배후에 누가 있는지 아는 것이다.
오성 그룹 역시 예외는 아니었다. 권태성 실장은 이런 정치 공학을 누구보다 잘 알고 말이다.
최용욱 회장은 이런 주변 분위기를 알지 못한 터라 청와대에서 온 초청장을 무시할 수가 없었다. 그는 생각 없이 청와대 기업인 만찬에 참여했다.
다만 확실히 이상한 점은 있었다.
대다수 참석자가 매출 기준으로 한국 20대 재벌 순위에 들어갔다.
그런데 자신은 아니었다.
KM 그룹이 구조조정 과정에서 외형적인 매출 규모 자체가 줄어들었기 때문이다.
그러니 특혜라면 특혜였다.
김웅배 장관이 유독 최용욱 회장을 살갑게 대한 것도 이례적이었다.
“최 회장님의 탁월한 경영 기법에 깊은 인상을 받았습니다.”
“…네.”
“앞으로 우리 재정 경제원 역시 최 회장님의 경험을 배우고 싶습니다.”
“…네?”
이게 무슨 개소리인가 싶었다.
은근히 두 사람을 지켜보는 몇몇 대기업 회장은 귀를 쫑긋했다.
그들로서는 김웅배 장관의 행동이 이해가 되지 않았다.
김웅배 장관은 전형적인 관료답게 어조에 기복이 없었다.
그런 그의 목소리가 평소와는 달리 변화가 있었다.
그만큼 최용욱 회장을 신경 쓴다는 뜻이다.
“아, 아무래도 KM 그룹이 통신 쪽에도 인프라가 있지 않습니까? 이번 통신 사업자 선정과 관련해서도 말이 나오는 중이라서 도움을 얻고 싶을 뿐입니다.”
별것 아닌 소리 같지만 가까이서 이 이야기를 들은 재벌 그룹 회장의 표정이 심상치 않았다.
최용욱 회장이 영문을 몰라서 반박했다.
“…이미 TRS 사업은 접었습니다. IP 시티폰 사업은 KD 통신에 매각한 터라.”
“그래서 더 말씀드리는 겁니다. 그만큼 욕심이 없으니, 공정성을 기할 수 있습니다. 다른 기업과는 상황이 좀 다릅니다.”
“아, 그런 뜻이라면…….”
“특히 KM 전자 쪽의 자문이 필요합니다.”
“…하아, KM 전자는 상황이 좀 다릅니다. 제 손자 녀석이 모든 지분을 다 가져간 터라 이쪽에서 어떻게 손을 쓰기 힘듭니다.”
“그래도 손자 아닙니까? 최용욱 회장님이 중간에서 중재한다면 오히려 잘될 것으로 생각합니다.”
“그게 그렇게…….”
최용욱 회장은 기겁해서 계속 제안을 거부했다. 요즘 손자 최민혁이 옛날 같지 않다는 것은 그 자신이 더 잘 알기 때문이다.
사실 최민혁에게 말하기도 불편했다. 그 역시 손자 최민혁이 도움을 원한다면 그만한 대가인 KM 그룹 지분을 원한다는 것을 느꼈다.
차라리 장남인 최문경 부회장이라면 막 대할 수 있지만 말이다.
그런 이야기를 청와대 만찬 자리에서 할 수는 없었다.
최용욱 회장은 결국 전전긍긍하다가 수긍하고 말았다.
‘이게 도대체 무슨 일이야?’
* * *
최용욱 회장은 청와대 만찬 자리가 가지는 의미를 잘 안다.
심지어 김웅배 장관이 어떤 인물인지도 말이다.
재정 경제원 장관이 하는 요구를 무시할 수는 없었다.
아니, 엄밀히 말해서 그 반대였다.
그 요구를 무조건 들어주는 것이 훨씬 이익이었다.
재정 경제원으로부터 그 요구보다 더 나은 이권을 얻을 수 있기 때문이다.
실제로 김웅배 장관은 그런 점을 보이기도 했다.
다만 최용욱 회장은 내막을 알아야 하는 터라 굳이 말하지 않았다.
그는 결국 장승일 실장을 호출해서 상황부터 확인해 봤다.
“민혁이가 또 무슨 일을 저지른 건가?”
장승일 실장은 어색하게 웃었다.
“확실치는 않지만 몇 가지 일이 있었습니다.”
“그게 뭐지?”
“미국 국무부의 조시 로버트 아태 차관보가 최민혁 실장님의 별장을 찾아가서 직접 만났다는 이야기가 있습니다.”
“뭐? 아니, 그게 무슨 황당한 소리야?!!”
솔직히 재정 경제원 고위 인사가 최민혁을 만날 수는 있다.
그것도 이상한 일이기는 하지만.
하지만 미국 국무부 아태 차관보는 격이 달랐다.
미국 국무부를 대리한 것이다.
그것은 곧 백악관의 뜻도 있다는 소리다.
아니, 미국 백악관이 한국 정부를 상대로 만나서 말해도 될 일이다.
그런데 따로 사람을 보냈다니.
그것도 몰래 최민혁 실장을 찾아가서 만났다니.
장승일 실장도 그저 KM 전자 내의 직원을 통해서 카더라 이야기만 들었다. 자세한 내막까지는 알지 못했다.
“확실치 않습니다. 다만 최민혁 실장님이 미국에서 진행하는 일이 많지 않습니까. 그중에는 미국 방산업체와 관련된 일도 있고요.”
“설마 록히드 마틴을 말하는 거야? 하지만 그건 그저 소문만 무성하잖아!”
“단순히 소문이 아닐 수도 있습니다. 최민혁 실장님의 능력이라면…….”
“아, 그렇지. 또 깜빡했구먼.”
그는 그제야 장승일 실장을 괴롭혀서는 별다른 정보를 얻기 어렵다는 것을 깨달았다. 뒤늦게 재정 경제원의 김웅배 장관이 왜 그런 태도를 보인 건지도 감이 왔고 말이다.
‘하긴 문경이 그놈 말대로라면 검찰에서 몰래 내사했다고 하니.’
생각해 보면 김웅배 장관이 저자세일 만한 뭔가가 있다는 뜻이다.
‘민혁이, 이 녀석은.’
최용욱 회장은 새삼 자신이 느낀 손자에 대한 부담이 거짓이 아니라는 것을 깨달았다. 그는 곰곰이 생각하다가 장승일 실장에게 지시했다.
“가족 식사 모임을 이번 주로 당겨. 민혁이 그 녀석은 자네가 직접 가서 알려. 이번 모임만큼은 꼭 참석하라고 전해.”
“…알겠습니다.”
장승일 실장도 혀를 찼다. 그 역시 최근 검찰 내부의 이상한 행보 때문에 걱정이 많았다. 따로 검찰 지인 통해서 알아보기도 했고 말이다. 다만 자세한 정보를 듣지는 못했다.
워낙에 윗선에서 복잡하게 엮인 일이었기 때문이다.
‘최 실장님이 설마 대검찰청에 메스를 댄 것일까?’
* * *
최민혁은 갑자기 장승일 실장이 찾아와서 전한 가족 모임에 참석하라는 최용욱 회장의 지시에 대해서 알았다고 순순히 대답했다.
그는 왜 이런 일이 일어났는지 대충 짐작했기 때문이었다.
‘역시 할아버지를 건드린 건가? 하긴 재정 경제원이라면 그럴 수 있지.’
그리고 그 재정 경제원에 압력을 넣을 만한 이들은 손으로 꼽는다.
지금 자신이 한 일과 관련하면 더 숫자가 적고 말이다.
‘시간 끌기인가? 아니면 화해일까?’
시간 끌기는 나쁘지 않았다.
다만 화해는 좀 곤란했다.
물론 적대하겠다는 뜻은 아니었다.
최민혁 실장 역시 최근 자신이 급하게 몇 가지 무리수를 둔 터라 확인을 해봐야 했다. 일테면 KALI 2.0이거나 아니면 사드 프로젝트 관련해서 말이다.
한편으로 궁금하기도 했고 말이다.
확실히 오늘 가족 식사 모임 분위기는 이전과는 많이 달랐다.
최문경 부회장이 침묵한 것이었다. 그는 다른 이들의 눈치 따위는 무시한 채 계속 최민혁 실장만 힐끗힐끗 살피기에 급급했다.
