1118
최두진 사장도 혀를 내둘렀다. 이동수 부사장이 무슨 의도로 한 일인지 모를 수가 없었다. 하지만 그자들은 믿을 수가 없는 자들이었다.
“그놈들을 믿은 것이 잘못이겠지. 그자들은 자기 욕망을 위해서 무슨 일이든지 할 수 있는 인간이니까. 자네 역시 마찬가지야.”
“제가 알기로 최두진 사장님은 김현우 수석 부장 문제 때문에 최민형 실장과 대립한 것으로 압니다만?”
“…그 일 때문이 아니어도 민혁이 그 녀석이 마음에 안 들어. 하지만 이번 일은 이동수 부사장 자네가 너무 나간 거야. 일을 너무 어설프게 한 것도 문제지. 가장 중요한 것은 민혁이 그 녀석을 얕잡아 본 것이 커!”
“하지만 최두진 사장님이 도와준다면…….”
최두진 사장은 코웃음을 쳤다.
“날 이용할 생각인가?”
실로 어처구니가 없는 이야기였다.
“그건 아닙니다. 제 이야기는…….”
“개소리 마!!”
이동수 부사장은 단호한 최두진 사장 말에 잠깐 눈을 감았다. 하지만 그는 이번 일을 결코 포기할 생각이 없었다.
“전 끝까지 싸울 겁니다! 언론의 자유를 위해서 투쟁할 겁니다. 국민의 알 권리를 위해서 필사의 각오로 싸울 겁니다!!!”
최두진 사장은 자신의 젊은 시절과 같은 이동수 부사장의 행동에 혀를 찼다.
“내가 충고하지만, 적당히 물러나는 것이 좋네. 자네만 다쳐.”
“두고 보죠. 과연 그렇게 되나. 전 언론의 힘을 보여줄 겁니다!”
최두진 사장은 나직이 탄식하면서 몸을 일으켰다.
“자네 마음은 알겠네. 하지만 부사장 자리에서 물러나 줘야겠어. 어쩔 수 없지. 임시 주주 총회를 열 테니, 그렇게 알게.”
“…….”
이동수 부사장은 어금니를 악물었다. 그는 최민혁 실장이 최두진 사장을 앞세워서 공격할지는 상상도 못 했다.
‘차라리 최민혁 실장이 직접 나섰다면 물고 늘어졌을 텐데, 이 새끼가 그것까지 계산한 거야.’
* * *
한영 일보 임시 주주 총회는 이동수 부사장이 부리나케 뛰어다닌 덕분에 바로 열리지는 않았다.
이동수 부사장은 정말 열심히 뛰어다녔다.
다른 언론사 사주를 만나서 최민혁 실장이 뜻대로 하게 두면 다음 차례는 당신이라고 압박했다.
실제로 다른 언론 사주들 역시 이 사실을 알았다.
하지만 그들이 최민혁 실장이 지금 진행하는 일 때문에 몸을 사렸다.
당장 정부 청사를 방문해서 정부 실무진을 불러다가 압박한 일 말이다.
최민혁 실장은 바닥을 빡빡 기는 이동수 부사장의 동향을 일일이 들으면서 즐겼다.
‘이거지, 이게 복수지.’
단순히 뒤통수 한 방 치는 것이 아니라 피를 토하게 하는 일.
이동수 부사장 입장에서는 늪 속에 빠진 것과 다름이 없었다.
최민혁 실장은 이동수 부사장의 동선을 살피면서 최문경 부회장이나 샐로먼 브러더스가 무엇을 하는지도 살폈다.
그런데 최문경 부회장이야 당장 구경하는 처지지만 샐로먼 브러더스가 의외로 조용했다.
‘일타 쌍피인가?’
최민혁 실장은 절로 웃었다. 또한 그는 이 일에 집중한 탓에 다른 일에 소홀해졌다.
심지어 최용욱 회장이 호출해도 무시했다.
결국 조성돈 팀장이 말했다.
“아무래도 이번 반도체 공장 증설 라인 때문에 오시라고 한 것 같습니다.”
“그거랑 저랑 관계가 있나요?”
“DVR 칩, 애니 관련 칩, 심지어 플림스 칩 제조까지 외주를 줬지 않습니까? 그것 때문에 비메모리 생산 설비를 증설하는 것이니까요.”
“아, 그거요. 그다지 중요한 일은 아닌데…….”
최민혁 실장이 말하는 중요도는 당연히 수익성 유무였다.
DVR 칩과는 달리 나머지 칩은 개발을 위한 용도일 뿐이다.
꼭 필요한 수요만을 만들 생각이었다.
그런데 KM 반도체는 그렇게 생각하지 않았다.
“그쪽 입장에서는 무시하기 힘든 오더입니다. 비록 같은 계열이라고 해도 지분상 완전히 독립된 회사이니까요. 더욱이 최민혁 실장님의 입지가 커지는 만큼 참석해야 하지 않을까요?”
최민혁 실장은 툴툴거렸다.
“귀찮은데…….”
“…귀찮아도 이런 일에는 참석하셔야 합니다. 언제까지 KM 그룹 일을 나 몰라라 할 수는 없습니다. 더욱이 최근에 한 일도 있으니, 아무래도 최용욱 회장님이 묻고 싶은 것이 많은 눈치입니다.”
“…알았어요.”
“…준비해 두겠습니다.”
* * *
최용욱 회장은 손자 최민혁 실장의 일에 어지간해서는 관여하지 않았다. 그는 이제 최민혁 실장 일은 겁이 나서 알기 싫었다.
하지만 그런 그도 국회에서, 정부 부처에서, 아는 대기업 지인에게서 계속 연락을 받자 도저히 손자 최민혁 실장 일을 무시할 수 없었다.
그는 혹시나 장승일 실장에게 물어봤지만 ‘모른다’는 대답만 받았다.
장승일 실장도 도대체 최민혁 실장이 뭘 꾸미는지 알 수가 없었다.
결국 반도체 증설 행사와 관련해서 최민혁 실장을 초청했다.
당연히 그가 올 것이라 생각했다.
이 일도 따지고 보면, 최민혁 실장의 오더 때문에 하는 일이니까.
KM 반도체는 원래 TI에게서 자금과 기술을 지원받아서 비메모리 반도체 제조 설비를 갖추게 되는데, 최민혁 실장이 개입하면서 이 일은 일어나지 않게 됐다.
그 대신 KM 반도체는 자체 자금을 활용해서 월 8인치 웨이퍼, 만개 가공 라인 설비를 증설했다.
이 공정은 0.35u 회로 선폭을 이용한 것이었다.
이 부분에 관한 기술은 TI 측에서 도움을 받았다.
대신 TI에 대규모 공급 계약을 체결하는 조건으로 말이다.
KM 반도체는 이로써 조립, 테스트, 반도체를 아우르는 반도체 일괄 생산 설비를 갖춘 것이었다.
따라서 이 공장 증설은 의미가 있는 일이었다.
그 탓에 KM 그룹 계열사 사장을 위시한 지역 시장까지 참석하는 행사였다.
하지만 이 행사에서 단연 주목을 받은 것은 최민혁 실장이었다.
최민혁 실장이 나타나기가 무섭게 모든 사람의 시선을 받았다.
거기에는 KM 그룹 임원진들 역시 예외는 아니었다.
다들 줄을 서서 최민혁 실장을 황제처럼 접대하기 시작한 것이었다.
놀라운 것은 시장을 비롯한 관료다.
그들 역시 줄을 서서 최민혁 실장에게 눈도장을 찍었다.
심지어 지역 국회의원 역시 다르지 않았다. 그들은 최민혁 실장의 눈치를 보면서 그 어떤 외압도 행사하지 않았다.
게다가 몇몇 이들은 계속해서 최민혁 실장의 눈치를 봤고 말이다.
최용욱 회장은 행사 진행 중에 최민혁 실장을 보면서 혀를 찼다.
“…네 인기가 장난 아니구나.”
“그렇게 단순한 의미는 아니죠. 뭐 얻을 것이 없나 눈치를 보는 것이니까.”
“그렇게 까칠하게 생각해야겠니?”
최민혁 실장은 툴툴거렸다.
“할아버지부터 딴생각하잖아요?”
증설 라인 행사가 진행 중임에도 최용욱 회장은 최민혁 실장만을 쳐다보았다.
“…솔직히 그 지분 말이다.”
“적당히 주세요.”
“내가 생각해 봤는데, 다른 아이들에게 상속을……. 응? 저, 정말 그래도 되니?”
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“제가 지금 그깟 KM 그룹 지분에 욕심을 내야 할 계급입니까?”
“…말이 좀 심하구나. KM 그룹 지분 가치가 그렇게 낮은 것은 아냐.”
“말이 지나쳤다고 해두죠.”
최민혁 실장은 최용욱 회장을 째려보다가 힐끗 최문경 부회장을 쳐다보았다.
최문경 부회장은 살기가 가득한 시선으로 최민혁 실장을 응시하다가 슬쩍 고개를 돌리고 말았다. 그는 최민혁 실장이 부담스러워서 근처에 오지도 않았다.
사실 최민혁 실장을 지켜보는 시선은 한둘이 아니었다.
이곳에 참석 모든 이들이 최민혁 실장을 쳐다보는 중이었다.
이 장소에서 무시당하면 그야말로 개망신이었다.
최민혁 실장은 새삼 미래가 많이, 아니, 엄청나게 바뀌었다는 것을 깨달았다.
그는 전생에 이런 시선을 받아 본 적이 없었다.
더욱이 그 대상이 KM 그룹 임원진들이었으니.
그는 굳이 서둘러서 이 기분을 떨쳐 버리고 싶지 않았다.
‘천천히 가자.’
“…그건 됐고요. 무슨 일 때문에 오라고 한 겁니까?”
최용욱 회장은 잠시 머뭇거리다가 조심스럽게 말했다.
“사실 이곳저곳에서 연락이 와. 그래, 플림스 법인 설립 때문이다. 도대체 플림스는 어떻게 돌아가는 거냐? 내가 아는 이야기랑 다르잖아. 장승일 실장만 해도 플림스가 이렇게 빨리 진행될 줄 몰랐다고 하니까.”
최민혁 실장도 수긍했다. 그 역시 플림스 기술을 약간만 이용하려는 의도였으니까.
“원래 계획은 그랬죠. 그런데 우리 KM 전자 맨파워가 장난 아니더라고요. 특히 최병연 소장 말입니다. 스스로 알아서 일하는데, 생각보다 빠르게 진행되었어요. 전 최병연 소장이 차린 밥상에 숟가락만 올린 거죠.”
“…계획한 일이 아니라는 소리야?”
“네. 그게 그렇게 되나요. 통신 표준이 아직 설립도 안 되었고, 한창 밥그릇 싸움 중인걸요. 유럽, 미국, 일본은 첨예하게 대립 중인데, 거기 사기업이 낄 깜냥은 안 되죠.”
“…설마 너도 계획하고 진행한 일이 아니라는 거냐?”
“그렇죠. 사실 앞날은 저도 몰라요. 일단 진행하기는 하는데, 어떻게 될지 알 수가 없죠. 할아버지도 그렇게 아세요.”
“…정말이야?”
최민혁 실장은 최용욱 회장을 직시하면서 냉랭하게 말했다.
“네. 정말입니다. 저도 잘 모릅니다. 다만 사람들이 그렇게 생각하지 않죠. 언론은 더하고요. 그래서 사태가 이렇게 된 거죠.”
“하, 하면 너라도 사실을…….”
“왜요? 그럴 이유가 없잖아요.”
“…끙.”
최용욱 회장은 그제야 돌아가는 상황을 이해했다. 하지만 한편으로 손자 최민혁 실장을 뚫어지게 쳐다보았다.
솔직히 진실인지 알 수가 없었다.
그래서 허망하게 장승일 실장을 쳐다보았다.
그 역시 마찬가지다. 크게 당황한 눈치였다. 이 일이 하다 보니 되는 거라니. 그게 말이 되나. 하다 보니 되어서 정부가 그 난리고, 다른 미국, 유럽, 일본 쪽에서 호들갑을 떨겠나.
“지금 중요한 일은 한영 일보니까요. 이번에 아주 끝장을 볼 생각입니다. 말리지 마세요.”
최민혁 실장은 슬쩍 한마디만 더 하고는 자리에서 일어났다.
최용욱 회장은 혀를 찼지만 다른 이야기를 할 수가 없었다.
* * *
최민혁 실장은 최두진 사장을 압박해서 계속 압력을 넣었다.
여기까지는 예상대로.
그런데 전혀 상상도 못 한 일이 일어났다.
한부 그룹 이호준 기획실장에게서 만나자는 연락이 온 것이었다.
최민혁 실장은 당연히 만날 이유가 없다고 조성돈 팀장에게 말했다.
조성돈 팀장이 황당한 표정을 지었지만 이 지시를 거절하지는 않았다.
그러자 이호준 기획실장이 직접 연락도 없이 최민혁 실장을 찾아온 것이었다.
최민혁 실장은 경호 팀을 이용해서 내쫓으려고 하다가 일단 무슨 말을 하나 싶어서 자기 사무실로 들여보냈다.
“…설마 이런 우스운 꼴을 당할지는 몰랐습니다.”
이호준 기획실장은 안색이 흥분해서 붉게 달아올라 있었다.
화를 참고 있는 것이었다.
하지만 최민혁 실장은 그보다 그를 따라온 수행원을 힐끗 쳐다보았다.
양정춘 과장이었다.
‘이때는 고만고만했나.’
하지만 눈빛이 남달랐다. 그다지 흥분한 눈치도 아니고 말이다.
최민혁 실장도 양정춘 과장이 언제 정치권으로 가는지는 몰랐다.
다만 그는 양정춘 과장이 무슨 일을 할지는 대충 예상했다.
‘한부 그룹 비자금 관리겠지.’
최민혁 실장은 그래서 이호준 기획실장이 떠드는 이야기를 무시했다.
심지어 협박까지도.
“최민혁 실장님은 아직 경험이 없어서 그렇지 한국 경제가 돌아가는 제반 상황을 잘 모르는 눈치입니다. 정권에 찍히면, 오성 그룹도 해체될 수 있다는 사실 말입니다!”
“…그래서 우리 KM 전자는 정권에 찍혀서 해체될 수 있다는 소리를 하는 겁니까? 하지만 며칠 전에 간담회에서 만난 차관급 관료들이 그런 소리를 하지 않더군요. 오히려 제 눈치를 보던데요?”
“그건…….”
이호준 기획실장은 순간 크게 당황했다.
최민혁 실장은 냉랭하게 말했다.
“그리고 그 국회 말인데요. 이번에 KM 반도체 증설 라인에 참석한 분들 이야기는 다르더군요. 앞으로 잘 부탁한다고 그렇게 고개를 숙이던데요?”
“…그건 극소수일 뿐입니다. 실제로 대부분 국회의원들은 다릅니다. 최민혁 실장님은 그분들을 만나지 못해서 그런 소리를 하는 겁니다.”
“제가 직접 봐야 그 말을 믿겠어요. 또 다른 이야기는 없나요?”
“…….”
