1308.
타이와 레드포드 이사는 안도의 한숨을 내쉬고 말았다.
그는 단순히 워렌 때문이 아니라 애니 자율 기술 때문에 다른 샐로먼 이사회 임원에게서도 꽤 많은 압력을 받았다.
‘다행이다.’
마이클 스미스 회장은 최문경 부회장의 지원을 중단한 이후 일을 떠올렸다. 그가 뭔가 하기는 해야 하는데, 그 일이 간단하지가 않았다.
‘최문경 이 친구를 만나기는 해야 하나?’
* * *
마이클 스미스 회장은 고민하다가 결국 아내를 통해서 김이경에게 사실을 전했다.
그가 최문경 부회장을 직접 도와줄 수가 없고, 다른 대안을 찾아야 한다고 말이다.
“……!”
김이경 여사는 전혀 예상도 못 한 대답에 화들짝 놀라고 말았다.
그녀는 마이클 스미스 회장이 누구인지 잘 알기 때문이다.
‘말도 안 돼!’
그녀 역시 조카 최민혁 실장의 능력을 잘 알았다.
다만 그녀의 양부가 이렇게까지 최민혁 실장에게 저자세일 줄은 몰랐다.
물론 다른 대안을 찾겠다고 했지만 그게 중요한 것은 아니었다.
마이클 스미스 회장이 가지는 힘을 생각한다면 이 상황을 아무렇지도 않게 받아들일 수는 없었다.
그녀는 때문에 조카 최민혁 실장의 행보를 다시 살펴야 했다.
그러던 와중 그녀는 크게 당황한 나머지 도저히 그냥 있을 수가 없었다.
곧바로 장녀인 최영란 본부장을 찾았다.
“영란아, 요즘 잘 지내?”
최영란 본부장은 어머니 김이경을 별로 좋아하지 않았다.
“그냥 그렇죠.”
“혹시 회사에 무슨 일이 있는 것은 아니지?”
“우리 회사에서 무슨 특별할 일이 있나요?”
“아니, 민혁이가 KM 산업 지분을 가지고 있다고 했잖아. 혹시 그 녀석은 별일 없어?”
“아마 별일 없을 거예요. 민혁이는 KM 그룹 지분을 가지고 있어도 거의 신경 쓰지 않으니까요. 오히려 계열사 쪽에서 말이 많죠. 민혁이가 살짝 신경을 써 주는 것만으로도 도움이 되니까.”
“그, 그래?”
김이경 여사도 이런 대답을 기대한 것은 아니어서 화들짝 놀랐다.
최영란 본부장은 굳이 바뀐 KM 그룹 분위기를 숨기지 않았다.
“그럼요. 요즘 KM 계열사 쪽에서는 다들 최민혁 실장 이야기만 하니까요. 만약 민혁이가 KM 그룹을 승계받는다면, 당장 회사 분위기가 바뀌잖아요. 솔직히 영업은 고민할 게 아니죠.”
최민혁 실장의 최근 행보 때문에 KM 그룹이 큰 영향을 받았기에 나타난 현상이었다.
최민혁 실장이 언론에 나가서 말을 할 때면, KM 그룹이 덩달아서 주목을 받았다.
그때면 늘 나타나는 현상이 바로 KM 그룹 주식 폭등이다.
다만 KM 그룹 매출 자체는 이것과는 영향이 없어서 일시적인 현상에 그칠 뿐이다.
이걸 안타까워하는 이들이 너무 많았다.
최민혁 실장이 KM 그룹 회장이 된다면, KM 그룹 주가 폭등은 일시적인 현상이 아니라 영구적인 현상이 될 테니까.
김이경 여사도 이전과는 사뭇 다른 최영란 본부장의 말에 입을 딱 벌렸다.
“이, 이전에는 안 그랬잖아?”
최영란 본부장은 어깨를 으쓱했다.
“그때는 민혁이의 영향력이 그렇게 크지 않았을 거니까요. 아, 민혁이의 능력이 떨어진다는 것이 아니라 홍보 쪽은 손을 안 썼다는 얘기예요. 그런데 지금은 상황이 달라요. 새롬기술, 네이브 사태가 계속 지속하면서, 늘 나오는 이야기가 KM 그룹이니까.”
“…정말 놀랍구나.”
“그럼요. 전 민혁이가 그룹 승계를 받았으면 좋겠어요.”
“너희 아빠가 싫어할 일이야.”
“전 아빠를 증오해요. 그러니 상관없죠.”
“하아.”
김이경 여사는 한숨을 내쉬고 말았다. 생각보다는 상황이 심각했다. 최근 남편의 얼굴에 미소가 사라진 이유를 찾았다.
그녀는 그제야 양부인 마이클 스미스 회장이 왜 최민혁 실장 때문에 골머리를 앓는지 안 것이었다.
‘하, 그래도 대안이 없을까?’
* * *
김이경 여사 딴에는 자신이 어떻게 할 방법이 없을까 싶어서 KM 그룹 내부 상황을 살폈다.
그녀는 그 때문에 최민혁 실장의 최근 행보를 알 수가 있었다.
특히 애니 자율 주행 기술과 관련해서는 고개를 갸웃할 수밖에 없었다.
그녀는 결국 마음을 독하게 먹고는 조카 최민혁 실장을 찾아갔다.
“미, 민혁아, 잠깐 시간 될까?”
“…네, 안녕하세요.”
최민혁 실장은 김이경 여사의 갑작스러운 방문에 고개를 갸웃했다.
그녀가 자신을 찾아온 이유를 전혀 알 수가 없기 때문이다.
‘아니, 있구나. 마이클 스미스 회장.’
생각해 보면 김이경 여사의 방문은 그다지 놀랄 일이 아니었다.
오히려 이제 나타난 것이 이상했다.
지금 봐서는 김이경 여사 자신이 스파이 노릇을 할 모양새였다.
하지만 최민혁 실장은 굳이 그런 내심을 드러내지는 않았다.
그는 반가운 얼굴을 한 채 김이경 여사를 대접했다.
처음에는 집안 안부 정도로 시작했다.
영양가 없는 이야기도 많았고 말이다.
그는 인내를 가진 채 부드럽게 대답해 주었다.
하지만 계속 시간 낭비만을 할 수는 없었다.
“갑자기 어쩐 일로 찾아오신 거죠?”
“아, 내가 듣기로 애니 자율 주행 기술을 개발했다 하더라. 정말 무인 자동차 시대가 열리는 거니?”
“자율 주행 기술 말이군요.”
“어, 나도 잘은 모르지만, 주식도 좀 하니까. 자동차 주식 분위기를 살피는 중에 네 이야기를 들었어. 그러니 관심을 둘 수밖에 없지.”
최민혁 실장은 HY 자동차 주식 매입 이야기로 물타기 하는 김이경 여사의 태도에 코웃음을 쳤다. 그는 한편으로 전생에서 김이경 여사가 좋은 큰어머니 행세를 하면서 끼어들었던 일을 떠올렸다.
지금 상황도 어떻게 보면 그 연장선이나 마찬가지였다.
‘그때는 호구처럼 미주알고주알 다 떠벌렸으니.’
그리고 김이경 여사는 남편인 최문경 부회장에게 그 이야기를 다 했고 말이다.
그 덕에 최문경 부회장은 수단과 방법을 가리지 않은 채 자신을 공격했다.
‘하, 진짜 멍청했어.’
하지만 김이경 여사의 지금 연기를 봐서는 꼭 그렇게 볼 수만은 없었다.
김이경 여사의 연기는 어지간한 탤런트보다 훨씬 낫기 때문이다.
최민혁 실장은 새삼 전생의 기억을 떠올리면서 자신을 질책했다.
다만 그는 안부 인사 하러 온 사람 흉내를 내는 김이경 여사를 어떻게 대우해야 할지 고민했다.
그런데 굳이 고민할 필요가 없는 일이었다.
“가시죠. 제가 직접 보여 드릴 테니까요.”
“어? 그, 그게 가능해?”
“뭐, 특별한 보안 문제는 아니니까요.”
애니 자율 주행 기술은 내부 기술이 핵심이다.
겉으로 드러난 것만 봐서는 얻을 게 거의 없었다.
다만 이 부분을 강조하면 김이경 여사의 생각은 많이 바뀔 것이다.
‘아무래도 최문경 부회장에게 이야기하겠지. 마이클 스미스 회장은 모르겠고.’
* * *
김이경 여사는 확실히 최민혁 실장의 애니 자율 기술 안내를 받아서 여러 가지 기술 단면을 볼 수가 있었다.
그녀는 당연히 그것만으로도 화들짝 놀랐다.
무인 자동차는 그것 자체만으로 보통 사람은 깜짝 놀랄 일이었다.
그녀는 안내를 받고 나서는 이를 냉큼 마이클 스미스 회장에게 알렸다.
마이클 스미스 회장도 아는 정보이지만 김이경 여사의 자세한 설명을 듣고 나서는 심각한 표정을 지을 수밖에 없었다.
그는 때문에 최문경 부회장 처리에 살짝 고민하기는 했지만, 이번에는 방법이 없었다.
샐로먼 브러더스 내부 일과 관련이 있기 때문이다.
다만 그는 타이와 레드포드 이사에게 이 사안을 자세하게 말했다.
타이와 레드포드 이사는 화들짝 놀랐는데, 그는 오히려 최문경 부회장과의 계약 사안을 일일이 점검했다.
이런 상황이라 샐로먼 브러더스 분위기는 결국 바뀔 수밖에 없었다.
다들 쉬쉬하면서도 최문경 부회장을 손절하기 위한 작업에 들어갔다.
최문경 부회장은 당연히 샐로먼 브러더스 내에 박아 놓은 자신의 측근을 통해서 이런 내부 소식을 듣고는 경악했다.
‘어, 어떻게 된 거야?!’
당연히 바로 뭔가를 하지는 않았다.
자기 깜냥으로 샐로먼 브러더스를 압박하기는 힘들었다.
하지만 샐로먼 브러더스는 내부적으로 최문경 부회장 자금을 착착 정리하기 시작했다.
때문에 최문경 부회장은 KM 그룹 내부 일보다 더 큰 충격을 받았다.
그는 결단코 이대로 있을 수가 없었다.
결국 이번 일을 지휘한, 정확히는 자신의 비자금 관련 파이가 가장 큰 이재정 국회의원을 직접 찾아갔다.
“도대체 어떻게 된 겁니까?”
“…….”
이재정 국회의원은 이미 이진명 부장검사에게 어느 정도 사실을 들은 터라 어떤 말도 할 수가 없었다.
이진명 부장검사는 최민혁 실장과의 약속은 별개로 미국에서 돌아온 조정수 중앙지검장에게 박살 나는 중이었다.
이진명 부장검사는 이제 자신은 힘이 없다는 것을 밝혔다.
설사 이재정 국회의원이 도와준다고 해도 말이다.
지금 분위기를 봐서는 중앙지검을 떠나야 하는데, 그러면 당분간은 최민혁 실장에게 손을 쓸 수가 없는 상황이었다.
이재정 의원이 결국 조정수 중앙지검장에게 연락해 봤지만, 대화가 되지 않았다.
그는 검찰총장에게 다시 연락해서 손을 쓰려고 했는데, 그것도 먹히지 않았고 말이다.
답답할 노릇이었다.
그런 상황에서 최문경 부회장이 공격적으로 나오니, 기분이 좋을 수가 없었다.
“최민혁 실장 일이라면 할 만큼 했습니다.”
“최민혁 그놈이 검찰에서 겨우 이틀 만에 풀려났는데, 그런 소리를 하시는 겁니까?!”
이재정 국회의원은 최문경 부회장의 반발에 인상을 썼다.
그도 이번 일을 진행하기 위해서 무리수를 많이 뒀다.
특히 이진명 부장검사에게 지시해서 이번 일을 진행하면서 절차상에 문제도 만들었다.
이진명 부장검사는 이 일 때문에 감사 대상이 되고 말았고 말이다.
하지만 정작 문제는 이것 때문이 아니었다.
조정수 중앙지검장이 단단히 분노한 상태였다. 그는 이번 일과 관련이 있는 이들에 대해서는 엄정하게 조치를 취하겠다고 했다.
자신이 이제까지 키워온 검사, 수사관을 비롯한 관련자가 모두 처벌 대상이 된 것이었다.
사실 조정수 중앙지검장을 미국으로 보낸 틈을 이용해서 진행한 일이라서 무리가 따르기는 했다.
결국 그 여파였다.
하지만 최민혁 실장을 일단 구치소에 집어넣고 나면, 그다음은 상관이 없다고 생각했다.
이재정 국회의원도 일이 이렇게 진행되기만 한다면 괜찮을 거라 생각했다.
“애초에 이번 일은 무리했습니다.”
“압니다. 다만 제가 원하는 것은 민혁이 그놈을 유치장에 잡아두는 겁니다. 딱 한 달, 아니, 이 주일. 그 정도면 충분했다는 말입니다!”
“하지만 최민혁 실장에게 그 어떤 죄도 없어요. 그게 사실, 문제죠.”
“허, 그게 말이 되는 소리입니까? 당장 배임만 해도 어지간히 조사하면 다 걸려듭니다. 더욱이 요즘 산업 스파이 때문에 난리 아닙니까. 그걸로 엮기만 해도 되는 일입니다. 언론에서는 이미 다 준비를 했는데, 검찰에서 흐지부지되면서 일이 망가졌지 않습니까?!”
이재정 국회의원은 최문경 부회장이 달려들자 허탈하게 웃고 말았다. 그 자신도 이번 일은 그렇게 어렵지 않을 거로 생각했다.
케이에스티시 엔지니어가 한 반도체 기술 유출 때문이다.
그것도 대상이 대만이었다.
검찰도 대대적인 인력을 동원해서 진행한 일이라서 난리가 났다.
이 산업 스파이 행위 때문에 매국노로 취급받은 것이었다.
그러니 이번 사건과 최민혁 실장을 엮어 버리면, 수사 진행은 어렵지 않을 것으로 생각했다.
아니면 최소한 최민혁 실장의 이미지를 공격만 해도 괜찮을 거로 생각했다.
하지만 중간에 배신자가 있었다.
바로 이진수 부장검사 말이다.
그가 중간 조사 결과를 언론을 통해서 밝혀 버렸기 때문이다.
이재정 국회의원이 다급하게 그 일을 확인한 후에 이진수 부장검사의 처남 사업 문제가 해결된 것을 파악한 것이었다.
이진수 부장검사의 처남 사업체가 당장 파산할 것이라는 예상과는 달리 갑자기 30억에 가까운 오더를 받은 것이다.
더욱이 거래도 어음이 아니라 현금으로 15억을 바로 지급했고 말이다.
심지어 이런 일이 있은 직후에 다른 업체로부터 추가 오더를 받았다.
그가 다른 업체에 한 압박이 아무런 의미가 없어진 것이었다.
그 일의 배후가 놀랍지 않게도 최민혁 실장이었다.
‘빌어먹을. 상황을 너무 쉽게 생각했어!’
그는 잠깐 고민하다가 분노한 최문경 부회장에게 이진수 부장검사의 처남 일을 차분하게 설명했다.
