1293.
최민혁 실장은 일단 박세준 회장과 미팅 일정을 잡은 후에 자율 주행 기술에 대해서 들여다봤다. 정확히는 보고를 받았다.
그런데 그 보고 내용이 좀 이상했다.
교통 지옥이 사라져서 지능형 차량이 주가 된다는 미래 이야기가 아니었다.
이보다는 자율 주행과 관련된 기술에 대한 보고가 주였다.
차량 가속, 감속, 제동과 같은 용어 말이다.
자동차과 연동된 레이더, 자기 감지센서, 폐쇄 회로 카메라 역시 빼놓기 힘들었다.
차량 핸드, 밸브, 브레이크 관련된 제어 기능 역시 빼놓기 힘들다.
이런 자동차 관련 전문 지식 태반은 HY 자동차가 공급한 것이었다.
“…그게 말입니다.”
조성돈 팀장도 바로 대답하지 못했다. 그는 최민혁 실장의 눈치를 보다가 기획 팀 임직원을 호출했다. 바로 정성근 대리였다.
“아, 이 자료는 HY 자동차 쪽에서 협업을 위해서 보낸 자료입니다.”
최민혁 실장은 고개를 갸웃했다.
“그런 것치고는 너무 전문적인데요?”
정성근 대리 역시 곤혹스러운 표정이었다.
“저도 자세한 것은 잘 모릅니다. 다만 HY 자동차 쪽에서 갑자기 태도를 바꾸었습니다. 그때 이후로 우리 쪽에서 요청하는 자료는 다 보냈습니다.”
물론 보안 이야기를 하기는 했다.
하지만 그건 그냥 흘러가는 이야기였다.
최민혁 실장은 영문을 잘 몰라서 이와 관련된 사안을 점검해 보았다.
그런데 그 원인은 생각보다 간단했다.
KM 전자의 자동차 관련 기술이 너무 발전된 터라 굳이 보안 문제를 걸고넘어지지는 않았다.
애초에 KM 전자가 HY 자동차 기술을 빼돌릴 것도 아니고 말이다.
더욱이 예민한 자동차 관련 기술을 알아야 지금 진행하는 협업이 좀 더 원활하여질 것으로 생각했다.
사실 HY 자동차가 이지수 박사의 천재성을 깨달아서 한 반응이었다.
“그렇군요.”
최민혁 실장은 순순히 수긍하면서도 고개를 갸웃할 수밖에 없었다.
‘HY 자동차 대응이 좀 이상한걸?’
그는 단순히 이렇게만 보지는 않았다.
HY 자동차 관련 연구원도 살펴보았다.
그중에는 조창호 차장을 빼놓기 어려웠다.
이지수 박사가 워낙에 많은 일거리를 던져준 덕분에 월화수목금금금 형태로 일했다.
인센티브도 어마어마하게 받는 사람이 할 행동은 아니었지만.
조창호 차장은 이지수 박사 지시를 거부하지는 않았다.
최민혁 실장은 상황을 살펴보고서야 대충 이해할 수 있었다.
‘호기심 때문인가?’
이지수 박사가 던져준, 아니, 내린 지시는 조창호 차장의 호기심을 자극했다.
조창호 차장은 그 호기심 때문에 도저히 이지수 박사의 지시를 거절하지는 못했다.
그 덕분에 애니 자율 주행 기술은 무서운 속도로 진행되었다.
관련 칩을 무려 10개나 개발했다.
‘…황당하네.’
아니, 어마어마했다.
지금까지 실패한 연구도 많았지만 압도적인 결과에 그런 건 표도 나지 않았다.
최민혁 실장은 조창호 차장이 연구하는 핵심 과제가 이중화 시스템이라는 것을 파악했다.
“이중 시스템은 뭐죠?”
정성근 대리는 이중화 시스템에 대해서 생각보다 잘 알았다.
“자동차 사고가 일어났을 때, 반응을 투 트랙으로 하는 거죠. 다시 말해서 시간을 이 분할로 쪼개서 하는 작업이라서 리스크 자체를 줄일 수 있습니다.”
이중화 시스템 영상도 보여 주었다.
애니 자율 주행 시스템이 사고가 날 때 반응 말이다.
CPU 한 개를 사용했을 때보다는 두 배 이상의 능력을 발휘했다.
“…이건 정말 놀랍군요.”
최민혁 실장은 전생 기억을 뒤져 봐도 이런 연구를 발견할 수는 없었다. 이 이중화 시스템은 놀랍게도 한 세대 이상을 앞서간 기술이었다.
‘와아, 이게 말이 되나.’
그는 생각도 못 한 애니 자율 시스템 연구에 혀를 내둘렀다.
하지만 정성근 대리는 그 이유를 잘 알았다.
“KALI 3.0의 연구 성과 때문이라고 하더군요. 거기에서 적용된 지능형 시스템을 가져와서 내비게이션에 접목했다고 합니다. 정확히는 애초에 두 가지 시스템이 같은 뿌리에서 출발했다고 해요.”
그랬다.
무인 항공기의 인공 지능 역시 내비게이션과 태생 자체는 같았다.
하나의 뿌리에서 출발해서 환경 변수가 달라져서 변화가 생긴 것이었다.
반대로 말해서 무인 항공기의 인공지능 기술이 다시 다운그레이드된 후에 변형된 것이 지금의 애니 자율 주행 기술이다.
다만 코드와 하드웨어 문제 때문에 한계가 존재했다.
그 불일치를 해결한 이가 바로 조창호 차장이었다.
조창호 차장 역시 최민혁 실장의 막대한 자본이 없었다면, 이 프로젝트를 성공적으로 진행하지는 못했을 것이다.
모르기는 해도 지금만 벌써 2억 달러 이상 소진되었기 때문이다.
“…….”
최민혁 실장은 그제야 자신이 지시한 일이지만 방향성이 완전히 바뀐 결과물을 어떻게 이용해야 할지 고민을 해야 했다.
아니, 이젠 그도 혼자 이 문제를 결정할 수는 없었다.
“…이지수 박사는 지금 어디 있죠?”
“내일 비행기로 한국에 들어올 겁니다.”
“일정을 좀 더 구체적으로 잡아보세요. 제 두 눈으로 보고 싶으니까.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장 역시 꽤 놀란 눈치였다. 이 내비게이션 프로젝트는 정성근 대리가 전담한 터라 그를 제외하고는 잘 몰랐다.
그 역시 보고를 받기는 했지만 세세한 것까지 확인하지는 못했다.
엄밀히 말해서 업무상의 실수일 수 있지만.
그렇게 간단하게 볼 문제는 아니었다.
애니 자율 주행 기술 수준은 이미 조성돈 팀장이 감당할 수준은 넘어섰기 때문이다.
‘하, 이걸 어떻게 하지. 일단 괜찮기는 한데, 너무 발전된 것이 문제야.’
하지만 그도 보고서 끝자락에 적혀 있는 이 시스템의 문제점을 파악하고는 피식 웃고 말았다.
‘센서 기술이 못 따라온다라.’
그랬다.
애니 자율 주행 기술은 나가도 너무 나간 기술이었다.
지금의 자동차 회사들은 도저히 따라잡을 수가 없었다.
HY 자동차 연구진이 절절매는 이유다. 그들이 이지수 박사를 묻지 마 형식으로 지원한 이유였다.
* * *
이지수 박사도 나름 바쁜 사람이다. 아무리 최민혁 실장이 한국에 오라고 해도 진행되는 일을 조절해야 해서 시간이 필요했다.
하지만 그녀는 계속되는 최민혁 실장의 연락에 고개를 갸웃했다.
‘무슨 일이라도 생긴 걸까?’
그녀는 때문에 다시 한국을 방문하면서 별의별 생각을 다 했다.
헬렌 역시 최민혁 실장의 평소와는 다른 반응에 고개를 갸웃했다.
물론 애니 자율 기술의 덩치가 커짐에 따라서 최근 채용한 연구원 열 명이 같이 갔다. 그들은 꽤 흥분한 얼굴이었다.
사실 애니 자율 기술 속도가 생각보다는 더 빨랐기 때문이다.
최민혁 실장 역시 이지수 박사를 오랜만에 만나서 이야기할 때는 몰랐다.
“네? 레벨4라고요? 설마 따로 레벨을 개념화해서 만든 겁니까?”
하지만 이지수 박사는 달랐다.
“미국 교통부 산하 도로 교통 안전국에서 진행하는 레벨 구분에 따른 거예요. 아, 물론 아직 그 단계가 안정화된 것은 아닙니다만.”
“그래요?”
겉으로는 평소와 같이 대답했다.
하지만 그의 속내는 좀 달랐다.
그는 내심 경악했다.
애니 자율 주행 기술이 이렇게 빠르게 성장할지는 몰랐다.
‘박세준 회장이 호들갑을 떨 만했구나.’
특히 박세준 회장이 보인 저자세는 평소 그를 아는 사람이라면 이상하게 생각할 수준이었다.
하지만 애니 자율 주행 기술 발전 현황을 본다면, 그다지 이상한 반응은 아니었다.
오히려 최민혁 실장 자신의 반응이 문제였다.
그는 괜히 속내를 보여서 일을 복잡하게 만들고 싶지는 않았다.
“…애니 자율 주행 기술을 좀 볼까요.”
* * *
최민혁 실장은 임시로 국내에 만든 테스트장에서 애니 자율 기술 테스트를 확인했다.
그런데 시작부터 그의 예상과는 많이 달랐다.
차량에 사람이 타지 않았다.
여러 가지 장애물이 놓여 있는데, 애니 자율 기술이 알아서 다 처리했다.
갑툭튀로 끼어든 방해 역시 아주 가볍게 말이다.
그 모습에 그도 화들짝 놀랐다.
끽 소리와 함께 끼어든 차량은 사람이라도 피하기 어려웠다.
그런데 애니 자율 차량은 아주 가볍게 그 방해를 피해 간 것이었다.
“어?”
하지만 이건 시작에 불과했다.
무려 시속 80㎞로 달려오는 차량을 비스듬하게 피한 것이었다.
테스트 자동차는 갑작스러운 환경 변화에도 크게 이상한 점을 보이지 않았다.
차량은 무지막지한 속도로 운전대를 돌리면서 변화무쌍한 모습을 보였다.
마치 전문 자동차 레이서가 현란한 기교를 보이는 것과 크게 다르지 않았다.
하지만 그 탓에 테스트 차량은 주행 경로에서 벗어나 벽을 박았다.
다만 차량이 부서지지는 않았다.
차량 안에 탑승한 마네킹 역시 무사했다.
차량 충격 에너지를 원 운동으로 바꾸어서 변화를 준 것이었다.
그건 애니 자율 기술을 모르는 이들에게 기적이었다.
“……!”
최민혁 실장 역시 입을 딱 벌린 채 놀라움을 감추지 못했다.
그는 회귀자로서 이런 광경을 상상조차 하지 못했던 것이었다.
최민혁 실장은 자신이 뭘 잘못 봤나 싶어서 눈을 끔뻑거렸다.
그런데 자신이 잘못 본 것이 아니었다.
미래에 문제가 될 그 부분, 바로 사고 상황에 맞닥뜨렸을 때 직진하면 운전사만 죽고, 같이 탑승한 다른 승객이 무사한 경우 말이다.
애니는 그런 문제를 충격량을 분산시키는 방법으로 무사히 빠져나갔기 때문이다.
“마, 맙소사!”
이지수 박사는 평소와는 달리 밝게 웃었다.
“정말 어려웠습니다.”
“아, 아니, 저게 어떻게 가능하죠?”
“운전사의 대응이 중요하죠. 죽음 사이에 존재하는 그 사각을 이용한 것이니까. 최대한 큰 타격을 피하는 방향으로 알고리즘을 바꾸었죠.”
“아무리 그렇다고 쳐도 현재 기술로는 불가능할 텐데요?”
이지수 박사는 최민혁 실장의 놀란 표정을 보면서 상큼하게 웃었다.
“사실 그게 코드만으로 힘든 일이었어요. 다만 조창호 차장님이 그 문제를 해결해 줬죠. 제가 요구하는 사양을 잘 구현해서요.”
“아무리 조창호 차장이라고 해도…….”
하지만 최민혁 실장은 입을 다물고 말았다. 이지수 박사의 천재성은 그 자신조차 밑바닥을 잘 몰랐다. 그녀가 감을 잡았다면, 그건 되는 일이다.
거기에 조창호 차장이 이지수 박사의 손발이 되었다면 지금 일도 전혀 불가능하지만은 않았을 것이다.
이지수 박사는 단순히 천재가 아니라 천재 위에 존재하는 초천재이기 때문이다.
이지수 박사도 그 점을 잘 알았다.
“…이 문제를 풀기가 쉽지 않았으니까요. 다행히 고성능 CPU를 사용해서 경험적으로 해결은 했죠. 다만 상용화하기에는 문제가 좀 있어요.”
“…CPU 열 때문입니까?”
“네, 지금과 같은 상황을 해결하기 위해서는 CPU 부하가 심해져요. 현재 인텔 쪽에 문의해서 차세대 CPU 이야기는 하고 있지만, 상황이 그렇게 좋은 편은 아니네요. 아니면 우리가 전용 CPU를 개발해야 하는데, 그게 쉽지가 않으니까요.”
“흠.”
“거기다 더 문제가 있다면, 외부 차량 속도가 문제예요. 임계치 이상의 속도가 되면, 설계한 대로 반응하지 않으니까요.”
정확히는 애니 시스템이 상황을 인식해서 지시를 내리긴 한다.
그런데 하드웨어 반응 속도가 그걸 따라가지를 못하는 것이었다.
‘뭐, 그건 그렇게 중요한 것이 아니니까.’
최민혁 실장은 설사 그렇다고 해도 그걸 코딩화시키는 것은 거의 불가능에 가깝다고 생각했다. 그는 이 모든 게 이지수 박사가 있었기에 가능한 일이었다고 판단한 것이다.
그는 결국 흥분을 가라앉힌 채 턱을 쓰다듬으면서 이지수 박사가 말하는 차량용 CPU의 한계를 들었다.
‘그건 쉽지 않겠지. 사실 30년 후의 미래에도 쉽지 않은 일이니까.’
하지만 지금 발전 속도를 봐서는 황당하게도 1~2년 안에 이지수 박사는 답을 찾을 것이 분명했다.
‘어쩐지 박세준 회장이 나에게 살갑게 굴더라. 다 이유가 있었군. 하긴 이런 정보를 사전에 알았다면, 자리에 못 있지.’
* * *
최민혁 실장은 결국 테스트 결과에 100%가 아니라 10,000% 만족했다.
그는 이 카드를 어떻게 이용해야 할지 고민했다.
이지수 박사를 비롯한 이들은 최민혁 실장이 회의 내내 침묵하자 다들 그의 눈치를 살폈다.
하지만 딱히 최민혁 실장이 화가 난 것은 아니었다.
