1288화.
다만 그도 김현탁 사장이 한 제안을 당장 받아들일 수는 없었다.
일단 시간을 더 달라는 메시지를 김현탁 사장에게 전달했다.
* * *
조명식 사장은 시간을 벌자 최민혁 실장을 다시 조사해 봤다.
이번에는 미국 쪽이었다.
그는 조사하면 할수록 입을 다물 수가 없었다.
그가 상식적으로 생각하던 최민혁 실장이 아니었기 때문이다.
그런데 이런 활동을 그만 한 것은 아니었다.
오성 그룹 역시 최민혁 실장과 같이 손을 잡고 일을 하면서도 항상 경계를 게을리하지 않았다.
그것도 단순히 계열사 차원이 아니라 오성 그룹 전사 차원에서 말이다.
이 일은 오성 그룹 전략 기획실 최학준 실장이 주도해서 진행하는 일이었다.
그는 오성 그룹 내의 종합 기술원의 도움을 얻어서 이 일을 진행했다.
물론 이 회의에 빠지지 않은 사람은 바로 권태성 기획실장이었다.
안건민 회장은 최학준 실장이 만든 보고서를 살피는 그를 쳐다보았다.
“자네 생각은 어때?”
권태성 기획실장은 어느 정도 익숙해진 터라 안건민 회장의 말에 그다지 긴장하지는 않았다. 다만 답을 쉽게 할 수가 없었다.
‘이상하네.’
그가 특이하게 생각하는 부분은 자신이 투자한 회사를 챙기지 않았다는 점이다.
이건 막말로 자금만 퍼붓고 있었다.
그게 이상한 점이다.
이들 회사는 최민혁 실장과 아무런 관련이 없기 때문이다.
안건민 회장은 그 점을 보지 못했다.
“최 실장이 VOIP 산업에 대한 시장 이미지 자체를 개선하려는 것 같아. 플림스에서 보여 준 것도 같은 맥락이니까.”
막연히 겉으로 봐서는 그렇게 보인다.
하지만 속을 들여다보면, 플림스와는 비교조차 하기 힘들었다.
다만 권태성 기획실장은 이런 점을 말하지 않았다.
결국 전략 기획실과 핵심 사장들이 각자 자기 의견을 말했다.
[만약 이번 새롬기술 사태가 플림스와 같은 경우라면 우리 역시 비록 늦기는 했지만, 새롬기술 지분 매입에 끼어들어야 합니다!]
[맞습니다. 이 기회를 놓치면, 다음은 없을 겁니다. 이미 세계 4대 투자 은행에서 이번 일에 다 끼어 있으니까요.]
대놓고 진행하는 이들도 있기는 하지만 아닌 투자 은행도 있다고 봐야 했다.
이 회의에 참석한 안재운 전무는 권태성 기획실장의 눈치만 봤다.
그 역시 다른 이들의 의견에 동의하기는 하지만 권태성 기획실장의 표정은 다른 것 같았다.
“전 신중할 필요가 있다고 생각합니다.”
안건민 회장은 눈살을 찌푸렸다.
“무슨 뜻으로 하는 말이야?”
“그게 좀, 이상해서요.”
“뭐가?”
그는 머리를 긁적이면서 바로 대답하지 못했다. 권태성 기획실장을 쳐다보면서 말했다.
“권 시장도 저와 비슷한 생각이시죠?”
그제야 다른 이들의 시선이 모두 권태성 기획실장에게 쏠렸다.
사실 권태성 기획실장은 이 전략 회의에 참석할 짬은 되지 못했다.
그저 그가 최민혁 실장에 대해서 많은 경험을 한 터라 이 자리에 참석한 것이었다.
그는 초롱초롱한 눈으로 자신을 쳐다보는 안재운 전무의 표정에 쓰게 웃고 말았다.
“…솔직히 좀 이상합니다.”
“뭐가 이상하지?”
“지금 겉으로 봐서는 언론이 나서서 VOIP 시장, 아니, 새롬기술을 띄우는 분위기입니다. 황당한 것은 CNN을 비롯한 미국 언론 역시 새롬기술에 주목하고 있습니다. 뭐, 모건 스탠리나 골드만 삭스가 투자를 진행 중이니, 그럴 수 있다고 할 수 있습니다. 겉보기에 플림스 못지않은 새로운 황금알을 낳는 거위를 만든 거죠.”
“속내는 다르다는 소리인가?”
“네, 정확히는 최민혁 실장의 행보 때문입니다. 제가 아는 최민혁 실장은 겉보기보다는 이런 실속을 챙기니까요. 대표적인 기업이 바로 대산 인터네트입니다.”
안건민 회장은 그제야 굳은 얼굴을 한 채 말했다.
“계속해 봐.”
“원래의 최민혁 실장이라면 대산 인터네트 지분부터 챙길 겁니다. 그런데 그러지 않았습니다. 다른 기업 역시 마찬가지입니다.”
안건민 회장을 비롯한 다른 이들은 그제야 자료를 살펴보고는 고개를 갸웃했다. 확실히 최민혁 실장의 이전 행보와는 전혀 다른 그림이었다.
그들은 그제야 아차 싶었다. 언론이 만든 거품에 집착해서 정작 중요한 것을 보지 못한 것이었다.
안건민 회장은 그제야 눈살을 찌푸렸다.
“…설마 최 실장이 다른 꿍꿍이가 있다는 소리야?”
“그건 잘 모르겠습니다. 다만 다산 인터네트는 버리는 업체입니다. 다른 VOIP 업체 역시 마찬가지입니다. 아예 작정한 거죠.”
“…전략 기획실에서 검토한 바로는, 이미 500억 넘는 자금을 퍼부었어. 그러면 그것도 미끼란 소리를 하는 거야?”
“새롬기술 지분 10%가 이미 500억 이야기가 나옵니다. 추후 새롬기술 상장 가치를 생각하면, 500억은 푼돈이죠. 아마 최민혁 실장은 그렇게 생각하지 않겠습니까?”
“허허허.”
안건민 회장은 허탈해서 웃었지만, 눈빛은 조금 달랐다.
그는 전략 기획실을 비롯해서 사장단을 차가운 눈으로 쳐다보았다.
그들은 얼굴을 들지 못했다.
안건민 회장은 굳이 잔소리를 늘어놓지 않았다.
“…하면 어떻게 했으면 좋겠나?”
“지금은 지켜보는 것이 최선입니다. 물론 VOIP를 비롯한 연구를 계속해야 합니다. 아니, 무리한 투자라도 진해야 합니다!”
“좋아, 그 일은 권 실장 자네가 주도적으로 한번 진행해 봐. 혹시 무슨 변화가 생기면 바로 나에게 직접 보고를 해!”
“아, 알겠습니다.”
권태성 기획실장은 겉으로야 긴장했지만 내심은 조금 달랐다.
그는 이제 안건민 회장에게서 완전히 인정받았다는 것을 깨달았다.
‘그게 최 실장 때문이라는 것이 원인이지만.’
기가 찰 노릇이었다.
* * *
오성 그룹이 침묵하자 다른 대기업들 역시 일단 최민혁 실장의 행보를 지켜보기만 했다.
그저 구경만 하는 중도 그룹이 생겨난 것이었다.
이건 최민혁 실장으로서 결코 좋은 소식만은 아니었다.
‘일이 안 풀리네.’
그는 오성 그룹 행보가 정말 마음에 들지 않았다.
이런 행보는 조명식 사장에게도 영향을 줬다.
그가 굳이 조명식 사장에게 자꾸 편의를 봐주는 것은 그를 믿어서가 아니었다. 정확히는 그의 야심을 알기 때문이다.
‘과거 새롬기술 주가 폭등에도 분명히 관련이 있다고 봐야지.’
전생에 새롬기술의 주가 폭등으로 초기 투자를 한 이들은 돈을 많이 벌었다.
조명식 사장 역시 예외가 아니라고 볼 수는 없었다.
욕심이 그만큼 크다는 뜻이다.
최민혁 실장은 조명식 살짝 자극만 해도 욕망에 미쳐서 뭔가 할 것으로 생각했다.
그런데 그런 일은 생기지 않았다.
그는 결코 조명식 사장을 두고만 볼 수는 없었다.
‘아니면 조지 소로스라도 뭔가 좀 움직이면 좋을 텐데.’
조지 소로스 역시 침묵했다.
아니, 침묵하는 것처럼 보였다.
그는 지금 열심히 자신에 대한 정보를 모으는 중이기 때문이다.
“조지는 아직 한국에 있죠?”
조성돈 팀장은 최민혁 실장 눈치를 보면서 고개를 끄덕였다.
“네, 체류가 꽤 길어지는 모양새입니다.”
“이상하군요. 지금 정신없이 바쁠 텐데, 태국이나 싱가포르 쪽에 가 있어야 할 텐데, 정말 알 수가 없군요.”
“최민혁 실장님 때문이겠죠.”
“글쎄요. 제가 진행하는 일은 조지 소로스에게 무시 못 할 일이지만 그가 지금 진행하는 일과는 비교하기 힘들어요.”
“그렇습니까?”
하지만 조성돈 팀장은 그렇게 생각하지 않았다. 그가 최민혁 실장 뒤에서 일 처리를 하다 보면, 느끼는 점은 최민혁 실장에게서 쉽게 시선을 떼기 어렵다는 거다.
눈을 잠깐이라도 돌리면, 그때 치명타를 입히기 때문이었다.
다만 조성돈 팀장도 한 가지 점을 말해 주었다.
“다만 일본 쪽에는 강연 때문에 가기는 하는데, 강연이 끝나면 바로 한국으로 돌아옵니다.”
“뭐, 우리 한국에 꿀 발라놓은 미국식 피자라도 있나요? 조지 소로스는 왜 자꾸 그런 짓을 한다고 그래요?”
“…그건 잘 모르겠습니다. 다만 최민혁 실장님에 관한 조사 인력을 꽤 늘린 것으로 파악했습니다. 지금 굴리고 있는 흥신소만 해도 20곳이나 되니까요.”
최민혁 실장도 휘파람을 불면서 혀를 내둘렀다. 단순히 숫자가 많은 것이 아니라 이들이 이미 소지한 최민혁 실장에 대한 정보까지 다 챙겨 간 것이었다.
“…저에 대해서 모를 수가 없겠군요.”
“네, 그리고 당장 DL 그룹이 요즘 부산하게 움직인다는 소식이 있습니다.”
“자세한 내막은 모르세요?”
“DL 그룹도 요즘 보안에 신경을 많이 쓰는 터라 자세한 정보를 알기 위해서는 시간이 더 필요합니다.”
“그래요? 그렇다고 그냥 넘어갈 수는 없죠. 오랜만에 DL 그룹이 움직이는데, 인력을 최대한 증원해서 한번 정황을 확인해 보는 것으로 하죠.”
“…알겠습니다.”
* * *
사실 굳이 조성돈 팀장이 나서서 DL 그룹을 팔 필요는 없었다.
DL 그룹 사정은 진짜 절박했기 때문이다.
그들은 이리 뛰고, 저리 뛰고 하면서 이번 일에 사력을 다했다.
조성돈 팀장이 DL 그룹을 조사한 결과가 바로 이것이었다.
“다만 이건 일부에 불과합니다. 최민혁 실장님에 관한 관심이 폭증한다고 생각해야 합니다.”
“나에게 관심이 있다라…….”
최민혁 실장은 곰곰이 고민했다. 그런데 그가 굳이 이 일을 모른 척할 필요는 없었다. 자신에 대해서 알고 싶다면, 자신이 알리면 그만이다.
그는 더욱이 지금쯤이면 자신의 영향력을 더 알릴 필요성을 느꼈다.
“조 팀장님은 어떻게 생각하세요? 제 영향력 말입니다.”
“무슨 말씀이신지.”
“일단 정부는 클린턴 행정부 때문에 몸을 사리잖아요. 과연 우리나라 대기업은 어떨까요? 아니, 사법부는 어때요?”
“글쎄요.”
사법부는 일단 대법관 로비를 꾸준히 하는 터라 해당 사안이 아니었다.
한국 대법관에 대한 로비는 단순히 뇌물을 준다는 수준이 아니었다.
대법관 가족에 대한 풀 케어가 가미된 작업이 진행 중이었다.
그것도 치밀하게 말이다.
‘…사실 현행법으로 처벌할 수조차 없지.’
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 지시를 받아서 작업하면서도 감탄만 남발했다. 그는 최민혁 실장이 이런 교묘한 수작을 도대체 어떻게 고안했는지 그게 더 알고 싶었다.
한국 정부는 미국 정부가 무서워서 다른 짓을 하기 힘들었다.
반면 대기업은 이야기가 좀 다르다.
그쪽은 채찍과 당근 두 가지 방식을 섞어서 작업하는 중이었다.
당근의 대표 주자는 바로 오성 그룹이었다.
바로 콜린스 사업 초대박.
오성 그룹은 이미 반도체 수렁에서 서서히 빠져나오는 중이었다.
이를 가장 부러워하는 이는 HY 그룹이었다. 그들은 이미 시행착오를 경험한 터라 이지수 박사와 헬렌 박사에게 여황 폐하 예우를 해줬다.
최민혁 실장은 이런 상황이 매우 불만족스러운 얼굴이었다.
“역시 한국에서는 너무 조용히 있었어요. 뭐 제 삶의 철학이 조용히 살고 싶지만 그럴 수는 없죠. 진정 어린 조용한 삶을 위해서는 강한 힘이 필요하니까.”
“…….”
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 이상한 철학을 곰곰이 생각해 봤지만 여전히 아무런 대답을 할 수가 없었다. 의미가 너무 불분명했다.
최민혁 실장은 자신이 쓴소리를 했다고 스스로 자각하자 헛기침을 통하면서 곰곰이 고민해 봤다. 그는 이 시기에 어떤 일을 이용해서 주변에 자신의 영향력을 발휘할까 고민 중이었다.
‘이왕이면 조지 소로스가 알아듣게 하는 것이 중요하니까.’
그게 된다면 마이클 스미스 회장과의 전쟁에서 조지 소로스를 이용할 수 있을지 모른다.
다만 그게 되려면 자신의 힘을 보여줘야 한다.
“참, 요즘 CDMA 사업 분위기는 어때요?”
“좋습니다.”
“아니, 국내 말고 해외 쪽 말이에요.”
“해외 수출 쪽도 나쁘지 않은 것으로 압니다.”
최민혁 실장은 밝게 미소 지었다.
“CDMA라면 나쁘지 않네요. 안 그래도 다들 결과에 대해서 잊어버리고 있으니까. 바로 그 점을 이용하죠. CDMA 수출 희소식 말이에요. 관련이 있는 쪽에 연락해서 우리 한번 모여서 축하 행사를 하자고 하세요. 이왕이면 재정 경제원에 장관 정도가 모임에 참석 바란다고 전하세요. 안 그러면 앞으로 재정 경제원을 도와주지 않겠다고 협박해도 됩니다!”
“…알겠습니다.”
“이왕이면 오성 쪽을 끌어들여요. 필요하다면 지분을 매각해도 좋으니까. 조명식 사장에게도 그런 점을 피력하세요.”
“…네.”
