사실 이런 경고는 이미 왔어도 예전에 왔어야 했다.
최민혁 실장이 하는 일은 그만큼 반정부적인 행동이 많기 때문이다.
다만 역시 미국 정부의 압박 때문인지 직접적인 행동은 하지 않았다.
사무실 분위기도 나쁘지 않았다.
충분한 다과와 마실 것이 준비되어 있었다.
최민혁 실장은 서울 중앙지검의 환대를 받으면서 흥미로운 얼굴을 한 채 수제 쿠키 맛을 음미하면서 툴툴거렸다.
“참고인 조사 하죠.”
박두영 부장검사는 피식 웃었다.
“괜찮습니다.”
“뭐가요?”
“그냥 잠시 쉬다 가시면 될 겁니다. 나머지 서류는 우리 쪽에서 알아서 할 겁니다.”
“설마 이렇게 처리하려고 절 호출한 겁니까?”
박두영 부장검사도 최민혁 실장의 눈치를 보면서 조심스럽게 말했다.
“하아, 어쩔 수가 없습니다. VIP 지시이니까요. 뭐 중간에 다른 여권 인사도 좀 있습니다. 야권 쪽도 수가 많고요.”
실상 이들 외에 언급하지 않아서 그렇지 막대한 압력이 있었다.
박두영 부장검사는 굳이 그런 점까지 말하지는 않았다.
“그런가요?”
최민혁 실장은 박두영 부장검사나 실무진 표정들의에서 그런 점을 느꼈다.
전생에서 검찰에 소환된 적은 많았다.
하지만 이런 식의 접대는 생각도 못 했다.
‘역시 권력이 참 좋아.’
지금은 VIP조차 최민혁 실장을 상대로 대놓고 협박하지 않았다.
그것만 해도 한국에서는 대단한 일이었다.
다만 최민혁 실장은 박두영 부장검사의 구체적인 하소연을 들으면서 자신이 국내 세력에 얼마나 무관심했나 깨달았다.
그는 국회, 정부, 행정부 고위 관료가 떠들면, 너희 멋대로 해라 식으로 방치했다.
더욱이 이번에 500억 달러 이상 이익을 얻었다고 하는데도, 아무런 행보를 보이지 않았다.
최소한 떡값 정도는 줘야 하는데, 그렇지 않았기 때문이다.
박두영 부장검사도 그런 점 때문에 최민혁 실장의 눈치를 보면서 조심스럽게 말했다.
“계속 이대로 두고 보실 겁니까?”
“뭐가요?”
“다른 이들 말입니다. 최소한 저에게 한 것처럼 할 수도 있지 않습니까? 그들 중에 최민혁 실장님에게 호감을 느낀 이들이 많습니다. 가만히 내버려 둬서는 안 됩니다.”
“뭐 벨린 투자를 이용해서 투자라도 해주라는 소리 같군요.”
“그것도 괜찮고요.”
“글쎄요.”
최민혁 실장은 시큰둥한 표정이었다. 굳이 그들에게 고개 숙이고 싶지 않았다.
박두영 부장검사는 이미 최민혁 실장과 꽤 오래 관계를 유지한 터라 최민혁 실장의 심사를 잘 알았다.
“…정 최민혁 실장님이 불편하면, 제가 한 번 중재를 해보겠습니다.”
최민혁 실장은 그제야 자리를 바로한 채 박두영 부장검사를 쳐다보았다. 박두영 부장검사의 이런 반응은 전혀 예상 못 한 일이었다.
“…갑자기 그런 이야기를 왜 하는 거죠?”
박두영 부장검사는 머리를 긁적이면서 조심스럽게 말했다.
“저도 평생 검사를 할 것은 아니니까요. 그렇다면 진로가 로펌 외에 정치권 쪽도 있어요. 이 정치권 쪽이 생각보다  나쁘지 않고요.”
“뭐 정치 브로커 말인가요?”
“…비슷합니다.”
최민혁 실장은 턱을 쓰다듬으면서 고민했다. 그는 사실 이 참고인 소환 자체가 짜증 났다. 자신이 왜 이렇게 이 자리에 나와야 하는지 알 수가 없었다.
‘내 세력이라.’
“…다만 저는 정치권 쪽과 엮이고 싶지 않아요. 그래도 중재할 수 있습니까?”
박두영 부장검사는 씩 웃었다.
“저도 그 정도는 생각합니다. 그저 소통 창고만 되어도 충분하니까요. 사실 안 그러면, 지금 제 처지가 너무 힘들어서 그런 것도 있습니다.”
박두영 부장검사는 이미 최민혁 파벌로 검찰 내에서도 유명했다.
그는 그 때문에 본의 아니게 여러 가지 힘든 상황에 놓여 있었다.
차라리 검찰을 나가서 로펌에 들어가는 것이 훨씬 나은 상황이었다.
이건 최민혁 실장의 영향력이 커지면서 생긴 일이었다.
“…알겠어요.”
최민혁 실장이 바로 대답하자 오늘 참고인 조사는 바로 종료되었다.
* * *
박두영 부장검사가 제안한 이후로 상황이 좀 빠르게 변해갔다.
그가 나서서 일단 소통 채널이 된 덕분에 최민혁 실장에 대한 압박이 줄어든 것이었다.
특히 검찰 조직 내부에 친최민혁 파벌이 급격히 성장한 것이었다.
전혀 예상도 못 한 상황이었다.
검찰이 나서서 최민혁 실장을 공격하기는커녕 손을 내밀었기 때문이다.
전혀 예상도 못 한 전개에 이환채 차관은 더 이상 두고 볼 수가 없었다. 그는 다시 수행원을 데리고 최민혁 실장을 찾았다.
그런데 최민혁 실장은 마치 이런 일이 생길 것이라 예상한 것처럼 행동했다.
“어쩔 수가 없었어요.”
이환채 차관은 최민혁 실장에게 경고하려던 말을 꿀꺽 삼키고 말았다.
“…뭐가 말입니까?”
“판교 땅 매각을 제대로 진행하려면, 현실 직시를 좀 해야 하니까. 덕분에 여론도 많이 바뀌었잖아요. 판교 신도시에 대해서 말이죠.”
최민혁 실장은 한영 일보 측에서 외국인 달러를 매입할 수단으로 판교 신도시에 대한 보고서를 만들어서 넘겼다.
지금 최민혁 실장이 진행하는 일을 요약해 설명한 것이었다.
판교 신도시로 말미암은 이익 역시 일부는 정부가 가져가니까.
물론 이 과정에서 특혜 논란이 나올 수밖에 없었다.
사실 이게 가장 큰 문제였다.
담당 공무원은 자신이 책임질 일을 하지 않으니까.
이건 상급자 지시와는 다른 문제였다.
이게 최민혁 실장이 원한 상황과는 많이 달랐다.
그가 굳이 이번 일을 한 이유였다.
거기에 외국인 투자자의 보수적인 시선도 있고 말이다.
그들은 조지 소로스가 미친 개처럼 날뛰는 것을 보자 망설인 것이었다.
최민혁 실장은 이런 점을 피력했다.
“이 차관님이 할 일은 다양한 문제가 생길 것을 사전에 대비하는 일입니다. 지지율 하락? 국가 부도보다는 낫지 않을까요?”
이환채 차관은 ‘국가 부도’란 말에 움찔 몸을 떨고 말았다.
그는 외환 문제와 관련해서는 정부 인사 중에 최고 전문가였다.
최민혁 실장 말이 그냥 푸념으로 하는 말이 아니라는 것을 깨달았다.
최민혁 실장은 이환채 차관에게 바짝 붙어서 진지하게 경고했다.
“저는 이미 몇 달 전부터 국가 부도 이야기를 했습니다. 언론에 나가서 말이죠. 그 주장이 그냥 하는 소리가 아니었어요.”
이환채 차관은 창백한 얼굴을 한 채 말했다.
“…저, 정말 국가 부도까지 일어날 수가 있다는 말입니까?”
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“그건 이환채 차관님이 잘 알 텐데요? 바트화 사태로 시작된 동남아 위기는 이미 국내에 영향을 주기 시작했어요. 업체 중에 이미 도산하는 업체가 있을 테니까. 이미 일은 진행 중이죠.”
“그렇기는 하지만…….”
“그게 다가 아니에요. 이때 국내 달러가 빠져나간다면, 일테면 일본 자금마저 빠지면, 상황이 수습하기 힘든 국면으로 전환될지 모르죠. 아, 조지 소로스가 요즘 일본에 있다는 거 아시죠? 그 양반이 거기서 무슨 짓을 할까요? 한창 떠들고 있죠. 무슨 소리를 하는지는 모르지만 일본 자금과 관련이 있을 거예요.”
“…….”
이환채 차관은 굳은 얼굴을 한 채 입을 다물었다가 그냥 자리에서 일어나고 말았다. 그는 최민혁 실장이 하는 경고가 단순한 경고처럼 느끼지 않았다.
그는 최민혁 실장에게 지금 경고하는 것이 문제가 아니라는 것을 깨달았다.
그리고 최민혁 실장도 굳이 무리수를 둬서 정부를 그냥 자극한 것이 아니라는 것도 말이다.
‘이, 이건 다, 다시 확인해 봐야 해!’
* * *
이환채 차관은 재정 경제원으로 돌아와서 최근 한국 경제 사정을 다시 확인해 봤다. 그는 최민혁 실장 말이 맞다는 것을 그제야 확신했다.
다만 이 사안을 김웅배 장관에게 보고해도 그다지 듣는 눈치는 아니었다.
그래도 이전과는 달랐다.
“그래서 최민혁 실장에게 아무런 경고도 하지 않고 그냥 온 거냐?”
“그, 그게 문제가 아닙니다. 지금 국가 부도가 날 수도 있습니다.”
“하, 이 친구야, 국가 부도 이야기는 벌써 몇 년 전부터 나온 시나리오야!”
“그때와는 상황이 전혀 다릅니다. 동남아 상황이 파국으로 치달으면, 그쪽 자금 이탈이 심해질 겁니다. 여기에 일본이 단기 자금을 빼게 되면, 자금 경색이 심해질 수도 있습니다!”
“아니, 일본이 갑자기 왜 자금을 뺀다는 소리를 하는 거냐?”
“조지 소로스 때문입니다. 그자가 지금 하는 일이 일본 자금에 영향을 주니까요!”
“조지 소로스라…….”
정확히는 헤지펀드 세력이었다.
김웅배 장관도 완전히 바보는 아니었다. 그도 경제, 자금 관련 식견이 있으니까. 확실히 조지 소로스 이야기는 이전과는 많이 다른 경우였다.
다만 그는 이환채 차관 말을 인정할 수가 없었다. 정확히는 최민혁 실장 말을 받아들일 수가 없었다. 다만 최민혁 실장의 경고를 마냥 무시할 수도 없었다.
“…알겠어. 자네가 정 걱정이 된다면, 일단 팀을 꾸려서 살펴봐.”
“가, 감사합니다.”
김웅배 장관은 지시를 내리고 나서야 최민혁 실장을 압박할 수 없다는 것을 깨달았다.
판교 땅을 통해서 예상 가능한 달러까지 고려해야 하니 말이다.
‘황당하군.’
물론 이 결과를 VIP에 보고할 수는 없었다.
김웅배 장관도 그저 짜증만 낼 수밖에 없었다.
* * *
