1245.
실제로 흥신소는 다른 업체에서 이 녹취록 파일을 받았다.
본인도 의뢰를 받았지만, 결과를 내놓지 못한 상황에서 이 녹취록 파일을 거절할 이유는 없었다.
더욱이 다른 업체에서 받았다고, 정확히는 사들였다고 할 수는 없었다.
그러기에는 석연치 않은 구석이 있었다.
그런데 더 파기에는 무리가 있었다.
김희찬 부사장은 힐끗 DL 그룹의 최명섭 기획실장을 쳐다보았다. 최명섭 기획실장은 김상구 회장이 늘 말한 장자 승계 원칙을 믿었기에 김희찬 부사장 쪽에 달라붙었다.
그가 지금 이 정보를 보고한 것도 그 이유 때문이었다.
“…아버지는 알고 있습니까?”
“아직 보고 안 했습니다.”
“이 녹취록은 어떻게 생각하세요?”
“…잘 모르겠습니다.”
“…걱정되는 것이 있습니까?”
“…아닙니다.”
최명섭 기획실장은 이 녹취록을 얻는 과정이 작위적이라는 느낌을 받았다. 운이 좋아도 매우 좋았기 때문이었다.
다만 그는 마땅한 증거도 없이 그런 점을 의심할 수는 없었다.
“용만이가 딴생각을 할 수 있다고 생각하세요?”
“김용만 전무는…소심한 분입니다. 사실 이런 이야기를 했다는 것도 믿기지 않습니다. 녹취록이 아니었다면 도저히 믿을 수가 없으니까요.”
“그거야 그렇죠.”
김희찬 부사장 역시 녹취록을 다시 몇 번이나 들으면서 고개를 내젓고 말았다. 그가 아는 김용만 전무는 결코 이런 말을 할 사람이 아니었다.
그런데 증거가 너무 명백했다.
‘방심했군.’
이제는 뭔가 해야 했다.
최민혁 실장이 문제가 아니었다.
김용만 전무가 더 급한 일이었다.
“…아무래도 이대로는 안 되겠습니다. IBM이나 VOIP 이전에 김 전무부터 매듭을 지어야 하겠습니다.”
“어떻게 하시려고요?”
“계속 김 전무를 압박하세요. 만약 회장님의 지시에 불응한다면, 증여받은 주식뿐만 아니라 기존에 증여받은 주식도 다 회수한다고 하세요!”
“…알겠습니다.”
* * *
김희찬 부사장은 나름 김용만 전무를 압박하기 위해서 노력을 기울였다.
다만 이건 김용만 전무가 대응해야 일이 되어도 된다.
김용만 전무는 그 어디서도 모습을 보이지 않았다.
황당한 일이지만 김용만 전무는 다른 재벌 3세와는 많이 다른 면모를 보였다.
최민혁 실장조차 이 소식을 접하자 허탈하게 웃고 말았다.
그는 이대로는 안 되겠다고 생각해서 평소와는 달리 모습을 드러냈다.
시작은 천안에서 열린 벤처 로드쇼였다.
언론사 몇 곳에서 주도해 열린 이 쇼는 주로 벤처기업을 위한 홍보 쇼였다.
최민혁 실장이 이곳에 모습을 보인 것이었다.
그것도 새롬기술 부스 앞에 말이다.
[재정 경제원의 벤처 특별법은 이전의 다른 법안과는 많이 다릅니다. 우리 벤처인을 위해서 만들어진 법이니까요.]
부스 한쪽의 대형 화면에는 실리콘 밸리에 설립된 새롬기술의 모습이 있었다.
모건 스탠리의 투자를 받은 후에 그 자금 일부를 투자해서 실리콘 밸리에 연구소를 설립한 것이었다.
이와 더불어서 한 이야기는 다이얼 패드의 미래다.
VOIP 사업의 앞으로 매출에 대해서 자세한 이야기를 했다.
다이얼 패드는 꿈의 기술이다.
미국의 GTE와 손을 잡고 곧 상업 서비스를 할 것이라는 장밋빛 기대였다.
새롬기술의 가치는 매년 가파르게 성장할 것이고, 만약 새롬기술을 상장하게 되면 주가는 그 가치를 따라서 폭발적으로 성장할 것이라는 이야기다.
[에플의 주가 폭등을 다들 아실 겁니다. 작년만 해도 1달러에 불과했으나 지금은 보십시오. 무려 150달러까지 치솟았습니다. 그 에플보다 더 가치 있는 새롬기술의 미래는 에플보다 더 나을 것입니다!]
꼭 사기꾼이 말하는 듯한 어조였다.
실제로 결과가 없으니까.
마치 허황한 이야기만 하는 것 같았다.
다만 그 화자가 바로 최민혁 실장이었다.
[…….]
그러니 몰려온 기자들은 멍하니 최민혁 실장이 한 말을 받아 적을 수밖에 없었다.
바로 다이얼 패드의 가치.
새롬기술의 가치 말이다.
[그 증거는 모건 스탠리가 증명합니다. 모건 스탠리는 이미 10% 지분 투자를 했고, 앞으로 30%까지 지분을 늘려갈 예정입니다!]
이번에는 이전과 같이 질문이 나오지 않았다.
모건 스탠리 투자 떡밥은 이미 많이 나온 이야기이니까.
[…저게 정말일까?]
[…설마 최민혁 실장이 거짓말을 할까?]
[그래도 이상하잖아. 만약 새롬기술이 저렇게 돈이 된다면 왜 굳이 나와서 저렇게 이야기를 해. 그냥 최민혁 실장 혼자 다 먹어도 되는데.]
그랬다.
이전에는 돈이 될 만한 사업은 최민혁 실장이 몰래 혼자 다 해먹었으니까.
이런 식으로 공개하는 것은 확실히 이전과는 다른 면모였다.
[…….]
최민혁 실장은 불만 섞인 어조에 혀를 내두르고 말았다.
‘역시 좀 빨랐나. 뭐, 꼭 나쁘다고 할 수는 없지. 어쨌든 이쪽이 지분 비율을 더 높이기 쉬우니까.’
바로 증자 때문이었다.
지금 최민혁 실장의 지분 가치는 50%에서 계속 희석되어서 떨어지고 있으니까.
* * *
최민혁 실장의 새롬기술 흥보는 언론의 주목을 받을 수밖에 없었다.
다만 그 평가에 대해서는 이전과는 달리 반반이었다.
그것은 인터넷 속도 때문이었다.
초고속 인터넷망 사업이 진행된다고 해도 시간이 오래 걸리기 때문이었다.
다만 이전에 최민혁 실장이 한 성과가 있어서 마냥 부정적일 수는 없었다.
안 그래도 김용만 전무 때문에 날이 서 있는 김희찬 부사장은 뉴스에 나온 최민혁 실장의 모습에 가슴이 바짝 타들어 갔다.
그는 일단 김용만 전무 문제를 해결해야 새롬기술 문제에 집중할 수가 있었다.
더욱이 자금이 문제였다.
“아, 맞아요. TRS 사업 말입니다. 그 사업, 여전히 김 전무가 지금 주도하고 있죠?”
“TRS라면, DL 텔레콤 말입니까?”
“자본금만 벌써 400억이 들어간 사업이에요. 결코, 가볍게 생각할 사업은 아니죠. 문제는 이게 전자 쪽과 관련이 있어서 김 전무가 맡아서 한 일이잖아요.”
“…적자가 좀 많기는 하지만 아직 사업을 시작한 지가 얼마 되지 않습니다.”
“그거야 우리 그룹 사정이 좋을 때 이야기죠. 당장 반도체, VOIP 사업으로 골치가 아픈데, 어떤 형태로든지 결론을 내야죠. 그렇지 않습니까?”
“…구조조정 말씀이군요.”
“모든 책임은 김 전무에게 있으니까요.”
“…하긴 반도체에 치중해서 불편한 사업을 정리할 필요가 있습니다.”
최명섭 기획실장도 순순히 수긍했다. 지금과 같이 콱 막힌 상황에서 뭔가 하기는 해야 했다. 더욱이 상대가 김용만 전무라면 나무랄 것이 없었다.
“…회장님에게 보고하겠습니다.”
“부탁합니다.”
* * *
최명섭 기획실장은 본사로 복귀해서는 지금 DL 그룹이 당면한 상항을 김상구 회장에게 보고했다.
단순히 보고를 위한 보고가 아니었다.
IBM 측에서 최민혁 실장이 자사 반도체 D 램 기술에 관심이 있다는 보고를 받았기 때문이었다.
“…….”
김상구 회장은 새삼 큰 충격을 받았다.
다만 그도 이전과는 뭔가 다르다는 것을 느꼈다.
“…좀 이상해. 원래 최민혁 실장 소식이 이렇게 계속해서 들린 적이 있어?”
“…확실히 그런 점은 이전과는 많이 달랐습니다.”
“새롬기술 투자도 그래. 지금 이 친구 말대로라면 투자하면 초대박이잖아. 모건 스탠리도 투자했다고 하니까. 근데 보통 이런 사실은 외부에 알리지 않잖아?”
“…네.”
최명섭 기획실장 역시 순순히 수긍했다.
“…최민혁 실장이 무슨 의도로 이렇게 일을 벌이는지 그 이유는 아직 파악하지 못했어?”
“…죄송합니다.”
“쯧.”
김상구 회장도 혀를 찼다. 다만 그는 최민혁 실장이 한 일 때문에 DL 그룹의 손실을 하나하나 떠올리면서 이를 갈았다.
그는 이제 최민혁 실장이 나이가 어리다고 얕잡아 볼 수가 없었다.
‘최 회장 짓이라고 생각했는데.’
그가 굳이 최용욱 회장 멱살을 잡은 것은 최용욱 회장의 진심을 떠보기 위함이었다.
‘아니었어.’
그런데 최용욱 회장 얼굴에 떠오른 것은 당황 그 자체였다.
즉, 그는 몰랐다는 것이 정확했다. 그러면 이 일의 배후가 최민혁 실장이라는 것이 되는데, 도저히 믿을 수가 없었다.
‘최민혁 실장, 이 작자가 정말 문제구나.’
김상구 회장은 그제야 다급한 문제에 집중했다.
최명섭 기획실장은 이런 김상구 회장의 눈치를 보면서 슬쩍 말했다.
“저기 김용만 전무 말입니다. VOIP 말고도 TRS 사업도 문제입니다. 그게 사실은…….”
안 그래도 김용만 전무에게 VOIP 관련 사업에 대해서 지시를 내린바.
지금 이 TRS 사업은 몇 개월 전부터 검토를 내린 것이었다.
원래 TRS 컨소시엄 관련 업체는 89개나 될 정도로 꽤 많았다.
오성 그룹, HY 그룹을 포함해서 많은 업체가 참여했다.
다만 KM 그룹이 중간에 빠졌다.
문제는 그 이후다.
오성 그룹이 눈치를 보다가 슬그머니 발을 뺀 것이었다.
그들은 콜린스 사업부 인수를 명분으로 내세웠다. HY 전자 역시 예외는 아니었다. 그들은 차세대 차량 개발을 명분으로 TRS 사업부를 매각해 버렸다.
이게 시작이었다.
다들 눈치를 보다가 슬그머니 이 사업을 손을 빼기 시작한 것이었다.
설사 손해를 보더라도 예외는 아니었다.
다만 DL 텔레콤은 상황이 좀 달랐다. 그들은 주변 눈치를 보지 않았다. 오히려 투자를 더 늘렸으니까. 바로 김용만 전무의 지시 때문이었다.
그들은 중계국, 안테나, 전력 시설 송전 라인에 투자를 아끼지 않았다.
사실 이런 무리수를 둔 것은 생각보다 간단했다.
금융 중심의 DL 그룹이 통신에 경험이 없어서다.
특히 김용만 전무는 소심한 탓에 과감하지 못했다.
이게 아니다 싶으면 중간에 손을 떼야 하는데, 그러지 못한 것이었다.
김상구 회장은 경악했다.
“이, 이게 뭐야?!!”
“…죄송합니다.”
그는 평소와는 달리 목이 찢어져라 외쳤다.
“아니, 그런 대답을 듣고 싶은 게 아니야. 왜 이제 와서야 이 문제를 거론한 거야?!!!”
“…….”
최명섭 기획실장은 김희찬 부사장의 지시에 따르기는 했지만, 자신에게 불똥이 튈까 봐 김상구 회장 얼굴을 볼 수가 없었다.
사실 김용만 전무의 소심한 성격이 문제다.
다만 김상구 회장의 성격도 문제기는 했다.
아무래도 금용 사업에 대한 경험이 많아서 다른 통신 사업도 그렇게 보니까.
하지만 실제로는 그러면 안 되었다.
게다가 여기에는 김희찬 부사장도 문제였다. 그는 만약을 위해서 김용만 전무의 약점이 될 만한 일을 의도적으로 만들어준 것이었다.
그러곤 이 문제를 슬쩍 덮은 것이었다.
김용만 전무는 혹시나 하는 미련이 있었다. 그는 시간을 좀 더 끌면 TRS 사업이 나아질 것으로 생각했다. 실제로 시장은 있었다. 시간이 지나서 어느 정도 TRS 사업권이 안정화되면 수익이 날 것이라 생각했다.
6개월 정도 지난다면 그렇게 될지 몰랐다.
다만 불행히도 DL 그룹의 현 상황이 너무 안 좋았다.
김상구 회장은 IBM, 새롬기술 관련 보고서를 다시 살피면서 이를 갈았다. 그는 상황이 정말 엿 같다고 생각했다.
하지만 그렇다고 해도 김용만 전무를 도저히 두고 볼 수가 없었다.
“김 전무, 이 새끼는 왜 아직도 연락을 안 해?!”
“…죄송합니다.”
“전화는 해봤어?”
“전원이 꺼져 있습니다.”
“그러면 직접 찾아가서 끌고 와!”
“…알겠습니다.”
최명섭 기획실장은 다른 반박 없이 자리에서 일어나서 회의실을 나가 버렸다. 그는 내심 안도의 한숨을 내쉬고 말았다.
‘결국 KM 그룹이 문제야. 하, 이렇게 깔끔하게 TRS 사업을 털어버렸다니.’
지금 와서 보니, TRS 사업부를 매각 자체가 철저하게 진행된 일이었다.
원래는 HY 전자가 인수했다.
그런데 그 HY 전자도 결국 TRS 사업을 다시 컨소시엄에 매각해 버렸다.
김용만 전무가 김현탁 사장 반만 되었어도 TRS 사업을 정리했을 것이다.
그런데 그는 김현탁 사장과는 성격이 달랐다.
김용만 전무는 어찌 보면, 뚝심이 있어 보인다.
하지만 김용만 전무는 위기 상황에 대처할 수 있는 기민함이 없었다.
김희찬 부사장이 바로 그 점을 김상구 회장에게 각인시킨 것이었다.
* * *
DL 그룹의 김용만 전무 수색 작업은 여기저기에 알려졌다.
DL 그룹이 살짝 맛이 가서 하는 일이라서 외부에 결국 알려진 것이었다.
