1291화.
그들은 주로 저자세로 최민혁 실장과 단 몇 분 이야기를 나누었다.
조지 소로스는 안색을 잔뜩 찌푸렸다. 그는 꼭 이번 일이 자신을 표적으로 한 일 같았다. 그도 이 일을 그냥 두고만 볼 수는 없었다.
‘어떻게 하지.’
당장 한국 정부에 손을 쓰기에는 타이밍이 맞지가 않았다.
지금은 태국 바트화에 집중해야 하기 때문이다.
게다가 가장 큰 문제는 이게 아니었다.
영국 파운드화 사태 이후에 헤지펀드를 규제하자는 움직임이 일어났다.
다만 미국 정부를 비롯한 헤지펀드의 자금주가 나서서 이 일을 무마하는 중이었다.
하지만 만약 헤지펀드에 무슨 일이 생긴다면 규제는 본격화될 것이다.
조지 소로스는 헤지펀드 최전선에 있는 사령관으로 이런 분위기를 모를 수가 없었다. 그가 직접 나서지 않는 근본 이유였다.
그는 지금 점점 심해지는 규제 문제를 고려하면서 고민을 거듭하다가 최민혁 실장과 관련이 있는 세력을 살펴보았다.
최민혁 실장과 반목하는 적은 생각보다 많았다.
그들 중에는 아는 이름도 있었고 말이다.
‘테일러 일가와도 붙었나?’
허탈하게 웃고 말았다.
다만 그가 인상을 찡그린 것은 중간에 중재한 세력이 미국 정부란 사실이었다.
‘…생각보다 더 골치 아프네.’
다행스러운 일은 최민혁 실장이 토종 한국인이라는 점이다.
비록 시민권을 최근 얻기는 했지만 말이다.
그는 틈이 있다고 생각해서 덩치가 큰 세력을 유심히 살폈다.
“…가만, 데릭 모건 이사도 최민혁 실장과 관련이 있어?”
“…네, 샐로먼 브러더스는 우리보다 몇 년 빨리 한국에 들어와 있었습니다. 그 탓에 최민혁 실장과 대립할 수밖에 없었습니다. 데릭 모건 이사는 올해부터 최민혁 실장과 크게 갈등했다고 합니다.”
“…데릭 모건 이사가 굳이 한국 시장에 들어올 필요가 있어? 시장이 크지도 않잖아.”
“…그걸 잘 모르겠습니다. 그 부분에 관해서는 아직 조사 중입니다.”
“흠.”
조지 소로스는 데릭 모건 이사에 대해서 생각보다 잘 안다. 데릭 모건 이사의 투자 성향이 자신과 비슷하기 때문이다.
그와는 몇 번 만나서 이야기도 해보았다.
작은 투자지만 같이 투자를 해보기도 했고 말이다.
강찬명 사장도 의외로 샐로먼 브러더스의 이력을 제법 구체적으로 알았다.
몇 년 전에 있었던 일을 꼼꼼하게 다 설명했다.
조지 소로스는 그 이야기를 듣고 나서는 한동안 침묵했다.
그가 생각한 것보다는 상황이 너무 복잡하게 돌아가기 때문이다.
“…아무래도 최민혁 실장 문제는 이대로 그냥 넘길 수가 없어. 최민혁 실장과 대립한 데릭 모건 이사라면 우리가 모르는 사실도 잘 알겠지. 지금 연락해서 만나자고 해봐.”
“…알겠습니다.”
* * *
데릭 모건 이사는 지금 미국에서 상원, 하원 가릴 것 없이 자신의 인맥이 닿는 이들은 전부 다 만나서 최민혁 실장의 리스크를 설파했다.
그는 일단 이들과 어떻게 손을 잡아야 최민혁 실장을 압박할 수 있다고 생각했다.
존 스미스 하원 의원의 도움을 은밀하게 받기는 했다.
[의원님, 이 일은 그렇게 쉽게 보시면 안 됩니다. 최민혁 실장이 비록 미국 시민권을 얻었다고 해도 그 시민권은 포기하면 그만입니다!]
[의원님, 그게 아닙니다. 최민혁 실장 이 새끼가 수작을 부린 겁니다. 그놈의 꿍꿍이는 직접 경험해 보지 않으면 알기 어렵습니다!]
[의원님, 제가 이렇게 뛰어다니는 이유는 우리 미국의 국익을 위해서입니다. 사심은 일절 없습니다. 제발 좀 믿어주십시오!]
하지만 결과는 썩 좋지가 않았다.
바로 플림스 지분 때문이었다. 주식 스와핑 방식으로 투자하기는 하는데, 최민혁 실장이 이 계약서에 늘 몇 가지 옵션을 달았다.
자신에게 반하는 세력은 투자 철회를 할 수 있도록 말이다.
벨린 투자의 우영민 부장이 브로커 역할을 겸하면서 미국 정치 쪽을 파고들었다. 돈도 펑펑 쓰고 말이다. 물론 합법적으로 말이다.
하지만 이게 다가 아니었다.
740펀드를 비롯해서 투자 명목으로 이익을 챙길 기회를 막 줬다.
그러니 미국 상원, 하원도 최민혁 실장의 눈치를 봐야 했다.
그들이 가진 비자금, 특히 혈족이 플림스 관련 사업 쪽에 있기 때문이다.
만약 최민혁 실장이 무리수를 뒀다면, 그들이 반기를 들었을 것이다.
그런데 그것도 아니었다.
양쪽에서 로비하는데, 최민혁 실장의 이익이 데릭 모건 이사가 제안하는 것보다 훨씬 컸다.
그러니 데릭 모건 이사의 말발이 먹힐 리가 없었다.
데릭 모건 이사는 좀 지쳐갔다. 그가 조지 소로스에게서 만나자는 연락을 받은 시기는 이 무렵이었다.
* * *
데릭 모건 이사는 휴가가 필요하고, 조지 소로스는 엄밀히 말해서 일본에 체류 중이라서 일본에서 만나자고 조지 소로스에게 전했다.
두 사람은 동경의 한적한 별장에서 만남을 가졌다.
온천을 즐기면서 말이다.
VIP만을 위한 꽤 근사한 온천 별장이었다.
사실 데릭 모건 이사는 최민혁 실장에 관한 이야기 때문에 만났지만, 굳이 지난 일을 이야기하고 싶지 않았다. 지금 일도 마찬가지다.
그에게 조지 소로스는 적도, 친구도 아니었기 때문이었다.
그건 조지 소로스 역시 마찬가지다. 그 역시 샐로먼 브러더스 이야기를 듣기는 했지만, 딱히 인상을 찡그린 것은 아니었다.
미국 정부에 찍힌 샐로먼 브러더스는 굳이 관심을 둘 이유가 없었다.
두 사람 다 노는 물이 달라서다.
아니, 그래도 최소한 안면 정도는 있었다.
가볍게 이야기도 했고, 취미 삼아서 투자도 같이 해보았다.
그런데 그때는 큰 이해관계가 얽혀 있는 만남은 아니었다.
지금 이 자리 역시 ‘최민혁 실장’이라는 주제가 같아서 자리한 것뿐이다.
다만 조지 소로스는 아직 최민혁 실장에게 크게 덴 적이 없는 터라 부담 없이 말했다.
“최민혁 실장에 관해서 이야기하고 싶습니다.”
가볍게 인사치레로 한 이야기였다.
하지만 데릭 모건 이사는 평소라면 표정 관리를 했겠지만, 지금은 그러지 못했다. 그는 ‘최민혁 실장’의 이름을 듣는 순간에 마치 PTSD에 걸린 병사처럼 퍼덕거렸다.
“…뭘 알고 싶은 겁니까?”
조지 소로스는 원한에 불타오르는 데릭 모건 이사의 눈빛을 보자 흠칫 놀랐다. 그가 아는 데릭 모건 이사가 보일 반응이 절대로 아니었다.
“솔직히 말하겠습니다. 최민혁 실장이 태국 바트화 사태에 손을 쓰려고 하는 중입니다.”
하지만 데릭 모건은 고개를 갸웃했다. 그가 미국에 있기는 했지만, 최민혁 실장의 큰 동선과 관련된 정보에 대한 것을 보고받았다.
“그건 이상하군요. 제가 아는 바와는 조금 다른 것 같은데요. 최민혁 실장이 외환 쪽에 손을 쓸 사람이 아닐 텐데요.”
조지 소로스는 쓰게 웃었다. 아마 자신이 손을 쓴 결과를 데릭 모건 이사도 들은 것 같았다. 그게 자신이 한 일이라는 것은 모르지만.
“잘 아시지 않습니까? 최민혁 실장을 말이죠. 그가 손을 쓴 이상 뭔가 노림수가 있어요. 이렇게 쉽게 물러날 사람은 아니죠.”
“그거 혹시 한국 국채 10억 달러 매입 때문입니까?”
“하아, 네, 그 일이 아마 우리 쪽을 노린 것 같아요.”
“하지만 제가 듣기로 이미 어느 정도 협의를 봤다고 들었습니다.”
“그랬죠. 그런데 최민혁 실장의 생각은 좀 다른 것 같아요.”
조지 소로스가 보여준 것은 바로 CDMA 수출 축하 행사 영상이었다. 테이프에 녹화된 내용은 편집본으로, 최민혁 실장을 주인공으로 해서 행사가 어떻게 진행되었는지 보여준 것이었다.
재정 경제원 인사를 비롯한 한국 40대 대기업 관련자는 다 참석했다.
이 행사 영상이 잘 보여주는 것은 40대 대기업들은 최민혁 실장에게 관심이 많다는 점이다.
서로 이해관계가 얽혀 있는 오성 그룹은 최민혁 실장에게 쉽게 허리를 숙였다.
“쉽게 말해서 한국 정부, 대기업 모두 최민혁 실장을 밀어줄 수 있다는 뜻입니다. 저에게 그다지 좋은 신호가 아니죠.”
아니, 반대였다.
그들은 서로 반목하면서 싸워야 했다.
최민혁 실장 이전까지는 실제로 그랬다.
그런데 최민혁 실장이 나타난 후에 각자 다른 모습을 보여주었다.
물론 처음에는 기술을 빼돌리려고 했지만, 이제는 다들 반쯤 포기했다.
HY 자동차 역시 예외는 아니었다. 그들은 파블릭 루센 박사를 이용해서 최민혁 실장 뒤통수를 칠 때와는 전혀 다른 모습을 보였다.
데릭 모건 이사는 미국에 있었던 터라 이런 내용은 처음 알았다. 그도 영상을 몇 차례 돌려보고서야 안색을 굳히고 말았다.
‘도대체가.’
그는 전혀 상상도 못 한 최민혁 실장의 행보였다.
“…무, 뭐가 어떻게 된 겁니까?”
조지 소로스는 굳은 데릭 모건 이사 얼굴을 보고서야 혀를 찼다.
‘역시 모르는군. 하면 최민혁 실장의 노림수가 있다는 말인데.’
꼭 그러지는 않았다.
지금까지 진행된 협업은 단순히 진행형에 불과했었다.
그런데 최근 와서 조금씩 결과로 나타나기 시작했다.
그 기술은 대부분 반 세대, 아니, 한 세대를 앞서간 기술이었다.
“…사실 그걸 잘 몰라서 데릭 이사님과 만나자고 한 겁니다. 이사님은 이미 최민혁 실장을 잘 알고 있으니까요.”
조지 소로스는 강찬명 사장이 정리해 준 보고서를 토대로 데릭 모건 이사에게 꼼꼼하게 설명했다. 그는 이 지루한 작업이 꼭 필요하다고 생각했다.
다만 그는 데릭 모건 이사의 변해가는 표정을 보고서는 자신의 감이 틀리지 않았다고 확신했다.
‘뭔가 있어. 데릭 모건 이사의 분위기를 보더라도 최민혁 실장은 쉽게 포기할 사람이 아니야. 최 실장 이 친구는 분명히 태국 바트화 사태에 끼어들려고 해.’
방법은 생각보다 많았다.
자신이라면 비자금을 이용해서 태국 정부를 도와줄 테니 말이다.
최민혁 실장이라고 그러지 말라는 법은 없었다.
다만 그는 데릭 모건 이사의 상태가 점점 심각해지는 것을 확인하자 한숨을 내쉬고 말았다.
‘일이 복잡해지는군.’
자신의 감은 정확했다.
아니, 자신은 아직 최민혁 실장의 리스크를 과소평가했다.
최민혁 실장은 단순히 위험한 인물 정도가 아니었다.
핵폭탄이나 마찬가지였다.
“으음.”
데릭 모건 이사는 힐끗 조지 소로스의 얼굴을 쳐다보면서 그가 왜 굳이 자신을 만나려고 한 것인지 알 수 있었다.
그 자신부터가 최민혁 실장에 대해서 알았다면 삽질을 하지 않았을 테니 말이다.
그는 때문에 어디서부터 말해야 할지 고민하기 시작했다.
‘설마 우리 쪽도 타깃이 되는 건가?’
그렇게 볼 수밖에 없었다.
CDMA 수출입 명목이라고 했지만, HY 자동차 박세준 회장이 참석했기 때문이다.
* * *
데릭 모건 이사는 조지 소로스에게 몇 가지 정보를 받고 나서는 샐로먼 브러더스 본사 쪽에 도움을 요청할 수밖에 없었다.
한국 CDMA 사업의 분위기가 심상치 않기 때문이었다.
만약 최민혁 실장과 한국 대기업이 손을 잡고 CDMA를 밀어붙이면, 상황이 아주 복잡해지기 때문이었다.
일단 가장 큰 걸림돌은 샐로먼 브러더스가 지금까지 투자한 많은 통신회사 지분 가치가 영향을 받는다는 점이었다.
특히 미국 통신 회사 말이다.
결국 투자 지분을 전부 다 재조정해야 했다.
무려 200억 달러 넘는 투자 금액이 관련된 일이다.
샐로먼 브러더스 본사는 마치 폭탄을 맞은 것처럼 난리가 났다.
데릭 모건 이사는 덕분에 본사에서 아무런 지시를 받지 못했다.
그는 샐로먼 브러더스 이사회에 연락해 봤는데, 대답은 똑같았다.
[일단 정리가 끝나면, 바로 연락드리겠습니다!]
그는 결국 한국에 있는 샐로먼 브러더스의 자원을 최대한 이용해야 했다.
그들 중에는 최문경 부회장도 빠지지 않았다. 그는 데릭 모건 이사의 뜬금없는 지시에 고개를 갸웃하면서도 CDMA 관련 사업을 조사해야 했다.
장승일 실장 역시 예외는 아니었다.
이 소식은 최민혁 실장 귀에도 들어갔다.
“…이번 행사 때문인 것 같은데, 그다지 이상한 일은 아니지 않나요?”
하지만 조성돈 팀장은 다른 의견을 내놓았다.
“장 실장 이야기로는 이미 이동통신 사업에 대해서는 그룹 차원에서 접었다고 합니다. 그러니 새로 CDMA 사업을 살펴보는 것은 말도 안 됩니다.”
“우리 할아버지 마음이 바뀌었나 보죠.”
“회장님은 지금 괌에서 휴가 중입니다.”
“아직 복귀 안 했어요?”
“장 실장 말로는 건강 핑계를 댄다고 합니다.”
“주치의 말로는 건강하다고 하던데요? 100세는 무리가 없다고.”
“…그 정도까지는 아닙니다.”
“그래도 건강한 것은 사실이죠. 휴가라니, 어처구니가 없네요. 휴가를 갈 사람은 정작 저죠. 생각해 보니, 화가 나네요.”
