1551화
최민혁 실장이 원하는 것은 이런 DL 그룹이 탐욕을 부려서 무리하는 방향이었다.
그는 때문에 이번 오성 스마트폰 지분 매입에 DL 그룹이 뛰어들기를 원했다.
최문경 부회장을 부추긴 것은 그 때문이다.
사실 덩치만 놓고 보면, 이들이 챙긴 지분은 얼마 되지 않았다.
오히려 모건 스탠리, 골드만 삭스가 하는 투자가 주류일 것이다.
하지만 그는 이들의 투자보다는 최문경 부회장, DL 그룹이 무리하기를 원했다.
결국 DL 그룹의 투자 보류는 좋은 소식이 아니었다.
그가 지금까지 꽤 노력했는데, 엮이지 않았다는 의미이기 때문이다.
다만 다른 이들 생각은 달랐다.
최문경 부회장은 말이다.
권재홍 비서실장이 조심스럽게 DL 건설 사정을 얘기하면서 DL 그룹의 전반적인 현황을 이야기하기 시작했다.
“금융 쪽에 구멍이 생기면서 자금 여력이 좋지 않다고 합니다.”
“그래도 스마트폰 사업인데?”
“…그만큼 DL 그룹이 어렵다는 이야기가 아닐까요?”
TRS 중국 사업도 지금 최악의 상황으로 달려가는 중이었다.
이제는 지분 매각도 쉽지가 않았다.
방법이 있다면, 중국 쪽에 사업을 다 넘기는 거다.
다만 이 일이 쉽지 않은 것은 중국 쪽에서 제안하는 금액이 터무니없이 적었기 때문이었다.
그냥 날로 먹으려고 하는 수준이었다.
더 안타까운 것은 그런데도 이들 제안을 거절하기 힘들었다.
결국 협상이 진행 중이었다.
최문경 부회장은 이에 따른 DL 그룹 손실이 얼마나 큰지 잘 몰랐다.
그런 상황이니, 섣불리 신규 투자를 할 수가 없을 것이다.
‘그것도 그렇지만…….’
“그런데 최민혁 실장이 이번 일에서 손을 뗀다고 했잖아? 아직 그 이유를 몰라?”
“본인 입으로는 제조 쪽에 뛰어들지 않겠다고 합니다. 실제로 지금까지 경영을 그렇게 한 것은 사실입니다. 다만 스마트폰도 그렇게 취급하기에는 이유가 부족합니다.”
“그러면 뭐지?”
“…죄송합니다.”
권재홍 비서실장도 고개를 숙였다. 그도 가용 인력을 모두 동원해서 조사해 봤지만, 그 이유를 정확하게 찾을 수는 없었다.
최문경 부회장은 그제야 좀 이상하다는 것을 깨달았다.
그는 이미 최민혁 실장에게 수십 차례나 당했다.
그 당시에도 처음에는 그냥 넘겼으니까.
뒤늦게 피눈물을 흘렸다.
그런 경험을 하고도 이번 일을 그냥 넘길 수는 없었다.
“확실히 좀 이상하네. 민혁이 그놈이 우리를 위해서 좋은 제안을 할 리가 없잖아?”
“…설마 스마트폰 사업이 미끼라고 생각합니까?”
“아니, 그렇지는 않겠지. 다만 여러 가지 변수가 있어. 예를 들면 스마트폰 사업이 늘어진다면 이야기가 달라. 3~4년 정도 연기된다면, 그동안은 적자일 테니까.”
“설마 그렇게까지 되겠습니까? 당장 모건 스탠리가 투자하는데, 그들이 그냥 두고 보겠습니까? 관련 업체를 협박해서라도 진행하게 할 겁니다. 설사 미국 정부라고 해도 말입니다.”
“그렇기는 하지만…….”
최문경 부회장도 그제야 인상을 찡그렸다. 사실 이번 일도 최민혁 실장 때문이 아니라 모건 스탠리, 골드만 삭스를 보고 뛰어들었다.
그 역시 보고를 받았다.
설마 이 일도 최민혁 실장이 손을 썼다고는 생각하지 않았다.
상대가 상대인 만큼.
‘민혁이 그놈이 아무리 힘이 있어도 이들을 어떻게 하기는 힘들 거야.’
그러면 의문이 절로 나온다.
최민혁 실장이 노리는 것은 대체 무엇일까.
“정말 돈일까?”
“…그건 잘 모르겠습니다. 다만 DL 그룹은 그 점을 걱정하는 것 같습니다.”
“휴우, 일단 다시 원점에서 조사를 해 봐. DL 그룹 쪽과 만나서 이야기를 해보고. 그들이 의심하는 부분을 제대로 확인해 봐!”
“…알겠습니다.”
* * *
권재홍 비서실장 역시 바보는 아니었다. 그는 이상한 점을 느끼자 일단 DL 그룹 측과 만나서 추가로 조사해 봤다.
필요한 모든 가용 수단을 다 동원했다.
최민혁 실장과 관련이 있는 모든 이를 다 동원해서 말이다.
그중에는 김용만 전무의 김기범, 김재열도 포함되어 있었다.
김용만 전무 쪽을 만나서 이왕이면 이들을 이용하는 것이 효율적이라고 생각했다.
다만 3심에서 집행유예를 받아서 감옥에서 나온 김기범은 알았다고만 했다.
그는 아버지 김용만 전무의 지속적인 요청에도 망설였다.
‘최민혁이 무서워.’
감옥, 아니, 재판을 받아 보고 나서야 세상이 정말 무섭다고 생각했다.
그런데 그 재판을 배후에서 손을 쓴 이가 최민혁 실장이라는 소문이 파다했다.
다만 김기범 역시 집행유예로 풀려난 동생 김재열과 같이 아버지 김용만 전무의 눈치를 계속 봤다.
그는 계속되는 압력에 그냥 집에만 있을 수는 없었다.
결국 최민혁 실장을 찾아갔다.
KM 전자 본사로 말이다.
“어? 기범 형이잖아요?”
“그, 그래.”
환대하는 최민혁 실장을 보면서 식은땀을 흘리고 말았다.
다만 김기범은 이미 단단히 연습한 터라 KM 전자 교육 센터 이야기를 꺼냈다.
“저기, 나도 KM 전자 교육 센터에 들어가고 싶은데…….”
최민혁 실장은 의아한 얼굴로 말했다.
“그거야 지원하면 될 텐데요?”
그는 정말 의아했다. 김재열은 이미 감방에 가 있는 걸로 아니까.
김기범은 인상을 찌푸린 채 결국 그 이야기를 하고 말았다.
집행유예로 풀려난 거 말이다.
‘아쉽네.’
최민혁 실장은 김기범이 재판받는다는 보고를 받고는 관심을 끊었다. 실형 선고를 받을 것으로 생각한 것이었다.
하지만 결과는 그렇지가 않았다.
KM 그룹의 위세가 과거와 달라서 사법부에도 영향을 준 것이었다.
특히 대법원장 라인 태반은 최민혁 실장 편이었다.
김기범은 비록 외가라고 해도 KM 그룹과 관련이 있다는 점이 반영된 것이었다.
최민혁 실장은 자신이 간과한 디테일한 부분에 혀를 차고 말았다.
다만 그는 김기범이 겁대가리를 상실한 채 자신을 찾은 것이라고는 생각하지 않았다.
“뭐 하고 싶은 이야기라도 있어요?”
“그냥 교육 센터 이야기지. 아, 뉴스 보면, 요즘 스마트폰 사업부 때문에 난리가 났어. 민혁이 너는 그 사업부를 매각한다고 하던데, 정말 팔 거야? 고생해서 만든 사업부인데, 그럴 필요가 있어?”
“그게 쉽지 않으니까요. 선행 개발은 어떻게 할 수 있어도 양산은 좀 다르니까요. 다국적 기업과 경쟁해야 하는데, 아 전 그거 싫어요.”
“고작 그 이유라고? 전문 경영인을 투입하면 되잖아?”
“그럴 수도 있죠. 다만 그거 관리도 귀찮아요. 전 그러고 싶은 생각이 없으니까. 60억 달러를 버는데, 굳이 더 욕심을 낼 필요가 없고?”
김기범은 생각한 것보다 최민혁 실장이 술술 이야기를 꺼내자 집요하게 질문하고, 또 질문했다. 하지만 그가 얻을 수 있는 정보는 그게 다였다.
최민혁 실장이 피식 웃었다.
“참 열의가 있어서 좋네요. 그런데 앞으로 어쩔 생각이세요?”
“…대학에 복학해야지.”
“그래요? 재판이 영향을 주지 않았어요? 그 정도면 퇴학도 가능할 텐데?”
“운이 좋았어.”
정확히는 DL 그룹이 손을 썼다. 대학에 지원금을 더 낸 것이었다.
최민혁 실장은 식은땀을 흘리는 김기범의 얼굴을 보면서 딱히 감정이 더 생기지는 않았다. 이미 충분한 복수를 했다고 생각했다.
‘분명히 김용만 전무가 보낸 것 같은데, 참 여러 가지로 찔러 보네.’
* * *
김용만 전무는 김기범을 통해서 최민혁 실장의 의사를 파악하고는 인상을 찡그렸다.
그는 아무리 해도 더 특이점을 찾을 수가 없었던 것이었다.
결국 권재홍 비서실장에게도 이 사실을 전했다.
권재홍 비서실장은 최문경 부회장에게도 보고하고 말이다.
“김기범이라……”
그도 김기범이 누구인지는 잘 안다.
그래서 이번 확인 작업은 정확하다는 것도 깨달았다.
하지만 최문경 부회장은 의심이 많은 이였다. 그가 비록 최민혁 실장의 수작에 들떠 있었지만, DL 그룹의 반응을 보고는 생각을 달리했다.
‘어떻게 하지?’
여러 가지 시나리오를 떠올릴 수 있다.
다만 가장 확실한 방법은 한 가지였다.
최문경 부회장은 고민하다가 결국 자리에서 일어났다.
“회장님에게 연락해서 약속을 잡아!”
“…알겠습니다.”
* * *
최용욱 회장은 최문경 부회장이 찾아와서 집요하게 스마트폰 사업 이야기를 하자 인상을 찡그렸다.
안건민 회장도 직접 찾아와서 잔소리했으니.
최문경 부회장의 행동을 탓할 수만은 없었다.
‘휴우, 미치겠군.’
그도 최민혁 실장 때문에 한 발짝 물러서기는 했지만 이렇게 계속 같은 이야기를 듣자 이 사안에 무관심할 수는 없었다.
다만 그도 최민혁 실장이 이 사업에서 손을 뗀 부분에 대해서는 다시 생각했다.
‘정말 무슨 일이 있는 건가?’
이건 무시할 수가 없는 일이었다.
그 역시 최문경 부회장이 왜 저렇게 나오는지 모를 수가 없었다.
그 이유를 알고 싶은 것이었다.
최용욱 회장도 결국 고민을 하다가 손자 최민혁 실장을 찾아갔다.
그는 그곳에서 피아노를 치면서 허밍을 하는 손자 최민혁 실장을 만났다.
“…뭐 하는 거야?”
“아, 작곡 중입니다.”
“작곡? 설마 정말 작곡을 말하는 거냐?”
“그렇죠? 사실 저도 하고 싶어서 하는 일은 아니에요.”
“도대체 이해할 수가 없구나. 당장 판교 땅 거래 한 번으로 수억 달러를 챙길 수 있는데, 고작 딴따라를 한다는 소리야?”
최용욱 회장의 어감이 좋을 리가 없었다. 그는 정미선과의 결혼도 반대한 이다. 지금은 좀 바뀌었다고 하지만 그 근본이 바뀐 것은 아니었다.
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“에플 요청 때문이에요. 아이팟 판매에 영향을 크게 주니까요. 200~300만 대 숫자 차이가 난다고 하는데, 무시할 수는 없죠.”
“2, 200만 대? 그, 그렇게 영향을 준다고?”
최용욱 회장도 화들짝 놀랐다. 그는 아직 콘텐츠 사업에 대해서 전혀 모르기에 한 말이었다. 지금은 조금씩 바뀐다고 해도 그 근본이 바뀌는 것은 아니었다.
“그 이상일걸요?”
최민혁 실장은 말을 하면서도 KMBOOK에서 진행한 일을 떠올렸다. 최용욱 회장은 아직 그 의미까지는 전혀 모르는 눈치였다.
하지만 최민혁 실장은 굳이 설득할 생각이 없었다.
다만 입을 딱 벌린 채 소파에 풀썩 앉은 최용욱 회장을 힐끗 쳐다보았다.
“뭐, 별일은 아니네요.”
최용욱 회장은 그제야 최민혁 실장이 하는 작곡 작업을 신중한 눈으로 쳐다보았다.
“…정말 알 수가 없구나. 내가 음원을 쉽게 보는 것은 아니지만, 음원 작사를 하는 중이라니.”
“사실 저도 잘 몰라요. 스티븐이 그렇다고 하니, 그런 것인 줄 알죠.”
“결국 이번 곡도 아이팟에 탑재된다는 소리야?”
“네, 이번에 애니 칩을 업그레이드하면서 변경을 한 아이팟을 출시하는데, 거기에 탑재될 곡입니다.”
“그게 정말 200~300만 대 판매 증대를 할 정도로 효과가 있겠니?”
“그건 모르죠. 다만 이번 노래도 빌보드 초대박을 친다면, 꽤 효과가 있을 겁니다. 특히 아이팟을 통한 음원 직접 판매가 활성화될 겁니다.”
아이팟을 통한 PC 연동을 통해서 직접 음원을 사들일 수가 있다.
이 서비스 판매가 생각보다는 빠르게 늘어났다.
이것 역시 송도연 효과였다.
스티븐조차 이 음원 판매 매출액을 보고는 화들짝 놀랐다.
그가 굳이 무리해서 최민혁 실장에게 부탁한 이유였다.
게다가 최민혁 실장은 이 서비스의 미래를 너무도 잘 알았다.
다만 그는 굳이 스티븐에게 그 이야기를 제대로 하지 않았다.
최용욱 회장이 이를 알 리가 없었다.
“그렇구나.”
최용욱 회장도 혀를 내둘렀다. 그 역시 이런 마케팅이 있다는 것은 상상도 못 한 것이었다. 그는 때문에 최문경 부회장이 한 걱정이 그저 걱정이 아닐 수도 있다고 생각했다.
이런 식으로 마케팅을 할 거라면, 스마트폰 사업도 마찬가지다.
“혹시나 해서 하는 질문인데, 스마트폰 사업 장래를 밝지 않다고 생각하냐?”
최민혁 실장은 ‘스마트폰 사업’ 말이 나오자 최용욱 회장을 힐끗 쳐다보았다.
“갑자기 그런 이야기는 왜 하세요? 설마 제가 스마트폰 사업에서 손 뗀 것 때문입니까?”
“그래. 사실 그것 때문에 의문을 가진 사람이 많아. 너는 스마트폰 사업 기반을 다 만들어 놓고, 손을 떼는 것이니까.”
“하하하.”
