1129.
임권수 부장은 식은땀을 흘린 채로 당황했다. 그는 김현우 수석 부장이 재취업할 것으로는 상상도 못했다. 그것도 투자 회사에 말이다.
"으음, 그런 일은 이제 정리하죠. 그거 때문에 만나자고 한 것은 아니니까."
"그러면 무슨 일로……."
"콜린스 사업부 인수가 확정된 것으로 압니다. 다만 60억 달러 자금 문제 때문에 고민하는 것으로 알아요. 그래서 말인데, 그 자금 명분으로 콜린스 사업부 인수를 조금 연기할 수는 없어요?"
"네? 그건 좀 곤란합니다. 이미 회장님이 결정한 일이라서요."
"아뇨. 제 말은 60억 달러 자금 마련을 명분으로 시간을 끌 수 있지 않냐는 겁니다. 그건 실무진 선에서 어느 정도 결정할 수 있는 문제니까."
요컨대 콜린스 계약 자체에 대해서 손을 쓰는 것이 아니었다.
그저 시간을 끌자는 것이니까.
"...그렇다고 쳐도 그게 무슨 이익이 있습니까?"
김현우 수석 부장은 차가운 어조로 말했다.
"손해를 볼 일은 아닐 겁니다. 그 명분으로 이익을 볼 방법은 많으니까."
실제로 60억 달러 덩치를 명분 삼아서 지급 시기를 얼마든지 조정할 수 있었다.
그 과정에서 생기는 이익을 최대한 뽑을 수 있고 말이다.
그 비용이 작은 것 같아도 작지는 않았다.
금융 비용 말이다. 안건민 회장도 그것을 고려해서 쉬이 결정을 하지 않았는데, 최민혁 실장의 태도를 보고서 생각을 바꾼 것이었다.
사실 오성 전자가 최민혁 실장에게 원하는 것도 협상할 수 있고 말이다.
일테면 플림스 지분 확보 말이다.
잘만 활용한다면, 플링스 지분 가격도 협상이 가능하니까.
임권수 부장은 최대한 챙길 수 있는 이권을 생각하면서 질문했다.
"그건 그렇다고 치고요. 그런데 굳이 우리가 그런 일을 할 필요가……."
"HY 자동차 생각은 다를 테니까요. 특히 내부적으로 애니 자율 주행 기술을 확보하려고 할 겁니다."
"하지만 그건 어려울 겁니다. 박용혁 전무는 최민혁 실장을 잘 알기 때문에 그렇게 위험한 짓을……."
"박용혁 전무는 잘 알겠죠. 하지만 다른 사람 생각은 다를 겁니다. 당장 HY 자동차 박세준 회장만 해도 박용혁 전무를 좋아하지 않습니다."
임권수 부장은 화들짝 놀랐다. 그도 미처 간과한 사실이었다.
'가만, 내가 왜 HY 자동차가 최민혁 실장의 제안을 순수하게 따를 거라고 생각했지?'
오성 그룹이 그랬으니까.
그런데 HY 그룹은 오성 그룹과는 좀 많이 달랐다.
일단 자식이 많았다.
그 탓에 당장 계열사마다 서로 생각하는 것이 전혀 다르다.
그러면 문제가 생길 수 있었다.
만약 김현우 수석 부장이 직접 그 일에 끼어든다면 반드시 문제가 될 것이다. 김현우 수석 부장 개인이라면 한계가 있지만 샐러먼 브러더스가 뒤에 있으니 말이다.
'진짜 대단하네.'
"...으음, 제가 할 일은 뭡니까?"
"콜린스 사업부 지급 대금 60억 달러를 가지고 가능한 한 시간을 끌어 주십시오. 어차피 그 일 자체는 오성 전자에게 이익일 테니까."
"...제가 결정할 일은 아닙니다."
"그렇겠죠. 권태성 기획실장을 잘 이야기해 보세요. 굳이 반대할 일은 아니니까."
"...알겠습니다."
임권수 부장은 내심 김현우 수석 부장의 제안에 혀를 차고 말았다.
'설마 이런 수를 생각하다니. 권태성 기획실장님이 김현우 수석 부장에게 특권을 준 이유가 다 있었어.'
김현우 수석 부장은 이제까지 최민혁 실장에 대한 복수를 내색하지 않았다.
그는 오성 전자로 이직한 후에 그저 조직 생활에 적응만 했다.
다만 독자적인 사업부를 꾸려 나간 점은 특이하기는 했다.
그런데 이렇게 할 수밖에 없었다.
최민혁 실장이 늘 지켜보니까.
그는 시간이 갈수록 최민혁 실장의 영향력이 커지는 것을 보자 묵묵히 정보만 모으고, 최두진 사장에게 인정받으려고 했다.
실제로 그런 노력은 통했다.
최두진 사장에게서 자금 지원을 받았으니까.
오성 전자 주가가 날아오를 것이라 생각했지만 결과는 그렇지가 않았다.
최민혁 실장이 의도한 것은 아니지만, 주식이란 게 원래 그랬다.
예상과는다르게 흘러갔다.
김현우 수석 부장은 이때까지만 해도 납작 엎드리면 될 것이라 생각했다.
하지만 최민혁 실장은 생각이 좀 달랐다. 그를 악착같이 걸고넘 어진 것이었다.
'제길 예상대로군.'
김현우 수석 부장은 오성 전자에서 잘린 후에 고민하고 또 고민 했다. 그는 자신이 아무리 피해자 코스프레를 해도 최민혁 실장이 이를 믿지 않는다는 것을 깨달았다.
그는 결국 전략을 바꾸기로 했다.
당장 중요한 일은 오성 전자가 콜린스 사업부 인수를 최대한 늦추게 하는 것이다.
그런데 이미 안건민 회장이 최종 결정을 한 터라이 일을 진행하기가 쉽지 않았다.
그래서 권태성 기획실장을 통해서 적당히 미끼만 흘렸다.
김현우 수석 부장은 이 정도면 일단 시작하기에 좋은 작업이라고 생각했다.
그는 천선구 과장을 비롯한 몇몇 측근을 샐로먼 브러더스 한국 지사로 이직시켰다.
그들 대다수는 투자 회사란 말에 얼떨떨했지만 거절하지는 않았다.
오성 전자에서 한 일 때문에 이미 면접 본 회사에서 다 떨어졌기 때문이다.
"그런데 여긴 왜 나온 겁니까?"
용산 상가였다. 오가는 사람은 많았고, 특히 셀룰러 대리점에는 사람이 끊이지 않았다. 셀룰러 폰을 사기 위해서 말이다.
김현우 수석부장은 한 대리점에 들어가서 상황을 살폈다.
"내년 셀룰러 가입자가 600만 명을 넘을 것이라는 소리가 있어."
"많네요. 하긴 제 와이프도 셀룰러 최신 모델 사달라고 난리던데, 갑자기 그 이야기는 왜 하는 겁니까?"
"정말 몰라서 하는 소리야?"
"네?"
"셀룰러 폰 대박 때문에 시티폰 사업이 위축되어서 난리잖아. 심지어 사업권 반납을 고민하는 업체도 있어. 이미 그렇게 한 업체도 있고."
"갑자기 시티폰은……"
"KD 통신 상황을 알면서 그런 소리가 나와? 시티폰, 아니, IP 시티폰 원천기술을 비싼 가격에 매각한 것이 최민혁 실장이잖아!"
"아."
천선구 과장은 그제야 과거 기억을 떠올렸다. 한동안 난리가 난 일이었다. 자신과 관계가 없어서 잊어버린 일이었다.
그는 그제야 셀룰러 폰 대리점 안에 들어온 손님들을 살펴보았다.
열기가 무척 뜨거웠다.
신형 셀룰러 폰에 대한 이야기도 나왔고 말이다.
[LC 전자 폰은 불량이 너무 많아서 권하기 망설여지네요.]
[역시 오성 전자 폰이 낫겠죠?]
(그것도 모델마다 조금 다릅니다.]
셀룰러 대리점 직원은 침을 튀겨가면서 다양한 모델을 내놓았다. 그중에는 소니 모델도 있었다.
손님도 솔깃했고 말이다.
김현우 수석 부장은 멍하니 그 광경을 보면서 툴툴거렸다.
"최민혁 실장이 IP 시티폰 사업을 정리한 시점이 최고점이었어. TRS 사업도 마찬가지야. 그때 정리하지 않았다면, 적자가 만만치 않았을 거야. 아니, 투자를 더 했다면 천문학적인 적자가 났겠지. 지금의 HY 전자처럼 말이야."
천선구 과장은 그제야 잊어버린 기억을 떠올리면서 마른침을 삼켰다.
"...혹시 최민혁 실장이 이런 상황을 예측해서 일을 벌였다고 생각하세요?"
"어. 아마 지금쯤 그쪽 기업들은 난리가 났을 거야. 이걸 보면서 느끼는 것이 없어?"
"네? 혹시 최민혁 실장이 지금 진행하는 플림스 법인 신설 말입니까?"
"어때? 그 사업이 성공할 것 같아?"
"글쎄요."
천선구 과장은 IP 시티폰과 셀룰러 폰 현황을 떠올리면서 성급하게 결론 내릴 수가 없었다. 지금 셀룰러 대리점과 KD 통신의 천 문학적인 적자를 비교하자 더 그랬다.
김현우 수석 부장도 한숨을 내쉬고 말았다.
"휴우, 최민혁 실장은 진짜 악마 같은 인간이지. 그러니 플림스 법인 설립에도 뭔가 다른 수가 있을 거야. 그렇게 보는 이유는 간단해. 아직 기술 표준이 확정되지 않았걸랑."
"하긴 그건 정말 이상한 일입니다."
"최민혁 실장이 노리는다른 꼼수가 있다고 봐야해."
최민혁 실장도 요즘 셀룰러 시장 분위기가 이전과 달라진 것을 느꼈다.
셀룰러 폰 사용자 수가 500만, 600만 하는 것이 중요한 것이 아니었다.
3년 후의 사용자가 숫자가 1,500만을 넘어갈 것이라는 이야기가 나와서다.
이런 분위기와 더불어서 나온 이야기는 ETRI의 로열티 수익이었다.
최민혁 실장의 전생에 제대로 로열티를 받지 못했던 상황과는 달랐다.
최민혁 실장이 끼어든 이후라서 그 로열티 수익이 껑충 뛰었다.
당연히 퀄컴에 관한 이야기가 나왔다.
그러면 이어서 나오는 이야기는 최민혁 실장의 퀄컴 지분 40%와 관련한 것이었다.
당시 최민혁 실장은 정말 헐값에이 지분을 사들였는데, 지금 퀄컴의 지분 가치는 감히 상상조차 할 수 없었기 때문이었다.
[요즘 플림스 신설 법인 이야기가 나오는데,이 지분 가치가 심상치 않은 것은 역시 퀄컴의 성공 때문일까요?]
[단순히 그런 이유만으로 보기는 어렵습니다. 플림스와 관련해 여러가지 구체적인 성과가 조금씩 나오기 때문입니다. 심지어 KM 산업은 이 플림스 관련 칩 때문에 증설했다는 소리가 있잖습니까?]
[플림스라면 이제 이야기가 막 나오기 시작했는데, 그게 가능할 까요? 봉이 김선달도 그렇게까지는 못했을 겁니다.]
[그렇죠. 그래서 말이 많았죠. 하지만 최민혁 실장이 한 사업은 다 성공했죠. IP 시티폰만 빼면 말이죠. 지금이 사업권을 인수한 KD 통신은 막대한 적자로 허덕이니까요.]
최민혁 실장도 가끔 나오는 시사 뉴스를 보면서 피식 웃었다.
그 자신이 원한 그림대로 흘러가니까.
다만 뉴스 패널도 중국 사정을 언급하지 않았다.
중국 상황은 생각보다 더 심하기 때문이다.
가장 큰 문제는 IP 시티폰 가치를 보고 투자한 중국 기업이다.
이들 배후에는 중국 공산당이 있는데, 그들은 천문학적인 손실을 볼 수밖에 없었다.
"...중국 소식은 더 없어요?"
조성돈 팀장이 혀를 찼다.
"아무래도 중국 공산당이 검열하는 것 같습니다. 생각보다는 손실이 더 큰 것 같습니다."
"KD 통신 쪽을 확인하면 안 돼요?"
"네. 그쪽은 오히려 전전긍긍하는 모양새입니다. 자칫하면 중국이란 늪에서 빠져서 헤어나오지 못하니까요. 그것도 그거지만 보복이 걱정되는 것 같습니다.'
"아, 보복."
최민혁 실장은 결국 목젖이 보이도록 웃고 말았다. 주도하는 세력은 DL 그룹이니까. 그들 자본도 중국과 많이 엮여 있었다.
중국 공산당이 미친 짓을 하면 손해는 천문학적으로 커질 수밖에 없었다.
하지만 최민혁 실장도 김현우 수석 부장의 용산 사진을 보면서 혀를 찼다. 그는 김현우 수석 부장이 뭘 하는지 모를 수가 없었다.
"임권수 부장을 만났다고요?"
"네. 그 사이에 무슨 이야기가 오갔는지는 아직 확인 중입니다."
"제 과거를 조사하는 겁니까?"
"네. 최민혁 실장님과 관련이 있는 사업 쪽은 다 살피는 것 같습니다. KD 통신 역시 마찬가지입니다. 김현탁 사장은 직접 만난 것으로 압니다."
수석 부장이 사장을 만난다는 말은 그 의미가 남달랐다.
그만큼 상대가 몸을 낮추었다는 거다.
심지어 KD 통신 사장이라면 그럴수가 없는 일이었다.
그리고 그에 이유가 있다면 그건 최민혁 실장 자신 때문이다.
"...정말 거슬리네요."
조성돈 팀장이 최민혁 실장의 눈치를 보면서 조심스럽게 말했다.
"김현탁 사장도 바보가 아닙니다. 지금쯤이면 최민혁 실장님에 대해서 이를 갈고 있을 겁니다. 김현우 수석 부장 만남을 거절할 수가 없죠."
"그런가요? 김현우 수석 부장은 괜히 어설프게 대응했다는 생각도 드네요. 뭐, 지금도 안 늦었으니까요. 조사 결과는 어때요?"
"...죄송합니다. 아무래도 권태성 기획실장이 이런 일을 대비해서 사전에 준비해 둔 것 같습니다. 김현우 수석 부장의 범죄 행위와 관련된 업체는 이미 오성 전자와 거래 규모를 늘린 터라 과거 일에 대해서는 아예 대답하지 않습니다."
"그래요? 아쉽네요."
이번에 깔끔하게 처리하지 못한 게 뭔가 아쉽기만 했다.
"아, 요즘 애니 드론은 어때요? 어느 정도 가시적인 결과가 나왔다고 하던데……."
"안 그래도 이지수 박사가 보여줄 것이 있다고 했습니다."
"그럼 그걸 한번 이야기하죠."
무인 항공기 개발은 미국 국방성 지분이 있어서 외부에 공개하 기 힘들었다. 그래서 그 대안으로 나온 게 미니 드론이었다.
