1191.
달달한 공매도란 제도가 허용된다면 외국인 투자자들의 발길이 늘어날 것이라는 예측 때문이다.
재정 경제원이 비밀리에 외국인 공매도와 관련해서 협의를 한 일.
청와대로서는 고민할 수밖에 없었다.
이 보고서와 같이 태국 바트화 사태까지 같이 올라온 정보 때문이다.
당연히 이 정보는 외국인 투자자들의 귀에 들어갔다.
그중에 빼놓을 수 없는 세력이 바로 샐로먼 브러더스였다.
김현우 수석 부장은 특히 최민혁 실장의 행보를 스토커처럼 지켜본 터라 이 사실을 바로 알아챘다.
‘이상하네.’
밑도 끝도 없는 외국인 공매도.
지금까지 플림스를 이용해서 MS까지 끌어들여서 난리를 치던 최민혁 실장의 행보와는 맞지가 않았다.
최민혁 실장이 갑자기 마음을 바꾼 것이었다.
이것도 황당한 이야기다.
개인이 마음을 바꾸었다고 해서 일이 이 지경이 되다니.
‘도대체 뭘 하자는 거지?’
김현우 수석 부장은 짜증스러운 얼굴이었지만 최근 자신이 최민혁 실장에게 크게 당한 것 때문에 몸을 사리는 중이었다. 그는 독단적으로 이 정보를 판단하지 않았다. 하여 데니스 샐로먼 이사에게 보고했다.
“어떻게 생각하십니까?”
“…….”
데니스 샐로먼 이사는 기타부타 아무런 말도 하지 않았다.
그는 사실 지금 크게 당황하는 중이었다.
태국 바트화 사태가 자신의 예상대로 풀려가고는 있지만, 이 속도는 아니었다.
급발진 고장이라도 난 차량처럼 너무 빠르게 태국 바트화 사태가 일어나서 적절히 제동을 걸 수가 없었다.
브레이크가 고장이 난 바트화 사태는 그들에게 좋을 것이 없었다.
아니, 정확히는 손실을 보는 중이었다.
그런 차에 외국인 공매도 허용이라니.
데니스 샐로먼 이사는 꽤 많은 고민을 한 끝에 말했다.
“한국 기관 투자자가 허락할 리가 없을 텐데요?”
김현우 수석 부장은 이번에 최민혁 실장에게 된통 당한 후에 더 신중해진 터라 몇 가지 조사를 진행했다.
“반반입니다.”
“네? 찬성하는 이들은 뭡니까?”
“그들이 걱정하는 것은 외환 보유고입니다. 한국의 외환 보유고 상태가 너무 안 좋으니까요.”
한국 외환 보유고 자체가 문제가 아니었다.
뭉텅이처럼 들락날락하는 달러로 말미암은 외환 보유고가 정말 문제였다.
재정 경제원에서 온 나라를 뛰어다니면서 외환 보유고를 메꾸고 있지만, 상황이 영 좋지가 않았다.
이환채 차관이 최민혁 실장에게 설설 기는 진정한 이유였다.
기존에 들여온 10억 달러만으로 부족했다.
더 황당한 것은 최민혁 실장이 오성 그룹이 콜린스 사업부 매각 대금으로 지급한 40억 달러조차 달러로 가지고 있다는 것이다.
“…가장 큰 문제는 이번 태국 바트화 사태 때문에 외환 보유고가 휘청했다는 소리가 있습니다. 다들 쉬쉬하지만 정말 심각한 상황이었다고…….”
“…그건 어떻게 안 겁니까?”
데니스 샐로먼 이사는 신기한 눈으로 이 돼지를 힐끗 쳐다보았다.
김현우 수석 부장은 겉보기와는 달리 정말 날카로운 인물이었기 때문이다.
김현우 수석 부장은 쓰게 웃고 말았다. 그가 최민혁 실장을 공격하기 위해서 새로운 인맥을 찾다가 알게 된 사실이니까.
“최민혁 실장에게 이번에 된통 당한 후에 제 아는 지인을 통해서 정부 쪽도 정보를 살피는 중입니다. 다행히 이번 인맥은 최민혁 실장과 좀 관련이 있는 터라 운 좋게 얻은 것뿐입니다.”
“흠.”
데니스 샐로먼 이사는 ‘운’이라고 믿지 않았다. 그는 김현우 수석 부장을 다시 봤다. 그도 최근에 김현우 수석 부장의 프로필을 살피고 나서는 혀를 내둘렀다.
‘이런저런 문제가 많은 인물이지만 능력 하나만큼은 무시하기 힘들어.’
그도 최민혁 실장이 왜 사업부 구조조정을 명분으로 김현우 수석 부장을 잘라냈는지 이제야 알았다. 최민혁 실장이 굳이 그런 방법을 쓴 것은 그만큼 김현우 수석 부장의 능력은 진짜였기 때문이다.
하지만 지금은 그게 중요한 일이 아니었다.
“외국인 공매도 허용이라…….”
김현우 수석 부장도 진짜 심각하게 머리를 굴렸다.
“이번에도 뭔가 이유가 있을 겁니다. 최민혁 실장이 아무런 포석도 없이 일을 진행할 리가 없습니다. 외국인 공매도라면, 분명히 외국인 투자자, 정확히는 헤지펀드와 관련이 있을 겁니다!”
그 역시 원래는 ‘외국인 공매도’에 손뼉을 쳐야 했다. 그런데 이 일을 미는 사람이 최민혁 실장이라는 것 때문에 오히려 의심했다.
“…한번 생각해 봅시다. 같은 시행착오를 반복할 수는 없으니, 여러 가지 시나리오를 한 번 고민해 보는 것으로 하죠.”
“알겠습니다.”
***
태국의 변동 환율제 채택은 샐로먼 브러더스가 원하는 일이다.
다만 그 시점이 문제다.
변동 환율제 발표 이후에는 바트화 가치 폭락이 예정되어 있으니까.
예상한 시점에 이 일이 진행되어야 이익을 볼 수가 있다.
그런데 이젠 그 시점을 알 수가 없었다.
태국 정부가 마이클 스미스의 자금 동향을 알자 정보를 통제한 것이었다.
샐로먼 브러더스는 그 유탄에 맞았고 말이다.
데니스 샐로먼 이사는 이 부분에 대한 문제를 지금 미국에서 플림스, LCD 단말기와 관련된 문제로 이곳저곳을 뛰어다니는 데릭 모건 이사에게 알렸다.
[…그게 최민혁 실장이 배후에서 밀어붙이는 일 때문에 생긴 거라고요?]
[…몇 차례 확인해 본 바로는 사실입니다. 최민혁 실장이 이환채 차관을 만나서 이런 요청을 했다고 합니다. 다만 최민혁 실장이 왜 이런 일을 했는지는 알 수가 없습니다.]
[정말 이상하군요.]
외국인 공매도는 외국인 투자자와 관련된 일이었다.
최민혁 실장이 굳이 이 일과 관련해서 나섰다는 건 잘 이해하기 힘든 일이었다.
다만 데릭 모건 이사 역시 바보는 아니었다.
‘설마 다른 투자자를 한국에 끌어들이려는 걸까? 하, 이거 안 좋네.’
[…혹시라도 최민혁 실장이 국내 투자자의 신규 투자, 수출 오더를 건드리려고 한 일입니까?]
[휴우, 그걸 잘 모르겠습니다. 최민혁 실장이 건드려 봐야 자신과 이해관계가 없으니까요. 선물, 옵션 같은 투자를 하는 것도 아니고요.]
확실히 그랬다.
최민혁 실장이 주로 하는 투자는 주식을 장기로 보유하는 거다.
필요하다면 그 회사 가치를 주도적으로 나서서 올리는 것이고 말이다.
그렇게 생각하면 이번 일은 도저히 이해하기 힘든 일이었다.
[…제가 다시 검토한 후에 전화하죠. 다만 그 어떤 일도 섣불리 하지 마세요. 이번 일도 최민혁 실장의 수작일 수가 있으니까.]
[네.]
데니스 샐로먼 이사도 쓰게 웃고 말았다. 증거는 없지만 뭔가 일이 진행 중이라는 것을 깨달은 것이었다.
***
샐로먼 브러더스나 마이클 스미스 같은 이들의 혼란은 최민혁 실장에게 크게 영향을 주지 않았다.
최민혁 실장은 그저 불을 지르고 나서 이들의 행보를 유심히 지켜봤다.
그가 원한 대로 일단 흘러가는 중이라 플림스 단말기에 대한 일을 어떻게 처리할지만 고민했다.
그가 원하는 것 중의 하나는 KM 그룹 지분이다.
정확히는 마이클 스미스가 들고 있는 KM 그룹 지분 말이다.
만약 일이 어설프게 흘러가면, 자신만 남 좋은 일을 해주게 될지도 모른다.
‘계획이 꼬였어.’
외국인 공매도 제도 허용은 그래서 중요했다.
투자 자체가 더 늘어날 테니까.
다만 시간이 너무 짧았다.
‘하지만 그들 역시 애매하겠지.’
특히 태국의 변동 환율제가 그 예이다.
태국 정부가 마이클 스미스의 자금의 정체를 알고 나선 그들이 원하는 대로 해주지 않을 테니까.
더욱이 시간적인 여유도 있었다.
적어도 6개월 정도는 지나야 그들이 원한 대로 될 테니까.
다만 IMF 일정과는 맞지가 않았다.
IMF가 올 시점에 KM 그룹의 주가는 폭락할 테니 말이다.
‘그때 KM 그룹 지분을 사들이는 것이 좋을 텐데.’
그 간격이 문제였다.
최민혁 실장은 어떻게 KM 그룹 주가를 폭락시킬 수 있을지 고민했다.
아니, 그는 조성돈 팀장을 호출해서 한번 이야기를 해봤다.
조성돈 팀장은 황당한 얼굴로 최민혁 실장을 쳐다보았다.
“…KM 그룹 주가 폭락 말입니까?”
“가능성이 없습니까?”
“…그건 어려울 겁니다. 다른 이유도 아닌 최민혁 실장님 때문입니다.”
“제 이야기는 빼고요.”
“흠.”
조성돈 팀장은 곰곰이 생각해 봤다. 최민혁 실장이 뭘 하는지 알아챈 것이었다.
‘지분 매입인가?’
아니, 그렇게 보기에는 너무 단순했다.
“…다른 것을 다 떠나서 KM 산업의 매출 증거가 심상치 않습니다. 기존 사업을 배제하고서라도 비메모리 반도체 매출이 특히 늘어났습니다.”
“…LCD 단말기 CPU 때문인가요?”
“그것도 한 이유이지만 LCD 단말기 내에 들어가는 다양한 칩 역시 매출이 기하급수적으로 늘어나는 상황입니다.”
LCD 단말기 내에 AC9701이 그 증거였다.
“휴대폰 단말기요?”
“모토롤라 측과 이미 초기 물량 공급을 진행한 것으로 압니다. 50만 개 물량입니다. 이미 공급을 마쳤고, 추가 계약을 진행 중입니다.”
그런데 그 추가 계약 물량이 문제였다.
“백만 개, 아니, 오백만 개 물량 베이스 이야기가 나오고 있습니다.”
“…그건 의외군요.”
“다른 기능을 다 떠나서 음성 인식과 관련된 기능을 채택하려면, 반드시 AC9701을 넣어야 하니까요. 음성 인식 소프트웨어 부분은 따로 업데이트할 수도 있고요. 사실 이 부분도 이미 모토롤라 측과 협의 중인 것으로 압니다.”
“핸드폰 음성 인식이라…….”
최민혁 실장은 그다지 놀라지 않았다. 어차피 미래에 생긴 일이니까. 다만 그 시점이 문제였다. AC9701의 모토롤라 계약이 체결되고 나면, 다른 핸드폰 업체들의 수요도 늘어날 테니까.
하지만 그는 한숨을 내쉬고 말았다.
플림스, LCD 단말기를 진행할 때는 이게 기폭제가 될 것으로 추측했다.
다만 그 날짜가 언제인지 예측하지 못했다.
정확히는 수요가 폭발하지 않도록 프로젝트 진행을 늦추었다.
그런데 다른 제조사도 바보가 아니었다.
이를 플림스, LCD 단말기가 아니라 휴대폰에 적용 중이었다.
그리고 그 효과는 놀라운 것이었다.
“…비슷한 칩이 없나요?”
조성돈 팀장은 오히려 의아한 눈으로 쳐다보았다.
“특허 때문에 당분간은 힘들 겁니다. AC9701 관련 특허도 상당히 많으니까요.”
그는 혀를 찼다. AC9701도 미래에야 나올 칩이었다. 그런데 이미 특허를 사전에 다 확보했으니, 다른 회사도 당황스러울 것이다.
“특허 팀이 특허 출원 패시브 스킬을 장착했나 보군요.”
“네?”
“아니에요.”
최민혁 실장은 난감한 표정을 짓고 말았다. 아직은 대규모 계약 전이라서 KM 산업 주가에 반영되지 않은 것 같았다.
“…AC9701 특허도 KM 전자가 보유하고 있겠군요.”
“네. 그 부분의 수익에 대해 상당히 기대 중입니다.”
“그렇겠죠.”
그는 울상을 짓고 말았다. 자신이 원한 계획대로 이기는 하지만 돈이 그냥 마구잡이로 흘러들어오는 중이기 때문이다.
이래선 KM 산업의 주가를 건드릴 수가 없었다.
오히려 임계치를 넘으면 KM 산업 주가가 폭등할 것이었다.
‘이환채 차관은 이런 점을 노렸겠지.’
그리고 일은 최민혁 실장이 원하던 대로만 흘러가지 않았다.
최용욱 회장이 연락을 해왔기 때문이다.
‘어차피 시간 내서 만나려고 했으니.’
***
최용욱 회장이 갑자기 최민혁 실장을 부른 것은 아니었다.
정확히는 칩 수요 때문이었다.
KM 산업의 비메모리 반도체 매출이 생각보다는 가파르게 증가했다.
그것도 갑자기 말이다.
모토롤라가 그 시작이었다.
그런데 일은 여기서 끝나지 않았다.
TI를 비롯한 이름만 들어도 알 만한 반도체 회사가 KM 산업 쪽에 요청을 해온 것이었다.
그런데 시작은 생각보다 간단한 일 때문이었다.
바로 LCD 단말기, 정확히는 플림스 단말기 소동 탓이다.
김현우 수석 부장이 어그로를 끈 효과가 이제야 구체적인 성과를 이룬 것이었다.
정확히는 샐로먼 브러더스 말이다.
최용욱 회장은 물론 그 이야기를 하지 않았다. 그는 장승일 실장을 대동한 채 최민혁 실장의 눈치를 보면서 말했다.
“…외국인 공매도 말이다. 그게 네가 추진하는 일이라고 하는데, 정말이냐?”
“…뭐, 완전히 틀린 이야기는 아닙니다.”
“…무슨 소리야? 잘 이해가 안 돼서 그래.”
최민혁 실장은 김이경 여사에 대해 이야기를 할까 하다가 관뒀다. 만약 최용욱 회장이 진실을 안다면 가만히 있지 않을 것이다.
‘그때는 경영권 승계 싸움에 제삼자가 끼어들 테니.’
지금은 상황이 달랐다.
자신이 마이클 스미스의 세력을 눈치챘다는 것을 아직 모를 테니까.
