김용만 전무는 최문경 부회장의 제안 이야기를 도저히 꺼낼 수가 없었다.
“…그렇게 심각합니까?”
“아버지가 분노하는 것은 기회를 보고도 끼어들지 못하고 있기 때문이다. 그런데 우리 DL 그룹은 지금 자금 압박 때문에 휘청이는 중이야. 여기에 환율이 폭등한 것도 문제다.”
“환율은…….”
“그래. 그것도 최민혁 실장 때문이라고 할 수 있잖아. 에플 지분을 닥치는 대로 팔아치우면서 환율 역시 크게 영향을 받았어!”
아무래도 무리가 따르는 이야기였다.
그런데 최근 국내에는 이번 환율 폭등이 최민혁 실장과 관련이 있다는 루머가 돌았다.
정확히는 벨린 투자가 매각한 자금을 국내가 아니라 다시 해외 쪽에 투자하기 때문이란 이야기였다.
실제로 벨린 투자는 그 자금을 미국이나 유럽 은행에 보관 중이다.
이런 루머가 모이고, 모여서 외환 시장이 영향을 받았다는 거다.
그게 모두 최민혁 실장이 뒤에서 조작한 거라는 이야기가 있었다.
최민혁 실장 입장에서는 정말 말도 안 되는 음모론이었다.
그런데 DL 그룹으로서는 최민혁 실장이 그렇게 할 동기가 충분하고도 넘쳤다.
다만 이게 또 확실한 것은 아니었다.
황당한 일이지만 그저 최민혁 실장과 관련된 소문 때문에 DL 그룹이 영향을 받은 것이었다.
DL 그룹 입장에서는 얼마나 자존심 상할 일인가.
김상구 회장은 이런 상황 자체가 싫었다. 차라리 확실하게 최민혁 실장 짓이라고 한다면 오히려 자존심이라도 상하지 않을 테니까.
김용만 전무 처지에서는 황당했다.
“그거 제가 아는 바로 국제 수지 적자 폭이 너무 많이 늘어나서 생긴 일인데, 최민혁 실장과 같이 엮을 수는 없지 않습니까?”
“그렇겠지. 그런데 그건 또 모르는 일이잖아? 최민혁 실장이 이제까지 한 짓을 봐. 당장 KD 통신 역시 최민혁 실장이 시작한 일이야.”
“그거야 우리 쪽에서 무리하게…….”
“내 말은 그런 뜻이 아니잖아. 너도 이제 짐작을 할 텐데?!!”
최민혁 실장이 이제까지 DL 그룹을 두고 직간접적으로 한 일 말이다.
워낙에 교묘한 수법이라서 DL 그룹도 내막을 잘 몰랐다.
차세대 이동통신 이슈에 이은 KD 통신 상태를 경험하고서야 아차 싶었다.
그런데 이미 비행기는 목적지에 거의 도달한 상황이었다.
연료 때문에 돌아갈 수가 없었다.
“아, 네.”
김용만 전무는 그제야 김희찬 부사장이 무엇 때문에 마음이 상한 것인지 알았다.
최민혁 실장과 관련된 일에 자신들이 휘둘리는 꼴에 자존심이 상한 것이었다.
“…어떻게 해서라도 지금 상황을 변화시켜야 해. 방법을 강구해 봐. 그렇지 않으면, 너에게는 아예 기회조차 주어지지 않을 테니까.”
“…알겠습니다.”
그는 잠깐 김희찬 부사장의 말을 곰곰이 생각해 봤다.
최근 최민혁 실장이 한 일은 에플 지분 매각과 차세대 이동통신 이슈였다.
그런데 이 두 가지 일이 DL 그룹에도 악영향을 줬다는 것까지 깨달았다.
이런 시기에 최문경 부회장의 제안 이야기를 꺼낸다라.
오히려 불화만 키울 것이다.
그 책임은 결국 자신이 몽땅 다 뒤집어쓰고 말이다.
‘지금은 때가 아닌 것 같아.’
김용만 전무는 결국 최문경 부회장에게는 이번 일은 힘들다고 답변을 보내야 했다.
[죄송합니다. 요즘 그룹 내부적인 문제가 있어서 제안을 받아들이기 힘듭니다.]
* * *
장승일 실장은 최민혁 실장에게 지시를 받은 터라 정보를 흘리면서도 최문경 부회장의 동선을 유심히 살는 중이었기에 DL 그룹의 움직임을 바로 알아챘다.
정확히는 김용만 전무와 최문경 부회장의 만남에 대한 정보를 파악했다.
그는 DL 그룹 내에 있는 아는 지인을 통해서 넌지시 DL 그룹 행보의 변화를 확인해 봤다.
이상한 점이 있다면 김용만 전무가 아무런 행보도 보이지 않는다는 점이다.
최민혁 실장에게 당연히 자신이 파악한 정보를 보고했다.
[DL 그룹이 움직이지 않았다면, 내부 일 때문에 정신이 없어서일 겁니다. 최문경 부회장을 신경을 쓸 틈이 없겠죠.]
[확실히 DL 그룹이 요즘 자금 압박 때문에 내부 갈등이 심한 것 같습니다. 차입금 역시 일단 쓰지 않고, 가지고만 있는 것으로 결정할 정도입니다.]
[그건 더 아쉽네요. 가능하면 무리하게 차입금을 굴려서 손실을 더 키우면 좋을 텐데, 그러지 않을 모양인가 봅니다.]
[그만큼 DL 그룹 상황이 안 좋습니다.]
[최근 행보가 바뀐 겁니까? 설마 저랑 관련이 있는 겁니까?]
[최 실장님 추측처럼 DL 그룹이 지금 차세대 이동통신 이슈 때문에 제정신이 아닌 것 같습니다. KD 통신의 다른 대주주와는 달리 자금 사정이 좋지 않기 때문입니다.]
최민혁은 최문경 부회장에 집중하는 터라 DL 그룹 내부 사정까지 파악하지는 못했다.
[…그렇게 심각해요?]
[KD 통신이 돈 먹는 하마입니다. 더욱이 중국 공산당하고도 엮여 있는 것도 문제입니다. 그냥 단순히 사업을 철회하기 힘든 모양입니다. 중국 처지에서도 통신 사업이 중요하니, 더 예민한 것 같습니다.]
[그렇군요.]
최민혁 실장은 만족스럽지 않은 전개에 다소 실망하기는 했지만 지금 DL 그룹 추세도 어떻게 보면 자신이 그린 큰 그림 틀 안에 있다는 것을 깨닫고는 미소를 지었다.
얼핏 봐서는 아무런 성과가 없어 보이지만 과정 자체는 안 그랬다.
아직 DL 그룹은 최문경 부회장이 처한 상황을 모르고 있었다.
만약 DL 그룹이 최문경 부회장의 현재 상황을 안다면 최문경 부회장에게 다르게 반응했을 것이다.
‘우리 최문경 부회장이 똥줄이 타겠어.’
다만 안 좋은 일도 있었다. 장승일 실장이 갑자기 최문경 부회장이 진행한 한영 일보와의 광고 계약을 일괄적으로 중단한 부분 말이다.
한영 일보 입장에서는 날벼락 같은 일이었다.
덕분에 최민혁 실장 시리즈 기사 일정이 살짝 뒤로 밀렸다.
‘아, 이건 안 좋은데…….’
최민혁 실장으로는 아쉬운 일이었다.
다행이라면 최문경 부회장이 페이퍼 컴퍼니를 통해서 다시 광고를 밀어 넣었다는 거다. 덕분에 한영 일보가 이번 일을 쉽게 포기하지 않았다.
‘좋네. 그래야지. 진행하던 일을 쉽게 중단하면 안 되지.’
그들은 자기 인맥을 최대한 동원해서 다른 언론사들을 만났다.
최민혁은 때문에 이 일을 고민했다. 사태가 자신이 원한 대로 풀려가기는 했지만, 출구 전략도 고민해야 했다.
자신을 노린 마녀 사냥에 대해 말이다.
‘정부가 문제군.’
지금처럼 계속 정부와 일방적으로 대립해서는 곤란했다.
딱 자신과 미국 정부의 관계처럼 되는 것이 가장 좋아 보였다.
그는 뒤늦게 전생 기억을 떠올렸다.
한국 정부와 관련된 미래 정보 말이다.
멀리 갈 것도 없었다.
‘외채 규모가 문제군.’
한국 경제 경쟁력 자체가 떨어진 것이 근원이다.
하면 외채 규모 증가 폭은 가볍게 생각할 일이 아니었다.
* * *
최민혁은 정부와 원수지간이 되어서는 곤란하다고 생각했다.
그가 원하는 것은 고분고분한 한국 정부였다.
지금까지 굳이 그가 무리수를 둬가면서 정부에 회초리를 든 이유였다.
지금도 그렇고 말이다.
그런데 만약 둘 관계가 파탄이 나버리면, 이야기가 좀 곤란했다. 사이가 나빠지는 것을 떠나서 IMF로 추락한 한국 정부에게 뜯어먹을 채널 자체는 있어야 했기 때문이다.
그는 고민한 끝에 최용욱 회장에게 부탁하기로 했다.
[한국 정부와 채널 하나는 만들어 둘까 합니다.]
[…그게 무슨 소리냐?]
[아, 지금은 최문경 부회장님과의 대립 때문에 관계가 좋지는 않습니다. 지금이야 정부와 대립각을 세우기는 하지만 계속 그렇게 나갈 수는 없습니다. 제가 중간에 손을 쓰려면 최소한의 소통 채널이 필요합니다.]
[지금은 계속 냉각기 상태로 간다는 소리야?]
[호의가 계속되면, 그걸 마치 권리처럼 생각합니다. 제가 정부에게 잘해주면, 그걸 빌미 삼아서 더 많이 달라고 요구하게 되죠. 그런 상황을 원치 않습니다.]
[에플 지분 매각 대금을 말하는 거냐?]
[네, 그것도 한 예입니다.]
[하긴 그럴 수도 있어. 특히 약점이 있다면 그걸 이용해서 압박할 수도 있겠구나.]
[그러니 가능하면 어느 정도 선을 유지할 생각입니다. 특히 절 옹호하는 세력하고 말입니다. 다만 지금처럼 너무 거리를 둬서는 좀 곤란할 것 같습니다.]
[그래, 그런 일이라면 너보다는 내가 낫겠구나.]
[지금 와서 하는 말이지만 저에게 기회를 준 할아버지에게 늘 고맙게 생각합니다.]
[…말이라도 고맙구나.]
다행히 최용욱 회장은 손자 최민혁에게 빚이 있다고 생각한 것인지 순순히 최민혁 실장의 부탁을 들어주기로 했다.
[…네가 원하는 대로 한번 알아보마.]
[아, 제가 이야기하기 편하게 몇 가지 정보를 보내겠습니다. 그걸 참조해서 적당히 한번 각색해 보기 바랍니다.]
[…그래.]
* * *
재정 경제원의 이환채 차관은 요즘 들어서 최민혁 실장의 근황을 매일 보고받았다. 그는 정부 고위 관료였지만 민간 정보보다는 최민혁 실장의 근황을 더 중요하게 생각했다.
그 역시 최민혁 실장이 계륵이라는 것을 확연히 느꼈기 때문이다.
그는 때문에 최용욱 회장에게서 외채 규모의 증가 폭에 대한 경고를 들었을 때는 심각하게 생각하지 않았다.
[이건 제 손자 민혁, 그 녀석의 조언입니다!]
이 말에 이환채 차관은 소름마저 느꼈다. 그는 부랴부랴 외채 증가 규모부터 살폈다.
그런데 정말 안 좋았다.
“호주, 캐나다를 비롯한 다른 국가에는 대략 40억 달러 안팎으로 적자를 개선했습니다.”
“그, 그러면 우리만 적자 상황이 더 악화하였다는 소리야?”
“네. 일본은 오히려 막대한 흑자를 기록했습니다.”
경상 수지 적자가 늘어난 곳은 칠레, 필리핀을 비롯한 몇몇 개발도상국뿐이었다.
한국은 이들보다 더 막대한 적자를 기록했고 말이다.
다만 그나마 안도할 부분은 재정 적자의 절대 액수였다.
브라질, 멕시코, 인도네시아에 비할 바는 아니었다.
하지만 재정 적자 증가폭은 한국이 최고였다.
그는 이미 최민혁 실장이 얼마 전에 TV에 나와서 입만 열면 국가 부도설을 언급한 것을 떠올렸다.
그런데 지금 재정 적자 증가폭만 놓고 보면, 이게 방아쇠가 될 수도 있었다.
특히 불안정환 외환 시장을 흔들 수 있는 하나의 요인이었다.
외환 시장과 관련해서 한 스트레스 테스트, 딱 그 조건이었다.
이환채 차관은 다시 추가 자료를 살피면서 안절부절못했다.
그 역시 최민혁 실장에 대한 정부 견제가 심각하다는 것을 안다.
사실 미국의 압박이 없었다면 벌써 사고가 나도 났을 것이다.
‘그것 역시 최민혁 실장의 술수라고 봐야지. 애초에 미국 방산업에 뛰어든 것 자체가 그걸 노렸다고 봐야 해. 하, 정말 기가 막히는구나.’
물론 이 일은 그저 추측만 할 뿐이었다.
그는 도저히 이대로 그냥 회의만 하면서 시간을 보낼 수가 없었다.
다른 전문가와는 달리 최민혁 실장은 정부의 아픈 곳을 찌르니까.
그는 결국 최민혁 실장에게 전화를 걸었다.
[죄송하지만 당분간은 시간이 어렵습니다.]
[…제가 직접 찾아가겠습니다.]
[네? 하지만 그건 말이 나오지 않을까요?]
[말 나와도 괜찮습니다. 최민혁 실장님에 대한 평판이 이미 달라진 지가 오래이니까.]
[뭐 그렇다면야…….]
최민혁 실장은 씩 웃었다. 그가 이제까지 뿌려둔 씨앗이 발아해서 일어난 일이라는 것 정도는 모를 수가 없었다.
‘내가 그렇게 밑그림을 그렸으니까. 다만 이 정보가 한영 일보 쪽에는 새어 나가지 않도록 하는 것이 좋겠지. 물론 이환채 차관이 날 찾아와서 압박했다는 식이면 나쁘지 않아.’
* * *
배종대 과장을 비롯한 기획 팀 정성근 대리는 오늘도 구내식당에서 점식을 먹고 나서는 여유롭게 엘리베이터를 타러 움직였다.
KM 전자의 사내 복지 정책 때문에 구내식당이 달라진 것 때문인지 엘리베이터를 기다리는 사람이 생각보다는 많았다.
“아, 짜증.”
그는 결국 계단을 이용하기로 했다.
정성근 대리 역시 배종대 과장과 걸으면서 툴툴거렸다.
“요즘도 주식에 투자하세요?”
“아니. 주식을 다 정리했어.”
이 말에 뒤를 따른 다른 기획 팀은 다들 눈을 동그랗게 떴다.
배종대 과장이 푸념을 털어놓았다.
“우리나라 외채 증가율이 세계 최고라고 하잖아. 필리핀조차 24억 달러가 감소했다는 이야기가 돌아. 심지어 체코, 폴란드를 비롯한 동유럽 역시 적자 폭이 개선되었다고 해.”
