1156.
최용욱 회장은 단 한마디에 이 모든 게 자신의 오해일 수도 있다고 생각해서 흠칫했다.
그제야 이성을 차렸다.
이유가 있다면 손자 최민혁 실장의 반응이 마냥 나쁜 것은 아니었다.
실제로 KMP-02A 모델의 성과가 안 좋았으니까.
최민혁 실장은 최용욱 회장에게 자리를 권한 후에 옆에 앉은 최문경 부회장을 향해 눈살을 찌푸렸다가 일단 무시했다.
“다른 것이 아니라 IPS-LCD 때문입니다. LC 전자와 오성 전자가 개발했지만, 수율이 좋지 않습니다.”
최문경 부회장은 의외로 입을 다문 채 귀를 쫑긋 세웠다.
이런 정보는 처음이었다.
특히 조카 최민혁 실장의 입을 통해서 상황을 듣는 거 말이다.
그가 조카 최민혁 실장을 증오하면서도 이제는 그의 능력을 인정했다.
그러니 집중해서 들었다.
최용욱 회장은 힐끗 그 모습을 살피면서 혀를 차기만 했다.
“이미 양산에 들어간 것으로 안다만?”
“언론에는 그렇게 알려졌죠. 하지만 실제로는 그렇지 않아요. 두 회사 다 처음 양산하는 물건이라서 불량이 많이 났습니다.”
단순 불량을 말하는 것이 아니었다.
양산할 때는 문제가 없어도 사용하기 시작하면 나오는 불량을 의미했다.
그리고 최용욱 회장이 그걸 모를 리가 없었다.
“…판매하면 원성을 들을 수도 있다는 소리야?”
“네. 거기에 아직 몇 가지 기능이 개발 중이었습니다. 정확히는 몇 년이 더 걸릴 거로 봤습니다. 그 기간 동안의 적자를 감당하기가 곤란했습니다.”
“적자라…….”
최용욱 회장은 그제야 아차 싶었다. 그는 조카 최민혁 실장의 성과를 의식해서 그가 뭐든지 다 할 수 있을 것이라 착각했다.
하지만 그럴 리가 없다.
첫 사업이 잘되어도, 두 번째 사업은 모르는 일이다.
사실 실패할 확률이 아주 높았다.
최용욱 회장이 걱정하는 건 그런 부분이고 말이다.
“…좀 더 자세히 말해주거라.”
“…특별한 것은 없죠. 괜히 장 실장에게 이야기했다간 쓸데없는 논쟁만 키울 수도 있었습니다. 제가 그걸 굳이 뒷마무리까지 해줄 수는 없었어요.”
“그다지 기분 좋은 이야기가 아니구나. 우리 KM 그룹의 능력을 의심하다니.”
“구조조정한 계열사를 보면서도 그런 말씀을 하십니까?”
최용욱 회장은 지금까지 20개 넘는 계열사를 다 정리했다.
그는 그 과정에서 왜 계열사가 실패한 것인지 따로 보고받았다.
그 정도 역량이라면 SLT-MP3 성공을 자신할 수는 없었다.
“…꼭 그런 식으로 말해야 하느냐?”
“확실히 해두고 싶으니까요. 솔직히 잘해주고 욕 듣고 싶지는 않습니다.”
최용욱 회장은 그제야 자신이 성급했다는 것을 깨달았다. 그는 최근 플림스 신설 법인과 관련해서 주변에서 너무 많은 이야기를 들었다.
그도 그답지 않게 붕 뜬 것은 사실이었다.
손자 최민혁 실장이 뭔가 한다는 말에 플림스같이 생각했다.
“…내가 좀 성급했나 보구나. 미안하다. 의욕이 너무 넘쳐서 욕심이 생겼구나.”
최용욱 회장은 놀랍게도 손자 최민혁 실장에게 고개를 숙였다.
자신의 잘못을 안 것이었다.
다만 아직 하고 싶은 말이 있었다.
“하지만 이렇게 물건이 나왔잖아. 내가 직접 써보니, 불량이 전혀 없더라.”
최민혁 실장은 최용욱 회장이 내민 SLT-MP3를 물끄러미 쳐다보면서 헛웃음을 지었다. 자신이 정보를 흘리기는 했지만, 이 물건이 벌써 최용욱 회장 손아귀에 들어갈지는 몰랐다.
‘어지간한 기업은 이제 다 알겠어.’
노이즈마케팅이 제대로 성공한 셈이다.
이제 너도 나도 모두가 이 LCD 모바일 산업에 달려들 것이었다.
그것도 국내 기업에 한정된 게 아니므로 소니를 비롯한 외국계 역시 예외는 아니었다.
‘…다행이라면 무선랜, 안테나와 관련된 핵심 특허는 다 매입했다는 거야.’
최문경 부회장은 그런 최민혁 실장의 내심을 모른 채 희희낙락했다.
그로서는 당연한 일이었다.
하지만 최민혁 실장은 오히려 쾌재를 불렀다. SLT-MP3는 자신이 보여주는 실물이니까. 이게 성공하면, 전 세계 모든 MP3 업체가 매달릴 테니까.
‘심지어 SLT-MP3 안에 사용된 부품까지 대박을 칠 수가 있어.’
그는 지금 이 자리가 생각보다는 중요하다고 생각했다.
최문경 부회장을 통해서 샐로먼 브러더스에도 정보가 흘러갈 테니까.
결국 최용욱 회장에게 제품의 리스크와 한계를 알아듣게 설명했다.
구체적으로 말이다.
다행히 그 노력은 먹혔다.
최문경 부회장은 단 하나의 질문도 없이 묵묵히 집중해서 듣기만 했다.
그는 이 정보를 빨리 샐로먼 브러더스에 알릴 생각으로 들떠 있었다.
그리고 최민혁 실장은 최문경 부회장의 눈을 보면서 의미심장하게 웃었다.
‘결국 기다리면 되나. 아니, 세한정보에 도움을 줄 필요가 있어.’
***
“와, 정말 기가 막힌다.”
최문경 부회장은 최민혁 실장에게 집중해서 설명을 들은 후에 바로 샐로먼 브러더스를 찾아갔다.
하지만 김현우 수석 부장은 이미 알고 있었다.
“이미 알고 있습니다.”
“이거 진짜 물건이야!”
“글쎄요.”
김현우 수석 부장은 그 부분에 대해서는 확신하지 않았다.
이유는 KMP-2A의 결과가 좋지 않기 때문이다.
가장 근본적인 이유는 따로 있었다.
“지금 너도 나도 MP3에 뛰어드는데, 꼭 좋은 일만은 아닙니다. 결국은 최민혁 실장 지갑만 채워주는 행보이니까요.”
“특허료 때문에?”
“네. 일단 MP3 양산을 하려면 KM 전자와 특허 협상을 해야 합니다. 조건이 기업에 따라서 다 다른데, 싫든 좋든 비용을 지급해야 합니다.”
“…민혁이 그놈은 돈을 많이 벌겠군.”
“많이 번다뿐입니까? 아무것도 안 하고 훌훌 마시는 수준이니까요.”
“…SLT-MP3도 똑같다는 말이야?”
김현우 수석 부장은 이미 SLT-MP3를 분해한 부품을 가져와서 직접 보여주었다. 그는 그 안에 탑재된 CPU를 비롯한 칩을 일일이 다 지적했다.
황당한 사실은 이게 전부 최민혁 실장과 관련이 있다는 거다.
“…이 고릴라 글래스가 제일 황당했습니다. 과거 최민혁 실장이 커닝 지분을 매입할 때는 그 이유를 몰랐으니까요. 그러다 이제 와서 겨우 밝혀진 셈입니다.”
“…….”
최문경 부회장은 부품 하나하나를 살피면서 권재홍 비서실장을 쳐다보았다.
권재홍 비서실장 역시 눈을 동그랗게 뜬 채 놀라고 있었다.
그런데 그를 탓할 문제는 아니었다.
KM 그룹에서 그나마 전자 제품과 관련이 있는 계열사는 KM 전자이니까.
KM 전자가 최민혁 실장에게 넘어간 이상 제대로 분석하기는 힘들었다.
더욱이 SLT-MP3는 세한정보에서 개발하는 제품이었다.
여기까지 손을 대기에는 힘들었다.
최문경 부회장은 잠깐 생각을 거듭하다가 결국 탄식하고 말았다.
“…이 일 전부 다 민혁이 그놈만 돈을 버는구나.”
“…네. 사실 그게 문제입니다.”
김현우 수석 부장은 인상을 찌푸렸다. 그는 자신이 늪 속에 빠져 있다는 인식에서 벗어날 수가 없었다. 자신이 SLT-MP3를 검토하는 것 자체가 최민혁 실장에게 도움이 될 것이라는 감 말이다.
최문경 부회장은 진지한 얼굴로 물었다.
“데릭 모건 이사는 뭐래?”
“…저에게 모든 책임을 다 넘겼습니다.”
“으음.”
최문경 부회장은 그제야 힐끗 김현우 수석 부장을 쳐다보았다.
김현우 수석 부장은 다행히 살이 많이 빠져서 이젠 살짝만 뚱뚱해 보이는 정도였다.
KM 전자에 있을 때의 그 돼지는 아니었다.
그도 잠깐 깊이 고민해 봤지만 여전히 최민혁 실장의 의도를 알 수가 없었다.
“…어떻게 할 생각인가?”
“…일단 세한정보와 그 협력업체를 상대로 계속 만나고 있습니다. 그들이 한 결과물을 최민혁 실장이 헐값에 삼켰으니, 문제가 될 거라고 보이니까요.”
“…알겠네. 으음, 나에게도 좀 진행하던 정보를 알려 줘. 필요하다면 무엇이든지 도울 테니까. 꼭 우리 KM 그룹이 아니라 다른 쪽을 동원해서라도.”
“감사합니다.”
하지만 김현우 수석 부장의 안색은 생각처럼 좋지가 않았다.
그는 최민혁 실장의 의도를 도저히 이해할 수가 없었다.
‘독자적으로 해도 괜찮은 사업 아이템인데, 왜 세한정보를 비롯한 업체를 끌어들인 걸까?’
***
김현우 수석 부장은 결국 세한정보에서 시선을 떼지 않았다.
다만 그도 갈피를 잡을 수가 없어서 오락가락했다.
최민혁 실장으로서는 아쉬운 일이었다. 그는 김현우 수석 부장이 좀 더 분발해 주기를 바랐으니까.
‘시간은 많으니까.’
차라리 세한전자에 집중했다.
판매를 벌써 시작했으니까.
‘…정말 빠르구나. 그리고 나쁘지 않아.’
중소기업이 가지는 강점이었다.
일단 할 때는 막 지르는 거 말이다.
세한정보 규모가 오성 전자와 비교할 바가 아니기에 가능한 일이었다.
안문원 본부장은 최민혁 실장을 롤 모델 삼아서 MP3에 집중했다. MP3 관련 멀티미디어 기기에 선택에서 집중한 것이었다.
그는 심지어 MP3, MPEG-2 특허에 대한 집착마저 떨쳤다.
대신 그가 생각한 화두는.
시장의 흐름을 먼저 읽는 자가 승리한다는 격언이다.
비록 최민혁 실장을 등에 업고 하는 일이지만 굳이 자존심 따위는 내세우지 않았다.
SLT-MP3 5만 개 초도 물량을 시장에 푼 것이었다.
여기에는 패치 안테나가 적용되어 있었다.
초창기 안테나 타입 개발을 할 때 두 가지 버전을 공용으로 사용할 수 있도록 한 것이 신의 한 수였다.
광고도 만약을 대비해서 만든 B 플랜 기획을 이용했다.
유통은 세한정보가 가진 고유의 유통망을 활용했다.
이후 시장 반응을 살폈는데.
그만 촉각을 곤두세우고 있는 것이 아니었다.
김현우 수석 부장의 최측근인 천선구 과장 역시 용산에 나와서 SLT-MP3 판매 현황을 살폈다.
그는 살짝 놀랐다.
젊은 애들이 우르르 몰려와서 SLT-MP3를 찾았다.
이유는 아주 간단했다.
디펜스 게임 때문이었다.
[아, 이게 SLT-MP3 구나.]
정확히는 김현우 수석 부장이 이리저리 뛰어다닌 덕분에 PC 게시판에도 누가 글을 올린 것이었다. 심지어 사진도 말이다.
노이즈마케팅의 결과였다.
[PC 통신 게시판에 올라온 사진보다 실물이 훨씬 낫네.]
[설마 이런 식으로 만들 수 있다니, 좀 놀라워.]
당연했다.
기존의 MP3만 해도 이것저것 많이 달려서 디자인이 좀 거시기했다.
그런데 SLT-MP3는 좀 달랐다. LCD 터치 하나로 모든 것을 할 수 있었다.
더욱이 OS가 장난 아니었다.
[이거 도대체 뭐야?]
[몰라. PC와는 좀 다른 것 같아.]
[자체 OS라고 하더라. 정확히는 KM 전자에서 만든 OS라고 해.]
[KM 전자? 최민혁 실장의 그 KM 전자? 설마 KM 전자가 OS도 만들어?]
[PC OS는 아닌 것 같아. 윈도 95와는 비교하기 힘드니까. 하지만 이런 모바일 기기에는 괜찮은 것 같더라.]
두서없는 이야기.
물론 MP3에 관해서 이야기했다.
정확히는 MP3 기기 하나 사려고 나왔다가 이 물건을 봤다.
디펜스 게임은 그저 호기심에 한 것이었다.
그도 그럴 것이 올라가 있는 것은 초기판 베타 버전이니까.
유진식 부장 역시 올리고 싶어서 올린 것이 아니었다. 그는 솔직히 게임 완성도 때문에 무리라고 생각했다. 그런데 최민혁 실장의 지시 때문에 어쩔 수가 없었다.
최민혁 실장 판단에는 이 정도면 충분하다고 생각했다.
그리고 실제로 그게 통했다.
[죽여주지?!]
[다른 것은 몰라도 그래픽 하나는 놀랍네.]
[이 터치 액정이 고릴라 글래스래. 그래서 칼로 긁어도 기스 하나 안 나!]
처음 SLT-MP3 물건을 산 애가 제품 광고에 여념이 없었다.
그만큼 괜찮으니까.
가장 큰 것은 역시 디자인이었다.
SF에 나오는 우주선처럼 매끈하게 빠진 것이 놀랍기만 했다.
무선랜이 장착된 기기임에도 안테나는 보이지 않았다.
그러니 젊은 애들이 열광했다.
심지어 나이 든 이들도 용산에 전자 제품을 사러 나왔다가 이 광경을 봤다.
애들에게 한 개쯤 선물로 사줘도 나쁠 것 같지가 않았다.
물론 가격은 60만 원으로 아주 비싸다.
하지만 고급스러운 디자인이 제 능력을 발휘했다.
천선구 과장은 예상한 광경을 보자 씁쓸한 표정을 짓다가 결국 자신도 한 대 샀다. 비공식적인 경로로 구한 제품과 차이가 뭐가 있니 확인할 의도였다.
하지만 그는 구입해서 포장을 뜯고 나서야 흐뭇하게 미소 지었다.
‘이거 완전 게임기잖아. 닌텐도보다 훨씬 나은 것 같은데…….’
