1274.
아니, 많이 안다. 실제로 최민혁 실장에 대해서 아는 이들 중에 전 세계적으로 봤을 때 열 손가락 안에 꼽힐 것이다.
“다행이군요. 따로 조사할 필요가 없을 테니까.”
“그런데 이상하군요. 최민혁 실장이 우리와 무슨 관계가 있습니까?”
“이전에는 그랬습니다. 그런데 지금은 상황이 좀 달라요.”
존 주안 사무소장이 지금까지 조사한 최민혁 실장의 자료를 넘겼다.
“흠.”
강찬명 상무이사는 최민혁 실장의 프로필을 확인하면서 탄사를 터뜨렸다. 그도 한국 정부의 국채 10억 달러 매입에 대해 이제야 안 것이었다.
‘이것 때문이구나.’
그 역시 최근 한국 정부가 태국을 지원한 뉴스를 봤다.
황당 그 자체였다.
한국 정부가 미친 게 아니라면, 이런 일을 할 이유가 없었다.
왜냐하면 한국 정부는 헤지펀드를 공격한 것이니까.
그랬다.
헤지펀드의 보복 말이다.
그리고 최민혁 실장의 행보.
“…설마 최민혁 실장이 우리를 적대하는 겁니까?”
조지 소로스는 굳은 안색을 한 채 말했다.
“그건 만나서 물어봐야죠.”
강찬명 이사는 그제야 탄식하고 말았다.
‘골치 아파졌네.’
이유는 간단했다. 자신이 선망하는 이지수 박사가 최민혁 실장 밑에 있다. 둘이 적대한다면, 아마 앞으로 만나기가 아주 힘들어질 것이기 때문이다.
조지 소로스도 이 일을 원하는 것은 아니었다. 그는 최민혁 실장과 만나서 서로 좋게 끝날지를 판단할 수가 없었다.
그는 때문에 협상이 깨어졌을 때를 대비한 작업을 진행 중이었다.
아니, 설사 협상이 잘되더라도 조직을 정비할 수밖에 없었다.
‘새롬 기술과 네이브라. 하, 이 정보를 왜 이제 알았을까?’
* * *
최민혁 실장은 세울 증권에 대한 정보를 얻기가 무섭게 정보원을 투입했다.
주로 세울 증권을 오가는 이들에 관한 조사였다.
이 조사 과정에서 흔치 않은 인물이 오고 간 것을 확인했다.
그들에 대해 조사를 다시 진행했고 말이다.
그러다 보니, 보통은 볼 수 없는 사람이 오고 간 것을 찾아냈다.
“…강찬명 이사라.”
“하버드 대학 출신에, 와튼 스쿨 MBA를 나왔습니다. 미국 내에서는 인수합병 쪽에 경험을 쌓았습니다. 거의 이쪽 전문가라고 보면 됩니다.”
최민혁 실장이 혀를 내둘렀다.
“국내에 투입하기 딱 좋네요. 한국 출신인 것도 있지만, 인수 합병 전문가이니.”
“네, 이미 조지 소로스가 꽤 오래전부터 관심을 둔 인물 같습니다.”
“그렇다면 이미 몇 년 전부터 셋업을 했다는 소리네요.”
“…아마도 그런 것으로 보입니다.”
조성돈 팀장조차 갑툭튀로 튀어나온 강찬명 이사를 가볍게 생각하지 않았다.
다른 누구도 아닌 조지 소로스가 선택한 인물이기 때문이다.
다만 최민혁 실장은 무리하게 일을 진행할 생각은 없었다.
“일단 지켜보세요. 충분한 거리를 두고, 괜한 의심을 받지는 말기 바랍니다.”
“…알겠습니다.”
최민혁 실장은 지시해 놓고도 혀를 내둘렀다. 조지 소로스 방한 전에 이런 일이 생길지는 상상도 못 했기 때문이다.
‘그래, 만만한 인물이 아니라는 것을 피력하고 싶은가 본데.’
다만 고민은 고민이었다.
그는 조지 소로스에게 어떤 감정도 없었다.
‘그래도 모르는 일이니까.’
* * *
강찬명 이사는 딱히 자신이 나서서 뭔가 할 필요는 없었다.
이미 합작 증권 법인은 순조롭게 진행 중이었다.
그가 할 일은 오히려 인맥 관리다.
미국과 한국 사정은 근본적으로 다르기 때문이다.
다만 그는 태생 자체가 한국인이라는 강점이 있었다.
아무래도 조지 소로스 측보다는 한국인에게 접근하기 어렵지 않았다.
그는 물론 몇 년에 걸쳐서 한국 내 사정을 샅샅이 확인한 터라 자신과 동맹이 될 수 있는 후보군을 분류해 냈다.
그들 중에 한 사람이 바로 DL 통신의 김현탁 사장이었다.
사실 김현탁 사장이 이전이라면 강찬명 이사와 만남 자체를 허락하지 않았을 것이다.
그런데 지금은 그럴 수가 없었다.
“…정말 조지 소로스 투자 계열사란 말입니까?”
강찬명 이사, 아니, 사장은 자신의 명함을 내밀었다. 바로 세울 증권 대표 이사 명함 말이다.
“다음 달에 발표가 날 겁니다.”
“…….”
김현탁 사장은 초췌한 얼굴을 한 채 강찬명 이사의 명함을 살폈다. 세울 증권은 그 자신도 들어본 회사 이름이었다.
나쁘지 않은 실적.
아니, 어떤 면에서 DL 그룹의 어지간한 계열사보다도 나았다.
“어렵게 생각하지 마세요. 조지 소로스 측에서 투자를 제안한 것이니까.”
“그러면 대림산업은?”
“바지 비슷한 거죠.”
“…그렇군요.”
김현탁 사장은 혀를 내둘렀다. 그 역시 최근 외국인 투자 규제가 철폐된다는 소식을 들었다. 샐로먼 브러더스를 비롯한 외국계 투자 회사가 국내에 들어오기 시작한다는 것을 알았다.
‘그런데 그 일이 나와 관련이 되다니.’
김현탁 사장은 안 그래도 김상구 회장에게서 이번 일에 대한 전권을 받았다. 하지만 그는 굳이 권력을 아예 사용하지 않았다.
그가 김상구 회장이 준 권력을 사용하는 순간엔 꼼짝없이 이번 일을 책임져야 한다.
그런데 그가 보기에는 그 결과가 절대로 좋을 것 같지가 않았다.
‘잘은 모르지만, 최민혁 실장 이 새끼가 뭔가 다른 꿍꿍이가 있어.’
이유는 생각보다 간단했다.
새롬 기술, 네이브는 덩치가 너무 작았다.
아니, 그렇게 생각했다.
그런데 이제는 그럴 수가 없었다.
‘새롬 기술의 시가 총액이 벌써 5,000억이라니.’
아직 새롬 기술 매출은 아무리 높게 쳐봐야 50억이 넘지 않았다.
그런데 그 100배라니.
이게 말이 되나?
다들 미쳐 있었다.
그는 더욱이 전문 투자자가 아니었다. 그는 정부의 외국인 투자 철폐를 그렇게 심각하게 생각하지 않았는데, 이제는 그럴 수가 없었다.
이런 마당에 강찬명 사장이 접근해 왔으니.
의문을 떨쳐 버릴 수가 없었다.
“그런데 왜 저를…….”
“최민혁 실장.”
김현탁 사장은 표정 관리를 도저히 할 수가 없어서 인상을 와락 구겼다.
강찬명 사장은 김현탁 사장의 예상을 벗어난 반응에 오히려 깜짝 놀랐다.
“…아, 최민혁 실장을 말하는 것이 아닙니다. 최민혁 실장이 투자를 진행하는 새롬 기술을 말하는 겁니다. 그쪽에 관심이 많으시죠?”
“…네.”
김현탁 사장은 그제야 한숨을 내쉬고 말았다. 그는 강찬명 사장이 보통이 아니라는 것을 이 자리에서 알 수가 있었다.
강찬명 사장은 씩 웃었다.
“너무 의심하지 말기 바랍니다. 우리는 최민혁 실장이라는 공동의 적을 눈앞에 두고 있으니까.”
“네? 그게 무슨 말입니까?”
그는 살짝 고민하기는 했지만 이미 밝혀진 사실 일부를 토로했다.
“태국 바트화 사태 아시죠? 우리 자금이 다 포함된 것은 아니지만, 투자를 진행 중이니까요.”
김현탁 사장은 그제야 한 가지 사실을 떠올렸다. 최민혁 실장이 갑자기 한 일 말이다. 도저히 이해할 수가 없었는데, 강찬명 사장 이야기를 듣자 수긍할 수밖에 없었다.
“…국채 10억 달러 매입이군요.”
“잘 아시는군요. 굳이 더 설명은 필요가 없겠죠? 추가로 말하자면, 최민혁 실장을 조사하면서 알게 된 것은 새롬 기술입니다. 몰랐다면 어쩔 수 없지만, 지금은 도저히 그냥 두고 볼 수가 없더군요.”
“이상하군요. 당신이 굳이 새롬 기술에 관심을 둘 이유가…….”
“GTE 지분 일부에 투자했습니다.”
“GTE라…….”
GTE라면 결국 통신 회사다.
자연스럽게 VOIP 사업을 빼놓을 수가 없다.
새롬 기술이 여기에 엮여 있고 말이다.
김현탁 사장은 헛웃음을 짓고 말았다. 설마 일이 이렇게 연결될 줄은 몰랐다. 그는 그제야 최민혁 실장이 조지 소로스마저 건드렸다는 것을 깨달았다.
‘정말 대단한 인간이다.’
“하지만 새롬 기술에는 이미 샐로먼 브러더스, 모건 스탠리, 골드만 삭스, 심지어 한국 대기업도 뛰어든 것으로 압니다. 늦지 않았을까요?”
“글쎄요. 그거야 새롬 기술 사장이 결정할 문제가 아닐까요?”
“뭔가 방법이 있나 보군요.”
“물론 있습니다. 그건 동맹이 된다면 이야기해 줄 겁니다.”
“…굳이 우리를 끌어들이는 이유가 있습니까?”
그는 난감한 얼굴로 잠시 멈칫거리다가 말했다.
“잘 아시겠지만, 영국 파운드화 사태 이후에 우리를 보는 시선이 별로 좋지 않습니다. 모르기는 해도 새롬 기술에 투자를 진행했다가 결과가 좋지 않을 겁니다. 약탈 자본이라든지 별의별 소문이 무성할 겁니다. 아니, 최민혁 실장이라면 한영 일보를 이용해서 우리를 악마로 묘사할 겁니다!”
김현탁 사장의 악의적인 최민혁 실장 수법을 너무도 잘 알아서 반박하지 않았다.
“…흠, 그래서 우리를 끌어들이겠다?”
“네, 최악의 상황에 필요한 자금은 우리가 다 대겠습니다. 아니, DL 그룹에 투자할 수도 있습니다. 얼굴만 빌려주십시오.”
“…으음. 검토하려면 시간이 필요합니다.”
“넵, 당연하지요. 좋은 소식 기다리겠습니다!”
“…네.”
하지만 김현탁 사장은 새삼 혀를 내둘렀다. 최민혁 실장이 이제는 조지 소로스, 즉 헤지펀드를 건드릴 줄은 상상조차 못 했다.
‘괴물이라니까.’
* * *
김현탁 사장은 투자 전문가가 아니라서 이번 일을 고민했다.
그가 새롬 기술에 한 제안은 그저 조지 소로스 측에 빚을 지우는 데 의미가 있었다.
다만 일을 진행하면서 새롬 기술의 가치가 이렇게 대단한가에 대해서 생각했다.
결과적으로 보면 대단했다.
투자자들이 돈을 들고 찾아가니까.
그런 면에서 본다면 이 일을 시작한 최민혁 실장의 안목에 혀를 내둘렀다.
‘투자의 신이냐?’
새롬 기술의 현황을 살펴봐도 잘 이해할 수가 없었다.
어떻게 해야 새롬 기술이 이렇게 뜰 수 있는지 말이다.
새롬 기술은 더욱이 최민혁 실장의 기존 계열사와는 성격이 많아 달랐다.
아예 기술 지원을 하지 않기 때문이다.
김현탁 사장은 결국 이 일을 따로 조사해야 했다. 그는 물론 최측근에 일을 주기는 했지만, 그것만으로 부족했다.
그가 선택한 대안은 뜻밖에도 김용만 전무였다.
“…무슨 의도지?”
김용만 전무는 의심부터 했다.
이에 김현탁 사장이 피식 웃었다.
“지금 김 전무님이 그런 소리를 할 처지입니까? 중요한 점은 이 일이 최민혁 실장과 밀접한 관련이 있다는 겁니다.”
“흠.”
김용만 전무 역시 김현탁 사장이 마음에 들지 않았지만, 그의 말이 맞다. 이번 일은 최민혁 실장이 공을 들이는 일이었다.
그는 결국 김현탁 사장이 한 말을 처음부터 몇 번이나 되새겨 봤다.
절대로 그냥 넘어갈 일이 아니었다.
“…그런데 정말 조지 소로스 측에서 최민혁 실장을 노리는 거야?”
“제가 보기에는 꼭 그렇지도 않아요. 조지 소로스는 그저 자기 일에 훼방을 놓으니, 주의할 인물로 감시하는 것 같아요. 그 와중에 새롬 기술, 네이브에 대한 것을 알았고요. 최민혁 실장이 공을 들이는 벤처이니, 그냥 둘 수가 없는 거죠.”
“그렇군. 그러면 나보고 어쩌란 소리야?”
“전 투자 전문가가 아닙니다. 김 전무님이 오히려 이런 일은 잘 아니까요. 한번 살펴보세요. 일종의 크로스 체크인 셈이니까.”
요지는 타깃이 최민혁 실장이니, 서로에게 이익이란 소리였다.
“…알겠어.”
김용만 전무도 대답하기는 했지만 석연치 않은 표정을 짓고 말았다.
‘손을 대기가 어려운데, 다만 새롬 기술이라.’
새롬 기술은 그도 모르지 않았다.
요즘 벤처 투자에서 0순위로 꼽히는 종목이기 때문이다.
* * *
김용만 전무는 의외로 신중했다. 그는 때문에 김현탁 사장이 흘린 정보를 중요하게 생각하지 않았다. 그는 혹시나 하는 마음에 차라리 최훈열 전무에게 이 사실을 알렸다.
최훈열 전무는 발끈했다.
“요즘 제가 재판 때문에 정신이 없습니다.”
바로 특가법상 뇌물죄 말이다.
황당한 사실은 최훈열 전무가 뇌물을 줬는데, 받은 사람이 없었다.
검찰 역시 미적거려서 이 수사는 덮이는 모양새였다.
다만 담당 검사가 박두영 부장검사라서 완전히 수사 자체를 덮지는 않았다.
그저 깨작깨작거렸다.
지켜보는 제3자는 다들 미칠 지경이다.
그런데 박두영 부장검사도 나름 할 말이 있다.
자칫하다가 이 일을 자신이 덮어쓸 수도 있기 때문이다.
최훈열 전무는 덕분에 전관 출신의 변호사 다섯 명을 고용해서 이 사건을 어떻게 해서라도 덮으려고 계속 시도 중이었다.
