1304.
자신은 KM 그룹 회장으로서 KM 그룹에서 진행되는 일을 알아야 하니까.
‘원래는 분노해야 할 일이지만.’
그런데 손자 최민혁 실장에게는 그럴 수가 없었다.
“…대신 제가 민혁이 녀석을 만나서 한번 이야기는 해보고 싶습니다. 솔직히 오성 그룹과는 잘 지내고 싶으니까요.”
“그래 주시면 정말 감사하겠습니다.”
안건민 회장이 원하는 것은 최민혁 실장의 진심이었다.
최민혁 실장이 왜 이런 일을 벌이는지 말이다.
* * *
최민혁 실장은 자신이 진행하는 일을 굳이 숨기지 않았다.
그는 특히 오성 그룹과의 협상도 계속 언론 쪽으로 정보를 흘려보냈다.
당연히 KM 그룹 내부적으로도 이 일에 대해서 살펴본다는 보고를 받았다.
장승일 실장이 집요하게 들춰 보기 때문이었다.
“특별한 일은 그뿐인가요?”
조성돈 팀장은 고개를 끄덕였다.
“회장님도 이번 일은 진지하게 살피는 것 같습니다.”
“다른 사안은 없나요?”
“국내 상황은 어느 정도 정보를 알 수가 있지만 외국 반응은 상황이 다르니까요.”
“아, 그렇죠.”
최민혁 실장은 입맛을 다셨다. 그가 아무리 능력이 있어도 샐로먼 브러더스, 모건 스탠리, 골드만 삭스의 반응까지 살필 수는 없었다.
더욱이 이들의 행보는 전생 지식과는 전혀 달라서 알 길이 없었다.
그는 입맛을 다시면서도 딱히 실망하지는 않았다.
전생 기억과는 다른 행보라고 해도 큰 흐름 자체는 바뀌지 않기 때문이다.
“자율 주행과 관련된 쪽을 잘 살펴보세요. 이왕이면 GM을 비롯한 자동차 회사 쪽과 미팅을 해도 됩니다. 물론 한계는 있을 거예요.”
“그들이 과연 뜻대로 움직일까요?”
“지금은 물밑 작업이라고 생각하셔야죠. 당장은 아니더라도 그들을 움직이게 해야 해요. 그래야 자본가들이 이번 사건에 집중할 거고, 그러면 새롬기술, 네이브 쪽에도 관심을 기울일 테니까.”
“…인터넷 통신이라는 강점 때문에 특히 새롬기술은 주목 대상이 될 수밖에 없겠군요.”
“그렇죠. 당장 미국 GTE가 움직이잖아요. 아마 성과를 낸다면 상황이 달라질 겁니다. 그 연장선에서 살펴보세요.”
“혹시 자율 주행과 다른 기술의 융합도 생각하시는 겁니까?”
“그것도 한번 알아보세요. 이왕이면 다이얼 패드와 자율 주행을 합쳐도 되잖아요.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 지시에 내심 혀를 찰 수밖에 없었다.
‘너무 무리하는 것이 아닐까?’
* * *
최민혁 실장의 지시는 그다지 큰 효력이 없었다.
자동차 산업은 꽤 보수적인 터라 쉽게 움직이지 않기 때문이다.
그나마 HY 자동차는 최민혁 실장과 공동 연구를 한 터라 예외일 뿐이었다.
그건 오성 그룹 역시 다르지 않았다.
오성 그룹의 안건민 회장은 국내에서만 주목받는 인물이 아니었다.
세계 메이저 언론 역시 안건민 회장의 행보를 주목하기는 했다.
그런 그가 갑자기 괌을 방문한 소식은 뉴스가 되기에 충분했다.
짤막하게 뉴스가 나온 것이다.
그런데 데릭 모건 이사 같은 인물은 당연히 안건민 회장의 이 소식을 그냥 단순하게 생각하지 않았다.
그는 이미 최민혁 실장과 오성 그룹 사이에 이야기가 오고 간다는 소식을 보고받았으니까.
결국 안건민 회장이 만난 사람이 최용욱 회장이라는 사실도 뒤늦게 보고받았다.
이건 다르게 말해서 KM 그룹과 오성 그룹 사이의 협상이다.
둘 사이에서 이루어질 수 있는 협상은 그렇게 많지가 않았다.
‘반도체 정도겠지.’
데릭 모건 이사는 워렌에게 안건민 회장의 이례적인 행보를 전했다.
워렌 역시 이 보고를 받자 상황을 그냥 지켜만 보지 않았다.
오성 그룹의 콜린스 초대박은 정말 예상 못 한 일이었다.
그 덕분에 오성 그룹이 사상 최고 매출을 기록했다.
그건 오성 그룹 투자에 소홀했던 워렌 입장에서는 꽤 큰 손실이었다.
그런 오성 그룹이 뭔가 다른 행보를 보이는 중이었다.
이건 투자 규모를 대폭 늘려야 할 일이었다.
그는 계속 그냥 눈치만 볼 수는 없어서 샐로먼 브러더스 이사회를 소집했다.
“아무래도 오성 그룹 투자를 대폭 늘려야 할 것 같습니다.”
“하지만 안건민 회장이 꼭 KM 전자와 손을 잡았다고 보기는 힘들지 않습니까?”
“아닙니다. 이전까지는 안건민 회장이 최민혁 실장에게 전혀 손을 쓴 적이 없으니까요. 지금처럼 직접적으로 행동하지 않았습니다.”
“콜린스 상황과 비슷하다는 말입니까?”
“네. 잘 아시겠지만 오성 그룹이 콜린스 사업을 인수해서 이렇게 초대박을 내리라고는 누구도 생각하지 못했습니다.”
이건 단순한 의미가 아니었다.
오성 그룹은 그간 기존 경영 전략 매출 신장률에 집중하는 편이었다.
그런데 콜린스 초대박 이후에 경영 전략을 대폭 바꾸었다.
바로 수익률 극대화로 말이다.
오성 그룹의 작년 16조 매출액과 비교하면, 매출 자체가 늘기는 했지만, 수익률 증가는 이와 비교조차 하기 힘들었다.
그런데 이런 현상은 오성 그룹뿐만이 아니라 다른 한국 기업에도 역시 크게 다르지 않게 나타났다.
이런 현상은 그 누구도 짐작조차 하지 못한 변화였다.
샐로먼 브러더스만이 아니었다.
세계 투자 은행 대다수가 오성 그룹을 가볍게 생각한 것이었다.
그만큼 오성 그룹의 콜린스 초대박은 누구도 상상을 못 한 일이었다.
그런데 이 일의 배후에는 최민혁 실장이 있었다.
“지금처럼 최민혁 실장의 행보를 소극적으로 지켜볼 수는 없습니다!”
워렌은 꽤 진지하게 자기 생각을 피력했다.
하지만 대다수 이사는 워렌이 내민 안건에 대해서 심각하게 생각하지 않았다.
그런데 한 사람은 달랐다.
그가 바로 타이와 레드포드 이사였다. 그는 전형적인 백인계 인물로 월가에서는 그렇게 알려지지 않은 인물이었다.
아니, 지금까지도 평소에 튀지 않은 인물이었다.
“전 반대입니다.”
“다시 말하지만 지금 오성 그룹의 움직임을 가볍게 생각할 수는 없어요. 단순히 미래를 위한 투자를 진행하는 일이 아니라, 이익을 위한 투자이니까.”
“저도 오성 그룹의 힘을 잘 압니다. 한국 대기업 중에는 꽤 힘이 있다는 것도 말이죠. 하지만 아무리 오성 그룹이라고 해도 일시적인 변화입니다. 단적인 예로 고성능 CPU 개발을 위한 차세대 공정 기술을 쉽게 얻을 수 있다고 생각하지 않습니다.”
“물론 오성 그룹의 힘만으로는 그렇죠. 그런데 이 일을 주도하는 사람은 최민혁 실장이라고 말했습니다. 그건 가볍게 생각할 일이 아닙니다.”
“그 최민혁 실장 말입니다. MP3 아버지라는 이름으로 불리기는 하지만 솔직히 그가 고안한 것은 아니지 않습니까? 독일을 비롯한 MP3 원천기술 엔지니어 자산을 값싸게 빼돌린 것에 불과하니까.”
타이와 레드포드 이사의 발언은 생각보다는 꽤 냉정한 것이었다.
실제로 그랬고 말이다.
최민혁 실장이 지금까지 한 일 대다수는 기존의 특허를 헐값에 사들여서 이익을 취한 것이니까.
아니, 기술도 있다.
최민혁 실장이 실제로 고안한 것 같은 기술 말이다.
하지만 그 부분은 이야기되지 않았다.
“하지만 플림스 기술만 보더라도…….”
“그 플림스 기술도 마찬가지입니다. 제가 알아본 바로는 최민혁 실장이 플림스 엔지니어를 스카우트해서 이룩한 성과니까요.”
“하지만 이미 플림스 기술은 국제 표준으로 인정을 받을 상황이…….”
“그 국제 표준말입니다. 정말 국제 표준 맞습니까? 최근 플림스 특허 출시한 숫자를 보면, 최민혁 실장이 보유한 특허는 30% 밑으로 줄어들었습니다.”
이것 또한 사실이었다.
최민혁 실장이 만든 플림스 기술이 표준이 되기는 했지만 그 이후에 쏟아진 플림스 관련 특허 숫자가 어마어마했기 때문이다.
다만 아직까지 핵심 플림스 특허를 쥐고 있는 이는 최민혁 실장이었다.
이번에도 그 점까지는 말하지 않은 것이다.
“아, 그 결과를 무시하는 것은 아닙니다만 자율 주행 기술 이야기는 달라요.”
“현실적으로 힘들다는 이야기를 하고 싶은 겁니까?”
“아니요. 지금은 지켜볼 필요가 있다는 이야기를 하고 싶은 겁니다. 이 시점에서 최문경 부회장을 정리하는 일은 아니라고 생각합니다.”
워렌은 고개를 갸웃했다.
“이상하군요. 왜 그렇게 최문경 부회장 편을 드는 겁니까? 작년에도 그랬습니다. 타이와 이사의 발언은 잘 이해가 되지 않는군요.”
타이와 레드포드 이사는 워렌의 지적에 강하게 목소리를 올렸다.
“…전 우리 고객과의 관계에 충실해지고 싶다는 뜻으로 한 말입니다!”
“그런가요? 그렇게 보이지 않습니다만.”
“제 할 말은 그게 다입니다.”
타이와 레드포드 이사는 자기가 할 말만 던져놓고 나서는 입을 다물었다.
워렌 입장에서는 실로 짜증 나는 일이었다. 사실 샐로먼 브러더스가 최문경 부회장을 돕기 시작한 것도 타이와 레드포드 이사 때문이었다.
그도 당시에는 심각하게 생각하지 않은 일이 이제는 고민해야 할 일이 된 것이었다.
그는 힐끗 다른 이사회 임원들의 얼굴을 한 번씩 쳐다보았다.
반반이었다.
‘일이 요상하게 흘러가는군.’
샐로먼 브러더스 이사회의 배후 역시 최민혁 실장에 대해서 반반이었다. 하지만 한편으로 이것도 많이 변한 결과였다.
초반에는 ‘최민혁 실장’이 누구지라고 외쳤던 사람들이니까.
* * *
타이와 레드포드 이사는 이사회가 끝나자 한숨을 내쉬고 말았다.
그가 생각한 것과는 분위기 자체가 많이 달라졌기 때문이다.
특히 샐로먼 브러더스 이사회 중에서 자신을 지지하는 이들조차 고개를 갸웃했다.
이건 정말 안 좋은 신호였다.
그는 도저히 이대로 두고만 볼 수가 없어서 이 소식을 최문경 부회장에게 알렸다.
[고, 고맙습니다.]
[그렇게 말할 필요는 없습니다.]
[아, 아닙니다. 이렇게 신경 써 주신 것이 벌써 여러 번이니까요.]
[어디까지나 고객 관리 차원이니까. 전 최문경 부회장님이 이제까지 우리에게 보여준 믿음을 배신하고 싶지 않습니다.]
꼭 그런 뜻만은 아니었다.
최문경 부회장이 알아서 하란 뜻도 포함되어 있기 때문이다.
[다만 이대로 구경만 해서는 곤란할 거예요.]
[무슨 말씀입니까?]
[자율 주행 기술은 아시죠? 그거 정말 가볍게 생각할 일이 아닙니다. 특히 애니 자율 주행 기술은 정말 문제이니까. 아니, 오성 그룹이 나선 것 자체가 일이 심각하게 흘러간다는 것임을 알았으면 좋겠습니다.]
[자, 잠깐만요. 그, 그러면 제가 뭘 해야 하는 겁니까?]
[이곳에서도 논쟁의 여지는 있으니, 지금 당장은 시간을 버세요. 일이 너무 빠르게 진행 중이라서 손을 대기 어렵습니다. 일 진척이 늦어지면, 꼬투리를 잡기 쉬우니까요.]
[…알겠습니다.]
최문경 부회장은 전화를 받고 나서는 한숨을 내쉬기만 했다.
그야말로 마른 하늘에 날벼락 같은 소식이었다.
‘싸하기는 했지만, 설마 이런 일이 벌어지고 있었다니.’
최문경 부회장은 샐로먼 브러더스가 딴생각을 한다는 것은 상상조차 못 했다.
‘이럴 리가 없는데.’
샐로먼 브러더스는 지금까지 늘 자신의 편이었다.
그런데 그 샐로먼 브러더스가 딴생각을 하기 시작했다는 거다.
이건 단순히 조카 최민혁 실장의 행보만으로는 설명하기 어려웠다.
그는 때문에 최근에 자신이 한 일을 꼼꼼하게 생각해 봤다.
샐로먼 브러더스 측과 만나서 한 이야기 말이다.
‘…데니스 샐로먼 이사인가.’
데니스 샐로먼 이사는 평소 전혀 할 수 없는 이야기를 했다.
바로 최민혁 실장에게 투자하는 일 말이다.
그가 그런 생각을 했다면, 다른 이들도 비슷한 생각을 할 수가 있다.
‘하, 괜한 이야기를 했구나.’
미처 간과한 일이었다.
샐로먼 브러더스를 완벽하게 믿었기에 한 실수였다.
지금 분위기는 많이 달랐다.
조카 최민혁 실장의 영향력이 샐로먼 브러더스를 압박할 정도라는 이야기였다.
최문경 부회장은 이를 으드득 갈았다. 그는 조카 최민혁 실장 때문에 일어나는 일을 참을 수가 없었다. 뭔가 하기는 해야 했다.
‘젠장맞을.’
* * *
최문경 부회장은 권재홍 비서실장에게 지시해서 최민혁 실장이 지금 하는 일과 우리가 낄 수 있는 일을 조사하라고 했다.
비서실 전 직원을 동원해서 말이다.
다행이라면 이전과는 달리 최민혁 실장이 하는 일을 찾아냈다.
“…신영철 교수라.”
