1117
“최민혁 실장 일은 이제 간과하고 넘어갈 일이 아닙니다. 무인 항공기, 사드 문제는 가볍게 생각할 수 없는 일입니다.”
“그 사드 말인데, 대안이 있어? 이번에 또 실패했다면서?”
“그건…….”
“록히드 마틴에서는 뭐라고 해? 또 자존심만 내세워서 개소리하는 거야? 이제 시간이 별로 없을 텐데, 의회에서 이상한 소리가 도니까.”
“아무런 말이 없습니다.”
“지분을 내놓을 생각은 없고?”
“하지만 국가 안보와 관련이 있는 무기를 생산하는 기업입니다. 그런 회사 지분을 넘긴다는 것은 말이 안 됩니다.”
“아, 똑같은 말을 반복하네. 그래서 사드는 어떻게 할 생각이래? 의회에서 이번 일을 빌미로 단단히 벼르고 있던데?”
“사드 문제가 뭐 그렇죠. 차라리 최민혁 실장에게 경고하는 것이 어떻겠습니까? 이지수 박사와 헬렌 박사가 만들어낸 성과물은 국가 보안 정보와도 관련이 있습니다.”
“그 범위가 애매하잖아. 더욱이 압력을 행사하면 두 사람이 순순히 받아들일까? 메이런 프로젝트에서 잘못을 너무 많이 했어.”
“하지만 그건 우리 국무부가 관련된 일이 아닙니다. 테일러 일가가 자기 멋대로 압력을 행사한 것이 아닙니까?”
“아니, 그렇지 않아. 의외로 국방성에서 메이런 프로젝트에 연루된 사람이 있어. 그들 의도를 모르지는 않아. 하지만 너무 지나쳤어.”
조시 로버트 아태 차관보는 메이런 프로젝트와 관련된 자료를 찾아보았다. 그는 그 내용을 보고 나서는 이지수 박사를 동정했다.
그는 한편으로 이지수 박사가 더 이상 국방성을 믿지 않을 것으로 생각했다.
‘문제는 메이런 프로젝트가 아니라 차세대 이동통신 표준이야.’
조시 로버트 아태 차관보는 이 사안을 국무장관에게 보고했지만 지금은 알아서 하란 지시만 받았다.
그런데 그 흐름에 변화가 생겼다.
미키 켄터 상무장관이 이 일을 처음부터 들여다보기 시작한 것이었다.
아니, 그는 그럴 수밖에 없었다.
통상협정이행센터가 센터가 설립되자 당연히 이 사안을 들여다봤다.
덕분에 자신만 피곤해졌다.
그런데 최근에 이상한 일이 생겼다.
“최민혁 실장이 플림스 신설 법인을 정말 설립할까요?”
바로 플림스 신설 법인 설립 정보 말이다.
조시 로버트 아태 차관보가 이 정보를 얻은 것은 황당하게도 존 스미스 하원의원을 통해서였다. 그가 국무장관에게 이야기한 것이었다.
그리고 그게 ‘최민혁 실장’과 관련이 있는 일이라서 결국 자신이 책임을 졌고 말이다.
“…아마 완전히 거짓 정보는 아닐 거야. 다만 플림스 법인을 언제 설립할지는 확실치 않잖아. 심지어 플림스 특허 소유권 문제도 있고.”
“설마 최민혁 실장에게 다른 꿍꿍이가 있다는 말씀입니까?”
“그럴지도 모르지.”
최민혁 실장만 생각하면 골치가 아팠다.
손을 대고 싶어도 그럴 수가 없었다.
무인 항공기를 격추시킨 것으로 충분하니까.
물론 이 일은 이지수 박사 단독으로 처리한 일이지만 배후는 최민혁 실장이라고 착각했다.
최민혁 실장에게 마침 연락이 온 것은 이 시기였다.
원래는 자신이 먼저 연락하려고 했는데, 최민혁 실장이 알아서 연락해 온 것이었다.
최민혁 실장은 먼저 요구부터 했다.
[통상협정이행센터가 설립된 것으로 압니다. 우선 그걸 이용해서 한국 정부를 압박해 주세요. 그게 된다면, 플림스 지분과 관련해서 이야기할 예정입니다.]
하고 싶은 말은 많았지만, 최민혁 실장의 성격을 아는 그로서는 더 말할 수가 없었다. 괜히 건수만 잡히기 때문이다.
[…알겠습니다.]
조시 로버트 아태 차관보가 딱히 최민혁 실장 제안을 거절하지 않은 것은 통상협정이행센터 일은 어차피 할 일이었기 때문이다.
한국의 통신 시장에 대한 일은 어차피 진행될 일이었다.
* * *
미국 상무부 고위 관료가 갑자기 방한하면서 통신 시장에 관한 이야기를 꺼냈다.
통상협력 협상과 관련된 이야기였다.
사실 통상 관련 이야기는 이미 몇 달 전부터 나온 이야기였다.
미국이 원래는 중국을 목표로 했다는 소리가 있었지만 그런 예상을 깨고 뜻밖에 한국에 강한 압력을 넣은 것이었다.
재정 경제원은 발칵 뒤집혔다.
난리가 난 그들은 협상을 위해서 미국 상무부 고위 관료와 연일 회담을 했고 말이다.
최민혁 실장이 이번 일과 관련되어 있다고는 상상도 못 했다.
조시 로버트 아태 차관보는 상무부 관료와 독자적으로 최민혁 실장을 한 식당에서 만났다.
“오랜만입니다.”
최민혁 실장은 굳어 있는 조시 로버트 아태 차관보를 보면서 피식 웃었다.
“왜 그런 표정입니까?”
“솔직히 최민혁 실장님의 의도를 모르겠습니다.”
“플림스 설립 때문입니까? 아니면 플림스 지분 매각 때문입니까?”
“둘 다죠. 굳이 일을 이렇게 복잡하게 풀어가는 이유를 모르는 건 아니지만…….”
“플림스 지분 매각 말입니까?”
“네. 아직 그 가치를 확정할 단계는 아니니까.”
당연한 일이었다.
시간이 지날수록 플림스 가치는 커질 수밖에 없었다.
최민혁 실장이 플림스 기술을 추가로 고안했다고 해도 서두를 일은 아니었다.
조시 로버트 아태 차관보는 역시 다른 사람과는 다르게 최민혁 실장에게 접근했다. 최민혁 실장은 플림스 지분을 매각하겠다고 했을 뿐, 구체적인 내용을 명시한 적은 없었다.
“콜린스 사업부 매각이 그랬으니까요. 아직도 결정을 미적거리지 않습니까?”
“그거야 오성 그룹의 안건민 회장이 고민 중이겠죠. 가격이 가격이니만큼 쉽게 결정할 수가 없죠.”
“그러니까요. 플림스 지분 매각도 콜린스 매각처럼 흘러가는 것이 아닐까요?”
“제가 플림스 지분을 매각하지 않을 것으로 생각합니까?”
“아뇨. 지분 매각은 하겠죠. 다만 속도 조절과, 지분 가격 조정이 관건이겠죠.”
최민혁 실장은 목젖이 보일 정도로 통쾌하게 웃었다. 그는 조시 로버트 아태 차관보가 인상을 찡그리는 것을 웃음을 멈추지 않았다.
“그러면 제가 플림스 지분을 호구처럼 무상으로 줄 것으로 생각했습니까?”
“…그건 아닙니다.”
조시 로버트 아태 차관보는 최민혁 실장을 떠보는 건 이 정도에서 그치기로 했다. 그는 차라리 안도했다. 최민혁 실장의 이런 반응을 보고 싶었다. 플림스에 무언가 꿍꿍이가 있다는 거 말이다. 그는 괜히 최민혁 실장을 자극하고 싶지 않았다. 그보다는 다른 문제를 걱정했다.
“통신 문제도 그렇습니다. 미국의 통신 장비 수출은 고작 8억 달러에 불과한데, 정작 최민혁 실장과 관련이 있는 미국 수출은 그 의미가 다를 테니까요. 일테면 플림스 지분 매각 말입니다.”
그랬다.
최민혁 실장과 관련이 있는 영역, 특히 로열티 미국 수출은 작년과는 그 규모 자체가 달랐다.
통상 협정도 작년과는 성격이 많이 달라졌다.
자칫하다가는 미국이 엄청난 손해를 볼 수가 있으니까.
최민혁 실장은 자기 앞에 놓인 연어를 먹으면서 씩 웃었다.
“제가 미국 국익을 해치는 일은 하지 않을 겁니다. 이 일도 마찬가지입니다. 제 반대 파벌을 견제하기 위해서 손을 쓴 것뿐입니다.”
조시 로버트 아태 차관보는 그 반대 파벌이 ‘최문경 부회장’이라는 것을 잘 알았다. 그는 때문에 전 세계가 호들갑을 떠는 플림스 기술로 세상을 뒤흔드는 최민혁 실장의 동기에 탄식했다.
그는 이런 진실을 백악관에 보고할 수는 없었다.
“…뭘 원하시는 겁니까?”
“통신 장비 시장이 좋겠네요. 그걸 이용해서 한국 정부를 압박해 보세요. 이왕이면 제 이름을 거론해서 아군이라는 표현을 넣는 게 좋겠군요. 그렇게만 해준다면, 미국에 이익이 될 수 있도록 힘써보죠.”
“…약속 지키셔야 합니다.”
“물론이죠. 잘 아시지 않습니까? 제가 이 일을 진행하는 이유 말입니다. 미국 세력도 알게 모르게 관련이 있죠. 샐로먼 브러더스 말입니다. 미국 정부가 찍은 세력이죠?”
“…알겠습니다.”
조시 로버트 아태 차관보는 ‘샐로먼 브러더스’란 말에 인상을 찌푸렸다.
‘정말 짜증 나네.’
* * *
조시 로버트 아태 차관보는 미국으로 돌아가자마자 최민혁 실장의 요구를 위에 보고했다.
그 당근으로 플림스 지분도 언급했다.
가능하면 많은 이권을 가질 수 있도록 도와준다는 것이었다.
다만 그 지분이 얼마인지는 정하지 않았다.
사실 플림스 가치가 얼마인지 알 수가 없어서 이걸 정할 수도 없었다.
하지만 한국 정부를 압박하는 일은 어렵지가 않았다.
통신 장비 시장 이야기를 하면서 적당한 협상을 하면 되니까.
물론 딱 찍어서 결론은 내지 않았다.
재정 경제원 입장에서는 딱 이것만 해도 좋았다.
‘협상 중’이라는 멘트로 언론 공작을 할 수가 있으니까.
다만 이 과정에서 나온 ‘최민혁 실장’ 이름이 문제였다.
플림스 지분과 관련된 사안 말이다.
이 이야기를 들은 김웅배 장관은 도저히 영문을 알 수가 없었다.
[거기서 최민혁 실장 이야기가 왜 나와?]
정말 생뚱맞은 이야기였다.
그는 내심 충격을 받았다.
최민혁 실장이 미국 국무부에 영향력을 행사할 수 있다는 것은 처음 알았기 때문이다.
이것은 이전과는 사뭇 달랐다.
그때는 최민혁 실장이 국무부 직원을 만나서 이야기를 나누었다는 정도였다.
이렇게 물리적으로 위력을 행사한다는 이야기가 아니었다.
그는 최민혁 실장에게 질려서 따로 불러 이야기할 수수도 없었다.
“…최민혁 실장의 요구대로 해주게.”
“…알겠습니다.”
“다시 말하지만, 한영 일보 문제는 모르는 일이야.”
“…네.”
이환채 차관은 혀를 내둘렀다. 그는 대충 짐작이 가지만 그 진실을 알고 싶지 않았다. 안 그래도 말이 많이 나오기 때문이다.
‘이 정권은 정말 걱정이다.’
* * *
최민혁 실장은 굳이 일을 서두르지 않았다. 그는 조시 로버트 아태 차관보를 이용해서 적당히 한국에 압력을 행사했다.
일단 이 정도면 재정 경제원은 한 걸음 뒤로 물러날 것이다.
그는 이번 일이 복잡하게 얽혀 있지만 한 번에 끝낼 생각이다.
더욱이 타이밍이 좋았다.
미국 통상 협정은 안 그래도 안 좋은 한국 경제에 부담을 더 주는 일이었다.
‘급한 것은 정부일 테니까. 더욱이 이제는 위기감을 느낄 때가 되었지.’
재정 경제원이 나름대로 온 힘을 다해서 노력하고 있다는 소식도 들었다.
그들도 바보가 아닌데 경제 심각성을 모를 리가 없었다.
실제로 외환 보유고와 관련해서 재정 경제원이 한 정책은 대다수가 실패였다.
정부가 직접 뛰어다녀 보면, 한국 경제에 대한 외국인 투자자들의 시선이 싸늘하다는 것을 알 것이다.
최민혁 실장은 그런 상황을 누구보다 잘 알기에 이환채 차관의 대답을 기다렸다.
실제로 이환채 차관이 연락을 해왔다.
[최민혁 실장님이 원하는 대로 해드리겠습니다.]
최민혁 실장은 쾌재를 불렀다.
그도 정부와 대놓고 대립하는 것이 부담스럽기 때문이었다.
그는 곧바로 최두진 사장에게 연락했다.
이동수 부사장을 자르라고 말이다.
최두진 사장은 원래 임시 주주 총회를 열까 하다가 일단 이동수 부사장을 만났다.
그는 괜히 임시 주주 총회를 열어서 이동수 부사장 일이 알려질까 염려했다.
“조용히 그만두는 것이 어떻겠나?”
“진심으로 하는 말입니까?”
“나도 아네. 하지만 상대가 안 좋아. 자네도 돌아가는 사정을 알 것 아냐.”
“아니, 모릅니다.”
“미국 상무부의 방한 말이네. 그거 최민혁 실장이 한 거야.”
최두진 사장도 정확히는 최민혁 실장을 통해서 들어서 아는 것이다.
“…정말입니까?”
“최민혁 실장이 의도적으로 말한 거야.”
“…….”
이동수 부사장은 분노에 몸을 떨면서 곧 한숨을 내쉬고 말았다.
그도 다른 우호 세력을 쫓아다니면서 부탁을 해봤다.
소용이 없었다.
그는 우호 지분이 자신을 지켜 줄 것이라 생각했다.
최민혁 실장을 공격하는 데는 그들의 지시도 있었으니까.
그런데 지금 대주주는 마음을 바꾼 지 오래였다.
최민혁 실장에 대한 공격은 자신의 독단적인 결정이라고 했다.
최두진 사장을 앞에 두자 분노도 나지 않았다.
“…최 사장님 짓입니까?”
최두진 사장은 혀를 찼다.
“내가 무슨 힘이 있어서 그들을 설득했겠나? 자네 스스로 무덤을 판 거야. 다른 것을 다 떠나서 한영 일보 매출은 유지해야 했어.”
이동수 부사장은 잠깐 최두진 사장을 째려봤다. 하지만 그는 나직이 탄식하고 말았다. 설마 일이 이렇게 흘러갈지는 몰랐다.
“LC 그룹, 오성 그룹이 최민혁 실장을 지지할 줄은 몰랐습니다. 거기에 HY 그룹이 낄 거라고도 생각 못 했고요.”
“자네만 그들을 설득할 수 있다고 생각하면 안 되지. 민혁이 그 녀석도 가능할 테니까.”
“하지만 한편으로는 억울합니다. 정작 그들조차 최민혁 실장을 견제하는 일에 찬성했습니다. 그런데 이 일을 지시한 놈들이 정작 발을 뺐으니까요.”
