이지수 박사도 자신의 전문 분야가 아니라서 이만한 성과를 내기는 어려웠다.
이지수 박사도 그런 점은 인정했다.
그녀도 새삼 최민혁 실장의 안목에 감탄한 것이었다.
최민혁 실장은 상황이 자신이 원한 대로 흘러가는 것을 알았다.
[그것도 그렇군요. 그러면 이렇게 하는 것으로 하죠. 아마 스티븐이 KMBOOK 연구소를 찾아갈 겁니다. 차세대 이동통신 시스템 프로젝트 성과도 나왔으니, 스티븐에게 지금 진행하는 일을 보여주세요. 이왕이면 구체적이면 좋겠네요.]
[네? 스티븐에게 말인가요?]
[보안은 걱정 안 해도 됩니다. 스티븐이 설사 베낀다고 해도 효과가 없죠. 어차피 이미 중요한 핵심 기술은 다 특허 등록을 해놓았을 테니까.]
[그건 그렇지만…….]
[제가 굳이 스티븐에게 정보를 흘리는 것은 이유가 있습니다. 그래야 스티븐이 성장할 테니까. 너무 KMBOOK이 독식하는 것은 좋지가 않아요. 서로 경쟁이 필요합니다.]
[…알겠습니다.]
이지수 박사는 최민혁 실장의 수작에 내심 혀를 내둘렀다.
독창적인 기술을 뛰어넘어서 경쟁을 통해서 오히려 기술 발전을 가속하는 법 말이다.
보통 사람은 감히 상상도 못 할 일이었다.
이건 이지수 박사도 감히 할 수 없는 일이었다.
‘가끔 최민혁 실장님은 진짜 사람인지 의심스럽다니까. 어쩌면 강준석 팀장을 통해서 진행하는 일도 이런 작업과 관련이 있겠지. 도대체 이런 생각을 어떻게 하는 것일까?’
* * *
강준석 팀장은 최근까지 KM 전자 내에서 무서울 것이 없을 정도로 뛰어다녔다. 그는 그 과정에서 압도적인 실적을 도출했다.
조성돈 팀장조차 어느 정도 그 결과를 인정하고, 이제는 시기 따위는 하지도 않았다.
그저 최민혁 실장의 안목에 놀라워할 뿐이었다.
그런 강준석 팀장도 한 가지 문제 때문에 골머리를 앓았다.
바로 그가 스카우트한 앤디 루빈 수석 때문이다.
‘하, 괜한 짓을 했나. 하지만 최민혁 실장님의 지시가 있어서 어쩔 수가 없었는데.’
앤디 루빈 수석 연구원은 전문성만 놓고 본다면, 가볍게 볼 사람은 아니었다.
실상 KMBOOK은 스마트폰 관련 기술 개발을 위해서는 경험자가 필요했는데, 그가 적임자였기 때문이다.
앤디 로빈은 에플에 있을 때, 모바일 쪽 개발에 경험이 있었다.
그는 에플이 이 모바일 사업을 정리할 때 에플을 나온 후에, 결국 모토롤라를 선택했다.
모토롤라 특사 프로젝트를 총괄한 것이었다.
이때까지만 해도 일이 잘되나 싶었다.
하지만 상황이 바뀐 것은 최민혁 실장이 모토롤라 측과 관련이 있는 회사 지분을 사들인 이후부터였다.
특히 IPS-LCD 기술을 확보한 후에 오성 전자와 LC 전자를 압박해서 생산까지 진행하게 한 일이 그 시작이 되었다.
모토롤라도 뒤늦게야 아차 싶었다. 그들은 이 IPS-LCD를 확보하기 위해서 오성 전자나 LC 전자 측과 접촉했지만 구할 방법이 없었다.
양산도 양산 문제이지만 최민혁 실장이 특허를 가지고 훼방을 놓은 것이었다.
고만고만한 기업은 손을 안 댔지만 모토롤라 같은 기업에는 압력을 넣었다.
모토롤라는 결국 모토롤라 특사를 원점에서 재검토해야 했다.
앤디 로빈 수석은 이런 모토롤라의 분위기가 마음에 들지 않았다.
그는 실력만큼이나 간섭받는 것을 좋아하지 않았기 때문이다.
강준석 팀장이 나타난 것은 이 무렵이었다.
그는 조용히 자신 소개와 더불어서 차세대 PDA에 대한 힌트를 이야기했다.
“…….”
앤디 로빈 수석은 꽤 큰 충격을 받았다. 다른 업체라면 솔직히 개소리 말라고 믿지 않았을 테지만 강준석 팀장의 배후에 존재하는 이는 다름 아닌 MP3 아버지로 추앙받는 최민혁 실장이니까.
더욱이 요즘 명성을 떨치는 이지수 박사 사단은 도저히 무시할 수가 없었다.
이지수 박사 사단이 만들어낸 원천기술은 대적 불가였다.
앤디 로빈 수석 역시 최민혁 실장의 성향과 그의 경영 철학을 잘 안다. 그는 솔직히 모토롤라에서 도저히 버틸 수가 없었다.
그는 결국 참다 못해서 사표를 쓰고 말았다.
사실 이때만 해도 앤디 로빈 수석 역시 KMBOOK 회사가 모토롤라와 비교해서 큰 차이가 있겠나 하는 의문을 가지기는 했다.
하지만 그는 KMBOOK에 입사하자마자 신기한 하드웨어를 봤다.
비록 지금은 무전기처럼 덩치가 컸지만, 기존에 자신이 개발하던 PDA와는 격이 많은 다른 물건이었다.
당장 IPS-LCD가 적용되고, 터치가 들어간 기능을 탑재하고 있었으니 말이다.
심지어 특수 유리를 적용한 것부터가 신기하기만 했다.
유리에 기스가 잘 나지 않기 때문이다.
하지만 이건 시작에 불과했다.
점점 내부로 들어가면서 마주하게 되는 것들에 큰 충격을 받았다.
고속 ARN이 적용된 CPU 말이다.
기존의 느린 모바일 CPU와는 비교조차 하기 힘든 것이었다.
여기에 차세대 이동통신과 연동이 되는 것은 문화 충격이었다.
이제 걸음마 단계인 CDMA가 아니었다.
대량의 데이터를 주고받을 수 있는 차세대 이동통신과 연동이 되었다.
비록 아직은 실험적인 단계라고 해도 문제는 그걸 눈앞에서 볼 수 있다는 점이다.
‘외계인을 납치해서 감금이라도 한 건가?’
그로서는 도저히 상황이 잘 이해가 되지 않았다.
* * *
앤디 로빈 수석은 덕분에 자신이 이제까지 머릿속에 구상만 하고 있던 기술을 이 테스트 플랫폼에 다 적용할 수 있었다.
그는 심지어 자신도 미처 생각 못 한 이지수 박사의 지시에 경악하기도 했다.
이지수 박사가 제안한 방향성은 그로서는 상상도 못 한 것이었다.
다만 이게 다 오롯이 이지수 박사의 실적은 아니었다.
[최민혁 실장님이 초안을 작성한 거죠. 저는 거기에 구체성을 더한 것뿐이니까.]
굳이 질문할 필요가 없었다.
이미 이와 관련된 기술 대다수는 특허 출원이 된 상태였다.
특허 출원 목차와 그 내부에 담긴 기술을 보고는 한동안 정신을 차릴 수가 없었다.
‘…황당하네.’
더 어이가 없는 사실은 이 정보를 대다수 기업이 알지 못한다는 점이다.
그들이 지금 파는 것은 차세대 이동통신, MPEG-2가 다였다.
아, 최근 말 나오기 시작한 ATSC 특허도 있고 말이다.
‘이래서 콜린스 사업부를 매각하려고 한 걸까?’
합리적인 추측이었다.
이걸 최민혁 실장이 다 할 수는 없었다.
앤디 루빈 수석 연구원은 때문에 KMBOOK 내에서 눈치를 보기는 했다. 하지만 그는 자신의 성욕을 쉽게 제어하지는 못했다.
그는 덕분에 사내 제보 때문에 꽤 고생해야 했다.
다행이라면 이지수 박사가 이런 자신의 실책을 덮어줬다.
물론 경고도 같이.
“자꾸 그러면 검찰에 고발할 겁니다!”
“…네.”
“진심으로 하는 충고예요. KMBOOK이 방산업 허가가 있다는 것도 알 테니, FBI를 통해서 감시를 받을 수밖에 없어요.”
“죄, 죄송합니다.”
앤디 루빈 수석 연구원 역시 모를 수가 없었다. 그 역시 회사에 출근할 때 늘 보는 것이 무장한 미군 병력이었기 때문이다.
FBI는 이들 무장 병력에 비하면 덤 정도였다.
이지수 박사는 차가운 여자였다.
“자꾸 그러면 그 물건 잘라 버릴 테니, 조심 좀 하세요. 경고는 더 없을 겁니다.”
“…넵!!”
앤디 루빈 수석 연구원은 더욱이 집요한 강준석 팀장의 간섭에 성희롱을 자제할 수밖에 없었다.
강준석 팀장은 정말 스토커 저리 가라 할 정도로 자신을 괴롭혔다.
심지어 출퇴근길에 나타나서 이런저런 상담을 할 정도였으니까.
황당한 일은 강준석 팀장 덕분에 앤디 루빈 수석 연구원은 정말 일에 집중할 수 있었다.
그리고 성과는 서서히 나오기 시작했고 말이다.
그런 중에 한 사람의 방문 소식을 들었다.
‘스티븐이라…….’
스티븐은 그에게 참 애증을 피할 수 없는 인물이었다.
* * *
스티븐도 답답하기는 했지만 일단 최민혁 실장의 조언을 따르기도 했다. 그는 에플 공매도 문제를 이야기하고 싶었지만, 최민혁 실장도 그걸 모를 것으로 생각하지 않았다.
KMBOOK은 지난 방문 때와는 많은 곳이 달라져 있었다.
일단 건물 입구에 무장한 미군 병력이 철저히 감시 중이었다.
‘이게 뭐야?’
스티븐은 영문을 몰랐다. 사기업에 대한 경비치고는 너무 과했다.
그런데 알고 보니, 이유가 있었다.
KMBOOK은 방산업체 허가를 받은 덕분에 보안 문제로 무장 미군이 주둔한 것이었다.
아이러니한 사실은 KMBOOK 민간업체는 보안 시설 뒤편에 있었다.
KMBOOK은 놀랍게도 무장 미군을 안보용으로 이용한 것이었다.
아무래도 이 덕분에 벨린 시큐리티에 들어갈 비용을 절감할 수 있었다.
“…….”
스티븐은 도대체 왜 이렇게까지 해야 하나 의문을 가질 수밖에 없었다.
‘KALI 2.0 기술이 대단하기는 하지만 굳이 이럴 필요가 있나.’
* * *
아니었다.
스티븐은 KMBOOK 연구 시설 안쪽에 들어와서야 그 이유를 알았다.
바로 차세대 이동통신. 이제 겨우 CDMA이 시작 단계인데, 놀랍게도 그다음 통신 실험 설비가 어느 정도 구축되어 있었다.
그런데 이 설비는 기존 언론에서 언급한 것과는 발전된 단계였다.
물론 이미 차세대 이동통신 관련해서는 퀄컴의 크리스 아몬 박사가 미친 듯이 날뛰고 있어서 주목을 받기는 했다.
그는 최민혁 실장의 초대를 받아서 ETRI 방문 후에 테스트 장비를 직접 경험했는데, 이를 바탕으로 차세대 이동통신 표준 작업에 속도를 올린 것이었다.
그런데 KMBOOK 연구소에서는 놀랍게도 그 단계에서 한 걸음 더 나아갔다.
아니, 정확히는 두 걸음 더 나아갔다.
이들은 크리스 아몬 박사가 설치는 과정에서 나온 결과를 효율적으로 적용한 것이었다.
비록 작은 동영상이지만 그것을 전송하고, 받기까지 했다.
심지어 무전기 형태로 만들어서 새로운 단말기는 이 동영상을 실시간으로 주고받았다.
심지어 플레이도 했고 말이다.
이게 다가 아니었다.
이 단말기를 이용해서 인터넷까지 사용할 수가 있었다.
“…이, 이건 또 뭡니까?”
이에 나선 사람은 그 자신을 안내하면서 미묘한 눈빛으로 쳐다본 남자. 바로 앤디 로빈 수석이었다.
“좀 더 발전된 PDA라고 생각하면 됩니다. 에플의 뉴튼을 생각하시면 될 겁니다. 그런데 뉴튼은 CPU 성능이 워낙에 형편없어서 실패했죠.”
스티븐은 기억하기 싫은 뉴튼 이야기에 눈살을 찌푸렸다.
“네?”
앤디 로빈 수석은 과거 자신의 PTSD 원인인 뉴턴을 계속 씹어댔다.
“뉴튼 CPU가 만약 이 제품 정도였다면 이런 기능이 가능했을 겁니다. 그런데 에플 경영진은 그런 점을 무시했죠.”
“그게 무슨 말씀인지.”
앤디 루빈 수석 연구원은 냉랭한 눈으로 스티븐을 쳐다보면서 툴툴거렸다.
“뉴튼 개발 방향이 틀렸다는 것을 말하고자 하는 겁니다. 그 덕분에 개발 팀원은 다들 토사구팽당해서 쫓겨났죠.”
“하지만 전 뉴튼 개발과는 무관…….”
“정말 그렇게 생각하세요? 스티븐이 에플 경영진에 영향을 준 덕분에 그들이 삽질했다고 생각하지 않아요? 그들은 늘 스티븐 욕을 했죠.”
“그게 무슨…….”
앤디 로빈 수석이 한숨을 내쉬었다.
“제가 4년 전에 에플에 있었습니다. 뉴튼 프로젝트에도 관여했고, 현실적인 문제를 걸고넘어졌지만 다 무시당했죠.”
“흠.”
스티븐은 그제야 눈살을 찌푸렸다. 솔직히 그로서는 억울한 일이었다. 앤디 루빈 수석 연구원은 뉴튼 개발 실패를 그런 자신 탓으로 돌렸고 말이다.
그런데 그도 뒤늦게야 이 시제품을 확인하고 나서는 탄식하고 말았다.
“…이거 설마 당신이 개발한 겁니까?”
“네. 제가 이 모델 총괄 책임자인 앤디 루빈 수석 연구원입니다. 전 에플 개발자이기도 하죠. 그래서 하는 말입니다. 에플에서는 산으로 간 프로젝트가 이곳에서는 왜 제대로 된 방향으로 간다고 생각합니까?”
“…….”
스티븐은 착잡한 얼굴을 한 채 입을 다물고 말았다. 그는 굳이 최민혁 실장의 이야기를 떠올리면서 탄식하고 말았다.
최민혁 실장이 지금 진행하는 일은 뉴튼 프로젝트를 이용한 것이었다. 더욱이 앤디 루빈 수석 연구원의 말이 가슴을 후벼 팠다.
그는 한편으로 이 제품이 뭔지 알고 싶어서 구체적으로 질문했다.
“혹시 이 부분은…….”
