1259.
어째서 전직 오성 SDS 직원이 구속된 것인지 이해하기 힘들었다.
오성 그룹 전략 기획실이라면 할 수 있는 일이기는 하지만.
그런데 알고 보니, 이 일이 진행된 데에는 최민혁 실장이 관련되어 있었다.
더 이상한 점은 조성돈 팀장이 주도하는 KM 전자의 기획 팀이 일을 진행 중이었다.
어이가 없었다.
‘이걸 믿으라고?’
“…민혁이가 중간에 일에서 빠졌다고? 심지어 이걸 용납했다고?”
“…모르겠습니다.”
권재홍 비서실장도 이번 일만큼은 도저히 이해할 수가 없었다.
최문경 부회장이 권재홍 비서실장의 심사를 모를 수가 없었다.
“새롬기술은 어떻게 하고?”
“사실 최민혁 실장이 새롬기술에 투자를 한 것뿐입니다. 따로 뭘 해주고 할 것은 없는 셈입니다.”
지금까지 번민한 최문경 부회장은 허탈해서 권재홍 비서실장을 째려봤다.
“그러면 우리는? 우리가 지금까지 한 일은 뭔데? 민혁이 새끼가 한 투자 때문에 조사를 한다고 광분한 거야?!”
“…….”
권재홍 비서실장은 대답하지 않았다. 그는 최문경 부회장보다 더 황당했다. 일은 주로 자신이 했기 때문이었다.
최문경 부회장은 결국 탄식했다.
“그래, 새롬기술은 그렇다고 하자. 그러면 이 네이브는 새롬기술만큼 회사 가치가 있다는 소리야? 설마 10% 지분이 500억 정도 하는 거냐?!”
“…잘 모르겠습니다.”
“검색 엔진 회사라면서? 야후에 버금가는 그런 회사야? 그래서 민혁이가 투자를 한 거야?!! ”
“…아직 검토 중입니다.”
네이브가 야후처럼 된다면 정말 초대박 투자일 수 있었다.
그런데 그건 검증하기 전까지 알 수는 없었다.
네이브의 검색 엔진에 대해서 아는 사람이 전혀 없었기 때문이다.
“…하, 좋아, 그 네이브 검색 엔진 만든 친구 말이야. 일단 그 친구와 접촉을 해봐!!”
“…죄송합니다. 주로 KM 전자의 교육 센터에만 있는지라 접촉이 어렵습니다.”
“그것도 민혁이 그놈 짓이냐?”
“…네.”
최문경 부회장은 너무 황당해서 심장마비라도 올 것 같았다.
하지만 그는 문득 자신이 IT 쪽은 잘 모른다는 사실을 깨달았다.
이번 일은 차라리 샐로먼 브러더스 도움을 얻는 것이 나을 테니까.
‘하, 이게 아닌데,’
* * *
최문경 부회장은 결국 샐로먼 브러더스 한국 지사를 찾아가서 네이브에 대한 이야기를 했다.
덕분에 샐로먼 브러더스 한국지사는 발칵 뒤집혔다.
새롬기술에 준하는 새로운 벤처 기업 후보가 나타났기 때문이다.
그것도 검색 엔진이.
야후 때문에 이 사업에 대한 샐로먼 브러더스의 평가는 좋을 수밖에 없었다.
한국판 검색 엔진이라면 무조건 진지하게 바라봐야 했다.
이게 바로 최민혁 실장이 원하는 바였다.
네이브를 이용해서 새롬기술을 견제하면서도 샐로먼 브러더스에 혼란을 주는 것 말이다.
샐로먼 브러더스는 네이브를 팔 수밖에 없었다.
이것은 샐로먼 브러더스만이 아니었다.
조명식 사장 역시 예외는 아니었다. 그는 솔직히 최민혁 실장의 복잡한 의도를 알 수는 없었다.
다만 그도 네이브의 김해진 팀장을 보고 나니 이전처럼 목을 빳빳하게 들 수는 없었다.
그는 때문에 최민혁 실장이 새롬기술에 대한 대응이 네이브와는 다르다는 것을 알았다.
그는 도대체 최민혁 실장이 뭘 목표로 하는지 알고 싶어서 KM 전자의 교육 센터를 조사해 봤다.
아니, 그 전에 김해진 팀장을 소개받고는 정신을 차릴 수가 없었다.
하지만 이건 시작에 불과했다.
조사를 더해갈수록 충격이 더 커질 수밖에 없었다.
네이브가 다가 아니었다.
꽤 그럴듯한 아이템이 생각보다 많았다.
이건 물론 최민혁 실장이 의도한 것은 아니었다.
KM 전자의 교육 센터가 워낙 벤처 기업에게 환경이 좋았기 때문이다.
물론 선별 작업을 잘한 것도 있다.
최민혁 실장이 굳이 나서지는 않았지만, 기획 팀에 어느 정도 가이드라인을 줬기 때문이다.
기획팀 역시 최민혁 실장 뒤를 졸졸 쫓아다니면서 경험을 많이 쌓았다.
그들의 투자 안목은 생각보다 수준이 높았던 것이었다.
최민혁 실장은 이들의 지원에 절대로 돈을 아끼지 않았다.
이를 위한 여러 가지 활동을 했다.
당장 KM 전자 교육 센터의 본진 부동산이 그 하나였다.
최민혁 실장이 막대한 땅을 매입해서 손해를 봤다는 뉴스는 알고 있었다.
그런데 최민혁 실장은 손실을 보고도 계속 땅을 구입했다.
아니, 고층 건물 매입도 마다치 않았다.
이제 막 신축이 끝난 건물은 전부 다 매입 대상이었다.
그런데 이곳 위치가 바로 KM 전자의 교육 센터에서 가까운 곳이었다.
마치 하버드 대학 캠퍼스처럼 부동산과 땅을 매입한 것이었다.
조명식 사장은 혀를 내둘렀다. 그도 KM 전자의 교육 센터를 조사하면서 입을 다물 수가 없었다.
“…아무리 판교 땅이 싸다고 해도 자금이 엄청 들어갔을 텐데.”
부동산 쪽에 관심이 많은 오상명 이사는 혀를 내둘렀다.
“이 정도면 매입 가격이 만만치 않을 겁니다. 지금 보니 처음 정부에 제안한 10억 달러가 아니라 20억 달러는 넘을 것 같네요. 하긴 지금이라면, 판교 땅도 나쁘지 않죠?”
조명식 사장은 의아한 표정으로 질문했다.
“왜 그렇게 생각하세요?”
“판교 쪽이 서울을 지나는 통로 역할을 하니까요. 일테면 서울이 포화하면, 판교를 비롯한 주변 신도시 쪽을 넓혀갈 때, 투자가 늘어날 곳이니까요.”
“하면 KM 전자의 교육 센터 투자가 목적이 아니라는 말입니까?”
“저는 아니라고 봅니다. 최민혁 실장이 고작 그런 일로 많은 투자를 할 사람이 아닙니다.”
“음.”
그는 고민할 수밖에 없었다.
아니, 단순히 고민만 하지 않았다.
최민혁 실장에 대해서 좀 더 알 필요가 있었다.
일테면 객관적인 시각 말이다.
골드만 삭스는 그 대상이 아니었다.
샐로먼 브러더스는 평판이 너무 좋지 않았다.
오상명 이사가 그의 속내를 바로 알아보았다.
“모건 스탠리는 어떨까요? 제가 알기로 최민혁 실장과 한바탕 했다고 하니까요.”
“…그게 정말입니까? 아니, 그게 말이 됩니까? 모건 스탠리가 얼마나 큰 투자 회사인데.”
오상명 이사도 한숨을 내쉬고 말았다.
“최민혁 실장도 만만한 사람은 아닙니다. 익히 알려진 300억 달러 현금 자산을 말하는 것이 아닙니다. 그가 들고 있는 지분을 말하는 겁니다. 그것도 퀄컴, 에플 지분을 말하는 것이 아니라 KMBOOK, 구골과 같은 지분을 말하는 겁니다. 그 가치가 어마어마합니다. 지금 300억 달러는 빙산의 일각이죠. 아마 그 정보를 아는 사람은 그렇게 흔치 않을 겁니다.”
그랬다.
다들 쉬쉬하는 일이지만 최민혁 실장이 들고 있는 지분 가치를 진지하게 평가하는 이는 드물었다.
그게 진짜 돈이 되는데 말이다.
오상명 이사 역시 투자에 관심이 많아서 아는 지인에게 정보를 들었다. 그도 처음 이 정보를 알았을 때는, 황당 그 자체였다.
“AOL이 KMBOOK이 진행하는 KM 메신저 지분 인수에 무려 20억 달러를 제안했는데, 실패했다고 할 정도이니까요.”
“…KM 메신저? 그게 뭡니까?”
“인공지능형 메신저 서비스인데…….”
그는 굳이 말보다는 직접 노트북에 설치된 KM 메신저를 보여주었다.
사실 KM 메신저 기능 하나하나가 놀랍지만 가장 충격적인 것은 애니였다.
[오 이사님, 반갑습니다. 요즘은 접속이 뜸해서 저도 크게 실망했습니다. 자주 인사드리고 싶습니다.]
물론 영어이기는 하지만.
“…….”
조명식 사장은 너무 큰 충격을 받아서 한동안 입을 열지 못했다.
오상명 이사 역시 조명식 사장의 행동을 이해했다.
“저도 처음에 큰 충격을 받았습니다. 그래서 더 이해하기 힘듭니다. 이 정도로 놀라운 KM 메신저가 아직 알려지지 않았으니까요.”
광고 자체를 하지 않아서 생긴 일이었다.
최민혁 실장은 사실 고속 인터넷 인프라가 아직 만들어지지 않아서 굳이 이 사업을 본격적으로 진행하지 않았다.
속된 말로 그냥 ‘킵’해 둔 것이었다.
오상명 이사는 최민혁 실장의 의도를 도저히 이해할 수가 없었다.
“그래서 더 이해하기 힘듭니다. 최민혁 실장이 뭘 노리는지 정말 알 수가 없어요.”
조명식 사장은 가까스로 입을 열었다.
“이, 이것도 최민혁 실장이 만든 겁니까?”
오상명 이사는 KM 메신저와 관련이 있는 POWWOW, ICQ 등의 인수 합병과 관련한 자료를 보여주었다. 심지어 메신저와 관련이 있는 특허 목차도 말이다.
죄다 ‘최민혁 실장.’, 아니면 ‘벨린 투자’ 이름으로 등록되어 있었다.
그는 그제야 KM 전자 교육 센터가 미래를 위한 거대한 그림이라는 것을 깨달았다.
“…모건 스탠리 쪽에 연락해 보세요.”
“…알겠습니다.”
조명식 사장은 최민혁 실장에게 두려움마저 느꼈다. 지금은 협력 관계라서 상관이 없지만 만약 최민혁 실장의 뒤통수를 친다면 상황이 달라질 것이다.
‘그런 일은 없어야겠지만.’
사람 일은 모르는 법이다.
* * *
폴 고슬링은 한국에 와서 최민혁 실장을 조사하다가 결국 합작 증권 회사를 차렸다. 정확히는 마이크 라이언 이사의 지시에 따라서 말이다.
바로 대운 증권과 합작 법인을 설립한 것이었다.
이건 일본에서 한 시행착오 때문이었다.
한국 증권사 분위기를 잘 몰라서 할 수 있는 실수를 피하기 위함이었다.
다행히 한국 증시 시장 분위기를 바로 파악할 수 있었다.
그들은 덕분에 새롬기술 투자를 좀 더 디테일하게 살펴볼 수 있었다.
‘골드만 이 새끼들, 정신이 나갔군.’
새롬기술 10% 지분에 500억은 너무 나간 행동이었다.
그는 덕분에 초기 투자금보다 더 많은 자금이 나갈 것 같아서 고민해야 했다.
300억에 200억을 더 태워야 했으니.
새롬기술이 정말 그 정도 가치가 있는지를 철저하게 확인해야 했다.
그는 사실 조명식 사장을 주기적으로 만나서 회사 내부 사정도 살폈다.
조명식 사장은 별로 좋아하지 않았지만 말이다.
그런데 오늘은 조명식 사장이 먼저 보자고 했다.
조명식 사장은 평소와는 달리 전혀 예상 못 한 일을 꺼냈다.
“혹시 최민혁 실장에 대해서 아십니까?”
“…흠.”
폴 고슬링은 바로 대답할 수가 없었다. 그가 최민혁 실장을 몰라서가 아니었다. 그는 ‘최민혁 실장’ 이름만 들어도 PTSD를 경험할 정도였다.
그런 그에게 최민혁 실장을 아냐고 질문하다니.
다만 조명식 사장이 왜 갑자기 최민혁 실장 이름을 꺼내는지 알 수가 없었다.
‘설마 최 실장이 증자를 반대한 건가?’
그럴 수 있다.
아니, 신주를 최민혁 실장이 다 먹어버리면, 애초에 지분 매입이 어려울 수 있었다.
“…대충 압니다. 그런데 알고 싶은 것이 뭡니까?”
조명식 사장은 조심스럽게 말했다.
“최민혁 실장이 미국에 있을 때, 모건 스탠리 측과 대립했다고 들었습니다. 아시겠지만 우리 새롬기술 지분 50%를 보유한 이가 최민혁 실장이라서.”
“아, 50% 맞아요.”
그는 그제야 혀를 내둘렀다. 50% 지분 매입 가격이 너무 허황해서 간과한 정보였다.
아니, 굳이 더 생각하지 않았다.
혈압이 오르기 때문이다.
“…설마 최민혁 실장이 증자를 반대하는 겁니까?”
“…그건 아닙니다. 다만 대주주인 최민혁 실장의 처지를 이해해야 하는 터라, 모건 스탠리와 최민혁 실장의 관계를 알고 싶습니다.”
그는 혀를 내둘렀다.
“뭐 그렇게 좋은 관계는 아니죠.”
조명식 사장은 그제야 KMBOOK과 관련된 정보를 질문했다.
특히 KM 메신저를 포함해서 말이다.
“이건…….”
폴 고슬링도 KM 메신저를 모르지는 않았다. 다만 그도 깊이 들어가지는 않았다. 지금 말이 나오는 수많은 애니 플랫폼 중에 하나이기 때문이다.
실상 애니 플랫폼과 관련된 응용 기술이 너무 많아서 그걸 일일이 들추지 못한 것이었다.
조명식 사장은 슬쩍 한 가지 사실을 말해주었다.
“잘 아시겠지만, VOIP 기술은 메신저 서비스에 융합할 수 있습니다.”
메신저와 VOIP는 같이 갈 수 있다는 뜻이었다.
“음.”
폴 고슬링은 크게 당황했다. 그도 다이얼 패드와 메신저가 사업 성격이 비슷하다고 생각했다. 다만 그냥 생각만 했다.
두 가지 사업은 엄밀히 말해서 전혀 다른 것이니까.
그런데 융합할 수 있다니.
조명식 사장은 폴 고슬링의 태도를 보고서야 모건 스탠리도 최민혁 실장에 대해서 잘 모른다는 것을 깨달았다.
‘더욱이 사이가 좋지 않아.’
그는 그제야 모건 스탠리가 투자한 이유를 알 수가 있었다.
‘아마 최민혁 실장에 대해서 늘 살피는 중이었겠지. 최민혁 실장이 우리 새롬기술 지분을 매입하자, 이어서 투자한 거야.’
