1393.
최민혁 실장은 당연히 조지 소로스의 행적에 대해서 살폈다.
그는 조지 소로스가 이번에는 움직일 것으로 생각했다.
하지만 아니었다.
태국 바트화 사태는 그대로 진행 중이었다.
자금은 꽤 더 들어갔고 말이다.
그는 히죽 웃었다.
‘하긴 태국 바트화 사태가 더 중요하지.’
이런 일은 참 좋았다.
미래가 바뀌지 않은 것 말이다.
미래가 바뀌면, 최민혁 실장 자신이 번거롭게 손을 써야 한다.
그건 최민혁 실장에게도 정말 골치 아픈 일이었다.
오히려 조지 소로스는 최민혁 실장 예측대로 태국 바트화 사태에 더 집중했다.
태국 상황은 최민혁 실장이 아는 전생 기억대로 움직였다.
다만 타임 테이블은 좀 달랐다.
‘이러면 IMF 일정도 바뀌겠군. IMF 규모도 달라질 거야. 중간에 껴서 얻을 수 있는 이익도 생각보다 커지겠어.’
최민혁 실장은 썩 마음에 들지는 않았다. 다만 그는 다른 투자자는 조지 소로스와는 조금 다를 것으로 생각했다.
“요즘 외국인 투자자 동향은 어때요? 아, 퀀텀 펀드부터 이야기해 보세요.”
조성돈 팀장은 벨린 투자에서 받은 정보를 토대로 말했다.
“퀀텀 펀드는 머뭇거리는 상황입니다. 자금만 국내에 계속 들여오고 있는데, 그다음에는 아무런 행적을 보이지 않습니다. 당장에라도 자금을 뺄 수 있게끔 준비하는 것 같습니다.”
“그래요? 다른 헤지펀드는 어때요?”
“다 비슷합니다. 퀀텀 펀드의 동향 때문인지 서로 눈치를 보는 것 같습니다.”
“그것 외에 특별한 점은 없어요?”
조성돈 팀장은 잠깐 머뭇거렸다. 그 역시 최민혁 실장의 지시를 받아서 벨린 투자의 보고서를 분석하지 않았다면 알 수 없는 일이었기 때문이다.
“그게 그저 느낌일 수도 있지만, 우리 기획 팀 분석 결과로는 마치 한 몸통처럼 움직입니다. 설마 그럴 리는 없겠지만, 동선이 좀 이상합니다.”
그가 내놓은 보고서에는 외국인 투자자의 자금 이력이 잘 나와 있었다.
판교 신도시 덕분에 국내 부동산 쪽으로 달러가 흘러가기는 한다.
그런데 덩치가 큰 부분의 협상에서는 멈칫하는 신호가 많았다.
최민혁 실장도 그 보고서를 살피고 나서는 혀를 내둘렀다.
‘설마 다 짜고 치는 고스톱이야?’
그건 정말 말도 안 되는 일이었다.
국내에 들어와 있는 자금 규모는 이미 100억 달러를 넘겼기 때문이다.
기존에 있는 자금 규모를 감안하면 200억 달러가 넘는다는 소리다.
‘아니야. 일본 엔화를 비롯한 차명으로 들어온 단기 자금까지 고려해야 해. 그러면 도대체 이게 얼마나 되는 금액이지?’
최민혁 실장도 자신이 일을 벌이지 않았다면 알 수가 없는 정보였다.
조성돈 팀장 역시 확실치 않아서 최민혁 실장의 눈치를 봤다.
그는 이 자금 규모를 보고서야 최민혁 실장이 노리는 것이 뭔지 깨달은 표정이었다.
“…설마 최민혁 실장님이 걱정하는 것이 이것이었습니까?”
“글쎄요.”
최민혁 실장은 혀를 차면서도 확신하지 못했다. 솔직히 그 역시 이것과 관련해서는 전생 기억에서 힌트를 찾을 수가 없었다.
그가 막장 짓을 계속해서 벌였기에 수면으로 드러난 것뿐이다.
다만 그것도 정황 증거일 뿐이었다.
“…이렇게 하죠. 일단 이 외국인 투자자 중에 가장 큰 덩치는 누구죠?”
“…타이거 펀드 쪽입니다. 이쪽은 그나마 적극성을 보이는 중입니다.”
최민혁 실장은 ‘타이거 펀드’의 줄리엇 로버트슨 회장을 떠올렸다. 그는 언제라도 자신 편이 되어 주겠다고 말했다.
‘하지만 믿을 수가 없지.’
그렇다고 해도 타이거 펀드는 대화 상대로는 나쁘지 않았다.
그들을 끌어들인다면, 다른 외국인 투자자는 긴장할 테니까.
“그러면 그쪽에 연락해서 국내 주식을 매입하라고 전해 주세요. 3억, 아니, 4억 달러 정도면 KMBOOK 지분 매입 우선권을 준다고 하세요.”
“저, 정말 KMBOOK 지분을 팔 생각입니까?”
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“그건 어쩔 수가 없어요. 독식하려다가 오히려 주변에 적만 만들 테니까. 적당한 수준에서 동맹할 수밖에요.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장 역시 지금 보고서를 힐끗 살핀 후에는 최민혁 실장의 의견에 공감할 수밖에 없었다. 거대한 자금 흐름이 다 따로인 것 같아도 그렇지가 않았던 것이다.
물론 이들 사이에 뭔가 있는 것 같았다.
한 몸이라기 보다는 서로 정보를 공유한다고 해야 할 것이다.
이익이 되는 쪽으로 우르르 몰려가는 방식 말이다.
다만 그는 최민혁 실장이 사전에 이 정보를 알았다는 것에 혀를 내둘렀다.
‘최민혁 실장님은 정말 놀라운 분이구나.’
최근 들어와서 최민혁 실장의 행적에 의문을 가지기는 했다.
그런데 알고 보니 그것도 다 이유가 있었던 셈이다.
그것도 말하기 곤란한 부분 말이다.
최민혁 실장도 이들 세력이 있다는 것은 알지만, 그 세세한 부분까지는 몰랐다.
조성돈 팀장은 자신이 해야 할 일이 그 정체를 밝히는 것이라 확신했다.
그는 이들 세력이 KM 그룹에 차입금을 준 이들과 관련이 있을지 모른다고 생각했다. 그들이 KM 그룹에 손을 쓴 것도 말이다.
그 주동자가 최문경 부회장이라면 앞뒤가 맞았다. 당신 자신도 그룹에 뭔가 일어난다는 것을 알았지만 그게 뭔지는 몰랐으니까.
‘이전이라면 공포를 느꼈겠지만, 지금은 할 만해.’
* * *
타이거 펀드는 최민혁 실장에 대해서는 중도 노선을 지켰다.
그들은 최민혁 실장이 진행하는 일을 보자 도저히 적이 될 수가 없었다.
다만 그렇다고 해도 최민혁 실장의 반대 파벌에 대해서는 눈치를 봐야 했다.
둘이 싸우면, 상황이 어떻게 될지 몰라서다.
정확히는 한국 정부를 둘러싼 주변 자금 흐름이 심상치 않았다.
이미 조지 소로스가 최근 미국을 방문해서 이런저런 협박을 한 탓이다.
이건 조지 소로스의 자금만이 아니었다.
그 배후에 있는 자금 세력을 무시할 수가 없었다.
그런데 최민혁 실장이 갑자기 한국 주식 투자를 요구했다.
줄리엇 로버트슨 회장은 최민혁 실장이 왜 이런 요구를 한 것인지 모를 수가 없었다.
“어떻게 될 것 같아?”
콜린 사이먼 타이거 펀드 수석 매니저는 고개를 절레절레 흔들었다.
“지금은 모르겠습니다. 조지 소로스가 어떻게 할지 알 수가 없습니다.”
“자금 규모 때문에 그래?”
“네. 최근 바트화 사태도 일단 혼란이 다시 시작되기는 했습니다. 그런데 자금이 생각보다는 많이 소진된 것 같습니다. 그 덕분에 조지 소로스가 계속 미국 이곳저곳을 돌아다니고 있고요.”
“꼴 좋군.”
“네, 뭐 과거에는 상상도 하기 힘든 모습입니다.”
조지 소로스는 영국마저 무릎 꿇게 한 후에 무서울 것이 없었다.
다만 그 역시 펀드 매니저인 탓에 나름 조심할 수밖에 없었다.
악명 이미지가 너무 공고해져서 이런저런 문제가 생겼기 때문이다.
줄리엇 로버트슨 회장은 그런 조지 소로스를 좋아하지 않았다. 다만 그가 다루는 자본 역시 조지 소로스의 배후와도 관련이 있는 터라 거리를 뒀다.
“…지금 조지 소로스의 상황이 안 좋습니다. 솔직히 최민혁 실장이 가진 자금을 고려하면 승부는 뻔합니다. 다만 KMBOOK를 위시한 최민혁 실장의 계열사를 감안하면 도저히 누가 이길지 알 수가 없습니다.”
“그렇겠지. 아, 그 KMBOOK도 장난이 아닌 것 같아.”
“그런 정도가 아닙니다. 당장 몇 가지 아이템을 그냥 홀딩만 하는 이유를 알 수가 없을 정도입니다. 뭔가 기다리는 것 같은데, 그게 뭔지 알 수가 없습니다.”
“혹시 플림스, 아니, IMT-2000 때문은 아냐?”
플림스는 최근 와서 IMT-2000으로 이름이 바뀌었다.
IMT-2000 표준화 속도는 무진장 빨라졌고 말이다.
정확히는 IMT-2000 관련 특허가 다양한 국가에서 쏟아 지면서 상황이 좀 변했다.
하지만 그렇다고 해도 IMT-2000 특허 주도권을 쥔 것은 최민혁 실장이라는 것을 말할 것도 없었다.
그러니 이 통신 표준에 관여한 모든 국가가 미친 듯이 움직였다.
“그 부분은 살펴보고 있지만, 관련성을 찾을 수가 없습니다. 다만 최민혁 실장의 계열사에서 뭔가 연구를 한다고 하니, 어쩌면 그것과 관련이 있을 겁니다.”
“…설마 KALI 강아지 말고, 또 다른 걸 준비를 한다는 소리야?!”
콜린 사이먼 수석 펀드 매니저 역시 탄식한 채로 말했다.
“네. 이건 최민혁 실장이 국내에서 진행하는 일과는 별개입니다. 이것도 어렵게 안 정보입니다. 다만 정확한 사실까지 파악하지는 못했습니다. 프로젝트를 다 쪼개놔서 그쪽 연구원도 제대로 모르는 눈치입니다.”
“…설마 IMT-2000, KALI 강아지가 그 프로젝트의 사전 정지 작업이란 소리야?”
“…모르겠습니다. 도저히 상황을 파악할 수가 없습니다.”
“하면 KMBOOK 지분 매입은……”
“그건 반드시 해야 합니다!”
“하면 최민혁 실장의 요구를 들어줘야 한다는 소리군.”
“네. 한국에 따로 인력을 파견해서 최민혁 실장이 원하는 대로 해줘야 합니다.”
“쯧, 알겠네. 주식은 오성 전자를 비롯한 적당한 종목을 매입해.”
“…알겠습니다.”
줄리엇 로버트슨 회장도 한국을 둘러싼 일이 심상치 않다는 것을 알지만, 이번에는 최민혁 실장의 요구를 거절할 수가 없었다.
최근 최민혁 실장이 막장으로 진행하는 일은 그도 부담을 느낄 정도였다.
다만 생길 수 있는 이익 때문에 도저히 이 일에서 눈을 떼지 못했다.
‘분명히 뭔가 있어.’
* * *
이환채 차관은 요즘 정신이 없을 정도로 이곳저곳을 뛰어다녔다.
그가 하는 일은 달러 구하기다.
사실 그만이 해당되는 일은 아니었다.
외환 보유고와 관련이 있는 정부 임직원들 태반은 가만히 자리만 지키고 있지 않았다.
그들은 자신과 인맥이 있는 국가 쪽에 계속 손을 벌렸다.
다만 성과는 그다지 좋지가 않았다.
특히 국내에 달러를 들여온 이들은 투자 아이템을 물색한다는 소리만 했다.
그들은 한국 투자가 아니라, 당장 내일이라도 자금을 뺄 수 있을 법한 분위기였다.
‘씨팔.’
이환채 차관도 그들과 계속 접촉해서 이야기하고서야 안 일이었다.
지금까지 달러를 국내에 들여왔다고 언론이 떠들었지만 실상 실제로 투입된 자금은 그렇게 크지 않았다.
그런데 타이거 펀드가 갑자기 방문을 요청한 후에 투자와 관련해서 몇 가지 규제를 풀어달라는 이야기를 했다.
무리한 요구는 아니었다.
재정 경제원을 비롯해서 몇몇 기관이 나서서 시행령만 바꾸면 될 일이었다.
정확히는 그 바꿔야 할 시행령이 꽤 되기는 하지만 어차피 바꿔야 할 시행령이었다.
그는 다급하게 김웅배 장관에게 보고했고, 이 사안은 VIP에게까지 올라갔다.
VIP는 기꺼이 사인했고 말이다. 그 역시 최근 상황이 심상치 않다는 것을 외환 보유고 금액을 통해서 안 것이었다.
“…다행이다.”
이번 일은 꽤 괜찮았다.
타이거 펀드가 구체적으로 어떤 투자를 할 건지 말했기 때문이다.
다만 이를 위해서 해야 할 일이 생각보다는 많았다.
일일이 규제 항목을 제거하는 것이 쉬운 일이 아니었다.
관련 부처 공무원을 압박해서 무거운 엉덩이를 들게 해야 하니까.
이건 VIP 의사 결정과도 무관했다.
승인이 떨어져도 실무진이 질질 끌면, 답이 없기 때문이었다.
다만 관련 공무원 역시 외환 보유고 때문에 계속 푸시를 받는 상황이라서 다른 안건과는 달리 일을 쉽게 푼 것이었다.
성환수 보좌관 역시 이 주일 내내 밤샘해서 지친 얼굴로 말했다.
“…이번 일이 최민혁 실장이 압력을 넣어서란 말이 있습니다.”
이환채 차관은 화들짝 놀랐다. 그는 최민혁 실장이 타이거 펀드를 압박했다는 말을 믿을 수가 없었다.
“저, 정말이야?”
“네. KMBOOK 지분 매각과 관련해서 무슨 말이 있었나 봅니다. 지분 일정 부분을 타이거 펀드에 할당했다는 소리도 있고요.”
“…어이가 없군. 고작 KMBOOK 지분 때문에 우리 쪽에 연락했다는 소리잖아?”
“투자도 최민혁 실장이 지시했다는 소리가 있습니다. 황당한 찌라시이기는 하지만 전혀 근거가 없는 소리가 아닐 것 같습니다.”
이런 찌라시가 돈 것은 당연히 최민혁 실장 본인이 정보를 흘려서다.
그 자신이 가진 영향력을 노골적으로 보여주려는 의도였다.
