1451화.
임승혁 부장은 때문에 KM 전자 노조가 자신의 말을 듣지 않는다는 것을 깨달았다.
아니, 그도 고민했다.
‘일단 돈은 받자.’
KM 전자에 남을까 하다가 노조와 관련이 있는 이들 태반은 오성 전자로 이직해 버렸다.
이젠 자신을 비롯해 몇 사람 남지 않았다.
KM 전자 노조는 어처구니없는 사태로 해체되어 버린 것이었다.
그것도 자발적으로 말이다.
이 일이 왜 이렇게 진행되었는지 몰랐다.
그런데 최근에 와서야 깨달았다.
‘무섭구나.’
그는 그때야 최민혁 실장의 진정한 의도를 깨달았다.
최민혁 실장은 굳이 이슈가 될 노조와 그 어떤 대화를 할 생각이 없었다.
다만 이 노조가 KM 전자 내에 있는 것을 원치 않았다.
결국 콜린스 매각을 이용해서 노조를 완전히 정리해 버린 것이었다.
임승혁 부장은 오성 전자로 이직한 다음에 다시 노조를 만들려고 했다.
그런데 이제는 쉽지 않았다.
오성 전자의 감사 팀에서 세밀하게 살피는 중이기 때문이었다.
임승혁 부장은 최민혁 실장의 치밀한 계획에 몸을 떨면서 일단 사실 확인부터 했다.
그는 KM 전자 내의 근황부터 살폈다.
그런데 안선종 팀장이 지도자가 되어서 내부 조직을 정리하는 중이었다. 그들은 심지어 비메모리 반도체 사업 쪽 일을 하는 중이었다.
‘비메모리 반도체?’
황당할 따름이었다.
그는 안선종 팀장에게 연락해서 결국 만났다.
“요즘 잘 지내시죠?”
“…네, 그럭저럭요.”
안선종 팀장은 의외로 차가운 눈으로 임승혁 부장을 살폈다.
임승혁 부장은 의아했다.
“혹시 무슨 일이라도 있는 겁니까?”
“그건 아니에요. 다만 임 부장님이 오성 전자로 이직할 줄은 상상도 못 했습니다. 오성 전자는 노조를 허락하지 않는데, 그곳에서 무슨 일을 하려는 겁니까?”
“…하하하, 뭐 제가 노조에 미친 것도 아닌데, 너무 신랄하게 말씀하시는군요.”
“아니, KM 전자에 있을 때와는 좀 다른 행동을 하는 것 같아서요. 혹시 그놈의 노조 문제 때문에 저에게 연락한 겁니까?”
“아, 그, 그건 아닙니다.”
임승혁 부장은 크게 당황해서 손을 내젓고 말았다. 그도 지금 당장은 어떻게 할 방법이 없었다. 오성 전자로 이직한 KM 전자 임직원 중 태반은 잘 적응 중이기 때문이었다.
아니, 힘들어도 적응을 해야 했다.
오성 전자 쪽에서 내놓은 당근이 생각보다 덩치가 크기 때문이었다.
안선종 팀장은 이런 임승혁 부장의 모습은 처음이었다. 그는 KM 전자에 있을 때 마치 왕처럼 군림하려고 했기 때문이다.
‘만약 최민혁 실장이 노조와 부딪쳤다면 쉽지 않을 상황에 놓였을 거야. 그런데 지금은…….’
그런 게 없었다.
KM 전자 노조 태반은 오성 전자로 다 자리를 옮겼기 때문이다.
아니, 남은 이들도 있기는 했다.
다만 그들 역시 불안해서 결국 오성 전자로 이직하고 말았다.
‘이걸 노린 거구나.’
안선종 팀장은 새삼 최민혁 실장의 의도를 깨닫고는 멍한 눈으로 임승혁 부장을 쳐다보았다.
“…….”
임승혁 부장 역시 안선종 팀장의 태도에서 얻을 수 있는 것이 별로 없다는 것을 깨닫고는 그저 허탈하게 웃고 말았다.
안선종 팀장은 선을 분명히 했다.
“이미 오성 전자 직원이 된 마당에 더 할 이야기는 없는 것 같습니다. 괜한 일로 우리 KM 전자 쪽에 연락하지 마시기 바랍니다. 자칫하면, 오성 전자의 감사원 쪽에 이야기가 들어갈 테니까.”
“네? 그게 무슨…….”
“최민혁 실장님이 오성 그룹과 대규모 협력을 진행한다고 하더군요. 그럴 때 최민혁 실장님은 오성 전자 임직원에도 손을 쓸 수 있게 됩니다. 임승혁 부장님 한 명 정도는 쉽게 자를 수 있겠죠.”
“어, 저, 정말입니까?!”
“네. 전 이만.”
안선종 팀장은 경고만 해놓고서는 조용히 자리에서 일어났다. 그는 새삼 최민혁 실장이 한 말을 떠올릴 수밖에 없었다.
‘이것 때문이었구나.’
* * *
임승혁 부장은 사내 정치를 위해서 안선종 팀장을 만났고, 상황을 조사했다.
그는 오성 전자 내에서도 시키는 일만 하면서 살 생각이 없었다.
필요하다면 오성 전자 내에 노조를 만들 생각마저 한 것이었다.
‘지금은 어렵지만.’
시간이 지나면 상황이 달라질 것으로 생각했다.
최민혁 실장은 이런 임승혁 부장의 내심까지 알지는 못했다.
다만 그가 믿고 있는 것은 관리의 오성이라는 점이었다.
오성 전자라면 임승혁 부장을 알아서 할 것으로 생각했다.
실제로 오성 전자는 임승혁 부장을 살피기 시작했다.
정확히는 그 때문이 아니라 안선종 팀장 때문이었다.
최민혁 실장의 최근 동선을 살펴보면, 겹치는 이유가 안선종 팀장이기 때문이다.
마치 최문경 부회장이 안선종 팀장을 찾은 것처럼 오성 전자는 임승혁 부장을 살피는 중이었다.
“네? 저 말입니까?”
임승혁 부장은 갑작스러운 기획 팀의 호출에 고개를 갸웃했다.
그는 기획 팀을 찾아갔는데, 바로 마주한 이가 놀랍게도 권태성 기획실장이었다.
“아, 안녕하세요.”
그는 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 아직 오성 전자에 완전히 적응한 것이 아니었다. 그런 차에 권태성 기획실장을 마주하니, 마른침을 삼킨 것이었다.
권태성 기획실장 표정도 평소와는 좀 달랐다. 그는 냉랭한 어조로 말했다.
“임 부장님은 오성 전자로 이직해서 지금은 오성 전자 직원이 되었습니다. 그런데 굳이 타사 직원을 만날 이유가 있습니까?”
“네? 그, 그게 무슨…….”
그가 당황해서 말을 더듬었다.
그가 앉은 자리 위에 올라온 것은 사진이었다.
바로 안선종 팀장과 만나는 장면 말이다.
“어? 서, 설마 절 사찰한 겁니까?!”
“임 부장을 감시한 것이 아니라 안선종 팀장을 살(피다가 찍힌 겁니다. 요즘 KM 전자에서 진행하는 반도체 총괄 역을 맡은 사람이니까.”
“아.”
그는 그제야 권태성 기획실장이 왜 자신을 호출했는지 알 것 같았다.
“…설마 제가 오성 전자 반도체 기술을 빼돌렸다고 생각합니까?”
“임 부장님은 어떻게 생각하세요?”
“그건…….”
그는 그제야 일이 고약하게 꼬였다는 것을 깨달았다. 지금 자신이 안선종 팀장이 엮여 있는 일에 연관되었다는 것을 의미했다.
그것도 최민혁 실장 일에 말이다.
‘최민혁 실장과 공동으로 뭔가 진행한다고 했는데, 그것 때문인가?’
임승혁 부장은 머리를 굴리고 또 굴렸다. 여기서 어설프게 대응하다가는 좆 된다는 것을 깨달은 것이었다. 그는 결국 진실 반, 거짓 반을 섞어서 말했다.
“전 안 팀장이 비메모리 반도체 사업을 한다는 것을 몰랐습니다. 그저 안 팀장의 소식이 궁금해서 만나자고 한 겁니다. 조사해 보면 알겠지만, 최민혁 실장이 콜린스 사업부 임직원을 내버려 두다시피 했으니까요.”
임승혁 부장은 실제로 자신이 경험한 일을 말해 주었다.
다만 그는 안선종 팀장을 만나서 한 이야기는 하지 않았다.
특히 노조 문제는 말이다.
하지만 의미가 없는 일이었다.
“KM 전자에 있을 때 노조 위원장을 했다고 들었습니다.”
“그, 그건…….”
그는 정말 크게 당황했다. 이직할 때 굳이 사실을 말하지는 않았다. 즉, 권태성 기획실장은 다른 채널 통해서 정보를 얻었다는 거다.
권태성 기획실장은 분명하게 경고했다.
“이야기는 잘 들었습니다. 다만 오성 전자는 KM 전자와는 좀 다릅니다. 당장 노조가 없으니까요. 우리 기업은 노조를 인정하지 않습니다. 만에 하나라도 노조와 관련이 있다면, 회사 사규대로 처리할 겁니다!”
“…네.”
임승혁 부장은 창백한 얼굴을 한 채 바로 대답하지 못했다.
그는 오성 전자가 자신을 감시할 수도 있다는 사실을 깨달은 것이었다.
‘젠장맞을.’
그건 생각보다 더 끔찍한 일이었다. 그냥 안선종 팀장을 만나지 말고, 조용히 있었다면 이런 문제가 안 생겼을 텐데라고 뒤늦게 후회했다.
* * *
안선종 팀장도 임승혁 부장을 만난 후에 노조의 상황을 확인한 후에 최민혁 실장의 의도를 알고서는 그제야 안도의 한숨을 내쉬었다.
그는 최민혁 실장의 진심을 알자 적극적으로 나서서 김창호 부장에게 최민혁 실장의 이야기를 이야기했다.
정확히는 설득했다.
김창호 부장 역시 혀를 찰 수밖에 없었다.
실무진 중에서도 여전히 색깔이 불분명한 인물이 꽤 있었다.
이들은 자르기도 모호한 인물이었다.
콜린스 사업부 매각 이후에는 사업부 자체가 붕 떠버려서 그냥 놔둔 인물이었다.
그런데 그들이 결국 제 발로 다 떠났다.
그 일이 최민혁 실장이 의도한 거라는 이야기는 사실 충격 그 자체였다.
‘하긴 노조 문제는 쉽지 않지. 특히 임승혁 부장이라면 악질이니까.’
막상 대립한다고 할 때 쉽게 해결이 나는 문제가 아니었다.
아무리 최민혁 실장이 천문학적인 자금이 있다고 해도 말이다.
그리고 최민혁 실장의 이런 말은 결코 허언이 아니었다.
최민혁 실장은 최영란 본부장을 통해 반도체 전문가를 그들에게 붙여 준 것이었다.
이제는 진짜 일이었다.
새로운 반도체 일 말이다.
김창호 부장조차 이런 변화에 크게 당황했지만 일을 진행하면서 고개를 갸웃했다. 일이 생각보다는 어렵지 않았다.
KM 전자의 교육 센터 덕이었다.
교육 과정에서는 실제로 실무를 통해서 일을 배우게 했는데, 그 여파가 컸다.
더욱이 이들은 TV 분야에 있어서만큼 세계적인 전문가였다.
반도체 기술이 그들에게 익숙하지는 않지만 일이라는 관점에서 본다면 그렇게 어렵지 않았다.
반도체 전문가가 정성을 다해서 도와준 것이 컸다.
물론 이건 돈 때문이었다.
반도체 전문가 역시 돈을 꽤 받았으니까.
최민혁 실장은 생각보다 잘 굴러가는 반도체 상황에 미소를 지었다.
그가 계획을 짜기는 했지만 이렇게 일이 쉽게 굴러갈지는 몰랐다.
‘뭐 어려운 것이 없으니까.’
“…특별한 문제는 더 없죠?”
조성돈 팀장은 고개를 끄덕였다.
“당분간은 별문제가 없는 것 같습니다.”
있기는 했다.
다들 최민혁 실장의 최근 행보가 이상해서 살피는 중이었다.
안선종 팀장이 대표적인 인물이었다. 그는 자신이 중요한 인물이 아님에도 따가운 시선을 받는 것이 부담스럽기만 했다.
그가 조성돈 팀장을 몇 번 찾은 이유였다.
조성돈 팀장은 안선종 팀장뿐만 아니라 다른 부분도 조사하면서 혀를 내둘렀다.
“…다른 일보다는 최민혁 실장님의 의도에 궁금한 것이 많은 눈치입니다. 특히 오성 전자와 관련된 일에 시선을 떼지 못하고 있습니다.”
“오성 전자 주식 때문인가요?”
“네. 그런데 종합주가지수가 좋지 않아서 다들 갈팡질팡하는 중입니다.”
“뭐 그렇겠죠.”
당장 한국 내수 경제가 나쁜 것도 문제지만 외환 보유고 역시 간단한 일이 아니었다.
정부는 규제를 풀어서 달러를 흡수하려고 애쓰는 중이었다.
그런데 이것만으로 답이 나오지 않았다.
뭔가를 보여줘야 했다.
그 일을 최민혁 실장이 지금 하는 중이었다.
그런데 이 일은 서로 견제하고 대립 중인 터라 쉽게 답이 나오지 않았다.
최민혁 실장이 그 문제를 교묘하게 조정 중이기 때문이었다.
“딱 좋죠.”
“네?”
“하하하, 아니에요. 요는 타이밍 문제인데, 우리 쪽에 유리하게 하는 것이 중요하겠죠.”
“…솔직히 무슨 말씀을 하시는지 잘 모르겠습니다!”
조성돈 팀장은 답답해서 크게 소리치고 말았다.
하지만 최민혁 실장은 그런 조성돈 팀장의 푸념을 들어주지 않았다.
“세상일을 다 알면, 얼마나 재미가 없겠습니까. 스스로 노력해서 한 번 체크를 해보세요. 기획 팀에도 한번 일을 줘 보고. 최근에 꽤 직원이 늘어났지 않습니까? 그들을 굴려보는 것도 한 방법이죠.”
“…네.”
조성돈 팀장은 혀를 찰 수밖에 없었다. 그는 지금 최민혁 실장이 도대체 무슨 말을 하는지 알 수가 없었던 것이다.
최민혁 실장은 힌트를 줬다.
“제 말은 이겁니다. 이미 안정화가 끝난 제품을 만드는 것은 쉬운 일은 아니지만 불가능한 일도 아니에요. 특히 애니 칩은 이미 완성도 자체가 꽤 높은 것도 크다고 봐야죠.”
다만 여러 가지 테스트를 비롯한 관리 일은 가볍게 볼 수는 없었다.
“하면 지금 최민혁 실장님이 고심하는 것은 완성도를 높이는 일입니까?”
“그렇죠. 안선종 팀장과 김창호 부장은 그런 면에서 본다면 적임자라고 해도 과언이 아니죠.”
안선종 팀장과 김창호 부장은 TV 영역에 있어서만큼은 세계 최고의 전문가였다. 그들이 이런 간단한 테스트 정도를 못 할 리는 없었다. 그러니 결국 이들이 진행하는 비메모리 완성도는 올라갈 수밖에 없었다.
