1372.
이 안에는 새롬기술, 네이브, 구골을 비롯한 다양한 회사가 포함되어 있었다.
이들의 본사 건물 말이다.
기존에 KM 전자의 교육 센터가 진행한 벤처 역시 그 대상이었다.
자신이 대주주로 있는 회사 역시 빼놓지 않았다.
이 일에 가장 적극적인 것은 ARN이었다. 그들은 최민혁 실장이 지금 진행하는 다양한 일에 대해서 잘 알기 때문이었다.
심지어 용도를 잘 모르는 차세대 CPU에 대해서도 말이다.
거기에 KALI는 ARN에게도 충격 그 자체였다.
최민혁 실장이 기자를 불러 모아서 보여준 조감도가 바로 이것이었다.
3D 형태로 크기를 줄여서 만든 물건인데, 최민혁 실장의 욕구를 잘 반영했다.
“…맙소사!”
몰려든 기자들은 입을 딱 벌릴 수밖에 없었다. 단순히 판교 신도시라고 말할 수 없는 부분이 많이 포함되어 있기 때문이다.
이미 미니 KM 신도시는 단순히 신도시라는 선을 넘어섰다.
새로운 미래 신도시 개념이 어느 정도 깔렸기 때문이었다.
“이 조감도에 들어간 건물은 공통적으로 애니 칩이 적용될 겁니다. 네, 맞습니다. 인공지능과 같이 연동되는 시스템이죠.”
그가 다음으로 보여준 것은 자신이 직접 하지 않았다.
오성 전자를 이용했다.
바로 권태성 기획실장 말이다. 그는 최민혁 실장을 만나서 미니 KM 신도시에 대한 설명을 들었다. 판교 신도시가 멈칫하게 되면, 미니 KM 신도시를 진행할 것이라는 말을 말이다.
이 신도시에 들어가는 모든 전자 제품은 오성 전자가 주도하게 될 것이다.
“이미 관련 제품에 대한 검토는 끝났습니다. 70% 이상은 프로토 타입이 끝난 상황이고, 신뢰성 테스트를 진행 중입니다.”
이미 오성 물산에서 진행하는 프로젝트 결과를 가져와서 한 일이었다.
그냥 막연한 전자 제품이 아니었다.
권태성 기획실장은 실제로 보여줄 수 있는 시제품을 가져왔다. 그는 인공지능 애니에 대한 데모를 간단히 보여주었다.
“그저 단순한 미래 신도시 개념이 아닙니다. 이곳은 첨단 미래 신도시가 놓이게 될 겁니다!”
자신만만한 소리.
애니 칩 성능을 확인했기에 하는 소리다.
사실 이 일은 아직 협상해야 할 일이 산적해 있었다.
로열티 문제를 비롯한 가격 문제까지 말이다.
하지만 권태성 기획실장은 반드시 이 일이 이루어질 것이라 확신했다. 그는 힐끗 팔짱을 낀 채 자신을 쳐다보는 최민혁 실장을 봤다.
‘…정말 대단한 사람이다.’
이건 그만의 생각이 아니었다.
이곳에 참석한 기자들 역시 다들 최민혁 실장을 전혀 다른 시선으로 쳐다보았다.
그들도 처음에는 최민혁 실장 자신이 사들인 땅값을 폭등시키기 위해서 이 일을 진행한 것으로 생각했는데, 결과는 아니었기 때문이다.
다만 그들도 최민혁 실장이 지금 진행하는 일이 그저 임시 계획에 따라 진행된다는 것까지는 몰랐다.
물론 최민혁 실장은 이대로 일을 어설프게 진행할 생각은 없었다.
‘규모를 좀 더 키워야지.’
* * *
최민혁 실장은 미니 KM 신도시를 딱히 철저한 계획에 따라서 진행하지 않았다. 그도 일을 진행하다 보니, 어쩔 수가 없었다.
다만 그도 일을 진행하고서야 이 일이 꽤 괜찮다는 것을 알았다.
‘판교 땅값 때문에 손해는 아니지.’
문제는 있었다.
아직도 이 사업에 보수적인 시선 말이다.
특히 외국인 투자자가 문제였다.
그는 고민하다가 결국 이들을 끌어들일 적극적인 방안을 모색했다.
‘답은 간단하지. 그들이 탐욕을 부릴 만한 것을 내놓으면 될 테니까.’
최민혁 실장이 가진 것 중에 그들이 침을 흘릴 만한 것이 꽤 있다.
그는 결국 조성돈 팀장을 호출해서 모건 스탠리 쪽과 일정을 잡으라고 지시했다.
그런데 조성돈 팀장은 좀 다른 대답을 했다.
“이미 모건 스탠리도 국내에 사람을 투입했습니다. 최근 추가된 인력까지 감안하면 본사에서 무려 100명 가까이 국내에 들어온 것으로 압니다.”
“네? 그, 그게 무슨 말입니까?”
조성돈 팀장도 최민혁 실장이 놀라는 모습을 보자 피식 웃었다.
“저도 그 이유를 정말 알고 싶을 정도입니다. 모건 스탠리가 굳이 한국 쪽에 관심을 둘만 한 사업은 없으니까요.”
“그래요?”
최민혁 실장은 전생과는 전혀 다른 모건 스탠리의 행보에 눈살을 찌푸렸다. 하지만 그는 길게 고민하지 않았다.
“일단 만나 보죠.”
* * *
폴 고슬링은 갑작스러운 조성돈 팀장의 연락을 받고 자리에 나갔다가 최민혁 실장을 보자 화들짝 놀라고 말았다.
“어? 당신은 폴 고슬링?”
“아, 네.”
폴 고슬링은 어색하게 웃으면서 겸연쩍은 표정을 지었다.
그는 자신이 최민혁 실장 때문에 한국에 들어왔다는 것을 도저히 말할 수가 없었다.
다만 최민혁 실장은 마이크 라이언 이사의 최측근인 폴 고슬링이 한국에 와 있는 것을 의아하게 생각했다.
한국 자본 시장 규모를 생각하면, 폴 고슬링이 이곳에 있는 이유가 말이 안 되기 때문이다.
‘설마 나 때문인가?’
가능성은 아주 높았다.
아니, 미니 KM 신도시 사태 때문에 이제는 이상하지 않았다.
다만 미니 KM 신도시는 그냥 판교 신도시를 밀어붙이기 억지를 부린 것에 불과했다.
“…모건 스탠리가 한국 경제에 관심이 있을 줄은 몰랐군요.”
“아, 그건 아닙니다. 전 어디까지 좌천되었을 뿐이니까요.”
“지난번 손실 때문입니까?”
“네, 뭐, 당시 생각보다 큰 손실을 보았습니다.”
최민혁 실장은 말도 안 되는 핑계에 폴 고슬링을 쳐다보면서 피식 웃었다.
“뭐 알겠습니다. 사정이야 있겠죠. 그런 게 중요한 건 아니니까. 제가 모건 스탠리를 직접 보자고 한 것은 KMBOOK 지분을 일부 매각할 생각이기 때문입니다.”
“네? 저, 정말입니까?!”
폴 고슬링은 화들짝 놀라 자리에서 벌떡 일어나고 말았다.
사실 외국인 투자자 중에 최민혁 실장을 가장 잘 아는 곳이 바로 모건 스탠리였다.
이미 최민혁 실장에게 크게 당한 후로 철저한 조사를 진행했기 때문이다.
정확히는 그 조사는 지금도 현재 진행형이었다.
그들은 때문에 자세히는 몰라도 KMBOOK이 가진 원천 기술은 잘 알았다.
메신저를 비롯한 첨단 IT 기술 말이다.
KMBOOK은 이 기술을 이용해서 OEM으로 서비스해도 제대로 알리지는 않았다.
그게 정말 의아한 일이었다.
이미 기술 안정성은 일정 수준을 넘어섰기 때문이었다.
‘도대체 의도가 뭔지 몰랐는데.’
다만 모건 스탠리는 그래서 KMBOOK 지분을 얻으려고 노력했다.
물론 실패했다.
KMBOOK 지분 대부분은 최민혁 실장이 소유했다.
일부 지분은 이지수 박사를 비롯한 핵심 경영진이 가지고 있었고, 나머지 소액 지분은 KMBOOK 임직원이 가지고 있었다.
지분이 외부로 나오지 않은 것이다.
최민혁 실장이 말한 지분은 바로 그 지분이었다.
다만 KMBOOK 가치를 잘 아는 폴 고슬링은 지분 가치 때문에 잠깐 움찔했다.
최민혁 실장은 예상대로 받아들이기 어려운 조건을 내놓았다.
“1% 지분 기준으로 10억 달러를 책정할 생각입니다. 5%면, 50억 달러죠. 다만 지분 매각량은 상황에 따라서 좀 달라질 겁니다.”
“5%에 50억 달러라.”
폴 고슬링이 만약 다른 기업 CEO가 이런 말을 했다면 맹렬하게 비웃어 줬을 것이다. KMBOOK은 더욱이 벤처이기도 했으니까.
하지만 그는 최민혁 실장을 비웃지 않았다. 애니 원천 기술과 관련한 모든 원천기술을 KMBOOK이 소유했기 때문이다.
특히 KALI와 관련된 로봇 공학 기술은 이미 2세대 가까이 앞서 있다는 소리가 나올 정도였다.
다들 쉬쉬하지만 말이다.
폴 고슬링은 때문에 이 기술 가치를 계산한다고 정신이 없었다.
그는 최민혁 실장이 왜 이 지분을 매각하려는 건지 의아하기도 했다.
최민혁 실장은 현금이 많다.
굳이 급하지도 않은 일을 서둘러서 할 필요가 없었던 것이다.
‘…우리를 방패막이로 이용할 생각인가?’
그럴 수 있다.
안 그래도 요즘 한국 판교 신도시로 말이 많기 때문이었다.
판교 신도시와 관련한 무성한 소리 말이다.
심지어 모건 스탠리도 이번 일을 어떻게 이용할까 열심히 머리를 굴리는 중이었다.
그들은 심지어 조지 소로스에게 제안을 받기도 했고 말이다. 다만 지금은 좀 달리 생각하는 중이었다. 최민혁 실장 측에 붙으면 그게 더 이익일 것 같으니까.
게다가 최민혁 실장은 그 대안으로 미니 KM 신도시라는 말을 꺼냈다.
정부가 도와주지 않으면, 자신이 직접 하겠다고 선언한 것이었다.
‘이거군.’
“으음, 덩치가 너무 커서 제가 결정한 사안은 아닙니다. 본사에 연락해서 바로 검토하겠습니다. 최대한 시간을 당겨보겠습니다.”
“좋네요. 이거 전문가와 협상을 하니, 이야기가 참 편해요.”
“…네.”
폴 고슬링은 물론 별다른 이야기를 해서 최민혁 실장의 심사를 건들지 않았다. 자잘한 협상을 해서 지분 대금을 낮추는 수를 쓰지 않았다.
그는 지금 KMBOOK의 가치 때문에 정신이 나가 있었다. 사실 최민혁 실장이 지분을 내놓겠다는 것 자체를 이해할 수가 없었던 것이다.
‘굳이 돈이 더 필요하지는 않을 텐데, 정말 무슨 생각인지 모르겠군.’
* * *
“…우리를 방패막이로 쓰려고 하는군.”
“그렇죠. 특히 미니 KM 신도시 때문인 것이 확실합니다. 이 지분을 매입하는 순간에 그 자금은 미니 KM 신도시 쪽에 진행될 테니까.”
“아니, 그렇게만 볼 수는 없어.”
“네? 그게 무슨 말입니까?”
마이크 라이언 이사는 잠깐 일어나서 차창 커튼을 열었다.
그는 도심을 가로지르는 차량과 바쁘게 움직이는 시민을 보면서 고민을 했다. 폴 고슬링도 나름의 생각이라는 것을 하지만 그는 관점을 좀 달리했다.
‘혼자 먹다가 배탈이 날 것을 염려한 건가? 그럴 수도 있지. 애니 인공 지능 기술은 혼자 진행하기에는 많은 한계가 있으니까.’
다른 것이 아니라 법 때문이다.
특히 미국의 경우에는 연방법이다.
이 연방법을 어떻게 쓰냐에 따라서 최민혁 실장을 견제할 수도 있다.
실제로 몇몇 반 최민혁 파벌 의원이 그런 움직임을 보이는 중이었다.
다만 그들이 노골적으로 칼을 휘두르지 않은 것은 KMBOOK에 대해서 전혀 몰라서다.
KMBOOK은 마치 외계인을 납치해서 연구하는 기관처럼 비밀에 싸여 있었다.
무인 항공기 개발이 그 연장선이었다.
‘최근 보안이 너무 빡빡해져서 내부를 들여다보기도 어려워.’
KM 시큐리티가 제 역할을 하면서 일어난 일이었다.
특히 미국 KMBOOK 본사의 경비는 초창기 때와는 차원이 달랐다.
어지간한 군사 조직 이상의 파워를 가졌기 때문이었다.
‘그 안에서 무슨 일을 하는지.’
마이크 라이언 이사는 사실 최민혁 실장이 한국에서 진행하는 일보다 KMBOOK를 비롯한 최민혁 실장의 계열사를 집중 살피고 있었다.
하지만 그도 내부 정보를 제대로 알 수가 없었다.
있다고 한다면 KMBOOK, 구골 정도였다.
그가 지금 가장 원하는 것은 이 두 회사의 지분이었다.
그런데 최민혁 실장이 그 지분을 내놓겠다고 했다.
무려 5% 지분에 50억 달러를 말이다.
다만 그도 한 가지 사실을 확인했다.
“혹시 우리 쪽에만 제안한 건가?”
“…그건 잘 모르겠습니다. 다만 최민혁 실장의 성향을 봐서는 골드만 삭스를 비롯한 다른 투자 회사에도 제안을 했을 겁니다.”
“그렇겠지.”
마이크 라이언 이사는 최민혁 실장을 떠올리면서 한숨을 내쉬고 말았다.
최민혁 실장이 자기 뜻대로 움직일 것으로 생각할 수는 없었다.
“…거절하기 어렵군. 일단 우리 고객에게 한번 찾아가서 이야기를 해봐. 특히 KMBOOK이 보유한 기술을 설명해서.”
“…알겠습니다. 그런데 최민혁 실장의 제안을 받아들일 생각입니까?”
“지분이 매우 비싸지. 하지만 미래를 감안하면, 꼭 가격이 비싸다고 할 수는 없어. 최민혁 실장 본인이 그걸 잘 아는데, KMBOOK 지분을 내놓으려고 하겠나? 노림수가 분명하니 그런 제안을 한 거지. 그게 뭔지는 눈에 뻔히 보이잖아. 알면서 그런 소리를 해?”
“…네.”
폴 고슬링 역시 혀를 내둘렀다. 그도 최민혁 실장이 참 만만한 인간이 아니라는 것을 새삼 깨달을 수밖에 없었다.
