1235.
도저히 상업적으로 사용할 수는 없었다.
‘그나마 다이얼 패드가 낫기는 하지만.’
하지만 다이얼 패드는 시스템의 한계에 묶여 있었다.
오현종 팀장은 너무 지나치게 무리하는 김문호 박사를 걱정했다.
“너무 무리하는 것 아냐? 잠은 언제 잤어?”
“네?”
“여기 거울 봐봐. 자네 몰골이 지금 어떤지. 좀비 영화에 나오는 역대급 좀비 같으니까.”
손거울에 비친 김문호 박사의 얼굴은 좀비 수준이 아니었다.
완전 해골 수준이었다.
김문호 박사는 머리를 긁적였다.
“제가 한 게 너무 없어서요.”
“그런 말은 하지 마. CDMA 개발 때에도 자네 도움이 컸으니까.”
“말씀은 고맙습니다. 하지만 만족스럽지는 않습니다.”
“그런 말이 아니잖아. 더욱이 자네는 KM 전자 직원도 아니잖아. 자네 건강도 좀 챙겨.”
“…최민혁 실장님에게 받은 것이 있으니, 보답하려는 것뿐입니다. 더욱이 꼭 최민혁 실장님을 존경해서가 아닙니다. 다른 사람을 생각한 것뿐이니까.”
“유진식 팀장 이야기를 하는 거야? KM 옵티스 직원 말이군. KM 그룹에서 구조조정당해서 길바닥으로 쫓겨날 뻔한 이들 말인가.”
“…네.”
오현종 팀장도 혀를 내둘렀다. 그는 최민혁 실장과 기술 제휴를 하다 보니, 아무래도 KM 전자 내부 분위기를 잘 알 수밖에 없었다.
실제로 ETRI 연구원 중에 이미 검증된 이들은 KM 전자의 중앙 연구소 쪽으로 자리를 옮겼다.
황당한 것은 그다음이었다.
다음 날에 그들은 다시 ETRI 쪽으로 와서 본래 자리를 차지했다.
[자신이 가장 편한 분위기 속에서 일하라고 해서요. 아무래도 ETRI 쪽이 편하니까요. 아무리 편해도 KM 전자는 다른 회사라는 것 때문에 불편해서요.]
다만 이것은 두 회사의 제휴 기간이 끝날 때까지였다.
그가 유진식 부장의 사연을 들은 것도 이것 때문이었다.
오현종 팀장은 새삼 최민혁 실장의 용병술에 혀를 내둘렀다.
“…알아서 해. 다만 건강 조심해. 최민혁 실장도 김 박사의 건강이 더 중요할 테니까.”
**
최민혁 실장이 만들어준 달콤한 분위기는 ETRI조차 그 영향력을 벗어나지 못했다.
덕분에 최민혁 실장을 존경하는 김문호 박사 같은 이들은 정말 열심히 일했다.
김문호 박사는 최민혁 실장이 만든 가이드라인과 플림스 표준 및 연결 고리를 기준으로 효율적인 프로토콜을 설계했다.
전화망과 인터넷망을 포함한 프로토콜 말이다.
MPEG-2 코덱과 다양한 프레임 비율을 포함하는 작업이라서 쉽지가 않았다.
그래도 불가능하지는 않았다.
‘아, 최민혁 실장이 내놓은 아이디어가 이 때문이었구나.’
절벽을 마주할 때면 나오는 대안책 말이다.
바로 최민혁 실장이 내놓은 아이디어였다.
기발한 점은 MPEG-2 스트리밍과 버퍼를 이용한다는 점이다.
이걸 음성 코덱과 같이 연동해서 설계했다.
‘루슨트의 시스템보다는 나은 것 같은데, 좀 더 발전시킬 방법이 없을까?’
김문호 박사는 몰아지경에 빠져서 이 일에 집착했다.
그는 오현종 실장이 말하는 것도 흘려듣고 이 일에 집중했다.
그러다가.
‘어, 되네?’
갑자기 에러가 사라진 것이었다.
“……!”
오히려 자신이 놀랐다.
주먹구구식으로 진행한 일이라서 결과를 오히려 이해할 수가 없었다.
우선순위와 대기 시간과의 관련성이 있기는 했다.
결과만 가지고 거꾸로 답을 찾았으니까.
다만 왜 그런지는 알 수가 없었다.
‘…어쩔 수가 없나.’
종종 이런 경우가 있다.
노가다식으로 답을 찾아야 하는 경우 말이다.
필요한 알고리즘은 지금부터 짜맞추어야 했다.
오현종 실장이 김문호 박사의 건강을 염려하다가 그 결과를 봤다.
“어, 뭐야? 저, 정말 성공한 거야?!”
“…그게 잘 모르겠습니다.”
다만 한 번 다시 확인을 해봤다.
일단 통화 중에 끊어지는 현상이 현격하게 사라졌다.
통화 품질도 안정화되었고 말이다.
통합망 장비 수준이 획기적으로 좋아진 것이었다.
루슨트, LC 전자의 통합망 장비와는 비교조차 하기 힘들었다.
후일 특허 소송의 테마가 될 VOIP 핵심 특허였다.
“맙소사, 서, 성공한 거잖아!”
김문호 박사는 아직도 어리둥절했다.
“아, 네, 그게 참, 저도 어떻게 된 것인지 모르겠습니다. 그래도 한 가지는 분명합니다. 최민혁 실장님이 제안한 아이디어 덕분입니다.”
그게 아니라면 그 부분을 확인하기 위해서 삽질을 해야 하는데, 그렇게 되면 최소한 1년, 현실적으로 2~3년의 기간이 더 필요했다.
“……!”
오현종 실장은 다급하게 김문호 박사를 한쪽에 밀어낸 후에 본인 스스로 확인하더니 경악했다. 그건 다른 팀원들 역시 마찬가지다.
다만 그들이 이 VOIP 프로토콜 하나 때문에 놀란 것은 아니었다.
바로 이 프로토콜이 플림스와 연동되기 때문이다.
즉, 플림스의 한 축을 만들어 낸 것이었다.
심지어 이게 다른 프로토콜에 그대로 적용된다.
기존 프로젝트마저도 아직 기준점을 찾지 못해서 갈팡질팡하는 상황이었다.
이제는 상황이 달라졌다.
그렇다면 다른 프로토콜도 지금처럼 어렵지는 않을 수가 있었다.
모든 일은 처음이 어려운 법이니까.
“만세!”
ETRI의 플림스 연구원들은 다들 만세를 외쳤다. 이제는 단순한 테스트가 아니라 상업적인 플림스 개발의 관문을 열었기 때문이다.
사실 최민혁 실장이 전혀 예상하지 못했던 시나리오였다.
그저 플림스로 물타기 할 의도였으니까.
이게 정말 될 줄은 최민혁 실장도 몰랐다.
* * *
김문호 박사는 신중했다. 그는 효율적인 VOIP 프로토콜을 만들고, 검증했다고 해도 완전히 믿지는 않았다. 거기에 명확한 이론을 찾아야 했다.
이 부분도 어렵기는 하지만 이전처럼 방향성 자체가 없는 것은 아니었다.
그는 이론 작업과 동시에 임기석 부장을 찾아가서 이 일을 말했다.
“…놀랍군요.”
임기석 부장은 보는 그 순간에 입을 딱 벌렸다. 당장 프로토콜 효율만의 문제가 아니었다. 이것을 바탕으로 특허를 만들 수 있으니까.
그 특허 가치는 기존 특허 팀이 만든 것보다는 가치가 있었다.
효율 때문이었다.
“…어렵다고 하지 않았습니까?”
“저도 그렇게 생각했습니다.”
“대단하시군요. 최민혁 실장님도 이 일이 단기에 이루어질 것으로는 생각하지 않았습니다.”
“어? 정말입니까?”
“네. 현실적으로 어려움이 너무 많으니까요. 더욱이 테스트 플랫폼으로 효율을 검토하기는 어려웠습니다.”
임기석 부장은 이 플림스 프로젝트의 리스크에 대해서 이야기하면서 최민혁 실장의 표정을 떠올렸다.
최민혁 실장은 의외로 이 플림스 기술을 밀어붙이지 않았다.
VOIP는 더했다.
“…마치 이 일은 실패할 것이라 생각하는 것 같았습니다.”
“어? 그건 전혀 이야기가 다른데요.”
“그럴 수밖에 없잖아요. IP와 트래픽 사이 관계는 이론 자체가 불확실성에 기반을 두니까요.”
그랬다.
인터넷과 전화망은 이론 자체가 달랐다.
아니, 목적 자체가 다르다는 것이 정확했다.
“…이게 핵심 기술이군요.”
“그 정도는 아닙니다.”
김문호 박사는 머리를 긁적였다. 그도 삽질을 하다 보니, 우연히 만든 것이다. 무슨 대단한 특허를 만든 것은 아니었다.
하지만 임기석 부장은 고개를 내저었다.
“요즘 이것 때문에 난리입니다. 디펜스 게임 개발자인 유진식 부장을 비롯해 조금이라도 관련이 있는 이들은 다 모여서 의견을 교환하니까요.”
그렇게 해서 결과가 나오기는 했다.
다만 김문호 박사가 만든 프로토콜과 같은 결과는 아니었다.
상업적인 면이 그렇다는 이야기다.
김문호 박사의 프로토콜은 당장 사용해도 무리가 없을 정도였다.
임기석 부장도 꽤 놀라기는 했지만, 본인 자신도 이 기술이 가지는 의미가 무엇인지 잘 몰랐다.
“이건 정말 놀랍네요. 다른 특허와는 달리 효율성이 좋아서 다른 업체에서도 사용할 것 같아요. 당장 특허 출원부터 해야 할 것 같습니다.”
“아, 네, 뭐 그렇죠.”
“정말 대단하십니다.”
“천만에요. 이게 다 최민혁 실장님이 큰 그림을 주셔서 나온 결과죠.”
“아닙니다. 이건 그렇게 볼 수만은 없는 것 같아요. 다시 말하지만, 최민혁 실장님은 플림스의 하부 구조인 이 VOIP의 성공을 확신하지 못했습니다.”
“그런가요?”
김문호 박사는 그제야 밝게 웃었다. 최민혁 실장이 당장 원하는 것은 이론 따위가 아니었다. 결과였으니 말이다.
‘빨리 이론 검토부터 해야겠어.’
* * *
김문호 박사의 성과는 그저 운이 좋아서 된 일은 아니었다.
유진식 부장처럼 성장을 거듭해서 어느 정도 수준에 이르렀기 때문이다.
조성돈 팀장은 바로 이 사안을 최민혁 실장에게 보고했다.
[어?!!!]
최민혁 실장은 너무 놀라서 식은땀을 쭉쭉 흘리고 말았다.
그가 전혀 예상 못 한 결과였다.
조성돈 팀장에게 보험이 될 만한 일을 알아보라고 지시는 했지만 기대는 하지 않았다.
지금 VOIP 기술은 이미 오버 테크놀로지니까.
그런데 거기서 한 걸음 더 나아간 기술을 만들어 낼지는 정말 상상도 못 했다.
“…대단하군요.”
“네? 하지만 다른 원천기술에 비해서 그렇게 대단한 것은 아닙니다. 플림스에 쌓여 있는 특허 하나하나가 가치 있으니까요.”
“휴우, 그렇지 않아요.”
최민혁 실장은 한숨을 내쉬면서 혀를 내둘렀다.
‘정말 대단하구나.’
ETRI의 열정.
김문호 박사의 포기하지 않는 신념이 말이다.
그는 머릿속이 복잡했다.
상황이 이렇게 되었으니, 플림스, VOIP에 대한 계획을 전면 재검토해야 했다.
일단 기술 가치가 달라져서 관련된 기술의 가치 역시 변했다.
아마 지금까지 지켜보던 많은 투자자들이 난리를 칠 것이었다.
‘모건 스탠리가 알면, 거머리처럼 달라붙을 거야.’
그것도 새롬기술을 이용한 간악한 방법으로 말이다.
다만 이 결과는 결코 쉽게 처리할 일이 아니었다.
“…빨라도 너무 빠른데.”
“네? 그게 무슨 말입니까?”
최민혁 실장은 조성돈 팀장을 쳐다보면서 피식 웃었다.
“제가 생각도 못 한 결과라서 놀란 겁니다.”
“하지만 다른 특허 사례를 보더라도 그 정도는 아니지 않습니까?”
다른 특허는 전생의 기억을 슬쩍 가로채서 만든 것이었다.
그런데 이 VOIP 기술은 상황이 달랐다.
김문호 박사가 직접 만든 것이니까.
“…….”
최민혁 실장도 이에 대해 말하려다가 자신이 고안한 특허의 정체성 문제 때문에 입을 다물고 말았다.
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 반응을 이해할 수는 없었지만, 이전과는 다른 모습에 그제야 쾌재를 불렀다. 그는 늘 덤덤한 최민혁 실장이 화들짝 놀라는 모습에 쾌감을 느꼈다.
‘이거였구나.’
확실히 최민혁 실장도 사람이기는 했다.
놀라기도 하니까.
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“이 기술은 아무리 낮게 평가해도 대단한 겁니다.”
조성돈 팀장은 고개를 갸웃했다. 그는 최민혁 실장이 평소와는 다르다는 것을 깨달았다.
“…이게 그렇게 대단한 기술입니까?”
“당연하죠. 무료 인터넷을 이용한 기술이니까요. 메신저를 비롯한 다양한 곳에 적용될 수가 있어요. 아니, 한번 확인해 보죠.”
확인은 아주 간단했다.
이지수 박사와 헬렌 박사를 통하면 되니까.
* * *
두 사람 역시 평소와는 달리 최민혁 실장의 연락에 깜짝 놀랐다.
특히 이지수 박사는 눈을 동그랗게 뜬 채로 기술을 검토했다.
[…놀랍네요.]
[그렇죠?]
[네, 이건 정말 생각도 못 한 겁니다. MPEG-2을 이용한 부분은 간과하기 힘드네요.]
[다른 쪽에도 쓸 수가 있습니까?]
[네, 우리 KMBOOK에서 진행하는 프로젝트 중에 멀티미디어 쪽은 적용할 수 있습니다.]
[…생각보다 가치가 더 크군요.]
[이 기술을 한 번 적용한다면, 계속해서 적용해야 할 겁니다. 당장 기술적인 가치가 있으니, 꽤 강력한 원천기술이 될 겁니다.]
최민혁 실장은 쓰게 웃었다. 실제로 미래에 소송의 중심이 되니까. 판례가 그랬다. 1억 달러 배상금을 토해내야 했으니까.
결국 다시 협상한 이들은 로열티를 더 내야 했다.
이지수 박사의 말에 헬렌 박사 역시 자료를 살펴보고 나서는 혀를 내둘렀다. 그녀는 자존심이 상한 터라 원점에서 기술을 재검토하기까지 했다.
[…정말 놀랍네요. 김문호 박사라고 그랬죠? 한번 이야기를 해보고 싶어요.]
