1317화.
그녀는 최민혁 실장의 의도에 대해서 고개를 갸웃할 수밖에 없었다. 다만 그 고민은 그렇게 오래가지는 않았다.
최민혁 실장 역시 애니 자율 주행 기술 상업화가 어렵다는 것을 잘 알기 때문이다.
이지수 박사는 그냥 최민혁 실장이 시키는 대로 일을 진행했다.
그리고 결국 완성이 되기는 했다.
‘성공이다!’
다만 차량 자체는 도저히 상업적으로 쓸 수가 없었다.
운전석, 뒷좌석에 덩치가 큰 컴퓨터가 있기 때문이었다.
이지수 박사는 고개를 갸웃했다.
‘그런데 이걸로 뭘 할 생각일까?’
* * *
김수철은 고속도로에서 차량을 몰다 깜빡 졸았다가 정신을 차렸다.
그는 아차 했으면, 났을 대형 사고에 심장마비라도 온 것 같았다.
아니, 그는 이 상황이 심상치 않아서 일단 휴게소에 들렀다.
패닉에 빠진 아내는 겨우 정신을 차렸고, 아이들을 다독거린다고 정신이 없었다.
그 역시 심호흡을 하면서 일단 휴게실에 들러서 간단한 간식을 주문했다.
라면, 우동, 튀김 정도로 말이다.
아이들은 이 음식을 먹는다고 정신이 없었다.
그는 그 모습에 미소를 짓다가도 조금 전의 아찔한 상황을 떠올렸다.
‘큰일 날 뻔했어.’
김수철은 여유를 가지자 일단 휴게실을 한 번 둘러보았다.
휴게실 TV는 마침 뉴스를 내보내는 중이었다.
[지금 보시는 장면은 애니 자율 주행 기술 테스트 장면입니다. 서울시에서 허가한 이 장면은 그 어떤 조작도 없다는 것을 우선 말씀드립니다!]
특종 뉴스라고 나온 장면은 애니 자율 주행 기술에 관한 기사였다.
그는 어리둥절한 얼굴로 뉴스를 쳐다볼 수밖에 없었다.
‘저게 뭐야? 설마 자동차가 알아서 운전한다는 소리야? 에이, 말도 안 돼. 하지만 저게 정말 가능하다면 좋기는 하겠다.’
불과 조금 전에 졸음운전으로 사고를 낼 뻔한 경험 때문이다.
그런데 다른 이들 역시 다르지 않았다.
그들 역시 뉴스 프로그램이 웬 테스트 장면을 내보이나 싶어서 쳐다보았다.
테스트 장면을 주도하는 이는 한 젊은 친구였다.
[이번 테스트는 최민혁 실장이 애니 자율 주행 기술과 관련한 사업에 투자 일환으로 진행하는 일입니다.]
그다음에 나온 것은 최민혁 실장의 일장 연설이었다.
뭐 뻔한 내용이라서 그다지 관심을 둘 것은 아니었다.
최민혁 실장이 설명을 끝냄과 동시에 손짓하자 엔지니어들이 우르르 나섰다.
그중에 카메라가 주목하는 이는 이지수 박사와 헬렌 박사였다.
‘와, 존나 예쁘다! 미스코리아인가?!’
그만 그런 것이 아니라 다른 이들 역시 애니 자율 주행 기술이 아니라 이지수 박사의 우월한 기럭지에 주목했다.
카메라 역시 다르지 않았다.
자율 주행 테스트 준비 화면이 아니라 이지수 박사에 주목했다.
이지수 박사가 컨트롤 타워 역할을 하는 장면은 마치 영화의 한 장면 같았다.
거기에 헬렌 박사의 조연 역시 빛을 발했다.
[야, 이거 영화야?]
[테스트라고 하잖아!]
그래도 애니 자율 주행 기술 차량을 찍기는 했다.
운전석 쪽에는 복잡한 선이 잔뜩 늘어서 있는 상자와 연결되어 있었다.
뒤쪽 좌석에는 덩치가 꽤 큰 상자가 늘어서 있었다.
“…저건 서버인데?”
아내 역시 눈을 동그랗게 뜬 채로 보다가 질문했다.
“당신, 저게 뭔지 알아?”
“고성능 컴퓨턴데, 일반 개인 PC와는 좀 다른 거야.”
그의 말대로 뒤쪽 좌석에 고정된 컴퓨터는 최신형 서버 컴퓨터였다.
개인 PC와는 성능 자체가 비교되지 않았다.
결국 애니 자율 기술 차량 안에는 생각보다 많은 장비가 가득 차 있었다.
“도대체 뭘 보여주려는 것일까?”
“그러게 말이야.”
아내 역시 신기한 눈으로 테스트 상황을 지켜보기만 했다.
* * *
테스트 차량이 출발하자 뒤를 따르는 차량이 우르르 몰려갔다.
기자들은 한 장면이라도 더 찍으려고 발버둥을 쳤다.
다만 일정 선 이상으로 앞으로 나아가지 못했다.
[다 좋은데, 저게 뉴스로 나올 장면인가?]
[그러게 말이야. 이거 완전히 광고나 마찬가지잖아.]
[아니, 세상에 공용 방송 뉴스를 저딴 식으로 이용해도 되는 건가?]
푸념이 튀어나왔다.
뉴스 장면이 계속 이어진 탓이다.
심지어 뒤쪽에는 119와 경찰 차량 모두 십여 대가 뒤를 따랐다.
사고가 나면 인명을 구조할 용도인 것 같았다.
최민혁 실장이 탄 차량은 테스트 차량 10m 뒤에서 따라가는 중이었다.
하지만 정작 최민혁 실장의 얼굴에는 별다른 표정이 떠올라 있지 않았다.
뉴스가 아예 노골적으로 최민혁 실장을 찍으면서 지금 최민혁 실장이 진행하는 애니 자율 기술에 대한 설명을 이어갔다.
GM으로 시작해서 HY 자동차까지 관련이 있는 사안 말이다.
심지어 GM과 애니 자율 기술과 관련해서 여러 가지 협상이 진행되고 있는 점도 포함했다.
다만 이 경우는 GM 본사가 갈팡질팡하면서 뒤로 밀린 상황이었다.
김수철은 아나운서의 설명을 들으면서 도저히 참을 수가 없어서 한마디 했다.
“이게 무슨…….”
하지만 그는 말을 그칠 수밖에 없었다.
사거리에서 차량 한 대가 무서운 속도로 질주한 것이었다.
놀랍게도 군용 지프였다.
웽 소리와 함께 달려드는 군용 차량의 모습에 다들 화들짝 놀랐다.
테스트 차량을 향해서 돌진 중이기 때문이었다.
하지만 테스트 차량은 놀랍게도 살짝 뒤로 빼면서 비스듬하게 차량을 틀었다.
덕분에 지프는 테스트 차량 옆면을 그대로 박아 버렸다.
테스트 차량은 그 충격에 앞부분이 빙글 돌았다.
하지만 다행히 뒤 차량과는 거리가 충분했다.
차량이 회전 운동으로 충격력을 흡수한 것이었다.
옆 부분에 가해진 충격도 생각보다는 크게 두드러지지 않았다.
지프는 놀랍게도 충돌과 동시에 그냥 휙 지나가 버렸다.
하지만 뒤에 따른 경찰차는 그 지프차를 쫓지 않았다.
이보다는 테스트 차량을 뒤따른 이들이 허겁지겁 내려서 차량을 확인하기 바빴다.
차량 뒷좌석과 운전석 옆 좌석에는 마네킹이 있었는데, 그걸 확인한 것이었다.
그다지 특이한 현상은 없었다.
마네킹은 놀랍게도 무사한 것이었다.
[맙소사 최민혁 실장 말대로입니다. 정말 믿을 수가 없습니다. 다른 차량이 돌진했음에도 애니 자율 기술은 무난하게 이를 피했습니다!]
[…….]
김수철은 입을 딱 벌린 채 TV 화면을 멍하니 쳐다볼 수밖에 없었다. 사람이 저 자리에 있어도 쉽게 피할 수가 없는 장면이었다.
하물며 인공 지능이 저걸 해결했다는 것을 도저히 이해할 수가 없었다.
* * *
애니 자율 주행 차량은 별다른 큰 문제가 없는 터라 테스트를 계속 진행했다.
이번 테스트를 주관한 것은 당연히 국토부를 비롯한 정부 기관이었다.
그들은 최민혁 실장이 한 요구를 들어줄 수밖에 없었다.
국채 10억 달러를 비롯해 최민혁 실장에게 진 빚이 있기 때문이다.
언론 역시 이 자리에 나올 수밖에 없었다.
최민혁 실장이 대규모 KM 전자 광고를 약속했기 때문이었다.
하지만 그들 대다수는 테스트 진행을 보면서 입을 딱 벌렸다.
그도 그럴 것이 10년 후에나 가까스로 실험용 주행 테스트에 사용될 기술보다 더 발전된 기술이 사용되었기 때문이다.
열악한 한국 도로에서 애니 자율 주행은 마치 사람이 운전하는 것처럼 무난하게 도로를 빠져나갔다.
근 백여 번에 가까운 끼어들기를 비롯한 모든 불법 행위 및 온갖 꼼수에 대응한 것이었다.
[말도 안 돼!]
기자들 대부분은 카메라를 들고 사진을 찍으면서도 이 상황을 믿을 수가 없었다. 그들이 생각한 상식이 와르르 무너졌기 때문이었다.
최민혁 실장은 테스트 차량이 아니라 기자들의 표정을 보면서 미소를 지었다.
“대박이군요.”
같은 차량에 탄 조성돈 팀장 역시 테스트 기기 정보를 확인하면서 기자들과 크게 다르지 않은 표정을 지었다.
“…애, 애니 자율 기술이 이 정도 수준인지 아, 알고 계셨습니까?!”
놀람이 가득한 질문.
사실 조성돈 팀장도 애니 자율 주행 기술이 어느 정도인지는 알지 못했다.
여러 가지 정보를 듣기는 했지만, 대다수는 테스트 수준이었기 때문이다.
최민혁 실장 역시 별반 다르지 않았다.
“아뇨. 몰랐습니다.”
“네? 그게 무슨 말입니까?”
최민혁 실장은 서울 꽉 막힌 서울 도심에서 멈춰 있다가 천천히 빠져나가는 테스트 차량을 보면서 혀를 내둘렀다.
“이지수 박사의 꿈 중의 하나가 원래 자율 주행이었습니다.”
“네? 그건 처음 듣는 이야기입니다.”
“그렇겠죠. 보통은 이지수 박사가 그 누구에게도 이야기를 안 했으니까. 그리고 요즘 일이 많았지 않습니까? 이런저런 일을 하다 보니, 정작 자신이 하고 싶은 일을 못 한 거죠.”
“그런데 어떻게…….”
“무인 항공기 쪽에 자율 주행 기술 일부분이 사용된 것으로 알아요. 아마 무인 항공기 프로젝트 진행 중에 자율 주행 기술이 더 완숙해졌을 겁니다. 지금 보는 것이 그 결과죠.”
“…저, 정말 놀라운 사실이군요.”
조성돈 팀장 역시 입을 딱 벌리고 말았다. 그 역시 이지수 박사가 천재라는 것은 알았다. 다만 이런 사연이 있는지는 몰랐다.
최민혁 실장은 전생의 기억을 떠올리면서 내심 한숨을 내쉬었다.
“이지수 박사가 원래 그래요. 자기 감정을 잘 표현하지 않으니까. 오해를 많이 일으키죠. 아마 지금은 좀 다를 겁니다. 이건 그녀가 원한 것일 테니까.”
최민혁 실장은 마침 테스트 차량이 목적지에 도착하자 차량에서 내려서 이지수 박사를 힐끗 쳐다보았다.
이지수 박사는 차량에서 내리자마자 테스트 차량에 달려가서 상태를 확인했다.
하지만 그녀의 손길은 애틋했다.
그녀가 그렇게 원했던 목적 중의 하나를 드디어 이루었기 때문이다.
실제로 그녀의 눈에는 눈물이 흘러내렸다.
최민혁 실장은 그 모습을 보면서 탄식하고 말았다.
‘내가 신경을 못 썼어.’
복수에 미쳐서 정작 자신의 주변 인물을 소홀히 한 것을 이제야 깨달은 것이었다.
다만 그는 이내 다른 차량을 힐끗 쳐다보았다.
기자들은 차량에서 내리기가 무섭게 테스트 차량에 달려가서는 마이크를 내밀었다.
헬렌 박사가 중간에 막아 섰고 말이다.
그제야 경호원이 십여 명이 우르르 나서서 기자들을 막았다.
그리고 난리가 났다.
기자들은 자신들이 본 것을 도저히 이해할 수가 없다는 표정이었다.
그들은 자신들이 직접 보지 않았다면 사기라고 외쳤을 것이다.
그만큼 이번 테스트는 충격적이었다.
실제로 정부에서 나온 공무원은 이곳저곳에 전화한다고 정신이 없었다.
그리고 조성돈 팀장을 비롯한 기획 팀의 전화기가 계속 울렸고 말이다.
최민혁 실장은 자기 핸드폰 역시 비슷하다는 것을 깨닫기 무섭게 핸드폰 전원을 꺼버렸다.
‘한동안은 시끄럽겠지.’
오성 그룹이고 뭐고 이번 일에 관련된 이들은 전부 핵폭탄을 맞은 기분일 것이었다.
‘…정말 놀랍구나.’
최민혁 실장 역시 계속 탄식했다. 이지수 박사의 성과가 이 정도인지는 잘 몰랐다. 그도 이지수 박사가 자기 성과를 내놓았다면, 인공 지능 분야는 달라졌을 것이라는 이야기를 듣기는 했던 것이었다.
‘…그게 결국 진담이었어.’
* * *
애니 자율 주행 방송이 나가자 난리가 났다.
한국의 메이저 언론사는 정치에 무관하게 이번 방송을 내보냈다.
그들은 심지어 자동자 전문가 패널을 불러서 기술 검토까지 했다.
그들이 하는 이야기는 한결같았다.
[잘 이해가 안 됩니다!]
심지어 사기라고 하는 이들도 있었다.
하지만 실제로 테스트 장면이 나간 덕분에 계속 주장만 할 수는 없었다.
도저히 지금 기술로는 애니 자율 주행 차량을 만들 수가 없었다.
충격 그 자체였다.
충격을 받은 이들 중에는 최용욱 회장 역시 빼놓을 수가 없었다.
그는 일단 장승일 실장을 불러 다시 처음부터 확인을 해 봤다.
전문가도 부르고 말이다.
하지만 결과는 여전히 이해 불가였다.
“지금 기술로는 어렵다?”
“그 증거가 이것입니다.”
소위 자율 주행 전문가가 내놓은 것은 다름 아닌 사진이었다.
테스트 차량 뒤편, 운전석 옆에 달려 있는 장비 말이다.
“이게 고성능 서버입니다.”
일반적인 PC로는 어렵다는 뜻이었다.
뭐, 최민혁 실장이 정확히 말하지는 않았지만 말이다.
최용욱 회장은 덕분에 왜 안건민 회장이 자신에게 그렇게 저자세였는지 알았다.
‘이것 때문이었구나.’
