1428.
이환채 차관은 그제야 최민혁 실장이 원하는 것을 듣고 다시 입을 다물었다. 수백만 평 규모의 규제를 푸는 일이다.
이 일은 쉬운 일도 아니다.
아니, 된다고 해도 문제다.
특혜 시비가 나올 것이다.
이환채 차관이 지금 공직에 있을 때는 상관이 없다.
다만 그가 이 자리를 퇴임한 후는 상황이 달랐다.
아니, 정권이 만약 바뀐다면, 무조건 감옥행이었다.
최민혁 실장이 그걸 모르지 않았다. 어쩌면 그도 국회 청문회에서 계속 불려 나갈 일이었다. 아니, 반드시 그렇게 될 것이다.
‘요는 증거가 없어야 한다는 거지.’
거기에 공공의 이익이라는 것이 중요했다.
최민혁 실장은 굳은 얼굴을 한 채 말했다.
“그래서 이환채 차관님의 도움이 반드시 필요합니다.”
“…아, 알기는 알겠습니다. 하지만 이 일은 검토해야 합니다. 더욱이 구체적으로 땅을 얼마나 매각할지도 중요합니다.”
“판교 땅 전부요.”
“네? 파, 판교 땅 전부를 매각하겠다는 말씀입니까? 아, 아니, 파, 판교 신도시는 어떻게 하고요? 서, 설마 판교 신도시 계획을 중단할 생각입니까? 그, 그건 사…….”
그는 차마 부동산 사기라고 말할 수는 없었다.
“이미 빌딩 몇 개가 올라가는 중입니다. 판교 신도시 계획은 반드시 진행할 거예요. 그건 약속할 수 있습니다. 다만 중간에 변경이 좀 생기겠죠.”
“…….”
이환채 차관은 굳은 얼굴을 한 채 멍하니 최민혁 실장을 쳐다보았다. 그는 지금 최민혁 실장이 무슨 생각을 하는지 알 수가 없었다.
정말 최민혁 실장 말대로 미니 KM 신도시라도 진행하면, 지금 땅을 매입한 이들은 초대박을 칠 것이다.
‘다른 꿍꿍이가 있는 건가?’
최민혁 실장은 이환채 차관이 계속 눈동자만 굴리는 것을 보자 피식 웃었다.
“한 가지만 명심하세요. 이번 일을 진행하면, 최대 1,500억 달러를 국내로 들여올 수가 있다는 것입니다.”
사실 1,500억 달러는 무리였다.
다만 현실적으로 10%만 성공해도 무려 150억 달러를 국내에 들여올 수가 있었다.
그 자금이면 지금 위기도 위기가 아닌 셈이다.
“…알겠습니다. 바로 검토해서 연락드리겠습니다.”
“빠른 답변 부탁합니다. 다시 말하지만, 정부는 손해를 볼 일이 아닙니다.”
“…그렇겠죠.”
그는 그제야 최민혁 실장이 이번 일을 통해서 천문학적인 현금을 또 확보할 수 있다는 것을 깨달았다. 이론적으로 무려 1,500억 달러 규모 자금 말이다.
‘씨발.’
* * *
“…….”
김웅배 장관은 굳은 얼굴을 한 채 이환채 차관이 내놓은 계획을 물끄러미 살폈다. 그는 아무런 이야기를 할 수가 없었다.
이 황당한 계획의 가장 큰 수혜자는 최민혁 실장이기 때문이다.
아니, 정부가 최민혁 실장의 이익을 극대화하기 위해서 모든 규제를 풀어줘야 한다는 점이다.
김웅배 장관 자신도 무사하기 힘든 초특혜인 셈이었다.
그는 한숨을 내쉬었다.
“이 차관, 자네 의도는 알겠는데, 이 일은 내 목숨을 걸어야 해.”
“어차피 이번 일이 잘못되면, 장관님은 끝이 안 좋을 겁니다.”
그는 눈살을 찌푸렸다.
“지금 날 협박하는 건가?”
“협박이 아닙니다. 현실을 말하는 거죠. 지금 태국에서 일어나는 일은 단순히 한 국가가 막을 수 있는 일이 아닙니다. 홍콩조차 나섰다는 것이 그 증거입니다.”
“다시 말하지만, 지금까지 우리는 잘 막아냈어. 이번 상황도 마찬가지야.”
“아닙니다. 이번 상황은 그때와는 좀 다릅니다. 들어간 자본 규모가 벌써 3배를 넘어섰으니까요. 이번 헤지펀드 세력 배후는 이전과는 많이 다릅니다.”
“설마 그들이 한국도 건드린다는 건가?”
“아마 처음에는 그렇게 계획하지 않았을 겁니다. 그런데 국내 외환 보유고 상황이 그들의 관심을 끌었을 겁니다.”
한국의 외환 보유고 상황은 외부에서 보는 것과는 달리 심각했다.
금융 후진성이 근본적인 문제이기는 하지만 정부 정책도 한몫했다.
지금 VIP는 똥오줌을 못 가리는 상황이다.
다만 이것 역시 지지율 때문에 어쩔 수 없이 하는 일이었다.
“…솔직히 VIP 안목이 어떤지 장관님도 잘 아시지 않습니까?”
김웅배 장관은 한숨을 내쉬었다. 이번 정부 개각에도 자신이 자리를 지킨 것은 경제 전문성 때문이다. 자칫 자신을 다른 이로 대체하면, 이환채 차관 같은 이들도 물러나야 했다.
그 리스크를 걱정한 것이었다.
이환채 차관은 그 점을 지적했다.
“VIP도 아주 맹탕은 아니죠. 지금 상황이 심상치 않다는 것을 아니까요. 그러니 최민혁 실장의 제안을 검토하기는 할 겁니다.”
“…하지만 자신할 수는 없네. 이번 일은 무조건 문제가 될 테니까.”
“압니다. 정부가 일개인에게 무조건 혜택을 준 것이니까요. 하지만 최민혁 실장은 판교 땅 매각 대금으로 들어온 달러는 국채 매입과 같은 용도로 쓰겠다고 약속했습니다.”
“…알겠네.”
김웅배 장관은 최민혁 실장 제안이 말이 안 된다고 생각했지만 어쩔 수가 없었다. 이환채 차관 말처럼 지금 상황이 아주 좋지가 않았다.
‘더 심각한 문제는 공무원의 안일한 태도야.’
그건 장관이 자신도 어떻게 할 수가 없는 일이었다.
* * *
김웅배 장관은 VIP와 독대를 한 후에 최민혁 실장의 제안을 말했다.
VIP는 당연히 발끈했다. 그는 최민혁 실장을 정말 싫어하는데, 이 말도 안 되는 특혜를 줄 수가 없었다. 다만 그건 개인의 분노로 끝이 났다.
지금 외환 보유고 상황이 너무 좋지 않기 때문이다.
차라리 최민혁 실장이 한 제안은 나쁘지 않았다.
그가 지금까지 만들어놓은 판 때문에 외국인 투자자 역시 판교 땅에 집착하는 중이었으니까.
결국 고심 끝에 이 일을 허락할 수밖에 없었다.
[다만 내가 직접 지시를 내리지는 않겠네.]
김웅배 장관이 알아서 책임을 지라는 말이다.
김웅배 장관은 이환채 차관을 만나서 자신 역시 똑같은 이야기를 했다.
[이 일은 자네가 모든 것을 책임지고 진행하게. 만약 잘못되면, 자네가 다 책임을 져야 할 거야. 무슨 말인지 알지?]
이환채 차관은 굳이 대답하지 않았다. 그는 지금 진행하는 일에 대해서 불법적인 요소를 떠올리는 것만으로 골치가 아팠다.
최민혁 실장에게는 이 사안을 전달했고 말이다.
최민혁 실장은 쾌재를 불렀다. 그도 설마 이 일이 진짜로 진행될지는 몰랐다.
‘VIP가 미친 건가?’
이 소식이 만약 언론사에 알려진다면 난리가 날 일이었다.
최민혁 실장은 그 점을 순순히 인정했다.
“이 일이 외부에 잘못 알려지면, 일이 시행하기도 어려울 수가 있어요. 무슨 말인지 알죠?”
“네, 압니다.”
조성돈 팀장 역시 당혹스럽기는 매한가지였다. 그는 무려 150억 달러 규모의 천문학적인 매각 계획을 떠올리는 것만으로 골치가 아팠다.
최민혁 실장은 조성돈 팀장의 얼굴을 보자 도저히 두고 볼 수가 없었다.
“이렇게 합시다. 일단 시선을 돌릴 필요가 있어요. 뭐가 좋을까요? 아, 이렇게 하죠. 송도연 음원 작사, 작곡가가 저인 것을 공식적으로 밝히는 것으로 하죠. 한영 일보를 이용하면 될 겁니다.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장은 굳이 더 질문하지는 않았다. 최민혁 실장의 의도를 모를 수가 없기 때문이다.
* * *
“와, 정말이었구나.”
범용구 기자는 입을 딱 벌린 채 제보를 받은 서류를 살폈다.
송도연의 음원 저작권자 정체를 확인했기 때문이다.
제임스라고 적혀 있는 이름의 진짜 주인공은 놀랍게도 최민혁 실장이었다.
“가만, 이걸 도대체 어떻게 구한 겁니까?”
최광수 편집장은 허탈하게 웃었다.
“문 앞에 놓여 있다고 하더군요. 제 이름 앞으로 해서요.”
“누구인지는 모르고요?”
“굳이 물어볼 필요가 있을까요?”
“하긴 이 정보를 아는 사람이라면…….”
최민혁 실장이 뻔했다.
다만 이제까지는 신비주의로 일관하던 사람이었다.
갑자기 이렇게 정체를 밝히는 것은 의아한 일이었다.
최광수 편집장 역시 다르지 않았다.
“뭐 다른 목적이 있는 것 같은데, 그게 중요한 것은 아니니까요.”
“제가 한번 알아볼까요?”
“네? 그게 무슨 말입니까?”
“우리 최민혁 실장님이 뭔가 음모를 꾸미는 것 같아서요.”
“할 수만 있다면 그것도 좋겠죠. 하지만 쉽지 않을 것 같은데요?”
“그래도 해볼게요.”
“다만 이 기사를 먼저 내보는 것으로 하죠.”
“…알겠습니다.”
* * *
범용구 기자는 송도연 음원 저작권자가 최민혁 실장이라는 것을 일면 톱으로 내보냈다. 증거는 사진에 같이 첨부해서 말이다.
당연히 난리가 났다.
송도연은 안 그래도 영웅이 되어가는 상황이었으니까.
그녀의 노래 저작권자가 한국인이라는 소식이었다.
그것도 평범한 사람이 아니라 신의 투자자로 유명한 최민혁 실장이 말이다.
최민혁 실장 이름은 뜨겁게 떠올랐다.
최민혁 실장은 평소와는 달리 언론 인터뷰, 방송국 출연도 멈추지 않았다.
덕분에 조성돈 팀장이 진행하는 일은 주목받지 않았다.
그는 자신이 아는 모든 인맥과 만나서 판교 땅 매각을 저울질했다.
성과는 바로 나타났고 말이다.
일단 1차적으로 10억 달러 규모의 판교 땅을 팔아 치웠다.
다만 다른 투자자는 여전히 머뭇거렸다.
* * *
최문경 부회장은 외국인 투자자가 아니라 판교 땅 매각 소동까지는 알지 못했다.
그는 때문에 지시를 받은 대로 마이클 스미스 회장에게 지금까지 최민혁 실장이 한 구체적인 일에 대한 자료를 넘기면서 이 상황을 봤다.
그는 판교 땅 거래가 초기 땅값에 평균적으로 10배라는 사실을 깨닫고는 머리를 잡았다.
“팔려 나간 땅이 지금까지 20억 달러라는 이야기는 벌써 19억 달러, 아니, 어쩌면 20억 달러를 벌었다는 말이야?”
권재홍 비서실장 역시 이 황당한 부동산 투기에 한숨을 내쉬었다.
“네. 그런 것으로 압니다. 최근 외환 보유고가 에플 사태 이후에 급격히 소진되었다고 알려졌는데, 이번 일로 한숨 돌렸다는 소리가 있습니다.”
“달러가 더 들어왔다는 소리군.”
“네. 생각보다 많은 달러가 국내에 더 들어왔다는 소리가 있습니다. 아무래도 재정 경제원이 규제를 푼 것 때문인 것 같습니다.”
“그렇겠지.”
외국인 투자자 규제 폐지는 이미 언론에서 떠들썩하게 다루는 중이었다.
이와 관련해서는 부정적인 이야기가 더 많았다.
너무 빠르게 진행해서 구멍이 많이 나 있다고 주장한 것이었다.
하지만 정부는 어쩔 수가 없었다.
이런 거 저런 거 따지기에는 외환 보유고 상황이 생각보다 심각했다.
특히 에플 사태 이후로 상황이 더 나빠졌다.
에플 사태로 손실을 본 큰 자본가가 국내 자본을 빼서 본사로 돌린 것 때문이다.
이 자금을 이용해서 급한 부분을 메꾸려고 한 것이었다.
그러니 정부는 지금 최민혁 실장에게 가서 하소연이라고 해야 했다.
이환채 차관이 굳이 최민혁 실장을 찾아가서 부탁한 것도 그런 이유 때문이다.
윗선의 압박 말이다.
“…그쪽에서는 뭐래?”
“지금 검토 중이라고 합니다.”
외국인 투자자는 최민혁 실장과 만나서 협상하는 중이었다.
그런 이야기를 굳이 외부에 퍼뜨 수는 없었다.
“아니, 왜? 다른 이들이 다 달려드는데, 그냥 보고만 있다고?”
“그건 잘 모르겠습니다. 다만 그쪽 분위기를 봐서는 한국 투자를 꺼리는 것 같습니다. 뭐 이유는 잘 알지 않습니까? 세계 투자 분위기에서 빠진 것이 있으니까.”
“그렇기는 하지만…….”
“아뇨. 세계 투자 추세에서 빠진 곳은 태국이 최악입니다. 그런데 한국 투자 분위기는 그 태국과 크게 다르지 않습니다.”
“저, 정말이야?”
권재홍 비서실장 역시 혀를 내둘렀다.
“저도 이번 일로 재조사를 하면서 알게 된 사실입니다. 우리 한국 상황이 정말 좋지 않습니다.”
“…그러면 말이 되는군.”
최문경 부회장은 그제야 인상을 찡그렸다. 그는 마이클 스미스 회장이 왜 간접적으로 자신을 도왔는지 이제 알 것 같았다.
‘설마 손실을 볼 것이라는 이미 알았다는 말인가?’
그건 좀 이상한 일이었다.
결국 자신은 실패할 것이라는 말이니까.
아니, KM 그룹이 그렇게 되었을 것이다.
지금 다른 그룹이 그러니까.
중견 기업 중에서 상황이 위태한 곳도 이미 나오는 중이었다.
만약 KM 그룹이 차입금을 무리하게 이용했다면, 상황이 정말 안 좋았을 것이다.
