1135.
김현우 수석 부장은 최훈열 전무의 비자금을 암묵적으로 도왔다. 심지어 보험으로 필요한 증거도 챙기고 말이다.
두 사람은 이런 관계라서 최민혁 실장의 전생에서 KM 전자가 워크아웃을 당할 때도 그 관계를 유지했다.
다른 임직원이 다 갈려 나갈 때도 버틴 것이었다.
‘심지어 벨린 투자와도 관계가 있으니까.’
선친 최병문 상무만 생각하면 가슴이 아팠다.
최용욱 회장이 꺼낸 이야기가 빌미가 된 것이었다.
하지만 그는 실망하지 않았다. 어차피 해야 할 일이었으니까.
아니, 지금부터는 그 비밀을 파야 한다.
충분히 준비는 끝내 놓았으니까.
차라리 잘되었다고 생각했다.
“…정확히 그들 사이에 오간 이야기가 뭔지는 모르세요?”
김명준 과장은 고개를 저었다.
“일반 면회 녹음을 확인했는데, 별다른 내용이 없었습니다. 이보다는 대리인을 내세워서 이야기를 했다고 하는데, 중요한 건 그 안에 담겨 있는 것 같습니다.”
김명준 과장은 말하면서도 새삼스러운 눈으로 최민혁 실장을 쳐다보았다.
사실 250억 달러를 벌면 누구라도 자만도 하고, 쾌락에 취할 것이다.
하지만 최민혁 실장의 생활은 전혀 달라지지 않았다.
옷부터 시작해서 차량까지.
바뀐 것은 아무것도 없었다.
사실 전생 경험에 따른 PTSD 증후군이었지만 아는 이는 없었다.
그는 오히려 고삐를 늦추지 않았다.
덕분에 김현우 수석 부장이 감옥에 있는 최훈열 전무를 만난 정보까지 얻었다.
두 사람이 뭘 할 수 있을까에 대해서는 의문이지만 실제로는 그렇지가 않았다.
HY 자동차가 그 증거였다.
별것 아닌 일로 이미 HY 자동차 내부에 변화가 일어나는 중이었다.
최민혁 실장은 따가운 시선을 무시한 채 냉정하게 말했다.
“최훈열 전무를 찾아간 것은 비자금 때문일 겁니다. 그 돈으로 할 수 있는 일은 많지가 않을 겁니다. 아마 샐로먼 브러더스에 입사해서 얻은 정보가 동기가 될 테니까. 지금 당장은 에플 공매도가 가장 유력하죠.”
“하지만 에플 주가가 60달러에서 계속 오가는 상황에서 공매도가 효과가 있을까요?”
최민혁 실장은 피식 웃었다. 그 역시 에플 공매도 물량이 쌓이는데, 변화가 없다는 것을 알았다.
그런데 그건 하기 나름이었다.
시나리오를 짜기 나름이라는 얘기다.
자신이 굳이 판교 땅을 10억 달러 넘게 사들인 이유도 마찬가지였다.
실제로 특혜 의혹이 나왔지만, 요즘은 잠잠하다.
판교 땅이 폭락했기 때문이다.
정확히는 내수 한파 때문에 은행도 무리할 수는 없었다.
수요가 없으니, 문제가 있는 부동산 값은 폭락할 수밖에.
최민혁 실장은 그 틈을 파고들어서 땅을 더 매입했고 말이다.
물론 당장의 결과가 좋지는 않았다.
오히려 여기저기서 원숭이도 나무에서 떨어질 수 있다고 최민혁 실장을 씹어댔다.
최민혁 실장은 그 증거를 차곡차곡 모아두었다. 나중에 판교 땅값이 폭등하면 특혜 의혹이 아니라는 증거로 사용할 계획이다.
‘변명하기도 좋고.’
대신 에플 주가를 끌어올려야 한다.
그것은 더 쉬운 일이다.
애니 플랫폼과 플림스 거품을 이용하면 되니까.
‘원래는 플림스 계획은 없었는데……’
아마 모르기는 몰라도 그 폭발력이 상당할 것이다.
샐로먼 브러더스는 이 뉴스를 진짜로 둔갑시킬 테니까.
최민혁 실장은 가짜 뉴스를 가지고 진짜 뉴스로 바꾸기에는 후환을 염려했다. 그런데 진짜 뉴스를 가지고 가짜 뉴스로 만드는 것은 좀 다르다.
자신은 몰랐다고 하면 되니까.
“그건 모르는 일이죠. 당장 애니 플랫폼, 애니 자율 주행, 플림스 기술이 수익이 나지는 않으니까. 그런 점을 파고들면 괜찮을 겁니다. 더욱이 제가 도와준다면 말이죠.”
“네? 그게 무슨 말입니까?”
“간단하죠. 애니와 플림스 기술의 한계에 대한 정보를 흘리세요. 어차피 찌라시가 많이 도니, 어렵지는 않을 겁니다.”
“…김현우 수석 부장에게 말입니까?”
“네. 다만 그럴듯하게 진행해야 합니다. 회사 임직원들을 이용해서 기술이 진짜 유포됐다는 생각이 들어야 합니다. 그러면 김현우 수석 부장은 가만히 안 있을 겁니다. 그도 지금 보면 알겠지만 속으로 칼을 갈았어요. 그런데 아직도 그 속내를 보이지 않았으니까. 그 인간은 의심도 많아요.”
“하지만 최두진 사장도 이제 나 몰라라 하는 상황에서 별다른 영향이 있을까요?”
“그렇죠. 하지만 샐로먼 브러더스가 주도하는 일이라서 쉽지는 않을 겁니다.”
최민혁 실장은 자신이 말해놓고도 곰곰이 생각했다. 이 상황은 전부 다 자신이 만든 그림에서 나온 계획이었다.
물론 디테일은 좀 달랐다.
김현우 수석 부장이 지금 움직일 줄은 몰랐다.
심지어 최훈열 전무를 찾아가서 뭔가 하는 것도 말이다.
애초에 자율 주행 기술로 하려는 것은 HY 그룹, 오성 그룹에 대한 경제였다.
그 자신이 그러지 않았다면 그들이 오히려 이 기회를 이용해서 공격했을 테니까.
“아, 이렇게 하죠. 이왕이면 이번에 최훈열 전무, 김현우 수석 부장의 자금을 소진하게 시키고, 아, DL 그룹을 빼놓을 수가 없죠. 이들을 이번에 같이 엮을 수 있도록 계획을 짜보세요.”
“…알겠습니다.”
김명준 과장은 딱히 놀라지 않았다. 최민혁 실장이 하는 일이 늘 그랬으니까. 이번 일도 그 연장선이라고 생각했다.
다만 그는 최민혁 실장이 감방에 가 있는 최훈열 전무까지 계속 지켜보는 줄은 몰랐다.
‘…사실 전혀 생각도 못 한 일이야.’
***
김현탁 사장은 최민혁 실장 일이라면 일단 의심부터 하고 본다.
그는 김현우 수석 부장이 다녀간 뒤로 이 태도를 바꾸지 않았다.
그런데 자꾸 이야기가 들려왔다.
최민혁 실장이 뭔가 하고 있다는 입소문 말이다.
특히 플림스는 재정 경제원이 나서서 설레발을 치는 중이다.
전경련 모임에 가면 플림스 이야기는 안 들을 수가 없다.
거기다 이를 무시할 수 없는 이유가 있다.
MP3 플레이어.
이미 MP3 플레이어 시장이 열려서 MP3 플레이어 수요가 폭발적이라고 한다.
너 나 할 것 없이 모두가 MP3 플레이어 시장 이야기를 한다.
그러면 빠질 수 없는 이야기는.
[최민혁 실장의 MP3 신화!]
지금 너도 나도 다 힘든 상황이다.
그런 중에도 대동강 물도 아닌 로열티로 소득을 버는 21세기판 봉이 김선달이 탄생했다.
바로 최민혁 실장이었다.
이제는 웬만한 중소기업도 MP3 플레이어에 달려드는 실정이다.
그런 와중에 예외 없이 로열티 일부를 최민혁 실장에게 상납해야 한다.
이 로열티에 대한 관심은 시간이 갈수록 가라앉기는커녕 오히려 주목을 받았다.
일을 안 해도 돈 버니까.
솔직히 누구라도 최민혁 실장을 부러워할 일이다.
김현탁 사장이 최민혁 실장을 모른 척할 수는 없었다. 그는 김현우 수석 부장이 뭘 하나 살피려 했다.
그런데 굳이 그럴 이유가 없었다.
김현탁 사장이 안부 삼아서 전화로 자신이 하는 일을 밝혔기 때문이다.
[아직 시간이 더 필요합니다.]
이 말로 일단 덮기는 했다.
김현탁 사장은 덕분에 최민혁 실장에 대한 정보를 자세히 알 수가 있었다.
특히 최민혁 실장이 흘린 플림스, 애니 자율 주행, 애니 플랫폼과 같은 부분 말이다.
특허료 수익이 15억 달러가 넘었다고 한다.
그는 정말 배가 아팠다.
그런데 그만 그런 것이 아니었다. 김희찬 부사장이 직접 찾아왔다.
“이게 사실이냐?”
“에플 공매도를 샐로먼 브더러스가 주도한 것 말인가요?”
“그래.”
“김현우 수석 부장이 넌지시 이야기하는데, 솔직히 잘 모르겠습니다.”
“이전의 카더라 이야기와는 다르잖아. 최민혁 실장 측에서 흘러나왔다는 소리가 있어.”
“…모르겠습니다.”
김현탁 사장은 의아했다. 최민혁 실장 측에서 정보가 샜다는 말은 더 믿을 수가 없었다. 그런데 김현우 수석 부장의 이야기와 잘 맞는다는 것이 문제다.
정보가 정확하다면 저 자리에 껴서 목돈을 챙길 수 있었다.
3억 달러 규모 정도라면, 100% 수익만 해도 어마어마한 돈이다.
김현탁 사장은 선뜻 손이 가지 않았다.
그런데 김희찬 부사장은 지금 똥오줌을 가릴 상황이 아니었다.
“너도 그룹 재정이 좋지 않다는 소식을 들었을 거다. 그래, KD 통신에 자금을 너무 많이 퍼부었어. 중국 놈들을 믿지 말아야 하는데, 그렇지 못했다.”
중국 공산당의 달콤한 제안에 넘어갈 수밖에 없었다.
그 매개가 KD 통신이었다.
KD 통신만 아니었다면, DL 그룹도 무리수를 두지 않을 것이다.
그런데 그럴 수가 없었다.
중국 공산당이 모든 것을 지원한다고 했으니까.
그 제안을 안 받으면 그들은 자신을 믿지 않으려고 했다.
김현탁 사장은 한숨을 내쉬었다.
“한번 알아는 보겠습니다. 그래도 기대는 하지 마세요.”
“그래, 지난 일도 있으니. 믿으마.”
이전과는 달리 김희찬 부사장도 상당히 신뢰가 가득한 눈빛을 보였다.
김현탁 사장은 그 시선이 부담스럽기만 했다. 그는 이것도 최민혁 실장의 수작이 아닐까에 대해 의심했다. 하지만 한편으로 설마 그럴까 하는 생각이다.
‘아무렴 사람인데 그럴 수는 없겠지.’
***
늘 같은 패턴.
사람이 실수하지 않겠다고 하고서는 같은 일을 되풀이한다.
이 악순환을 벗어나기는 쉽지 않았다.
다만 김현탁 사장은 한결 신중한 태도로 김현우 수석 부장을 만났다.
일방적인 투자가 아니라 한 번 검토해 보겠다는 의도다.
이런 일은 최훈열 전무의 레이더에도 걸렸다.
그로서는 김현우 수석 부장을 다시 볼 수밖에 없었다.
그래서 최훈열 전무는 변호사를 이용해서 김현우 수석 부장에 대해서 자세히 팠다.
그는 그런 중에 최민혁 실장의 소식을 세세히 접하고 나서는 한동안 충격을 받았다.
감옥에 있으면 최민혁 실장에 대해서 이를 갈았다.
다만 최민혁 실장 소식을 접하면 심장마비에라도 걸린 것 같아서 소식을 외면했다.
이제야 뒤늦게 사실을 알았으니.
그는 울화통이 터져서 병원에 입원하기도 했다.
하지만 한편으로 김현우 수석 부장의 행적을 보고 놀랐다.
샐로먼 브러더스라니.
최훈열 전무 역시 김현우 수석 부장을 과소평가했다는 것을 느꼈다.
그는 결국 김현우 수석 부장에게 조건을 내걸었다.
[특별 사면해 줄 것!]
당연히 김현우 수석 부장이 할 수 있는 일이기에 한 조건이었다.
김현우 수석 부장은 내심 한숨을 내쉬었다. 그는 최훈열 전무가 왜 저런 조건을 내걸었는지 잘 알기 때문이었다.
그는 결국 한부 그룹의 이호준 기획실장을 찾아갔다.
바로 한부 그룹 본사로 연락도 없이 말이다.
어떻게 보면 노골적인 압박이었다.
만약 보통 사람이라면 이호준 기획실장이 만남을 거절했겠지만 이번엔 그럴 수가 없었다.
한부 그룹이 발행한 전환 사채 브로커 역할을 김현우 수석 부장이 했기 때문이다.
정확히는 KM 전자의 비자금 관련 일도 김현우 수석 부장이 관여했다.
“연락하지 말라고 했을 텐데?”
김현우 수석 부장은 당당하게 말했다.
“그럴 수가 없었습니다.”
그는 기획실장 사무실 안에서 흥분해 있는 한 사람을 쳐다보았다.
최영란 본부장과 관계가 쫑 난 최해진 본부장이었다. 그는 김현우 수석 부장을 보면서 잠깐 놀랐지만 멈추지 않았다.
“도대체 왜 안 되는 겁니까? 한부 철강이 얼마나 부실한 기업인지 잘 알 텐데, 매각 외에는 답이 없습니다. 당신이 반대하는 이유는 뭡니까?!”
“…….”
이호준 기획실장은 침묵했다. 그는 김현우 수석 부장을 째려보면서 인상을 찌푸렸다. 경호원들은 사무실 입구에서 눈치만 봤다.
“그리고 이 전환사채 물량이 2,800억이 다입니까? 이것 못지않은 물량이 더 있다고 하는데, 어떻게 된 겁니까? 제가 은행까지 가서 직접 확인했습니다!”
한부 철강이 재작년부터 발행한 전환사채 물량은 공식적으로 알려진 것이 2,800억 정도였다.
그런데 당시 이 전환사채를 흡수한 은행, 보험 물량은 더 많았다.
심지어 해외에서 발행한 전환사채 물량은 통계에서 잡히지 않았다.
이러니 한부 철강 매각은 먼 나라 이야기였다.
김현우 수석 부장은 혀를 찼다. 그 물량 일부가 어디로 흘러갔는지 잘 알았다. 그는 최해진 본부장을 흥미롭게 쳐다보았다.
한부 일가 중에서는 저런 인물이 없었기 때문이다.
‘아, 그 유학 갔었다는 친구인가.’
