1379화.
그는 그저 보고서만 봤다.
“지금 보세요.”
그는 이재정 국회의원 말에 일단 KALI 강아지를 슬쩍 만져보았다.
그런데 관절 움직임이 자신이 아는 로봇과는 많이 달랐다.
보통 모션은 위치 이동과 관련이 있어서 이 부분은 따로 CPU가 필요했다.
우리가 흔히 말하는 DSP다.
이 관절은 각각의 DSP가 달려서 그 모션을 하드웨어적으로 처리했다.
그러니 그 동작 속도가 빨라질 수밖에 없었다.
이재정 국회의원도 한숨을 내쉬면서 말했다.
“전문가 이야기로는 이 관절 기능 자체가 압권이라고 하더군요. 인공 관절에 사용할 수만 있다면 대혁신이라는 소리예요. 사실 이것부터가 문제이니까요. 의외로 많은 이들이 요구하는 사안입니다.”
이재정 국회의원도 갑자기 밀려드는 KALI 강아지와 관련된 민원 때문에 골치였다.
실상 이지수 박사가 이 인공 관절을 만든 것이 원래는 의료 서비스 때문이었다.
“…….”
에릭 세리던 이사는 그제야 자신이 뭔가 큰 착각을 했다는 것을 깨달았다. KALI 강아지는 단순히 로봇 수준으로 정의할 수가 없었다.
“이 관절에 사용된 기능만 해도 수십 명이 달라붙어서 수년을 연구해야 할 성과라고 하더군요. 하지만 그렇게 한다고 해서 성과가 나오는 것은 아닙니다. 이런 성과는 상상도 못 할 일입니다. 다시 말해서 이 KALI 강아지에 사용된 관절만 해도 한 세대 이상을 앞선 기술입니다.”
그걸 어떻게 만들었냐는 굳이 말하지 않았다.
도대체 어떻게 해야 이런 성과를 도출해 낼 수 있는 건지 불가사의하기만 했다.
이재정 국회의원은 바로 그 점을 지적했다.
“최민혁 실장을 공격하기 앞서서 이 문제를 어떻게 처리할지부터 살펴야 해요. 나머지 일은 그다음입니다. 사실 이 KALI 강아지를 양산만 할 수 있다면 초대박일 테니까요.”
“…네.”
에릭 세리던 이사는 이재정 국회의원 얼굴을 잠깐 쳐다보았다. 이재정 국회의원 눈에는 숨길 수 없는 갈등이 가득했다.
이 KALI 강아지에 대한 욕망 때문이다.
다만 그 주인이 최민혁 실장이라는 것이 문제다.
그 어떤 방법을 쓰더라도 손을 쓰기가 쉽지 않았다.
문제는 그 자신만이 아니었다.
이미 다른 이들 역시 최민혁 실장 결과물에 욕심을 낼 테니까.
“…알겠습니다.”
* * *
일단 인공 관절만 보더라도 당장 적용될 이론이 생각보다 많았다.
퍼지 이론이 대표적이었다.
다만 설사 이 이론을 사용한다고 해도 구현하는 것은 다른 문제였다.
아니 설사 구현이 된다고 해도 지금은 시뮬레이션 수준 정도다.
무리수를 둬서 연구를 진행해도 팔 하나 움직인 것만으로 환호한다.
MIT를 비롯한 여러 연구소가 그렇다는 이야기다.
물론 몇몇 연구진은 획기적인 개발을 진행 중일지도 몰랐다.
다만 그건 카더라 정도였다.
KALI 강아지는 이 산업 혁명 이상 가는 실적이나 마찬가지였다.
에릭 세리던 이사도 부랴부랴 전문 연구소에 용역을 맡기 후에 이런 결과를 받았다. 그는 뭔가 큰 착각을 했다는 것을 뒤늦게 깨달았다.
‘투자할 시기인가? 하지만.’
한국 투자는 그렇게 단순한 문제가 아니었다.
골드만 삭스 본사도 어디까지나 최민혁 실장에 대한 투자만 허락했다.
그 이상은 아니었다.
그 역시 혼자 결정할 수가 없어서 부랴부랴 본사에 보고했다.
KALI 강아지에 대한 구체적인 보고서를 포함해서 말이다.
[…추가 인원을 파견할 예정입니다. 최민혁 실장을 만나서 협상할 수 있도록 일단 작업을 해두세요.]
예상도 못한 지시 사안이었다.
그로서는 상상도 못한 일이었다.
‘하긴 어쩔 수 없겠지.’
에릭 세리던 이사는 결국 최민혁 실장과 연락해서 약속을 잡았다.
[골드만 삭스요? 아, 물론이죠. 그럽시다.]
* * *
신라 호텔은 외국인 고객이 꽤 많이 머무르는 장소로 유명했다.
다만 그렇다고 외국이 우르르 몰려다니는 장소는 아니었다.
그런데 요즘은 상황이 좀 달랐다.
유독 외국인이 넘쳐났기 때문이다.
그게 얼마나 대단하냐 하면, 신라호텔 내에 커피숍 빈자리를 찾을 수 없을 정도다.
이 때문에 국내인은 오히려 신라호텔에 빈 자리가 없어서 접근할 수가 없었다.
하지만 투숙한 고객 신분을 본다면 무조건 비난만 할 수는 없었다.
씨티은행, 메릴린치, 샐로멀 브더더스, 모건 스탠리와 같은 투자 은행 직원이 넘쳐났기 때문이다.
이 일이 얼마나 이례적인지 메이저 뉴스에 나올 정도였다.
에릭 세리던 이사 그런 사람 중의 하나였다.
최민혁 실장은 긴장한 에릭 세리던 이사 얼굴을 보자 피식 웃을 수밖에 없었다.
“신기하네요.”
“네? 무, 뭐가 말입니까?”
“신문에서만 보던 에릭 세리던 이사님 얼굴을 이렇게 볼 수 있어서요.”
“네?”
하지만 그는 최민혁 실장이 내민 한영 일보의 탑면 기사 사진을 보고를 웃고 말았다. 그 사진 정중앙에는 자신이 나와 있었기 때문이다.
[미국 월가 투자자가 북적이는 신라호텔!]
워낙에 특이한 사안이라서 기사가 되었다.
물론 갑자기 늘어난 외국인 투자자는 최근 말이 나오는 판교 신도시, 아니, 미니 KM 신도시 때문이었다. 거기에 더해서 KALI 강아지에 대한 것도 빼놓지 않았다.
언론사 하나마다 시제품을 뿌린 터라 KALI 강아지의 반응이 심상치 않은 것이었다.
실제로 한국 여론도 그저 놀랍다는 감탄뿐이었다.
그들도 뉴스를 통해서 직접 보지 않았다면, 이런 물건이 가능할 것으로 생각하지 않았다.
“…이것 참.”
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“솔직히 골드만 삭스는 한국에 직접 투자하지 않기로 유명하죠. 그런 이들이 한국에 직접 반영한 것은 놀라운 일이죠.”
에릭 세리던 이사 역시 최민혁 실장의 의견에 수긍했다.
“판교 신도시는 그냥 가볍게 넘길 문제가 아니니까요. 더욱이 이번 기회를 통해서 외국인 투자 규모가 늘어나는 것으로 압니다.”
이미 투자 한계가 늘어난 것은 사실이었다.
그 규모가 어느 정도인지는 아직 논란거리였다.
정부는 외환 보유고 문제가 있어서 최대한 규모를 키울 생각이었다.
다만 그렇게 한다고 외국인 투자자가 폭증할 것으로 생각하지 않았다.
그런데 이 상황에서 판교 신도시, KALI 강아지와 같은 문제가 터진 것이었다.
최민혁 실장은 슬쩍 다른 기사를 내보였다. 그 기사는 KM 전자의 공장 증설과 관련된 부분이었다. 특히 KALI 강아지를 양산하는 데 필요한 설비 말이다.
[KM 전자, KALI 강아지와 관련한 새로운 계열사를 설립하나?!]
마치 KALI 강아지 양산이 다음 달부터라도 진행되는 것처럼 언급했다.
공장도 기존의 중견기업을 인수해서 리모델링을 진행하는 방식이다.
그 공장도 원래는 로봇 장난감 제조와 관련이 있는 곳이라서 리모델링 작업은 그렇게 오래 걸리지 않을 것처럼 설명했다.
에릭 세리던 이사는 굳은 얼굴로 최민혁 실장에게 말했다.
“저, 정말입니까? K, KALI 강아지 양산이 이미 다 준비가 된 겁니까?”
“제가 반대로 묻죠. 어떻게 생각하세요?”
“네? 그건…….”
그는 한숨을 내쉬면서 슬쩍 말했다.
“쉽게 되지는 않을 거예요. KALI 강아지가 쉬운 물건은 아니니까요. 다만 어떤 형태로든지 진행은 될 겁니다. 국내 공장을 세팅하는 것은 그 이유 때문이니까. 다만 아직 외국 쪽은 검토 중이죠. 미국, 동남아, 유럽 시장을 뚫을 만한 공장을 설립하든지, 아니면 인수를 해야 하니까. 아마 자금이 많이 필요할 겁니다. 골드만 삭스는 어떻게 생각해요?”
“꼭 참여하고 싶습니다!”
“진심인가요?”
“무, 물론입니다. 본사에서 이미 허락이 떨어진 상황입니다!”
“좋네요. 하면 실무진끼리 만나서 한 번 협상을 나눠 봅시다.”
최민혁 실장은 기꺼운 얼굴로 말했지만, 딱히 에릭 세리던 이사를 믿지 않았다.
그가 문제가 있어서가 아니었다.
KALI 강아지는 당장 양산할 수가 없기 때문이다.
골드만 삭스는 협상을 명분으로 KALI 강아지를 조사할 것이고, 그 단점을 발견할 것이 분명했다.
‘하지만 그건 중요하지 않지.’
중요한 것은 골드만 삭스가 KALI 강아지 투자에 진심이라는 거다.
그들이 비록 KALI 강아지 양산에 문제가 있다는 것을 알아도 투자를 포기하지 않을 것이다.
이미 물건은 눈앞에 있으니까.
저걸 어떻게 수정해서 물건을 만드는 것은 전혀 불가능한 일은 아니었다.
* * *
국가 차세대 산업에 대한 것은 아무리 강조해도 지나치지 않다.
G7 프로젝트와 같은 말이 나오는 이유다. 정부가 굳이 이 사업에 조 단위 예산을 투자하는 것도 그런 이유 때문이다.
생명 공학은 그런 프로젝트 중에서 가장 말이 많이 나오는 분야다.
성공만 한다면 조 단위 이익을 벌 수 있기 때문이다.
다만 그 결과가 그렇게 쉽게 나오지 않았다.
꾸준한 투자를 해도 말이다.
[그런 면에서 본다면 이 KALI 강아지 산업은 도저히 그냥 넘어갈 수가 없습니다. 인공 관절, 모터, 센서, 칩, 인공 지능을 포함한 첨단 기술이 다 포함되기 때문입니다.]
사실 기술이 포함된 것이 문제가 아니었다.
구현되었다는 것이 문제다.
이 정도 기술 수준이면, 그냥 시제품으로 나와도 구매할 사람이 많았다.
다시 말해서 KALI 강아지에 사용된 기술 그 자체가 혁명이었다.
산업 혁명에 이은 로봇 혁명 말이다.
이환채 차관은 자신이 설명하면서도 스스로 이해를 못 했다.
그건 지금 이곳이 국무회의실이기 때문이었다.
국무회의 테이블 위에는 KALI 강아지 여섯 마리가 올라와 있었다.
그들은 서로 뛰어놀면서 스킨십도 했다.
믿을 수 없지만 정말 살아 있는 강아지처럼 움직인 것이었다.
[…….]
국무위원들은 다들 충격에 빠져서 아무런 입을 열 수가 없었다.
그들 역시 TV로 보기는 했다.
다만 실제로 만져보고서야 KALI 강아지가 어떤 의미인 줄 알았다.
정확히는 이환채 재정 경제원 차관이 설명해 줘서야 안 것이었다.
이환채 차관은 설명을 끝내고 나서는 조용히 국무회의실을 빠져나갔다.
그는 문을 닫으면서 안에서 들리는 소리를 들을 수가 있었다.
VIP의 목소리였다.
[솔직히 KM 전자 일을 알고 싶지 않지만 이렇게 되었으니, 어쩔 수가 없군요. 다들 한번 견해를 꺼내 보세요.]
‘쯧.’
이환채 차관은 혀를 내둘렀다. 결국, VIP도 최민혁 실장에게 항복했다는 것을 깨달은 것이었다.
‘다만 그냥 항복은 안 하겠지.’
* * *
이환채 차관은 재정 경제원에 돌아와서 다시 관련자를 모두 호출했다.
KALI 강아지 관련자 말이다.
“…KM 전자에 요청한 결과로는, 아직 정해진 바가 없다고 합니다.”
“양산은 하겠지?”
“그것도 내부적인 사정으로 답변할 수가 없다고 합니다.”
“양산이 어려운가?”
성환수 보좌관이 다른 이들 눈치를 보다가 조심스럽게 질문했다.
“양산은 좀 어려울 것이라는 이야기가 있습니다.”
“그게 무슨 소리지?”
“당장 KALI 강아지에 사용된 부품 가격이 엄청나다고 합니다. 현존하는 고성능 부품을 사용했는데, 그렇게 해서는 팔 수가 없다고 합니다.”
“아, 단가 때문에 그래?”
“네. 지금 이대로라면 대당 1억씩 판매를 해야 하니까요.”
“…대당 1억은 좀 너무 나갔다.”
“하지만 그렇게 판다고 해도 사들일 사람은 많을 거라고 합니다.”
성환수 보좌관이 영상 하나를 보여줬는데, 그 안에는 KALI 강아지를 사용해서 직접 할 수 있는 일이 찍혀 있었다.
KALI 강아지는 거의 만능이었다.
특히 K투스가 연결된 환경하에서는 뭐든지 다 할 수가 있다.
만약 애니 아파트가 만들어진다면, KALI 강아지를 이용해서 다 자동으로 전자 제품을 쓸 수도 있었다.
이환채 차관은 벌어지는 입을 다물 수가 없었다.
“대단하군!”
하지만 이는 시작에 불과했다.
성환수 보좌관이 다음에 보여준 것은 언어를 비롯한 다양한 학습이었다.
KALI 강아지는 지금은 강아지 소리만 할 수 있지만, 사실 말을 할 수 있다는 거다.
[언어팩을 달면, 가능하다는 답변을 받았습니다. 굳이 일정 때문에 그 기능을 보여줄 수는 없지만 한 달 안에는 가능할 것이라 말했습니다.]
[…놀랍지도 않네.]
