1542.
“…아니, 그건.”
“한번 갈 데까지 가 보죠. 폭력? 경호 팀에 이야기해서 전담 인원을 배치하죠. 그분들, 전문가입니다? 특전사 출신 말이죠. 어지간한 조폭 따위는 걱정 안해도 될 겁니다!”
“그래도…….”
“혹시 언론을 걱정합니까? 그것도 돈이면 다 해결이 됩니다. 해결이 안 되는 이유는 돈이 부족해서 그런 거죠.”
“…….”
김영민 팀장은 최민혁 실장이 적극적으로 나서는 것을 보자 황당해서 멍하니 그를 쳐다보았다. 그는 이 상황이 잘 이해가 되지 않았다.
그는 정신이 나가 있다가 그제야 한숨을 내쉬었다.
“…굳이 그렇게까지 할 필요가 있을까요?”
“물론이죠. 제 사람인데, 그냥 넘어갈 수가 없는 일이죠.”
최민혁 실장이 푸념을 털어놓기는 하지만 사실 그는 딴 꿍꿍이가 있었다. 그는 이번 일을 제대로 키워서 시선을 끌 생각이었다.
단순히 국내만이 아니라 국외도 말이다.
이 사업을 판교 땅과 엮여서 제대로 홍보를 할 생각이었다.
‘송도연 이벤트를 그냥 내놓는 것보다는 빌드업이 오히려 더 중요해. 이런 정보를 슬쩍 알리는 것만으로 시선을 끌 테니까.’
김영민 팀장의 복수는 덤이었다.
‘더욱이 이런 행보가 다른 이들에게는 꽤 흥미를 줄 거야.’
***
“…….”
조성돈 팀장은 기획실장실로 들어가면서 아무런 말을 할 수가 없었다.
그는 최민혁 실장이 최근 판교 고등동 땅 매각에 집중한다는 것을 알았다.
그런데 갑자기 김영민 팀장을 스카우트해서 연예 사업에 뛰어들지는 몰랐다.
더욱이 김영민 팀장을 부추겨서 혼란을 만들려고 하는 중이었다.
최민혁 실장은 의자에 풀썩 앉은 후에 비서가 내온 인삼차를 홀짝였다. 그는 멍하니 서 있는 조성돈 팀장의 모습에 피식 웃었다.
“왜 그래요?”
“그게 지금까지 하는 일이…….”
“참, 지금 상황은 어때요?”
조성돈 팀장은 그제야 화들짝 놀랐다. 그는 동아시아 중앙은행 총재들이 모여서 회의한 내용부터 시작해서 보고했다.
결과가 그렇게 좋지 않다는 것도 말이다.
“중앙은행 총재 회의 때문에 활동을 멈춘 헤지펀드가 본격적으로 움직이기 시작했습니다. 그것 때문에 동아시아 쪽은 난리가 났습니다. 말레이시아의 마하티르 총리가 실장님을 만나고 싶다고 연락이 왔습니다.”
“돈 때문인가요?”
“네, 최근 동아시아 달러 자금아 바짝 마른 상태라서 상황이 좋지 않습니다. 어쩌면 태국 바트화 사태가 더 격화될지도 모릅니다.”
“아시죠? 우리 미국에서 경고받았잖아요?”
“아, 그거야…….”
“그거 가볍게 생각할 일이 아니에요. 헤지펀드 배후 중의 하나가 미국 정부이니까. 뭐, 음모론 따위는 아니에요. 결국 돈 때문이니까. 그런데 우리가 그 판을 깨면, 걔들이 가만히 있겠어요?”
“…그건 문제군요.”
“네, 아무리 돈이 많아도 힘든 상황에 놓일 수가 있어요. 그런데 막말로 우리가 동아시아 국가와 무슨 관련이 있나요? 개들을 왜 도와줘요?”
“하지만 이미 정부를 통해서 국채를 매입한 적이 있지 않습니까?”
“…그건 몰라서죠.”
정확히는 복수 때문이었다.
실상 찔러 본 것이나 다름이 없었다.
그런 내용까지 말할 수는 없었다.
조성돈 팀장은 당황할 수밖에 없고 말이다.
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“지금 중요한 것은 우리 일이죠. 지금 벨린 엔터를 잘 보면, 그 연장선이에요. 이게 별것 아닌 것 같아도 그렇지가 않아요.”
“네? 그게 무슨…….”
“시간이 지나면 알게 될 겁니다. 다만 사전 작업으로 박두영 부장검사에게 라인기획을 한번 조사해 보라고 하세요.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 일방적인 지시에 갸웃했다.
그는 지금 자신이 조사하는 동아시아 외환 시장과 이 일이 어쩌면 관련이 있다는 느낌을 받았다.
다만 최민혁 실장은 굳이 그 점을 지적하지 않았다.
‘모르겠군.’
“아, 그리고 시선을 끄는 작업에 인력을 더 할당하세요. 이왕이면 조지 소로스를 비롯한 이들 말이죠. 지금 우리가 하는 일이 그들 귀에 다 들어가도록 말입니다.”
“…네.”
***
최민혁 실장의 추측은 틀리지 않았다.
당장 조지 소로스만 해도 최민혁 실장의 행보를 보고받고 나서는 혀를 내둘렀다.
“이 친구, 도대체 뭐 하자는 거야?”
“…잘 모르겠습니다.”
강찬명 사장도 혀를 내둘렀다. 그는 지금 동아시아 외환 시장 자료를 계속 살피는 중에도 최민혁 실장의 행보를 살펴야 했다.
이게 미치고 환장할 노릇이었다.
고등동 땅 매각이 여론 때문에 막히자 최민혁 실장이 한 일은 연예 사업이었다.
이게 어떤 식으로 연결되는지 알 수가 없었다.
그는 도대체 최민혁 실장이 도대체 뭘 노리는지 알 수가 없었다.
“휴우, 그런 식으로 대답하면 어떻게 해? 최소한 뭘 목적으로 하는지는 알아야 할 것 아냐?!”
“…….”
강찬명 사장은 잠깐 침묵했다. 그 역시 최근 한국 음반 산업 현황을 떠올려 봤다. 변화가 있기는 했다. 바로 송도연 때문이다.
‘팝 가수의 내한 공연도 자주 있어.’
이미 한국 음반 산업은 변화하기 시작했다.
이 산업에 자본이 몰렸고 말이다.
한국 대기업이 내색하지 않아서 그렇지 여러 경로로 투자를 해왔다.
에플의 스티븐 제안은 바로 그런 점에서 나왔다고 봐야 했다.
‘이 한국 음반 산업이 스마트폰과 결합한다면…….’
아마 메가톤급 충격이 일어날 것이었다.
적어도 5조, 아니, 10조가 넘는 시장이다.
그 시장은 가파르게 성장해서 20조를 단숨에 넘길 수 있다.
최민혁 실장이 그런 점을 노리고 있는 걸 수도 있다. 다만 그가 이런 형태로 사업을 이끌어가기 위해서는 제대로 된 가수가 필요했다.
‘그게 송도연이라면, 지금 투자를 이상하게만 볼 수는 없어.’
그는 곧 자기 생각을 정리한 후에 조지 소로스에게 조목조목 말했다.
회의에 참석한 다른 펀드 매니저들 역시 그제야 수긍했다.
만약 송도연의 차기곡이 초대박을 친다면, 한국 음반 산업을 기반으로 해서 큰 변화를 야기할 수 있기 때문이다.
조지 소로스는 그제야 인상을 찡그렸다.
“그게 가능한 일이야?”
“솔직히 잘 모르겠습니다. 다만 이전에 최민혁 실장이 했던 일을 감안하면, 전혀 불가능하다고 말할 수는 없습니다. 일단 중요한 것이 송도연의 차기곡인데…….”
이걸 장담할 수가 없다.
다만 지금 최민혁 실장이 하는 일을 봐서는 이 일을 진행하는 것이 분명했다.
조지 소로스는 관련 음원 사업 파이를 한 번 떠올려보고는 혀를 내둘렀다.
“…우리가 낄 수 있을까?”
“일단 검토는 해봐야 합니다. 다만 최민혁 실장 일에는 낄 수가 없습니다. 있다고 한다면, 모타운, 에플 쪽이 가능합니다.”
“에플이라 이미 주가가 상당히 올랐는데, 환장할 노릇이군. 그러면 그쪽 팀을 따로 신설해서 한번 검토를 해봐. 필요한 자금 규모를 다 고려하고. 혹시 동아시아 외환 사태와도 관련해서 검토를 해봐!”
“…알겠습니다.”
강찬명 사장은 알았다고 하고서도 혀를 내둘렀다. 그가 이런 일을 할 줄은 상상도 못 했기 때문이다.
‘최민혁 실장은 도대체 무슨 생각을 하는 건지.’
***
최민혁 실장은 당연히 조지 소로스의 행보를 정확히 알지는 못했다.
다만 그는 모타운, 스티븐을 통해서 새로운 투자 유치에 관한 이야기를 보고받기는 했다.
‘설마 조지 소로스인가? 아니, 퀀텀 펀드일까?’
솔직히 누구인지는 잘 몰랐다.
다만 시기적으로 봤을 때는 자신이 지금 진행하는 일과 관련이 있었다.
최민혁 실장은 피식 웃으면서 지금 일에 더 집중했다.
사실 바로 벨린 엔터를 세상에 알릴 수는 없었다.
김영민 팀장이 하는 성과를 보고 나서 판단한 일이었다.
김영민 팀장은 이런 최민혁 실장의 사정을 잘 몰랐다. 다만 그도 언론에서 벨린 투자가 엔터 사업에 뛰어들었다는 뉴스를 봤다.
그는 갈등을 많이 하기는 했지만, 최민혁 실장이 자주 회사를 방문해서 압력을 넣자 그냥 눈치만 볼 수는 없었다.
‘송도연 뮤직비디오도 있으니.’
아니, 송도연만이 아니었다.
앞날을 생각한다면 뛰어난 인재를 끌어오기는 해야 했다.
다만 그게 라인기획 직원을 노린 스카우트라는 것이 문제였다.
김영민 팀장 스스로도 이게 될까 의문을 가지기는 했다.
다만 그도 일단 전화를 해서 자신과 사이가 좋은 작곡가 시우진을 만났다.
“아, 김 팀장님, 회사 나갔다는 소식을 들었어요. 그런데 정말 나간 거 맞아요? 회사에서 쉽게 놔주지 않았을 텐데요?”
“제가 무슨 능력이 있나요.”
하지만 시우진 작곡가는 김영민 팀장 눈치를 보면서 조심스럽게 말했다.
“지난 신곡 말입니다. 그거 김영민 팀장님이 작년에 준비한 거 아닙니까. 제가 그 곡 받고 나서 얼마나 놀랐는지 아세요?!”
“뭐 그거야…….”
“에이, 사람들 바보 아니에요. 다들 실적 때문에 어쩔 수 없어 하지만 김영민 팀장님이 뭘 하는지 모르는 이들이 없어요.”
“그런가요?”
“그럼요. 저만 해도 김 팀장님 득을 크게 봤으니까요.”
시우진 작곡가 역시 잘나가는 작곡가인 것은 사실이었다.
다만 작년부터 슬럼프에 빠져서 결과를 내놓지 못했다.
아니, 작년에 작곡한 노래 대다수는 박살이 나 버렸다.
시우진 작곡가는 덕분에 라인기획 내에서 따가운 눈총을 받았다.
그런 차에 김동수 팀장이 몇 가지 작곡한 노래를 내놓았다.
이걸 모태로 해서 한번 만들어 보라는 제안이었다.
물론 곡은 돈 주고 샀다고 했고 말이다.
노래 뼈대가 아주 좋았다.
시우진 작곡가는 덕분에 이 뼈대를 기준 삼아서 작업했다.
그게 초히트를 친 것이었다.
그게 시작이었다.
그런데 나중에 알고 보니, 그게 김영민 팀장이 한 작업 내용이었다.
시우진 작곡가는 살아남기 위해서 이 사실을 모른 척했다. 다만 그도 양심이 있다. 김영민 팀장에게 잘해준 것은 그 때문이었다.
추가 보상은 천천히 해주기로 했다.
그런데 김영민 팀장이 갑자기 사직한 것이었다.
“…미안합니다. 늦었지만 사과할게요.”
“괜찮습니다. 이미 지난 일인데요. 다만 그 일 때문에 이렇게 뵙자고 한 것은 아닙니다. 솔직히 제가 기본적인 아이디어를 제공했지만 완성한 것은 시우진 작곡가님 아닙니까. 그건 작곡가님의 능력이니까요. 그 부분은 인정해야죠.”
“아, 그거야 뭐…….”
시우진 작곡가는 멋쩍은 표정을 지었다.
김영민 팀장이 분위기가 부드럽게 만들어지자 은근히 제안했다.
“제가 새로 회사에 들어갔는데, 그곳이 벨린 투자가 투자한 벨린 엔터란 회사입니다. 지금 그곳에서 신규 인원을 뽑는 중입니다.”
“벨린 투자라면…, 서, 설마 최민혁 실장의 그 벨린 투자 말입니까?”
“네.”
“맙소사 그, 그러면 최민혁 실장님이 본격적으로 연예 사업을 하시는 거예요?”
“그렇죠. 일단 그건 나중에 이야기하시고요. 그러니 회사에 돈이 많아요. 아니, 정말 많아요. 원하면 뭐든지 다 사 주니까요.”
“그 말씀은…….”
“네, 시우진 작곡가님에게 스카우트 제안을 하는 거죠. 사실 다음 작업이 송도연의 차기 글로벌 음반 판매인데, 그 프로젝트에 참여해 주셨으면 해서요.”
“소, 송도연? 설마 빌보드를 요즘 뒤흔드는 그 송도연 말입니까?!”
“네, 연봉은 2억, 아니, 3억을 제안합니다. 성과에 따른 인센티브는 별개죠. 아시는지 모르겠지만, 성과급이 1,000억이 넘는다는 사람도 있어요. 정말 근무 환경은 끝내줍니다!”
“…….”
시우진 작곡가는 마른침을 삼키고 말았다. 그 역시 카더라를 통해서 듣는 이야기였다. 너무 황당해서 웃고 넘어간 일이었다.
그런데 김영민 팀장의 말을 들어보면, 그게 다 사실인 것 같았다.
사실 라인기획이 대우가 나쁘지 않은 것은 아니었다.
다만 벨린 엔터와는 아예 비교도 되지 않았다.
“어때요?”
“그게 좀…….”
“다른 분 역시 스카우트할 생각이에요. 같이 일하는 분들 있잖아요. 이런 기회는 자주 안 와요. 라인기획이 어떤 회사인지 잘 아시죠? 직원을 소모품으로 취급하는 거 말이죠. 제가 그 증거잖아요. 거기 계속 있으면 결국 뒤통수를 맞을 겁니다.”
“…시, 시간을 좀 주십시오.”
“알겠습니다.”
