“하면 샐로먼 브러더스와 미국 정부 사이의 알력 싸움이란 소리인가?”
“비슷하기는 한데, 다른 요인이 껴 있는 것 같습니다.”
“다른 요인이라니?”
“…아무래도 최민혁 실장이 이 일과 관련이 있는 것 같습니다.”
“최민혁 실장이라면……. 설마 에플 지분 매각으로 250억 달러를 챙긴 그 친구를 말하는 건가?”
“네.”
“허.”
미셀 캉드시 총재는 혀를 차면서도 그다지 놀라지 않았다.
최민혁 실장의 이름은 이제 IMF 조직 내에서도 계속 나왔다.
단순히 250억 달러 때문이 아니었다.
최민혁 실장이 보유한 다른 지분도 문제가 되기 때문이다.
ARN를 비롯해서 최민혁 실장이 보유한 지분 가치 때문이다.
이 지분 가치가 주목을 받은 것은 에플 지분 매각 이후였다.
에플 지분 12%로 무려 250억 달러 차익을 벌어들였다.
그렇다면 다른 지분 역시 그런 가치가 있다고 생각하는 것이 당연했다.
실제로 차세대 이동통신 표준 진행에 가속도가 붙으면서 더 말이 나왔다.
IMF를 밀어주는 세력 중에서 특히 이와 관련된 이야기를 많이 꺼냈다. 이들은 한국 정부에 대해서 적극적으로 개입하기를 원했다.
하지만 그건 미셀 캉드시 총재라고 해서 마음대로 결정할 수 있는 것이 아니었다.
지금까지는 그냥 넘겼는데.
상황이 그렇게 단순하지 않았다.
미셀 캉드시 총재는 일단 최민혁 실장에 관한 추가 조사를 지시한 후에 갑작스러운 데릭 모건 이사의 연락을 받았다.
[알겠네. 안 그래도 자네에게 할 이야기가 많았어.]
* * *
사실 IMF 총재에게 이렇게 직접 전화할 수 있는 사람이 흔치 않았으니.
데릭 모건 이사의 역량을 알 수 있는 부분이었다.
미셀 캉드시 총재는 사실 자신이 먼저 데릭 모건 이사에게 전화하고 싶었다.
최민혁 실장 때문이 아니었다.
그는 데릭 모건 이사가 IMF 총재실 안으로 들어서는 모습을 보면서 인상을 찡그렸다.
“…다들 걱정이 많아.”
“네?”
“다 알면서 모른 척을 하는 건가? 아니면 정말 신경을 안 쓰는 건가.”
“누구를 말씀하는지 구체적으로 이야기해 주십시오.”
“잘 알면서 그래?”
“아니, 잘 모르겠습니다.”
“한국 외환 보유고가 300억 달러 기준에서 왔다 갔다 해. 원래라면 문제가 안 되는데, 경상 수지 적자가 문제가 되면서 이야기가 나와.”
다들 쉬쉬하지만, 만약 외부에서 충격을 받게 되면, 그 여파가 예상한 것과는 다르게 흘러갈 수 있다.
IMF 내부에서는 이런 비상 상황에서 우려하고 있고 말이다.
미셀 캉드시 IMF 총재는 이런 상황을 딱히 싫어하지는 않았다.
그는 한국에 직접 영향력을 행사할 수 있기 때문이었다.
다만 그걸 노골적으로 할 수는 없었다.
자신은 어디까지나 한국 정부를 도와주는 식이 되어야 하니까.
그런데 이 이권을 노린 이들이 꽤 많았다.
단순히 미국만이 아니라 유럽 자본가들 역시 빼놓기 힘들었다.
미셀 캉드시 총재는 구체적으로 누구라도 말하지는 않았다. 그 역시 그들이 부담스럽기는 매한가지였다. 한 다리 건너서 자신에게 압력을 행사하는 이들을 무시할 수는 없었다.
문제는 더 있다.
그들의 도움을 얻어야 자신의 꿈을 이룰 수가 있다는 것이다.
그는 결국 현실과 타협해서 적당한 선에서 거리를 뒀다.
데릭 모건 이사 역시 이를 모를 수가 없었다. 자신 역시 그런 이권을 대변하는 이들 중의 한 사람이니까. 그는 미셀 캉드시 총재와 악수를 청한 후에 소파에 앉으면서 인상을 굳히고 말았다.
미셀 캉드시 총재가 말하는 그들 중에 일부는 자신 편이기는 하지만 아닌 이들이 더 많았다.
“…저도 하고 싶어서 한 일이 아닙니다.”
“설마 최민혁 실장 때문이라고 말하고 싶은 건가?”
데릭 모건 이사도 혀를 내둘렀다. 설마 IMF 총재 입에서 개인의 이름이 나올 줄은 몰랐다.
“최민혁 실장을 아십니까?”
“나야 잘 모르지. 그런데 내 주변 지인 중에는 아는 이들이 많아. 그들은 최민혁 실장 때문에 한국에 관심이 많거든.”
“…뜻밖이군요.”
데릭 모건 이사도 고개를 갸웃했다. IMF는 국가를 상대로 하는 조직이다. 그런데 특정 개인을 언급할지는 상상도 못 했다.
“…차세대 이동통신 표준 때문입니까?”
“부인하지 않겠네.”
차세대 이동통신 표준 이야기가 빨리 현실화되면서 상황이 미묘하게 바뀌었다.
유럽 쪽도 굳이 미국과 통신 표준을 따로 가지고 갈 이유가 없었다.
다만 이런 일이 가능하면 자신이 주도권을 잡아야 했다.
최민혁 실장이 주도권을 잡는 이상 그렇게 할 수는 없었다.
그들은 결국 최민혁 실장의 성향을 조사한 터라 타협하기 쉽지 않기 때문에 한국 정부와 교섭을 하는 중이었다.
물론 비공식적인 일이다.
그 대상 중의 하나가 미셀 캉드시 IMF 총재였다.
데릭 모건 이사는 굳이 미셀 캉드시의 자존심을 건드릴 생각이 없었다.
“차세대 이동통신 표준에 관한 이야기를 이미 알지 않습니까? 더욱이 차세대 이동통신 표준 제정이 더 빨라진 것도.”
단순히 더 빨라진 것만이 아니었다.
크리스 아몬 박사가 스스로 주도권을 잡은 후에 자신의 인맥을 총동원했다. 그는 심지어 최민혁 실장의 도움을 얻었다.
최민혁 실장이 만들어 놓은 뼈대 자체를 기준으로 삼았다.
물론 이 부분에 대해서는 논쟁의 여지가 많았다.
그런데 어쩔 수가 없었다.
최민혁 실장이 만든 골격 자체보다 더 나은 것이 없기 때문이다.
차세대 이동 통신 표준 위원회는 다른 차선책을 만들어놓기는 했지만, 효율성에서는 도저히 최민혁 실장이 만들어놓은 표준과 승부를 할 수가 없었다.
최민혁 실장은 마치 차세대 이동통신 답안을 아는 것처럼 행동했기 때문이다.
“더 황당한 사실은 이 일에 벌써 참여한 기업이 한국의 오성 전자, LC 전자야. 이들은 이미 교환기 개발에 착수했으니까.”
그가 이런 정보를 아는 것은 아주 간단했다.
이쪽저쪽에서 정보를 흘렸기 때문이다.
물론 그 정보의 출처가 최민혁 실장이라는 것은 말할 것도 없다.
미셀 캉드시 IMF 총재조차 이 사실을 아는 것은 그 파급력 때문이다.
최민혁 실장이 겉으로 봐서는 호구처럼 퍼준다는 약속을 지켰다.
그런데 이 내막을 잘 들여다보면, 꼭 좋은 뜻만은 아니었다.
핵심 특허라 할 수 있는 기술 부분은 최민혁 실장이 이미 특허 출원을 끝내놓았기 때문이다.
황당한 사실은 이 부분은 아직 표준 진행 입구에 들어가지도 못한 상황이었다.
미셀 캉드시 IMF 총재는 이런 부분을 차세대 이동 통신 팀과 외주 용역 팀을 통해서 확인했다.
“…최민혁 실장이 정말 문제야. 나도 일개인에 대해서 굳이 신경 써야 하나 싶지만 그럴 수가 없어.”
데릭 모건 이사는 굳은 미셀 캉드시 IMF 총재 표정을 보면서 한편으로 안도했지만 다른 한편으로는 걱정이 많았다.
“제가 최민혁 실장에 대해 이야기를 할 필요가 없을 거 같습니다. 오늘 만남을 요청한 것도 이 사실 때문입니다.”
“최민혁 실장 말인가? 설마 날 보고 최민혁 실장을 견제하란 소리인가? IMF 총재가 한국의 사기업 오너를 상대로 압박하라고?”
“아니, 그렇게까지 할 필요는 없습니다. 다른 대안이 있습니다.”
미셀 캉드시 총재는 그제야 최근에 올라온 보고서를 떠올렸다. 한국 국가 부도설을 떠들고 다니는 한 인물 말이다.
“혹시 최민혁 실장이 언급한 국가 부도설을 말하는 건가?”
데릭 모건 이사는 상대의 태도에 내심 쾌재를 불렀다. 하지만 한편으로 혀를 내둘렀다. 자신만 최민혁 실장을 걱정하는 것이 아니었다.
“이왕이면 총재님이 직접 나서서 한국 정부 편을 들어주는 것이 좋은 대안입니다.”
“한국 경제에 부도는 없다? 뭐 그런 이야기를 하라는 건가?”
“그게 또한 사실이고요.”
“글쎄. 내가 듣기로는 이상한 이야기도 좀 있던데?”
데릭 모건 이사는 혀를 내둘렀다.
“그건 근거 없는 소문입니다. 한국 경제는 멕시코와는 차원이 다릅니다. 멕시코처럼 경제 재앙이 생길 수가 없습니다.”
“그건 모르지.”
미셀 캉드시 IMF 총재는 그 이상의 이야기는 하지 않았다.
그 역시 최민혁 실장, 한국 정부와 관련해서 음모론에 가까운 여러 가지 이야기를 들었다. 그 이야기가 전혀 허무맹랑하지는 않았다.
‘실제로 투기 자본이 최민혁 실장에 대해서 면밀하게 지켜보는 중이니.’
그는 데릭 모건 이사에게서 한국에 가서 무슨 이야기를 해야 할지에 관한 이야기를 들었다.
심지어 관련 보고서도 받았다.
그는 문득 한 가지 사실을 확인했다.
“혹시 휴버트 나이스 아태담당 국장 말이네. 그 일에도 최민혁 실장이 관련이 있는 건가?”
“아마 그렇게 아시면 될 겁니다.”
“…알겠네.”
미셀 캉드시 총재는 눈살을 찌푸렸다. 그에게는 그다지 좋은 일은 아니었다. 하지만 IMF를 잘 이끌어가려면 그런 일까지 깊이 팔 수는 없었다.
다만 일개인이 여러 국가의 관심 대상이 된 것이 신기할 뿐이었다.
‘최민혁 실장이라…….’
* * *
데릭 모건 이사는 IMF 내부에 최민혁 실장 라인이 있다고는 생각하지 않았다.
최민혁 실장이 설마 IMF 같은 조직에 손을 썼을까에 대해 의심했다.
그게 사실이기도 하고 말이다.
그런데 꼭 그런 것은 아니었다.
휴버트 나이스 아태담당 국장이 잘린 후에 다시 IMF로 복귀한 김계영의 입장은 달랐다.
김계영 국장은 자신이 IMF로 복귀한 후에 최민혁 실장의 지시를 충실히 이행했다.
그가 하는 일 중의 하나는 IMF 내부 동향을 살피는 일이었다.
일테면 외부인의 방문이거나 아니면 미셀 캉드시 IMF 총재의 동선이다.
이건 그다지 어려운 일이 아니었다.
김계영은 의외로 IMF 내에 자기 인맥이 꽤 있기 때문이다.
그는 IMF로 복귀한 후에 다시는 과거 일을 반복하지 않겠다고 노골적으로 말하면서 IMF 내부 정보를 얻었던 것이다.
데릭 모건 이사와 미셀 캉드시 총재의 만남 역시 그런 정보 중의 하나였다.
최민혁 실장은 전혀 예상도 못 한 정보에 혀를 내둘렀다.
“…대단하네요.”
조성돈 팀장 역시 상당히 놀랐다. 그는 이환채 재정 경제원 차관의 방문이나 10억 달러 투척 못지않게 놀란 것이었다.
“샐로먼 브러더스 실무진이 IMF 총재를 만날 수 있다는 것이 믿기지 않습니다.”
“샐로먼 브러더스는 단순한 투자 회사로 생각하면 곤란합니다. 그 자금 주인이 미국 정·재계에 다 얽혀 있으니까요.”
“그들이 미국 백악관을 지원한 이상 IMF 역시 샐로먼 브러더스의 입김에서 벗어날 수 없다는 말씀입니까?”
“그건 저도 몰라요.”
최민혁은 순순히 이 부분에 대해서 인정했다. 그가 아는 전생 지식도 그런 깊숙한 곳을 들여다보지는 못했다. 피상적으로 일어난 사건을 볼 뿐이었다.
조성돈 팀장도 바보가 아닌 터라 최민혁 실장을 자극하지 않았다.
“도대체 IMF를 이용해서 뭘 하려는 것일까요?”
최민혁 실장은 IMF 총재 이야기가 나오자 혀를 차고 말았다.
“우리 한국 경제는 건전하다는 여론 몰이를 하고 싶은가 보죠.”
“네? …그게 무슨 말씀입니까?”
“말 그대로입니다.”
최민혁 실장도 자신이 TV에 나와서 국가 부도설을 떠든 일을 돌이켜봤다. 처음에는 이 일이 별일이 아닌 것 같아도 한국 외환 보유고 리스크 이야기가 나오는 지금은 상황이 다르다.
IMF도 이 부분을 진지하게 생각해야 했다.
최민혁 실장 경호팀장 김명준 과장 역시 눈을 동그랗게 뜬 채 이번 대화에 집중했다.
다만 최민혁 실장 역시 보기와는 달리 마음이 편하지는 않았다. 그가 전생의 기록을 뒤져 봐도 이 시점에 미셀 캉드시 총재가 한국을 방문하지는 않았다.
‘내년인가?’
그로서는 이제 IMF를 염두에 둬야 할 시점이 온 셈이었다.
‘역시 차세대 이동통신 표준 때문일까? 에플 지분 매각 대금 250억 달러 때문일까? 둘 다일 수도 있겠어. 무시할 수 없는 금액이니까.’
실제로 한국 정부 역시 계속 최민혁 실장에게 압력을 넣는 중이었다.
다만 아직 IMF라는 소리가 나오기에는 시간이 많이 남아 있었다.
