1268.
그런데 한국 정부가 태국 정보를 도우면서 이 계획이 단순한 계획 정도로 끝날 수가 없었다.
다만 그렇다고 당장 플랜 C가 진행된다는 것은 아니었다.
그저 보험 정도로 생각했으니까.
일단 한국 내의 사정을 확인해야 했다.
존 주안 사무소장이 자신을 찾기가 무섭게 이와 관련한 이야기를 했다.
마지막은 역시 최민혁 실장의 행적과 관련이 있었다.
특히 새롬기술, 네이브에 관한 것이었다.
일단 새롬기술에 대한 보고서를 살펴봤는데, 분명 무시할 만한 일은 아니었다.
“…VOIP라.”
존 주안 사무소장은 마이크 라이언 이사가 최근에 찾은 핵심 특허 몇 가지를 정리해서 조지 소로스에게 보고했다.
그 안에는 GTE의 합병에 관한 이야기도 있었다.
그도 뒤늦게 확인한 사실이었다.
이건 자신이 만든 퀀텀 펀드와도 무관하지 않은 내용이었다.
퀀텀 펀드가 GTE 지분을 매입했기 때문이다.
“…설마 GTE 지분을 추가로 매입한 것이 이 때문이었어?”
“네. 담당자에게 확인해 봤는데, 새롬기술이 가진 원천기술 때문이라고 했습니다. 뭐, 최민혁 실장이 투자한 것도 한 원인입니다.”
“그걸 왜 이제 와서 안 거지?”
“…죄송합니다.”
존 주안 사무소장은 변명할 수가 없었다. 자신의 실수가 맞았다. 새롬기술을 과소평가한 것이 실상 원인이었다.
그도 그럴 것이 새롬기술을 주목하기에는 새롬기술이 너무 허접했다.
정확히는 GTE에 판단을 맡긴 것이었다.
조지 소로스는 이 점을 넘어가지 않았다.
“이번 실수는 가볍지가 않아. 만약 처음 이 정보를 알았을 때 바로 검토했다면, 상황이 달라졌을 거야. 그렇다면 최민혁 실장보다 더 빨리 새롬기술 지분을 인수했을 테니까.”
그것도 20억, 아니, 최대로 해서 50억 정도에 매입할 수 있었다.
거래만 된다면 말이다.
존 주안 사무소장은 변명할 수가 없었다. 조지 소로스의 말이 틀리지 않았다. 자신이 새롬기술을 방문만 했어도 상황이 달라졌을 것이다.
그런데 그는 그러지 못했다.
하지만 조지 소로스 역시 이미 지난 일을 가지고 계속 존 주안 사무소장을 괴롭히지는 않았다.
“그런데 최민혁 실장은 새롬기술의 가치를 어떻게 안 것일까? GTE 관련 정보는 전혀 알 수가 없잖아. 그건 언론에도 알리지 않을 테니까.”
“그걸 잘 모르겠습니다.”
“…정말 이상하군.”
그랬다.
새롬기술의 배후에 최민혁 실장이 있다는 점 말이다.
그 탓에 GTE 가치는 더 올라갈 수밖에 없었다.
게다가 이것 때문에 인수 합병은 더 빠르게 진행 중이었다.
이를 두고 주변에서 VOIP 사업에 주목하는 것은 당연한 일이었다.
조지 소로스는 허탈하게 웃었다. GTE에 관심을 둔 것은 유럽 통신 회사 인수 때문이었다.
“…설마 최민혁 실장이 우리 쪽 움직임을 알고 수작을 부린 거냐?”
너무 나간 생각이었다.
최민혁 실장은 지금 마이클 스미스 회장을 상대하는 것만으로도 바빠서 딴생각을 할 수가 없었다.
“…그건 아닌 것 같습니다. 최민혁 실장과 저희 쪽은 연결 고리가 전혀 없습니다.”
“그러면 왜 태국 정부에 손을 쓴 거야? 우리 쪽 정보를 태국 정부에 흘린 것이 최민혁 실장이었다고 확인을 했잖아?”
“…그건 잘 모르겠습니다.”
물론 이 정보는 태국 정부 내에서 샌 것이었다.
조지 소로스 역시 태국 정부 내에 첩자를 깔아 놓았기 때문이다.
“…그러면 최민혁 실장이 왜 우리에게 이러는 거야? 도대체 이유가 뭐야? 설마 날 얕잡아 보는 건가?”
“…….”
존 주안 사무소장은 입을 다물고 말았다. 솔직히 할 말이 없기 때문이다. 다만 최민혁 실장의 능력을 생각하더라도 괜한 이야기를 할 수가 없었다.
조지 소로스는 3년 전에 한 해에 벌어들인 수익이 11억 달러로 유명했다.
그런데 최민혁 실장은 올 한 해에 에플 지분을 매각해서 무려 260억 달러, 그 이후 추가 투자를 통해서 무려 300억 달러를 벌어들였다.
하지만 최민혁 실장이 들고 있는 지분 가치는 이보다 더 엄청났다.
최근 구골, KMBOOK를 비롯한 최민혁 실장이 투자한 회사에 대해서 알려지면서 난리가 났다.
그 역시 최민혁 실장을 조사하면서 알게 된 사실이었다.
‘조지 소로스가 세계 최고의 투자자라고 생각했는데, 지금 보면 그렇지도 않아.’
최민혁 실장과 비교하면 조지 소로스는 고만고만한 투자가에 불과했다.
하지만 조지 소로스도 바보는 아니었다. 최민혁 실장에 대한 관련 보고서를 읽으면서 입을 다물지 못했다. 그도 최민혁 실장의 이름은 알았다. 다만 딱 이름만 알고 있다 정도였다.
그가 솔직히 최민혁 실장과 적대할 이유는 없기 때문이었다.
그런데 이제는 그 관계 설정이 달라졌다.
자신이 하는 일에 돌을 던졌으니, 대응책을 고민해야 했다.
최민혁 실장에 대해서 알아야 했다.
그는 존 주안 사무소장이 만든 보고서를 살펴보았다.
그 결과는 생각보다 끔찍했다.
“완전 거물이네.”
“…….”
존 주안 사무소장도 공감했다.
조지 소로스는 인상을 찡그렸다.
“…이런 거물을 왜 우리가 몰랐던 거지?”
“우리와 최민혁 실장은 연결 고리가 없었습니다. 그동안 유럽 통신 회사, 태국 공략 때문에 다른 일에 집중할 여력이 없기도 했고요.”
조지 소로스와 최민혁 실장은 노는 물이 전혀 달랐다.
이제까지 최민혁 실장은 미국, 한국을 앞마당으로 했으며, 조지 소로스는 유럽, 동남아 쪽을 메인으로 하기 때문이었다.
“…그런데 왜 갑자기 우리 일에 끼어든 거야?”
“…그게 어떻게 된 건지 확실치가 않습니다. 다만 지금 봐서는 한국 정부의 외환 보유고 문제 때문인 것 같습니다. 한국 정부가 외환 보유고 문제로 위기를 느끼자 최민혁 실장에게 도움을 청한 것 같습니다.”
“그러면 태국은?”
“아무래도 태국이 흔들리면, 한국 경제 역시 영향을 받지 않을까요? 그런 리스크를 직접 대응하기보다는 태국을 통하는 것이 피해를 덜 입을 테니까요.”
“흠.”
조지 소로스는 혀를 찼다. 그가 몰라서 한 질문은 아니었다. 그저 확인이 필요했다. 조금만 생각하면, 돌아가는 사정을 모를 수가 없었다.
다만 기존 방식대로 최민혁 실장을 상대할 수는 없었다.
‘순수 현금만 300억 달러라니.’
더욱 황당한 것은 최근 야후 상장을 이용해서 무려 10억 달러를 벌어들인 일이다.
그는 손가락으로 책상을 두들기다가 도저히 생각만 하고 있을 게 아니라는 판단이 들었다.
아무리 생각해도 정면으로 보복하기는 힘들었다. 아니, 괜히 최민혁 실장을 보복했다가 긁어서 부스럼을 내면 지금 진행하는 일을 모두 중단해야 했다.
“최민혁 실장과 약속을 잡아. 가능한 이른 시일 안에. 이왕이면 비밀리 만났으면 한다는 말도 전해.”
“…알겠습니다.”
* * *
최민혁 실장은 요즘 새롬기술 상장 문제 때문에 고민 중이었다.
그는 이왕이면 새롬기술을 코스닥에 상장하는 것이 좋을 것 같았다.
‘다만 투자 규모가 문제인데.’
마이클 스미스 회장을 끌어들이기 위해서는 판이 큰 것이 좋았다.
그곳은 다름 아닌 나스닥이었다.
굳이 어렵게 생각할 필요가 없었다.
나스닥 상장이 얼마 남지 않은 기업을 인수한 후에 그 회사를 통해서 새롬기술 지분을 인수하고서 상장시키면 되기 때문이다.
‘과정이 좀 복잡하기는 하지만.’
다만 이렇게 했을 때 생기는 문제는 SEC, FBI였다.
틀림없이 미국 내에서 주가 조작 이야기가 나올 텐데, 방어하기가 쉽지 않았다.
‘한국은 이미 대법관 6명을 확보했으니.’
한국 내에서는 그가 사고를 치거나, 마녀사냥을 당해도 청탁 판사를 통해서 쉽게 무죄로 빠져나올 수가 있었다.
그의 고민은 깊어졌다.
그런데 그의 사색을 방해한 이가 있었으니.
다름 아닌 조성돈 팀장이었다.
“조명식 사장이 찾아왔습니다.”
“뭐, 들어오라고 하세요.”
* * *
최민혁 실장은 마음 편하게 조명식 사장을 접대하려고 했다.
그는 딱히 조명식 사장을 압박할 생각이 추호도 없었다.
그런데 조명식 사장의 생각은 좀 다른 것 같았다. 그는 저번보다 30도 가까이 허리를 더 숙이면서 최민혁 실장에게 부탁했다.
“이번 신주 말입니다. 최민혁 실장님이 매입해 주십시오!”
최민혁 실장도 같은 말이 반복되자 인상을 찌푸렸다.
“저는 괜찮다고 했습니다.”
“그래도 이건 아닙니다. 최민혁 실장님의 지분이 10% 가까이 줄어듭니다. 엄청난 손해입니다. 투자자에게 이렇게 할 수는 없습니다!”
최민혁 실장의 꿍꿍이를 염려해서 한 말이다.
이제는 알았으니, 그 일을 그만둬 달라는 부탁이었다.
최민혁 실장은 무슨 말뜻을 도저히 알 수가 없었다.
“아, 그 투자자가 상관이 없다니까요.”
“제발 부탁합니다. 최 실장님, 저 좀 살려주시기 바랍니다.”
“…….”
최민혁 실장은 조명식 사장의 태도에 크게 당황하고 말았다.
누가 보면 자신이 노골적으로 협박했다고 여길 것 같은 모습이기 때문이다.
‘내가 뭘 어쨌다고?’
새롬기술 주가 조작에 대한 것은 미래 벌어질 일이었다.
그도 그것이 어떻게 진행될지는 모르는 일이다.
정확히는 시장에 맡길 생각이었다.
마이클 스미스 회장만 엿 먹이면 될 일이니까.
그는 그래서 알아듣게 설명했다.
“정말 답답하시네요. 전 사장님에게 별다른 감정 따위는 없습니다!”
하지만 조명식 사장은 마음을 바꾸지 않았다.
최민혁 실장은 이 상황에 울어야 할지, 웃어야 할지 판단할 수가 없었다.
그때 다시 사무실로 급하게 들어온 이가 있었다.
조성돈 팀장이었다. 그는 평소와는 달리 상기된 얼굴로 나타나서는 가슴을 탁탁 쳤다. 크게 당황한 눈치였다.
“…무슨 일이라도 생긴 겁니까?”
“조, 조지 소로스에게서 연락이 왔습니다.”
“설마 절 만나자고 연락한 겁니까?”
“네!”
“쯧.”
최민혁 실장은 오히려 혀를 찼다. 그는 달갑지 않은 인물에게서 연락을 받았다는 것을 깨달았다. 이유는 모를 수가 없었다.
‘역시 태국 일 때문인가?’
한국 일도 한 가지 원인일 것이다.
거기에 10억 달러 국채 매입도 문제고 말이다.
총알 10억 달러는 조지 소로스에게도 부담스러운 일이었다.
정확히는 이게 다가 아니었다.
최민혁 실장이 한국 정부에 자금을 대는 것이 정말 문제였다.
‘아무리 여론이 중요하다고 해도 왜 쓸데없이 정보를 흘려서는.’
바로 요즘 언론이 주목하는 국채 10억 달러 때문이었다.
소문이 정말 무성했다.
별의별 음모론이 다 나왔다.
하지만 가장 큰 우려는 외환 보유고의 소진 문제 때문이었다.
최민혁 실장은 잠깐 고민했다. 그가 고민한 것은 단순히 돈 때문이 아니었다. 정확히는 조지 소로스가 굴리는 돈의 주인 때문이었다.
바로 마이클 스미스 회장 말이다.
물론 차명이라서 겉으로는 잘 드러나지 않을 것이다.
‘하, 지금은 아닌데.’
그는 자신이 이미 감히 건드릴 수 없는 거물이 되었다는 것을 깨달았다.
다만 그건 국내 수준일 경우다.
미국 수준이라면 이야기가 많이 달랐다.
아직 좀 더 시간이 필요했다.
그러니 이번 만남을 거절할 수는 없었다.
“…알겠다고 전하세요.”
“…아, 알겠습니다.”
조성돈 팀장은 바로 사무실에서 나가지 않으면서 최민혁 실장의 눈치를 봤다.
“너무 심각하게 생각하지 마세요. 그리고 어차피 조지 소로스는 만나야 할 사람이었으니까요.”
조성돈 팀장은 머뭇거리다가 최민혁 실장에게 조심스럽게 말했다.
“설마 조지 소로스를 적대할 생각입니까?”
“그걸 왜 저에게 묻습니까? 그거야 소로스 하기 나름이죠.”
최민혁 실장은 굳이 한국 정부를 도와줄 생각이 없었다.
다만 조지 소로스가 먼저 선공한다면 그냥 내버려 둘 생각이 없었다.
‘밟아 버려야지.’
“…네.”
조성돈 팀장은 그제야 혀를 내두르면서 사무실을 나섰다.
그는 새삼 최민혁 실장이 조지 소로스 정도는 그다지 두려워하지 않는다는 것을 깨달았다.
‘하긴, 결과만 봐서는.’
믿기 어렵지만, 최민혁 실장이 한 해 벌어들인 현금 이익은 무려 300억 달러를 넘겼다.
조지 소로스는 고작 11억 달러에 불과했다.
뭐, 그것도 3년 전 이야기지만.
그리고 조명식 사장과 오상명 이사는 입을 딱 벌린 채 최민혁 실장을 쳐다보는 중이었다.
최민혁 실장은 아차 싶었지만 크게 신경을 쓰지는 않았다. 어차피 조지 소로스와의 만남은 알려질 정보였기 때문이다.
그래도 입단속은 하는 시늉을 했다.
“조지 소로스 관련 이야기는 굳이 외부에 알리지 마세요.”
“아, 알겠습니다.”
