“그게…….”
최용욱 회장은 김이한 전무를 더 믿었기에 더 충격을 받았다. 그는 설마 김이한 전무마저 자신의 뒤통수를 칠 줄은 몰랐다.
“이봐, 김 전무, 이미 일이 다 끝났잖아. 여기서 뭘 숨기고 할 것이 있어?!”
김이한 전무는 뒤늦게 후회했다. 사실 최민혁 실장 성향에 대해서는 선입견으로 생각했다. 만약 누군가 부추기지 않았다면 극단적인 결정을 내리지 않았을 것이다.
‘최문경 부회장이 부추기는 했지만…….’
불행히도 의사 결정은 스스로 한 것이었다.
“…제가 부사장이나 사장으로 진급할 예정이라는 말씀 감사하게 생각합니다. 과분한 평가입니다. 그런데 만약 최민혁 실장님이 그룹 경영 승계를 받는다면 상황이 다릅니다.”
최용욱 회장은 ‘손자 최민혁 실장’ 이야기가 나오자 발끈했다.
“그게 무슨 소리야? 민혁 그놈이 공사 구분이 얼마나 철저한데, 자네에게 갑질이라도 부린다는 소리야? 아니면 벌써 사이가 나빠진 거야?!”
“아닙니다. 사실 저도 최민혁 실장님 능력은 인정합니다. 다만 제가 최민혁 실장님과 같이 갈 수 있을지는 확신할 수가 없었습니다.”
“…설마 자네는 민혁 그 녀석이 회장이 되면 잘려 나갈 거로 생각한 거야?”
“그건 아니라고 생각합니다. 다만 제 업무 취향이 최민혁 실장님과는 좀 다릅니다.”
김이한 전무는 전형적인 보수 업무 스타일이었다.
그런 면은 최민혁 실장의 미래 지향 스타일과는 맞지 않았다.
결국 사사건건 대립할 수밖에 없었다.
문제는 이게 아니다.
최민혁 실장은 성과에 따라서 직급 파괴를 마음대로 한다.
이제 막 입사한 신입 사원에게 팀장급 직위를 주는 경우가 대표적이었다.
김이한 전무 처지에서는 이런 생존 경쟁에서 버틸 수가 없다고 생각했다.
정확히는 최문경 부회장이 이런 부정적인 면을 부추겨서 김이한 전무를 선동했다.
그의 섣부른 판단이었다.
최민혁은 결코 기존 세력을 퇴출 당사자로 미리 정하지 않았는데, 오해한 것이었다.
최용욱 회장은 황당한 눈으로 그를 쳐다보았다.
“그렇게 자신이 없나? 자기 업무에?!”
“자, 자신 있습니다. 다만 최민혁 실장님의 스타일과는 맞지가 않아서…….”
“민혁이 그 녀석과 협업을 해보지도 않고, 벌써 그런 이야기가 나와?!!”
“…그건 죄송합니다. 모든 책임을 다 지겠습니다.”
“야, 김 전무, 내가 지금 그런 이야기를 하자는 것이 아니잖아. 자네 스스로 그런 생각을 할 사람이 아니야. 설마 문경이 그놈이 자네를 부추긴 건가?!!!”
“아, 아닙니다. 이건 오로지…….”
최용욱 회장은 김이한 전무와 이야기하는 동안에 이번 일에 최문경 부회장이 관여했다는 것을 뒤늦게 깨달았다.
호사다마라.
손자 최민혁 실장의 능력이 KM 그룹에 좋은 영향을 미쳤다.
그런데 꼭 장점만 있지는 않았다.
김이한 전무가 그 경우였다.
그는 손자 최민혁 실장의 업무 스타일을 떠올리면서 탄식하고 말았다.
“하, 정말 기가 막히는군. 해보지도 않고, 포기하다니. 진짜 실망이네. 그래 자네 말대로 자네가 한 일이니, 책임은 져야지. 나가봐. 정말 자네에게 실망이야!!!”
“…….”
김이한 전무는 최용욱 회장에게 정중하게 인사한 후에 서재를 나갔다.
최용욱 회장은 처연한 그 모습을 보면서 한숨을 내쉬고 말았다.
최근 자신을 찾는 사람이 늘어났다.
그런데 KM 그룹 내에서는 오히려 안 좋은 일이 늘어났다.
과도한 재정 경제원 고위 관료의 모습과 김이한 전무의 얼굴을 동시에 떠올렸다.
‘김 전무가 원래 저런 사람이 아냐. 뭔가 있어. 지금 일어나는 일들 사이엔 틀림없이 관련이 있어. 아무런 이유도 없이 재정 경제원이 그런 행동을 할 리가 없어.’
다만 그로서는 아직 내막을 알 수가 없었다. 장승일 실장이 최민혁 실장 지시에 따라서 정보를 통제했기 때문이다.
* * *
최근 한국 경제를 둘러싼 여러 리스크 이야기는 끊이지 않았다.
이걸 가장 먼저 느낀 이는 역시 중소, 중견기업 경영자였다.
이들은 갑작스러운 경기 하강을 피부로 느끼기 때문이다.
김이한 전무 역시 다르지 않았다. 그는 홍보 전문가인 터라 홍보 분야 시장 상황 변화를 보면서 위기감을 느꼈다.
KM 그룹은 다른 기업과는 달리 큰 어려움은 없었다.
더욱이 원래 계열사였던 KM 전자의 독보적인 성장 때문에 KM 그룹이 망할 거로 생각하는 이는 아무도 없었다.
다만 꼭 좋은 일만 있지는 않았다.
최민혁 실장과 최문경 부회장의 대립과 갈등이 문제였다.
처음에는 이 갈등에 위기감을 느끼지 못했지만, 요즘은 상황이 달랐다.
최문경 부회장이 최민혁 실장에게 밀리면서 무리수를 뒀고, 이에 맞추어서 다들 라인을 강제로 정해야 했기 때문이다.
김이한 전무 역시 최민혁 실장의 능력을 보고, 최민혁 실장 쪽에 마음이 기울기는 했다. 다만 그는 이제 막 회사 생활을 시작한 기획 팀의 강준석 팀장 행보를 보면서 번민했다.
강준석 팀장은 신입답지 않게 놀라운 성과를 보여주었다.
이 결과 때문에 강준석 팀장을 낙하산이라고 비난하던 임직원조차 최민혁 실장의 믿기 어려운 인사라고 입을 모아 칭찬했다.
덕분에 대리, 과장 직급에서는 말이 많았다.
자신이 능력만 보인다면 얼마든지 초고속 승진이 가능하다는 말이기 때문이다.
김이한 전무도 강준석 팀장 한 사람이라면 상관이 없다고 봤다.
그런데 강준석 팀장 두 사람, 아니, 세 사람, 심지어 그 숫자가 더 늘어난다면 상황이 좀 다르다.
김이한 전무는 과연 최민혁 실장 밑에서 견딜 수 있을지 걱정했고, 결국 최문경 부회장이 내민 유혹을 뿌리치지 못했다.
차라리 최문경 부회장이 훨씬 낫다고 생각했다.
그가 최문경 부회장의 무리한 요구를 들어준 이유였다.
다만 이 일도 최문경 부회장이 알아서 방어해 줄 것으로 생각했다.
그런데 아니었다.
최문경 부회장은 황당하게도 최용욱 회장에게 찍힌 상황이었다.
그는 덕분에 최용욱 회장에게 직접 암묵적인 퇴사 권고를 들어야 했다.
딱히 최용욱 회장을 원망하지는 않았다.
‘멍청했어.’
최소한 사규를 어기지를 말았어야 했다.
그는 물론 최민혁 실장을 원망하기도 하다가 쓰게 웃고 말았다.
자신의 처지가 너무 비참했다.
그는 때문에 얼굴을 들지 못한 채 서둘러서 집으로 향했다.
그런데 이미 한 사람이 그를 기다리고 있었다.
최민혁 실장의 최측근으로 꼽히는 조성돈 팀장이었다.
[김 전무님, 잠깐 이야기 좀 할 수 있을까요?]
[네? 네.]
* * *
멀리 가지 않았다.
김이한 전무는 불과 얼마 걷지 않아서 자신을 기다린 차량 안에 탑승했다.
그 안에는 이미 한 사람이 기다리는 중이었다.
“김 전무님이시죠?”
그는 눈을 동그랗게 뜬 채로 소리쳤다.
“최, 최민혁 실장님?!!”
“그렇게 놀랄 필요는 없습니다. 당황할 필요도 없고요. 뭐, 대충 눈치는 챘죠?”
“아.”
김이한 전무는 그제야 화들짝 놀라고 말았다. 최민혁 실장이 이미 여기서 기다렸다는 건 내막을 어느 정도 안다는 뜻이었다.
그는 그제야 긴장했다. 자신이 한 불법적인 일 때문이었다.
최민혁 실장은 그런 김이한 전무가 마음에 들지 않았다.
“다시 말하지만, 너무 긴장하지 마시고요. 편하게 이야기하시죠. 아, 사규를 위반한 내용은 이미 다 압니다. 저도 KM 그룹 내에 소식통이 있으니까요.”
“죄, 죄송합니다.”
“그런 말을 할 필요가 없다니까요. 이게 어디 김 전무님이 하고 싶어서 하는 일입니까? 현실이 그렇죠. 다들 몸을 사리죠. 오죽하면 청와대가 흔들리는 중견기업을 독기 위해서 중소기업청을 설립했겠습니까. 그게 다 한계에 부닥친 중견기업을 도와주기 위한 고육지책입니다.”
“…네.”
김이한 전무 역시 순순히 수긍했다. 청와대가 갑자기 국가경쟁력을 명분으로 중소기업청을 무리하게 설립해서 밀어붙이는 것은 흔치가 않은 일이었다.
이 중소기업청은 조직 자체는 오히려 줄면서도 인원과 예산은 대폭 늘어났다.
특히 예산은 여러 가지 편법을 통해서 대폭 늘어났다.
김이한 전무 역시 이 기사를 보고서는 꽤 매우 놀랐다.
그만큼 한국 내수 경제가 심각하다는 뜻이었다.
그가 최문경 부회장의 무리한 요구를 들어준 이유이기도 했다.
최문경 부회장은 자신의 최측근이라면 그래도 돌봐줄 것이라 생각한 것이었다.
‘그렇지 않으면, 희생양으로 써먹겠지.’
최민혁 실장은 김이한 전무의 눈동자가 계속 돌아가는 것을 보면서 탄식했다. 그 역시 내수 경제가 심각하다는 것과 중견기업 임직원들이 이 상황을 얼마나 심각하게 생각하는지 알 것 같았다.
“그렇다고 사규를 위반한 일은 말이 안 되죠. 전 김 전무님 스스로 그렇게 행동했다고 생각하지 않습니다. 일테면 최문경 부회장의 협박이나 강압이 있었겠죠?”
“그, 그건 아닙니다.”
최민혁 실장은 그래도 신의를 지키려는 김이한 전무를 보면서 피식 웃었다.
“설마 직위를 남용해서 회사에 피해를 준 일에 대해서 혼자 다 책임지겠다는 말입니까?”
“네? 그건 제가 책임지고 사임하면…….”
“세상 쉽게 사시는군요. 이거 명백한 배임 행위입니다. 제가 대충 살펴본 바로 위약금 때문에 나간 손실액이 300억은 훌쩍 넘습니다.”
“그건 제가 독단적으로 결정한 것이 아니라 지시를 받아서…….”
“그 지시 말입니다. 우리 최문경 부회장이 구두로 처리한 것으로 압니다. 결재 보고서 내용을 확인해 본 겁니까?”
“그건 전결 처리로……. 하, 하지만 최문경 부회장님이 말로 지시한…….”
“증거는 있고요?”
“……”
김이한 전무는 그제야 마른침을 꿀꺽 삼킨 채 침묵하고 말았다.
최민혁 실장은 처음에 부드럽게 말했지만, 어느 사이엔가 차가운 어조로 소리쳤다.
“이번 일은 감사 팀에 사전 조사를 거쳐서 검찰에 고소까지 진행할 겁니다.”
“서, 설마 그, 그렇게까지 하실 생각입니까? 제, 제가 책임지고 그만두는…….”
“아, 이런 순진하시다. 회사 시스템이 누구 한 명이 그냥 사과하거나 그만둔다고 해결되는 일이 아니에요. 시스템에 문제가 있다면, 프로세스 자체를 고쳐야죠. 물론 이번 일은 일벌백계로 다스릴 겁니다.”
“마, 말도 안 됩니다!”
“아뇨. 이거 엄연히 불법 맞습니다. 다만 김이한 전무님이 이제까지 회사를 위해서 헌신한 것을 잘 압니다. 정상참작을 해드려야죠. 다만 거기에 대한 근거가 있어야 합니다. 우리 최문경 부회장에게 책임을 돌릴 만한 뭔가 가요.”
“……”
김이한 전무는 그제야 식은땀을 흘리면서 최민혁 실장의 눈치를 봤다. 그도 최민혁 실장이 뭘 원하는지 뒤늦게 안 것이었다.
최민혁 실장은 차가운 표정으로 말했다.
“혼자 다 책임을 지겠다면 그렇게 해드리겠습니다. 하지만 이번 일은 김 전무님이 독단적으로 했다고 생각하지 않습니다. 김 전무님도 이런 일의 리스크를 알 테니, 보험 정도는 있었겠죠?”
“…그, 그걸 어떻게 아신 겁니까?”
“그냥 짐작한 거죠. 바보가 아닌 이상 배임이 명확한 일을 무리하게 할 사람은 없으니까요. 더욱이 김 전무님같은 홍보 전문가가 말이죠.”
“…녹취록을 원하시는 겁니까?”
“네. 이왕이면 우리 최문경 부회장이 직접 관련된 것이면 됩니다.”
김이한 전무는 식은땀이 흘러넘쳐서 자신의 상의가 마라톤 선수처럼 흠뻑 젖은 것도 느끼지 못했다. 그는 최민혁 실장 표정을 다시 확인하고는 고개를 푹 숙이고 말았다.
“제가 만약에…….”
“걱정 마세요. 김 전무님 사회생활에 해가 되는 것은 없을 테니까. 아, 그리고 필요하다면 괜찮은 일자리도 하나 마련해 두겠습니다. KM 전자 측 납품 업체라면 괜찮을 겁니다. 그쪽에서도 우리 쪽과 유대 관계 때문에 크게 반발하지는 않을 겁니다. 더욱이 개인적으로 초호화 전관 변호사를 붙여 드릴 겁니다.”
“…아, 알겠습니다.”
“자료는 오늘 중으로 보내셔야 합니다.”
“…네.”
최민혁 실장은 축 처진 채로 차량을 나서는 김이한 전무를 쳐다보면서 마음이 편치 않았다. 자신이 꼭 악당 같아서다.
‘뭐 어쩔 수 없지. 선택은 본인이 한 것이니까. 이제 우리 할아버지를 만날 차례인가?’
* * *
최용욱 회장은 김이한 전무를 통해서 사정을 다 듣고 나서는 분노를 참을 수가 없었다. 그는 앉았다 일어섰다를 반복하면서 분노를 삭였다.
