1131.
데릭 모건 이사는 입을 살짝 벌린 채 김현우 수석 부장이 만든 보고서를 쳐다보았다. 그는 TRS 사업권 매각에도 최민혁 실장이 관련되었다는 말에 놀라고, KD 통신의 천문학적인 적자에 탄식했다.
이 모든 일에 최민혁 실장이 전부 다 관련이 있었다.
지금 생각해 보면 전부 다 장기적인 계획으로 진행한 일이었다.
그것도 배후에서 몰래 말이다.
자신들은 너무 늦게 알았다는 것을 깨달았다.
김현우 수석 부장의 분석은 실로 합리적이었다.
데릭 모건 이사를 비롯한 세 사람은 멍하니 과거를 떠올려 보았다.
데니스 샐로먼 이사 역시 김현우 수석 부장을 더 이상 부정적인 눈으로 보지 않았다.
그는 그저 김현우 수석 부장이 검토한 보고서를 계속 살필 뿐이었다.
"...전부 다 음모였군요."
너무 충격적인 일이라서 고통스럽기만 했다.
김현우 수석 부장은 넋을 잃은 세 사람을 보면서 말했다.
"최민혁 실장의 과거 행적을 본다면 플림스 법인 설립에도 함정이 있을 겁니다. 그건 상식적인 이야기입니다. 아직 플림스 표준이 확정되지 않았으니까요. 만약이 플림스 표준이 바뀐다면 지금 최 민혁 실장은 막대한 손실을 봐야 합니다. 그건 최민혁 실장의 과거 행적과는 많이 다릅니다."
다시 침묵이 감돌았다.
데릭 모건 이사는 특히 충격을 받아선지 표정이 찡그려졌다.
플림스 신설 법인은 확실히 거품이 잔뜩 끼어 있었다.
그런데 그 점을 간과한 것은 유럽, 미국의 반응이 심상치 않아서다.
요즘 KM 전자 문턱을 닳도록 방문하는 이들 때문이다.
김현우 수석 부장은 바로 그 점을 지적했다.
"따라서 지금은 최민혁 실장의 흉계를 아는 것이 우선입니다. 사실 최민혁 실장이 뭘 노리는지 저도 잘 모르겠습니다. 그래서이 일에 더 집중해야 합니다!"
"그 시작이 오성 전자였고, 그다음은 HY 자동차란 말인가?"
"네."
데릭 모건 이사는 잠깐 고민했다. 그가 한 이야기와 조금 달라진 부분이 있었기 때문이다. 하지만 김현우 수석 부장이 한 이야기를 무시하기 힘들었다.
이제까지 최민혁 실장에게 그렇게 당해왔으니까.
황당한 사실은 지금도 최민혁 실장의 꽁무니만 보면서 섣부른 판단을 내리고 있었다.
"...알겠네."
다들 두 사람은 아무도 대답하지 않았다. 그들은 김현우 수석 부장이 내놓은 최민혁 실장 관련 보고서만 보면서 혀를 내두를 뿐이었다.
'...이게 이렇게 흘러가는구나.'
생각해 보면 지금도 뭔가 더 자신이 모르는 일이 있어 보였다.
'에플 공매도에서 뭔가 손을 쓴 건가?'
아무래도 에플 공매도 현황을 다시 살펴봐야 할 것 같았다.
데릭 모건 이사는 샐로먼 브러더스 가용 인력을 총동원해서 애플 공매도 현황을 살폈다.
다른 변수가 있는지 확인한 것이었다.
불행히도 최민혁 실장과 관련된 정보는 너무 모호했다.
플림스 기술이 너무 뜬금없는 것도 있다. 최민혁 실장 때문에 플림스 기술 속도가 가속이 붙었다고 해도 명확하게 드러난 게 없었다.
다만 플림스 칩, 애니 인공지능 관련 칩과 관련해서는 이런저런 말이 나왔다.
불행히도 아직 그 정보를 얻지는 못했다. 샐로먼 브러더스와 관 련 인맥을 총동원해서 플림스 칩, 애니 인공 지능 칩을 얻으려고 노력했음에도 말이다.
데릭 모건 이사는 이번 일을 통해서 김현우 수석 부장의 능력을 잘 알았다.
그에게 좀 더 많은 권한을 줬다.
김현우 수석 부장은 데릭 모건 이사를 완전히 설득했다고 생각하자 다음 순서로 들어갔다.
HY 자동차도 겉보기와는 달리 공동 기술을 개발하다가 뒤통수 치는 사례가 많은 회사다.
그것도 그 가치가 높을수록 말이다.
다만이 일의 적임자가 누구냐 하는 거다.
따라서 HY 자동차 내부 사정을 잘 아는 인물이어야 한다. 전문성도 갖추고, 자율 주행 기술을 잘 알아야 한다.
다행히 그런 인물은 많지 않았다.
다만 그런 인물 중에 욕심이 많아야 했다.실력도 있고 말이다.
김현우 수석 부장은 제임스 러너 이사의 도움을 받아서 그런 인물을 추렸다.
제임스 러너 이사는 김현우 수석 부장이 찍은 엔진 전문가인 파블릭 루센 박사에게 연락했다.
정확히는 샐로먼 브러더스 투자 회사 관련 제안이었다.
파블릭 루센 박사는 제임스 러너의 요청을 흔쾌히 받아들였다. 그 역시 샐로먼 브러더스가 어떤 회사인지 잘 아는 까닭이다. 사실 자동차 관련 회사에 CTO 정도를 생각한 것이었다.
그런데 정작 만나보니, 다른 이야기를 늘어놓았다.
"...HY 자동차라. 이지수 박사 이야기를 하지 않았습니까?"
그 역시 이지수 박사의 명성을 잘 알았다.
나름 자신의 경쟁자라고 생각했다.
"...HY 자동차와 협업하는 사람이 이지수 박사입니다."
"그래요?"
"협업 때문에 애니 인공지능에 대한 정보를 얻기 쉽습니다."
정확히는 기술을 빼돌리는 거다.
파블릭 루센 박사는 그 점에 관해서 이야기하지는 않았다.
다만 파블릭 루센 박사는 김현우 수석 부장 소개를 받자 크게 실망해서 일어나려고 했다가 제임스 러너 이사의 얼굴을 보자 그럴 수가 없었다.
김현우 수석 부장도 그걸 아는지 일단 몸을 낮추었다.
그는 HY 자동차를 떠올렸는데, 당시 스카우트 되어서 HY 자동 차에 2년 정도 일했다.
그다지 흥미로운 이야기는 아니었다.
다만 제임스 러너 이사가 이 일만 성공한다면 자신을 밀어준다고 약속했다.
CTO로 말이다.
그게 어떤 회사가 될 줄 모르지만 샐로먼 브러더스가 한 약속이다.
헛소리하는 것이 아니었다.
파블릭 루센 박사는 고민했다. 정확히는 고민하는 척만 했다. 그도 이지수 박사를 경쟁자로 생각하지만 최근 그녀의 진도가 너무 빨랐다.
도저히 따라갈 수 없을 정도다.
그런데 관련 자료를 얻기가 쉽지 않았다.
이지수 박사는 과거와는 달리 믿을 수 없는 사람과는 소통하지 않으니까.
"...좋습니다. 그렇게 어려운 일도 아니니까."
그가 그렇게 생각하는 이유가 있었다. HY 자동차 인물을 부주기는 일이니까.
"다만 약속을 지켜야 합니다."
제임스 러너 이사는 활짝 웃었다.
"당연한 일입니다."
김현우 수석 부장은 여전히 말이 없었다. 그는 이미 일이 끝난 마당에 굳이 자신이 나서려고 하지 않았다. 자기소개만 해도 상대가 일어나려고 한 것을 봤으니까. 대신 한 가지를 느꼈다.
'샐로먼 브러더스의 힘이 생각보다는 강하구나. 이들의 힘이라면 최민혁 실장 그 새끼에게 복수할 수 있어.'
내심 이를 으드득 갈았다.
사실 그는 KM 전자에서 나온 후에 최민혁 실장에 대한 원한을 단 하루도 잊지 않았다. 그저 힘이 없어서 숨을 죽였을 뿐이다.
최민혁 실장이 숨을 죽인 것처럼 힘을 기르는 동안에 눈에 띄지 않으려고 했다.
그런데 이제는 그런 자신의 노력이 소용이 없었다.
'하, 시간이 조금만 더 있어도......'
그게 걱정하는 것은 최민혁 실장만이 아니었다.
샐로먼 브러더스 역시 의심했다.
사냥이 끝나면, 사냥개는 필요가 없으니까.
최민혁 실장 사냥은 성공하기도 어렵지만 설사 성공해도 끝이 좋지 않을 것이다.
그러니 사전에 굴을 파놓아야 했다.
그는 힐끗 데니스 샐로먼 이사를 쳐다보았다. 그의 우려는 사실이었다.
'빌어먹을 새끼.'
최민혁 실장은 김현우 수석 부장이 미국 출장을 가는 정보를 받고 나서는 고민했다. 그는 계획에 수정을 가할 필요가 있다고 생각 했다.
사실 그 자신이 굳이 노력할 필요가 없다.
이미 자기 주변 이들은 욕망에 불타오르니까.
오현종 실장에게 슬쩍 플림스 칩, 애니 인공지능 칩에 대한 정보를 흘렸다.
KM 산업에서 이미이 칩을 양산하고 있다는 것을 말이다.
오현종 실장은 정보를 얻기가 무섭게 전화가 아니라 직접 찾아 왔다.
"최, 최민혁 실장님, 사, 사실입니까? 플림스 칩, 애니 인공지능 칩 개발에 성공한 겁니까?"
사실 이미 관련 찌라시 정보는 돌고 있었다.
최민혁 실장이 의도적으로 거품을 키울 목적으로 알렸으니까.
다만 이게 실제적인 정보는 아니었다.
오현종 실장 역시 몇 번 최민혁 실장에게 문의했다가 실망했다.
그런데 갑자기 관련 칩이 튀어나온 것이었다.
심지어 플림스는 아직 표준 확정 단계였다.
이를 무시하고 플림스 칩을 만들어 냈으니.
오현종 실장은 한숨을 내쉬었다.
"실망입니다. 유럽이나 일본 업체는 이미 칩을 받았다는 소리가 있던데, 우리 ETRI는 그걸 이제야 알았습니다. 이게 말이 됩니까?"
최민혁 실장은 피식 웃었다.
"아직 양산 전 단계입니다. 이제 막 생산을 시작했으니, 알리고 말고가 없죠. 다른 유럽, 일본 미국은 샘플을 공급했습니다. 그래야 그들이 생각을 달리하니까요."
정확히는 유럽, 일본에서 진행하는 플림스 표준 진행을 훼방할 목적이다.
타이와는 조금 달랐다.
오현종 실장은 그래도 근심 어린 시선으로 최민혁 실장을 쳐다 보았다.
"우리가 남입니까? 아무리 그래도 이런 중요한 정보를 알려줘야 하지 않습니까?"
최민혁 실장은 냉랭한 눈으로 쳐다보았다.
"플림스, 애니 관련 기술은 보안이 핵심입니다. 그래서 우리와 직접적인 관련이 있는 곳만 먼저 공유했습니다. ETRI는 그런 상대가 아닙니다!"
"하지만……."
"앞으로 ETRI를 지켜보겠습니다. 신뢰를 계속 쌓아간다면, 다옴은 달라질 겁니다. 그런데 지금은 그 단계가 아닙니다!"
정확히는 말을 안 들으면 ETRI에서 손을 떼겠다는 엄포였다.
오성 전자, HY 자동차가 딴짓하는 것을 보고 ETRI 쪽을 압박한 것이었다.
오현종 실장은 그제야 최민혁 실장의 눈치를 봤다. 그와 동행한 ETRI 엔지니어 역시 다르지 않았다. 그들은 새삼 현실을 깨달았다.
갑은 최민혁 실장이고, 자신들은 을이라는 것을 말이다.
"...죄송합니다. 아무래도 명성이 생겨나면서 자만한 것 같습니다."
자만 정도에서 끝나지 않았다.
이제 ETRI도 독립할 수 있다는다른 생각을 한 것이었다.
최민혁 실장은 결국 한숨을 내쉬었다.
"...초심을 잃지 마세요. 그렇게만 된다면 우리 관계는 오래갈 겁니다. 플림스만이 아니라 차세대 플림스 개발까지 같이 갈 수 있습니다."
"...차세대 플림스라면."
"말 그대로 다음 차세대 통신이겠죠. 이미 어느 정도 그림은 다 나와 있습니다. 플림스를 끝내고 나면, 바로 들어갈 겁니다."
슬쩍 당근도 내놓았다.
오현종 실장의 태도가 바로 바뀌었다. 그는 살짝 어깨를 숙였다. 다른 ETRI 연구원 역시 마찬가지였다. 이건 예상 못 한 일이었다.
지금까지 최민혁 실장이 한 것을 감안하면 이것도 단순히 말로만 하는 얘기가 아니었다.
최민혁 실장은 경고하고 나서 플림스 칩, 애니 인공 지능 칩을 하나씩 내놓았다.
그 모습에 오현종 실장은 그저 탄식만 터뜨렸다.
이 칩이 있으면 개발 속도가 더 빨라지기 때문이었다.
심지어 애니 인공 지능 연구도 같이 할 수가 있었다.
최민혁 실장은 그 점을 노렸다.
"애니 인공 지능과 관련된 연구 팀을 따로 하나 만드세요."
"가, 감사합니다."
오현종 실장은 자신 앞에 놓인 플림스 칩, 애니 인공 지능 칩과 관련된 서류를 살피면서 흥분을 감추지 못했다.
최민혁 실장은 그들의 모습을 보면서 김현우 수석 부장과 샐로 먼 브러더스를 떠올렸다. 특히 에플 공매도 말이다.
'김현우 수석 부장이 오성 전자나 HY 자동차를 이용해서 뭔가 하려는 것은 같은데. 일을 더 크게 벌일지도 모르지. 차라리 오히 려 잘되었다고 봐야 해.'
ETRI를 이용하면 불가능한 이야기는 아니었다. ETRI와 에플의 공동 개발 말이다.
김현우 수석 부장은 데릭 모건 이사의 도움을 받아서 최민혁 실장과 관련된 정보를 꾸준히 확인했다.
그는 ETRI의 오현종 실장이 최민혁 실장을 찾았다는 말에 관련 사안을 확인했다.
그런데 그 정보를 알기는 어려웠다.
오현종 실장이 이번에는 보안을 철저히 한 것이었다.
그는 결국 파블릭 루센 박사 일을 빨리 진행하게 하려고 했다.
파블릭 루센 박사는 김현우 수석 부장의 압박을 받으면서 어처 구니가 없었다.
그는 데릭 모건 이사에게 항의했다가 오히려 이번 일에 대한 실무 책임자가 김현우 수석 부장이라는 것만 들었다.
짜증이 나는 일이었다.
