1562.
그것까지 감안해서 숟가락을 올린 일이었다.
다만 이 투자를 최종적으로 결정한 것은 역시 최민혁 실장의 판교 땅 부동산 수익성 때문이다.
무려 20배 이상 이득을 보고 있었으니까.
“흠.”
조지 소로스는 턱을 쓰다듬으면서 보고서를 꼼꼼하게 읽었다.
그도 솔직히 팜파스 대초원 지대는 잘 몰랐다.
아니, 전혀 몰랐다는 것이 정확했다.
다만 동남아 외환 시장 공략과 관련된 이권을 찾다 보니, 이 팜파스 대초원이 후보로 떠오른 것이었다.
“…이것도 최민혁 실장 때문이군.”
“네.”
조지 소로스는 헛웃음을 짓고 말았다. 그도 어느 사이엔가 최민혁 실장의 영향력을 꽤 받고 있었다는 것을 깨달았다.
정확히는 이미 퀀텀 펀드에서 검토 중인 사안이었다. 다만 최민혁 실장을 상대하면서 배운 것이 동기가 되었다.
조지 소로스는 골치 아픈 최민혁 실장 일을 생각하고 싶지 않았다.
“한번 적극적으로 검토를 해봐. 투자 금액은 일단 10억 달러 수준으로 검토해.”
“1, 10억 달러 말입니까? 하, 하지만 그렇게 많은 자금을…….”
“판교 땅 부동산 가치는 1,500억 달러는 소리가 있어. 그걸 보면서도 그런 소리가 나와?!”
“그거야…….”
강찬명 사장도 혀를 내둘렀다. 그 역시 1,500억 달러 시장이 열린다고 생각하지는 않았다.
‘하지만 그 반만 해도 무려 800억 달러 규모이니.’
“…알겠습니다.”
* * *
최민혁 실장은 최문경 부회장, 마이클 스미스 회장, 조지 소로스 전담 팀을 꾸려서 크로스 체크까지 하는 중이었다.
벨린 투자는 아예 조지 소로스 관련 외주를 줘서라도 정보를 얻었다.
특히 이들이 주목한 것은 동남아 외환 시장이었다.
자금 흐름을 살피면서 앞으로 일어날 일을 유심히 그려 나갔다.
홍콩 작업은 IMF 전에 일어날 자금 흐름을 살필 목적이었다.
최민혁 실장은 정말 IMF가 일어나지 않을 가능성까지 생각했다.
‘수치를 얻은 것은 나쁘지 않지. 그런데 팜파스 대초원이라…….’
최민혁 실장도 조지 소로스의 퀀텀 펀드 행보에 고개를 갸웃했다.
다만 그는 전생의 기억을 떠올리고서야 이런 일이 일어났다는 것을 알았다.
‘시기가 좀 다르기는 한데…….’
이것도 문제였다.
조지 소로스의 행보 일정이 전생 기억과는 많이 달랐다.
판교 땅이 이런 변화를 줬을 것이다.
이 역시 몇 개월 앞서서 일어난 일이었다.
다만 그도 퀀텀 펀드가 팜파스 대초원을 노린 것에 혀를 내둘렀다.
‘곡물이라…….’
동남아 외환 시장이 흔들리면, 동남아 곡물 시장 역시 흔들릴 것이었다.
퀀텀 펀드를 이를 최대한 이용해서 이익을 보려고 하는 중이었다.
그는 다행히 돈이 많았다.
“…우리도 아르헨티나 땅에 투자나 할까요?”
조성돈 팀장은 전혀 예상을 못 한 이야기에 입을 딱 벌렸다.
“아, 아르헨티나 땅을 매입하겠다는 말입니까? 지, 진담으로 하는 말입니까?”
“그렇게 이상해요?”
“네, 솔직히 홍콩 외환 시장 개입부터 시작해서 최근 하는 일의 성격을 알 수가 없습니다. 이건 기술 투자도 아니지 않습니까?”
“정확히는 투자 전쟁이죠.”
“네? 그, 그게 무슨 말씀입니까?”
최민혁 실장은 자신이 아는 IT 기술 때문에 IT 기술에 집중했다는 것을 굳이 말하지 않았다. 당시 자금이 더 많았다면, 오히려 투자 쪽에 집중했을 테니까.
지금처럼 아르헨티나 투자 역시 그중에 하나였다.
“굳이 아르헨티나만 대상이 될 필요는 없죠. 전 세계 농지를 매입하면 되니까.”
“하, 하지만 그건 우리 KM 전자의 업무와는 전혀 다르지 않습니까?”
“에이, 뭐 어떻게 보면 그렇죠. 그런데 엄밀히 말해서 외유라고 봐야죠. 그런데 이건 조지 소로스도 마찬가지죠. 조지 소로스도 원래는 헤지펀드잖아요. 그런데 이렇게 농지에 관심이 많죠. 그의 투자를 따라 하는 것도 나쁘지 않죠.”
“하지만 그쪽은 우리가 전혀 경험이 없습니다.”
“에이, 상관없어요. 돈이면 뭐든지 다 해결이 되니까. 말레이시아 정부가 그 증거죠. 요즘 우리 KM 그룹 말레이시아 지사가 그렇게 뜨겁다면서요? 그것도 같은 맥락이죠.”
이건 사실이었다.
최민혁 실장의 방문 이후에 구체적으로 뭔가 한 적은 없었다.
다만 말레이시아 고위 관료가 미친 듯이 KM 그룹 말레이시아 지사를 찾았다.
그들은 필요하면 뭐든지 다 할 수 있다는 행보를 보인 것이었다.
이것 때문에 최용욱 회장이 결국 말레이시아를 다시 방문했다.
다만 이때는 최민혁 실장에게 보여준 호환 찬란한 환대는 없었다.
“…아, 알겠습니다.”
“일단 기획 팀을 아르헨티나 쪽에 보내서 사전 조사를 진행하게 하세요. 아, 필요하면 그냥 땅을 받는다고 하면 됩니다. 당장 괜찮은 매물이 있으면 말이죠. 아, 부동산 매입 상한은 없습니다. 자금은 넉넉하게 막 투자하세요. 책임은 제가 다 집니다. 그렇게 진행하게 하세요.”
“…네.”
조성돈 팀장은 이마를 짚은 채 기획 실장실을 나서고 말았다.
‘황당하네.’
정말 황당한 일이었다.
하지만 한편으로는 이해가 되는 조치였다.
최민혁 실장의 자금은 이제 움직이기도 쉽지 않았다.
다른 이들이 다 지켜보기 때문이다.
그러니 수익을 낼 만한 일도 그렇게 찾기 쉽지가 않았다.
아르헨티나 부동산은 그런 관심에서 살짝 비켜난 일이었다.
‘이젠 잘 모르겠다. 최 실장님이 하는 일은 다 이유가 있으니, 그냥 따라갈 수밖에 없어.’
* * *
아르헨티나 땅 매입 이슈는 지금 당장 터지지 않았다.
인플레이션 때문에 서민의 삶 자체가 지옥이기 때문이다.
수차례의 금융 위기는 이 사태를 더 악화시켰고 말이다.
다만 이런 상황 때문에 헤지펀드가 파고들기가 더 쉬웠다.
여러 세력이 아르헨티나 정부를 상대로 온갖 규제를 다 풀어서 공략했기 때문이다.
퀀텀 펀드가 팜파스를 노린 것은 이런 시기와 맞물려 있었다.
다만 이 투자는 장기적으로 이루어지는 일이라서 아직 본격적으로 일이 진행되지는 않았다.
그저 손을 담그는 정도였다.
아니, 조금씩 투자를 늘려가는 시점이었다.
사실 아르헨티나 부동산에 관심을 기울일 이는 그렇게 많지 않았다.
조성돈 팀장은 때문에 아르헨티나에 도착해서 지옥에 빠진 서민들의 삶을 보면서 혀를 내둘렀다.
‘안 좋네.’
그도 아르헨티나의 경제 상태가 이 정도인지는 몰랐다.
그건 배종대 과장 역시 다르지 않았다. 그는 재개발이 한창인 건설 대지를 둘러보면서 혀를 찼다. 고작 200m 거리에 굶어 가는 사람이 넘쳐나는 것을 봤기 때문이었다.
“…이런 곳에 부동산 투자라니.”
조성돈 팀장은 탄식했다. 그도 최민혁 실장의 지시를 받을 때만 해도 황당했는데, 그렇게 생각만 할 수는 없었다.
“약탈 자본을 막으란 뜻이겠지.”
“이곳에서 말입니까?”
“조지 소로스의 자본이 본격적으로 침투하는 시점이잖아. 그걸 두고 볼 수가 없겠지.”
사탕이 가득 든 주머니를 애들에게 나눠주던 정성근 대리 역시 고개를 끄덕였다.
“최민혁 실장님이 의외로 서민들의 삶을 잘 챙겨주죠. 단적인 예가 우리 임직원 아닙니까? 주는 인센티브를 생각하면 당연하죠.”
뒤를 따른 기획 팀 역시 수긍하고 말았다. 그들 역시 아르헨티나 부동산 투자라는 소리를 듣고는 황당했던 것이었다.
그런데 최민혁 실장의 의도가 이런 것인지는 몰랐다.
“경기가 좋아지면서 고소득층 상황은 더 좋아졌잖아. 특히 부에노스아이레스 도심 주변 지역은 나빠 보이지 않으니까.”
“하면 이쪽 부동산을 중심으로 사들이실 생각입니까?”
“그건 아냐. 투자 목표는 주로 농지 중심이니까. 그러니 팜파스 대초원 전체가 목표가 될 거야.”
“…자금은 어느 정도로 생각입니까?”
“상한은 없어.”
“네? 그, 그게 정말입니까? 서, 설마 벨린 투자 자금까지 다 사용할 수 있습니까?”
“그래.”
조성돈 팀장도 막상 대답해놓고 나서도 입을 다물 수가 없었다.
그는 차량으로 이동하면서 팜파스 대초원 지대 규모에 입을 딱 벌렸다.
‘도대체 얼마나 사들일 생각이지?’
* * *
조성돈 팀장은 일단 최민혁 실장에게 관련 보고서를 올렸다.
[여윳돈이 허락하는 한 닥치는 대로 부동산을 다 매입하세요!]
최민혁 실장의 지시는 황당했다.
다만 어려움은 없었다.
아르헨티나 역시 몇 번의 경제 위기를 경험한 터라 달러가 많이 필요했다.
그런데 부동산을 매입해서 그 달러를 주겠다는데, 반대할 이유는 없었다.
더욱이 아르헨티나의 권력자는 선호하는 것은 고급 주택이었다.
타워팰리스 같은 형태의 고가 건물 말이다.
그런데 이런 건물을 올리기 위해서는 많은 달러가 필요했다.
따라서 KM 전자의 제안은 나쁠 것이 없었다.
더욱이 KM 전자의 최종 보스는 최민혁 실장이었다.
그가 가진 천문학적인 자금을 아르헨티나가 모를 리가 없었다.
따라서 아르헨티나 권력층은 이번 투자에 적극적으로 대응했다.
최민혁 실장이 원하는 부동산은 전부 다 매각하기로 했다.
조성돈 팀장은 덕분에 검토하고, 협의할 필요가 없었다.
알아서 지도를 가져와서는 매력적인 제안을 한 것이었다.
“…정말 싼 것 같은데.”
부동산 가격 말이다.
배종대 과장은 조성돈 팀장을 꾹 찌르면서 입을 다물게 했다.
그는 간접적인 방식으로 이들이 특혜를 준다는 것을 잘 알기 때문이다.
딱 말레이시아를 생각하면 된다.
최민혁 실장도 미국 정부의 경고가 아니라면, 그들 제안을 거절할 이유가 없다.
따라서 아르헨티나는 그런 문제가 없었다.
이런 분위기 때문에 권력층은 땅 오너를 협박, 압박해서 헐값에 부동산을 내놓은 것이었다.
이건 사실 최민혁 실장이 뭔가 해서가 아니었다.
조지 소로스를 비롯한 헤지펀드가 이런 분위기를 이미 만들어 주었다.
사실 그들이 이제 막 투자를 진행하고 사전 작업을 다 해둔 것이었다.
최민혁 실장은 그 기회를 가로챈 것이었다.
조성돈 팀장의 자본은 그들과 별반 차이가 없었고 말이다.
* * *
최민혁 실장은 때문에 이런 현지 사정까지는 잘 몰랐다.
그는 그저 헤지펀드가 이익을 보게끔 놔둘 생각이 없었다.
다만 그도 조성돈 팀장이 매입한 땅 지도를 보고받고는 입을 딱 벌렸다.
‘헐, 이게 다 뭐야?’
매입함 부동산 규모가 무려 서울 크기만 했다.
아니, 이게 확정된 것에 불과했다.
아직 진행 중인 거래는 오히려 더 많았다.
조성돈 팀장도 그 땅을 돌아보기 위해서 비행기를 타고 다닌다고 제대로 보고까지 할 수가 없었다.
‘으음.’
최민혁 실장도 너무 성급하게 일이 진행되는 것이 아닌가 싶었다.
‘역시 조지 소로스 때문일까?’
조지 소로스가 아르헨티나를 상대로 온갖 갑질을 다 일삼았다.
그렇게 그와 관련이 있는 헤지펀드는 아르헨티나를 쑥대밭으로 만들었다.
그러다 보니 아르헨티나가 학을 뗀 것이었다.
그들은 이 때문에 최민혁 실장에게 일방적인 제안을 한 것이었다.
다만 최민혁 실장도 아르헨티나까지 바로 연락을 할 수는 없었다.
그는 이를 그냥 두기로 마음먹었다.
‘어차피 조지 소로스가 이 방식으로 이익을 자주 보니까.’
그가 특히 굳이 지적한 곳은 농지에 집착하지 말라는 것이었다.
라플라타 강줄기가 근접한 지역 땅은 다 매입하라고 지시했다.
‘이쪽은 확실히 손해를 안 보겠군.’
다만 그 규모에 입이 딱 벌어졌다.
그 자신이 자금 한계선에 구애받지 말라고 지시를 내렸지만 정말 이대로 진행할지는 몰랐다.
임시 팀장 대행을 맡고 있는 박상기 차장도 보고하면서 최민혁 실장 눈치를 봤다.
“일을 너무 크게 벌이는 것이 아닐까요? 이 정도면 매입한 땅 규모가 한국을 넘어서서 한반도 그 이상이 될 겁니다.”
“그래도 나쁘지 않죠. 어차피 아르헨티나 땅값이 그렇게 비싼 것은 아니니까요.”
“다만 필라시 쪽을 포함한 고급 건물이 있는 곳은 그렇지도 않습니다.”
최민혁 실장은 조지 소로스가 이 땅을 헐값에 매입한 후에 비싸게 팔아서 먹튀란 전생 기억을 떠올리면서 소리쳤다.
“과연 그럴까요? 정말 이게 비싸다고 생각하세요?”
“그거야…….”
박상기 차장은 아직 아르헨티나 미래가 어떤지 잘 몰랐다.
포퓰리즘으로 아르헨티나 경제가 어떻게 망가지는지도 말이다.
