1515.
‘…혹시 한국을 포기할 수도 있으니까.’
외환위기 사태에서 한국을 뺀다는 이야기였다.
그게 현실적으로 가능할 수도 있었다.
이미 MS는 판교 땅 투자로 대박을 쳤으니까.
그는 새삼 속도 조절이 필요하다는 것을 깨달았다.
“최병연 소장에게 지시해서 스마트폰 양산에 좀 문제가 있다는 점을 알리도록 하세요. 은밀하게 말이죠. 뭐 치명적인 문제가 있다는 이야기도 좋고요. CPU 기능 오류도 좋고요. 중간에 문제가 있다고 보고한 적이 있잖아요. 초도 CPU 버전은 실제로 문제고 있고요.”
“네? 아, 아니, 그건 왜 그러십니까?”
“그냥 제가 시키는 대로 하세요. 다 이유가 있어서 하는 일이니까.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 지시를 도저히 이해할 수가 없었다.
‘도대체 무슨 뜻일까?’
* * *
최병연 소장 역시 갑작스러운 조성돈 팀장의 지시에 고개를 갸웃했다.
“지금 양산하는 스마트폰에 문제가 있다고 외부에 알리라는 말입니까? CPU 기능 문제를 좀 더 키워서 말입니까? 하지만 그건 이미 해결한 것으로 압니다.”
“그렇죠. 다만 아직 문제가 있는 버전도 있지 않습니까?”
“그건 프로그램을 통해서 해결했습니다.”
“그러니까요. 초도 버전 쓰면 여전히 문제가 있다는 얘기니까요.”
“그렇기는 합니다만…….”
“네, 그게 최민혁 실장님 지시입니다.”
“도대체 무슨 말씀이신지?”
“주기적으로 에러를 발생시켜서 이야기가 나오게끔 하란 이야기입니다. 그건 드라이버를 수정하면 어려운 일이 아니니까요.”
“이해하기 어렵군요.”
“저도 잘 모르겠습니다.”
조성돈 팀장 역시 쓴웃음을 짓고 말았다. 그도 최민혁 실장 옆에 있으면서 많은 일을 경험했지만 이런 경우는 또 처음이었다.
최병연 소장은 고개를 갸웃하다가 한 가지를 떠올렸다.
“…혹시 완급 조절인가요? 혹시 투자 문제 때문에 손을 쓰는 건가요?”
“네? 그게 무슨 말입니까?”
“아무래도 스마트폰 개발이 지연될수록 관련 여파가 줄어들 테니까요. 특히 투자한 이들의 처지에서는 변수가 되겠죠.”
“아!”
조성돈 팀장은 그제야 탄식했다.
하지만 최병연 소장은 피식 웃었다.
“뭐, 문제 될 것은 없습니다. 어차피 상당한 문제점이 산적해 있으니까.”
이제 와서 하는 이야기지만 페가수스 개발도 여전히 문제가 많았다.
다만 굳이 그걸 내색하지 않을 뿐이었다.
최병연 소장은 특히 그런 문제를 아주 잘 알았다.
“네? 그, 그게 정말입니까?”
“다만 해결 방법에 따라 달라요. 그렇게 치명적인 문제가 아닐 수도 있으니까. 다만 외부에서 보기에는 좀 다를 수가 있죠.”
“…그렇군요.”
조성돈 팀장은 혀를 내둘렀다. 최병연 소장이 생각하던 것과 다른 사람이라고 느낀 것이었다.
“하하하, 걱정하지 마세요. 최민혁 실장님이 원하는 대로 될 테니까.”
* * *
최병연 소장은 스마트폰 양산 시에 생기는 문제를 과장해서 언론사에 정보를 흘렸다.
그리고 언론사는 잽싸게 이를 물었다.
[KM 전자의 스마트폰 양산 치명적인 문제가 있나?!]
주로 페가수스 CPU, KMOS 4.0 사이에 있는 문제였다.
사실 이런 문제는 구체적으로 파고들지 않으면 알기 어렵다.
그저 그렇다 정도였다.
다만 조금씩 정보가 흘러나가면서 사태에 안 좋은 영향을 줬다.
당장 오성 전자는 화들짝 놀랐다. 그들은 이 문제가 어쩌면 페가수스 문제일 수 있다고 생각한 것이었다.
그들이 다급하게 KM 전자 쪽과 연락해서 소통하기 시작했다.
하지만 KM 전자는 이전과는 달리 이 문제만큼은 보수적이었다.
[허위 사실입니다!]
이번 사태에 대해서는 법적으로 단호하게 처리하겠다고 밝혔다.
하지만 이 사태는 수그러들지 않았다.
실제로 근거로 든 것은 페가수스 개발이 너무 빨랐다는 점이다.
그러니 충분히 문제가 생길 소지가 있다는 점이었다.
여기에 KMOS 4.0도 문제였다.
한국이 OS를 개발할 적은 있어도 상업적으로 성공하게 한 사례는 없으니까.
아무리 최민혁 실장이라도 한계가 있을 것이라 보았다.
더 큰 문제는 개발 중에 페가수스가 갑자기 죽어버리는 문제가 생겨났다.
이건 필드에서 생긴 문제라서 감출 수가 없었다.
오성 전자는 특히 이 사태를 꼼꼼하게 기록해서 KM 전자에 자료를 보냈다.
하지만 KM 전자는 검토해 보겠다는 말만 하면서 후속 조처를 하지 않았다.
최문경 부회장 역시 이 정보를 얻고 나서는 화들짝 놀랐다.
그도 최민혁 실장이 계속 성공만 하지 않는다고 생각했다.
반드시 실패할 것으로 판단했다.
이건 기회였다.
그는 권재홍 비서실장에게 지시해서 이 사안을 더 파고들라고 지시했다.
이미 이 문제는 KM 전자 내부에서 있었던 일이라서 금방 드러났다.
“…사실이 맞는 것 같습니다.”
“서, 설마 페가수스에 결함이 있다는 소리야?”
“네. 그것 때문에 난리입니다. 특히 오성 전자 경우는 권태성 기획실장이 주도해서 긴급 회의를 열고 대안책을 마련하는 중이라고 합니다.”
이 문제는 최민혁 실장 역시 모르겠다고 나가는 중이었다.
KM 전자는 아예 반응을 보이지 않고 말이다.
그러니 불안할 수밖에 없었다.
최문경 부회장은 이 문제를 어떻게 이용할지 고민하기 시작했다.
아니, 그는 일단 조용히 있지 않았다.
최문경 부회장을 냉큼 찾아가서 보고했다.
“…페가수스에 문제가 있다고? 다른 대안이 없다는 소리야?”
“그 부분은 아직 확인 중입니다. 다들 쉬쉬하는 것이 쉽게 해결될 문제가 아닌 것 같습니다. 민혁이에게 직접 확인해 봤는데, 대답을 안 합니다.”
“으음.”
최용욱 회장도 인상을 찡그렸다. 그도 전혀 예상을 못 한 문제이기 때문이다. 지금 흐름은 최민혁 실장이 일을 잘했기에 가능했다.
그런데 문제가 생기면 상황이 바뀔 수가 있다.
“…네 생각은 어떠냐?”
“저는 일단 확인을 해야 한다고 생각합니다.”
“그러면 가서 확인을 해봐.”
“하지만 민혁이 그놈이 제 말을 들으려고 하지 않습니까?”
“그러면 나보고 나서달라는 소리야?”
“네.”
“어처구니가 없구나. 명색이 장남이라는 놈이 조카 눈치만 본다고?!”
최문경 부회장은 버럭 화를 내는 최용욱 회장에게 반발하고 싶었지만 내색하지는 않았다. 최용욱 회장 역시 마찬가지였기 때문이다.
다만 이번에 걸린 일이 너무 많았다.
페가수스 하나의 경우만이 아니니까.
“아버지, 좀 부탁합니다!”
“쯧.”
최용욱 회장은 결국 자리에서 일어났다. 다만 그 역시 마음이 편한 것은 아니었다. 최근 손자의 행보가 너무 차가웠기 때문이다.
‘괄시만 안 받으면 좋겠군.’
* * *
최용욱 회장도 요즘 나름 영향력을 떨치는 모양새였다.
당장 좋은 예가 바로 기아 부도 유예 협상을 도와달라고 하는 재정 경제원의 호소다.
재정 경제원이 놀랍게도 최용욱 회장을 찾아와서 이 일에 나서달라고 했다.
협상에 끼어들어서 뭘 해달라는 것이 아니라 자금 지원을 해달라는 것이다.
이유는 생각보다 간단했다.
한국 대기업 중에 가장 자금력이 넘치는 곳이 KM 그룹이기 때문이다.
아니, KM 그룹이 들고 있는 현금은 최민혁 실장이 들고 있는 자금에 비할 바가 아니었다.
최민혁 실장은 판교 땅을 매각한 후에 뭉칫돈을 쌓아놓고 있기 때문이다.
심지어 최민혁 실장은 이 돈을 원화가 아니라 달러로 가지고 있었다.
다국적 기업의 경우에 벨린 투자 쪽에 직접 거래했기 때문이다.
최용욱 회장이 나서면, 최민혁 실장과 엮을 수 있다는 계획 때문이었다.
최용욱 회장은 덕분에 최민혁 실장이 누라는 권세까지 쥐고 있었다.
[자동차 산업의 파산은 한국 기업인의 한 사람으로 두고 볼 수는 없다!]
이런 얘기도 했고 말이다.
하지만 그도 손자 최민혁 실장의 눈치를 볼 수밖에 없었다.
이런 문제가 깔린 터라 손자 최민혁 실장을 만나는 것이 과거와 같지만은 않았다.
“민혁아, 요즘 안 좋은 소리가 들리는데, 괜찮은 거야?”
“네. 당연히 별일 없습니다.”
“페가수스 쪽에 문제가 있다고 하던데, 그것도 괜찮은 거야?”
“아, 문제는 좀 있기는 해요. 다만 아직 상업화를 한 것은 아니니까요. 당장 그 안에는 문제가 해결될 것이라 봅니다.”
“하지만 페가수스를 사용하는 오성 전자의 경우에는 상황이 다르잖아. 그쪽에서 계속 이 문제를 파고든 것 같더라.”
“에이, 괜찮습니다.”
“정말이야? 다들 걱정이 많아. 오죽하면 재정 경제원이 이 사안을 가지고 이야기하겠냐?”
최민혁 실장도 눈살을 찌푸렸다.
“거기서 재정 경제원이 왜 나옵니까?”
“요즘 일이 많잖아. 기아 그룹의 부도유예협약 이야기도 나와.”
“아, 그거야 기아 그룹이 경영을 잘못해서 생긴 문제죠. 우리가 그 문제까지 걱정해야 합니까?”
“휴우, 그게 말처럼 간단하지가 않아.”
최용욱 회장은 갑자기 한숨을 내쉬면서 한국 은행, 대기업, 정치에 산적한 문제를 말했다.
특히 기아 사태와 관련해서 VIP 지지율마저 악영향을 받는 점을 말이다.
“국회도 이 문제를 민감하게 보고 있어. 기아 사태가 심각해지면, 줄도산이 시작되잖아. 그러면 실업자가 늘어날 텐데, 여당 지지율은 박살이 날 거다. 그러니 그들이 힘이 있는 이들에게 이야기할 수밖에 없어.”
“그게 할아버지란 말씀입니까?”
“…휴우, 솔직히 말하마. 내가 무슨 그런 여력이 있겠느냐. 그게 다 널 생각해서 하는 짓이겠지. 그건 페가수스와 같은 첨단 기술이 성공한 덕분이기도 하잖아. 그런데 갑자기 문제가 생겼다고 하니 하는 말이다.”
요는 최민혁 실장이 페가수스, KMOS 4.0, 앱 기술과 같은 것을 내놓아서 잘나가기 때문이다.
그런데 여기에 문제가 생기면, 이 흐름이 와르르 무너지니까.
최용욱 회장은 그런 점을 염려한다고 말한 것이었다.
최민혁 실장은 어이가 없었다.
“저는 전혀 처음 듣는 이야기입니다만?”
“그게 말이다. 다들 네가 부담스러워서 대안으로 선택한 것이 나다. 나 역시 불편하기는 하지만 그들 이야기를 들어줄 수밖에 없어.”
“흠.”
최민혁 실장은 그제야 피식 웃으면서 최용욱 회장을 째려봤다.
결국 최용욱 회장이 이제까지 자신을 대신해서 이권을 누렸다고 자백한 것이나 마찬가지였다.
다만 그는 이걸 가지고 최용욱 회장이 잘못했다고 생각하지는 않았다.
그 역시 최용욱 회장을 이용해서 재미를 봤기 때문이었다.
“…뭐 알겠습니다. 그 이야기는 여기서 끝내죠. 저도 할 일이 있으니까요. 다만 이번 사태를 너무 걱정하지 마세요. 다 뜻이 있어서 진행하는 일이니까요.”
“…그게 무슨 소리야?”
“그냥 그렇게만 아세요.”
최민혁 실장은 최용욱 회장에게 축객령을 내리면서 고민을 했다.
‘생각보다는 많은 일이 있나 보군. 더욱이 기아 그룹의 부도유예협약이라…….’
그 역시 기아 그룹 사태가 어떻게 흘러가는지 잘 안다.
처음에는 이 부도유예협약이 통과되기는 하지만 연기는 되지 않으니까.
‘기아 그룹을 KM 전자에 떠넘기려는 건가? 정말 어처구니가 없군.’
* * *
최민혁 실장은 최용욱 회장을 보낸 후에 기아 사태를 살펴봤다.
그는 자신과 절대로 무관할 것이라 장담했지만, 최용욱 회장의 태도를 보자 그게 아닐 수 있다고 판단했다.
‘하긴, 내가 돈이 좀 많지.’
특히 판교 땅 매각 대금 말이다.
이 이익 중에 일부를 국가에 내겠다고 약속까지 했다.
물론 이 약속을 지킬 생각은 전혀 없었다.
IMF 대금을 상환하면서 없던 일로 하면 간단하니까.
그러면 당장 그 이익 일부는 국가 것으로 생각할 수가 있다.
사실 턱도 없는 이야기였다.
‘하지만 권력자 생각은 다를 수가 있지.’
그도 설마설마했다.
그런데 이환채 차관이 늦은 밤에 홀로 나타난 것이었다.
“…이 밤에 웬일입니까?”
이환채 차관은 평소와는 달리 굳은 얼굴로 최민혁 실장에게 말했다.
“…혹시 삼미 그룹 사태는 아십니까?”
“네, 안 좋다는 소리를 들었어요.”
“곧 부도가 날 겁니다.”
“삼미 그룹이 말입니까?”
