1386.
다만 아주 효과가 없는 것은 아니었다.
이들은 최민혁 실장의 자본, 기업에 대해서 면밀하게 살피기로 한 것이었다.
필요하다면 손을 쓰고 말이다.
마이클 스미스 회장은 전혀 예상치 못한 일에 한숨을 내쉬고 말았다.
‘아무래도 한국 내 인력을 더 좀 더 늘려야겠어.’
* * *
최문경 부회장 역시 최근 조카 최민혁 실장이 하는 일을 지켜봤다.
그도 최민혁 실장에게 뭔가 조치를 하려고 했다.
한부 그룹 쪽을 이용해서 최민혁 실장을 압박하려고 해봤다.
하지만 그게 먹히지는 않았다.
그런 차에 아내 김이경에게서 뜻밖의 제안을 받았다.
‘차입금이라.’
이자도 나쁘지 않았다.
대략 8억 달러 규모였다.
사실 말도 안 되는 제안이었다.
하지만 그 역시 아내 김이경이, 정확히는 그녀의 새아버지가 보통 사람이 아니라는 것을 알았다.
그가 몇 가지 질문을 해봐도 김이경은 별다른 대답을 하지 않았다.
그저 지금 국내 사정이 좋지 않아서 도와준다는 뜻이었다.
투자도 겸해서 말이다.
최문경 부회장은 일단 자금이 생기자 좀 여유를 가졌다.
그는 그제야 이번 일을 다시 생각했다.
우선 최민혁 실장부터 말이다.
‘내가 민혁이와 원수지간인가?’
생각해 보니, 그건 아니었다.
그는 권재홍 비서실장을 불러서 이 부분에 관해서 확인했다.
“글쎄요. 두 사람 사이는 결국 경영권 대립 때문이 아닙니까? 그 일만 아니면, 나빠질 상황은 아니죠. 최훈열 전무 일은 최문혁 전무가 알아서 한 일입니다. 부회장님이 직접 지시한 일은 아닙니다.”
“그렇지.”
다만 그도 내심 찔끔했다. 최훈열 전무에게 직접 지시한 것은 아니지만 그렇게 되도록 음으로, 양으로 손을 많이 썼다.
그게 드러나지 않을 뿐이다.
따라서 경영권 승계 문제가 아니라면 최민혁 실장과 굳이 지금처럼 지낼 이유가 없었다.
그는 때문에 곰곰이 고민한 끝에 일단 최민혁 실장과 약속을 잡은 후에 만났다.
“요즘 바쁘지?”
“…네.”
최민혁 실장은 갑작스러운 최문경 부회장의 만남 요청을 받고 나서는 의아한 표정이었다. 그가 아는 최문경 부회장은 직접 만나서 무슨 일을 해결하는 타입은 아니었다.
‘정확히 결과가 나왔을 때, 직접 공격하는 스타일이지.’
하지만 지금 최문경 부회장의 표정은 최민혁 실장이 전생에서도 전혀 접해보지 못한 모습이었다.
“바쁜 사람 붙잡고, 시간을 끌 필요는 없겠지. 사실 다름이 아니라 KALI 강아지 양산 준비 때문에 정신이 없는 것으로 안다. 그 일을 돕고 싶어.”
최민혁 실장은 이게 무슨 개소리인가 싶어서 최문경 부회장을 멍하니 쳐다보았다. 그는 최문경 부회장의 심사가 잘 이해가 되지 않았다.
“…솔직히 우리 사이가 좋지는 않았습니다. 그런데 갑자기 투자라뇨?”
“뭐 나도 내키지 않는다. 다만 공사 구분은 해야 하지 않겠니? 그룹 차원에서는 네 일을 지원하는 것이 맞다고 생각한다.”
“그래서 내키지 않아도 그룹 차원에서 투자하고 싶다고요? 설마 할아버지도 아는 사실입니까?”
“우리 회장님은 굳이 이런 거래를 반대하지 않아. 오히려 좋아하겠지. 그게 아버지가 정말 원한 일이기 때문이야.”
최민혁 실장은 그제야 황당한 표정을 한 채 최문경 부회장을 쳐다보았다. 이제는 하다 하다 안 되니, 최민혁 실장이 차린 밥상에 숟가락을 올리고 싶어 하는 것을 깨달았다.
사실 냉정하게 말해서 나쁜 일만은 아니었다.
정확히는 최문경 부회장에게 큰 이익이 될 일이었다.
그가 최민혁 실장과 손을 잡았다는 신호는 사실 경영권 승계에 도움을 주기 때문이다.
최민혁 실장은 자신이 만약 거절한다면 최문경 부회장이 어떤 행동을 할까 고민했다.
‘회장님을 찾아가겠군.’
그곳에서 할 이야기는 너무도 뻔했다.
그는 순간 고민했다.
이 선택이 어떤 일로 이어질지 생각하는 것만으로 골치가 아팠다.
“그냥 평소 하던 대로 하시죠?”
“거절이니?”
“솔직히 우리 사이에 투자를 주고받기는 그렇잖아요.”
“아쉽구나. 난 그래도 이 기회를 이용해서 지난 일을 털어버리고 싶었다.”
최민혁 실장은 ‘지랄하네!’라고 말하고 싶었지만 참았다. 최문경 부회장은 오늘 단단히 작정하고 자신을 만나러 온 것이었다.
“…솔직히 그런 이야기를 해도 소용없습니다. 못 들은 것으로 하겠습니다.”
“그래.”
최문경 부회장은 정말 아쉬운 얼굴을 한 채 자리에서 일어났다.
* * *
최문경 부회장은 당연히 자신의 제안을 최민혁 실장이 받을 것으로 생각하지 않았다.
그가 굳이 이 일을 한 것은 8억 달러 규모의 투자 제안을 받은 것을 알릴 수단으로 삼았기 때문이다.
다만 그 과정에 중에 한 사람이 바로 최용욱 회장이었다.
최용욱 회장을 직접 찾아가서 이 이야기를 한 것이었다.
하지만 최용욱 회장은 바보가 아니었다.
“…도대체 나에게 원하는 것이 뭐냐?”
“전 그룹 이익을 위해서 노력 중입니다. 그러니 이번 일은 아버지가 중재를 좀 해주세요.”
“나더러 뭘 어쩌란 소리야?”
“민혁이를 설득해 주세요.”
“…….”
최용욱 회장은 황당한 얼굴을 한 채 침묵했다. 그는 자신의 장남이 이렇게 뻔뻔할 수 있다는 것을 처음 알았기 때문이다.
안색 하나 변하지 않고 요구하는 저 모양새.
상식이 있는 이라면 말도 안 되는 제안이라는 것을 모를 수가 없었다.
최문경 부회장도 그걸 잘 알았다.
“저는 솔직히 개인적으로 이런 부탁을 하고 싶지 않습니다. 오직 KM 그룹을 위해서 제 개인적인 감정을 덮은 겁니다. 그런 점도 생각하세요.”
최용욱 회장은 허탈한 표정으로 결국 질문했다.
“네가 민혁이에게 이제까지 한 일은 잊어버린 거냐?”
“그 일을 따지자면, 민혁이가 한 일부터 살펴봐야 합니다. 그렇게 보면, 둘 다 할 말이 많은 것은 사실입니다.”
“말은 청산유수구나.”
“저는 어디까지나 제 개인 감정을 접은 것에 불과합니다.”
최문경 부회장 이야기가 얼마나 뻔뻔한지 권재홍 비서실장도 시선을 돌려 버렸다. 하지만 그도 내심 경악하고 말았다.
최문경 부회장의 이런 모습은 그도 처음이기 때문이었다.
사실 전생자인 최민혁 실장조차 놀랄 만한 모습이었으니.
다만 최용욱 회장은 최문경 부회장과는 좀 달랐다.
“이번 일만큼은 내가 해줄 수 있는 것이 없구나.”
“부탁해도 안 됩니까? 제가 이렇게 개인 감정까지 덮어두고 하는 이야기인데요?”
“그래. 네 말뜻은 잘 알겠다. 그런데 사람이 어디 그러냐. 더욱이 민혁이가 굳이 네 말을 들을 이유가 전혀 없어.”
“…알겠습니다.”
최문경 부회장은 곧 자리에서 일어나서 나가 버렸다.
최용욱 회장은 더 어이가 없었다.
‘저놈이 왜 저러는 거지?’
* * *
최문경 부회장이 굳이 자신이 나서서 그룹 이익 타령을 한 것은 다 이유가 있어서다.
그가 한 일은 불과 1시간이 지나지 않아서 그룹 내에 쫙 퍼졌기 때문이다.
불과 몇 시간 남짓 하는 사이에 소문이 난 것이었다.
여기에 대한 그룹 임직원 의견은 분분했다.
마땅히 그룹의 이익을 위해서 받아야 한다는 제안도 의외로 많았다.
최용욱 회장은 이번 일과 관련해서는 아무런 의사 표현을 하지 않았다.
그는 겉으로는 최문경 부회장을 타박했지만 실상 최민혁 실장의 판단에 크게 실망한 것이었다.
‘하, 진짜 끝내주네.’
최민혁 실장은 내심 혀를 내둘렀다. 하지만 그는 그다지 놀라지 않았다. 최문경 부회장이라면 이런 꼼수를 부리는 것이 당연했다.
그는 오히려 KALI 강아지 양산 문제에 집중했다.
1,000대 시판 후에 KALI 강아지 이야기가 너무 무성했기 때문이다.
그는 직접 만날 수는 없어서 KALI 강아지 양산 담당자 차장급 인사에게는 직접 전화까지 걸어 압박했다.
[대신 성공하면, 그만한 인센티브가 갈 겁니다!]
최민혁 실장의 강한 압박을 받은 안선종 팀장은 일단 급한 불을 끄고 나서는 한숨을 내쉬었다.
최민혁 실장의 무리한 1,000대 양산 요구를 완수했기 때문이다.
다만 일은 이제부터 시작이었다.
최민혁 실장도 그렇게 말했고 말이다.
지금 판매한 것은 양산품이라고 하기엔 곤란했다.
부품 가격이 생각보다 너무 컸기 때문이다.
그로선 진정한 의미의 양산성 검토를 해야 했다.
그는 때문에 이 문제에 관해 고민을 거듭했다.
과거 중형 TV 개발 팀장이었지만 그 전에 이것저것 꽤 많은 일을 했다. KM 전자의 성격 자체가 틈새시장을 노렸기 때문이었다.
그는 때문에 교육용 로봇과 같은 상품에도 손을 댄 적이 있다.
김창호 부장 역시 마찬가지다. 그는 선행 개발 팀에 있는 터라 무선을 활용한 교육용 로봇에 관한 사전 조사를 많이 했다.
안선종 팀장은 김창호 부장이 해놓은 선행 개발품을 이용해서 제품을 만들었다.
대략 10~20㎝ 크기의 로봇 말이다.
그는 때문에 이 로봇과 관련해서 자잘한 부분을 잘 알았다.
다만 그 당시에는 상품 자체가 미래성이 없다고 생각했다.
시장도 작고 말이다.
그냥저냥 현상 유지하는 선을 지킨 것이었다.
하지만 KALI 강아지는 좀 달랐다.
그가 보기에 양산 가능성이 높았다.
안선종 팀장은 1,000대 시제품 생산을 하면서 확신했다.
그는 솔직히 자신의 적성에 맞지 않는 비메모리 반도체보다 이게 훨씬 나았다.
안선종 팀장은 때문에 최민혁 실장의 지시를 제대로 따르려고 노력했다.
공장부터 시작해서 부품 수급까지 모든 부분을 말이다.
특히 양산성 검토를 토대로 해서 다시 원점에서 재검토한 것이었다.
‘쉽지가 않네.’
다만 KALI 강아지에 사용된 부품은 국내가 아니라 국외에서 만들어진 것이었다.
그는 각 업체에게 연락해서 부품 사양을 받아서 확인한 후에 한숨을 내쉬었다.
그가 생각한 범위를 아득하게 넘어섰기 때문이다.
안선종 팀장은 KALI 강아지는 무리일까 싶었다. 그런데 갑자기 관공서에서 연락이 온 것이었다. 특히 양산 공장 인수와 관련해서는 적극적으로 돕겠다는 연락을 받았다.
그것은 부품 수급 역시 마찬가지다.
외국에서 부품을 인수하는 절차를 최소로 해주겠다는 연락부터 시작해서 말이다.
그건 정말 황당한 일이었다.
안선종 팀장이 간혹 수출 때문에 관련 관공서를 찾으면, 그들이 얼마나 고압적으로 나오는지 모를 수가 없었다.
그런데 이번에는 그 반대였다.
관련된 행정 관서에서 먼저 그를 돕겠다고 연락을 해왔다.
아니, 심지어 찾아오기까지 했다.
[아, 네, 물론이죠. 알겠습니다. 도와주신다면 고맙죠. 인수하고 싶은 곳이 몇 곳이 있는데, 몇몇 문제가 좀 있습니다.]
그는 이게 어떻게 된 일인지 황당했다.
그런데 조성돈 팀장에게서 연락을 받았다.
재정 경제원 쪽에서 KALI 강아지를 밀어주겠다는 뜻을 밝힌 것이었다.
‘하, 황당하네. 아니, 지금이라면 그럴 수가 있나.’
정부가 늘 주장하는 것들 중에 산업 경쟁력 강화가 있다.
KALI 강아지는 바로 그 정부 주장에 이상적인 제품이었다.
특히 안에 사용된 원천기술은 독보적 그 자체였다.
안선종 팀장은 솔직히 아직도 이 물건이 어떻게 동작하는지 알 수가 없었다.
“…최민혁 실장님은 참 대단한 분이야.”
김창호 부장 역시 혀를 내둘렀다. 그 역시 KALI 강아지 대체 부품을 검토하면서 혀를 내둘렀다.
“원래 보통 분은 아니었지. 콜린스 사업부를 매각하는 것부터가 평범한 사람은 할 수가 없으니까.”
“거기서 한 걸음 더 나아가서 KALI 강아지를 제조한 것도.”
“그렇지. 사실 KALI 강아지는 다른 것을 떠나서 후발주자를 걱정할 필요가 없어. 적어도 30년 정도는 우려먹을 테니까.”
안선종 팀장도 깜짝 놀랐다.
“…그 정도였어?”
김창호 부장은 진지한 얼굴로 자신이 조사한 것을 말해주었다.
“이건 KALI 강아지와 관련된 특허야. 특허 숫자는 일단 말할 것도 없지만 드러나지 않은 특허도 있어. 그런데 그걸 베끼는 것은 어려워. 아니, 불가능하다고 해야겠지.”
김창호 부장은 확실히 경험이 많은 터라 KALI 강아지의 구조에 대해서 어느 정도 이해를 했다. 그는 소프트웨어, 하드웨어를 나누어서 하나씩 설명했다.
다만 그도 구체적인 기술에 대해서는 명확하게 잘 몰랐다.
“이런 것은 다 하드웨어 칩이나 소프트웨어 알고리즘이 적용된 터라 알 수가 없어. 사실 다른 연구소 성과를 찾아봐도 이와 비슷한 것도 없고.”
“…놀랍군.”
