1282.
조시 로버트 아태 차관보는 최근 한국을 둘러싼 굵직한 정보를 살펴보았다.
그중에는 마침 후보자가 있었다.
‘조지 소로스인가? 아, 10억 달러 국채 매입, 크, 역시 최민혁 실장이야.’
조시 로버트 아태 차관보는 현황 파악을 하자 오히려 의문을 가졌다.
그가 아는 최민혁 실장은 이렇게 경솔한 행동을 할 사람이 아니었다.
‘이전 만남에서 분명히 눈치를 봤는데…….’
바로 세계 자본가, 특히 미국 정부의 눈치를 봤다.
그런데 지금 행동은 앞뒤가 맞지 않았다.
파르빈 라미네즈 국장 역시 시원한 음료수를 마시면 고개를 갸웃했다.
“이상하군요. 아무리 봐도 최민혁 실장이 할 행동은 아닙니다.”
“그렇겠지.”
“뭔가 이유가 있는 걸까요?”
“아마 그렇다고 봐야지.”
“설사 그 이유가 있다고 해도 지금 상황에서 문제를 만드는 것은 안 좋을 텐데요?”
“글쎄.”
조시 로버트 아태 차관보 역시를 고개를 갸웃했다. 그는 조지 소로스의 프로필 현황을 살피면서 최민혁 실장의 꿍꿍이가 뭔지, 그것부터 고민했다.
‘이번 일은 쉽지 않겠어.’
그렇다면 이전과는 다른 대안이 필요했다.
일단 한국 내 사정을 알아봐야 했다.
곧바로 괜찮은 사람 한 명을 떠올렸다.
‘이환채 차관이라면 괜찮겠지.’
* * *
이환채 차관은 요즘 10억 달러 국채 매각과 관련해서 정신없는 시간을 보냈다.
일단 월가에서 이 일을 빌미 삼아서 한국의 외환 보유고를 공격했다.
덕분에 이 일을 들쑤신 국내 언론 때문에 외환 보유고 문제로 떠들썩했다.
재정 경제원은 식은땀을 흘리면서 이 일을 진화해야 했고 말이다.
이건 그런대로 방어할 수 있었다.
그렇지 않은 일도 있었다.
피치가 한국 국가 신용도를 떨어뜨리겠다고 협박했다.
정확히는 암시했다.
이유는 바로 태국 지원 때문이다.
피치는 굳이 한국도 달러가 부족한데, 왜 굳이 태국을 지원해 주냐는 식으로 비꼬았다.
물론 대놓고 공격한 것은 아니었다.
한국의 외환 보유고 이야기를 하면서 태국 지원을 지적한 것이었다.
재정 경제원에게는 갑자기 대형 화재가 발생한 것이나 마찬가지였다.
이환채 차관 역시 피치 본사까지 쳐들어가서 일단 협상부터 했다.
피치의 요구는 아주 간단했다.
[태국을 지원하지 말 것!]
‘개새끼들.’
이환채 차관은 불행히도 피치의 이런 요구를 무시할 수가 없었다.
그는 때문에 하루도 편한 날을 보내지 못했다.
조시 로버트 아태 차관보에게서 연락을 받은 것은 이 시기였다.
[조용히 만납시다!]
처음에는 누군가 싶었다.
그런데 알고 보니, 조시 로버트 아태 차관보라고 아시아 국가에는 제법 알려진 인물이었다.
능력도 있고 말이다.
그도 과거에 몇 번 본 적이 있다. 당연시 무시할 만한 인물은 아니었다. 미국 국무부 내의 실무진 중에는 고위급이기 때문이다.
이환채 차관은 자신의 측근 몇 사람을 데리고 조시 로버트 아태 차관보를 만났다. 정확히는 햇빛에 바싹 탄 조지 로버트 차관보를 말이다.
“…괜찮습니까?”
조시 로버트 아태 차관보는 쓰게 웃고 말았다.
“어제까지 중동에 있다가 지금 한국에 와서 이 모양이네요.”
“네? 중동이라면…….”
“이스라엘과 시리아 평화 협상, 아, 괜한 이야기를 꺼냈군요.”
하지만 이환채 차관은 상대가 괜한 이야기를 꺼냈다고 생각하지 않았다.
본인이 지금까지 중동 평화 회담을 진행하다가 한국에 왔다는 이야기였다.
지금 이 자리가 얼마나 중요한지 간접적으로 말해 주었다.
조시 로버트 아태 차관보는 자신의 말이 충분히 먹혀 들어갔다고 판단하자 입을 열었다.
“한 가지 문의할 것이 있어서 이렇게 자리를 마련했습니다. 간단한 내용이지만 전화하기는 좀 곤란한 내용입니다.”
“…무슨 일 때문입니까?”
조시 로버트 아태 차관보는 괜한 이야기를 하지 않았다.
“국채 10억 달러 매각 건과 관련해서 한국 정부가 최민혁 실장을 압박한 겁니까?”
“네? 그게 무슨…….”
“제 말은 한국 정부가 개인을 압박해서 국채를 매각할 수 있으니까요. 그걸 묻는 겁니다. 사실을 말씀해 주시면 좋겠습니다. 어차피 크로스 체크를 할 테니까.”
“설마 우리 재정 경제원이 최민혁 실장을 압박해서 국채 10억 달러를 강매했다는 말씀을 하는 겁니까? 그건 말도 안 됩니다. 그 반대라면 모르겠지만.”
“네? 그게 무슨…….”
“뭐, 둘이 있는 자리에서 굳이 숨길 이유는 없죠. 우리 정부도 최민혁 실장을 건드리지 못합니다. 그건 차관보님이 더 아실 텐데요?”
“…설마 미국 정부에서 압력을 넣었다는 말입니까?”
“네. 더욱이 최민혁 실장은 이중 국적자입니다. 그러니 미국 정부가 그렇게 할 수 있는 명분은 있는 셈입니다. 우리가 최민혁 실장을 압박하는 것은 상상도 못 할 일입니다!”
조시 로버트 아태 차관보는 날카로운 눈으로 쳐다보면서 반문했다.
“하면 이번 국채 10억 달러 건은 최민혁 실장이 먼저 나섰다는 말입니까?”
“네, 사실 그 부분은 우리조차 이상하게 생각하는 일입니다.”
“그렇습니까?”
“미국 정부가 지켜보는데, 감히 최민혁 실장을 건드릴 정부 관료는 없습니다. 뭐, 상황이 달라진다면 다른 이야기겠지만.”
일테면 이번 대선에서 클린턴이 아웃된다든가 말이다.
조시 로버트 아태 차관보는 날카로운 눈으로 이환채 차관을 살피면서 계속 질문했다. 하지만 그가 질문해 봐도 특이점을 발견할 수는 없었다.
‘그렇다면 일이 쉬워지겠군.’
다만 이환채 차관은 그런 조시 로버트 아태 차관보를 보면서 조심스럽게 질문했다.
“설마 우리 정부가 태국 정부를 지원하는 것을 반대하는 겁니까?”
“그건 아니에요. 설사 우리 정부가 그런 마음이 있다고 해도 한국 동맹에게 그런 말을 할 수는 없는 법이죠. 이왕이면 조용히 지내면 좋을 테니까요. 뭐, 그렇습니다.”
조시 로버트 아태 차관보는 ‘내정 간섭’ 이야기를 하면서 한국 정부가 태국 정부를 지원하는 것을 반대한다는 말을 했다.
만약 공식적인 자리였다면 내정 간섭이 될 만한 이야기였다.
다행히 이 자리는 이환채 차관, 조시 로버트 아태 차관보가 자리한 비공식적 자리였다.
“…아, 네, 반가웠습니다.”
이환채 차관은 인사를 하면서도 고개를 갸웃할 수밖에 없었다.
‘피치도 그렇고, 조시 로버트 아태 차관보도 그래. 왜 이렇게 태국 정부를 지원하는 것을 억지로 말리려는 것일까?’
* * *
조시 로버트 아태 차관보는 일단 이환채 차관의 이야기를 듣고 나서는 안도했다.
그는 일이 생각보다 복잡하지 않다는 것을 깨달은 것이었다.
다만 그 역시 최민혁 실장의 행동 자체가 평소와 달라서 많이 걱정했다.
그는 때문에 최민혁 실장에게 비밀리에 연락해서 만나고 난 후에 고개를 갸웃할 수밖에 없었다.
“네? 그게 무슨 소리죠? 국채 10억 달러 매입이 무슨 의미가 있냐니요? 전혀 별다른 생각이 없다고 말했습니다만.”
그냥 투자 목적으로 정부 국채를 매입했다는 소리였다.
딱히 이상할 것도 없었다.
조시 로버트 아태 차관보는 영문을 모르겠다는 최민혁 실장을 쳐다보면서 속이 타들어 가는지 맥주 한 잔을 다 마셨다.
“실장님, 갑자기 왜 이러십니까?”
“뭐가요? 분명한 이야기를 해 주셔야지 그렇게 모호하게 이야기를 하면 어떻게 합니까?”
조시 로버트 아태 차관보는 잠깐 고민했다. 그는 최민혁 실장이 진실을 원한다는 것을 깨달았다. 불행히도 그도 그 진실을 잘 몰랐다.
“…이번 일을 반대하는 이들이 꽤 많습니다.”
“어디까지죠?”
“네?”
“반대하는 사람들 말이에요. 정확히는 어느 정도 수준까지 보면 됩니까?”
“…행정부 내에 꽤 고위직을 말합니다. 물론 그 한 사람이 다가 아닙니다. 그가 대표로 나서서 절 중동에서 한국으로 보낸 것이니까요.”
“흠.”
최민혁 실장은 ‘나 몰라라’ 하는 표정에서 그제야 ‘그렇군’ 하는 표정을 지었다. 아니, 그는 상당히 놀란 상태였다.
그가 확인하고자 하는 것이 바로 이것이었으니까.
‘조지 소로스를 건드리면 뭔가가 튀어나올 줄은 알았지만, 설마 그 사람이 조시 로버트 아태 차관보인 줄은 몰랐네.’
“하면 절 보고 어떻게 하란 말입니까?”
조시 로버트 아태 차관보는 버럭 화를 내려다가 결국 한숨을 내쉬고 말았다.
“잘 아시면서 그러십니까?”
“태국 바트화 사태 말인가요? 거기 끼어들지 말라는 경고요?”
“…….”
조시 로버트 아태 차관보는 다시 침묵했다. 그는 혹시나 도청기가 있을까 싶어서 내정 간섭과 관련된 말을 아예 하지 않았다.
최민혁 실장은 그제야 활짝 웃었다.
“농담입니다. 장난이에요. 표정 푸세요. 다만 저도 궁금했습니다. 조지 소로스를 건드리면 누가 튀어나올지 말이죠. 설마 조시 로버트 아태 차관보님일 줄은 상상도 못 했습니다.”
“…특별한 이유 때문이 아닙니다. 제가 최민혁 실장님과 가장 무난하게 지내니까요.”
“아, 그렇군요. 혹시 뒷이야기를 좀 들을 수 없을까요?”
“…안 되는 거 아시죠?”
“쯧, 쩨쩨하기는.”
최민혁 실장은 맥주를 홀짝홀짝 마시면서 갑자기 침묵했다.
그도 상황이 이렇게 흘러갈지는 몰랐다.
그저 한번 확인해 보고 싶을 뿐이었다.
그들 역시 자신을 적으로 돌릴 생각이 없을 테니, 말이다.
“뭐, 좋습니다. 앞으로 태국에는 신경을 쓰지 않도록 하겠습니다. 그러면 되죠?”
“…네, 뭐 간단하지만, 그것이면 충분합니다.”
최민혁 실장은 잠깐 고민하다가 불쑥 한 가지를 질문했다.
“혹시 마이클 스미스 회장이라고 알고 계세요?”
“네? 마이클 스미스 회장은 처음 들어 보는 이름입니다.”
“그런가요? 좀 아쉽네요. 한번 알아는 보세요. 이왕 새로운 정보가 생기면 저에게 넘겨도 좋고요. 보상할 테니까요.”
“…알겠습니다.”
* * *
최민혁 실장은 조시 로버트 아태 차관보와 만남 이후에 고민했다.
그도 조시 로버트 아태 차관보가 나타난 것은 상상도 못 한 일이었다.
‘그만큼 날 주시했다는 건가?’
당연히 미국 행정부의 힘을 이용해서다.
다만 그들이 굳이 최민혁 실장 가까운 거리까지는 나타나지 않았다.
이번이 처음이었다.
‘경고겠지.’
최민혁 실장은 쓰게 웃었다. 그는 미국 정부 편이지만 그들을 완전히 믿지는 않았다. 미국이라는 나라는 이익이 되면 친구고, 그 반대라면 적으로 판단한다고 본 것이었다.
그는 이 점을 마이클 스미스 회장과 관련해서 고민해 봤다.
딱히 연결 고리는 찾지 못했다.
‘걱정할 필요가 없다는 걸까? 아니면 무슨 다른 이유가 있을까?’
그는 솔직히 조시 로버트 아태 차관보가 마이클 스미스 회장의 이름을 알 것으로 생각했다. 그런데 그건 아니었다.
일이 생각보다는 더 복잡하다는 뜻이다.
조성돈 팀장은 최민혁 실장이 갑자기 사색에 잠기자 그의 눈치를 보다가 조심스럽게 말했다.
“국채 10억 달러 매입이 무슨 다른 의도가 있었던 겁니까?”
최민혁 실장은 씩 웃었다.
“우리 조성돈 팀장의 지혜가 나날이 발전해서 만족스럽네요.”
“…그 정도는 아닙니다. 이제야 그 사실을 알았을 정도니까요.”
“그것만 해도 대단한 거죠. 누가 한국 국채 10억 달러 매입을 의도가 있어서 했다고 생각하겠습니까?”
“그렇지요.”
조성돈 팀장 역시 최민혁 실장 입을 통해서 사실을 확인하고는 혀를 내둘렀다. 그도 국채 10억 달러 매입은 단순한 한국 정부를 위한 애국심 따위가 아니라는 사실을 이제야 안 것이었다.
최민혁 실장은 씩 웃었다.
“일이 이제 재미있게 흘러갈 거예요. 이왕 이렇게 되었으니, 우리 새롬기술을 유심히 지켜보자고요. 날 노리기 위해서는 새롬기술이 꽤 달달해 보일 테니까요.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장도 최민혁 실장의 의도를 알고 나서는 고개를 흔들고 말았다.
* * *
조지 소로스는 최민혁 실장이 태국 바트화 사태에 대해서 손을 떼겠다는 연락을 받고 나서는 고개를 갸웃했다.
‘이상하군.’
일이 쉬워도 너무 쉬웠다.
일이 이렇게 끝날 것이라면 그간 보인 최민혁 실장의 반응은 영 이해하기 힘들었다.
그는 혹시나 싶어서 다시 질문했다.
