1300.
“…최민혁 실장 때문에 나눌 이야기가 있습니다.”
“설마 애니 자율 주행 기술 때문이야?”
“…네, 벌써 알고 있는지는 몰랐습니다.”
데릭 모건 이사는 워렌의 맞은편 자리에 앉은 후에 바로 애니 자율 주행 기술과 관련된 자료를 내밀었다. 삼성 그룹의 현황과 같이 말이다.
워렌은 보고서를 살피면서 감탄사를 터뜨렸다. 그가 받은 자료 중에는 미처 모르는 것도 꽤 많았다. 하지만 그는 이 보고서에 담겨 있지 않은 자료도 알았다.
“이지수 박사라…….”
그는 살짝 눈을 감았다.
이지수 박사에 대해서는 모를 수가 없었다.
사실 테일러 일가가 이지수 박사에게 압력을 넣는 터라 굳이 간섭하지는 않았다.
테일러 일가라면 알아서 잘할 테니까.
‘그런데 설마 최민혁 실장이 끼어들지는 몰랐지.’
그다음부터는 그가 아는 것과는 상황이 전혀 다르게 흘러갔다.
‘무인 항공기 개발이라. 그 기간만 해도 꽤 되었지. 그런 기술이라면, 자율 주행 기술에도 얼마든지 적용이 가능할 거야.’
어쩌면 그 자신도 모르는 것이 있을 수가 있다.
이지수 박사가 바보가 아닌 이상 모든 것을 보이지는 않았을 테니까.
다만 그 이후에 최민혁 실장이 끼어들면서 상황이 완전히 변해 버렸다.
최민혁 실장은 이지수 박사가 원하는 것은 뭐든지 챙겨줬으니까.
이지수 박사는 그 자금을 아낌없이 사용했고 말이다.
이후로 시간이 꽤 많이 지났다.
이지수 박사의 천재성이 꽃을 피우기에는 차고도 넘칠 일이었다.
워렌은 머릿속을 다 정리한 후에야 이 보고서가 그저 운이 아니라는 것을 깨달았다. 그는 그저 웃음이 나올 뿐이었다.
‘이걸 왜 본 거지?’
미국 정부가 호들갑을 떨기에 충분했다.
그런데 다시 현실로 돌아와서 문득 앞으로 해야 할 일을 살펴보니, 문제가 꽤 있었다.
하지만 그는 굳이 질문하지 않았다. 두 사람을 쳐다보기만 했다.
데릭 모건 이사가 결국 데니스 샐로먼 이사에게 손짓했다.
데니스 샐로먼 이사는 이를 거절하지 않았다.
“한 가지 알고 싶은 것이 있습니다. 최문경 부회장 말입니다. 우리가 계속해서 최문경 부회장과 함께 가야 합니까?”
“…그건 아니지. 정확히는 이미 손실을 많이 봤잖아. 그것 때문에 상황이 좀 달라졌지.”
“하면 최문경 부회장을 손절할 수 있습니까?”
“쉽지는 않지만 불가능한 것은 아닐세.”
“그렇다면 차라리 최문경 부회장을 버리고, 최민혁 실장과 손을 잡는 것은 어떨까요?”
“최민혁 실장 손을 잡는다라…….”
워렌은 잠깐 눈을 감은 채 진지하게 고민하기 시작했다.
그도 아직 생각을 못 한 일이다.
다만 자신 홀로 생각했다면 이 결론에 도달했을지도 몰랐다.
최민혁 실장은 이제 대립해서는 안 되는 인물이다.
같이 가야 했다.
‘모건 스탠리가 굳이 타이타닉에 투자한 이유겠지.’
모건 스탠리는 무리수를 둬가면서 최민혁 실장과 같은 배를 탔다.
단기적인 이익 때문이 아니라 앞으로 최민혁 실장과 잘해보겠다는 의지의 표현이다.
최민혁 실장 역시 은밀한 제안에 수긍했고 말이다.
워렌은 이전에 최민혁 실장과 대립한 일 따위는 생각하지 않았다.
최민혁 실장과 손을 잡은 후에 생길 수 있는 이익을 계산했다.
데릭 모건 이사도 툴툴거렸다.
“솔직히 최문경 부회장이 아니었다면 최민혁 실장과 이렇게 대립할 이유는 전혀 없습니다. 사실 최민혁 실장과 계속 대립한 것 자체가 이상한 일이니까요.”
“…꼭 그렇지도 않아.”
“네? 뭔가 다른 이유가 있습니까?”
“…….”
워렌은 그 이유를 굳이 말하지 않았다. 지금은 솔직히 그 일 때문이 아니라 이제까지 입은 손실이 더 큰 문제였다.
아니, 앞으로 생길 수 있는 손실을 더 고민해야 했다.
이대로 미래에 생길 수 있는 기회비용을 전부 포기할 수는 없었다.
그는 한 시간 가까이 침묵한 채 고민하다가 데릭 모건 이사에게 불쑥 말했다.
“최민혁 실장을 조용히 한번 만나봐. 만약 최문경 부회장에게서 손을 뗀다면, 우리와 같이 갈 수 있는지도 확인해봐!”
“…알겠습니다.”
데릭 모건 이사도 뒤늦게 폴 앨런과 로버트 루빈 재무장관의 모습을 떠올리고는 바로 간단히 대답만 하고 끝냈다.
‘하긴, 지금은 최민혁 실장과의 관계 개선이 문제일 테니까.’
이유는 아주 간단했다.
애니 자율 주행 기술 때문이다.
이게 진짜 심각한 기술이었다.
글로벌 자동차 시장과 다 관련이 있어서다.
정확히는 글로벌 자동차 특허료와 관련이 있기 때문이다.
천문학적인 특허 수익 말이다.
물론 애니 자율 주행 기술이 상업화가 되어야 한다는 전제가 붙기는 하지만 말이다.
* * *
최민혁 실장은 애니 자율 기술의 가치뿐만 아니라 이로 인해 생길 파급 효과를 잘 알았다.
애니 자율 주행 기술.
이게 팔리기 시작하면, 자동차는 싫든 좋든 이 장비를 선택해야 했다.
세계 모든 차량에 애니 자율 주행 기술을 달아야 한다는 소리다.
이익이 얼마일까?
상상조차 하기 힘들었다.
‘다만 상상일 뿐이지.’
최민혁 실장은 애니 자율 주행 기술의 한계를 누구보다 잘 알았다.
그래서 상업화까지는 생각하지 않았다.
그래도 최대한 이 기술을 이용할 생각이니까.
그는 때문에 이 기술의 상업화 소식이 생각보다는 큰 영향을 미칠 것으로 생각했다.
‘미국 정부도 예외는 아니지.’
때문에 여러 가지 일이 있을 것이라 생각했다.
생각을 바꾸는 사람도 생길 수 있고 말이다.
다만 데릭 모건 이사에게서 조용히 만나자는 연락이 올지는 예상 못 했다.
당연히 거절할 이유는 없었다.
그는 직원 복지를 위해서 구한 대형 요트에서 데릭 모건 이사를 조용히 만났다.
데릭 모건 이사는 먼저 사과부터 했다.
“우리 샐로먼 브러더스는 최민혁 실장님과 대립할 생각이 전혀 없었습니다.”
“…네.”
최민혁 실장은 지난 일을 다 잊겠다고 말하는 데릭 모건 이사의 모습에 내심 웃었다. 그가 보기에 말도 안 되는 소리였기 때문이다.
그는 때문에 상대가 무슨 이야기를 하는지 들어보기로 했다.
그런데 데릭 모건 이사는 예민한 주제를 피해 가지 않았다.
“사실 우리 둘 사이의 대립이 된 동기는 최문경 부회장 때문이라고 해도 과언이 아닙니다. 최문경 부회장이 우리 샐로먼 브러더스 쪽에 투자를 많이 한 터라.”
“…그렇죠.”
최민혁 실장은 순순히 수긍하는 형식으로 계속 대답했다.
데릭 모건 이사 역시 의식적인 대답만 했다. 그와 동행한 데니스 샐로먼 이사는 조용히 두 사람의 대화에 귀를 기울였다.
최민혁 실장은 데니스 샐로먼 이사의 모습을 일별한 후에 데릭 모건 이사가 긴히 할 이야기가 있다는 것을 깨달았다.
“무슨 말을 하고 싶은 겁니까?”
데릭 모건 이사는 잠깐 움찔하기는 했다. 아니, 잠깐 침묵했다. 말을 할까 말까 고민만 몇 분을 하다가 결국 입을 열었다.
“…최문경 부회장 일에 손을 뗀다면, 함께할 수 있겠습니까?”
“……?”
최민혁 실장은 잠깐 이게 무슨 말인가 싶어서 고민했다.
그도 처음에는 말도 안 된다고 생각했는데, 그게 아니었다.
일테면 자율 주행 기술 말이다.
샐로먼 브러더스가 거기에 관심이 있다면 최문경 부회장을 버릴 수도 있었다.
‘아니, 그게 가능한가?’
데릭 모건 이사는 굳이 사실을 숨기지 않았다.
“지난 일이기는 하지만 최민혁 실장님 덕분에 손실을 많이 봤습니다. 최문경 부회장 자산 역시 많이 줄어든 셈이죠. 과거와는 상황이 많이 다릅니다.”
“흠.”
최민혁 실장은 순순히 수긍했다. 그 역시 최문경 부회장의 자산이 많이 줄어들었다는 것을 알았다. 그런데 샐로먼 브러더스가 이렇게 고민할 정도인지는 몰랐다.
‘아니, 애니 자율 기술이라면 이야기가 다르지. 거기에 플림스 지분도 있으니까.’
아니, 그게 다가 아닐 것이다.
최민혁 실장이 알게 모르게 손을 댄 분야는 꽤 많기 때문이다.
더욱이 자신이 몰래 준비하는 스마트폰 역시 빼놓을 수가 없었다.
사실 그는 그 가치에 집착하는 편은 아니었다.
최문경 부회장만 끌어내리면 되니까.
‘아, 마이클 스미스 회장도 빼놓기 어렵군.’
그는 뒤늦게 한 가지 사실을 깨달았다.
‘샐로먼 브러더스가 최문경 부회장을 손절매 해도 된다는 이야기는 이들이 마이클 스미스 회장과는 연결 고리가 없다는 말이잖아.’
최민혁 실장은 내심 쾌재를 불렀다. 그가 원하는 그림 중의 하나였다. 최문경 부회장의 배후를 정리하는 것 말이다.
“…그럴 수 있습니까? 우리 최문경 부회장님 생각보다는 머리를 잘 굴리는 터라 정리하기도 쉽지 않을 것 같은데요.”
“그건 우리가 알아서 할 일입니다. 우리가 묻고 싶은 것은 최문경 부회장과의 관계를 청산하면, 손을 잡을 수 있느냐입니다.”
“뭐, 지금 대답하기는 좀 그렇지만 불가능한 일은 아닐 겁니다.”
“그렇습니까?”
“네, 제가 샐로먼 브러더스와 원수지간도 아닌데, 계속 대립하는 것도 이상하지 않습니까?”
“…서류로 남겨줄 수 있습니까?”
“…네.”
데릭 모건 이사는 몇 가지 질문을 집요하게 더 했다. 그는 만약의 경우 최민혁 실장이 뒤통수를 칠 수도 있다고 생각하는 것 같았다.
최민혁 실장은 순순히 대답하면서도 상대가 자신을 얼마나 의심하는지 깨닫고는 혀를 내둘렀다.
‘내가 그렇게 믿음이 안 가냐?’
하지만 그는 굳이 그런 내심을 말하지 않았다.
지금 돌아가는 상황 자체가 딱 그가 원한 그림 그대로였기 때문이다.
‘자자, 조심하자. 괜한 실수를 해서 판을 엎어버릴 수는 없으니까.’
* * *
최민혁 실장과 데릭 모건 이사의 만남은 비밀리에 진행되었다.
특히 바다 위에서 만난 터라 그 누구도 사실을 알기가 어려웠다.
이를 모르는 최문경 부회장은 조카 최민혁 실장의 행보를 일단 지켜보자고 판단했다.
샐로먼 브러더스 본사 역시 이 의견에 동의했다. 그들은 최문경 부회장과는 다른 의도에서 애니 자율 주행 기술에 대해서 다시 파기 시작한 것이었다.
그런데 이건 샐로먼 브러더스만 해당하지 않았다.
최문경 부회장이 이 일을 쉽게 받아들이지 못해서 이곳저곳에 정보를 뿌렸기 때문이다.
그는 차라리 이번 사태 때문에 갈등이 심해지기를 바랐다.
오성 그룹 역시 이 정보를 얻었고 말이다.
결국 최민혁 실장과의 미팅 이후에 전략 기획실은 속도를 더 올려서 발 빠르게 움직였다.
일단 최민혁 실장이 준 자료를 검토해야 했다.
그것도 몇 번이나 말이다.
테스트 결과부터 시작해서 원점에서 재검토를 한 것이었다.
그런데 결과 자체는 훌륭했다.
다만 워낙에 앞선 기술이라서 조작이 아닐까 생각했다.
하지만 최민혁 실장이 그럴 리가 없었다.
최민혁 실장을 아직 파악하지 못한 최학준 실장은 최민혁 실장 전문가인 권태성 기획실장에게 조심스럽게 말했다.
“권 실장님 생각은 어떻습니까?”
권태성 기획실장은 벌써 자신의 지인 몇 사람에게 애니 자율 주행 기술에 대한 전화를 받았다. 그들도 어디서 들었다고 하는데, 출처까지 밝히지는 않았다.
실로 황당한 상황이었다.
“…거부하기 힘듭니다. 만약 우리가 최민혁 실장의 제안을 거절한다면, 다른 대기업을 찾을 테니까.”
“LC 전자를 말하는 겁니까?”
“굳이 LC 전자가 아니라 HY 전자도 가능성이 있죠. 그 회사의 반도체 역량을 우리 못지않으니까. 거기에 HY 자동차도 있고요. 아마 박세준 회장이 이 정보를 알았다면 이미 최민혁 실장에게 접촉했을 겁니다.”
최학준 실장은 의아해서 반박했다.
“하긴, HY 그룹은 자동차까지 있는 마당이니, 그러면 이상하군요. 도대체 최민혁 실장이 왜 우리에게 연락한 겁니까?”
“…잘 모르겠습니다.”
권태성 기획실장은 모르쇠로 일관할 수밖에 없었다. 그 역시 최민혁 실장의 꿍꿍이가 잘 이해가 되지 않기 때문이다.
‘만약 HY 전자가 이 제안을 받았다면, HY 그룹에 모든 기술이 다 넘어가. 그렇게 되면 HY 그룹을 견제할 방법이 없어지겠지.’
어쩌면 그게 현실적인 이유일 수가 있었다.
최민혁 실장은 기술 협력을 결코 한 회사에 전부 담지 않으니까.
권태성 기획실장은 굳이 자신의 내심까지 말하지는 않았다.
최학준 실장은 몇 마디 더 하다가 자리에서 일어났다. 이 문제는 전략 기획실에서 제대로 검토를 해서 안건민 회장에게 보고해야 했다.
그는 한 가지를 걱정할 수밖에 없었다.
바로 자동차 사업 매각 말이다.
