1296.
“어? 그렇기는 하지만 그건 어디까지나 아직 아이디어 수준입니다.”
“그렇습니까?”
하지만 최민혁 실장이 전생에 기억한 바로는 그렇지가 않았다. 신영철 교수는 이미 이론적으로 충분한 준비를 끝내 놓았기 때문이다.
‘약간의 문제가 있기는 하지만 그 부분은 나도 좀 아니까.’
사실 미래 일이지만 신영철 교수가 이 연구를 무려 5년이나 걸려서 완성한 이유가 바로 투자를 제대로 받지 못해서다.
‘정확히는 오성 전자와의 갈등 때문이지. 흠, 그러고 보니, 또 오성 전자인가.’
하필이면 이 시점이 신영철 교수가 오성 전자와의 대립이 가장 심해져서 관계가 쫑 났을 때였다.
기획 팀이 확인한 바로는 이미 계약 관계가 파탄이 나 있었다.
하지만 굳이 그 부분을 지적하지는 않았다.
최민혁 실장도 권태성 기획실장의 분노한 얼굴을 떠올리기는 했지만 어쩔 수가 없었다. 그보단 자기 일이 더 급했다.
“제가 50nm 트랜지스터 개발에 연구 자금을 대겠습니다. 필요한 장비 역시 마찬가지입니다. 원하시는 것은 무엇이든 해 드리겠습니다.”
“그게 무슨…….”
신영철 교수는 최민혁 실장의 황당한 제안에 입을 열 수가 없었다.
그는 사실 투자 문제 때문에 일을 제대로 할 수가 없었다.
이미 이론적인 백그라운드는 다 검증이 끝났는데, 돈 때문에 일을 진행할 수가 없었다.
하지만 최민혁 실장은 그냥 단순하게 말로 하는 것이 아니었다.
“잘되었네요. 직접 가서 보시는 것이 어떨까 싶네요. 딴 약속은 없으시죠?”
“아, 그렇기는 하지만…….”
“혹시 바쁜 일이 있습니까?”
“…그건 아닙니다.”
“아니면 다른 투자자와 문제가 있다든지요?”
신영철 교수는 오성 전자를 떠올렸지만 이내 고개를 내저었다.
“그것도 아닙니다.”
“그럼 갑시다.”
최민혁 실장은 신영철 교수 손을 잡고, 연구 용역 계약서를 내밀면서 연구실을 나섰다.
신영철 교수는 최민혁 실장 손에 질질 끌려가면서도 황당했다.
하지만 그는 최민혁 실장의 진심에 어쩔 수 없이 연구 조교에게 지시를 내린 후에 최민혁 실장을 따라갈 수밖에 없었다.
다만 그것도 잠시.
‘맙소사.’
물론 그는 차에 탑승해서 최민혁 실장이 내민 연구 용역서를 보면서 입을 딱 벌렸다.
필요에 따라서 쓸 수 있는 연구비 최대가 무려 1억 달러였기 때문이다.
“…이, 이게 정말입니까?”
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“선수끼리 왜 그렇게 놀랍니까. 반도체 개발에 돈 들어가는 거야 당연한 거죠.”
* * *
KM 산업의 매출은 계속 늘어났다. 이게 모두 최민혁 실장의 영향력 때문이다. 최민혁 실장의 명성이 높아지면 높아질수록 관련 기업도 KM 산업에 계속 오더를 넣을 수밖에 없었다.
인텔, TI 등과 같은 반도체 업체 입장에서는 다른 대안이 없었다.
그들은 최민혁 실장에게 무조건 잘 보여야 했다.
그 와중에 비메모리 설비 역시 증설을 자꾸 되풀이했다.
최용욱 회장이 이제는 어지간한 일이면 최민혁 실장에게 간섭하지 않는 이유였다.
비메모리 반도체 매출이 늘어난 것 때문에 KM 그룹 내에서 주목을 받은 최영란 본부장 역시 최민혁 실장이 말하면 무조건 들어준다.
다만 그녀는 갑자기 최민혁 실장에게 연락받고 나서는 영문을 잘 몰랐다.
신영철 교수란 사람이 잠깐 자신을 소개하기는 했지만, 말이다.
하지만 최민혁 실장은 굳이 최영란 본부장에게 자세한 설명을 해주지 않았다.
그는 신영철 교수를 데리고 KM 산업에서 최근 설립한 비메모리 공정 라인에 찾아갔다.
이 공정 라인이 주문을 받아서 양산하거나, KM 그룹 계열사의 요청을 받기는 한다.
다만 굳이 양산이 목적이 아니라 실험적인 성격이 강했다.
붙어 있는 연구소 역시 예외는 아니었다.
굳이 비용 따위를 아끼지 않은 채, 필요한 연구를 거듭했다.
자본이 부족하면, 최민혁 실장의 주머니로 채우면 되기 때문이다.
다시 말해서 KM 산업 내의 비메모리 양산 공정은 독립된 계열사와 비슷했다.
최민혁 실장이 만약을 위해서 점진적으로 조직을 이렇게 만든 것이었다.
최문경 부회장이 격하게 반대를 했지만 무시당했다.
그는 이 설비 라인을 신영철 교수에게 보여 주면서 말했다.
“어떻습니까?”
신영철 교수는 굳이 감정을 숨기지 않았다.
쭉 늘어선 최첨단 반도체 설비.
그 역시 이야기를 많이 들었다.
다 아는 것은 아니지만, 이야기를 들은 장비였다.
다만 가격이 정말 비쌌다.
“…이건 정말 놀랍군요. 오성 전자도 설비가 이 정도는 아닌데.”
“그거야 오성 전자는 양산하니까요. 그런데 우리는 달라요. 이런 첨단 반도체 장비는 오히려 손실로 잡힐 테니, 무리할 수가 없는 거죠.”
“…그렇군요.”
신영철 교수는 그제야 수긍하고 말았다. 그는 솔직히 이 설비에 대한 욕심을 쉽게 떨칠 수가 없었다. 이 비메모리 설비를 이용하면 할 수 있는 일이 생각보다 매우 많았다.
반도체 공정 라인을 비롯해 할 수 있는 일이 많아도 너무 많았다.
최민혁 실장이 바로 그 점을 노렸다.
“신 교수님이 이 설비의 책임자가 되면 어떻겠습니까?”
“네? 그게 무슨?”
최민혁 실장은 곧바로 노트를 꺼내서 전기적으로 만든 반전층을 이용해서 트랜지스터 공정을 줄이는 방법을 설명했다.
“이건 신 교수님의 연구 결과를 보고, 생각한 겁니다. 이런 식으로 적용한다면 반전층이 안정화되면서 양산화도 가능할 것 같지 않습니까?”
“그 안정성이 쉽게 해결이…….”
하지만 신영철 교수는 처음과는 달리 최민혁 실장이 제안한 아이디어에 인상을 잔뜩 찌푸렸다. 분명히 자신의 연구 결과에서 나아간 것인데, 그게 생각보다 그럴듯했다.
사실 신영철 교수가 오성 전자의 지원을 받아서 고안할 기술이었다.
원래라면 자본, 인력, 비용 때문에 족히 5년은 걸릴 일이지만.
이곳은 자본, 인력, 비용이 다 해결될 장소였다.
심지어 상업화할 수 있는 기술까지 말이다.
최민혁 실장은 밝게 웃었다.
“어떻습니까? 신 교수님이라면 한 달 안에 이 기술 프로토 타입을 보여줄 수 있을 것 같은데?”
“…그건 좀 무리입니다.”
하지만 최민혁 실장은 그렇게 호락호락한 사람이 아니었다. 그는 전생의 기억 속에 드문드문 조각난 신영철 교수의 미래 성과를 정리한 보고서를 내밀었다.
“…….”
신영철 교수는 그제야 입을 다물고 말았다. 그는 힐끗힐끗 최민혁 실장 얼굴과 보고서를 교대로 보면서 입을 딱 벌리고 말았다.
보고서 내용은 양산을 위한 사전 정지 단계 수준의 기술이었다.
최민혁 실장은 그제야 씩 웃었다.
“프로토 타입 정도는 일주일 정도면 가능하겠죠? 여기 설비를 입맛대로 활용하세요. 결과만 나오면 됩니다.”
“하, 하지만…….”
“하면 다 됩니다. 제 말을 믿어보세요!”
“…….”
신영철 교수는 도저히 대답할 수가 없었다. 그는 최민혁 실장이 하는 말이 현실적으로 불가능하지 않다는 것을 깨달았다.
이 보고서 내용대로라면 당장 동작하는 프로토 타입 정도는 전혀 불가능하지 않았다.
‘이, 이게 도대체…….’
그로서는 영문을 알 수가 없었다.
하지만 최민혁 실장이 결국 내미는 연구 용역서에 사인할 수밖에 없었다.
* * *
최민혁 실장은 신영철 교수에게 무리한 작업을 지시한 후에 나온 결과물을 받아 봤다.
당장 상용화는 고사하고, 실험실 수준의 물건에 불과했다.
‘하지만 의미는 있지.’
바로 반도체 공정 선폭을 획기적으로 줄일 수 있다는 점을 증명한 것이다.
다만 신영철 교수는 좀비 같은 얼굴로 최민혁 실장에게 경고했다.
“이건 그냥 수작업으로 만든 겁니다. 양산하고는 거리가 멀어요. 어디까지나 최민혁 실장님이 제안한 아이디어를 증명한 것에 불과합니다.”
“걱정하지 마세요. 제가 그 정도 바보는 아니니까. 다만 양산화, 아니, 반도체 공정 선폭을 줄이기 위한 상업화에 착수해 주세요.”
“…알겠습니다.”
신영철 교수도 너무 갑자기 일어난 일이라서 얼떨떨하기는 하지만 최민혁 실장의 말이 무슨 뜻인지 모르지는 않았다.
지금 최민혁 실장이 원하는 것은 근거였기 때문이다.
최민혁 실장 역시 반도체 사업에 뛰어들 생각은 없었다.
그가 물론 이 기술을 KM 산업에 매각할 수도 있겠지만 그러지 않았다.
최영란 본부장에게 지시해 놓은 보고서에 이미 KM 산업의 반도체 증설 한계에 대해서 잘 정리해 놓았기 때문이다.
그녀는 물론 최민혁 실장이 자금을 댄다면, 오성 전자 타도를 외칠 수 있다고 말했다.
하지만 최민혁 실장은 당연히 최영란 본부장 말을 듣지도 않았다.
그가 원한 것은 그게 아니었다.
‘반도체 사업에 돈이 얼마나 많이 들어가는데, 지금 KM 산업이 하는 것과는 비교하기 힘들지.’
결국 차선책을 찾는 것이다.
방법은 생각보다 많았다.
더욱이 상대는 이미 반도체 때문에 골머리를 앓고 있었다.
다만 조성돈 팀장은 이런 최민혁 생각을 잘 몰랐다.
“…오성 전자 말씀입니까?”
“네, 권태성 기획실장에게 연락해서 만나자고 하세요. 아니, 우리가 오성 전자를 방문할 테니, 약속 시각을 잡아보세요.”
“설마 반도체 공정 기술 때문입니까?”
“그렇죠. 뭐, 신영철 교수를 그냥 만난 것은 아니니까요. 더욱이 투자도 그렇고, KM 산업과 협력도 그렇잖아요.”
“하지만 아무리 오성 전자라도 반도체 사업에 대해서는 민감하게 나올 겁니다.”
“그렇겠죠. 그러니 만나서 이야기해야죠. 우리는 결코 오성 전자의 경쟁자가 되지 않을 것이라고 설명을 해야죠.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장 역시 이미 신영철 교수가 진행하는 일을 살펴봤다. 그는 최민혁 실장이 무슨 생각을 하는지 모를 수가 없었다.
‘그런데 최민혁 실장님은 반도체 기술에 대해서는 어떻게 아는 것일까?’
사실 그게 이상한 일이었다.
신영철 교수와 손을 잡는 것은 그렇다고 하자. 그런데 놀라운 건 신영철 교수가 하는 연구의 단점을 최민혁 실장이 이미 알고 있다는 사실이었다.
그건 도저히 논리적으로 설명하기 어려웠다.
‘휴우, 모르겠다.’
* * *
권태성 기획실장은 요즘 새롬기술, 네이브 지분 확보 때문에 열심히 뛰어다녔다.
하지만 그가 추가로 지분을 얻기는 쉽지가 않았다.
그 이유는 바로 최민혁 실장 때문이다.
그가 무슨 말을 했는지, 새롬기술, 네이브 사장이 몸을 사렸다.
사실 두 회사 지분 인수는 다른 오성 전자에서 자신이 맡은 사업과 비교하면 그다지 중요한 일이 아니었다.
그런데 안건민 회장의 생각은 좀 다른 것 같았다.
정확히는 안재운 전무가 슬쩍 나서서 이번 일의 중요성을 강조했다.
그는 최민혁 실장과 서로 티격태격하면서 경험을 쌓은 터라 안건민 회장도 이제는 안재운 전무의 말을 무시하지 않았다.
권태성 기획실장도 그 부분에 대해서는 어떤 말을 하기 힘들었다.
다만 그는 조지 소로스에 관한 정보를 뒤늦게 파악하고 나서는 한국 내수 시장을 열심히 살폈다.
딱히 헤지펀드가 한국 내에 들어오기란 쉽지가 않아 보였다.
‘그런데 왜 합작 증권사를 설립한 걸까?’
이게 사실 이상한 부분이다.
그런데 한 가지 점을 찾자 조금씩 특이한 점을 연이어 찾을 수 있었다.
조지 소로스가 나타난 후에 한 사람의 행동이 이전과는 달라졌기 때문이다.
‘설마 최민혁 실장이 이런 행보를 보이는 것은 조지 소로스 때문일까?’
그때부터는 일이 복잡해졌다.
조지 소로스가 진행하는 일을 다 살펴봐야 하기 때문이다.
최민혁 실장의 행보 역시 마찬가지다.
권태성 기획실장은 그제야 최민혁 실장이 뭔가 음모를 꾸민다는 것을 깨달았다.
‘새롬기술, 네이브가 무슨 다른 의도인 건가?’
다만 정확하게는 알지 못했다.
그런데 이 시기에 마침 조성돈 팀장에게서 연락이 온 것이었다.
바로 최민혁 실장의 방문 말이다.
그것도 새로운 사업 협력과 관련된 일이라고 못을 박았다.
권태성 기획실장은 이전과는 달리 굳이 고민하지 않은 채 바로 오성 그룹 전략 기획실에 보고했다. 그 보고는 바로 안건민 회장에게 올라갔다.
그런데 오성 그룹 전략 기획실의 판단은 생각보다 빨랐다.
전략 기획실의 최학준 실장이 권태성 기획실장을 호출한 것이었다.
