1136.
상대는 나름 재벌 3세다.
그런데 당장 비교 대상은 최민혁 실장이 떠올랐다.
둘을 비교하면 가슴이 답답할 뿐이다.
‘최민혁 실장이 괴물이야.’
자신이 굳이 관심을 둘 인물은 아니었다.
오히려 최해진 본부장이 자신을 째려봤다.
결국 호출받은 양정춘 과장이 경호원과 같이 최해진 본부장을 끌어냈다.
최해진 본부장은 고래고래 고함을 질렀다.
[이 실장, 당신이 이러고도 무사할 줄 알아?! 내가 반드시 진실을 파헤칠 거야!!]
무슨 진실을 파헤친다는 건지.
엄밀히 말해서 이 일에는 한부 그룹 최명진 회장도 관련이 있었다.
김현우 수석 부장은 그 모습을 물끄러미 보다가 말했다.
“…아마 최민혁 실장이 배후에 있을 겁니다.”
“…무슨 말입니까?”
“최해진 본부장 맞죠? 저 사람을 부추긴 것이 최민혁 실장이라고요. 아마 한부 철강의 부실도 사전에 알고 있었을 겁니다.”
“…정말입니까?”
아니었다.
최민혁 실장은 한부 철강이 얼마나 썩어 있는 줄 잘 알았다.
심지어 정권의 권력까지 엮여 있다는 것을 말이다.
그러니 그 일에 끼어들 리가 없었다.
가능하면 거리를 두는 것도 발을 담가봤자 귀찮아질 게 뻔하기 때문이다.
다만 김현우 수석 부장의 입장은 좀 달랐다. 최민혁 실장이 한부 그룹에 엮이기만을 원했다. 그래야 당장 정권 실세가 나설 테니까.
‘이이제이기는 한데, 잘 걸려들지 모르겠어.’
결국 김현우 수석 부장은 최민혁 실장을 물고 늘어져야 했으니까.
“한부 그룹이 한영 일보에 관여한 것을 웬만한 사람은 다 압니다. 최민혁 실장이 그 일을 당하고도 그냥 있을 리가 없죠.”
이호준 기획실장은 눈살을 찌푸렸다. 하지만 그는 바보가 아니었다. 김현우 수석 부장이 자신의 관심을 끌려고 한다는 것을 알았다.
“…다시 말하지만 찾아오지 말라고 했을 텐데요?”
“제 명함입니다.”
“…샐로먼 브러더스?”
이호준 기획실장은 화들짝 놀랐다. 아니, 크게 당황했다는 것이 정확했다. 샐로먼 브러더스는 한부 그룹과도 무관하지 않으니까.
다만 김현우 수석 부장의 전공이 투자와는 무관했다.
억지로 관계를 이어간다면 최두진 사장이 아버지란 점뿐이다.
김현우 수석 부장은 씩 웃었다. 이호준 기획실장이 놀라는 모습이 그렇게 좋을 수가 없었다.
“뭐, 한부 그룹 일에 제가 왈가왈부할 건 아닙니다. 하지만 전환 사채와 관련해서 도움을 준 것은 사실입니다. 그래서 그 보답을 좀 받고 싶습니다. 네, 최훈열 전무를 사면해 주십시오.”
“하, 제가 도대체 무슨 힘이 있다고 그런 말을 하는 겁니까?!”
“한부 그룹 기획실장으로는 그럴 힘이 없겠죠. 하지만 정권에 비자금을 공급하는 대리인으로서는 강력한 힘이 있죠. 이 정도 일은 어렵지 않을 겁니다.”
“…….”
이호준 기획실장은 눈짓을 양정춘 과장에게 신호를 보내서 밖으로 내보냈다. 혹시 문 앞에서 누가 들을까 염려한 것이었다.
그는 김현우 수석 부장을 싸늘하게 쳐다보았다.
“죽고 싶습니까?!”
“아뇨. 살고 싶습니다.”
“그런데 그따위 말을 합니까?!”
상대가 협박해도 김현우 수석 부장은 눈 하나 깜짝하지 않았다.
그는 이판사판이었다. 그는 생존을 위해서도, 아니, 복수를 위해서도 벼랑 끝에 서 있었다.
“정확히는 살려고 이러는 겁니다. 또한, 최민혁 실장은 그쪽에도 문제가 되는 인물입니다. 제가 최민혁 실장을 상대하겠습니다.”
“풋, 최두진 사장도 이제 포기한 눈치인데, 당신이 무슨 힘으로?”
김현우 수석 부장은 ‘최두진 사장’ 이야기에 흠칫했지만 이를 악물었다. 그가 사실 지금까지 숨을 죽인 이유가 최두진 사장 재산의 때문이었다.
그런데 지금은 관계가 너무 엇나가서 유산을 노리기가 어렵게 됐다.
결국 자기 힘으로 일어서야 했다.
자신의 인맥이라면 충분하다고 자신했다.
사실 한부 그룹도 그 대상 중의 하나였다.
비록 최훈열 전무에 대한 제안 때문에 여기 있지만 말이다.
“전 힘이 없습니다. 하지만 샐로먼 브러더스라면 이야기가 다릅니다. 거기에 이호준 기획실장이 도와준다면 그 이길 확률이 더 올라갑니다.”
“그냥 가봐요.”
“안 됩니다. 시간이 그렇게 많지 않으니까. 플림스 기술, 애니 자율 기술에 대한 것은 이미 들어서 알 텐데요?”
“아, 그거. 뻥이라는 것은 확인했습니다. 그리고 상식적으로 생각해 봐요. 그게 말이 되는 기술인지. HY 자동차도 몇 년간 삽질만 해서 얻은 것이 없는 기술이에요.”
“압니다. 하지만 최민혁 실장은 다릅니다. 그는 진짜입니다.”
실제로 최민혁 실장이 의도적으로 흘린 정보 일부가 담긴 보고서를 이호준 기획실장에게 내밀었다.
이호준 기획실장도 처음에는 비웃다가 안색을 구기고 말았다.
김현우 수석 부장이 방점을 찍었다.
“어차피 한부 그룹에서 손해 볼 일은 아닙니다. 일은 제가 할 테니까. 대신 최훈열 전무 사면을 진행해 주십시오.”
이호준 기획실장은 잠시 고민을 거듭하다가 한숨을 내쉬었다.
“뭐, 안 되는 일은 아닙니다. 그런데 시기가 좋지 않아요. 1년 전이라면 모르겠지만, 지금은 이곳저곳에서 압력이 들어와요.”
“언론은 제가 담당하겠습니다. 최민혁 실장에게 반감을 가지거나 불안한 이들을 이용한다면 이 일이 어렵지 않게 될 겁니다.”
“…….”
이호준 기획실장은 다시 침묵했다. 안 그래도 최민혁 실장을 손봐주려고 고민 중이었다. 그런데 한영 일보 여파가 아직도 남아 있었다.
지금은 상황이 꼬일 대로 꼬여서 최민혁 실장에게 반격하기 쉽지 않았다.
김현우 수석 부장이 그 대리를 해준다면 나쁠 것은 없었다.
다만 사면 문제를 이 자리에서 결정할 수는 없었다.
“…연락드리겠습니다.”
“긍정적인 대답 기다리죠.”
‘안 그러면 후회할 겁니다.’란 말까지는 굳이 하지 않았다.
***
김현우 수석 부장은 자신이 한 일을 굳이 데릭 모건 이사에게 숨기지 않았다.
데릭 모건 이사는 김현우 수석 부장의 행보를 다 보고받았다.
데니스 샐로먼 이사의 주장을 고려한 것이었다. 그는 여전히 김현우 수석 부장을 의심했으니까.
“어때요? 한부 그룹을 이용한 것은 정말 기가 막힌 일인데.”
“…솔직히 잘 모르겠습니다.”
제임스 러너 이사가 반박했다.
“비록 김현우 수석 부장 그 자신은 힘이 없어도 제대로 된 의견을 낸 것은 사실입니다.”
특히 기본에 충실한 것.
김현우 수석 부장은 멀리 있는 허황한 정보를 활용하지 않았다.
HY 자동차를 이용해서 오성 전자를 압박해 콜린스 사업부 자금에 제동을 건 것은 신의 한 수였다.
제임스 러너 이사가 도와준 것은 사실이지만 감탄이 절로 나올 일이다.
데릭 모건 이사 마찬가지다.
“한부 그룹이 정권의 비자금 창구 구실을 하는 것은 다 알아요. 우리는 그것을 이용하지 못했어요. 그런 점은 높이 평가할 만하죠.”
하지만 데니스 샐로먼 이사는 다른 이야기를 꺼냈다.
“중요한 것은 플림스 신설 법인 아닙니까. 애니 플랫폼도 있고, 그건 에플 공매도와 관련이 됩니다.”
“맞아요. 하지만 아무리 급해도 서두를 수는 없죠. 김현우 수석 부장은 그 점을 잘 알아요. 차분하게 빌드 업을 하니까. 데니스 샐로먼 이사는 그 점을 무시하는 건가요?”
“…그건 아닙니다.”
데니스 샐로먼 이사는 한숨을 내쉬었다. 김현우 수석 부장이 하는 일은 절대로 가볍게 볼 일이 아니었다. 오히려 자신들이 최민혁 실장에 휘말려서 엉뚱한 짓만 하는 중이다.
“사실 클린턴 캠프에서 플림스 기술을 공약으로 내거는 것도 우리 책임이 커요. 일을 괜히 어렵게 풀어갔으니까.”
그랬다.
플림스 기술도 빌미를 제공한 것은 자신들이었다.
최민혁 실장은 애초에 그런 계획 자체가 없었으니까.
데니스 샐로먼 이사는 두 사람을 쳐다보면서 인상을 찡그렸다.
둘은 의외로 김현우 수석 부장의 일 처리에 만족했다.
“…알겠습니다. 저도 김현우 수석 부장이 진행하는 일을 돕도록 하겠습니다.”
“김현우 수석 부장을 너무 과소평가할 필요는 없어요. 이제까지 조용히 있었던 것도 최민혁 실장의 시선을 의식한 것이니까. 와신상담한 거죠. 이번 일은 김현우 수석부장을 최대한 이용해 봅시다.”
이들이 막상 일을 진행해 놓고 보니 상황이 손을 댄 것보다 더 나빴다.
존 스미스 하원의원조차 압박을 받는지 통 연락을 받지 않았다.
오히려 미국 의회 의원 중에 일부는 샐로먼 브러더스를 고까운 눈으로 쳐다보았다.
그들 태반은 최민혁 실장의 정치 자금, 정확히는 플림스 투자에 눈독을 들이고 있는 이들이다.
클린턴 캠프는 더했다. 그들은 최민혁 실장의 플림스 기술을 이용하려고 협의 중이었다.
최민혁 실장에게 적당한 것을 줘야 하기에 고민하고 있었다.
결국 김현우 수석 부장이 하는 일을 보면서 팝콘이나 먹자고 마음먹었다.
그만큼 최민혁 실장이 두려웠던 것이다.
‘당분간은 지켜볼 수밖에 없어.’
***
최민혁 실장은 김현우 수석 부장의 동선을 살피면서 샐로먼 브러더스의 근황도 놓지 않았다.
그는 특히 에플 공매도 현황을 유심히 살폈는데, 변화가 있기는 했다.
‘김현우 수석 부장을 그만큼 믿는 걸까?’
솔직히 이건 잘 모르겠다.
일이 진행되어 봐야 알 일이다.
그도 그럴 것이 데릭 모건 이사도 이전처럼 자신을 얕보지 않았다.
신중하게 접근한다는 뜻이다.
그건 안 좋은 일이다.
매사에 철저한 조사를 선행하니까.
결국 자신이 주도한 플림스 신설 법인도 일정이 늘어졌다.
조성돈 팀장도 그 점을 확인했다.
“…의외로 샐로먼 브러더스 한국지사가 조용합니다. 기존에 하던 활동을 다 접어 버렸습니다.”
특히 한국 증권가를 이용해서 문어발식 확장을 하는 것이 샐로먼 브러더스다. 그런데 이런 활동도 요즘은 자제하는 모양새다.
마치 무언가를 준비하는 사람 같았다.
“김현우 수석 부장 혼자 움직이는군요.”
“네. 얼핏 봐서는 김현우 수석 부장을 밀어주는 모양새입니다.”
“그만큼 인정받았다는 이야기겠죠.”
“네? 김 수석이 말입니까?”
최민혁 실장은 푸념을 늘어놓았다.
“너무 선입견을 품고 사건을 보지 마세요. 김현우 수석 부장은 나름 일을 잘하고 있으니까.”
“그거야…….”
확실히 김현우 수석 부장은 일을 잘 하는 중이었다.
조성돈 팀장도 선입견을 버리자 김현우 수석 부장의 동선에 문제가 없다는 것을 파악했다.
놀라울 정도로 기본에 충실하니까.
최민혁 실장은 전생의 기억으로 일이 이렇게 될 것이라 확신했다.
KM 그룹이 파산했을 때도 김현우 수석 부장은 KM 그룹 자산을 팔아 치우면서 끊임없이 살아남았으니까.
‘이익도 많이 봤지.’
최훈열 전무와 김현우 수석 부장은 마치 쌍둥이처럼 KM 그룹 자산을 갉아먹었다.
그 일이 얼마나 지독한지 최용욱 회장의 생명까지 앗아갔다.
화병이다.
최민혁 실장은 오지 않을 미래의 기억을 떨쳐 버린 채로 말했다.
“우리도 성급하게 움직일 필요는 없어요. 일단 무얼 하는지 살펴보세요. 지금 봐서는 자금도 꽤 마련한 것 같은데, 만약 그 재산을 날려 먹으면 흥미로울 테니까. 사면이 예정된 최훈열 전무의 비자금도 있고요. 당시엔 KM 전자 경영권을 잡기 위해서 놔두었지만, 이번에는 끝장을 봐야죠.”
조용한 다짐.
아니, 반드시 그렇게 만들 것이다.
스스로 한강 물에 뛰어들 정도로 말이다.
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장은 그제야 최민혁 실장이 무섭다는 것을 느꼈다. 가끔은 최민혁 실장이 너무 답답하게 움직여서 실망할 때도 있지만 지금 생각해 보면 꼭 그렇지도 않았다.
KD 통신도 중국 공산당과 엮이면 바람에 중국에서 사업 접기도 쉽지 않았다. 울며 겨자 먹기로 IP 시티폰에 투자하고 있으니까.
‘하긴 KD 통신이 그 모양이니.’
***
최훈열 전무 사면은 정권에서도 그다지 부담되는 일은 아니었다.
이미 여론에서 밀려난 소재였다.
사실 이보다는 지역 경기 한파가 더 큰 문제였다.
엄밀히 말해서 최훈열 전무를 이용해서 최민혁 실장을 압박하는 그림도 나쁘지 않았다.
자신들이 나서기에는 부담도 되고 그 여파가 너무 컸기 때문이다.
정확히는 최민혁 실장이 부담스러웠다.
미국 정부의 압박이 매서웠기 때문이다.
특히 클린턴 대통령의 재선 시기라서 더 그랬다.
플림스 아이템을 클린턴 캠프에서 재선의 아이템으로 검토 중이기 때문이다.
혹시나 해서 샐로먼 브러더스 측에 문의해도 김현우 수석 부장을 믿는다는 소리만 했다.
상황이 이러니 결국 사면을 허가할 수밖에 없다.
[다만 당장은 안 됩니다!]
