1468.
최민혁 실장은 이지수 박사의 현실적인 말에 수긍하고 말았다.
‘ARN과 어떻게 협상을 하지? 오성 전자를 비롯한 다른 업체 분위기를 알면, 요구하는 것이 꽤 강할 것 같은데…….’
자칫하면 협상이 꼬일 수가 있다.
최악은 오성 전자와 하려던 모든 일을 중단해야 했다.
‘일단 ARN을 만나 봐야 알겠군.’
다만 대안이 없이 ARN 측 인사를 만나는 것은 그다지 좋은 일이 아니었다.
그는 조성돈 팀장에게 지시해서 ARN을 압박한 건수를 만들라고 지시했다.
‘어디, 조 팀장님 실력을 한번 볼까?’
* * *
한국 경제, 정확히는 한국 기업 경쟁력에 대한 이야기가 올해부터 나왔다.
침체된 내수 경기를 살리기 위해서는 산업 경쟁력이 기본이 되어야 한다고 판단했다.
다만 조사 결과에 따르면, 국내 경제 활력은 무려 7단계나 떨어졌다.
이런 상황에서 기업은 오히려 몸을 사리는 중이었다.
특히 금융 순위가 심상치 않았다.
무려 43위를 기록했기 때문이다.
결국 X 리포트가 예언한 부분이 어쩌면 일어날지 모른다는 소리가 나왔다.
조성돈 팀장 역시 이런 점을 잘 알았다. 그는 때문에 최민혁 실장의 지시를 받자 기존 프로젝트에서 답을 찾지 않았다.
이지수 박사가 중심이 된 연구진이 이룩한 성과에서 찾아봤다.
당연히 있었다.
이지수 박사는 최민혁 실장의 이슈 사태 전과 후를 다르게 볼 정도로 다양한 활동을 했다.
KALI 4.1이 그 증거였다.
이런 매개물이 나온 순간 인공지능의 발전은 속도가 붙었다.
이지수 박사는 이런 점을 이용해서 다양한 실험을 했다.
그중에 하나가 빌딩 관리를 인공지능과 KALI 4.1이 맡는 것이었다.
정확히는 KALI 4.1의 유일한 단점인 배터리 문제를 건물 내의 전선을 이용해서 어느 정도 극복한 것이었다.
때문에 KALI 4.1, 정확히는 보안용 KALI 4.1은 실험적인 경비 활동을 했다.
그것도 KM 전자 판교 연구소에서 말이다.
임직원은 오가면서도 이 신기한 KALI 4.1을 구경하기에 바빴다.
KALI 4.1은 마치 진짜 경비원인 것처럼 건물을 관리했기 때문이다.
특히 그들은 중앙 컴퓨터에 등록되지 않은 이들을 강압적으로 건물에서 내쫓았다.
필요하다면, 무력도 썼다.
일종의 충격 장치인데, 이게 손에서 쇠막대가 튀어나오는 것이었다.
여기에 당한 이들은 뼈가 부러지는 상처까지 입은 채 허겁지겁 건물을 나섰다.
조성돈 팀장이 최민혁 실장에게 대안으로 선택한 것은 바로 이 장면이었다.
“멋지네요. 끝내주죠? 동력을 최대로 올리면, 어지간한 사람은 사망까지 할 수 있다고 하더군요.”
“…….”
ARN에서 나온 조 레니 수석 부장은 창백한 얼굴을 한 채 입을 다물었다.
그 역시 페가수스에 대한 소문을 들었다. 심지어 이 칩이 ARN7 기반으로 해서 만들었다는 것도 말이다. 로열티 소송에서 최민혁 실장을 압박하기 정말 좋았던 것이었다.
그는 때문에 오늘 미팅에 참석하기 전에 충분한 준비를 했다.
그건 그를 따른 다른 수행원들 역시 다르지 않았다. 그들은 ARN의 다른 이사를 대리해서 이 자리에 동행했기 때문이었다.
최민혁 실장은 창백한 표정의 조 레니 수석부장을 안내하면서 잠깐 멈추었다.
건물 중앙에 걸어오는 다른 KALI 4.1 때문이었다.
모두 여섯 대가 병사처럼 줄을 지어서 걸어가다가 조 레니 수석 부장 앞에 멈추었다.
[신분증을 제시하세요.]
조 레니 수석 부장은 그제야 당황했다. 그는 손님 신분으로 이 건물에 들어온 터라 제대로 등록을 하지 않은 것이었다.
다만 KALI 4.1 눈빛이 새파랗게 변하자 허겁지겁 신분증을 내밀었다.
[ARN의 조 레니 수석부장님이군요. 으음, 오늘 방문 예정이 되어 있군요. 신분증 확인했습니다. 협조에 감사합니다.]
하지만 KALI 4.1은 여기서 끝내지 않았다. 그들은 다른 수행원 신분도 일일이 다 확인했다. 한쪽에 서 있는 KALI 4.1은 손으로 그들 일행을 가리키고 있었다.
바로 사전에 공격하기 위해서였다.
다행히 신원 확인은 별문제 없이 잘 끝났다.
다만 이건 시작에 불과했다.
건물 곳곳에 있는 통로 자체도 신원을 일일이 다 확인한 것이었다.
[조 레니 수석부장님, 좋은 하루 되세요!]
그들은 조 레니 수석 부장에게 맞춤 안내원처럼 대접했다.
다양한 이야기도 같이 말이다.
결코 미리 프로그래밍된 것 같지는 않았다.
최민혁 실장은 이런 첨단 보안 기기를 조 레니 수석 부장에게 설명했다.
“이 모든 것을 중앙 인공지능이 알아서 다 통제합니다. 비상 발전기까지 구비된 상황이니, 어떤 사태에서도 잘 살아남을 수 있습니다!”
하지만 이건 시작에 불과했다.
각 연구소 파트별로는 인공지능 애니를 이용한 다양한 연구를 했다.
그것 하나하나가 전부 어디 가서 도저히 볼 수가 없는 것들이었다.
조 레니 수석 부장은 혀를 내둘렀다.
‘한국 국가 경쟁력은 오히려 밑으로 계속 추락한다고 들었는데…….’
지금 이 건물을 봐서는 도저히 그렇게 보이지 않았다.
한국 국가 경쟁력은 나날이 더 나아지는 것 같았다.
이 기술에 비하면, ARN 기술은 도저히 비교되지 않았다.
그의 표정이 침울할 수밖에 없었다.
다른 수행원들 역시 마찬가지다.
‘계획대로 안 될 것 같네요.’
‘어쩔 수 없죠.’
‘이 정도 기술이라면 우리 ARN7을 굳이 이용할 필요가 없을 것 같아요. 무리수를 둔다면, 아예 우리 측과 연결 고리를 끊을 수 있습니다.’
‘네, 그럴지도 모르죠.’
‘그러면 플랜B로 가겠습니다.’
‘…네.’
ARN 이사진의 대리인 역할을 하던 이들 태반은 원래 이번 페가수스 일을 빌미로 해서 최민혁 실장에게 많은 것을 뜯어 내려고 했다.
그런데 지금 봐서는 그게 힘들 것 같았다.
자칫하다가는 최민혁 실장과 대립할 수도 있었다.
최민혁 실장은 물론 이들 분위기를 살피면서 피식 웃고 말았다.
‘오늘은 이 정도가 좋겠군.’
지금 봐서는 조 레니 수석 부장이 무리수를 둘 것 같지는 않았다.
다만 ARN 내부의 의견을 고려해서 일단 이 정도로 1차 미팅을 끝냈다.
* * *
오성 전자가 ARN과 손을 잡고 0.35u급 기능 통합 칩을 만든 것은 얼마 되지 않은 일이었다.
이번 제품은 트라이던트 쪽에 이미 공급하기로 약속까지 했다.
이 칩은 로직과 D램 기능을 통합한 칩으로 유니크하기도 했다.
ARN의 영업력이 새삼 날개를 펴고 있다는 증거였다.
엄밀히 말해서 페가수스도 이런 ARN 전략과 잘 맞아 들어간다.
다만 페가수스 대부분을 설계한 사람은 조창호 차장이었다.
그는 최민혁 실장의 가이드 라인을 받아서 설계한 것이었다.
그것도 ARN 코어를 이용해서 말이다.
그다음에 이를 더 발전시켜서 ARN 구조를 벗어났다.
다만 호환성은 ARN과 그대로 유지할 수 있게 하였다.
이게 기본 골격이란 이야기다. 따라서 페가수스가 아무리 발전된 구조라고 해도 ARN 기존 구조에서 완전히 벗어나지 않았다.
이 부분은 로열티를 내야 했다.
조 레니 수석 부장을 압박한 최민혁 실장은 기술 검토를 해보고 나서야 허탈하게 웃고 말았다.
이지수 박사가 왜 이 ARN 코어를 이용했는지 뒤늦게 안 것이었다.
‘일정이 크군. 더욱이 KALI는 상용화하더라도 ARN 파이 자체가 작으니까. 크게 문제가 없다고 생각을 했나 봐.’
특허 팀도 이런 현실적인 부분을 감안했다.
최민혁 실장은 덕분에 인상을 잔뜩 구긴 채 다시 ARN 쪽 인사와 만났다. 2차 미팅의 상대는 역시 조 레니 수석 부장이었다.
‘역시 조 레니 수석 부장인가? 좀 더 비중 있는 인물이 2차 미팅에 나올 줄 알았는데, 완전히 생각이 바뀌었나 보네.’
조 레니 수석 부장은 ARN7TMI 총괄 책임자로 ARN 내에서 영향력이 있는 인물이다. 다만 그는 ARN 경영자는 아니라서 협상은 잘 몰랐다.
1차 미팅은 실무진이 검토하는 부분이라서 조 레니 수석 부장이 이상하지 않았다.
그런데 이 자리는 좀 달랐다.
그럼에도 조 레니 수석 부장이 나온 것은 최민혁 실장이 보여준 압력 때문이었다.
“…….”
최민혁 실장은 의아한 눈으로 조 레니 수석 부장을 쳐다보았다.
조 레니 수석 부장은 마치 총 맞은 강아지처럼 최민혁 실장 앞에서 바짝 엎드렸다.
ARN이 갑질할 것이라는 예상과는 전혀 다른 모습이었다.
아니, 갑질을 하려다가 포기한 셈이었다.
“흠.”
최민혁 실장은 상대가 저자제로 나오자 상대 눈치를 봤다.
조 레니 수석 부장은 냉큼 조심스럽게 말했다.
“페, 페가수스 로, 로열티를 받자는 것이 아닙니다. 우리가 원하는 것은 페가수스 라이선스 문제에 대한 것입니다!”
“…그게 도대체 무슨 말이죠?”
조 레니 수석 부장은 냉큼 보고서 하나를 꺼내어서 최민혁 실장에게 내밀었다.
그가 말하고자 하는 주장은 생각보다 간단했다.
“ARN7은 애플리케이션용인 ARN7-A, 실시간 제어용인 ARN7-R, 마이크로 컨트롤러에 적합한 ARN7-M이 있습니다. 그런데 페가수스를 이를 확장한 구조를 채택한 것으로 압니다. 물론 더 발전된 구조를 사용할 때는 기존 구조를 벗어나기는 했습니다.”
“그런가요?”
* * *
최민혁 실장도 잘 모르는 내용이었다. 그는 잠깐 회의 일정을 중단했다.
그는 이틀 후로 미팅을 다시 미룬 후에 조창호 차장, 이지수 박사에게 연락해서 문의해 봤다.
[맞을 거예요. ARN 구조를 이용해서 기존 구조를 발전시킨 형태이니까요. 만약 특허 문제를 걸고넘어지면, 아마 문제가 될 수 있어요. 다만 워낙에 기존 구조와는 달라서 한계가 있죠.]
[…네.]
최민혁 실장은 이지수 박사에게서 여러 가지 이야기를 들을 수가 있었다. 그녀가 ARN7 구조를 바탕으로 해서 페가수스를 개발한 것이 사실이었다.
조창호 차장은 이 설계도를 바탕으로 해서 디자인을 했고 말이다.
엄밀히 말해서 ARN7의 구조가 각각 Cortex-A, Cortex-R, Cortex-M 구조로 발전한 것과 거의 비슷한 형태였다.
이런 안정된 구조 위에서 더 발전된 구조였기에 안정성이 더 높아진 것이고, 더욱더 빨리 세상에 나올 수도 있었던 것이었다.
‘복잡하네.’
그도 KALI 4.1 CPU가 그냥 나왔다고는 생각하지 않았다.
조창호 차장이 한 것은 어디까지나 칩을 설계하는 일이었다.
하지만 그 칩 스펙은 조창호 차장이 한 것이 아니니까.
이걸 한 사람은 이지수 박사였다. 하지만 그녀라고 해서 칩 설계 권위자는 아니었다. 기존 설계를 응용할 수밖에 없었다.
다행히 ARN이 순순히 협조해 줬고 말이다.
최민혁 실장은 새삼 내막을 알고 나서는 혀를 내두르고 말았다.
‘하긴 그게 상식적이지. 어쨌든 기선 제압은 성공했는데, 어떻게 나올지 모르겠어.’
* * *
최민혁 실장은 일단 상황을 파악하고 나자 상대 의도를 조금 눈치챘다.
대충 조 레니 수석 부장이 뭘 원하는지 알 것 같았다.
실제로 조 레니 수석 부장이 먼저 이야기를 꺼냈다.
“…결국 페가수스 크로스 라이선스를 해달라는 이야기군요.”
“네. 사실 페가수스 내부 구조를 들여다보지 않아서 확신할 수는 없지만 이미 들리는 소리로 제가 추측한 것과 비슷하다는 판단이 들었습니다. 다시 말해서 페가수스 영업을 할 수 있도록 해주십시오.”
ARN의 미래 구조를 최민혁 실장이 차용했다는 소리였다.
ARN 입장에서 페가수스는 황당하기 짝이 없는 상황이었다.
최민혁 실장 허락이 없이는 ARN 차세대 버전이 다 막힌 셈이니까.
물론 아예 새로운 구조를 설계하면 된다.
그런데 그게 하루 이틀 해서 될 문제가 아니었다.
적어도 7~8년은 족히 걸리는 일이었다.
최민혁 실장은 그제야 ARN 이사진이 이 자리에 나타나지 않는 이유도 짐작했다. 그들은 최민혁 실장을 두려워한 것이었다.
“…조 레니 수석 부장 당신이 모든 협상 권리를 다 가진 겁니까? ARN 이사회를 대변해서 말이죠.”
“…네. 사실 최민혁 실장님은 ARN의 대주주이기도 하니, 굳이 우리가 최민혁 실장님과 싸운다는 것이 말이 안 됩니다.”
