1164.
대기업이 아예 호응하지 않았기 때문이다.
이 배후에 MS가 있다는 설도 있고 말이다.
최민혁 실장은 잠깐 최용욱 회장을 째려봤다. 그 시선이 얼마나 날카로운지 최용욱 회장은 결국 시선을 돌리고 말았다.
그는 내심 크게 당황했다. 손자 최민혁 실장이 이런 반응을 보일지는 몰랐다. KOS 사업부는 콜린스 사업부 매각과 비교하면 정말 아무것도 아닌 일이니 말이다.
그는 힐끗 장승일 실장을 쳐다보았다.
“장 실장님도 그렇게 생각하세요?”
“네? 그게 좀…….”
장승일 실장은 화살이 자신에게 튀자 역시 대답하지 못했다. 그는 이보다 최민혁 실장이 KOS에 두고 있는 가치가 진심이라는 것을 깨달았으니까.
한편으로 잘 이해가 안 되었다.
최민혁 실장도.
MS도.
둘이 이렇게까지 첨예하게 관심을 둘 일은 아닌 것으로 봤다.
최민혁 실장은 한숨을 내쉬었다.
“SLT-MP3 유저의 반응을 보고도 그런 이야기가 나옵니까?”
“…저도 반응이 좋은 것은 압니다. 아니, 폭발적이라는 것을 압니다. 다만 그 사업이 최민혁 실장님이 관심을 가질 만큼 장래성이 있는지는 잘 모르겠습니다. 솔직히 콜린스 사업부 매출에 비하면 아무것도 아니지 않습니까?”
최민혁 실장은 크게 실망한 눈으로 장승일 실장을 쳐다보았다.
“정말 그렇게 생각해요?”
장승일 실장은 장밋빛 미래 따위는 믿지 않는 인물이었다.
그도 SLT-MP3 반응이 나쁘지 않지만 잠시 반짝하고 말 것으로 생각했다.
그리고 사실 그의 예측이 마냥 틀린 것은 아니었다.
MS의 게이츠 역시 비슷했다.
만약 최민혁 실장이 이 일을 주도하는 것이 아니라면 실패할 확률이 아주 높았다.
“아직 시장이 성숙하지는 않았으니까요.”
최민혁 실장은 잠깐 장승일 실장을 쳐다보았다. 솔직히 최용욱 회장은 나이가 있어서 자신과 같이 있을 날이 많지가 않았다.
그런데 장승일 실장은 좀 달랐다.
앞으로 20년 가까이 측근으로 있을 인물이었다.
“제가 숙제를 내죠. 다시 한번 생각해 보고 나서 이야기해 보죠.”
그는 이틀을 시간을 준 후에 이들을 밖으로 쫓아 보냈다.
최천양 변호사는 황당한 얼굴이었지만 경비에게 끌려나갔다.
그는 정말 믿을 수가 없었다.
최민혁 실장이 최용욱 회장마저 공부하라고 밖으로 쫓아낼지는 몰랐다.
***
장승일 실장은 최민혁 실장에게 쫓겨난 후에 최민혁 실장을 원망하지 않았다.
그는 이보다 자신이 뭘 놓쳤나 싶어서 기획조정실 인원을 총동원해서 확인했다.
그런데 아무리 찾아도 그 원인은 찾을 수가 없었다.
SLT-MP3가 놀라운 미디어 기기이기는 하지만 무선랜이라는 한계가 있기 때문이다.
물론 건물이나 공공시설에서 유용해도 그 수요는 제한적이니까.
그는 결국 아무런 결론을 내지 못한 채 다시 최민혁 실장을 찾았다.
흥미로운 것은 최용욱 회장이나 최천양 변호사 역시 입을 열지 않았다.
최용욱 회장은 영문을 몰라서이고.
최천양 변호사는 KM 그룹 분위기, 정확히는 최민혁 실장의 성격이 소문과는 다르게 극단적이라는 것을 깨달았기 때문이다.
다시 만난 최민혁 실장은 최천양 변호사의 생각보다 더한 인물이었다.
최민혁 실장은 최용욱 회장을 쳐다보지도 않고 장승일 실장부터 갈구었다.
“아직도 생각이 바뀌지 않았습니까?”
“…….”
장승일 실장도 최민혁 실장이 째려보자 입을 열 수가 없었다. 그 역시 SLT-MP3에 대한 반응을 잘 알았다. 다만 그 시장이 얼마나 커질지는 잘 몰랐다.
백만 대 팔 수도 있다.
이백만 대 팔 수도 있다.
운이 좋아서 천만 대 팔 수도 있다.
다만 거기까지라고 생각했다.
더욱이 앱 시장 역시 증명되지 않았다고 생각했다.
사실 장승일 실장과 최용욱 회장의 반응이 전혀 틀리지는 않았다.
보수적인 관점에서 본다면 지금은 KOS 시장이 리스크가 큰 시장이었다.
최민혁 실장도 전생의 기억을 떠올려 한국형 OS 사업이 다 실패한다는 것을 떠올리면서 허탈하게 웃으면서 말했다.
“하긴 3~4년이 지나야 알 수 있다고 생각하겠죠. 그때 가서는 또 MS랑 에플이 어떤 식으로 치고 나올지는 모르니까.”
이것도 부정적인 이유였다.
에플은 몰라도 MS가 적극적으로 움직일 테니까.
“…네.”
최민혁 실장은 그래서 질문했다.
“다 좋은데요. 그렇게 부정적이라면 왜 MS가 욕심내겠어요? 그것도 김앤정까지 동원해서 협잡질까지 하면서요?”
“최 실장님! 협잡질이라뇨!!”
최천양 변호사는 버럭 목소리를 높였다. 그는 그제야 최민혁 실장이 자신을 어떻게 보는지 깨달았다. 더 황당한 것은 그가 내심을 아예 노골적으로 표출한다는 거다.
장승일 실장과 최용욱 회장은 최천양 변호사의 눈치를 봤고 말이다.
아무래도 고검장 출신의 최천양 변호사가 부담스러운 눈치였다.
정확히는 그의 뒤에 있는 김앤정 대표 변호사가 말이다.
최민혁 실장은 차가운 눈으로 최천양 변호사를 쳐다보았다. 최천양 변호사가 자신을 무시하나 싶었다. 그런데 그게 아니었다.
당장 장승일 실장, 최용욱 회장까지 앞세웠으니 말이다.
그는 욕설을 하려다가 최용욱 회장 눈치를 보곤 손을 내저었다.
“가세요. 말도 안 되는…….”
다시 공부해서 오라고 한 최민혁 측 변호사는 불과 10분이 채 되지 않아서 축객령을 던졌다.
최천양 변호사는 대체 이게 무슨 일인가 싶었다.
“이번이 정말 좋은 기회입니다. 물론 최민혁 실장님이 250억 달러의 사나이라는 것을 잘 압니다. 하지만 돈으로 모든 일이 해결되지 않습니다. 우리 사회만 해도 혈연, 지연으로…….”
“그만 하세요.”
“최 실장님, 이번 일로 MS와 돈독한 관계를 이어나갈 수 있습니…….”
“아, MS와 돈독한 관계는 안 이어가도 됩니다. 그러니 말도 안 되는 소리는 하지 마세요.”
“하지만 콜린스 사업부도 매각했지 않습니까? 거기에 비하면 고작 개발 툴 사업인데…….”
최민혁 실장은 어이가 없어서 최천양 변호사를 멍하니 쳐다보았다. 그는 뒤늦게야 최천양 변호사의 이력을 떠올리고는 혀를 찼다. 자기만의 세계에 갇힌 사람 말이다.
자신이 욕하는 것조차 아까운 일이었다.
“…경비, 이 사람 끌어내!”
문 앞에서 대기하던 경호원이 잽싸게 안으로 들어와서 최천양 변호사 일행을 강제로 끌어냈다.
장승일 실장과 최용욱 회장은 그 광경을 멍하니 쳐다보기만 했다.
다른 사업과는 전혀 달랐다.
콜린스 사업부 매각에도 최민혁 실장은 이런 행동을 취하지 않았다.
두 사업의 매출액을 비교하면 정말 말도 안 되는 일이었다.
두 사람은 그제야 최민혁 실장이 이 일을 정말 중요하게 생각한다는 것을 깨달았다.
‘설마 콜린스 사업부보다 이 KOS 사업을 더 중요하게 생각한다는 말인가? KOS가 도대체 어느 정도 가능성이 있기에 이러는 걸까.’
KOS 자체만으로는 시장 한계가 있다. 다만 플림스, 즉 이동 통신 서비스가 가미된 스마트폰이라면 시장 규모가 전혀 달라진다.
두 사람은 그런 상상을 도저히 할 수가 없었다.
***
최민혁 실장은 두 사람마저 내보낸 후에 피식 웃었다.
그가 겉으로는 분노한 것 같아도 실제로는 그렇지가 않았다.
“…재미있네요. MS가 이렇게 집요한 태도로 참전할지는 몰랐으니까.”
조성돈 팀장이 최민혁 실장의 눈치를 보면서 조심스럽게 말했다.
“이번 일 말입니다. 아무래도 심상치 않습니다. MS에 대한 소문 중에는 상대 기업에 대한 온갖 모략질을 다 한다고 알고 있으니 말입니다.”
“그렇겠죠. 지금도 에플과 소송 중이니까. 더욱이 익스플로러 끼워 팔기로 미국 법원에서 제재를 받기도 했으니까. 김앤정의 협상 제안을 받지 않으면, 물리적인 힘을 행사할 겁니다.”
“…설마 우리를 상대로 그렇게까지 할까요?”
“우리니까 더 그렇죠. 미국 기업이라면 미국 정부 눈치를 보지만 우리는 아니잖아요. 설마 MS가 한국 법원 눈치를 볼까요?”
“맙소사.”
조성돈 팀장은 화들짝 놀랐다.
하지만 최민혁 실장은 씩 웃었다. 그게 다 어그로 소스가 된다고 생각했다. 그것도 원자폭탄 수준의 어그로 말이다.
‘만약 불이 제대로 붙으면 플림스 표준 제정도 가속화될 거야.’
그렇게 된다면 스마트폰 미래를 5년, 아니, 3년 안으로 당길 수도 있다.
“너무 걱정 마세요.”
“지, 지금 걱정 안 하게 생겼습니까? 아무리 최민혁 실장님의 자본이 많아도 이건 사업입니다. MS와의 전쟁은 단순히 돈만으로 해결되지 않습니다.”
“괜찮아요. 결론적으론 우리에게 오히려 도움이 될 테니까.”
“마, 말도 안 됩니다.”
최민혁 실장은 한숨을 내쉬면서 조성돈 팀장을 째려봤다.
“조 팀장님은 그게 문제예요. 제가 이제까지 실패한 적이 있던가요? 다 큰 그림을 그리고 진행하는 일로 무조건 제 뜻대로 될 겁니다.”
“그렇지만…….”
조성돈 팀장도 과거 일을 떠올리고서야 아차 싶었다.
자신은 늘 부정적인 견해를 고수했다.
최민혁 실장은 그 반대였다.
결과는 최민혁 실장 뜻대로 되었고 말이다.
최민혁 실장은 게이츠가 반드시 극단적인 행동을 할 것이라 생각했다.
‘그때 협상하면 되니까. 그런데 이상하군. 모바일 쪽에는 원래 게이츠가 관심이 없는 것으로 알았는데, 아, 내가 있구나.’
자신의 무려 250억 달러 사나이였다.
비록 에플 주가 조작이라는 욕을 먹고는 있지만 말이다.
그런데 그 바탕에는 MP3, MPEG-2가 관련이 있었다.
무선랜 특허를 비롯한 K투스 특허 빼놓을 수가 없었다.
‘하긴 무선랜을 이용한 사업에도 MS가 관련이 있지.’
실제로 무선랜 관련된 사업에 MS는 막대한 투자를 하는 중이었다.
미국 연방통신위원회가 주도한 이 사업은 학교, 병원, 기업을 무선으로 연결하는 방안이었다.
클린턴 정부가 주도한 이 사업은 5년 안에 학교, 병원, 기업을 무선망으로 연결해서 편의를 봐주려고 한 사업이었다.
MS 역시 클린턴 정부의 눈치를 봐서 이 사업에 투자했다.
다만 그냥 소극적으로 진행하는 일은 아니었다.
개방되는 주파수와 관련해서 막대한 투자를 아끼지 않았다.
결국 MS 입장에서는 무선랜의 원천 특허를 가진 KM 전자를 신경 쓸 것이다.
지금까지는 아마 지켜봤을 것이다.
그런데 SLT-MP3 제품 정보를 얻었다면 상황이 달라진다.
‘뭐, 내가 원한 어그로이기는 하지만.’
최민혁 실장은 곰곰이 고민하다가 조성돈 팀장에게 말했다.
“이번 일은 최대한 엮어서 한번 작업을 해보세요. MS와 KOS 사업부 간의 인수 합병 문제 덩치를 좀 키워서 말이죠.”
“…무슨 말씀입니까?”
“어차피 MS 배후에는 샐로먼 브러더스가 있을 겁니다. 그 작업을 시작한 이는 김현우 수석 부장일 테고 말이죠. 사실 제가 원하는 것이 바로 그거죠. 이왕 무대가 만들어졌으니, 최대한 이용하자는 거죠.”
조성돈 팀장은 크게 당황했다. 최민혁 실장이 하는 말을 잘 이해할 수가 없었다.
최민혁 실장은 쓰게 웃었다.
“잘 생각해 보세요. MS가 눈독을 들이는 KOS 사업이라면 어그로를 끌지 않겠어요? 그렇게 된다면 더 많은 사람이 이 정보를 알게 되겠죠. LCD 타입 MP3 말입니다. 아마 세한정보는 대박을 칠 겁니다.”
“…그게 효과가 있을까요?”
“네. 어차피 일어날 일이니까.”
“…어차피 일어날 일이라.”
조성돈 팀장은 그제야 반박하지 않았다. 최민혁 실장의 의도를 이제야 알았기 때문이다. 다만 성과가 있을지는 확신하지 못했다.
‘하긴, 이제까지 최민혁 실장님의 의도대로 되지 않은 일은 없으니.’
***
KM 전자 기획 팀은 오랜만에 어수선했다.
바로 MS 때문이다.
MS가 KOS 사업부에 눈독을 들였다는 말에 혀를 내둘렀다.
하지만 그다음 지시에 고개를 갸웃했다.
“한영 일보를 이용해서 MS의 인수 합병을 이슈화하란 말입니까?”
“그렇지. 이왕이면 MS의 인수 대금을 부풀리는 것이 중요해. 국내가 아니라 해외에서까지 알도록 말이야.”
배종대 과장은 평소와는 다른 조성돈 팀장 지시에 혀를 내둘렀다.
“정말 그게 가능하다고 생각합니까?”
“그러니 기획을 잘해야지.”
“아무리 기획을 잘해도…….”
“걱정 마. 최민혁 실장님이 다 책임을 진다고 했으니까.”
“휴우, 이게 뭔 일인지.”
