더 심각한 사실은 이게 이미 나가고 있는 광고라는 것이다.
그런데 이 광고도 중단 이야기가 나왔다.
문제는 이것뿐만이 아니라 오성 그룹 차원에서 준 광고 역시도 말이 나왔다.
이동수 부사장이 이 사안을 파악하자 직접 오성 전자를 찾아갔다. 정확히는 오성 그룹의 언론 담당인 김진석 이사를 만났다.
“…이게 도대체 무슨 일입니까? 설마 저희 한영 일보와 전쟁이라도 하자는 겁니까?”
김진석 이사는 뜻밖에도 사과도, 그 어떤 변명도 하지 않았다. 그 역시 권태성 기획실장을 통해서 LC 전자와 오성 전자의 갈등을 들었다.
“어쩔 수가 없었습니다.”
“설마 최민혁 실장이 손을 쓴 겁니까?”
“…말씀드릴 수 없습니다.”
“내막을 잘 알면서 그런 말씀을 하는 겁니까? 이 안은 이미 윗선에서 사전 조율이 된 겁니다. 오성 그룹이 도와주지는 않지만, 방해도 하지 않는다고.”
“전 모르는 일입니다.”
“하, 이보세요. 김 이사님, 이거 그냥 넘어갈 일이 아닙니다. 단순히 우리 문제만이 아니에요. 제 배후 세력이 끼어들면, 오성 그룹 역시 견제를 받을 겁니다. 설마 그걸 원하는 겁니까?”
“…잘 모르겠습니다.”
김진석 이사도 그제야 식은땀을 흘렸다. 사실 그도 내막을 다 아는 것은 아니었다. 그냥 대충 흘러가는 스토리만 알 뿐이었다.
아이러니한 것은 전략 기획실의 반응이었다.
그쪽은 이미 오리발을 내미는 중이었다.
결국 중간에 낀 김진석 이사만 난감할 뿐이었다.
이동수 부사장은 오성 그룹이 무슨 짓을 벌이는지 어림짐작하고는 혀를 찼다.
“정말 이런 식으로 나올 겁니까? 정 모르겠으면, 윗선에 한번 전화나 해보세요.”
김진석 이사는 잠깐 고민하다가 결국 시간을 달라고 하고는 사무실을 나섰다. 그 역시 전략 기획실에 전화한 것이었다.
물론 그 시간은 5분이 채 되지 않았다.
“죄송합니다.”
“하, 그런 사과를 받자는 것이 아닙니다. 광고 중단 시도를 그만둬 주세요!”
“전략 기획실에서도 검토를 해봐야 한다고 시간을 달라고 합니다.”
“그놈의 검토, 결국 콜린스 때문이겠군요.”
“…….”
김진석 이사는 바로 대답하지 않았다. 그 역시 최근 관련 사안을 들었다. 물론 돌아가는 정보를 듣기만 했다. 그다음에는 일방적인 지시를 받았다.
지금 전화도 마찬가지였다.
이동수 부사장은 이렇게 당하고만 있을 생각이 없었다. 그는 오성 그룹이 가장 뼈아프게 생각하는 항목을 걸고넘어졌다.
“김 모씨 관련해서 모은 기사에 대한 의혹 제기를 자제했습니다. 그 사안 중에는 오성 그룹과 관련된 것도 있습니다.”
청와대와 오성 그룹 사이에 돈이 오간 정황에 관한 내용이었다.
김진석 이사가 아무리 순진해도 그런 점을 모를 리가 없었다.
“지금 협박하시는 겁니까?”
“아니, 오성 전자가 먼저 공격한 것 아닙니까?”
“하지만 오성 그룹 관련 회사 광고 일부는 여전히 변함이 없는 것으로 압니다.”
“하, 그걸 지금 말이라고 하는 겁니까?”
“저도 압니다. 그런데 어쩔 수가 없어요. 콜린스 사업부 매각 문제가 정리되기 전까지는 우리도 다른 대안이 없습니다.”
“허, 믿을 수가 없군요. 오성 그룹이 고작 콜린스 사업부 때문에 이런다니.”
“고작 콜린스 사업부가 아니에요. 만약 그 사업이 LC 전자에 넘어간다면 우리는 큰 충격을 받을 겁니다.”
“LC 전자라…….”
이동수 부사장은 그제야 오성 전자의 상황을 이해할 수가 있었다. 그는 한편으로 이번 일이 한영 일보 기사에 대한 보복 조치라는 것도 깨달았다.
‘하, 최민혁 실장이 결국 손은 쓴 건가?’
다만 그 수단이 콜린스 사업부 매각 건일지는 몰랐다.
김진석 이사 역시 오해의 소지를 줄이기 위해서 ATSC 특허에 관한 이야기를 해주었다.
“이번 최민혁 실장의 수단은 질보다는 양입니다. ATSC 관련 특허를 다 사 모았습니다. 대다수는 가치가 없지만 그렇지 않은 특허도 있습니다. 그 특허 가치는 제니스가 보유한 원천특허 가치보다 더 높을 수도 있습니다.”
“…이상하군요. 그걸 왜 이제야 안 겁니까?”
“최민혁 실장이 페이퍼 컴퍼니를 통해서 몰래 기술을 사들인 것으로 판명 났습니다.”
“…기가 막히는군요.”
이동수 부사장 역시 과거 최민혁 실장이 해온 일들을 잘 알았다. 그런데 설마 그 짓을 또 진행하고 있을지는 몰랐다.
물론 오해다.
최민혁 실장이 한 일은 아니니까.
다만 최민혁 실장에 대한 선입견 때문에 그렇게 생각할 뿐이었다.
김진석 이사는 식은땀을 닦으면서 우려 섞인 목소리로 말했다.
“…아니, 국내 대기업이라면 그나마 나은 선택입니다. 만약 소니에게 넘어간다면…….”
“소니라…….”
이동수 부사장도 혀를 내두르고 말았다. 그가 콜린스 사업부를 모를 수가 없었다. KM 전자와 오성 그룹 사이의 매각에 관한 이야기는 작년 말부터 계속 말이 나왔던 것이다.
한영 일보도 단독 특집으로 기사를 내보낸 적이 있었다.
‘역시 제니스 때문일까?’
작년 LC 전자의 제니스 인수 소식으로 말도 많았고, 탈도 많았다.
LC 전자는 제니스 적자 때문에 아직도 휘청하는 중이었다.
그나마 올해 들어서 제니스의 거래가 트이면서 숨을 돌렸다.
케이블 TV, 초고속 인터넷망은 클린턴 행정부의 재선 핵심 공약 중의 하나로 그 혜택을 본 것이었다.
김진석 이사는 그런 점을 조심스럽게 말하면서 사과했다.
“이번 일은 어쩔 수가 없었습니다.”
“우리 일은 괜찮다는 것처럼 들리는군요. 지금 하는 일이 우리가 하고 싶어서 한다고 생각합니까? 다른 쪽에서 이번 일로 오성 그룹을 좋아하지 않을 겁니다.”
“그들은 이해해 주기로 했습니다.”
“네? 그게 무슨…….”
“오성 그룹은 이번 일을 결코 포기할 수 없습니다. LC 전자가 끼어든다면 절대로 그냥 넘어갈 수가 없습니다.”
“하.”
이동수 부사장은 혀를 내둘렀다. 설마 일이 이렇게 꼬일 줄은 몰랐다.
‘이게 최민혁 실장의 힘인가?’
“좋습니다. 그 문제만 해결해 주면, 오성 전자의 이번 조치는 철회하는 겁니까?”
“뭐 그렇다면야…….”
* * *
이동수 부사장은 김진석 이사를 만난 후에 몇몇 사람을 더 만났다.
그들 역시 이번 일은 어쩔 수 없다는 식으로 말했다.
[LC 전자가 끼어들지 않으면 괜찮은데, 그들 역시 상황이 그렇게 녹록하지 않습니다.]
오성 그룹도 로비하고, LC 그룹 역시 뇌물을 준다.
그건 한영 일보 역시 다르지 않았다.
셋 다 서로 이해관계가 얽혀 있어서 이번 일만큼은 물러나야 했다.
이동수 부사장의 처지에서는 황당한 일이었다. 그들은 당장 오성 그룹의 광고 차단에 대한 손실을 봐야 했다. 게다가 위약금도 받기가 쉽지는 않았다.
당장 소송에서 문제가 안 될 만한 광고부터 정리되었기 때문이다.
한영 일보 임직원도 뒤늦게 오성 그룹 광고 해지 손실을 들었다.
그들은 심상치 않은 상황에 일을 제대로 할 수가 없었다.
이동수 부사장은 결국 이리저리 전화를 돌리다가 재정 경제원의 성환수 보좌관에게 전화했다. 그를 통해서 이환채 차관과 약속을 잡았다.
이환채 차관은 이동수 부사장을 통해서 콜린스 사업부 매각과 관련된 이야기를 들었다.
특히 오성 전자에 대한 불만에 가득한 이야기 말이다.
그로서는 자신과 전혀 관계없는 일이라서 무시하려고 했지만.
그렇지가 않았다.
김웅배 장관이 보좌관을 따로 보내서 이번 일을 원활히 처리하라고 지시를 받은 것이었다.
이환채 차관 처지에서는 미치고 환장할 노릇이었다. 다만 그도 상황에 따라서 최민혁 실장이 콜린스 사업부를 LC 전자가 아니라 소니에게 넘길 수도 있다는 소리에 화들짝 놀라고 말았다.
정말 그런 일이 일어난다면, 여론 때문에 난리가 난다.
보통 한국 기업인이라면 이런 짓을 할 리가 없다.
그런데 최민혁 실장이라면 이야기가 달랐다.
이환채 차관은 결국 최민혁 실장을 다시 직접 찾아갔다.
업무 시간에 말이다.
특혜 시비가 나오건 말건 신경 쓰지 않았다.
최민혁 실장이 오히려 부담스러운 얼굴이었다.
“도대체 저에게 왜 이러십니까?”
“하, 지금 그걸 말이라고 하십니까. 우리 한국 TV 산업을 다 죽일 생각입니까?!!”
최민혁 실장 입장에서 황당한 이야기였다.
“…그건 또 무슨 소리입니까?”
“콜린스 사업부 매각 말입니다. 그 대상이 오성 전자가 아니라 LC 전자로 바뀌었다는 소리를 들었습니다. 만약 이 거래가 힘들어지면, 소니에 넘길지도 모른다는 이야기도 들었습니다!”
“…아.”
최민혁 실장은 딱 듣는 것만으로 어떻게 된 것인지 짐작했다.
‘한영 일보 짓인가?’
그는 게슴츠레한 눈으로 이환채 차관을 쳐다보았다.
사실 재정 경제원 입장에서는 콜린스 사업부가 오성 전자에 매각되는 게 오히려 바람직하다는 결론이 이미 나왔다.
그래서 이 부분에 대해서는 별다른 터치도 하지 않았다.
아니, 심지어 매각 자체를 부추기는 자세를 취했다.
그런데 LC 전자가 상대라면 이게 또 애매해진다.
오히려 부정적일 수가 있었다.
이 상황에서 갑자기 소니 이야기가 나오니, 화들짝 놀란 것이었다.
다만 최민혁 실장은 이환채 차관의 말과 행동에서 한영 일보와 관련된 부분까지는 모른다는 느낌을 받았다.
‘보안 때문일까?’
그는 고민한 끝에 한 가지를 말해주었다.
“콜린스 사업부를 소니 같은 일본 기업에는 매각하지 않을 겁니다.”
“저, 정말입니까?”
“다만 한국 대기업이 헐값에 인수하려면, 대안을 강구해야 합니다. 그때는 재정 경제원에 중재를 요청하도록 하죠.”
“…네.”
이환채 차관은 딱 여기서 최민혁 실장에게 더 질문하지 않았다.
정부가 중재를 해야 한다는 이야기는 뭔가 최민혁 실장에게 내놓아야 한다는 뜻이다.
그게 좋은 일일 수가 없었다.
“아, 노파심에서 하는 말이지만 LC 전자, 오성 전자 거래에는 정부가 끼지 않았으면 합니다. 제가 무슨 짓을 저지를지 모르니까.”
“…알겠습니다.”
이환채 차관은 결국 여기서 물러설 수밖에 없었다.
* * *
이환채 차관은 부랴부랴 재정 경제원에 복귀하기가 무섭게 콜린스 사업부 매각에 대해서는 나서지 않겠다고 비공식적으로 선언했다.
덕분에 LC 전자의 반응이 완전히 달라졌다.
이 정보를 얻은 오성 전자 역시 광고 중단 속도를 올릴 수밖에 없었다.
결국 한영 일보에는 초대형 날벼락이 또 떨어진 것이었다.
한영 일보로선 혼란이 생길 수밖에 없었다.
최민혁 실장은 이 한영 일보의 혼란 정보를 보고받았다.
“역시 회초리가 답이었어요.”
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 눈치를 보면서 한영 일보의 오성 그룹 광고 이력과 현재 진행되는 사안을 일일이 보고했다.
“당장 가능한 광고부터 정리한 터라 수익이 대략 100억 가까이 떨어집니다. 추가적인 광고는 다음 달부터 하나씩 떨어져 나갈 겁니다.”
“오성 전자 측에서는 아무 말도 없어요?”
“특별한 이야기는 없습니다. 다만 LC 전자와의 미팅에 대해서는 우려를 표명했습니다.”
“걔들은 양심도 없답니까?”
“아무래도 LC 전자가 부담스러운 눈치입니다.”
“그렇겠죠. 특히 TV 시장은 크니까. 이번 레이스에서 지면, 타격이 불가피할 겁니다. 특히 오성 전자는 주도권을 완전히 LC 전자에 내놓아야 할 테니까.”
“그런데 LC 전자 반응이 오성 전자보다 더 절박한 것 같습니다.”
“LC 전자에 콜린스 사업부를 매각하자는 말씀이세요?”
“…그게 좋지 않을까요?”
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“LC 전자가 과연 콜린스 사업부 매각 대금을 낼 수 있을까요?”
“가능하지 않을까요?”
“아무리 LC 그룹이라도 자금이 부담될 겁니다. 그런 상황에 외부 충격까지 받으면 상황이 좀 많이 안 좋아질 겁니다.”
“…국가 부도설 말씀하시는 겁니까? 하면 오성 전자 역시 비슷하지 않습니까?”
“오성 그룹은 정리할 사업이 있죠. 돈이 안 되는 사업 말이죠. 그것만 하지 않아도 돈이 남아돌 테니까.”
“혹시 자동차 사업을 말씀하시는 겁니까?”
“잘 아시네요. 자동차 사업은 오성 전자에게 무리라고 생각하시죠?”
“아무래도 국내 자동차 사업은 포화 상태이니까요.”
HY 자동차만이 아니었다. 이 좁은 땅덩어리에 자동차를 만드는 기업이 너무 많았다. 과도한 경쟁은 자동차 산업 전체 이익을 갉아먹는다.
그건 국가 경제에도 좋지가 않았다.
