1202.
[처음에는 실패했다고 하잖아. 외주를 줬는데 결과가 나빴으니까.]
[근데 다시 최민혁 실장이 두 번째로 시도해서 성공했다고 되어 있어.]
이 정도는 당장에라도 정부에서 할 수 있는 일이었다.
최민혁 실장은 슬슬 공감하는 분위기가 형성되자 정부가 해야 할 일을 설명했다.
[이 새로운 산업은 기존 산업과는 많이 다릅니다. 따라서 법무부는 이들이 자립할 수 있는 법안을 만들어줘야 합니다. 그런데 이게 쉬운 일이 아닙니다.]
새로운 형태의 산업에 맞는 법안이었다.
법무부 쪽 참석자는 나름 진지한 표정이었다. 그들도 최민혁 실장이 한 말의 의미를 이제야 깨달은 것이었다. 그것은 다른 부서들 역시 마찬가지다.
법무부와 연결된 다른 부서 역시 표정이 바뀌었다.
[……!]
그들은 그제야 최민혁 실장이 하는 말을 알아듣기 시작했다.
막상 국가 경쟁력을 위해서 연구 개발에만 집중하겠다는 말과는 전혀 다른 행보였다.
최민혁 실장은 자신이 한 강연을 얼마나 소화했는지 알고 싶어서 일단 20분간 휴식을 제안했다.
‘작년이었다면 아무런 소용이 없겠지만.’
***
최민혁 실장이 한 강연의 핵심은 실제로 기업의 효율성을 이용해서 부가 가치를 창출하고, 그걸 돕는 역할이니까.
정부에겐 이런 식의 일 처리는 익숙하지 않았다.
아마 보통 때라면 곧 이런 방식의 문제점을 알고 고개를 돌렸을 것이다.
자신들의 기득권 일부를 내려놓아야 하니까.
하지만 지금은 그럴 수가 없었다.
한국 내수 경기가 심상치 않았다.
최악은 국가 부도가 날 수도 있었다.
[나쁘지는 않아요.]
이환채 차관은 정보 통신부 쪽 공무원의 말에 어이가 없었다.
[이미 증명이 되었습니다만.]
[압니다. 다만 현실성이 없잖아요.]
하지만 법무부 쪽의 의견은 달랐다.
[처음 외주를 줬을 때는 실패했습니다. 이것은 마치 우리가 처음 어떤 일을 시작할 때와 다르지 않습니다. 그런데 최민혁 실장님이 우리와 다른 것은 두 번째 시도를 했다는 겁니다.]
유진식 팀 이야기가 좋은 예였다. 던전 디펜스라는 롤 모델 말이다.
그런데 지금은 꼭 유진식 팀만 있는 것은 아니었다.
다른 게임 역시 포함했다.
인기도 낮지 않고 말이다.
지금은 매출만 30~50억이 넘었다.
그런데 당장 지금의 매출이 중요한 것이 아니라 이게 계속 늘어난다는 거다.
[더욱이 유진식 팀장 같은 경우에는 KM 옵티스에서 구조조정된 인물입니다. 그와 같은 이에게 제2의 기회를 준 겁니다.]
[…정부에서 해야 할 일이군요. 그걸 민간에서 진행하다니.]
그야말로 새로운 일자리 창출이었다.
가장 이상적이면서 현실적인 일자리 말이다.
이걸 민간에서 했다는 것이 황당했다.
그런데 결과를 놓고 보면, 최민혁 실장은 많은 것을 얻었다.
당장 던전 딘펜스와 같은 수익 모델의 지분 일부가 그의 소유였으니까.
이 결과에 다들 기분이 좋은 얼굴이 아니었다.
최민혁 실장이 벌인 앱 서비스 사업은 딱 정부가 해야 할 일의 롤 모델이다.
그것도 미래가 있는 양질의 일자리 말이다.
[…우리 정보 통신부 쪽에서 해야 할 일이 제법 보이네요.]
[그건 우리 법무부 역시 마찬가지입니다. 앱 서비스와 관련해서 당장 문제가 되는 것은 특허일 테니까요. 기존의 제조 특허와는 달리서 이 부분을 반영해야 할 것 같습니다.]
다른 기관도 하나씩 자신의 의견을 내놓기 시작했다.
그저 막연하게 뭘 해야 하겠다는 주장이 아니었다.
구체적인 시행령을 고쳐야 한다는 이야기가 주였다.
그들은 서로 이견을 조율하면서 눈치를 봤다.
처음에는 시기심에 사로잡혀서 이 강연의 의미를 잘 몰랐다.
그런데 한 걸음 물러나서 보니, 자신들이 뭘 해야 하는지 구체적으로 알려준 것이었다.
최민혁 실장의 소문을 듣기는 했지만 진정한 능력을 눈앞에서 직접 목격하자 머릿속이 복잡했다.
여유만 있다면 다른 생각을 했을 것이다.
그런데 그러지 못했다.
휴게실에서 몰래 이들의 이야기를 듣고 있던 최민혁 실장은 의외로 자신도 예상 못 한 방향으로 흘러가는 분위기에 피식 웃고 말았다.
그동안 그 자신이 뿌려 왔던 씨앗이 이들에게 영향을 줬다는 것을 깨달았다.
‘그렇다고 당장 달라지지는 않겠지. IMF도 원래 미래대로 일어날 테고.’
다만 그 이후는 달라질 것이다.
이들이 어느 정도 뭘 해야 하는지 머릿속에 그림을 그리고 있을 테니까.
최민혁 실장은 더욱이 자신을 바라보는 고위 공무원의 시선이 달라지자 꽤 만족했다.
‘마이클 스미스 회장을 상대하는 데 도움이 되겠어. 확실히 나쁘지 않아.’
다만 그는 다시 강연을 시작해서 끝낸 후에 뒤쪽에 앉아 있던 익숙한 한 사람이 나가는 것을 발견하고는 고개를 갸웃했다. 아는 사람인 것 같았다.
그도 처음에는 잘 몰랐지만 뒤늦게 한 사람을 떠올렸다.
‘최훈열 전무군. 눈치를 챈 건가? 뭐, 상관없겠지.’
***
최민혁 실장은 최훈열 전무에 대해서는 곧 잊어버렸다.
그를 향한 공격은 이미 시작되었으니까.
대표적인 인물이 이동빈 조사국장이었다. 그가 굳이 최민혁 실장에게 정부에 대한 영향력을 키우라고 제안한 것은 자신이 하려는 일 때문이기도 했다.
강연이 끝난 후에 행정부 내에서는 ‘최민혁 실장 강연’에 대한 이야기가 끝없이 맴돌았다.
국가 경쟁력과 관련해서는 단순히 연구 개발만으로 그쳐서는 안 되었다.
국민들 역시 자발적으로 나서야 했으니까.
국세청 또한 이런 가치 변화를 위해서 해야 할 일이 생각보다 많았다.
안 그래도 최민혁 실장의 명성이 자자한데, 이런 분위기가 만들어졌으니.
최민혁 실장에 대한 시선이 조금 긍정적으로 바뀐 것이었다.
이동빈 조사국장은 국세청의 분위기를 면밀하게 살피면서 검찰의 연락을 기다렸다.
아니나 다를까 뇌물죄와 관련해서 최훈열 전무의 재산에 대한 동결 지시가 내려왔다.
이미 최훈열 전무와 관련된 재판이 진행되었기에 가능한 일이었다.
물론 최민혁 실장의 지시를 받은 조성돈 팀장이 기름칠했고 말이다.
그는 최민혁 파벌에게 슬쩍 정보를 가장한 지시를 내렸다.
[최훈열 전무의 추징금을 집행해라!]
이 지시가 내려갔을 때 실무진은 고개를 갸웃했다.
최훈열 전무는 특별 사면으로 세상에 나온 지 정말 얼마 되지 않았기 때문이다.
더욱이 관련된 범죄는 횡령이었고 말이다.
그런데 그 죄에 뇌물죄가 추가되었다.
하지만 증거가 너무 명백해서 뭘 어떻게 할 수가 없었다.
뭐 까라면 까야지.
실무진은 곧 팀을 꾸려서 최훈열 전무의 집을 급습했다.
***
[문 좀 열어주시겠습니까.]
안 그래도 최훈열 전무는 최민혁 실장의 컨설턴트 강연을 떠올리면서 생각에 빠져 있어서 벨 소리를 바로 알아듣지 못했다.
그는 심사가 정말 복잡했다.
특별 사면과 같은 일이 왜 일어났는지도 알았다.
‘강연에 법무부 직원도 있었으니.’
그것도 하위 직원이 아니었다.
최소한 고위직이었다.
그들이 최민혁 실장의 강연을 들을 때의 태도는 정말 황당 그 자체였다.
대학교 신입생이 교수에게 강연을 듣듯이 진지했으니까.
‘젠장, 어떻게 하지?’
최훈열 전무는 머리를 아무리 굴려도 답을 찾을 수가 없었다.
다른 것은 뭐 어떻게 하더라도 정부 고위 관료는 이야기가 달랐다.
그런데 벨 소리가 반복되었다.
[여보, 밖에 누가 왔어요?]
[어, 내가 나가볼게.]
최훈열 전무는 그제야 정신을 차렸다.
[누구시죠?]
[잠깐 뵙고 이야기드리겠습니다.]
그는 싸한 기분에 고개를 갸웃했다. 혹시나 싶어서 차창 밖을 확인했다. 문 앞에는 검은 정장을 입은 수트 군단이 대기 중이었다.
‘구, 국세청?’
최훈열 전무는 경악했다. 그는 그제야 국세청 고위 관료도 최민혁 실장의 강연을 진지하게 듣던 모습을 떠올렸다.
다만 그렇다고 해도 그는 영문을 몰라서 허둥지둥했다.
김여정은 그 모습을 보고서는 인상을 찡그렸다. 감옥에서 나온 남편 행동이 평소와는 많이 달랐다.
그녀는 솔직히 무서운 것이 없었다.
어떤 놈이 찾아왔는지 얼굴이나 보자고 문을 연 것이었다.
최훈열 전무가 뒤에서 맹렬하게 소리쳤다.
[아, 안 돼!, 구, 국세청이라고!!!]
최훈열 전무는 우선 급한 대로 현금이나 금을 정리하려고 거실로 뛰어들려다가 김여정의 행동을 막으려고 했지만 늦었다.
문은 이미 열렸다.
국세청 직원은 자기 신분을 이야기한 후에 당당하게 안으로 들어왔다.
용건은 아주 간단했다.
기존에 횡령으로 엮여 있는 추징금 중에 일부가 뇌물이라는 점을 내세운 것이었다.
뇌물죄에 대한 수사는 이미 진행 중이고 말이다.
“뭐, 뭐야?!!!”
최훈열 전무는 당연히 경악했다.
김여정 역시 갑작스러운 일에 변호사에게 다급하게 연락했다.
그녀는 심지어 오빠인 김용만 전무에게 연락했고 말이다.
김용만 전무는 DL 그룹 전체 적자 때문에 신경이 곤두서 있었다.
그는 김여정의 연락을 받자 DL 그룹 법무 팀 십여 명을 데리고, 최훈열 전무 집을 찾았다.
그 안에는 이미 국세청 직원이 온 집을 다 뒤지고 있었다.
“멈춰!”
처음에는 큰소리쳤다.
그런데 국세청 실무진과 이야기를 해보니, 국세청이 지금 무리하게 일을 진행하는 게 아니었다.
“…추징금이 700억이라니.”
정확히는 횡령과 뇌물에 엮여 있는 것을 구분해야 한다.
그런데 국세청은 마치 700억이 뇌물과 엮여 있다고 확정한 것처럼 행동했다.
다만 절차상에 문제가 있었는데, 그 점을 누구도 지적하지 못했다.
국세청 직원 뒤에서는 검찰도 같이 엮여 있었으니까.
김용만 전무도 몰랐던 사실이었다.
도대체 어떤 식으로 비자금을 만들어야 저만한 금액이 만들어지는지 말이다.
아니, 그 돈이 다 어디로 갔는지조차 알 수가 없었다.
아무리 DL 그룹 법무 팀이라고 해도 추징금 관련해서는 태클을 걸 수가 없었다.
“…추징금 대법원 판례가 나온 지 얼마나 되었다고 이런 일이 생기다니.”
그들은 국세청 실무진의 기막힌 행동에 어떻게 할 수가 없었다.
최훈열 전무와 김여정 여사가 길길이 날뛰었지만 출동한 경찰에게 막혀서 아무런 일도 할 수가 없었다.
그동안 국세청 직원들은 집 안에 있는 금고 문을 강제로 땄다.
그 안에는 골드바, 현금 다발, 금융 증서가 가득 들어 있었다.
국세청 직원은 일일이 다 수거해서 돈 계산을 한다고 정신이 없었다.
최훈열 전무는 넋을 잃은 채 그 광경을 멍하니 쳐다볼 뿐이었다.
‘망했다.’
***
최훈열 전무는 국세청에게 급습을 당하고 나서 한동안 정신을 차리지 못했다.
그는 뒤늦게야 최민혁 실장을 만난 기억을 떠올리면서 번민하고 또 번민했다.
‘민혁이 이 새끼 짓이야.’
다만 그는 조카 최민혁 실장의 의도를 잘 알 수가 없었다.
그는 결국 최용욱 회장을 찾아가서 무릎을 꿇었다.
“…죄송합니다.”
“…….”
최용욱 회장은 분노하지 않았다. 그도 국세청 직원이 추징금 때문에 최훈열 전무의 저택을 급습했다는 소식을 들었다.
심지어 검찰에서 뇌물죄로 다시 재수사를 진행 중이었다.
한숨이 절로 나왔다.
다만 이번 뇌물죄는 거물급 인사가 엮여 있어서 그렇게 수사가 확대되지는 않을 것이다.
‘꼬리를 자르겠지.’
그런데 문제는 최훈열 전무였다.
이미 감옥에 한 번 갔다 온 터라 없는 죄도 덮어씌울 수도 있다.
다만 이미 특별 사면을 받았으니, 집행유예로 타협할 수는 있었다.
문제는 재산이었다.
사실 그로서는 영문을 알 수가 없는 일이었다.
이번 일은 워낙에 실무진 내에서 비밀리에 진행되어서 외부에서는 알 수가 없었다.
‘국세청장도 윗선의 압력을 받아서 방조를 해줬다고 하니까.’
그는 추징금 문제는 곧 털어버렸다. 지금은 최훈열 전무의 일에 집중했다. 그 역시 둘째가 옥살이한 것을 좋아하지 않았다. 생각 같아서는 풀어주고도 싶었다.
그런데 그럴 수가 없었다.
자신이 나서면 손자 최민혁 실장이 가만히 있지 않을 테니까.
‘어쩔 수가 없었지.’
자신은 최훈열 전무 때문에 나설 수가 없었다.
그래도 다행히 주변에서 최훈열 전무의 특별 사면을 하려고 했다.
