1481.
이것만 보면 최민혁 실장은 전생에 입은 앙금 따위는 도저히 생각할 수가 없었다.
더 놀라운 것은 최문경 부회장이었다.
“오랜만이다.”
인사와 더불어서 최문경 부회장은 안부 인사만 늘어놓았다.
최민혁 실장의 눈치를 보면서 말이다.
표정, 말, 태도가 이전과는 전혀 달랐다.
자신을 낮춘 모습이었다.
“…….”
최용욱 회장조차 어이가 없는 장남의 표정에 혀를 내두르다가 최민혁 실장에게 말했다.
“페가수스 가지고 오성 전자와 협업한다는 소리를 들었다.”
“어떻게 알았습니까? 얼마 되지도 않은 일인데 말이죠.”
“그게 중요하냐. 이미 알 만한 사람은 다 아는 것 같은데.”
“아뇨. 기밀이 샜다는 거잖아요.”
“휴우, 그게 무슨 기밀이냐!”
최민혁 실장은 어깨를 으쓱한 채 의문이 가득한 눈으로 쳐다보았다.
“그럴 리가 없을 텐데요.”
최용욱 회장은 발끈했다.
“이 할아비가 뭐 다른 수작을 벌였다고 생각해?!”
“글쎄요.”
최문경 부회장은 무려 최용욱 회장을 상대로 빈정대는 최민혁 실장의 모습에 혀를 내둘렀다.
다만 그는 평소처럼 내색할 수는 없었다. 그저 최민혁 실장의 눈치만 살폈다.
최민혁 실장은 고압적인 자세를 유지하면서 이 분위기를 즐겼다.
이런 가족 분위기는 처음이다.
자신이 하고 싶은 이야기를 다 한다.
그럼에도 최용욱 회장은 찍소리도 하지 못했다.
최문경 부회장은 눈치만 봤다.
전생에서는 상상조차 못 할 일이었다.
전생의 자신은 그저 두 사람의 눈치만 봤다.
두 사람이 기라면, 기었다.
감히 두 사람의 눈을 쳐다볼 수도 없었다.
그런데 그 반대라니.
이게 자신이 원하는 진정한 복수였다.
그러니 이런 환경을 즐겨야 했다.
‘전생에는 전혀 볼 수가 없었던 모습이네.’
특히 최문경 부회장 말이다.
그는 때문에 이 자리에 있다가 어머니 핑계를 대고 잠깐 저쪽으로 넘어갔다.
* * *
정미선은 아들 최민혁 실장이 최문경 부회장, 최용욱 회장을 상대로 빈정거리는 것을 봤다.
그녀는 심지어 아들이 옆에 와서 자신이랑 시간을 끄는 것도 눈치챘다.
그걸 보는 최문경 부회장의 눈빛이 평소와는 달랐다.
반면 최민혁 실장은 그런 최문경 부회장의 분위기를 즐기면서 시간을 질질 끌었다.
심지어 최영란 본부장과 시간 낭비를 하면서 말이다.
[정말 대단해.]
[뭐가?]
[할아버지한테 그렇게 말하는 거 말이야.]
[그래?]
[난 눈치만 보잖아. 솔직히 지금도 달라진 것은 없어.]
최영란 본부장이 실적을 내기는 했지만, 최용욱 회장의 시선이 여전히 보수적인 것은 사실이었다. 지금도 은근히 시집가란 눈치만 보냈다.
당당한 최민혁 실장의 모습은 최영란 본부장이 그렇게 원하던 거였다.
최민혁 실장은 오만한 얼굴로 최영란 본부장을 쳐다보았다.
다만 그도 사용인이 울상을 짓자 다시 그들에게 다가갔다.
꿍꿍이가 있는 최문경 부회장이 최용욱 회장의 눈치를 보면서 조심스럽게 말했다.
“…그보다는 우리 KM 그룹에는 정말 페가수스 기회를 줄 생각이 없느냐? 당장 페가수스 생산 문제도 있으니까.”
“…일단 오성 전자, LC 전자, HY 전자가 있으니까요. 그쪽 생산 카파를 생각하면, 공급 자체는 문제가 되지 않을 것 같아요.”
“그건 좀 그렇지 않냐? 완전히 남 좋은 일만 하지 않느냐?”
“뭐 다른 방법이 있다면 방법을 바꿀 수도 있죠.”
“그래서 말인데…….”
망설이는 최문경 부회장.
이에 최민혁 실장은 단호하게 말했다.
“우리 KM 산업은 생산 카파가 되지 않을 겁니다.”
되기는 된다.
다만 기존에 작업 중인 거래 자체를 다 끊고, 페가수스에 집중한다면 말이다.
옆에서 조용히 듣기만 하던 최용욱 회장은 혀를 내둘렀다. 그 역시 최문경 부회장이 마음에 들지는 않았다. 그렇다고 최문경 부회장을 견제하는 최민혁 실장이 마음에 들지도 않았다.
“…공장 증설을 하면 되지 않겠니? 아직 시간 여유가 있는 것으로 안다.”
“공장을 증설해도 감당이 안 될 겁니다. 불량률을 비롯한 수급 문제가 있으니까요. 더욱이 페가수스 관리는 우리 KM 전자만이 하는 것은 아니라서요. 퀄컴 역시 이번 일에 끼어드니까.”
“…퀄컴의 페가수스 계약도 사실이구나.”
“…네. 잘 아시잖아요? 덩치가 너무 커서 우리 혼자 못 먹어요. 그럴 거면 차라리 연합하는 것이 좋죠. 마침 제가 퀄컴 대주주이니까요.”
“퀄컴 대주주라…….”
최용욱 회장은 새삼 혀를 내두른 채 입을 딱 벌리고 말았다.
생각해 보니, 모든 것이 최민혁 실장으로 연결되었다.
CDMA 원천기술 보유자인 퀄컴은 이동통신 분야에서만큼은 이제 갑이었다.
퀄컴의 최근 계약에서 이런 갑질이 분명히 드러났다.
다만 그들도 건드리지 않은 기업이 있었다.
정확히는 KM 그룹 말이다.
KM 그룹만큼은 절대로 손을 대지 않았다.
‘…이미 이런 정보를 알고 있었나? 아니, 민혁 저 녀석이 대주주이니, 알겠지.’
CDMA 관련 기술 개발을 주도한 사람이 최민혁 실장이었다.
지금 차세대 이동통신 분야는 아예 최민혁 실장이 지도자가 되었고 말이다.
다만 최근 와서 주춤하기는 하지만 여전히 20% 가까운 점유율을 가지고 있었다.
퀄컴이 미치지 않고서야 최민혁 실장을 건드릴 수가 없었다.
최용욱 회장은 새삼스러운 눈으로 최민혁 실장이 그런 영향력을 가졌음에도 오성 전자와의 협업을 통해서 다시 차세대 통신 분야에 집중하는 것을 깨달았다.
그는 슬쩍 장남 최문경 부회장을 쳐다보았다.
최문경 부회장은 평소와는 달리 아무런 표정을 내보이지 않은 채 힐끗 최민혁 실장을 쳐다보았다. 물론 최용욱 회장도 쳐다보다가 눈빛이 마주치자 과감하게 머리를 숙였다.
‘하아, 이놈이 아직 꿍꿍이가 있구나.’
이 자리 자체가 최문경 부회장의 꿍꿍이가 반영된 자리라고 봐야 했다.
갑자기 가족 식사 모임 시간을 당긴 걸로도 모자라 가족들을 죄다 불러 모았으니까.
최민혁 실장도 가족들의 시선을 의식해서 최문경 부회장을 평소처럼 갈구지 않았다.
만약 소수만 모였다면, 최민혁 실장은 패륜이 뭔지 제대로 보여줬을 것이다.
최용욱 회장은 자신이 얼굴마담이 되었다는 것을 깨달았지만, 그저 혀를 찼다.
“…페가수스 말이다. 자꾸 내가 먼저 이야기를 좀 꺼내서 그래. 민혁이 네 녀석이 스스로 나서서 보따리를 풀면 어떻겠냐? 우리 그룹을 위해서 말이다.”
최민혁 실장은 시큰둥한 표정이었다. 그가 페가수스를 가지고 수작을 부린 것은 최문경 부회장의 배후를 노린 것이었다.
지금 그 일이 잘 진행되고 있었다.
지금 이 자리가 그 증거였다.
그가 최문경 부회장에게 빈정거리는 이유는 최문경 부회장을 자극하기 위해서였다. 어서 빨리 마이클 스미스 회장에게 쪼르르 달려가라고 말이다.
“제가 왜요? 제 그룹도 아닌데요?”
“…허허, 이 녀석아, 너도 KM 그룹 지분을 상당히 가지고 있는 대주주야. KM 그룹 주인 중의 한 명이 너란 말이다!”
“그 지분은 큰 의미는 없는 것으로 알아요. 지분을 더 넘겨준다면, KM 그룹에게 특혜를 줄 수도 있죠. 당장 KM 건설에 말이에요.”
최용욱 회장은 한숨을 내쉬었다.
“…지분을 더 달라는 소리야?”
“네. 아직 제가 들고 있는 것은 고작 10% 내외에요. 그것으로는 아무것도 못 합니다.”
사실 그가 진짜로 지분을 달라는 뜻이 아니었다.
그저 최문경 부회장을 자극할 목적이었다.
실제로 최문경 부회장은 표정이 잔뜩 굳기도 했다.
엄밀히 말해서 최민혁의 말은 최용욱 회장이 경영권을 쥐고 있다는 소리였다.
그걸 내놓으란 의미니까.
하지만 최용욱 회장은 아직 자리에서 내려올 생각이 없었다.
“글쎄. 그게 좀 예민한 문제다. 우리 한국 기업 대주주가 보수적인 성향이 심해서 내가 지시를 한다고 해도 먹히지 않아.”
하지만 최민혁 실장은 대놓고 최용욱 회장을 압박했다.
“그거야 할아버지가 알아서 할 일이죠.”
“…그러냐.”
“네. 다만 제가 하고 싶은 말은 간단합니다. 세상에 공짜는 없습니다.”
“…….”
최문경 부회장은 자기 면전에서 이루어지는 거래에 입을 다물고 말았다. 그도 성격 같아서는 발끈하고 싶지만 그럴 수가 없었다.
당장 페가수스 이권과 관련해서 나온 이야기가 심상치 않기 때문이다.
‘맞아, 건설이 있구나. KM 산업 역시 무시할 수는 없어. 당장 반도체 생산이 걸린 일이니까. 거기에 다른 계열사도 꽤 있을 텐데.’
이리저리 주판을 튕기고 나서야 최용욱 회장의 고민이 진지하다는 것을 깨달았다.
하지만 최문경 부회장은 절대로 나서지 않았다. 그가 괜히 나섰다가 최민혁 실장 저 새끼가 마음을 바꿀 여지가 있기 때문이다.
‘지금은 참아야 해. 일단 아버지가 민혁이 저 새끼와 같이 엮는 것을 확인하고 들어가도 늦지 않아. 그때는 분명히 수가 생길 테니까.’
최민혁 실장이 차린 밥상에 숟가락을 올리는 일 말이다.
이게 꼭 필요했다.
자신의 그룹 지지율 때문이다.
그가 이번 일을 특히 진지하게 생각하는 것은 오성 전자 때문이다.
오성 전자가 지금 진행하는 분위기 자체는 이전과는 많이 달랐기 때문이다.
‘절대로 이번 기회를 놓칠 수는 없어!’
아니, 이대로 있을 수는 없었다. 자금, 능력만으로 최민혁 실장을 상대할 수 없다면, 다른 대안을 선택하면 될 뿐이었다.
‘방법이 전혀 없는 것은 아니지. 장 안 되면, 오성 물산을 이용하면 되니까.’
최용욱 회장을 지렛대로 이용해서 말이다.
최민혁 실장도 최용욱 회장이 끼어들자 무조건 반대를 외치지 않았다.
* * *
오성 그룹 내에 오성 건설 관련 사업부에 갑자기 통폐합이 이루어졌다.
오성 중공업 내의 건설 부문이 갑자기 오성 물산으로 넘어간 것이었다.
오성 엔지니어링 역시 예외는 아니었다. 이 안에 있는 건설 부문을 오성 물산으로 다 넘긴 것이었다.
오성 물산은 이런 구조조정을 통해서 오성 그룹 내의 건설 부문을 모두 통폐합했다.
구조조정을 진행하면서 사업 재편을 한 것이었다.
이렇게 해서 오성 물산이 가장 집중을 한 것은 판교 실리콘 밸리 구상이었다.
비록 최민혁 실장이 주도하기는 하지만 KM 그룹이 이 공사를 다 먹을 수 없다고 판단했다.
사실이었다.
KM 건설이 판교 실리콘 밸리 공사를 다 진행할 수는 없었다.
그러니 KM 건설 내부는 혼란할 수밖에 없었다.
최민혁 실장이 딱히 지침을 내리지 않았기 때문이었다.
최문경 부회장은 이런 일이 일어나는 것을 이상하게 생각하지 않았다.
‘건설 부분은 민혁이 이놈도 진짜 경험이 없으니까.’
이제까지 조사한 바로 최민혁 실장은 IT, 전자 부분에는 전문가였다.
하지만 건설과 같은 부분은 달랐다.
최문경 부회장은 최용욱 회장을 이용해서 최대한 KM 그룹이 끼어들 여지를 만들었다.
다만 여기서 끝낼 수는 없었다.
그는 결국 이번에 건설에서 잘린 후에 집에서 놀고 있는 최동영 상무를 호출해서 오성 물산의 장태석 기획실장을 만났다.
장태석 기획실장은 요즘 판교 실리콘 밸리 때문에 정신이 없었다.
그는 재정 경제원의 이환채 차관, 이번에 새로 땅을 매입한 이들을 찾아다니면서 기획안을 만들어야 했기 때문이다.
땅을 매입한 이들 태반이 개인이 아니라 외국계 기업이라는 점이 골치였다.
이들과 협상하는 게 쉽지가 않았다.
사실 최민혁 실장과 소통이 된다면 일이 쉽게 이루어질 것 같은데, 그게 녹록지가 않았다.
일단 최민혁 실장을 쉽게 만날 수가 없었다.
권태성 기획실장에게 부탁해도 어렵다는 답변만 들었다.
이건 최민혁 실장 역시 판교 실리콘 밸리 전체 개발에는 아직 관심이 그렇게 크지 않아서다.
최민혁 실장이 관심을 두는 이들이 있다면, 자신과 이해관계가 얽힌 쪽이다. 이들과 KM 건설을 엮어주기도 하고 말이다.
‘씨발.’
장태석 기획실장은 결국 돌아가는 분위기를 보고는 최민혁 실장이 원하는 것이 돈이라는 것을 깨달았다. 그것도 작은 자금이 아니었다. 100, 200억 정도씩 들어가는 돈이다.
그런 차에 마침 최문경 부회장에게서 만나자는 연락을 받았다.
당연히 거절할 수는 없었다.
“처음 뵙습니다.”
“이야기는 많이 들었습니다.”
그는 동행한 최동영 상무의 소개에 눈을 반짝였다. 최동영 상무는 KM 건설에 있다가 잘렸다는 소리를 들었기 때문이었다.
