1178.
그렇게 세한정보가 추가 물량을 내놓기 전에 30만 대 물량을 쏟아낼 수 있는 이유였다.
유진수 본부장은 장황한 박용혁 전무의 이야기를 다 듣고 나서 눈살을 찌푸렸다.
“…왜 저에게 이야기를 안 한 겁니까?!”
박용혁 전무는 차가운 유진수 본부장의 말에 어깨를 으쓱했다.
“HY 자동차가 늘 저를 우습게 알았지 않습니까? 사전에 이야기를 해줘도 쓸데없는 고민 하지 말라고 했을 겁니다. 굳이 나서서 그런 비웃음까지 듣고 싶지는 않았습니다.”
“…그래도.”
“박세준 회장님 성격을 잘 압니다. 거기다 괜한 불협화음을 일으키고 싶지는 않으니까요.”
박세준 회장이 박용혁 전무에게 압력을 행사하는 것은 익히 알려진 일이었다.
박용혁 전무가 HY 그룹 로열 일가라서 더 이런 상황이 심했다.
유진수 본부장이 박용혁 전무를 차갑게 대하는 이유였다.
유진수 본부장이 그걸 모르지 않았다.
“하지만 이번 기술이 만약 독일이나 일본 쪽에 넘어가면 어떻게 될지 알면서 아무 소리를 안 한 겁니까? 일본 시장은 박살이 날 겁니다!!”
“아직 일어난 일이…….”
“아마 회장님이 알면 절대로 가만히 있지 않을 겁니다!”
박용혁 전무는 그제야 움찔 놀랐다. 그는 유진수 본부장에게 한 방 먹여서 좋기는 하지만 그건 일시적인 일이었다.
하지만 그는 표독스러운 유진수 본부장의 태도에도 피식 웃고 말았다. 그는 언제나 안드로이드 같은 유진수 본부장의 태도 변화가 신기하기만 했다.
“…솔직히 이게 그렇게 문제가 됩니까? 우리도 여러 가지를 검토해 봤는데, 성공을 확신하지 못했습니다. 더욱이 내비게이션 시스템이라니, 그것까지 어떻게 생각합니까?!”
사실 맞는 이야기였다.
LC 전자 역시 비슷하기는 했지만, 최민혁 실장을 믿어서 도박한 것이고 말이다.
“하!”
유진수 본부장은 이를 갈았다. 그도 더 잔소리해 봤자 의미가 없다는 것을 깨달았다. 하지만 그는 한편으로 정말 아쉽기만 했다.
LC 전자가 세한정보의 개발 정보를 안 시점에 눈치챘다면 이 일에 손을 쓸 수가 있었을 것이다.
그런데 지금은 늦어도 너무 늦었다.
아니, 그는 한숨을 내쉬고 말았다.
‘그래서 오성 자동차 인수에 갑자기 속도를 올린 건가?’
윗선에서는 이 사실을 알았을 것이다.
자신만이 보고 채널은 아니니까.
다만 그들도 그렇게 빠른 결정을 내리진 않을 것이다.
그는 고민을 해봤다.
이대로는 곤란했다.
그러다 곧 한 가지 아이디어를 떠올렸다.
최민혁 실장의 적 중에 가장 대표적인 인물이 바로 최문경 부회장이니까.
‘아무래도 최문경 부회장을 만나봐야겠어.’
***
유진수 본부장은 딱히 최문경 부회장을 만나서 부탁하려 한 것이 아니었다.
그저 애니 플랫폼 기반 내비게이션 단말기가 상용화 가능하다는 것을 알렸다.
최문경 부회장은 의외로 이 이야기를 듣고도 그 자리에서 반응하지 않았다.
그저 참조만 할 뿐이라고 말했다.
유진수 본부장은 자신의 의도가 먹히지 않아서 실망했다.
하지만 꼭 그렇지는 않았다.
최문경 부회장이 내비게이션 단말기에 대해서 안 것은 이번이 처음이었다.
그것도 HY 자동차에서 막대한 자금을 퍼부어서 프로젝트를 진행하는지 몰랐다.
‘씨발.’
최문경 부회장이 겉으로는 감정 변화를 보이지 않았지만 내심 욕설을 한 것은 단말기 수요 때문이었다.
만약 지금 물건이 있었다면, HY 자동차와 납품 계약을 할 수가 있다.
하지만 불행히도 그렇지가 못했다.
최문경 부회장은 결국 권재홍 비서실장에게 지시해서 LCD 단말기, 정확히는 융합 단말기 수요를 조사하라고 지시했다.
“…알겠습니다.”
권재홍 비서실장은 그 어떤 반박도 하지 않았다. 최문경 부회장의 표정을 봐서는 자신이라고 해도 주먹을 후려치고도 남을 것 같았다.
아니, 실제로 그랬다.
최문경 부회장은 부회장 사무실에서 똥 마려운 강아지처럼 날뛰었다.
***
“이게 무슨 소리야?”
KM 그룹의 비서실 1팀 부장인 김지한은 고개를 갸웃했다.
이번 일은 원래 자신이 하는 일이 아니었다.
자신은 해외 쪽을 담당하니까.
처음에는 국내 단말기라고 생각했는데, 아니었다.
수요는 외국이 더 컸다.
특히 수출용 HY 자동차에 탑재할 수 있으니까.
김지한 부장은 영문을 몰라서 민상수 부장이 한 일과 관련된 것부터 시작해서 세세하게 살폈다. 그제야 좀 알 것 같았다.
‘역시 최민혁 실장과 관련이 있는 건가? 내비게이션 단말기라.’
최문경 부회장이 왜 저렇게 미친놈처럼 날뛰는지 알 것 같았다.
비록 외주를 줬다고 해도 세한정보보다 약간 늦은 속도로 이 사업에 들어갔으니까.
그런데 황당한 것은 LC 전자가 슬그머니 끼어든 것이었다.
전형적인 뒤통수치기다.
그는 더욱이 민상수 부장, 권재홍 비서실장과는 달리 객관적인 입장에서 이 안건을 검토했다.
LCD 타입 단말기가 아니라 플림스 단말기도 따로 놓고 말이다.
덕분에 내비게이션 단말기도 객관적으로 살폈다.
차세대 통신을 매개할 수 있는 단말기 말이다.
‘…이게 가능해?’
김지한 부장이 생각하기에는 불가능하다고 생각했다. 하지만 그는 인내를 가지고 최민혁 실장이 한 성과를 차분하게 살폈다.
거기에 HY 자동차까지 엮어서 말이다.
‘…설마 이렇게까지 되는 거야?’
놀랍게도 이 새로운 사업은 불가능하지 않았다.
아니, HY 자동차는 반드시 이 사업을 진행하게 해야 했다.
그렇지 않으면 도시바, BMW, GM이 먼저 할 테니 말이다.
김지한 부장은 며칠 밤을 꼬박 세어서 이 자료를 정리하면서 오라클, HP의 방한 소식도 살폈다. 이들이 관심을 가지는 것은 바로 네트워크 단말기였다.
LCT-01이 딱 맞았다.
그는 그제야 사업 확장성을 살피면서 최문경 부회장의 기분을 이해했다.
회의를 소집했다.
최문경 부회장 라인은 죄다 다 참석했다.
[…사실 외주를 줘서는 안 되는 사업입니다!]
김지한 부장이 입을 열면서 객관적인 설명을 쭉 이어갔다.
이 LCD 단말기 사업은 응용할 수 있는 분야가 많아도 너무 많았다.
[…….]
최문경 부회장은 놀라지 않았다. 그 역시 지난주부터 HP를 비롯한 미국 기업이 대거 방한했다는 소식을 보고받았다.
그들은 평소와는 달리 청와대를 찾는 것이 아니라 KM 전자를 찾았다.
그 덕분에 KM 전자 본사 건물 사진이 실린 뉴스가 대문짝만 하게 났다.
[사실 모르는 이들은 단순 비즈니스 협상 때문이라고 생각하겠지만 아닙니다. 이게 전부 네트워크 단말기 때문입니다. 심지어 계측 장비를 대체하려는 시도도 있습니다.]
이건 계측용 앱을 만들어서 간단히 교체만 하면 되는 방식이다.
그렇게 된다면 계측용 단말기 시장도 노릴 수가 있었다.
이렇게 확장된 사업은 단순히 그냥 머리로만 하는 사업으로 끝나지 않았다.
실제로 여러 방면으로 연구가 진행 중이니까.
최문경 부회장은 부들부들 떨면서 폭발할 것만 같았다.
덕분에 회의가 너무 뜨거워지자 일단 휴식 타임을 가졌다.
***
잠깐의 휴식.
다소 분위기는 좋아진 것 같았다.
그런데 한 가지 예상치 못한 변화가 일어났다.
때마침 장승일 기획실장이 슬그머니 회의실에 들어온 것이다.
그도 오고 싶어서 들어온 것이 아니었다.
이 자리에 참석한 이들 중에 몇몇이 잠깐 휴게실에서 쉬다가 한 이야기가 기획 조정실 임직원의 귀에 들어간 것이었다.
그는 화들짝 놀라서 장승일 실장에게 보고했다.
장승일 실장은 최문경 부회장의 성정을 잘 아는 터라 고민을 하기는 했지만, 도저히 그냥 두고 볼 수가 없었다.
차라리 최문경 부회장을 통해서 그냥 회의실에서 쫓겨나는 것이 좋으니까.
원래라면 최문경 부회장이 검토하는 신사업이니, 자신도 알고는 있어야 하기에 이대로 있을 수는 없었다
[…….]
다만 최문경 부회장의 살기가 가득한 시선을 접하자 입을 다물었다.
그는 그냥 회의실에서 나갈까 순수하게 고민했다.
실제로 이 자리에 있는 최문경 부회장 라인의 시선이 곱지가 않았다.
자신을 마치 스파이처럼 보고 있었다.
최문경 부회장이 한숨을 내쉬면서 장승일 실장에게 말했다.
[앉아, 어차피 아버지 허락이 있어야 이 일이 가능하니까.]
하지만 그는 평소와는 좀 다른 이야기를 이어갔다.
[걱정하지 마. 그룹 자금으로 도와달라고 하지 않을 테니까.]
장승일 실장은 깜짝 놀랐다. 그로선 자기 돈을 철저하게 관리하는 최문경 부회장이 절대 할 수 없는 말이라고 생각한 것이었다.
최문경 부회장은 장승일 실장을 설득하기보다는 권재홍 비서실장을 쳐다보았다.
“내가 가용할 수 있는 재산이 어느 정도지?”
권재홍 비서실장은 최문경 부회장보다는 다른 이들의 눈치를 봤다. 그들 역시 눈을 동그랗게 뜬 채로 입을 딱 벌렸다.
장승일 실장 역시 다르지 않았다.
그는 망설이다가 굳이 장승일 실장이 있는 자리에서 최문경 부회장이 말을 꺼낸 이유가 있을 것으로 생각했다.
“서울 쪽 건물, 부동산, 경기도 지역에 있는 건물, 땅을 합치면, 꽤 될 겁니다. 정확한 금액은 지금 확인해 봐야 합니다.”
정확히는 부동산, 건물 가격이 꽤 하락해서다.
지방 경제가 나빠지면서 서울도 그 여파를 피해 가지 못했다.
최문경 부회장은 잠깐 고민하다가 말했다.
“일단 정리할 수 있는 건물, 부동산만 확인해 봐. 그 자금으로 LCD 타입 MP3 사업에 투자할 테니까. 성일 전자를 인수하는 방안도 고민해 봐.”
“…너무 갑작스럽습니다.”
최문경 부회장의 표정이 평소와는 완전히 다르게 변했다.
마치 두 얼굴의 사나이처럼 변한 것이었다.
다만 그도 이 자리에 장승일 실장이 있다는 것을 고려했다.
“…하면 LC 전자는 멍청해서 LCT-01을 개발한 거야?”
“LC 전자와는 상황이 다릅니다. 그들은 미국에 영업망이 있어서…….”
“지금 검토 중이 LCT-01 영업은 기존의 영업 선이 아닌데?”
“그렇지만…….”
“권 실장, 나도 어지간해서는 자네 충고를 무시하지 않아. 그런데 HY 자동차의 반응을 보고도 그런 소리가 나와? 지금 LCT-01 단말기가 있다면 당장 HY 자동차에 공급할 수도 있어. 그 수량은 최하가 20~30만 대 이상일 거야!”
“…네.”
권재홍 비서실장은 더 어떤 말을 할 수가 없었다. 최문경 부회장의 주장이 맞았다. 지금은 최민혁 실장의 눈치를 보면서 여러 가지 리스크를 검토할 타이밍이 아니었다.
‘다만 걱정되는 것은 최민혁 실장이 순순히 우리 요구를 들어줄까 하는 건데.’
일테면 계약에 태클을 걸어서 판매 중지를 걸 수도 있다.
사실 어떤 일이 생길지 아무도 모르는 일이었다.
그가 이런 염려를 하는 것은 지금 돌아가는 상황이 너무 작위적이기 때문이다.
딱딱 맞추어서 진행되는 모든 일은 전부 다 최민혁 실장과 관련이 있었다.
평소라면 그 이야기를 하겠지만.
최문경 부회장의 검붉게 달아오른 눈빛을 보자 이야기를 꺼낼 수가 없었다.
최문경 부회장은 장승일 실장을 쳐다보았다.
[장 실장도 들었지? 내가 장 실장보고 도와달라는 이야기는 안 하겠어. 그러니 적어도 방해는 하지 마!]
하지만 장승일 실장은 권재홍 비서실장과는 좀 달랐다.
[그런데 괜찮을까요? 이미 KM 전자와 겹치는 사업이라서…….]
[그래서 지금 나보고 하지 말라는 거야? 민혁이 그 새끼가 하는 사업은 사업이고, 내가 하려는 사업은 사업이 아닌 거야?!!]
[…그건 아닙니다.]
[그러면 개소리는 더 하지 마!]
최문경 부회장은 이 말을 끝으로 권재홍 실장을 비롯한 이 자리에 참석한 이들에게 각자 지시를 내렸다.
성일 전자 인수와 같은 일도 포함해서 말이다.
그들은 최문경 부회장의 공격적인 지시를 들으면서 고개를 갸웃했다. 평소의 최문경 부회장이라면 절대 보이지 않을 모습이었다.
‘도대체 어떻게 돌아가는 거지?’
***
장승일 실장은 최문경 부회장이 검토하는 LCD 타입 단말기 사업에 대해서 최민혁 실장에게 날름 보고했다.
[아무래도 심상치 않습니다. 자신의 건물이나 부동산까지 매각해서 자금을 마련하는 것 같습니다.]
최민혁 실장은 적당히 필터링해서 한 가지만 파악했다.
[건물, 부동산을 매각한다고요?]
[네. 다만 요즘 건물, 부동산 가격이 많이 하락해서 큰 메리트는 없을 겁니다.]
없는 정도가 아니었다.
IMF 이후로는 건물, 부동산 가격이 더 폭락하니까.
하지만 최민혁 실장의 입장은 좀 달랐다. 그가 에플 지분을 팔아서 만든 현금이 아니라 특허 로열티로 벌어들이는 수익 때문이다.
