1287화.
이 기사에 실소를 짓는 이가 있었는데, 다름 아닌 최용욱 회장이었다.
‘이거, 문제가 될 것 같기는 한데.’
지금 DL 그룹 상황이 엄청나게 좋지 않을 것이다.
어쩌면 최용욱 회장에게 책임을 물으려고 할 수도 있고 말이다.
‘민혁이 이 녀석이 한 것이 분명하겠지만 믿지를 않겠지. 다만 그렇게 되면 문경이 녀석을 상대로 공격할 텐데, 그러면 그 녀석은 미친 멧돼지처럼 날뛰겠지.’
그는 괌에 도착해서 300평 가까이 되는 초호화 별장에서 햇빛을 즐기는 중이었다.
“허, 거참.”
최용욱 회장은 솔직히 기사를 읽으면서 통쾌했다. 그 역시 DL 그룹이 무슨 짓을 하려고 했는지, 뒤늦게 자세한 보고를 받았다.
다만 그가 김상구 회장에 대해서 이를 갈면서도 보복하지 않는 이유는 최훈열 전무, 최문경 부회장이 얽혀 있어서다.
“…끝내주는군.”
수영복을 입은 장승일 실장이 조심스럽게 다가와서 말했다.
“최문경 부회장님이 계속 연락하는데, 어쩔 생각입니까?”
“이봐, 장 실장, 지금 내 꼴을 보고도 그런 이야기가 나와?”
“네?”
“난 지금 휴가 중이야!”
일 이야기는 꺼내지 말라는 뜻이었다.
그는 기사에 집중하면서 계속 혀를 찼다.
장승일 실장도 혀를 내둘렀다. 하지만 그도 최용욱 회장의 기분이 어떤지 모를 수가 없었다. 사실 손자 최민혁 실장이 그의 아픈 곳을 긁어 주니 말이다.
반면 장남인 최문경 부회장은 이야기하면 할수록 짜증만 났다.
하지만 장승일 실장은 이 사태를 그냥 둘 수는 없었다.
“그래도 최민혁 실장님이 진행하는 일이 우리 그룹과 많이 관련됩니다. 그 부분에 대한 조정을 해 줘야 하지 않을까요?”
정확히는 이권이다.
KM 그룹은 최민혁 실장의 동선을 잘만 타면 얻을 것이 많았다.
최용욱 회장 역시 그걸 잘 알았다.
“이미 충분히 이익을 봤잖아.”
“하지만 이번 일은 덩치가 큽니다. 새롬기술이 생각한 것보다는 가치가 더 큽니다.”
“새롬기술은 아냐.”
“네? 물론 힘든 것은 압니다. 하지만 최민혁 실장님에게 부탁한다면…….”
“그러지 마. 아니, 그런 이야기를 해봐도 소용이 없을 거야.”
장승일 실장은 고개를 갸웃했다. 최용욱 회장 행동이 확실히 과거와는 많이 다른 것 같았다.
최용욱 회장은 장승일 실장의 태도에 피식 웃으면서 자리에서 일어났다.
그는 저 멀리 보이는 바다 풍경을 보면서 툴툴거렸다.
“내가 아는 민혁이 그 녀석이라면, 이번 사태가 이익이 된다면 뭔가 이야기를 했을 거야. 그런데 전혀 그렇지 않았어.”
“무슨 말씀인지.”
“적을 속이려면 아군부터 속이라고 하잖아. 이번 일은 그 연장선이라는 생각이 들어.”
최용욱 회장은 푸념을 늘어놓으면서 한숨을 내쉬고 말았다.
그도 최근 최문경 부회장이 찾아서 애교 부리는 모습을 떠올렸다.
그로서는 상상조차 못 한 일이었다.
‘그런데 민혁이 그 녀석은 해냈지. 그 고루한 문경이 그놈을 그렇게 하게 만들었다는 소리야.’
그걸 조금만 더 확장하면, 그 이상도 가능할 것이었다.
그가 굳이 나서지 않으려고 하는 이유였다.
“하지만 장 실장은 좀 다르겠지. 가서 민혁이 그놈을 도와줘.”
“네? 하지만 전, 회장님…….”
“아니, 난 괜찮아. 당분간 여기서 쉬고 싶으니까.”
“아니, 그게…….”
최용욱 회장은 따스한 미소를 지은 채 당황하는 장승일 실장을 쳐다보았다.
“자네도 지금까지 고생 많이 했지. 이제 보상을 받아야지.”
“회, 회장님, 저, 저는…….”
“걱정하지 마. 지금 자른다는 것은 아니니까. 내가 원하는 것은 지금처럼만 해달라는 거야. 가서 민혁이 주변을 잘 살펴봐. 필요하다면 KM 그룹 차원에서 이익도 좀 챙기고.”
“…아, 알겠습니다.”
“그래, 말을 잘 알아듣는군.”
그는 다시 DL 그룹 기사를 읽으면서 화통하게 웃고 말았다.
그는 분노한 김상구 회장의 모습을 떠올리면서 웃음을 도저히 참을 수가 없었다.
‘복수겠지. 민혁이 그놈의 복수야. 내 손자지만 정말 무섭다니까!’
* * *
장승일 실장은 꽤 당황스러웠지만, 최용욱 회장의 지시를 따라서 일단 KM 그룹 본사로 복귀했다. 그는 지금 최민혁 실장이 저지르는 일을 어떻게 최대한 활용해야 할지 고민했다.
하지만 그는 자기 사무실에서 이미 기다리고 있는 최문경 부회장을 만나야 했다.
“아버지는?!”
“네? 저도 잘 모릅니다.”
하지만 최문경 부회장은 장승일 실장의 멱살을 당긴 채 버럭 소리쳤다.
“야, 장 실장, 지금 사태가 어떤지 알아? DL 그룹에 난리가 났어. 지금 그 자식들이 우리가 이 일의 배후라고 미친 듯이 날뛰고 있어!”
그랬다.
최민혁 실장의 수작은 이제 DL 그룹도 모르지 않았다.
이번 일이 터지자 우선 비공식적으로 최문경 부회장에게 맹비난했다.
최문경 부회장은 그냥 자리만 지킬 수는 없었다. DL 그룹 상황이 평시와는 달랐다.
김희찬 부사장이 직접 최문경 부회장에게 전화해서 욕설을 퍼부었다.
“…….”
장승일 실장은 차마 대답할 수가 없었다.
최문경 부회장은 그 점을 놓치지 않았다.
“도대체 아버지가 어디 있냐니까?!”
“…정말 모릅니다.”
“이 씨발 새끼가 정말 너무하네. 자칫하면 DL 그룹과 전쟁하게 생겼단 말이야. 민혁이 이 새끼가 하는 짓을 당장 멈추게 해야 해!”
장승일 실장은 그제야 최문경 부회장이 왜 자신을 찾았는지 알 것 같았다.
하지만 그는 똑같은 이야기만 반복하다가 결국 탄식하고 말았다.
“부회장님 말씀은 잘 알겠습니다. 하지만 회장님 생각은 좀 다른 것 같습니다.”
“…그게 무슨 소리야?”
“회장님은 DL 그룹에서 최민혁 실장님에게 하려고 했던 일을 잊지 않았습니다.”
“뭐야? 설마 DL 그룹과 전쟁이라도 하겠다는 소리야?”
“그건 아닙니다. 피해가 너무 크니까요. 하지만 최민혁 실장이 자기 일로 복수하려는 것까지 막지는 않으려고 합니다.”
“저, 정말이야?”
“네. 그러니 절 아무리 공격해도 소용이 없습니다. 차라리 최민혁 실장을 찾아가서 이야기를 해보세요. 사실 그게 확실한 일 처리입니다.”
“젠장맞을.”
최문경 부회장은 이를 갈면서 장승일 실장을 뒤로 밀어버렸다.
그도 잘 아는 사실이지만 최민혁 실장에게 가서 항의해봐야 먹히지 않기 때문이다.
‘이거 도대체 어떻게 하지?’
* * *
최문경 부회장은 크게 당황하기는 했지만, 사태가 악화하는 것을 막아야 했다.
그는 때문에 DL 그룹 내에서 가장 만만한 김현탁 사장에게 사실을 알렸다.
[…알겠습니다.]
김현탁 사장은 눈치가 빨라서 최문경 부회장이 무슨 말을 하는지 이해했다.
그는 우선 DL 그룹 상황부터 다시 파악했다.
DL 그룹은 그룹 본사 차원에서 이 기사에 대항하기 시작했다.
일부 언론사는 DL 그룹 협박에 기사를 내리기는 했다.
하지만 대다수 언론사는 그러지 않았다.
김현탁 사장 역시 이 기사를 보자 그냥 자리만 지킬 수는 없었다.
아니, 그는 최민혁 실장이 왜 갑자기 이런 일을 벌였는지 그걸 고민했다.
‘조지 소로스 때문인가?’
그렇다면 자신이 지금 하는 일을 최민혁 실장이 신경 쓴다고 생각했다.
‘새롬기술 때문이 분명해.’
그는 결국 조명식 사장을 찾아가야 했다.
조명식 사장은 또다시 찾아온 김현탁 사장을 만나지 않으려고 했다.
그런데 김현탁 사장은 아예 사장실로 바로 쳐들어갔다.
“한 가지 할 제안이 있습니다!”
조명식 사장은 김현탁 사장의 제안을 듣지 않으려고 했다.
그런데 그 내용 일부를 확인하자 그럴 수가 없었다.
“…DL 텔레콤의 시스템을 일부 UMS에 할당해 주겠다는 말입니까? 다이얼 패드와 연동될 수 있도록 이요? 그것도 자금 지원은 그쪽에서 다 해주고요?”
국내 다이얼 패드 베타를 진행할 수 있도록 기반을 대주겠다는 거였다.
새롬기술 처지에서는 절대로 그냥 넘길 수 없는 제안이었다.
“네, 다만 새롬기술 지분 일부를 주셔야 합니다!”
“아, 지분이라.”
조명식 사장은 새롬기술에 대한 인기 때문에 그럴 수 있다고 한편으로 생각하면서도 도저히 이 상황을 쉽게 받아들일 수 없었다.
아직 새롬기술에 대한 실제적인 평가는 이루어지지 않았기 때문이다.
하지만 김현탁 사장은 이전과는 전혀 다른 모습을 보였다.
“저는 다이얼 패드의 초대박에 모든 것을 걸겠습니다!”
“…….”
조명식 사장은 얼떨떨해서 도저히 이 상황을 이해할 수가 없었다.
그도 처음에는 김현탁 사장이 미쳤나 싶어서 대화를 해봤는데, 그렇지가 않았다.
‘절박하네. 이상하군. 이 사람이 벼랑 끝에 서 있을 수가 있나?’
그로서는 DL 통신 사장인 김현탁 사장이 현재 보이는 모습을 도저히 이해할 수가 없었다.
‘혹시 배후가 있는 건가?’
다른 투자자 말이다.
그럴 수도 있다.
투자 전화라면 지긋지긋하게 온다.
전화를 요즘 안 받으니, 입구에서 진을 치고 기다리는 중이다.
덕분에 경비원 숫자를 무려 3배수로 증원해야 했다.
* * *
조명식 사장은 김현탁 사장의 공격적인 제안에 고민해야 했다.
지분도 지분이지만 김현탁 사장이 한 제안을 도저히 거부하기가 힘들었다.
하지만 그는 김현탁 사장을 무조건 믿을 수는 없었다.
아니, 정확히는 DL 그룹 상황을 말이다.
결국 이사회에서 이 안건을 꺼내 보았다.
다른 것을 떠나서 이야기가 가장 먼저 나온 것은 김현탁 사장의 이해하기 힘든 태도였다.
“최민혁 실장 때문이 아닐까요?”
오상명 이사가 결국 최민혁 실장 이름을 꺼냈다.
“새롬기술 투자가 성공할 것이라 확신하는 이들은 많지 않습니까. 김현탁 사장이 그 점을 노려서 무리수를 둘 수도 있죠. 더욱이 지분 투자를 안 받는다고 하니, 다른 대안을 선택한 거죠. DL 텔레콤을 이용한 방법이 그것이니까.”
물론 TRS와 UMS 사업은 전혀 다르다.
다만 그렇다고 완벽히 동떨어진 사업은 아니었다.
장비를 교체하거나 빌려서 끼워 맞추기를 하면 될 것이다.
다만 거기에는 비용이 따른다.
그걸 공짜로 해주겠다는 것은 그만큼 상대 역시 절박하다는 뜻이다.
오상명 이사는 한 가지 점을 더 지적했다.
“더욱이 최민혁 실장이 한 사업 중에 실패한 사업이 있습니까? 다 성공했지 않습니까?”
물론 최민혁 실장이 한 사업 중에 실패한 것이 있기는 하지만 그것까지는 몰랐다.
안현명 박사는 국내 새롬기술에 합류한 직후라서 이 상황에 혀를 내둘렀다.
“최민혁 실장이라. 과연 대단한 분이군요. 정말 믿어지지 않습니다.”
“최 실장을 잘 압니까?”
“미국에서 최민혁 실장을 모르면 바보죠.”
“네? 그렇게 유명합니까?”
“타이타닉 투자자로 유명하기는 하지만 그보다는 엔지니어 사이에서 세대를 뛰어넘은 천재라는 소리가 있으니까요.”
단순히 MP3 특허 때문이 아니었다.
정확히는 애니 인공지능 기술 때문이다.
단순히 인공지능 수준이 아니라 상업화를 시작했기 때문이다.
조금이라도 인공지능과 관련이 있는 대학이라면 최민혁 실장이 인공 지능의 아버지라고 추앙하는 사람이 있을 정도다.
“미국의 인공지능 기술은 최민혁 실장 이전과 이후로 나눕니다. 이 정도면 더 평가할 말이 없는 것이 아닐까요?”
조명식 사장은 전혀 처음 들어보는 이야기에 입을 딱 벌렸다.
그는 자신만 그런가 싶어서 오상명 이사를 쳐다보았다.
오상명 이사 역시 놀라기는 매한가지였다.
“최, 최민혁 실장이 그, 그렇게 대단한 평가를 받습니까?”
“두 분은 아직 전혀 모르시는군요. 최민혁 실장의 잠재력을 말이죠. 그는 단순히 투자자나 기업가 따위가 아닙니다. 세상을 이끌어가는 강력한 리더이니까.”
조명식 사장은 난생처음 듣는 이야기에 충격에 빠져서 이십 분 가까이 아무런 말을 할 수가 없었다.
그는 왜 최민혁 실장이 VOIP에 관심을 두는지 이제야 안 것이었다.
“…VOIP도 인공지능과 연관되는 겁니까?”
안현명 박사는 바로 대답했다.
“그렇겠죠. 어쩌면 지금쯤 프로토타입을 만들었을지도 모르죠.”
“아니, 그러면 왜 우리에게 투자한 겁니까?”
“노림수가 있겠죠. KMBOOK이 그 증거이니까. 그들이 개발하는 시대를 앞서간 제품도 테스트만 하지 내놓지 않으니까.”
“맙소사.”
조명식 사장은 도저히 최민혁 실장을 상대로 엉뚱한 수작을 벌일 수가 없었다. 그는 일단 투자 진행과 관련된 일을 더 벌이지 않기로 했다.
오상명 이사도 수긍했고 말이다. 그 역시 최민혁 실장에 대해서 알게 되자 다른 꿍꿍이를 벌이기가 힘들었다.
그리고 이건 최민혁 실장이 결코 원하던 그림은 아니었다.
