1502.
아니, 그만 있는 것이 아니었다.
그 자신도 잘 모르는 민간 통신업체 사장들이 꽤 참석해 있었다.
‘역시인가.’
퀄컴의 배후에 미국 정부가 있을 것이라는 추정을 늘 했다.
그는 때문에 이 문제에 대해서는 가능하면 거리를 뒀다.
퀄컴도 그걸 느낀 것 같았다. 굳이 자신과 거리를 둔 것이 그 증거였다. 다만 최병연 소장을 통해서 필요한 정보를 얻었고 말이다.
클린턴 대통령은 굳이 그런 점을 일일이 지적하지는 않았다.
그는 다만 차세대 통신과 관련해서 안 좋은 이야기를 꺼냈다.
“유럽, 일본 쪽 반응이 심상치 않아. 그들이 이제까지와는 달리 자네를 배격하는 것 같으니까.”
“…차세대 통신 표준 때문입니까?”
“바로 알아들으니 좋네. 아예 기존 특허에서 큰 방향 전환을 하려고 하니까. 그러면 퀄컴이 진행한 일도 의미가 없어져.”
“그러면 차세대 통신 표준은 몇 년이나 연기될 텐데요? 짧으면 5년, 길면 10년까지도 봐야 할 겁니다.”
“그렇지. 그게 문제야. 다만 그렇다고 자네 이권을 보장해줄 수 없다는 것이 입장이니까.”
“…차세대 폰 양산이 그들을 자극한 겁니까?”
“그렇지.”
클린턴 대통령은 한숨을 내쉬면서 최민혁 실장에게 눈치를 줬다.
“자네들 회사는 보안이 왜 그 모양이야. 세계 모든 회사가 다 아는 것 같은데.”
“아, 네.”
최민혁 실장은 본인이 직접 정보를 흘렸다고 말할 수는 없었다.
그는 다만 외부인이 자신이 흘린 정보를 생각보다 심각하게 받아들인다는 것을 깨달았다.
‘아직 현실적인 문제가 좀 있는데…….’
그걸 알 리가 없다.
솔직히 최민혁 실장 본인부터가 그런 맹점을 잘 몰랐다.
다만 최병연 소장이 이 일을 전담한 만큼 결과가 나올 것으로 생각했다.
‘콜린스가 그랬으니까. 설마 이 일이 이렇게 흘러갈지는 몰랐네.’
그런 이야기를 할 수가 없었다.
자신이 이야기한다고 해서 다 믿을 것 같지가 않았다.
다만 그도 미국 대통령이 굳이 나섰다는 것에 한숨을 내쉬었다.
‘차세대 통신의 가치를 알았다고 봐야 하나? 아니면 실무진이 뒤에서 압박을 넣었다고 봐야 할지도 모르겠네.’
그랬다.
미국 정보통신 전문가가 아주 바보는 아니었다.
굳이 이런 방식을 쓴 것 자체가 황당 그 자체였다.
“…제게 뭘 원하는 겁니까?”
“가능하면, 차세대 폰은 좀 나눠 먹기를 원하는 것 같아. 이왕이면 지분을 내놓는 것이 좋겠지. 먹는 쪽은 루슨트를 비롯한 알 만한 회사들이고.”
“유럽, 일본 쪽도 있습니까?”
“그렇지. 그쪽하고 조율할 때 증거가 필요하니까. 그들이 자네 말을 믿지 않을 거야. 더욱이 퀄컴 지분이 너무 많아. 30% 수준으로 맞춰주면 좋겠네.”
‘마이클 스미스 회장 솜씨인가?’
최민혁 실장은 새삼 혀를 내둘렀다. 하지만 그는 굳이 일을 심각하게 생각하지 않았다.
“…그 보상이라면 지금까지 우리가 한 이권은 다 보장해 준다는 말이군요.”
“세계 통신 시장의 20%, 아니, 최근 추가된 특허 덕분에 25%라면 결코 가벼운 무게가 아닐세.”
“그렇겠죠.”
클린턴 대통령의 말은 틀린 것이 아니었다.
이건 미국 정부가 보장해 준다는 뜻이었다.
최민혁 실장은 고민한 끝에 고개를 끄덕이고 말았다.
클린턴 대통령이 손짓하자 계약서를 하나를 내밀었다.
방금 한 이야기 외에도 몇 가지가 추가된 리스트였다.
“…철저하시군요.”
“나도 어쩔 수가 없네. 자네가 차세대 통신의 가치를 더 잘 알지 않는가? 더욱이 우리 미국이 일의 태반을 다 해. 그런데 그 막대한 가치를 자네 혼자 다 먹겠다는 것 자체가 넌센스야.”
쉽게 말해서 미국 정부가 진행하는 차세대 통신 표준 일 말이다.
물론 미국이 좋아서 그렇게 하는 것은 아니었다.
최민혁 실장이 이미 판을 다 깔아 놓아서 그 뒤를 쫓아야 했다.
그렇지 않으면, 시간이 어마어마하게 밀린다.
적어도 10년 이상 말이다.
그러니 미국 정부도 최민혁 실장과 손을 잡을 수밖에 없었다.
“…네.”
최민혁 실장은 피식 웃었다. 그건 그 자신이 원한 바가 아니었다. 그는 스마트폰 인프라를 만들어서 앱 시장을 선점하려고 했으니까.
‘중요한 것은 판교 땅이지. 미국 정부가 보증해 주었으니, 이걸 잘 이용한다면…….’
생각보다 상황이 재미있게 돌아갈 것이었다.
모토롤라, 오성 전자와의 이야기도 더 흥미롭게 만들 수 있을 것 같았다.
이를 이용해서 차세대 통신 관련 기업이라는 미끼를 내밀면, 판교 실리콘 밸리는 이제 꿈이 아니라 현실이 될 것이었다.
‘1,500억 달러 규모이니, 내가 벌 수 있는 수익은 최저로 잡아도 1,300억 달러 규모잖아.’
* * *
클린턴 대통령은 최민혁 실장이 백악관을 떠나는 모습을 본 후에 사무실에 돌아왔다.
“나 잘했어?”
“예, 정말 잘하셨습니다.”
재무장관 로버트 루빈의 답변이었다.
하지만 다들 기분 좋은 얼굴이었다.
클린턴 대통령 역시 창피한 얼굴이었다.
“…꼭 이렇게까지 해야 해?”
“어쩔 수가 없습니다.”
“그 소리는 안 들었으면 좋겠어.”
하지만 로버트 루빈 재무장관은 이미 이전에 한 이야기를 꺼냈다.
“일단 단적인 예로 들 수 있는 게 단말기 배터리 제어 장치 특허입니다. 전력 소모량을 획기적으로 줄이는 기술입니다.”
그런데 이 특허는 이 하나로만 이루어진 게 아니었다.
새끼 특허가 무려 100개를 넘었다.
차세대 통신 단말기 배터리 효율을 올리기 위해서는 필수적인 기술이었다.
“특히 다른 특허와는 달리 대체할 기술이 없습니다. 당장 이 기술의 위험성은 다른 업체를 상대로 특허 침해 소송을 할 수 있다는 점입니다.”
예상된 결과는 특허료를 다 토해내야 한다는 결론이었다.
“그런데 이런 특허가 한두 가지가 아닙니다.”
미국 역시 전문가와 자본을 투입해서 대안을 찾으려고 노력했다.
성과가 있기는 했다. 최민혁 실장의 지분율을 20%까지 깎아 내리니까.
“하지만 KM 전자, KMBOOK의 반발 덕분에 다시 25%까지 올라간 상황입니다.”
이렇게 되자 이제 문제가 되었다.
그들은 최민혁 실장을 때려잡을 수 있다고 확신했다.
그런데 결과는 그렇지가 못했다.
“항상 우리가 꼭 필요한 길목을 차지한 특허가 있었습니다.”
그것도 특허 방어를 위해서 추가된 특허까지 말이다.
상황이 이렇게 되자 미국이 죽어라 노력해 봤자, 그 과실을 KM 전자가 다 먹는 상황이었다.
유럽, 일본은 그나마 나은 상황이었다. 자체 표준 특허를 주장하니까. 미국만 완전히 왕따를 당하게 생긴 것이었다.
클린턴 대통령 역시 시무룩한 얼굴이었다.
“특허를 갈아엎으면 10년 정도 더 늦어진다고 했나?”
“네, 그게 문제입니다. 그러니 최민혁 실장을 압박해서라도 타협할 수밖에 없습니다. 최민혁 실장 본인 역시 충분히 알아들은 상황이니까요.”
그랬다.
미국 정부가 최민혁 실장을 호출한 것은 어쩔 수가 없는 일이었다.
자신들이 맺은 과실을 최민혁 실장이 다 먹어 치우니까.
“…차세대 단말기 양산은 우려가 현실이 된다는 것을 증명한 거고.”
“…네. 그러니 이번 일은 무조건 해야 할 일입니다. 꼭 우리에게 부탁한 이들을 배제하고라도 신경을 쓸 일입니다.”
“다 좋아. 뒤에서 우리를 미는 애들이 그런 조건을 내건 것은 알겠어. 그런데 괜찮겠어? 걔들이 지금 바트화 작업을 한다고 했잖아. 그 일을 엮어서 한국 쪽에도 작업한다는 소리가 있는데, 만약 차세대 통신 표준이 어느 정도 안정화되면, 달러가 한국 쪽으로 몰려갈 거잖아?”
“…그건 우리가 고민할 일이 아닙니다. 우리는 차세대 통신 이권, 그리고 태국, 아니, 동남아 쪽만 보면 됩니다. 더욱이 지금 태국 외환 시장 위기는 우리 국익에도 도움이 되니, 그냥 무시하면 됩니다.”
“그런가?”
클린턴 대통령은 영 마음에 들지 않은 얼굴이었다. 다만 이번 재선에서도 이길 수 있었던 이유는 자신을 밀어준 세력 덕분이다.
때문에 그들이 원하는 것을 거절하기는 힘들었다.
“대통령 짓도 못 해먹겠어.”
“…….”
로버트 루빈 재무장관도 인상을 찡그리고 말았다. 그 역시 이번 일은 원하는 바가 아니었다. 그는 클린턴 대통령에게 인사한 후에 회의실을 나섰다.
‘그래도 어쩔 수 없잖아. 그래도 괜한 오해의 소지는 만들 필요가 없겠지.’
* * *
최민혁 실장은 회의를 끝낸 후에 백악관을 나오면서 분위기를 살폈다.
딱히 강압적으로 자신에게 뭘 하라고 지시하지는 않았다.
더욱이 가장 많이 나선 이도 클린턴 대통령이었다.
국무부 장관을 비롯한 이들도 할 말이 많기는 해 보이는데, 굳이 나서지 않았다.
‘아마 사드 개발 때문인 것 같은데…….’
사드 개발도 우여곡절이 많았다.
지금은 에니가 끼어들었고, 자신이 실패 원인을 사전에 확인해 준 덕분에 프로젝트가 이제는 순항하기는 했다.
다만 미국 의회가 그다지 좋아하는 얼굴은 아니었다.
그래도 오늘 미팅은 그 때문은 아닌 것 같았다.
그는 이런 상황이 자신이 벌인 일 때문이라는 것을 잘 알았다.
‘최병연 소장 때문인가.’
놀라운 것은 클린턴 대통령을 비롯한 미국 장관이 자기 눈치를 본다는 점이다.
실제로 뒤에서 후다닥 뛰어온 로버트 루빈 재무장관이 슬그머니 다가와서 사과했다.
“혹시 오해는 말았으면 해. 자네도 잘 알겠지만, 차세대 통신은 우리 미국이 시작한 것이니까. 어떻게 보면, 자네가 우리가 한 과실을 혼자 다 먹는 거잖아.”
“…알고 있습니다.”
“당장 K투스만 해도 그래. 그게 원래는 유럽에서 진행하던 블루투스와 판박이니까.”
정확히는 블루투스가 먼저 시작한 것은 사실이었다.
다만 아직 공식적인 입장은 아니었다.
최민혁 실장이 그 틈을 파고들어서 K 투스를 안정시킨 후에 얼마 전에는 블루투스의 남아 있는 특허까지 다 사들여서 없애 버렸다.
후환을 아예 박멸한 것이었다.
이게 잘 알려지지 않은 사실이었다.
‘설마 이것까지 살피고 있었나? 역시 미국을 얕잡아 볼 수는 없겠어.’
“흠, 그래? 그러면 말하기 좋겠군. 혹시라도 마음이 상한 말이 있으면, 그냥 넘겨주게. 일방적으로 요구하는 것은 아니니까.”
“…제값 받고 넘기라는 거죠?”
“…그, 그렇지.”
“그 정도는 저도 압니다. 저 바보 아닙니다.”
미국 정부가 자신을 대놓고 압박하는 것은 추후 문제의 소지가 컸다.
클린턴 대통령도 그걸 잘 알기에 말을 빙빙 돌려서 한 것이고 말이다.
좋게 좋게 말이다.
컨소시엄, 지분 매각 다 그런 의미로 한 말이었다.
하지만 최민혁 실장은 로버트 루빈 재무장관의 표정을 살피다가 힐끗 그의 뒤에 따라붙은 실무진들 얼굴을 쳐다보았다.
그들의 눈빛은 로버트 루빈 장관과는 많이 달라 보였다.
대놓고 적대한다는 것이 정확했다.
로버트 루빈 장관 역시 힐끗 그들의 눈치를 살피면서 한숨을 쉬었다.
“살다 보면, 의도치 않은 일을 해야 할 때가 있네.”
“로버트 루빈 장관님이 말입니까?”
“그저 장관일 뿐일세. 생각보다는 할 수 없는 일이 많아.”
“그래요? 미국 재무장관이 할 말은 아닌데요?”
최민혁 실장은 흥미로운 얼굴이었다. 그는 로버트 루빈 장관의 말에 인상을 찡그리는 한 사람을 보고는 불쑥 말했다.
“당신은 누구죠?”
지적당한 이는 움찔 몸을 떨다가 이내 입을 열었다.
“서머스 재무부 부장관이다.”
“부장관이군요.”
그는 그제야 이번 일이 클린턴 대통령이 주도해서 일어난 일이 아니라는 것을 깨달았다. 뒤에서 압력을 넣은 이들은 따로 있었다.
장관은 실무진의 의견을 무시할 수 없고 말이다.
‘그중에 한 명은 마이클 스미스 회장일까?’
아니면 월가의 자본가일 수도 있다.
그들이 차세대 통신 표준 지분을 원하는 것일 수도 있다.
다만 갑자기 이 일이 일어났다.
‘최병연 소장의 스마트폰 양산 때문인가? 하긴 내가 정보를 대놓고 흘렸으니, 뭐 정보를 얻을 수 있는 루트는 많으니까.’
자신이 아예 노골적으로 정보를 흘렸으니, 말이다.
다만 그 정보를 보고 백악관이 이처럼 극단적으로 움직일 줄은 몰랐다.
‘이제까지 내가 한 일이 있으니, 그게 누적이 되어서 터진 건가?’
솔직히 최민혁 실장은 이 자리가 꽤 마음에 안 든 부분도 있다.
다만 그걸 대놓고 내색하지는 않았다.
