1294.
그는 사실 굳이 무리해서 이 애니 자율 기술을 만들 생각이 없었다.
당장 하드웨어 기술이 따라주지 못해서 불가능하지만 만들어도 문제다.
이 기술을 관리하려면 당장 문제가 되는 것이 법이다.
인공지능과 관련된 법안까지 고민해야 하는데, 그게 쉽게 될 리가 없었다.
‘지금의 국회라면 오히려 규제 법안을 만들 확률이 높겠지.’
지금은 차라리 애니 자율 기술을 매각하는 것이 매력적인 선택이었다.
HY 자동차가 되었든, 아니면 GM이 되었든 대상을 가리지 않았다.
그들이라면 산적한 문제를 로비를 통해서 잘 해결할 테니까.
‘얼마가 좋을까? 아니면 좀 더 개발해서 매각해야 하나? 핵심 원천기술은 로열티만 받아도 괜찮을 것 같은데, 그걸 어떻게 구분하지?’
최민혁 실장도 골치가 아팠다. 그는 자신의 전생보다 앞서 나간 애니 자율 기술을 어떻게 처리해야 할지 판단할 수가 없었다.
결국 조성돈 팀장에게 자문해봤다.
“조 팀장님 생각은 어떠세요?”
“네? 뭘 말입니까?”
“애니 내비게이션 기술 말입니다.”
조성돈 팀장은 이전과는 다른 질문에 오히려 고개를 갸웃했다.
“무슨 말씀이신지 모르겠습니다.”
최민혁 실장은 조성돈 팀장의 태도에 그제야 피식 웃고 말았다. 그도 기존에는 전부 다 자신이 아는 미래 기술이라서 쉽게 풀어갔다. 하지만 애니 내비게이션 기술은 그것과는 궤가 다르다.
그는 결국 슬쩍 말을 돌렸다.
“조 팀장님의 실력을 한번 보고 싶네요. 이번 애니 자율 주행 기술 말입니다. 앞으로 어떻게 하면 좋을까요? 그냥 HY 자동차에 매각할까요?”
“그건 좀 생각해 봐야 하지 않을까요.”
“좋네요. 그러면 기획 팀에서 한번 검토를 해보세요. 이왕이면 애니 자율 주행 특허 관리도 포함해서 말입니다. 뭐, 정 골치 아프면 자동차 회사 하나 인수하는 것도 나쁘지 않고요.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장은 그 자리에서 부정적인 이야기를 하지 않았다.
일단 자동차 회사 인수 자체는 어렵지 않지만, 그 이후에 생길 노조가 문제였다.
노조를 극단적으로 싫어하는 최민혁 실장과는 자동차 산업이 맞지 않았다.
* * *
조성돈 팀장은 우선 박상기 차장과 애니 자율 주행 기술에 관해서 이야기했다.
박상기 차장은 당장 애니 내비게이션의 원천기술자와 이야기를 먼저 시작해야 한다고 판단했다.
그래서 나온 이가 바로 임기석 특허실 부장이었다.
요즘 특허 팀 덩치가 너무 커져서 특허실로 조직이 개편되었는데, 최종 실권자가 바로 임기석 부장이었다.
임기석 부장은 새롬기술 지분 40% 대박 덕분에 KM 전자 내에서 최민혁 실장의 최측근으로 이미 명성이 자자했다.
하지만 그는 이전과 크게 다르지 않은 면모를 보였다.
꾀죄죄한 복장은 2~3주 정도는 씻지 않은 것 같았다.
그런데 실제로 씻지 않았다.
조성돈 팀장은 코를 잡아야 할 정도였지만 내색하지는 않았다.
하지만 임기석 부장도 할 말은 있었다.
“미치겠습니다.”
“…무슨 일이라도 있는 겁니까?”
“일이 줄지를 않습니다. 계속 남아도는 신입 인력을 받아들이곤 있는데, 오히려 늘어나는 일 속도를 따라잡기가 어려워요.”
울상인 임기석 부장은 정말 죽을 지경이었다. 특허실 조직 개편과 더불어서 승진이 꽤 많이 있었는데, 마냥 좋아할 수도 없었다.
최민혁 실장이 벌인 일 때문이다.
“특히 애니 내비게이션이 정말 문제입니다. 이 특허는 대다수가 자동차와 연동된 터라 우리 기업과는 성격이 달라요. 차라리 애니 특허 팀은 따로 독립시켜야 할 정도이니까요.”
“…그렇게 많습니까?”
임기석 부장은 애니 자율 주행과 관련된 특허 목차를 보여주었다.
그런데 이 목차에는 단순히 CPU와 같은 제어 기술만 있는 게 아니었다.
자동차의 하드웨어 부분이 같이 연동되어 있기 때문이었다.
이 특허 숫자만 무려 만 개를 넘어갔다.
임기석 부장은 한숨을 내쉬었다.
“특허를 만들지 말라고 할 수는 없지 않습니까? 일단 만들어진 특허는 다 관리를 해야 하는데, 이게 쉽지가 않습니다.”
KM 전자는 자동차 사업에 대해서는 경험이 없는 편이다.
그들은 결국 다른 대학 연구소에 외주를 줘야 하는데, 그걸 관리하는 것도 다 일이었다.
임기석 부장도 이 자동차 관련 특허를 잘 이해하지 못했다.
그는 결국 책임감 때문에 자동차 관련 공부를 해야 했는데, 이래서야 배보다 배꼽이 더 큰 경우였다.
“제가 잘 몰라서 그런데, 이 자동차 관련 아이템은 어떻게 하실 생각입니까? 정말 자동차 회사를 만들 생각입니까? 아니면 그냥 따로 관리만 할 생각입니까?”
그가 푸념하는 이유는 이 기반 위에 애니 자율 주행 특허가 연관되기 때문이다.
그럼 결국 특허 숫자가 뻥튀기가 되어서 특허실도 감당할 수가 없었다.
“임 팀장님은 중요하지 않은 자동차 관련 특허는 매각하고 싶은 겁니까?”
“그걸 잘 모르겠습니다. 어떤 특허가 얼마나 중요한지 말이죠.”
이건 또 특허에 대한 집착이다.
그런데 MP3, MPEG-2 특허만으로 일단 재미를 보고 있는 특허실 입장에서는 어쩔 수가 없는 반응이었다.
막말로 자동차 특허의 가치가 3억 달러인데, 그게 매각한 뒤에 알려진다면 도저히 자신을 용서할 수 없을 것 같기 때문이다.
조성돈 팀장은 힐끗 당황한 박상기 차장의 얼굴을 보면서 혀를 내둘렀다.
‘완전히 배보다 배꼽이 더 큰 경우군.’
* * *
조성돈 팀장은 결국 기획 팀이 하는 일을 중단시키고, 호출해서 자동차 관련 특허에 대한 분류 작업에 착수할 수밖에 없었다.
배종대 과장이 결국 한 소리 했다.
“우리, 자동차 회사 인수하는 겁니까?!”
“그건 아냐. 앞으로 고민해야지.”
“아니, HY 자동차와 협업 중인데, 자동차 인수는 좀 그렇지 않습니까. 그럴 생각이 있었다면 차라리 오성 자동차를 인수해야죠.”
농담으로 하는 말이지만 듣는 이들은 다들 그렇게 생각하지 않았다.
최민혁 실장이 지금 보유한 현금 동원력이라면 충분히 가능한 일이었다.
“배 과장 마음은 나도 알아. 그런데 이번 일은 최민혁 실장님이 원한 것이 아니니 그만해.”
“아니, 그러면 누가 이 사태를 만든 겁니까? 이 자동차 특허 숫자를 보세요. 이건 우리 회사가 자동차 회사가 아닌 이상에야 만들 수 있는 수량이 아니에요!”
“이지수 박사가 한 작품이야. 나도 자세한 것은 모르지만, 애니 인공지능의 모태가 자동차였다는 소리가 있으니까.”
실제로 이건 사실이었다. 엄밀히 말해서 무인 항공기 인공지능 기술의 베이스가 된 것이 바로 자동차 자율 주행 기술이다.
GM이 한 의뢰는 결과적으로 이지수 박사에게 큰 도움을 준 셈이다.
비록 이를 아는 사람은 이지수 박사뿐이지만 말이다.
“아, 이 박사님이라면.”
배종대 과장도 꿀 먹은 벙어리처럼 ‘이지수 박사’를 되풀이하기 시작했다.
기획 팀원들은 다들 인상을 잔뜩 찌푸렸다.
그들에게 이지수 박사는 재앙 그 자체였다.
겉보기와는 달리 일을 마구잡이로 막 찍어내니까.
차라리 대충 일을 하면, 그냥 접어버리면 된다.
그런데 그것도 그렇지가 않았다.
그녀가 쏟아내는 아이템은 대부분 다 돈이 되기 때문이다.
바로 이 애니 내비게이션처럼 말이다.
정성근 대리조차 푸념했다.
“이 박사님의 능력은 다들 이제 모를 수가 없죠. 그런데 최민혁 실장님은 이 박사님의 능력 이상으로 자본을 대니, 결과가 막 쏟아져 나오는 거겠죠.”
기획 팀은 그제야 다들 수긍했다.
최민혁 실장이 애니 자율 기술을 밀어줬으니, 결국 결과가 나올 것이라 봤다.
다만 그 시기가 이렇게 앞당겨질 줄은 몰랐다.
조성돈 팀장은 기획 팀원들의 눈치를 보면서 지시했다.
“지금 진행하는 일이 무슨 의도인지 알겠지? 일단 자동차 사업에 대한 이권을 챙길 방향을 정하는 것이니까.”
“…알겠습니다.”
* * *
정성근 대리 역시 조성돈 팀장의 지시를 받고 나서는 자신이 맡은 제어부를 살폈다. 다행히 이 일은 그나마 KM 전자 업무와 비슷한 속성이 있었다.
그는 일단 관련 엔지니어를 찾아다니면서 그들이 내놓은 특허와 관련해서 상담했다.
다만 그 엔지니어 중에는 특이한 사람이 있었는데, 바로 조창호 차장이었다.
마침 조창호 차장이 애니 내비게이션 기술 때문에 한국에 와 있었던 것이다.
조창호 차장은 정성근 대리가 특허 상담 때문에 자리에 와 있어도 쳐다보지도 않았다.
그는 설계 도면을 보면서 무슨 방법이 없을까 혼자 계속 중얼거렸다.
정성근 대리는 최민혁 실장이 제한 시간을 둔 터라 가만히 조창호 차장을 두고 보고 있을 수만은 없었다.
“왜 일이 막힌 겁니까?”
조창호 차장은 정성근 대리 얼굴을 쳐다보지도 않은 채 말했다.
“음, 방법이 없어. 인터럽트 딜레이가 물리적으로 제약이 있거든. 결국 새로 CPU를 설계해야 하는데, 그게 쉽지가 않아.”
CPU 설계 변경은 단순히 하드웨어 변경으로 끝나는 문제가 아니었다.
기반을 다 변경해야 했다. 더욱이 지금 애니 내비게이션으로 자체 제작한 CPU 구조를 바꾸는 일이 결코 간단하지는 않았기 때문이다.
그것 외에도 문제가 너무 많았다.
조창호 차장은 마치 정신이 나간 사람처럼 혼자 계속 중얼거렸다.
조창호 차장 팀원은 정성근 대리를 두고 볼 수가 없어서 조언했다.
“조 차장님에게는 지금 무슨 말을 해도 안 통할 겁니다. 완전히 맛이 갔거든요.”
“…그건 제가 알아서 하겠습니다.”
정성근 대리 역시 조창호 차장의 역량이 얼마나 대단한지 잘 알았다. 지금 이 자리에서 기다리는 이유가 그것이니까.
그는 조창호 차장이 혼자 중얼거리는 것을 보면서 한마디 했다.
“그런데 딜레이가 문제가 된다면, 다른 방식으로 채우면 되지 않을까요?”
“인터럽트 딜레이 자체는 제약이 있으니까. 어떤 방법을 써도 안 돼.”
“결국 한 개의 CPU로 안 된다는 이야기인데, 그러면 수량을 더 늘리면 되지 않을까요?”
“했지. 이중화 시스템이 그렇게 만들어진 것이니까.”
“그것도 모자라면 삼중화 시스템으로 만들면 되지 않나요?”
“…삼중화 시스템이라.”
조창호 차장은 순간 완전히 맛이 간 사람처럼 혼자 ‘삼중화 시스템’을 중얼거렸다. 그건 그도 아직 생각을 못한 발상이었다.
“가만, 내가 왜 이걸 생각하지 못했을까?”
아니, 생각했다.
이미 테스트 플랫폼을 진행 중이었기 때문이다.
다만 워낙에 진행하는 일이 많아서 간과한 것뿐이다.
혼자 중얼거린 조창호 차장은 다시금 정신없이 작업에 빠져들었다.
정성근 대리는 그 모습을 밝은 미소로 쳐다보면서 자리를 지켰다.
그는 조창호 차장이 정신을 차리면 그때 면담해도 충분하다고 생각했다.
다만 그는 곧 인상을 찌푸리고 말았다.
‘가만, 조창호 차장님도 이번 애니 내비 상황을 잘 모르는 것 같아. 그러면 최민혁 실장님도 이번 일을 잘 이해 못 한다는 이야기 같은데, 도대체 무슨 의도로 이번 일을 진행한 것일까?’
그로서는 당연한 의문이었다.
이 애니 내비게이션 자체에 대한 의문이었다.
* * *
최민혁 실장은 당연히 애니 자율 주행 기술을 가지고 실제적인 사업이나 산업을 만들 생각은 전혀 하지 않았다.
그는 애초에 애니 자율 주행 기술을 이용해서 홍보 용도로 쓰려고 했다.
바로 지금처럼 말이다.
CDMA 수출입 건과 관련해서 최민혁 실장의 명성이 자자한 이 분위기를 더 띄우려고 한 것이었다.
‘그렇게만 된다면, 새롬기술, 네이브의 가치는 폭등할 수밖에 없지.’
그랬다.
애니 자율 기술의 가치가 폭주할수록 최민혁 실장이 지금 투자하는 사업 가치는 비례해서 더 올라갈 수밖에 없었다.
타이타닉과 같은 사업은 더 투자하기 어렵지만, 새롬기술, 네이브는 이야기가 달랐다.
증자를 통한 주식 지분 가치가 희석된 덕분에 투자 여력이 많이 남았다.
최민혁 실장의 궁극적인 목적은 바로 조지 소로스에 관한 관심이 아니라 이 새롬기술, 네이브의 가치 거품을 키우는 일이었다.
그는 때문에 애니 자율 기술에 대해서도 이전과는 다른 태도를 보였다.
다만 그가 애니 자율 기술을 상용화하겠다는 것은 아니었다.
상용화할 수 있다는 증거만 보여주면 된다.
그가 그래서 조성돈 팀장에게 애니 내비게이션 기술을 검토시켰는데, 올라온 보고서는 그가 기대한 것과는 많이 달랐다.
“…정말 애니 자율 기술로 상업화가 가능합니까?”
