1292화.
최민혁 실장은 괜한 행패를 부렸다.
조성돈 팀장은 냉큼 최민혁 실장에게 진실을 말했다.
“…정확히는 최민혁 실장님 때문이라고 합니다. 아무래도 이번에 DL 그룹을 제대로 자극했으니까요.”
“아, 사돈 말이죠.”
“…네, 사돈요.”
KM 그룹과 DL 그룹이 사돈인 것은 사실이다.
하지만 잘 들여다보면 둘은 원수지간이라고 해도 다르지 않았다.
그 핵심은 최민혁 실장 본인이고 말이다.
그러니 사돈 이야기에 허탈한 웃음이 나올 수밖에 없었다.
최민혁 실장은 그제야 피식 웃었다. 그는 지금 상황이 꽤 마음에 들었다. 자신이 던진 말 몇 마디에 호들갑을 떠는 거 말이다.
“다만 아쉽네요. 제가 노린 것은 조지 소로스인데, 정작 그쪽은 조용하니까요.”
“그게 좀 이상합니다. 최문경 부회장이 굳이 이동통신 사업을 파는 것은 이해하기 힘든 일이니까요. 차라리 누군가 압박을 했다면, 그게 말이 됩니다.”
“압박이라…”
최민혁 실장은 턱을 쓰다듬으면서 최문경 부회장을 누가 압박할까 생각해 보았다. 당연히 그 후보가 있기는 했다. 바로 샐로먼 브러더스다.
그런데 굳이 그들이 지금 나설 필요는 없었다.
오히려 그들을 누군가 자극했다는 것이 정확했다.
최민혁 실장은 우영민 부장에게 전화해서 샐로먼 브러더스의 본사 근황을 물어보았다. 그의 예상대로 샐로먼 브러더스 본사는 마치 테러라도 당한 것처럼 호들갑을 떨고 있었다.
“혹시 조지 소로스가 샐로먼 브러더스를 끌어들인 걸까요?”
“네? 둘은 별로 관계가 없습니다.”
“아니죠. 관계가 있죠. 저 말이에요. 샐로먼 브러더스 역시 이를 갈고 있잖아요. 그런데 조지 소로스는 지금 태국 일이 급하고요. 서로 이해관계가 딱 맞네요. 맞네. 어쩐지 조용하더라. 조지 소로스가 샐로먼 브러더스를 끌어들였나 보네요!”
최민혁 실장은 손뼉을 치면서 환호했다. 그 자신이 그린 그림의 영향 때문이다. 그는 솔직히 조지 소로스에게 바로 영향을 줄 거로 생각했는데, 결과적으로는 그렇지가 않았다.
‘조지 소로스도 지금은 태국 바트화 이후 작업에 집중한 터라, 한국은 아직 준비가 안 되었다는 소리겠지. 그러니 샐로먼 브러더스 측에 도움을 청한 거야. 뭐, 둘은 서로 알 수도 있으니까.’
샐로먼 브러더스와 조지 소로스는 투자 성향이 비슷했다.
둘 다 미국 정부에 찍힌 것도 말이다.
다만 조지 소로스는 아직 미국 정부에 의해서 매장당할 정도는 아니었다.
“…….”
조성돈 팀장은 손뼉을 치면서 좋아하는 최민혁 실장을 힐끗 쳐다보기만 했다. 그런데 최민혁 실장의 추측이 정말 그럴듯했다.
“하면 어떻게 하실 생각입니까?”
“그렇죠. 앞으로가 문제인데.”
최민혁 실장은 그제야 고민했다. 일단 CDMA 수출 건은 자신의 입맛대로 진행되기는 했다. 이제는 후속 작업이 필요했다.
그런데 그는 굳이 다른 주제를 고민할 필요성을 느끼지 못했다.
“HY 자동차의 박세준 회장 말입니다. 애니 자율 주행 기술 이야기를 하던데, 그걸 한번 이용해 보죠. CDMA 수출 건에 이어서 자율 주행이라면 나쁘지 않을 겁니다. 이지수 박사에게 연락해서 한번 일정을 만들어 보세요.”
“…알겠습니다.”
“아, 애니 자율 주행 기술 현황 보고까지 겸하라고 하세요.”
“네.”
* * *
최민혁 실장이 굳이 애니 자율 기술을 타깃으로 정한 것은 이 기술이 상업적으로는 발전하기 어렵다고 생각했기 때문이다.
다만 이 애니 자율 기술 영향력은 그 어떤 기술보다 나았다.
무인 자동차.
마치 SF 공상 영화에나 나올 만한 주제였다.
사실 최민혁 실장도 처음에는 CDMA보다 이 애니 자율 주행 기술을 선택하고 싶었지만 엮여 있는 대기업이 문제였다.
바로 HY 자동차 말이다.
이 대기업과 중재하기 위해서는 여러 가지로 신경을 써야 했다.
그게 생각보다 복잡했다.
그런데 HY 자동차의 박세준 회장이 저자세라면 이야기가 달랐다.
자본, 자동차 기술, 자동차 엔지니어 필요한 것은 다 가져다 쓸 수가 있다.
그것도 최민혁 실장 자신의 돈이 아니라 HY 자동차 돈으로 말이다.
이게 최민혁 실장의 마인드였다.
이런 최민혁 실장의 심사를 잘 모르는 박세준 회장도 처음 애니 자율 주행 기술을 들을 때는 그렇게 심각하게 생각하지 않았다.
그는 파블릭 루센 박사가 진행하는 프로젝트 보고를 받고도 그냥 모른 체했다.
애니 자율 기술을 빼돌리면 그것은 그것대로 좋다고 생각했다.
솔직히 자신의 묵인하에 밑에서 알아서 할 것으로 생각했다.
아니, 내심 애니 자율 주행 기술을 베끼기를 넌지시 원했다.
하지만 상황은 그가 예상한 것과는 전혀 다르게 흘러갔다.
애니 자율 주행 기술은 단순히 코드 몇 줄 따위가 아니었다.
딥러닝을 기반으로 제작된 하나의 코드 덩어리였기 때문이었다.
그것도 거대한 코드 덩어리 말이다.
심지어 이 코드 덩어리는 철저하게 나눠서 관리되었다.
그 총사령관 역할을 하는 이가 바로 이지수 박사였다.
그러니 애니 자율 주행 기술 일부에 집착한 파블릭 루센 박사는 아무런 성과도 내지 못한 채 결국 미국으로 가버렸다.
이후 인공지능 팀은 해체 수순으로 갔다가 겨우 인원을 채워서 수명 연장만 했다.
사실 GM이 나서서 이지수 박사와 협상을 이어가는 모습을 보지 않았다면 계속 이 애니 자율 주행 기술을 모른 척했을 것이다.
그런데 일단 GM이 나서자 경쟁자인 HY 자동차로서는 이 애니 자율 주행 기술 연구를 그냥 수동적으로 놔둘 수는 없었다.
때문에 우선 연구원을 이지수 박사에게 붙여서 프로젝트 진행을 맡겼다.
이지수 박사가 원하는 자동차 관련 설비는 다 해주었다.
비용이 만만치 않게 들기는 했지만 다른 대안은 없었다.
하지만 솔직히 이때까지도 애니의 자율 주행에 큰 의미를 두지는 않았다.
하지만 연구 결과는 그의 이런 기대와는 많이 달랐다.
GM이 시작한 애니 자율 주행 기술 논리 자체는 이론적으로 문제가 없었다.
다만 실무적인 테스트가 제대로 되지 않았다.
그런데 HY 자동차 연구 팀이 이런 실무적인 데이터를 이지수 박사에게 제공한 것이었다.
결국 애니 자율 주행 기술은 믿을 수 없는 속도로 발전하기 시작했다.
HY 자동차 자율 주행 기술 팀이 화들짝 놀랄 정도로 말이다.
바로 사람이 주행 환경을 모니터니랑 하는 단계인 레벨0, 레벨1, 레벨2를 단숨에 건너뛴 후에 시스템이 주도하는 레벨3, 레벨4에 도달한 것이었다.
애니 자율 주행 시스템이 주행 시스템 전체를 컨트롤하는 단계로, 이는 완전 자동화 바로 전 단계였다.
결국 HY 자동차 자율 주행 팀은 이 결과를 경영진에게 보고했다.
박세준 회장은 이 보고를 받고 나서는 한동안 웃고 말았다.
말도 안 되는 소리기 때문이다.
레벨4라니.
“이거 정말 제대로 보고 한 것이 맞아? 미국 자동차 회사도 아직 20년은 지나야 걸음마 수준에 도달한다고 했어? 내가 직접 두 눈으로 본 거야!”
“그게 저…….”
실무진은 제대로 된 보고를 하지 못했다.
“아니, 사실을 말해 봐. 이거 이야기가 달라도 너무 다르잖아? 아니, 하나만 묻자. 이게 현실적으로 가능한 거야?”
“…….”
“도대체 어떻게 된 거야? 정말 이게 지금 이 시점에서 고안한 기술 맞아? 아니, 그게 어떻게 가능해? 자네들은 최소한 30년은 지나야 어느 정도 과실을 볼 수 있다고 했잖아? 그런데 이지수 박사는 고작 6개월이 채 걸리지 않았어!”
엄밀히 말해서 6개월은 아니었다.
이지수 박사가 무인 항공기 개발의 토대로 잡은 것이 GM의 자율 주행 기술이었다. 다만 GM은 이 진실을 정확히 잘 몰랐다.
이지수 박사 본인이 연구하면서도 핵심적인 진척도에 대해서는 말해주지 않았다.
그녀가 그나마 자신의 능력을 일부나마 보여준 것은 최민혁 실장 때문이었다.
최민혁 실장이 든든한 그녀의 배후가 되자 굳이 숨길 필요가 없었다.
더욱이 HY 자동차가 자동차 기술 기반을 제공했기에 더 빨리 애니 자율 기술을 어느 수준까지 끌어올린 것이었다.
그런데 이건 GM만 그런 것이 아니었다.
그 잘나가는 미국 자동차 업계도 이 정도는 아니었다.
개혁에 뒤떨어진 일본 자동차 회사는 굳이 언급할 필요가 없었다.
[회장님, 정말입니다. 이지수 박사는 그냥 괴물입니다!]
연구원들은 이지수 박사의 천재성에 경악했다.
하지만 단순히 이지수 박사의 천재성만이 문제는 아니었다.
KMBOOK이 가진 막강한 자금력, 탁월한 인재가 이 성과의 핵심이었다.
애니 자율 기술은 단순한 자율 주행 기술이 아니라 IT 융합 기술 수준에서 한 세대 이상 발전된 기술이기 때문이었다.
박세준 회장은 그제야 상황이 심각하다는 것을 깨닫고는 자율 주행 연구소를 찾아갔다. 그곳에는 다행히 이지수 박사가 만든 프로토 타입이 있었고, 이 장비를 이용해서 애니 자율 주행 기술을 확인했다.
“…….”
그는 그 결과에 큰 충격을 받을 수밖에 없었다.
사실 자율 주행과 관련된 복잡한 기술 따위는 알 바가 아니었다.
중요한 것은 실제 테스트 결과이니까.
테스트 드라이버로 하여금 다양한 간섭 효과를 적용해도 애니 자율 주행 기술은 아주 잘 대응했다. 아니, 실제 운전자보다 더 나은 성과를 보였다.
[조창호 차장 때문입니다. 그가 이 애니 자율 기술과 관련된 컨트롤 칩을 고안했습니다. 하드웨어에서 빠른 대응을 보인 결과, 실제로 써 먹을 수 있을 정도로 기술력을 올렸습니다.]
[…나도 자율 주행 전문가는 아니라서 하는 소리야. 이, 이게 이렇게 쉽게 되는 거냐? 이 기술이 이렇게 간단했어?]
[…그건 아닙니다. 당대의 어떤 자동차 기술도 이 정도까지는 도달하진 못했습니다. 오로지 이지수 박사만이 이뤄낸 성과입니다!]
HY 자동차의 자율 주행 기술 팀은 복잡한 설명을 해야 했다.
물론 박세준 회장은 단 한마디도 알아들을 수가 없었다. 하지만 그는 설명하는 연구원들 역시 제대로 의미를 모른다는 것을 어렴풋하게 깨달았다.
중요한 단계에 가서는 이지수 박사나 조창호 차장 이야기를 했기 때문이다.
그는 결국 다시 알아들을 수 있는 보고서를 만들어서 다시 올리라고 지시했다.
‘이걸 어떻게 하지?’
그는 크게 당황했다.
* * *
박세준 회장은 일단 보고를 꾸준히 받으면서 애니 자율 주행에 관해서 공부했다. 그는 물론 최민혁 실장에 대한 보고도 받았다.
그는 굳이 최민혁 실장의 과거 복잡한 이력을 알 필요가 없었다.
최민혁 실장과 오성 그룹의 관계만 봐도 알 수가 있으니까.
두 회사의 관계는 겉으로 보는 것과는 달리 내부는 아주 복잡했다.
정확히는 최민혁 실장이 오성 전자를 악착같이 뜯어먹고 있었다.
‘콜린스 사업부 매각이 더 이상해.’
하지만 그는 최민혁 실장에 대한 보고와 함께 KM 그룹을 조사하면서, KM 그룹의 한계에 대해서 알았다.
만약 최민혁 실장이 콜린스에 집착했다면, 지금 오성 전자가 콜린스를 사용해서 벌어들이는 매출액의 20%가 상한치라는 것을 깨달았다.
‘그렇게 생각하면, 콜린스 60억 달러 매각이 현명한 선택이겠지.’
다르게 보면, 애니 자율 주행 기술 역시 마찬가지다.
그는 최민혁 실장이 이 기술을 대가로 대체 뭘 달라고 할지 걱정스러웠다.
‘설마 60억 달러를 내놓으라고 하지는 않겠지?’
그렇게 생각하니, 최민혁 실장에게 선뜻 연락할 수가 없었다.
결국 HY 자동차 핵심 경영진이 모여서 이 문제를 논의했다.
그런데 답이 쉽게 나오지 않았다.
박세준 회장이 이 문제를 어떻게 풀어야 할지 고민에 빠져 있을 때, 최민혁 실장이 CDMA 수출 건과 관련한 행사를 진행했다.
결국 그는 하던 모든 일을 내팽개치고, 한국에 가서 최민혁 실장을 만났다.
당연히 애니 자율 주행 기술 이야기는 하지 않았다.
아니, 하기는 했다.
‘애니 자율 기술’ 한마디 했는데, 최민혁 실장의 표정이 썩은 감자처럼 바뀌었다.
그는 결국 그 자리에서 더 이 이야기를 하기 힘들었다.
결국 1차 협상은 이 정도에서 끝냈다.
그런데 최민혁 실장에게서 연락이 온 것이었다.
[애니 자율 주행 기술에 관한 이야기를 한번 해보죠.]
[…알겠습니다.]
그로서는 도저히 거절할 수 없는 제안이었다.
그는 당장 필요한 이들을 불러 모아서 애니 자율 주행 기술에 대해서 다시 검토를 시작했다.
