1460.
“좋네요. 이왕이면 언론 쪽에도 슬쩍 흘려 보세요. 64bit 모바일 CPU라면 관심을 둘 수밖에 없을 테니까.”
“…알겠습니다.”
“아, 우리 최문경 부회장 쪽도 반드시 포함해서요. 아마 그쪽은 깜짝 놀랄 겁니다.”
“이왕이면 오성 전자 쪽에서 쉽게 개발할 수 있도록 인력을 지원해 보세요.”
“…네.”
조성돈 팀장은 대답하면서 새삼스러운 눈으로 최민혁 실장을 쳐다보았다. 오성 전자의 반응이 그가 예상한 것과는 많이 달랐기 때문이다.
‘하긴 그들은 상상도 못 한 CPU일 테니까.’
* * *
페가수스에 대한 소문은 은밀하게 퍼지기 시작했다.
KM 전자도 굳이 이 소문을 부인하지 않았고 말이다.
최문경 부회장은 당연히 이 정보를 파악하고 난 후에 오성 전자 쪽에도 알아봤다.
권재홍 비서실장은 틀림없는 정보라고 확인했다.
“…사실이라고 합니다.”
“64bit 모바일 CPU라.”
사실 최문경 부회장도 공돌이가 아니라서 그 의미를 처음에는 잘 몰랐다.
그는 때문에 전문가의 의견을 구해서 그 내용을 파악했다.
[말도 안 됩니다!]
이게 전문가 이야기였다.
혹시 구체적인 적용 범위를 물어봤다.
[핸드폰으로 고화질 동영상을 볼 수가 있습니다!]
그렇다면 모바일 기기에도 적용할 수 있었다.
최문경 부회장은 마침 계열사 하나를 얻어서 이 연구를 진행하게 했다.
이미 어느 정도 양산이 끝났다.
샘플을 돌려서 반응을 보는 중이었다.
그가 그쪽에서 들은 대답은 황당 그 자체였다.
[하, 큰일입니다. 이 CPU가 정말 상업화되었다면, 지금 판매하는 제품 판매를 중단해야 합니다!]
이 기업은 끝났다는 이야기였다.
최문경 부회장은 그냥 한숨을 내쉴 수밖에 없었다.
당연히 성능 비교 때문이다.
휴대폰에 적용할 수 있으니, PDA에도 당연히 적용이 가능한 것이었다.
거기에 멀티미디어 자료를 얼마든지 활용할 수 있다는 점이다.
이건 새로운 콘텐츠 시장을 만들 수도 있었다.
이런 부분이 KM 전자의 콘텐츠와 연동이 된다는 점이다.
당장 에플은 KM 전자와 협력하는 관계이니, 바로 적용할 수 있었다.
최문경 부회장은 이런 무궁무진한 가능성이 담겨 있는 보고서를 받아 보고는 한숨을 내쉬었다. 다만 그도 이전의 그가 아니었다.
“…일단 알겠네. 이게 얼마나 대단한지는 알겠어. 그런데 민혁이 그놈이 왜 갑자기 이런 CPU 물건을 꺼낸 거야?”
권재홍 비서실장은 최문경 부회장의 반응에 고개를 갸웃했다.
“네?”
“내 말은 지금 그놈이 진행하는 일은 판교 땅 매각이잖아. 왜 그 일에 집중하지 않고, 갑자기 딴짓을 하는 거냐고.”
“…그게.”
권재홍 비서실장은 바로 대답하지 못했다. 그 역시 페가수스 관련 자료를 검토한다고 정신이 없었다. 이 분야는 그 자신도 잘 몰랐다. 그러니 여기에 정신을 집중할 수밖에 없었다.
하지만 지금 문제가 된 것은 판교 땅이었다.
다만 이 페가수스의 덩치가 너무 커서 판교 땅을 생각하지 못했다.
최문경 부회장은 당황하는 권재홍 비서실장 얼굴을 보고서 혀를 찼다.
“민혁이 그놈 수작이 성공했군.”
“…설마 이 페가수스가 판교 땅 매각하고 관련이 있다는 말입니까?”
“그러지 않을까? 지금 오성 전자가 난리가 났다면서? 그러면 오성 전자도 이 페가수스 관련 프로젝트를 진행해야 할 거야. 뭔가 일을 벌여야 하지 않을까? 일테면 판교 땅에 공장을 더 짓는다든지, 아니, 민혁이 그놈이 그걸 조건으로 내걸겠지.”
“설마…….”
최문경 부회장은 한숨을 내쉬었다. 그는 내심 계속 고민했다. 이대로는 진짜 답이 없었다. 최민혁 실장에 대해서 시기하고, 질투하는 것으로 끝낼 수는 없었다.
때문에 최근 다른 방법으로 최민혁 실장에게 접근했다.
그런데 그것만으로는 부족한 것 같았다.
‘방법을 바꾸어야 해.’
결국 다시 고민하다가 내린 결론은 최용욱 회장을 찾아가는 것이었다.
“아버지에게 연락해서 약속 잡아.”
“아, 네, 알겠습니다.”
권재홍 비서실장도 힐끗 최문경 부회장을 보면서 혀를 내둘렀다. 이전과는 달리 최문경 부회장이 꽤 침착했기 때문이다.
‘부회장님이 달라진 건가?’
* * *
사실 최문경 부회장은 그렇게 달라진 것은 아니었다. 단지 그는 경험적으로 이 문제가 아주 큰일이라는 것을 짐작한 것뿐이다.
단적인 예가 바로 사업자 선정 문제다.
PCS 때만 해도 어떻게 해서라도 이 일을 하려고 매달렸다.
다만 대기업의 압박 때문에 결국 실패했다.
기존 통신은 텍스트 방식이라서 그렇게 응용 범위도 넓지 않았다.
이 차세대 통신은 그보다 더했다.
그런데 당장 이 시장이 열릴 수 있는 매개체가 세상에 나온 것이었다.
굉장히 황당한 일이지만.
사실 다른 사람이 했다면, 그냥 웃고 넘겼을 것이다.
그런데 조카 최민혁 실장이 한 일이다.
그렇게 넘어갈 수가 없었다.
그는 때문에 권재홍 비서실장에게 지시해 놓고도 일단 아버지 최용욱 회장을 찾아갔다.
“…제수씨?”
저택 안에는 며느리만 소복하게 앉아서 최용욱 회장에게 과일을 내밀고 있었다.
그녀들도 갑자기 찾아온 최문경 부회장 때문에 화들짝 놀라고 말았다.
하지만 최문경 부회장은 그다지 놀라지 않았다. 이게 모두 최민혁 실장 때문이라는 것을 잘 아니까. 최민혁 실장은 그야말로 독고다이였지만 최용욱 회장 말은 들으니까.
그러니 최용욱 회장에게 잘하면, 최민혁 실장에게 뭔가 할 수도 있다.
아니, 그런 기대 때문이었다.
최용욱 회장은 물론 며느리가 찾아와서 살갑게 구는 것을 싫어하지 않았다. 다만 그도 최문경 부회장이 찾아오자 인상을 찡그렸다.
최문경 부회장은 혀를 내둘렀다.
“…저도 좋아서 온 것은 아닙니다.”
“휴우, 그래, 무슨 일 때문이야.”
“과거 PCS 통신 사업자 선정 때문에 참 고민을 많이 했죠. 저는 어떻게 해서라도 그 사업을 진행하려고 했죠. 아버지도 찬성했고요. 그런데 결국 실패했죠.”
“다 지난 일이다.”
“네, 그건 저도 압니다. 그런데 다시 그런 문제가 생길 것 같아서요.”
“…도대체 무슨 소리야?”
최문경 부회장은 페가수스와 관련해서 줄인 보고서를 내밀었다.
“…….”
최용욱 회장은 최문경 부회장의 의도를 알 수가 없어서 일단 보고서를 읽었다.
주로 페가수스와 관련한 보고서였다.
그 내용은 생각보다 충격 그 자체였다.
하지만 더 세분해서 추가된 설명에 담긴 것은 의외로 통신 사업자 선정 문제였다.
최민혁 실장이 차세대 통신을 주도한다면, 이 통신 사업자 선정에 유리한 고지를 차지할 수가 있었다.
다만 문제가 되는 것은 여러 경쟁자였다.
기존의 통신 회사도 문제고, 대기업들 역시 예외는 아니었다.
최문경 부회장은 굳이 이 사업자 선정 보고서를 추가한 것은 바로 그런 문제를 염두에 둔 것이었다.
“솔직히 민혁이와 저의 관계가 좋지 않은 것은 저도 압니다. 다만 이번 페가수스 칩과 관련한 사업 부분은 그런 관계 때문에 넘어갈 수 없습니다.”
최용욱 회장은 허탈하게 웃었다.
“…지금 네가 말하고자 하는 것은 페가수스 문제가 아니야?”
“아닙니다. 민혁이 시작한 일이니, 이미 결과가 나왔다고 봅니다. 사실 이제는 제가 방해를 한다고 해서 될 시기도 늦었죠.”
최문경 부회장의 요지는 아주 간단했다.
그는 더 최민혁 실장이 하는 일에 질투해서 고통받고 싶지 않았다.
차라리 조카 최민혁 실장을 최대한 이용할 생각이었다.
그렇다면 할 수 있는 일이 바로 차세대 통신 사업자 선정을 주도하는 일이다.
지금 이대로는 곤란했다.
다른 대기업과 비교해서 KM 그룹은 한 수 떨어지니까.
그러니 최민혁 실장의 도움을 얻으면 간단히 될 일이라고 생각했다.
“…결국 나보고 나서 달라는 이야기냐?”
“저를 위해서가 아닙니다. 우리 그룹을 위해서 나서 달라는 이야기입니다. 정확히는 아버지의 꿈을 위해서 말이죠.”
“…끙.”
최용욱 회장은 무심한 최문경 부회장의 표정을 살피면서 혀를 내둘렀다. 그도 최문경 부회장이 어지간한 큰 충격을 받았다는 것을 깨달았다.
지금 최문경 부회장은 제정신이 아닌 것 같았다.
다만 이번 제안은 생각처럼 나쁜 것은 아니었다.
두 사람의 개인적인 관계가 아니라도 가볍게 넘어갈 일은 아니었다.
“…내가 한번 이야기해 보기는 하마. 하지만 장담할 수는 없다.”
“…감사합니다.”
최용욱 회장은 냉정하게 일어서는 최문경 부회장의 뒷모습을 보면서 혀를 내둘렀다.
‘사업자 선정이라 상황이 어떻게 돌아가는지 모르겠군.’
* * *
아직 차세대 통신은 이제 제대로 된 실험조차 하지 않은 상황이었다.
정부가 차세대 통신에 끼어들려면 아직 멀었다는 이야기였다.
따라서 사업자 선정은 저 먼 나라 이야기였다.
다만 차세대 통신을 주도하는 최민혁 실장이라면 좀 달랐다.
그는 얼마든지 이 사업자 선정에 영향력을 발휘할 수가 있었다.
굳이 그렇게 할 이유가 없어서 전혀 생각을 하지 않았을 뿐이었다.
그런데 갑자기 장승일 실장을 수행원으로 거느리고 나타난 최용욱 회장이 나타난 것이었다.
“요즘도 판교 땅 매각 때문에 정신이 없느냐?”
“아, 네 그렇습니다. 생각보다는 잘 팔리지 않아서 말이죠.”
“그래도 꽤 팔았다는 소리를 들었는데?”
“그게 양이 얼마 안 됩니다. 고작해 봐야 40억 달러에 불과하니까요.”
원래 땅값 기준으로 하면 4억 달러 안팎이었다.
지금 최민혁 실장이 들고 있는 판교 땅은 무려 1,500억 달러에 달하니, 정말 얼마 되지 않는 양이었다.
주변 투자자가 고민을 하는 것은 한국 내수 경제 불황 때문이다.
더욱이 결국 한부 철강이 파산한 후에 검찰이 달려들어서 살피는 중이었다.
이런 추세 속에서 한국 경제가 밝다고는 할 수가 없었다.
그러니 이런 불안 심리를 극복할 뭔가 강력한 한 방이 필요했다.
최민혁 실장은 어떻게 해서라도 그 방법을 강구하는 중이었다. 그가 굳이 페가수스를 무리하게 세상에 내보인 것도 그런 이유였다.
최용욱 회장은 이런 점까지 알지는 못했지만, 차세대 통신 이야기를 하면서 앞으로 일어날 일 중에서 사업자 선정 문제를 슬쩍 꺼냈다.
“아마 사업자 선정 이야기가 나오면, 온갖 대기업이 다 몰려들 거다. 그때는 우리 KM 그룹이 끼어들 여지가 없다.”
“그거야 그렇겠지만…….”
“그런데 지금부터 손을 쓴다면 상황이 다르지 않겠냐? 그것도 민혁이 네 녀석이 그렇게 한다면, 누구도 반대하지 못할 거다.”
“저기 할아버지, 그런데 차세대 이통통신은 아직 전혀 이야기 나온 것이 없습니다.”
“페가수스 이야기는 나도 들었다. 그러니 차세대 통신은 반드시 진행된다고 봐야지. 민혁이 네 녀석이 그렇게 할 테니까.”
그가 내민 것은 페가수스 관련 자료였다.
최민혁 실장은 어이가 없는 눈으로 서류를 살피면서 힐끗 두 사람을 쳐다보았다.
‘도대체 어디서 정보를 얻은 거지?’
이곳저곳에 정보를 흘리기는 했지만, 최용욱 회장은 아니었다.
다만 그도 순간 최문경 부회장을 떠올리고는 혀를 내둘렀다.
‘차세대 이동통신 사업자 선정 성과를 내세우겠다는 건가? 나쁘지 않기는 하네.’
IMT-2000 사업자 선정이 된다면, 가볍게 볼 실적은 아니었다.
최문경 부회장이라면 이 성과를 가지고 얼마든지 부풀리기를 할 인물이니까.
최민혁 실장은 힐끗 최용욱 회장의 열의에 가득한 눈빛을 보면서 한숨을 내쉬었다. 그도 최문경 부회장이 선동하기는 했지만, 최용욱 회장은 그걸 알아도 이 일을 가볍게 생각하지 않는다는 것을 깨달았다.
“…뭐, 그건 알겠습니다. 다만 지금은 아직 사업자 선정 문제를 내세울 단계는 아니라서요.”
“지금부터 하라는 소리가 아니라, 염두에 뒀으면 한다는 소리다. 우리 KM 그룹 자리를 염두에 두란 소리야. 안 그러면 현실적으로 외부 압박 때문에 힘드니까. 너에게 이런 부탁을 해서 미안하다만 그만큼 중요한 일이야.”
“…네.”
최민혁 실장은 내심 허탈하게 웃으면서 제대로 한 방 맞았다는 사실을 깨달았다.
그는 자신이 흘린 정보가 꼭 필요한 사람에게 우선 갈 것이라 기대했는데, 그게 잘 되지 않았기 때문이다.
‘어쩔 수 없지. 우리 최문경 부회장이 머리를 굴린 것 같네. 뭐 적당히 눈치 봐서 모른 척할 수밖에. 다만 그래도 최문경 부회장이 이렇게 노력 중이니, 다른 곳에도 곧 흘러들어 가겠지.’
