1280.
조명식 사장 역시 그 부분을 말해주었다.
“퀀텀 펀드, 조지 소로스 측에서 투자하는 것이니까요. 아무래도 그를 밀어주는 전주의 힘을 빌리는 것 같습니다.”
“그렇다면야.”
안현명 박사는 그제야 만족하면서도 여전히 고개를 갸웃했다.
조건이 좋아도 아주 좋았다.
오상명 이사 역시 호탕하지만, 의문이 많은 성격답게 이를 지적했다.
“그런데 하필이면 왜 지금일까요? 골드만 삭스 투자를 마지막으로 유증을 진행하면서 지분 재조정 중이지 않습니까? 왜 이 시기에 굳이 투자하려고 하는 걸까요? 충분히 그 부분은 말했다면서요?”
“그게 좀 애매하기는 한데.”
하지만 이번 투자는 도저히 거부하기가 힘들었다.
오상명 이사가 다시 한번 한 가지를 지적했다.
“최민혁 실장 40%, 샐로먼 브러더스, 모건 스탠리, 골드만 삭스, 거기에 DL 그룹 투자까지 합치면, 족히 80%가 넘을 겁니다. 전 경영권이 걱정됩니다. 막말로 이들이 힘을 합쳐서 사장님을 밀어내고, 다른 사람을 앉힐 수 있지 않습니까?”
“으음.”
조명식 사장은 굳은 안색을 한 채 한동안 말을 할 수가 없었다. 돈에 대한 욕심 때문에 지분을 막 넘기다 보니, 선을 넘은 것 같았다.
지금 지분을 봐서는 샐로먼 브러더스, 모건 스탠리, 골드만 삭스 지분을 20%, 아니, 30%까지 끌어내려야 했다.
그런데 될지는 의문이었다.
다만 곧 기발한 생각 하나를 떠올렸다.
“최민혁 실장은 어떨까요? 그분은 경영권에 절대 간섭하지 않겠다고 했습니다!”
“그건 말뿐인 약속인데, 믿을 수가 있겠습니까?”
“아니, 그런 일이 중요한 게 아니죠. 솔직히 한영 일보의 조지 소로스 기사가 그 증거잖아요. 그런 기사를 만들려면, 이런 일에 대해서 잘 알아야 하니까.”
“어떻게 하실 생각입니까?”
“지금 확인해 봐야죠!”
그는 자리에서 바로 일어났다.
* * *
“경영권에는 관심 없다고 말씀을 이미 드렸습니다만?”
최민혁 실장은 내심 기가 막혀서 황당한 눈으로 조명식 사장을 쳐다보았다. 그는 원래 자신이 계획한 꿍꿍이가 없다면 욕설을 퍼부었을 것이다.
특히 조지 소로스 말이다.
‘그래서 더 좋기는 한데.’
새롬기술을 손절 치기 위한 명분으로 참 좋았다.
그는 때문에 땀을 뻘뻘 흘리는 조명식 사장을 의아한 눈으로 쳐다보았다. 그로서는 상대 반응이 잘 이해가 되지 않았다.
하지만 조명식 사장은 절박했다.
“외, 외람되지만 그걸 서류로 남겨줄 수는 없을까요?”
“이미 임기석 부장이 만든 계약서에 그 부분이 남아 있습니다.”
“그게 모호하게 정리되어 있습니다.”
그는 임기석 부장과의 투자 계약서를 내밀었는데, 확실히 그 부분은 애매했다.
임기석 부장이 굳이 경영권에는 크게 관심을 두지 않았지만 그렇다고 대놓고 제약하지는 않았다.
이게 모든 사람이 가지는 마음이다.
비록 새롬기술 경영에는 간섭하지 않겠다고 했지만 그렇다고 제3자처럼 지켜볼 수는 없었다.
그런 임기석 부장의 마음이 계약서에 반영되어 있었다.
최민혁 실장은 다시 한번 투자 서류를 읽고 나서는 허탈하게 웃고 말았다.
그는 법무 팀에 전화를 걸어서 확인하고야 조명식 사장 지적이 맞다는 것을 알았다.
“…알겠습니다. 뭐 어려운 일도 아니니까.”
“가, 감사합니다. 정말 감사합니다!”
“그렇게 감사 들을 일은 아니지만…….”
“아닙니다. 저희를 이렇게 믿어주는 일을 간과할 수는 없습니다. 다른 투자자는 절대로 이런 일을 하지 않습니다!”
최민혁 실장은 그들이 회귀자가 아니라서 그렇다는 말을 할 수가 없었다. 다만 그도 전혀 생각이 없는 것은 아니었다.
‘맘 편히 당신의 뒤통수를 칠 수 있으니까요.’
최민혁 실장은 조명식 사장과 경영 불간섭 항목을 추가한 투자 계약서 조정안에 사인을 하고 나서는 고개를 갸웃했다.
그는 조명식 사장의 저런 반응이 잘 이해가 되지 않았던 것이다.
조명식 사장과 헤어진 후에 조성돈 팀장에게 지시를 내렸다.
“한번 확인해 보세요. 아무래도 새롬기술에 뭔가 일이 있는 것 같으니까.”
“…알겠습니다.”
* * *
조명식 사장의 행적을 굳이 따로 긴밀하게 조사할 필요도 없었다.
김현탁 사장이 새롬기술 투자에 관심을 기울인 정보가 곧 최민혁 실장 귀에 들어왔기 때문이다.
‘더 이상하네?’
그도 조명식 사장이 좀 이익에 집착한다는 것을 잘 알았다.
다만 굳이 이렇게 경영권 관련 무리수를 둘 이유가 없다고 판단했다.
‘하면 결국 지분을 더 팔겠다는 생각인가?’
그로서는 그 이유를 도저히 알 수가 없었다.
다만 최근 한 가지 변화가 있기는 했다.
DL 그룹 말고 다른 하나 말이다.
‘설마 조지 소로스 때문은 아니겠지?’
그는 결국 DL 그룹과 조지 소로스 행적을 살펴보라고 지시했다.
‘조지 소로스가 끼어 있다면 말이 되겠지. 일단 보복 차원에서 이 일을 진행하려 할 테니까.’
* * *
최민혁 실장 역시 조지 소로스를 만나기 전에 그의 행적에 대한 기획 팀의 최종 보고를 받았다.
미팅 일정이 연기된 덕에 여유 있는 일정 내에서 검토된 보고서는 그 깊이가 꽤 놀라웠다.
“우리 기획 팀이 나날이 성장하는 것 같아서 기분이 좋네요.”
조성돈 팀장은 어깨를 으쓱했다.
“이번 보고서를 주도한 이는 배종대 과장입니다.”
“뭐, 배종대 과장을 좀 챙겨 주란 뜻입니까?”
그는 머쓱한 표정으로 말했다.
“배 과장 성격은 잘 알지 않습니까? 솔직히 피곤합니다.”
“인센티브를 알아서 할당하세요. 어디 보자, 세울 증권 투자라…….”
조성돈 팀장 역시 혀를 내둘렀다.
“저도 조지 소로스가 단순히 최민혁 실장님을 만나러 왔다고 생각했는데, 그렇지가 않았습니다. 대림산업과 손을 잡고 세울 증권 투자를 진행 중입니다. 비율은 5:3으로 이사진을 구성하는 것입니다.”
최민혁 실장의 전생 기억을 떠올려 봤다. 불행히도 이 정보와 관련된 내용을 찾을 수가 없었다. 그의 인식 범위 밖이었다.
‘하긴, 조지 소로스와는 관계가 전혀 없었으니.’
IMF 역시 마찬가지다.
이 시기에 그는 최씨 일가의 핍박을 받았던 탓에 주변을 둘러보지 못했다.
정확히는 마약 혐의로 구속되어서 지금은 구치소에 있을 것이다.
하지만 최민혁 실장은 다른 정보를 토대로 세울 증권과 관련된 부분을 찾아보기 시작했다.
‘대림산업도 모르겠어.’
탄식이 절로 나왔다.
그는 이제까지 정말 운이 좋다고 확신했다. 이게 정상이니 말이다.
결국 최민혁 실장은 아무런 전생 기억도 찾지 못하자 조성돈 팀장에게 말했다.
“잘 살펴보세요. 아무래도 세울 증권을 베이스 기지 삼아서 한국 공략을 시작하려고 할 것 같으니까요.”
“설마 조지 소로스가 우리 한국을 노린다는 말입니까?”
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“그건 바보가 아니라도 알 것 같네요. 세울증권에 왜 투자를 한다고 생각하세요? 다만 지금은 아닐 겁니다. 지금은 정보 축적에 집중할 테니까.”
“…알겠습니다.”
“혹시 모르니, 기획 팀을 통해서 추가로 자료를 조사해 보세요. 만에 하나라도 놓쳐서는 곤란합니다.”
“…네.”
“그리고 조명식 사장의 행적 말이에요. 그게 조지 소로스와 관련이 있으면, 딱 맞습니다.”
“…그 점은 잘 살펴보겠습니다.”
* * *
최민혁 실장의 지시 덕분에 KM 전자 기획 팀은 고생했다.
월화수목금금금를 반복하면서 제자리를 맴돌았다.
덕분에 조지 소로스와 관련해서는 기획 팀이 전문가가 되었다.
최민혁 실장은 최종 보고서 업그레이드판을 확인하고서야 안도했다.
‘역시구나.’
DL 그룹 배후에도 조지 소로스의 그림자가 있었다. 갑자기 세울증권의 사장으로 취임한 강찬명이 김현탁 사장과 계속 만나고 있다는 것을 파악한 것이었다.
그는 결국 조지 소로스를 만났다.
조지 소로스는 60이 넘은 나이였다. 즉 노인이라는 이야기다.
생각한 것과는 전혀 다른 사람이었다.
최민혁 실장이 아는 조지 소로스는 투자의 전설 그 자체였다.
‘별것 없네?’
문득 자신이 너무 컸나 싶었다.
자신은 투자로 무려 300억 달러 현금을 벌어들였다.
심지어 보유한 주식은 아직도 진행 중이었다.
그 가치가 얼마가 될지는 실제로 상장해서 주식 가격을 살펴야 알 일이었다.
최민혁 실장은 덕분에 긴장 없이 조지 소로스를 상대로 노인 대접을 해줬다.
“만나서 영광입니다.”
하지만 조지 소로스의 생각은 다른 것 같았다. 그는 인상부터 찡그렸다. 아니, 그는 표정 변화로 끝내지 않았다. 일본에 도착한 이후로 계속 맴돌던 의문을 질문했다.
“…굳이 우리를 건드리는 이유가 있습니까?”
“네?”
“정확히는 태국 말입니다. 아니, 더 정확히는 한국 정부죠. 굳이 한국 정부 채권 10억 달러를 매입한 이유가 무엇입니까?”
최민혁 실장은 노골적인 조지 소로스의 반응에 오히려 피식 웃었다.
그도 조지 소로스가 전설적인 인물이라는 것을 알았다.
그런 그가 고작 한국 국채 10억 달러에 예민한 반응을 보일지는 몰랐다.
‘음, 고작이 아닌가?’
그도 어떻게 변명해야 할까를 고민하다가 평범하게 대답했다.
“애국심 정도?”
하지만 조지 소로스는 넘어가지 않았다. 그는 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬었다.
“최 실장님, 이 상황에 애국심 타령을 하다니. 제가 그 말을 믿겠습니까?!”
최민혁 실장은 진심으로 짜증 났다.
“거, 말이 좀 심하시네요.”
“아니, 진심으로 하는 말입니다. 전 세계에서 이익에 가장 예민한 사람이 최민혁 실장님이니까요. 그런 분이 애국심이라니, 절 놀리는 거죠!”
“흠.”
최민혁 실장은 조지 소로스가 생각보다는 자신에 대해서 많이 안다는 것을 느꼈다. 이건 전혀 예상 못 한 일이었다.
정확히는 강찬명 상무이사 솜씨였다.
그는 자기 생각대로 상황이 흘러가지 않자 잠깐 고민했다. 괜한 이야기를 해봐야 먹힐 것 같지도 않았다. 조지 소로스는 진심이었다.
“뭐, 그러면 솔직하게 이야기하겠습니다. 전 지금 당장은 한국 내의 혼란을 원치 않습니다. 그래서 한국 정부에 10억 달러를 국채 명분으로 넘긴 겁니다.”
“…설마 태국 바트화 사태가 한국 경제에 악영향을 미친다고 생각합니까?”
최민혁 실장은 슬쩍 조지 소로스의 표정을 살폈다. 그는 정말 놀란 듯했다. 다만 그게 다였다. 애초에 한국에 관해서는 관심이 없는 눈치였다.
‘정말일까?’
그럴 수도 있다.
지금 한국의 외환 보유고 상황은 좋지가 않았다.
그런데 정부 관료는 이 위기상황에 대해서 제대로 이해를 못 했다.
심지어 꼰대왕 VIP는 아예 외환 보유고에 대해서 쳐다도 보지 않았다.
‘지금은 좀 다르겠군. 그게 다 나 때문이기는 하지만.’
최민혁 실장은 조지 소로스의 반응을 살피면서 피식 웃었다.
“아마 한국 정부 국채 매입은 더 없을 겁니다.”
조지 소로스는 차가운 눈으로 최민혁 실장 눈을 뚫어지게 쳐다보았다. 그의 말이 진심인지 확인하고 있는 것이었다.
“약속할 수 있습니까?”
“물론이죠. 다만 제 영지를 건드린다면 그건 상황이 다를 겁니다. 싸우자는데, 굳이 피할 이유는 전혀 없으니까요.”
“…….”
조지 소로스는 생각 같아서는 최민혁 실장을 죽여 버리겠다는 의지를 가득 담아서 그를 쳐다보았다. 하지만 그는 곧 자신과 동행한 이들을 쳐다보았다.
그런데 그들 대부분은 고개를 끄덕였다.
강찬명 상무이사 역시 예외는 아니었다. 그는 솔직히 끼어들고 싶었지만 참았다. 지금은 자신이 나설 때가 아니었다.
조지 소로스는 그제야 인상을 풀었다.
“휴우, 무례는 사과드리겠습니다. 갑자기 일어난 일 때문에 제정신이 아니었습니다. 최민혁 실장님이 우리 일에 끼어들 줄은 몰랐기 때문입니다.”
“걱정 마세요. 제가 어디 감히 조지 소로스와 적대하겠습니까? 전 그럴 생각이 전혀 없습니다. 그리고 전 한국 정부와도 사이가 안 좋습니다. 계속 한국 정부를 지원할 거로 생각하지 마세요.”
“…네.”
사실 조지 소로스도 최민혁 실장과 한국 정부 사이를 잘 알았다. 둘은 사이가 좋지 않았다. 만약 클린턴 정부가 최민혁 실장을 보호하지 않았다면, 뭔 일이 터져도 터졌을 것이다.
‘다행이기는 한데.’
다만 최민혁 실장을 마주하고 나서 걱정을 더 떨칠 수가 없었다.
그도 최민혁 실장의 어린 나이를 고려했지만 지금 얼굴을 앞에서 직접 보니, 그 나이는 그다지 의미가 없는 것처럼 보였기 때문이다.
