1278.
최민혁 실장은 자신이 부부 싸움에 대한 정보까지 보고를 받아야 하나 싶었다.
다만 그 상대가 상대였다.
“우리 첫째 큰아버지가 부부 싸움을 했다고요?”
조성돈 팀장은 겸연쩍은 얼굴이었다.
“사용인 입을 통해서 확인한 사실입니다. 그렇게 큰 싸움은 이전에 없었다고 합니다.”
“우리 김이경 여사님이 도대체 무슨 일을 했기에 그런 싸움이 터진 겁니까?”
“미국에 며칠 가 있었던 것이 문제입니다.”
최민혁 실장은 이미 이 일을 이용해서 최문경 부회장을 자극했기에 모를 수가 없었다.
“미국이라면, 김이경 여사님의 어머니를 보러 간 것이 아닙니까?”
“맞습니다. 그런데 몇 달 전부터 미국 방문이 너무 잦았다고 합니다.”
“설마 바람을 피운 건가요?”
조성돈 팀장도 이번 일을 추가로 조사한 결론 한 가지를 보고했다.
“그건 아닌 것 같습니다. 아무래도 최민혁 실장님이 큰일을 주도해서 문제가 터질 때면, 미국으로 갔다고 하니까요.”
“그런가요?”
“결국 최민혁 실장님에 대한 대응책을 생각하러 갔을 겁니다.”
“그렇게 보는 것이 맞겠군요.”
최민혁 실장은 마이클 스미스 회장 때문이라는 사실을 금방 깨달았다. 그가 정확히 원한 그림대로 흘러갔으니, 이상할 것도 없었다.
“하면 우리 부회장님은 김이경 여사의 동선을 이제 알았다는 이야기군요.”
“그런 것 같습니다.”
“그건 좀 이상하네요. 요즘 가족 모임 때면 우리 부회장님의 시선이 심상치 않던데, 사실을 여태껏 모르고 있었다는 겁니까?”
사실 최민혁 실장은 최문경 부회장이 마이클 스미스 회장에 대해서 알아도 좋고, 몰라도 상관이 없었다. 최문경 부회장이 설사 진실을 안다고 해서 달라질 것이 없기 때문이다.
‘오히려 더 변수를 만들겠지.’
최문경 부회장 성격상 마이클 스미스 회장이라는 전주를 안다면 그냥 가만히 있지 않을 것이다.
그는 김이경 여사를 최대한 이용하려 할 것이다.
김이경 여사 역시 당연히 그런 점을 모를 리가 없다.
그런데 그녀도 마이클 스미스 회장이 만만치 않은 인물이라는 것을 안다.
때문에 지금은 둘이 알아서는 곤란했다.
최민혁 실장은 그 미묘한 틈을 파고들면서 지켜보는 중이었다.
조성돈 팀장은 그런 점까지는 알지 못했다.
“아마 그런 것 같습니다. 김이경 여사가 부회장님의 자존심을 챙겨 주려는 의도일 수도 있으니까요. 아무래도 대놓고 하기는 좀 그렇지 않습니까?”
“흠, 그렇죠. 남자의 자존심이라. 그것도 중요한 문제죠. 간이 좁쌀만 한 우리 부회장님이라면 더 말할 것도 없고요.”
최민혁 실장은 혀를 찼다. 그도 전생의 기억을 떠올리면서 자신에 대한 압박이 쉽게 이루어진 일이 아니라는 것을 깨달았다.
‘집안에 우환이 많았지.’
특히 최용욱 회장의 건강이 나빠진 것이 가장 컸다.
최민혁 실장은 턱을 쓰다듬으면서 툴툴거렸다. 정말 별것 아닌 문제일 수 있지만, 최문경 부회장의 입장은 전혀 달랐다.
그는 새삼 이번 일이 조지 소로스 방한 때문이라는 것을 깨달았다.
“좋네요. 일단 조지 소로스 문제를 좀 더 키우죠. 한영 일보 측에 연락해서 일주일 내내 조지 소로스 미드를 만들라고 하세요!”
“미드라면…….”
“미국 드라마요. 기사로 드라마를 만들라는 이야기입니다.”
“…알겠습니다.”
“극적인 반전 효과를 주세요. 그래야 조지 소로스가 악마가 됩니다! 아 참, 그런 것까지 제가 지시를 해야 해요? 한영 일보 있잖아요. 잘 한번 작품을 만들어 보세요. 재미있잖아요!”
“…네.”
조성돈 팀장도 대답하고서야 혀를 내둘렀다. 이번 일은 자금이 제법 들기 때문이다. 다만 최민혁 실장은 그 자금을 아까워하지 않는 것 같았다.
* * *
헤지펀드의 구실에 대해서는 국제 금융 시장에서도 여전히 논란거리다.
헤지펀드 존재 자체가 세금, 감독 규제를 피할 목적으로 설립되었기 때문이다.
특히 단기 유출입이 심한 경우라서 각국도 골머리를 앓았다.
IMF가 이런 헤지펀드를 규제하자고 주장하는 것도 뜬금없는 일이 아니었다.
특히 헤지펀드가 주로 거래하는 금융 파생 상품 문제의 폐해를 간과하기 힘들 정도의 위치에 도달했다.
그런데도 이런 헤지펀드가 유지되는 이유에는 미국 정부의 암묵적인 묵인 역시 빼놓기 어렵다.
미국은 투자자 모집 개요만 내고, 등록 공시와 기록 유지만 하면 되기 때문이다.
한국 역시 어지간한 기업이라면 이 헤지펀드의 리스크를 모를 수가 없었다.
이게 명분이었다.
다만 이 명분에 다시 최민혁 실장, 정확히는 광고 명분으로 한 KM 전자의 막대한 자금이 추가된다면 상황이 달라질 수도 있다.
한영 일보에 말이다.
[헤지 펀드 조지 소로스가 방한하다!]
한영 일보의 이 특이한 제목의 뉴스 자체는 그다지 큰 의미가 없었다.
다만 무시하기는 힘든 뉴스였다.
한영 일보의 탑면 전체를 할애한 단독 기사였기 때문이었다.
더욱이 그 내용 자체도 충격적이었다.
[만약 이번 태국 바트화 사태에 한국 정부가 도와주지 않았다면 어떤 일이 벌어질까?]
이 제목의 주연은 조지 소로스였다.
기사는 조지 소로스가 태국 바트화 사태를 통해서 얻고자 하는 미래를 적나라하게 설명했다. 일어나지 않은 일이 실제로 일어난 것처럼 말이다.
더욱이 이런 기사가 일면 톱으로 해서 일주일 내내 게재된다면, 헤지펀드에 관심이 없는 이들도 기사를 볼 수밖에 없었다.
처음 기사를 본 이들은 ‘요즘 언론사가 소설을 쓰나?’라고 반문했지만, 시선을 뗄 수는 없었다.
개연성이 너무 확실했기 때문이다.
[정말 이런 일이 일어날까?]
[글쎄.]
[헤지펀드라는 것도 이번에 처음 알았어. 태국 바트화 사태의 이면도 이번에 알았고. 조지 소로스가 정말 태국 경제를 초토화한 후에, 우리 한국에도 악영향을 줄 정도였다는 소리야?]
[악영향 정도가 아니잖아. 한국이 도산한다고 결론을 내렸으니까.]
[에이, 그건 좀 아닌 것 같아.]
[그런데 지금 여기 나와 있는 중견 기업이 아니라 한국 대기업 부채율을 봐봐. 자금 상태가 너무 좋지 않아. 이럴 때 특히 일본 단기 자금이 빠져나간다고 생각해 봐. 기업만이 아니라 은행도 도산할 수가 있어.]
[거대 은행은 정부가 지급보증을 해줄 테니, 문제가 안 되겠지만 지방 은행은 상황이 다를 수 있잖아. 정말 이런 일이 생길까?]
[에이, 말이 안 돼.]
[하지만 한영 일보가 일주일 내내 이 기사를 탑면으로 실었잖아. 정부 역시 여기에 대해서는 단 한마디 말도 없어.]
사실 이상한 것은 재정 경제원의 반응이었다.
상황이 이 지경인데도 여전히 무반응이었다.
경고를 하든, 주의를 시키든지 해야 하는데, 아무런 말도 하지 않았다.
이 때문에 이 기사로 말미암은 혼란이 만만치 않았다.
다만 이 기사에 큰 타격을 받은 이는 한국 국가 부도가 일어나면, 이 일에 모든 책임이 있는 조지 소로스였다.
최민혁 실장의 대중의 반응을 확인하면서 피식 웃었다.
“좋네요.”
조성돈 팀장은 우려 섞인 눈으로 최민혁 실장을 쳐다보았다.
“…괜찮을까요?”
“넵. 자기들이 뭘 어떻게 할 방법이 없으니까요. 다만 조지 소로스는 이 기사의 주연이라서 명예훼손을 걸 수는 있습니다.”
“…그래 봐야 못 이긴다는 말씀이군요.”
“우리 법 잘 알지 않습니까? 조지 소로스도 한국법을 당해 보면, 알 겁니다. 얼마나 답답하게 되어 있는지 말이죠.”
최민혁 실장은 자신이 로비를 해 둔 6명의 법원장을 떠올리면서 만족스러운 얼굴을 했다. 그는 그들이 자신이 원하는 대로 해 줄 것이라 확신했다.
다른 일도 아닌 헤지펀드라는 악마적인 단체가 상대이기 때문이다.
만약 조지 소로스가 한국 법원에 이의를 제기한다면 말이다.
‘하지만 그러지 않겠지. 자신이 계획한 플랜B 정도는 될 테니까. 오히려 화들짝 놀랄 거야.’
“…그렇겠군요.”
“한번 정보 계통을 조사해 보세요. 일이 이제부터 바빠질 테니까.”
“…알겠습니다.”
“조지 소로스는 우선 대처 반응을 보고 반응하고, 지금부터는 새롬기술에 정보원을 더 투입하세요. 새롬기술이 당분간 중심이 될 테니까요. 네이브 역시 빼놓지 말고요.”
“…네.”
* * *
IMF가 요즘 들어서 한국에 대해서 오락가락한 평을 내놓기 시작했다.
물가 안정이니 뭐니 하면서 한국 경제를 좋게 평가한 것이었다.
다만 부정적인 평가는 여전히 존재했다.
특히 IMF가 그 하나로 꼽은 요인 중의 하나가 임금 상승으로 말미암은 비용 압력이었다..
사실 의아한 부분이었다.
[한국 경제의 경상수지 규모를 감안하면, 지금 적자 규모는 한국정부가 충분히 견딜 만한 요인이다!]
잠재 인플레를 줄이고, 경제를 연착륙시켜야 한다는 개소리를 늘어놓았다.
대안으로 거시 경제 정책이 필요하다고 하는데, 정확히 뭘 하란 이야기는 없었다.
이런 IMF의 평가가 꼭 나쁜 현상만은 아니었다.
실제로 현재 한국 경제 분위기가 이랬다.
카더라 소식에도 휘청하니까.
그런 차에 한영 일보에서 내보낸 ‘조지 소로스의 위험성’ 기사는 큰 충격을 주었다.
그것도 하루가 아니라 무려 일주일이었다.
아니, 이주일 째 탑면 시리즈 기사로 계속 진행 중이었다.
[한국이 부도나면, 결국 IMF의 도움을 얻어야 한다. 이때 IMF가 내놓을 조건은 서민에게는 상상 그 이상으로 가혹할 것이다!]
특히 세울증권은 이 기사와 관련해서 여러 경로로 조사를 진행했다.
그들이 한영 일보에 항의하는 것은 당연했다.
[법적인 조처를 하겠다!]
한영 일보는 대답하지 않았다.
그러거나 말거나 조지 소로스의 한국 평판은 최악을 달렸다.
거의 악마 이상으로 묘사되었기 때문이다.
강찬명 사장은 이미 최문경 부회장에게 경고까지 들은 터라 이렇게 황당한 사태에 결국 조지 소로스에게 사과했다.
“죄송합니다.”
허리마저 구십 도로 꺾었다.
정말 최악의 실수였다.
사실 한국에 들어와 있는 조지 소로스는 이번에 휴가 겸 해서 조용히 지내는 중이었다. 그는 기사 번역본을 수십 차례 읽으면서도 허탈하게 웃고 말았다. 그가 너무 어이가 없어서 화도 내지 않았다.
“…허참 날 완전히 악마로 묘사했군요.”
“기사를 사전에 막았어야 했는데…….”
“한영 일보 배후에 최민혁 실장이 있다면 막을 수 없겠죠.”
“죄송합니다.”
“죄송한 상황은 만들지 마세요.”
“…네.”
“하, 참. 이런 일은 또 처음이라서 어이가 없네요. 영국도 이렇게까지는 하지 않았는데, 어떻게 이럴 수가 있죠?”
“…….”
강찬명 대표이사는 이를 악물었다. 그는 최문경 부회장이 한 말이 당시에는 도대체 무슨 의미인지 전혀 알 수가 없었다.
직접 경험하고 나서야 최민혁 실장이 어떤 사람인지 알 것 같았다.
다만 이것도 맛만 본 것이지만 그것까지는 알지 못했다.
“그것조차 사전에 조치를 해야 했습니다. KM 전자 같은 기업이 한영 일보를 관리하게 놔두는 것은 말도 안 되니까요.”
한영 일보 배후와 최민혁 실장을 엮어서 비판한다면 꽤 먹힐 일이었다.
다만 지금은 좀 늦었다.
이미 조지 소로스는 악마 그 자체였으니까.
조지 소로스는 그다지 놀라지 않았다. 그가 영국에서 한 짓은 악마 그 이상이었기 때문이다. 다만 일어나지 않는 일을 가지고, 악마로 몰아간 것이 마음에 들지 않은 것뿐이다.
‘그런데 꼭 그렇게 보기도 힘들어.’
만약 최민혁 실장이 한국 정부를 이용해서 태국 정부를 돕지 않았다면, 이 소설대로 흘러갔을 확률이 높기 때문이다.
‘정말 그럴듯하네.’
아무리 봐도 단순히 소설을 쓴 거라곤 믿기 힘들었다.
그는 플랜A를 다시 꼼꼼히 살피면서 입을 다물 수가 없었다.
한영 일보가 쓴 미래 기사가 정확히 자신이 하려는 일을 묘사했기 때문이다.
조지 소로스는 한영 일보의 소설을 보면서 내심 감탄했다.
“정말 대단해요.”
“네? 이건 허무맹랑한 가짜입니다!”
조지 소로스는 정색했다.
“꼭 그렇게 보기는 힘들어요.”
“네? 그게 무슨 말씀입니까?”
“이 소설은 소설이 아닐 수도 있으니까요.”
“그렇지만 일어나지도 않은 일 아닙니까?”
“아니에요. 만약 한국 정부가 태국을 돕지 않았다면 이대로 일이 진행되었을 겁니다. 솔직히 황당해요. 제 자신이 하지도 않은 일을 사전에 짐작한다는 것이 말이죠.”
