1143.
특히 MP3 산업 생태계가 만들어진 후에 최민혁 실장은 마치 세계적인 록 가수를 뛰어넘은 영웅이었기 때문이었다.
덕분에 기술 개발 속도는 더 빨라졌다.
초창기에 나온 쓸데없는 개발 환경과는 달리 이제는 어느 정도 기술 안정화가 된 것이었다.
PC에서 간단한 프로그램을 만들어서 MP3 플레이어로 송출하기만 하면 된다.
[안녕하세요.]
화면에는 바로 이런 문자가 나타난다.
최민혁 실장은 그런 것들보다는 안정적인 프로그램 환경에 주목했다.
“…기존 것보다는 좀 더 빠르고 안정적이네요.”
“컴파일러부터 시작해서 아예 완전히 새로 만들었습니다.”
새로 만든 정도가 아니라 아예 처음부터 다시 만들었다.
이제는 이 개발 도구를 판매해도 된다는 의미였다.
사실 관련 국내 엔지니어는 아직 기술력이 많이 떨어졌다.
아니, 도저히 만들 수 있는 수준이 아니었다.
하지만 실리콘 밸리 쪽의 엔지니어는 이야기가 달랐다.
그들은 자발적으로 KMBOOK에 합류했다.
명성이 자자한 최민혁 실장.
바로 최민혁 실장의 이미지를 보고 이 회사를 찾은 것이었다.
더욱이 이지수 박사는 천재성을 발휘해서 이들을 잘 이끌었고 말이다.
“이지수 박사가 한 일인가요?”
“최 실장님 덕분이기도 합니다.”
“저요?”
“개발자에 대한 보상 말입니다. 다른 실리콘 밸리 기업과 비교해도 전혀 부족하지 않으니까. 그보다도 미래를 바라보는 시각이 다른 기업과는 다르니까요.”
“별로 한 것은 없는 것 같은데.”
“대신 미국 대형 언론에 많이 나왔지 않습니까. 나쁜 의미도 있지만, 그것 역시 그렇게 부정적인 것만은 아니었으니까.”
최민혁 실장은 혀를 내두르면서 말을 돌렸다.
“말은 바로 해야죠. 이지수 박사의 역량이 더 크다고 봐야죠.”
“그건 사실입니다. 이지수 박사는 정말…….”
말을 삼키는 최병연 소장은 이지수 박사에 대한 놀람을 금할 수가 없었다.
하지만 그는 최민혁 실장을 힐끗 쳐다보면서 내심 감탄하고 말았다. 솔직히 이 일은 자신조차 부정적으로 봤다.
그런데 MP3 생태계가 조성된 지금에 와서야 최민혁 실장이 왜 이 일을 진행하는지 알 것 같았다.
MP3 플레이어를 판매하려면 공장을 짓고, 부품을 수급해야 했다.
칩을 따로 개발하는 문제도 있고 말이다.
이 일이 나름 어렵기는 하지만 불가능한 것은 아니었다.
닌텐도, 소니가 그러했으니까.
그런데 응용 프로그램은 좀 달랐다.
더욱이 게임만 이 MP3 플레이어에서 가능한 것이 아니었다.
최병연 소장은 이미 그런 점을 사전에 느껴서 몇 가지 프로젝트를 진행했다.
최민혁 실장은 힐끗 최병연 소장을 보면서 말했다.
“어때요? 우리 조성돈 팀장님도 이 일에는 은근히 반대했으니까.”
조성돈 팀장이 발끈했다.
“전 그런 적이 없습니다!”
최민혁 실장은 발끈하는 조성돈 팀장이 오히려 귀엽기만 했다.
“왜 이러세요? 찬성한 사람이 거의 없던 걸로 아는데.”
“그건…….”
조성돈 팀장은 움찔 몸을 떨었다. 그는 어지간하면 의견 표현을 잘 하지 않았다. 그땐 너무 나간 최민혁 실장의 의견에 반대했을 뿐이다.
그런데 그 일이 결국 부메랑이 되어서 돌아왔다.
최민혁 실장이 피식 웃었다.
“괜찮아요. 이런 컨셉 자체가 익숙하지 않을 테니까.”
단말기로 게임을 하는 것은 그다지 어색하지 않았다.
단말기 업체가 팩 형태로 게임을 판매하는 것도 말이다.
닌텐도가 그랬으니까.
그런데 MP3 플레이어 게임 개발 공개는 좀 다른 문제였다.
그런 시도를 한 적이 없으니까.
최민혁 실장은 방긋 미소 지었다.
‘이게 징검다리라는 것을 알면 깜짝 놀랄 거야.’
당연했다.
최민혁 실장이 궁극적으로 원하는 것은 스마트폰 생태계이니까.
더욱이 이제 시기가 무르익었다.
‘김현우 수석 부장이 고맙게 느껴질 줄은 몰랐어. 이런 부분을 확인하고 넘어가야 했는데, 사실 그러지 못했잖아. 거품이 잔뜩 낀 플림스나 애니만 잡고 늘어졌으니.’
사실 그 일을 하고 싶어서 한 것은 아니었다.
어디까지나 고육지책이었으니까.
다만 지금 일을 간과한 것이 문제였다.
김현우 수석 부장 덕분에 리마인드할 수가 있었고 말이다.
이전에는 선입견 때문에 할 수가 없었지만, 지금은 달랐다.
다들 이 사업 이야기를 하면 그럴 수도 있겠다 생각하니까.
“잘되었습니다. 안 그래도 이 일의 결과가 좋지 않았으니, 기획 팀에게 한 번 더 기회를 주죠. 잘 좀 검토해 보세요.”
“…알겠습니다.”
***
KM 전자 기획 팀은 단순히 상품 개발만 하는 것은 아니었다.
콜린스 사업부 매각과 같이 덩치가 큰일을 하기도 했다.
최근 김현우 수석 부장이 샐로먼 브러더스에 입사한 후에 한 일 때문에 기획실은 정신이 없었다.
오성 전자, HY 전자 역시 오해가 없도록 꾸준히 연락했기 때문이다.
배종대 과장은 이런 분위기를 좋아하지 않았다.
“왜 일을 이렇게 복잡하게 하는지 모르겠다니까.”
정성근 대리가 툴툴거렸다.
“돈이 걸려 있잖아요.”
“알지. 그래도 이제 그만할 때도 되었잖아.”
“워낙에 덩치가 커서 안 그런가 보죠. 아차 하면 수백억 차이가 나잖아요.”
“야, 정 대리도 많이 바뀌었어.”
“배 과장님 하는 것을 배우니까요.”
이런 시기에 내려온 지시.
바로 앱 프로그램과 관련된 사안이다.
최민혁 실장이 갑자기 지시한 지시는 콜린스 사업부 매각과 어느 정도 연결이 있었다.
신사업이 될 테니까.
조성돈 팀장이 오랜만에 회의 중에 이와 관련된 이야기를 했다.
그다지 놀라지 않았다.
“게임이라…….”
“정확히 게임은 아니야. 게임은 하나의 분야이니까. 중요한 것은 앱 생태계와 관련이 있어. 이미 상업용 수준의 개발툴이 나온 것을 알잖아?”
“그렇죠. 하지만 그게 정말 될 것으로 생각하지 않았어요.”
그랬다.
아직 앱 생태계를 만들 준비는 되지 않았다.
이제 막 IPS-LCD를 탑재한 제품 이야기가 막 나오는 시점이니까.
하지만 정성근 대리 생각은 달랐다.
“외주 업체에 맡긴 그 프로그램이 그냥 준 일이 아니었네요.”
“그렇지.”
조성돈 팀장도 마음이 편했다. 기획 팀 직원들이 반발할까 싶었지만 그렇지 않았다. 자신의 마음을 그대로 이해해 줬다.
***
정성근 대리는 최민혁 실장이 기존에 한 지시와 결과를 토대로 분석에 들어갔다.
그다지 어렵지가 않았다.
게임 시장 역시 변화를 거듭하는 중이니까.
‘닌텐도가 휘청하다니?’
이유는 PC 게임 때문이었다.
바로 온라인 게임 말이다.
전략 시뮬레이션 게임 역시 닌텐도에 재를 뿌린 게임이었다.
하지만 닌텐도에 진짜 재앙이 될 것은 플레이스테이션이다.
요즘 계속해서 영업하는 중인데, 닌텐도와 분위기 자체가 달랐다.
정성근 대리는 이 부분에 주목했다. 앱 게임이 어떻게 보면 비슷하니까. 닌텐도, 플레이스테이션이 주류를 이룬다면 앱 게임 역시 그렇게 될 수가 있다.
다만 플랫폼이 문제다.
그것은 그다지 어렵지가 않았다.
최근 최병연 소장이 외주를 통한 개발에 대한 검토를 문의했으니까.
실제로 세한정보 측과 논의를 했다.
아니, 진행도 했다.
정확히는 세한정보 측에서 적극적으로 나서서 일을 진행했다.
결과도 나왔고 말이다.
다만 라이센스 문제가 얽혀 있어서 양산 문제는 보류되었다.
정성근 대리는 이 점을 회의에서 내세웠다.
“제가 알아본 바로는 세한정보는 아직 앱 게임을 포기하지 않은 것 같습니다.”
박상기 차장은 고개를 갸웃했다.
“그게 무슨 소리야? 그 프로젝트는 그냥 일시적으로 진행된 거 아니었어?”
“우리 처지에서는 그렇습니다. 돈이 아직 되지 않으니까요. 하지만 세한정보 입장은 달랐습니다. 우리 쪽의 개발 도구와 KOS를 받는 것이 다른 제품에 비해서 경쟁력이 있으니까요.”
“아, 기술 경쟁력 말이군. 하지만 그 기술이 자신들 것도 아닌데.”
“우리 쪽에서는 어차피 라이센스 개념으로 접근했고, 앱 판매는 판매업체가 또 따로 하니까요.”
정성근 대리는 이제까지 최민혁 실장이 한 지시를 잊지 않았다.
다른 기획 팀과는 달랐다.
그는 최민혁 실장이 한 지시와 프로젝트를 토대로 수익 모델에 관한 이야기를 늘어놓았다.
배종대 과장이 혀를 내둘렀다.
“말로만 하는 것이 아니네. 이거 잘하면…….”
대박이 될 수 있었다.
MP3처럼 말이다.
하지만 정성근 대리는 겸손했다.
“뭐, 제가 한 것은 아니죠. 이제까지 최민혁 실장님이 다 아이디어와 기술을 내놓은 것이니까. 최병연 소장이 한 외주를 감안한 것이고요.”
“단순히 그렇게 볼 수는 없잖아.”
“그렇게 말씀해 주시면 좋고요.”
조성돈 팀장이 그제야 결론을 냈다.
“좋네. 일단 이대로 정리해서 최민혁 실장님에게 보고해보자고.”
“…알겠습니다.”
회의가 끝나자 다들 정성근 대리에게 와서는 툭툭 애교 표현을 했다.
특히 배종대 과장이 말이다.
“정말 잘한다니까. 누가 보면 우리 팀장이 정성근 대리야.”
정성근 대리는 한숨을 내짓는 조성돈 팀장을 보면서 슬쩍 고개를 숙였다.
“…아닙니다. 늘 말하지만, 최민혁 실장님이 한 지시를 총괄해서 한 일입니다.”
“쯧.”
배종대 과장은 그게 불만이었지만 딱히 말로 하지는 않았다.
확실히 최민혁 실장이 이제까지 내놓은 프로젝트를 합친 것이니까.
다들 비슷했다.
‘기존에 한 지시가 그러면 다 연결 고리가 있다는 것일까?’
***
최민혁 실장도 기획 팀 보고서를 살펴보고 나서는 감탄하고 말았다.
‘맞아, 닌텐도의 몰락은 내년 후에 본격적으로 시작되니까. 그게 소니 플레이스테이션의 길을 열었다고 봐야지.’
그런데 그 시기에 변화가 생겼다.
이유는 최민혁 실장 때문이었다. 그 자신이 고성능 모바일 CPU를 먼저 당긴 것도 있고, ARN를 통한 모바일 CPU 기술 개발도 얽혀 있었다.
심지어 MP3, MPEG-2 코덱이 결합된 CPU를 개발한 것에도 이유가 있다.
KM 산업을 통한 이 CPU 양산이 어떻게 보면 불을 질렀다고 봐야 했다.
최민혁 실장은 이 일의 기반 정보를 떠올리면서 혀를 내둘렀다.
‘이거, 내가 음모의 배후라고 생각할 수도 있겠어.’
특히 협력업체에 외주를 줬던 한 말이다.
그들은 나름 순조롭게 결과를 냈지만, 사업적으로 실패했다.
최민혁 실장이 너무 빨리 일을 진행해서였다.
만약 이들이 만든 프로그램이 대박을 친다면 상황이 달라질 수 있었다.
이것은 KM 그룹의 구조조정을 통해서 떨어진 이들을 모은 일과도 연동이 된다.
하지만 최민혁 실장 본인이 의도한 일은 아니었다.
그는 새삼 일이 이리저리 꼬인 것에 혀를 내둘렀다.
안 그래도 최용욱 회장에게 연락이 왔는데, 대답이 궁했다.
“그냥 회장님에게 직접 가서 확인해 보라고 하세요.”
너무 뻣뻣한 태도에 조성돈 팀장이 걱정했다.
“괜찮을까요? 아무래도 말도 없이 KM 그룹의 구조 조정 대상자를 빼 온 것은 사실이니까요. 이게 자칫하면 오해의 소지가 있습니다.”
그렇게 되면 김현우 수석 부장이 음모론으로 만든 이야기가 그럴듯해지는 것이나 진배없었다.
최민혁 실장은 이 일이 정말 이렇게 흘러갈지는 상상도 못 했다.
“…뭐, 제가 KM 그룹 직원 빼돌리려고 의도적으로 구조조정을 진행하게 했다는 말을 하고 싶은 겁니까?”
“그게…….”
실제로 그런 이야기가 돌기 때문이다.
그 소스는 최문경 부회장이 분명하겠지만 말이다.
최민혁 실장도 난감했다. 그때 그 일이 그렇게 의도한 것은 아니지만 실제로 그렇게 되고 있기 때문이다. 적어도 결과를 통해 보이는 그림은 그랬다.
“…모르겠습니다. 일단 할아버지에게 괜한 오해를 만들지 마세요. 알아서 스스로 판단하시겠죠. 중요한 것은 앱 생태계를 만드는 것이니까. 기존 협력업체처럼 실패하게 둘 수는 없습니다.”
“…네.”
최민혁 실장은 단순한 오해보다는 오히려 다른 관점에서 생각했다. 그는 이 일을 두고 유진석 부장을 떠올리면서 실패할 것이라 생각하지 않았다. 어쩌면 KM 전자의 이정표가 될 수도 있을 일이니까.
‘이젠 본격적으로 시작할 때지. 사실 수익성이 어마어마할 테니까. 이게 콜린스 사업의 뒤를 이은 후계자라고 봐야지. 할아버지가 그걸 알 수 있을지 모르겠어.’
***
최용욱 회장도 장승일 실장을 통해서 뒤늦게 KM 그룹의 구조조정 대상자를 따로 최민혁 실장이 불러 모은 것을 확인했다.
