1123.
나머지 대기업 역시 한영 일보에 광고를 예약하기 시작했다.
통신과 관련된 중견기업 역시 예외는 아니었다. 그들은 힘든 상황에서도 한영 일보 광고에 매달리기 시작했다.
심지어 한영 일보 영업팀 전화는 끊이지 않고 이어졌다.
지금 당장 광고 계약을 할 수 없다면, 뒤로 연기해도 좋다고 했다.
필요하면 계약금 30%까지 지급하겠다고 했다.
한영 일보는 당연히 거절하지 않았다.
이게 전부 한영 일보 매출에 잡히니까.
한영 일보의 실질적인 주인이 최민혁 실장이라는 것을 알기 때문에 일어난 일이다.
약간의 오해이기는 했지만.
범용구 기자는 이런 상황이 황당하기만 했다.
"돈이 최고네."
"어떻게 이럴 수가 있나? 최민혁 실장이 직접 손을 쓴 것도 아니잖아. 최두진 사장이 뒤에서 꼼수를 부렸으니까. 어떻게 이것만으로 최민혁 실장이 오너라고 판단한 거야!"
하지만 실제로 좀 다른 상황이 펼쳐졌다.
한영 일보 대주주는 대다수 최두진 사장의 눈치를 봐야 했다.
최두진 사장이 갑자기 한영 일보 지분을 사들인 것에도 최민혁 실장이 배후에 있었다고 하니까.
아무리 그래도 메이저 언론사 지분을 둘러싸고 일어날 수가 없는 일이었다.
그만큼 최민혁 실장이 한영 일보에 한 짓은 무시무시했다.
최광수 기자는 자신이 한 일이 있어서 슬그머니 시선을 피했다.
범용구 기자는 의아했다.
"왜 그래요? 나쁜 일만은 아니잖아요? 우리 같은 기자 나부랭이에게 손을 대지는 않을 테니까."
최광수 기자는 멈칫했다. 그가 기억하는 최민혁 실장은 지독한 사람이었다.
후환을 그대로 남겨둘 것 같지가 않았다.
'일테면 범용구 기자라면 블랙 리스트 명단에 오르겠지.'
그렇다고 그런 말을 할 수가 없었다.
범용구 기자는 최광수 기자의 눈을 보자 눈살을 찌푸렸다.
"그 눈은 뭐죠? 설마 제가 한영 일보에서 잘린다고 생각하는 거예요? 에이, 아무리 최민혁 실장이라도 그런짓은 못 해요."
"잘 모르겠습니다."
"아 참, 왜 이래요?"
"잘 모르겠습니다."
"아니, 그렇잖아요. 제가 아무리 막 나가도 평기자일 뿐이에요. 그런데 최민혁 실장이 절 건드리겠어요? 아, 제가 한 일 말인가요? 그거야 최경진 편집장 지시를 따라서 한 일이죠. 그걸 최민혁 실장이 어떻게 알아요?"
불행히도 최민혁 실장은 그 사실을 안다.
한영 일보에서 자신을 공격한 이들 말이다.
왜냐하면 최광수 기자가 그 명단을 제공했으니까.
최민혁 실장은 그 명단을 꼼꼼히 체크했다. 심지어 그들이 한 일과 그들의 성향마저 말이다.
최광수 기자는 씁슬한 표정을 지었다. 그도 최민혁 실장의 제안을 받기는 했지만 그다지 기분 좋은 일은 아니었다.
최경진 편집장은 그렇게 나쁜 사람은 아니었다. 그는 옛날이야 기지만 자신이 한영 일보에서 자리 잡도록 도와준 사람이기도 했다.
자신은 배신자인 셈이다.
범용구 기자도 이를 갈았다.
"도대체 내부 정보를 흘린 놈은 누굴까요? 이해할 수가 없다니까. 최민혁 실장 편을 들어준다고 해서 얻는 것도 없을 텐데."
최광수 기자는 여전히 말하지 않았다.
범용구 기자는 그런 최광수 기자의 태도가 짜증스럽기만 했다.
하지만 그는 이내 한숨을 내쉬었다.
이번 일로 이익을 본 사람은 떠올렸으니까.
"최두진 사장 말입니다. 이번에 한영 일보 지분을 헐값에 사들였을 텐데, 도대체 얼마를 벌었을까요?"
한영 일보는 상장 회사가 아니어서 명확하게 계산하기는 힘들다.
그래도 비상장 주식으로 거래되는 것을 고려하면 엄청나게 올랐을 것이다.
사실 최민혁 실장 편을 들어줄 때만 해도 최두진 사장이 그런 계산을 하지는 않았을 것이다.
"하, 씨팔, 항상 돈은 버는 놈은 따로 있다니까."
썩은 동아줄을 잡았다고 생각한 범용구 기자는 새삼 최민혁 실장과 대응한 기간을 떠올리면서 혀를 찰 뿐이었다.
"줄을 잘 잡아야 했어. 그놈의 자존심이 뭔지. 250억 달러 사나이에게 대들었으니,이 모양이 되지."
뒤늦게야 후회하는 범용수 기자였다. 그도 나름 기자로서 사명 감이 있었지만 세상은 냉혹했다.
최광수 기자는 양심이 찔려서 차마 대답하지들 못했다.
언론사는 의외로 부채 비율이 높았다.
그중에 한영 일보가 특별히 부채 비율이 높았는데, 240% 정도였 그런데 최민혁 실장과 대립각을 세운 후에는 이 비율이 껑충 뛰 어올라서 500%를 가볍게 통과했고, 지금은 700%에 이르렀다.
다른 언론사는 재벌과 연결 고리가 있어서 그나마 버텼다는 것을 감안하면, 한영 일보는 파산할 것이라는 찌라시가 마냥 거짓은 아니었다.
이러니 한영 일보 대주주들은 발칵 뒤집혔다.
그들도 언론 대주주라는 자부심이 있었지만 이전처럼 한영 일보를 지지하지 못했다.
최민혁 실장은 한영 일보의 광고 자금줄을 막옴으로써 부채 비율을 더 올리면서 한영 일보의 블랙 리스트 명단을 최광수 기자에게 받았다.
"꼼꼼하네요."
조성돈 팀장은 우려 섞인 표정으로 쳐다보았다.
"어쩔 생각입니까?"
"당연히 보복을 확실히 해야죠."
"하지만 만약이 일이 외부에 드러난다면, 큰일 납니다."
"아항, 그거야 드러날 때 이야기죠. 한영 일보 대주주는 최두진 사장이죠. 저는 한영 일보와 연결 고리가 전혀 없는걸요."
"하지만 최두진 사장 쪽에서 정보가 새어 나갈 수 있지 않습니까?"
"그러니까, 전달을 잘해야죠. 저랑 직접적인 연결 고리만 없다면 문제가 안돼요. 그리고 설사 드러난다고 해도 그렇죠. 어디까지나 개인 의견이잖아요. 문제 안됩니다."
단언하는 최민혁 실장 되시겠다. 실제로 최두진 사장이 실제로 한영 일보 대주주라서 문제가 될 것은 없었다.
"최두진 사장이 만약 배신하면……"
"그것도 문제가 안 되죠. 한영 일보에 대한 지배력이 약화되겠지만 큰 의미는 없어요. 그 정도 보복은 꼭 하지 않아도 됩니다."
"...그러면 차라리."
"아뇨. 그건 못 하겠어요. 이번에 확실히 뒤처리까지 깔끔하게 해야 다시는 한국 언론이 덤벼들지 않을 겁니다. 그런 것을 감안해서 일 처리해 주세요."
"...알겠습니다. 그런데 여기 명단에 보면 평기자도 있는데, 이들까지 정리하는 겁니까?"
"당연하죠. 평기자든, 인턴이든 상관없습니다. 저한테 이를 드러낸 이들은 얄짤 없이 전부 정리하세요."
"...네."
조성돈 팀장은 그제야 최민혁 실장이 과거에 당한 일을 잊지 않는다는 것을 깨달았다.
한영 일보가 이제까지 했던 일 말이다.
이번 기회를 통해서 철저히 보복할 기세였다.
'하긴 그것 때문에 스트레스를 많이 받았으니. 어쩌면 한영 일보를 본보기 삼으려고 한 것 같아.'
최두진 사장은 쾌재를 불렀다. 자신이 무리수를 둬서 한영 일보 지분을 사들였는데, 이때 너무 많은 자본을 퍼부어서 손해를 봤다.
한영 일보 가치가 계속해서 하락했기 때문이다.
사실 그는 이때만 해도 김현우 수석 부장을 생각해서 그 손실을 감수했다.
설마 한영 일보 지분 가치가 오를지는 상상을 못 했다.
아무리 최민혁 실장이라도 그렇게까지 만들지는 못할 테니까.
그런데 결국 그 손해가 오히려 대박이 된 것이었다.
아니, 초대박이었다.
실제로 자신의 주식에 눈독을 들이는 이가 늘어났으니까.
[최 사장님, 잠깐 만나서 이야기하시죠.]
[최 사장님, 제가 판 지분 말입니다. 네, 다시 회수하고 싶습니다.]
[최 사장님, 정말 섭섭합니다. 이런 식으로 나올지는 몰랐습니다. 이건 아니죠.]
[최 사장님, 설마 최민혁 실장과 짜고 이렇게 일을 만든 겁니까? 그게 사실이라면 정말 그냥 안 두겠습니다. 입을 다무는 대신 제가 판 지분 50%를 다시 매입하고 싶습니다.]
그들이 부르는 지분 가치는 자신이 매입한 단가의 최소 10배, 보 통 15배, 심지어 20배까지 부르는 이들도 있었었다.
다만 자신이 매입한 지분 가치 기준은 자신이 한영 지분 가치가 폭락했을 때다.
그렇게 보면 그 가치는 더 올라간다.
이 분위기를 이어 간다면 한영 일보 지분 가치는 급등할 것이었다.
민기식 고문 변호사가 혀를 내둘렀다.
"... 정말 최민혁 실장님이 대단합니다."
"그렇지."
"네. 한영 일보 지분 가치가 이렇게 폭등하리라고 누가 생각했겠습니까?"
"최민혁 실장이 10대 대기업을 자극한 결과겠지. 플림스 실제 가치가 계속 오르는 시점에서 최민혁 실장에게 잘 보여야 할 테니까."
"그 대상 중에는 오성 전자나 HY 전자가 있다는 것이 믿기지 않습니다. 그자들이 이렇게 순순히 최민혁 실장에게 굴복하다니."
"그렇겠지. 그게 진짜 대단한 거니까."
"하지만 그걸 알아본 최 사장님 역시 안목이 보통 아닙니다."
"...운이 좋았을 뿐이야."
"에이, 처음에는 지분을 매입하는 족족 그 가치가 떨어져서 제가 그렇게 반대했지 않습니까. 그래도 최 사장님은 최민혁 실장을 믿었고요."
그렇지 않았다.
최두진 사장은 솔직히 김현우 수석 부장과 최민혁 실장의 악연을 끊고 싶었다.
그건 자신이 해 줄 수 있는 선물이었다.
그는 한편으로 최민혁 실장이 보통 녀석이 아니라는 것을 잘 알았다. 굳이 김현우 수석 부장 문제를 두고 최민혁 실장과 대립하지 않은 이유였다.
"만약 최민혁 실장과 대판 싸웠다면..…."
"이런 일은 없겠지. 모르기는 해도 재산상의 큰 손실을 봤을 거야."
"한편으로 정말 무섭습니다."
"그렇지. 민혁이 그 녀석은 새삼 두려워. 이제는 민혁이 그놈이 원하는 대로 따를 수밖에 없어. 현우 그놈을 계속 확인해 봐. 혹시 헛짓할 수도 있으니까."
"...알겠습니다."
"그리고 이번에 내려온 지시를 충실하게 처리해. 그 명단에 오른 기자들은 다 잘라. 평기자도 예외가 없어. 그리고 다른 언론사에도 정보를 흘려. 그들을 채용하면 그만한 대가를 치를 거라고."
"...그렇게까지 할 필요가 있을까요?"
"민혁이 그 녀석이 원하는 거잖아. 여기 블랙 리스트 명단을 봐 봐. 꼼꼼하게 다 기록했지."
"...네."
최두진 사장은 간혹 김현우 수석 부장 문제로 자존심이 상해서 최민혁 실장과 싸워볼 마음을 가진 것에 혀를 내둘렀다.
그랬다면 지금 자신이 입은 손실은 상상을 초월했을 것이다.
'도대체 이런 일이 어떻게 가능한 것일까? 10대 대기업이 한영 일보를 다시 밀어주다니. 그게 모두 10대 대기업을 압박해서 일어 난 것이니까. 사실 10대 대기업 중에 오성 그룹만 해도 그렇게 호락호락한 인물이 아닌데…….'
최두진 사장의 예측처럼 한영 일보의 가치는 계속해서 수직으로 치솟았다.
이에 한영 일보의 파산 이야기는 쑥 들어갔다.
이 기사를 접한 안건민 회장도 혀를 내두르고 말았다.
그도 한영 일보를 둘러싸고 일어난 일을 보자 이제는 겁이 났다.
한영 일보 같은 메이저 언론사를 때리는 것은 자신도 못 한 일이니까.
"최민혁 실장 주장이 맞아."
사실 그도 기가 찼다.
한영 일보 가치가 이렇게 폭등할지는 몰랐다.
그 역시 한영 일보 지분을 슬그머니 매입을 했으니까.
물론이 일이 제조는 아니지만,이 정도라면 굳이 영역을 구분할 필요는 없었다.
"네?"
안건민 회장은 최민혁 실장이 한 제안에 대해서 달리 생각했다.
"최민혁 실장이 사실 무리한 요구를 한 것은 아닌 것 같아. 이번에 오성 자동차를 제값 받고 정리할 수가 있으니까."
"그렇지만……."
안건민 회장은 최민혁 실장의 능력에 대한 의심보다는 미래에 더 집중했다.
"그래, 아쉽지. 정말 아쉬워. 시간이 2년만 더 있어도 무리수를 두지 않을 텐데, 지금 상황이 녹록하지는 않잖아. 전략 기획실 보고를 받았을 텐데? 동남아 부실도 문제잖아. 아니, 어쩌면 더 심각한 문제일 수도 있겠지."
안건민 회장은 이런저런 고민을 한 끝에 결국 결론을 내렸다.
"...지금 당장 콜린스 사업부 인수를 진행하게. 대신에 그만한이 권을 확보해."
"그게 지분 가격이? …
"60억 달러로 결정해."
"...알겠습니다."
이제 이견은 없었다.
이미 오랫동안 검토를 한 사안이었다.
다만 물밑 협상을 통해서 지분 매입 가격을 홍정하려고 했다.
이제는 그럴 수가 없었다.
플림스 때문이다.
