1341.
최영란 본부장은 볼멘소리를 늘어놓기 시작했다. 그녀도 요즘 주문이 너무 많아서 어떻게 할 방법을 찾지 못했다.
그런데 다른 대기업은 내수 시장이 나빠서 구조조정을 한다고 난리였다.
그런 시기에 대규모 반도체 증설을 할 수는 없었다.
최용욱 회장도 이 일만큼은 태클을 걸었기 때문이었다.
안정적인 영업처가 있는데, 매출 규모는 작다.
다만 그것만으로 충분했기 때문이다.
최영란 본부장도 최용욱 회장이 왜 저러는지 모를 수가 없었다.
“말도 마라. 나도 다른 회사는 이해가 되는데, GM, 도요타 같은 회사가 주문하는 것은 도저히 이해할 수가 없어. 그쪽은 자회사가 있는데, 꼭 찝어서 우리에게 주문하니까.”
그것도 작은 물량이 아니었다.
200~300억 물량이니까.
다만 이것도 거래 초기라서 이 정도였다.
이 주문이 끝나면 추가로 주문을 넣기로 했다.
TI가 주 거래 대상이었는데, 여기에 안정적인 판매처가 더 늘어났다.
이러니 상황이 달라질 수밖에 없었다.
최용욱 회장이 죽어라 한국, 미국을 오가면서 일궈놓은 안정적인 판매처.
최민혁 실장은 그저 아무런 일도 하지 않고 기회를 잡은 셈이다.
그가 한 애니 자율 주행 기술 쇼를 비롯한 다양한 활동이 확실히 효과를 봤으니 말이다.
최영란 본부장은 그 점을 높이 평가했다.
“민혁아, 너 정말 괴물이야!”
“괴물 같은 소리 하네.”
“아니, 정말이야.”
“칭찬은 고마운데, 그런 소리는 마. 창피하니까. 진심으로 하는 말이야.”
“그렇다고 해도 사실이 없어지는 것은 아냐. 이번 일이 다른 쪽에도 영향을 주니까.”
최민혁 실장은 최영란 본부장이 그냥 하는 말이 아니라는 것을 깨달았다.
“…그룹 내부에 변화라도 있는 거야?”
“어, 우리 회장님이 너 때문에 영향을 받아서인지 요즘 그룹 계열사 인사 문제 때문에 정신이 없잖아. 구조조정이라는 명분으로 임원을 물갈이 중이니까.”
최민혁 실장은 처음 듣는 이야기였다. 그는 조성돈 팀장이 굳이 보고 안 한 이유가 KM 그룹 본사 일이었기 때문이라는 것을 깨달았다.
“…그게 무슨 소리야?”
“저런 몰랐구나. 우리 할아버지를 무시해서는 안 될 거야. 은퇴한다고 말만 하고서는 정작 자신의 측근을 다시 끌어올렸으니까.”
그룹 경영 기획실부터 시작해서 건설, 산업, 반도체 쪽 임원을 물갈이 중이었다.
특히 주의를 끌 만한 대상이 바로 KM 인스트루먼트 쪽이었다.
그들은 최문경 부회장이 아니라 자신을 미는 쪽이었다.
최영란 본부장은 인사 이동을 보면서 혀를 내둘렀다.
“할아버지가 완전히 경영을 놓은 것 같지는 않아. 어쩌면 너 때문일 수도 있지. 네가 하는 실적이 너무 대단하잖아. 상황이 그러니 중간에 중재할 이들이 필요하니까.”
‘그게 견제일지도 몰라’란 말까지 그녀는 굳이 하지 않았다. 괜한 일을 만드는 것 같아서다. 다만 신경은 써야 할 일이었다.
“…최문경 부회장 때문은 아니고?”
“그건 아닌 거 같아. 아, 모르겠다. 할아버지 생각을 내가 알 수는 없으니. 다만 할아버지도 너 때문에 심사가 복잡한 것 같아.”
“그렇군.”
최민혁 실장은 혀를 내둘렀다. 최용욱 회장의 행동은 전생에도 비슷했다. 자신을 돌봐주기 위한 인사 이동도 있었으니까.
그가 최훈열 전무, 최문경 부회장 틈바구니에도 살아남을 수 있었던 이유였다.
‘만약 내가 제대로 했다면, 미래는 바뀌었을까?’
어쩌면 그럴지도 몰랐다.
최용욱 회장은 누구 한 사람이 그룹을 장악하기를 원치 않았다.
그 기준으로 본다면 지금 일어나는 일은 아주 간단한 것이었다.
최문경 부회장에게 힘을 실어줘서 균형을 맞추는 일이었다.
지금까진 가급적 직접적인 도움을 주지 않았는데, 마음이 바뀐 것처럼 보였다.
‘그렇게 보면 최문경 부회장을 밀어줄 수도 있어.’
그의 심사는 복잡했다.
최영란 본부장은 그 모습에 피식 웃으면서 최민혁 실장을 찬양했다.
“그만큼 네 능력이 무섭다는 뜻이지. 할아버지가 신경을 계속 써야 할 정도로 말이야. 지금 와서 그룹 인사에 손을 쓴 것도 다 그 때문이니까.”
그녀의 최민혁 실장 찬양은 끊이지 않았다.
최민혁 실장은 지금 최영란 본부장이 하는 말이 다 자기에게 잘 보이려는 수작이라는 것을 깨닫고는 피식 웃었다.
최영란 본부장 역시 애니 자율 주행 기술과 관련된 카더라 소문을 듣고 있기 때문이었다.
그 정보의 출처는 자신이었다.
‘정보가 새기는 샜겠지.’
테스트를 진행한 사람이 한둘이 아닌데, 정보 통제가 될 리가 없었다. 자신이 암묵적으로 그 정보를 흘렸고 말이다.
그는 결국 최영란 본부장이 하는 이야기를 한 귀로 듣고는 한 귀로 흘렸다.
‘그나저나 여기도 많이 변했구나.’
KM 산업은 발전에 발전을 거듭하는 중이었다.
공장 증설도 계속 이어졌고 말이다.
하루 단위로 이어지는 증설 현장은 공사판을 떠올리게 할 정도였다.
최민혁 실장은 최용욱 회장의 행동이 마음에 들지는 않지만, 결과에 진심으로 기뻐했다.
‘나쁘지 않네.’
* * *
최영란 본부장은 최민혁 실장을 찬양하면서도 KM 산업 내의 반도체 설비 소개에 여념이 없었다. 그녀는 주변의 시선도 신경 썼다.
KM 산업 임직원들 역시 최민혁 실장과 최영란 본부장을 보고는 인사를 하면서도 그들에게서 시선을 떼지 않았다.
최영란 본부장의 기세가 요즘 심상치 않기 때문이었다.
심지어 미리 기다렸다가 인사하는 부장급 이들도 있었다.
그들은 최민혁 실장 앞에서는 마치 사단장 앞에 있는 신병처럼 행동했다.
“…….”
최민혁 실장은 허탈하게 웃고 말았다. 그가 전생에서는 한 번도 받아 보지 못한 대우였다. 단순히 직급 때문에 하는 행동이 아니었다.
그들은 진심으로 최민혁 실장을 존경하는 것처럼 보였다.
애니 자율 주행 기술 이벤트가 가져온 결과 중의 하나였다.
다만 아직 실적으로 이어지지 않은 것 때문에 제약이 있기는 했다.
“분위기 장난 아니지?!”
최영란 본부장은 임직원의 모습을 일일이 지적하면서 푼수를 떨었다.
최민혁 실장은 최영란 본부장의 그 모습에 피식 웃을 수밖에 없었다.
이 일의 근원이 된 최용욱 회장의 뜬금없는 행보도 결국 자신이 만든 것이니까. 그는 결국 가방에서 보드 하나를 내밀었다. 그러고선 그는 손가락 끝으로 애니 인공지능 미니 칩을 가리켰다.
“어, 이것 때문에 오늘 방문한 거야. 이게 애니 음성 인식 칩이야. 아, 어떻게 보면 세계 최초라고 해도 과언이 아니구나. 팔 수 있는 칩은 이게 처음이니까.”
“……?”
최영란 본부장은 고개를 갸웃한 채 최민혁 실장이 든 보드를 쳐다보았다.
최민혁 실장은 굳이 설명보다는 이 칩의 성능을 보여주었다.
다른 단말기로 말이다.
음성 인식 기능을 이용해서 여러 가지 동작을 보여 주었다.
다만 그 결과는 기존에 실험으로 보여주는 것과는 많이 달랐다.
애니가 즉각 반응했기 때문이다.
“……!”
최영란 본부장은 화들짝 놀랐다. 그녀가 스티븐보다 더 놀란 것은 경영자이기 때문이다. 본능적으로 이 칩이 대박이라는 것을 깨달은 것이었다.
최민혁 실장도 그 점을 인정했다.
“이제까지 계속 테스트만 했지. 정말 오랜 기다림이었어. 이제까지 판다는 소리만 냈는데, 이제야 겨우 제품 하나를 꺼냈으니까.”
최영란 본부장은 단말기를 만지면서 입을 딱 벌린 채 소리쳤다.
“저, 정말 애니 이, 인공지능 칩 양산에 성공한 거야?!”
“어, 에플하고 이야기 중인데, 아마 시장에 풀리면 주문이 쏟아질 거야.”
최영란 본부장은 그제야 최민혁 실장이 갑자기 자신을 찾아온 이유를 알았다. 당연히 와서 이야기해야 할 일이었다.
“예, 예상 주문량이 얼마인데?”
“백만, 아니, 어쩌면 이백만을 넘어서서 오백만, 천만을 넘을 수도 있어.”
“마, 말도 안 돼!”
“물론 단기를 말하는 게 아니야. 다만 시간이 흐르면 그렇게 될 거야. 스티븐의 경영 능력이라면 당연히 그렇게 할 테니까.”
바로 디자인을 비롯한 다양한 요소를 말한다.
미국인의 에플에 대한 인식도 있고 말이다.
적어도 스티븐이 최민혁 실장이 준 기술을 제대로만 활용해도 초대박이 될 것이다. 아무도 넘지 못할 전무후무한 실적을 만들 것이다.
‘반드시 그렇게 되겠지.’
최영란 본부장은 확신에 가득한 최민혁의 말에 크게 당황했다.
“우, 우리 공장 최대 생산량으로는 절대로 감당할 수가 없어!”
“그렇겠지.”
최민혁 실장도 최영란 본부장의 푸념을 모를 수가 없었다.
일단 최용욱 회장은 안정적인 반도체 성장을 추구하는 쪽이다.
더욱이 지금 KM 그룹이 집중하는 것은 KM DVR 사업이었다.
비메모리 반도체 사업을 시작하기는 했지만 아직은 걸음마 수준이었다.
공장 증설을 한다고 하지만 고작 몇만 대 증설 정도였다.
아직 대규모 공장 증설은 내부적으로 많은 이야기가 나오는 중이었다.
결국 있는 공장을 최대한 활용하는 분위기로 흘러갔다.
결과적으로 매출 증가는 제한될 수밖에 없었다.
“…사람을 더 뽑아야겠네.”
최영란 본부장은 한숨을 내쉬면서 자기 생각을 계속 말했다.
“당장은 인력 수급이 급해. 그런데 비메모리 쪽은 경험 많은 이들이 많지 않으니까. 더욱이 관리하는 것도 쉬운 문제가 아니야. 솔직히 우리 KM 그룹도 이 분야는 잘 모르니까.”
KM 산업의 주 전공은 패키지 분야다.
KM 산업은 비메모리 쪽과는 그다지 관계가 없었다.
반도체 쪽이라고 해도 조립과 관련된 사업이 주였다.
이쪽은 KM 인스트루먼트 쪽과 관련이 있고 말이다.
최영란 본부장이 인력 수급 때문에 고생하는 이유였다.
최민혁 실장은 피식 웃었다. 그도 솔직히 반도체 쪽에 손을 대기는 싫었다. 다만 지금은 상황이 좀 달라졌다. 애니 칩이 나온 이상 앞으로 경영 전략을 고민해야 했다.
“그건 내가 한번 알아볼게.”
“…그게 무슨 소리야? 설마 비메모리 쪽 인력을 알아본다는 소리야? 그게 말처럼 쉽게 되지는 않을 거야. 우리나라는 그쪽 분야가 그렇게 발전된 것은 아니니까. 그나마 있는 인력은 오성, LC, HY 전자가 다 쓸어 간다고 봐야 해!”
“그렇겠지. 그것도 문제지. 하지만 걱정하지 마. 괜찮은 인력은 이미 봐두었으니까.”
“…도대체 누구를 말하는 거야?”
“있어.”
최민혁 실장은 굳이 자세한 이야기를 하지는 않았다. 그 역시 아직 자기 뜻대로 상황이 흘러갔다고 확신할 수가 없었다.
‘시간이 좀 더 있으면 좋겠는데, 아쉽네.’
다만 그렇다고 아주 늦은 것은 아니었다.
오히려 타이밍이 딱 맞다고 봐야 했다.
자신이 지금까지 한 테스트 영업 전략.
거기에 애니 칩이 결합한다면 파급 효과는 많이 달라질 것이다.
‘이게 시작이니까. 영란 누나가 알아서 KM 그룹 본사 쪽에 알리면, 상황이 점점 재미있어지겠지. 우리 최문경 부회장은 어떤 판단을 할까? 아니, 마이클 스미스 회장도 지금 상황이 어떻게 펼쳐질지 예상을 할까? 아니면 새롬기술과의 연동도 있는데…….’
최민혁 실장은 이번 일에 대해서 곰곰이 생각하면서 그저 피식 웃었다.
‘일단 KM 그룹 본사 분위기부터 살펴야겠어.’
* * *
최민혁 실장은 굳이 최영란 본부장을 만나서 앞으로 해야 할 일에 대한 이정표를 말해주었다.
앞으로 정확히 어떤 일을 해야 하는지 말이다.
애니 칩 양산과 관련한 이야기를 특히 강조했다.
최영란 본부장도 단단히 각오를 한 채 대답했고 말이다.
최민혁 실장은 물론 이 정보가 KM 그룹 내에 알려지기를 원했기 때문에 중간에 장승일 실장을 만나서 간단하게 말해주었다.
이유는 생각보다 간단했다.
KM 그룹 반도체 사업부는 탄탄한 성장을 거듭하는 중이었다.
바로 TI와 말이다.
최용욱 회장이 TI 본사를 오가면서 한 거래 때문이었다.
이것 역시 최민혁 실장이 한 일 때문에 쉽게 체결된 계약이기는 하다.
다만 실제 계약 마무리를 한 이유는 최용욱 회장 때문이었다.
최용욱 회장은 미국에서 거래는 하는 동안 차관 일부를 가져와서 부평 반도체 공장을 설립했다.
TI의 DSP는 오성 전자의 메모리와는 조금 상황이 달랐다.
DSP는 없어서 못 팔 정도이니까.
다만 최용욱 회장이 이 협상에서 마진을 제대로 챙기지 못했다.
그 덕분에 KM 그룹 전체적으로 보면 이익이 그렇게 큰 편은 아니었다.
