1189.
“자금이 중요한 것은 아니죠. LCD 타입 MP3 아이디어를 얼마든지 차세대 사업에 응용할 수도 있죠. 그런 가치를 고려하면, 성일 전자 인수는 괜찮은 선택이라고 봐요.”
“그렇구나. 내가 사업은 잘 몰라서 걱정이 많았는데, 이제야 마음이 좀 풀리는구나.”
김이경 여사는 우아하게 말을 하지만 평소와는 많이 달라졌다.
그녀가 이전까지는 최문경 부회장 일을 제삼자로서 관찰만 했는데, 지금은 그 자신이 이해 당사자였기 때문이었다.
특히 그녀의 양부인 마이클 스미스와 관련이 있어서 불구경만 할 수는 없었다.
‘다르네. 정말 달라.’
최민혁 실장은 그런 점을 바로 알아보았다. 마치 두 얼굴을 가진 사나이 같은 김이경 여사를 보며 말이다. 아니, 그는 소름이 돋았다.
그는 지금 두 번째 인생을 살고 있는데, 여태껏 김이경 여사의 진면목을 몰랐기 때문이다.
‘진짜 멍청했구나.’
다만 그 자신을 칭찬했다.
이유는 생각보다 간단했다.
제조와 같이 리스크가 큰 사업을 피하면서 돈이 되는 소프트웨어 쪽 산업에 집중했기 때문이다.
‘만약 콜린스 사업에 욕심을 내서 공장 규모를 키웠다면 어떻게 되었을까?’
그때는 공격할 방법이 꽤 많았다.
특히 동남아, 유럽 쪽은 더 심했다.
마이클 스미스 자본의 영향을 받을 테니 말이다.
‘…정말 큰일 날 뻔했네.’
식은 땀이 절로 나왔다.
그러니 그의 눈빛이 좋을 리가 없었다.
김이경 여사는 조카 최민혁 실장의 차가운 눈빛을 보자 몸을 움찔 떨었고, 가족 식사 준비 핑계를 대면서 후다닥 뛰어갔다.
‘…….’
***
오늘 가족 모임은 평소와는 많이 달랐다.
이유는 생각보다 간단했다.
최민혁 실장이 굳은 표정을 한 채 입을 열지 않았기 때문이다.
최용욱 회장이 나서도 최민혁 실장은 마치 실연이라도 당한 것처럼 침묵했다.
“이 녀석아, 말 좀 해.”
“…….”
여전히 최민혁 실장은 입을 열지 않았다.
참으로 특이한 현상이었다.
결국 최용욱 회장은 손자 최민혁 실장을 설득하기 위해서 애걸복걸해야 했다.
“이 녀석아, 네가 오늘 비정기 가족 모임을 갖자고 했잖아!”
“으음.”
“그런데 네 녀석이 입을 안 열면 어떻게 해. 문경이 녀석을 도와준다면서?!”
그 순간 최문경 부회장 귀가 쫑긋했다.
하지만 최민혁 실장은 못을 박았다.
“제가 착각했어요.”
“그게 무슨 소리야? 사람 좀 답답하게 하지 말고 시원하게 말 좀 해!”
“…….”
하지만 최민혁 실장은 여전히 아무런 말을 하지 않았다.
다만 가끔 그의 시선이 향한 곳은 최문경 부회장 쪽이었다.
최문경 부회장이 김이경 여사의 눈치를 계속 보는 것을 살핀 것이었다.
최민혁 실장은 두 사람이 평소와는 많이 다른 것을 느꼈다.
‘…설마 큰아버지도 지금까지 몰랐던 거야?’
전생을 몰랐다면 믿을 수가 없는 내용이었다.
하지만 몇 년 후에는 가스라이팅과 같은 범죄가 일어난다.
전혀 불가능한 것은 아니었다.
잠깐 최용욱 회장의 말에 놀랐던 최문경 부회장도 다시 김이경 여사를 힐끗 쳐다보면서 한숨을 내쉬었다.
최민혁 실장은 절대로 내색하지 않았다.
숟가락으로 밥그릇만 깨작깨작 건드렸다. 최용욱 회장은 평소와는 전혀 다른 손자 최민혁 실장의 모습에 주눅이 들어서 아무런 말을 하지 않았다.
그는 오늘 손자 최민혁 실장이 왜 저녁 식사 자리를 만들었는지 의아했다.
‘저놈이 대체 왜 저래?’
***
최용욱 회장도 이상하다고 느껴서인지 최민혁 실장을 따로 불렀다.
“도대체 하고 싶은 말이 뭐냐?”
“…….”
최민혁 실장은 여전히 침묵했다. 그는 정확히 말을 할까 망설이는 중이었다. 하지만 결국 그는 진실을 말할 수가 없었다.
최용욱 회장이 진실을 안다면 절대로 가만히 있지 않을 것이다.
‘그게 문제지.’
김이경 여사가 최문경 부회장을 가스라이팅 했다고 해도 그게 중요하지 않았다.
이미 일은 한창 진행되었으니까.
최민혁 실장이 설사 나선다고 해도 꼬인 실타래를 풀어야만 했다.
그렇다면 차라리 모른 척하는 것이 좋았다.
대신 최용욱 회장에게 물어 봤다.
“할아버지는 최두진 사장을 제외한 우호 지분을 믿으세요?”
“…그게 무슨 말이냐?”
“말 그대로입니다. 제가 알기로 두 사람 지분을 다 합친다고 해도 우호 지분이 돌아서게 되면, 상황이 복잡한 것으로 압니다.”
“…그런 일은 절대로 생기지 않아.”
“그걸 자신하세요?”
“…….”
최용욱 회장은 그제야 손자 최민혁 실장이 진지하게 말한다는 것을 깨달았다. 하지만 그가 아는 자신의 우호 지분을 가진 대주주를 믿었다.
그런데 문득 그런 생각이 들었다.
그들이 평생 자신을 지지할 것인지 말이다.
일테면 그들의 지분을 상속 받은 자녀는 생각이 다를 수가 있었다.
최민혁 실장은 흔들리는 최용욱 회장의 눈을 보면서 더 이상 언급하지 않았다.
그는 충분한 힌트를 줬다고 생각했다.
“일어나 보겠습니다.”
“자, 잠깐 민혁아, 도대체 무슨 말을 하려는 거냐?!!”
최민혁 실장은 서재를 나가면서 잠깐 고민했지만 한마디 말 정도는 남겼다.
“세상이 보이는 게 다가 아닌 것 같아요.”
“…….”
최용욱 회장은 황당했지만 더 이상 말을 할 수가 없었다.
그는 손자 최민혁 실장이 서재를 나가자 장승일 실장을 바로 호출했다.
최민혁 실장은 그 모습을 힐끗 보면서 고개를 흔들고 말았다.
‘쉽게 알기는 어렵겠지.’
***
최민혁 실장은 조용히 집을 나섰다. 그가 물론 계속 침묵한 것은 아니었다.
이제는 비서 역할까지 하는 조성돈 팀장에게 한 가지 지시를 내렸다.
“…KM 그룹 대주주들의 동향을 한번 조사해 보세요.”
“네? 설마 경영권 승계 때문에 KM 그룹 지분을 사들이려는 겁니까?”
최민혁 실장은 한숨을 내쉬었다. 안타깝게도 그럴 수가 없었다.
“KM 그룹은 주가가 너무 올랐어요.”
“그거야 최민혁 실장님 때문이지 않습니까?”
“그래서 문제가 된다는 거예요.”
“네?”
최민혁 실장은 솔직하게 말했다.
“경영권 승계라고 말을 하고서는 우리 KM 그룹 지분을 조사한 적이 없으니까요.”
“대다수는 최용욱 회장, 최두진 사장, 그리고 우호 지분이지 않습니까?”
“뭐, 그렇게 알려졌죠. 근데 아닐 수도 있잖아요. 요즘 새롭게 들어온 주주가 많으니까.”
“그렇기는 하지만…….”
조성돈 팀장은 고개를 갸웃했다. 확실히 KM 그룹 주식 지분의 손바뀜이 일어난 것은 사실이다. KM 그룹 주가가 많이 오른 덕분에 털고 나간 사람이 많았던 것이었다.
“벨린 투자의 우영민 부장에게도 도움을 청해서 세세하게 살펴보세요. 소액 주주라도 차명으로 들어올 수 있으니까.”
“…네.”
조성돈 팀장은 고개를 갸웃했다. 하지만 최민혁 실장의 표정이 평소와 전혀 달랐다.
‘도대체 무슨 말일까?’
***
조성돈 팀장은 기획 팀뿐만 아니라 다른 팀의 가용 인력을 최대한 투입해서 KM 그룹 대주주를 조사하기 시작했다.
그는 장승일 실장에게도 도움을 청했다.
장승일 실장은 당연히 고개를 갸웃했지만, 최민혁 실장의 지시라는 말에 반론을 펴지 않았다.
우영민 부장 역시 마찬가지다. 다만 그는 투자 전문가인 터라 조성돈 팀장이나 장승일 실장과는 달리 세세하게 살펴봤다.
그는 이제까지 최민혁 실장이 아무런 의미도 없이 지시를 내리지 않는다고 생각했다.
처음에는 별생각이 없었다.
설마 소액 주주가 문제가 될까 생각했다.
그런데 차명을 이용한다면 방법이 생각보다 많았다.
결국 최용욱 회장, 최두진 사장, 최민혁 실장 지분을 제외한 모든 대주주가 그 대상이었다.
다행스러운 일은 우영민 부장이 최근 KM 그룹 대주주에 대해서 꽤 많은 조사를 진행했다는 것이다. 최민혁 실장의 경영권 승계 때문이었다.
더욱이 KM 전자를 포함한 KM 그룹에 많은 변화가 있어서 손바뀜도 심했다.
덕분에 평소와는 좀 다른 주식 패턴을 찾아낸 것이었다.
사고 팔고를 계속 반복하면서 손바뀜을 하는 세력 말이다.
이들 물량이 처음에는 그렇게 많지가 않았다.
그런데 시간이 지날수록 그 물량이 조금씩 늘어났다.
워낙에 작은 물량이라 눈에 잘 띄지 않은 것뿐이었다.
우영민 부장도 조사하면서 그 물량이 만만치 않다는 것을 파악했지만 정확한 숫자까지 검토할 수는 없었다.
그는 시간이 더 필요하다는 것을 깨닫고는 일단 최민혁 실장을 직접 찾아갔다.
“…혹시 이걸 말하는 겁니까?”
“정확한 물량이 얼마나 되는지까지는 모릅니까?”
“…그건 시간이 좀 필요합니다. 완전히 전문가 솜씨라서 이대로는 파악하기 힘듭니다.”
“…어느 정도 전문가의 솜씨인가요?”
“그것도 잘 모르겠습니다.”
하지만 우영민 부장의 안색은 딱딱하게 굳어 있었다. 그도 최민혁 실장의 구체적인 지시를 받아서 조사하지 않았다면 알기 어려운 양이었다.
“…혹시 샐로먼 브러더스와 같은 헤지펀드는 아닙니까?”
“그자들의 물량은 따로 있습니다. 이건 독립된 세력입니다.”
이유는 생각보다 간단했다.
샐로먼 브러더스의 자금 흐름과 같이 움직이지 않기 때문이다.
그런데 완전히 따로 있느냐 하면 그것도 아니었다.
“…….”
최민혁 실장은 아무런 말을 할 수가 없었다. 당장 KM 전자의 주식만 봐도 알 수가 있다. 지금은 40만 원대 초반에 횡보하고 있지만, 작년만 해도 천 원짜리 주식에 불과했으니까.
이익을 엄청나게 봤다는 거다.
하지만 우영민 부장의 생각은 달랐다.
“최민혁 실장님이 예상하는 것처럼 그렇게 많은 이익을 보지 않았을 겁니다. 사고 팔고를 반복하면서 손실도 보고, 수수료도 까먹을 테니까요. 더욱이 30~40만 원대에서 꽤 팔고 나갔습니다. 그 이상은 어렵다고 생각한 겁니다.”
“그런가요?”
“아무래도 KM 전자의 시가총액이 걸려 있으니까요. 더욱이 콜린스 사업 매각이 꾸준히 이야기된 터라 미래 캐시 카우는 불확실한 점도 크게 이바지했을 겁니다.”
“…그걸 고려해서 그나마 좀 작다는 말이군요.”
“그렇다고 해도 무시하기 힘듭니다. 지금 봐서는 KM 그룹을 인수합병까지 할 수가 있으니까요. KM 전자를 제외하고라도 말입니다.”
최민혁 실장은 인상을 찡그렸다. 그는 우영민 부장이 자금 흐름만 보고서 어느 정도 추측했다는 것을 깨달은 것이었다.
“…시간이 좀 더 필요합니다.”
“무슨 말인지 알겠어요.”
최민혁 실장은 굳이 더 말을 하지 않았다. 그는 상황의 심각성을 깨달았기 때문이다. 아니, 실상은 적을 몰라서 어쩔 수 없이 당한 일이었다.
다만 상황이 그렇게 비관적이지는 않았다.
그 자신이 한 생뚱맞은 많은 일 때문에 말이다.
그는 많은 고민을 한 끝에 일단 KM 그룹 내에 들어와 있는 이들을 정리하기로 마음먹었다.
‘방법은 어렵지 않으니까.’
***
이환채 차관은 청와대를 설득한다고 정신이 없었다. 그는 청와대가 적극적으로 나서줘야 최민혁 실장을 설득할 수 있다고 생각했다.
최민혁 실장이 만든 판에 숟가락을 얹는 건데, 그렇게 쉽게 될 리가 없으니까.
그런데 때마침 최민혁 실장에게서 연락이 왔다.
정확히는 KM 전자로 방문하라는 호출 말이다.
“…정말이야?!”
성환수 보좌관도 이환채 차관 눈치를 보면서 식은땀을 흘렸다.
그도 최민혁 실장이 이렇게 막 나갈지는 상상도 못 했기 때문이다.
“…중요한 일로 논의할 것이 있다고 하던데, 간과할 일은 아닙니다.”
“아무리 그래도 재정 경제원 차관을 오라 가라 한다는 소리야?!”
“…죄송합니다. 그러면 안 된다고…….”
“하아, 됐어.”
“네?”
“방법이 없잖아. 당장은 우리가 아쉬우니까.”
“…네.”
성환수 보좌관은 내심 욕설을 퍼붓고 말았다.
“…내일 오후 4시에 보자고 했지?”
“네.”
“혹시 모르니, 필요한 인력을 추려.”
“알겠습니다.”
***
이환채 차관은 어이가 없었지만 그렇다고 겉으로 내색하지는 않았다.
그는 정말 재정 경제원의 몇몇 핵심 실무진을 데리고 최민혁 실장을 찾았다.
다만 주변의 시선을 의식해서 은밀하게 움직였다.
괜히 기자 눈에 띄었다가는 말이 나올 테니까.
‘아니, 최민혁 실장 이 인간이 우리 방문을 이용할지도 몰라.’
그는 눈에 불을 켜고 혹시나 있을 사태를 살폈지만 별일은 없었다.
최민혁 실장은 비서를 통해서 간단히 먹을 다과를 내놓은 후에 용건을 바로 꺼냈다.
“국내 기관 투자자를 상대로한 차입 공매도가 시작된 것으로 압니다. 다만 외국인 투자자의 차입 공매도는 아직 검토 중인 것으로 알아요.”
