1121
조성돈 팀장은 이들 사정을 누구보다 잘 알기에 의아했다.
“마음에 안 드십니까? 이번 일은 권태성 실장이 단호하게 처리했다고 합니다.”
“플림스 지분 때문이겠죠. 콜린스 사업부 인수도 있을 겁니다. 거기에 애니 플랫폼 공동 기술 개발도 있을 테니까.”
“…오성 물산과 진행하는 애니 아파트 말씀이군요.”
“네. 그건 어떻게 진행 중이죠?”
“생각보다는 프로젝트 속도가 빠른 것 같습니다. 오성 물산이 아무래도 상업적인 경험이 많아서 피드백을 빨리 해주고, 오성 전자 연구원이 집요하게 매달리니까요. 게다가 이지수 박사가 그걸 즉시 반영합니다.”
“…애니 플랫폼 완성도가 올라갔다는 말입니까?”
“완성도보다는 상업적인 완성도가 올라갔다는 게 정확합니다. 오성 물산과 협업하기 전에는 아무래도 좀 버벅거리는 문제가 있었는데, 그 부분이 사라졌으니까요. 아니, 원래도 그런 질적 완성도가 있기는 했지만 더 올라갔다는 것이 정확합니다.”
“그러니까. 기능 자체는 똑같아도 실제적인 성능이 더 올라갔다는 말인가요?”
“네. 그게 큽니다. 이지수 박사도 실제로 경험하고서야 문제를 알았습니다. 당장 불편함을 느끼는 고객조차 이번에는 오케이할 정도니까요.”
그랬다.
오성 물산과 협업 전의 애니 플랫폼은 그저 있어도 그만, 없어도 그만 수준의 기술이었다.
그런데 오성 물산 쪽과 협업하면서 상황이 많이 달라졌다.
이제는 반드시 있어야 할 수준까지 올라갔다.
다만 오류 문제를 해결하기 위해 다운그레이드를 선택한 덕분에 복잡한 애니 인공지능 수준을 활용하기는 어려웠다.
이게 레벨 시스템의 변화였다.
최민혁 실장이 예상한 바는 아니었다.
“일이 이렇게 풀려가다니.”
“네? 이미 사전에 예상하고 일을 이렇게 진척한 것 아닙니까?”
그는 ‘아니요’라고 차마 대답할 수가 없었다. 극성스러운 이지수 박사, 최병연 소장이 자기 마음대로 일을 벌여 간 것이니까.
솔직히 당황스러웠다.
자신이 아는 미래의 30년 후에도 이런 일은 일어나지 않았다.
‘무슨 차이지?’
이유는 생각보다 간단했다.
이지수 박사와 자신의 자금.
특히 자신은 이지수 박사가 하는 일에 간섭을 전혀 하지 않았다.
그저 환경만 깔아놓았다.
필요하다면 오성 물산을 붙여서 필드에서 테스트할 수 있도록 해주었을 뿐이다.
최민혁 실장은 나름 상황을 이해하면서도 고개를 내젓고 말았다.
그는 다만 돌아가는 변화를 확인하자 권태성 기획실장의 변화를 이해할 수 있었다.
그는 김현우 수석 부장, 한영 일보 문제를 겨우 마무리 지었다는 것을 통쾌해하기보다는 아쉬움을 느꼈다. 좀 더 질질 끌면서 이동수 부사장과 김현우 수석 부장을 괴롭히고 싶었으니까.
“뭐, 이 정도로 하죠. 그다음은 최문경 부회장과 샐로먼 브러더스네요. 한영 일보와 이들 관계를 증명할 증거는 아직 못 찾았어요?”
“…죄송합니다. 아무리 찾아도 직접적인 증거가 나오질 않습니다. 최문경 부회장은 어떤 흔적을 남겼을 거라고 예상했지만 아니었습니다.”
“쯧.”
최민혁 실장은 혀를 찼다. 그는 잠깐 고민을 하다가 김현우 수석 부장을 다시 떠올렸다. 왠지 쉽게 포기할 것 같지 않아서다.
“혹시 모르니 김현우 수석 부장을 한번 살펴봐요. 최문경 부회장 쪽에 다시 붙으려고 할지 모르니까. 설마 김현우 수석 부장을 KM 그룹에 부를까 싶지만 모르는 일이니까.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장도 평소와는 다르게 대답하고 말았다. 그도 김현우 수석 부장의 집착에 치를 떨었기 때문이다. 사실 다른 대기업에 김현우 수석 부장이 들어가기 어렵지만 모르는 일이니까.
‘설마 최두진 사장을 염려하는 걸까?’
* * *
다행히 이번에는 최민혁 실장의 추측이 틀렸다.
김현우 수석 부장은 오성 전자에 사직서를 낸 후에 최문경 부회장을 찾지 않았다.
그는 이보다 최두진 사장을 찾아가서 한 번 항의를 해봤다.
최두진 사장은 당연히 이번 일이 오성 전자에서 결정된 일이라는 것을 알았다.
“네놈이 오성 전자에서 한 일을 모르고 하는 거냐. 참담하더라. 내가 알아본 바로는 오성 전자에서도 네 멋대로 했다면서?!”
“…사내 정치일 뿐입니다.”
“야, 아무리 그래도 네 마음대로 회사 조직을 따로 꾸려서 일하는 게 말이 되냐?! 듣는 나도 마음이 불편하더라!!!”
김현수 수석 부장은 슬쩍 시선을 피했다. 안 그래도 오성 전자 내에서도 말이 많았던 일이다. 그런데 이 일이 가능했던 것은 최민혁 실장이라는 특수성 때문이다.
권태성 기획실장도 자신을 사냥개로 사용할 의도로 놔두었으니까.
“솔직히 생각을 해보세요. 오성 전자 경영진이 아무것도 모른 채 이 일을 그냥 놔두었겠습니까? 다 생각이 있었던 거죠. 콜린스 사업부 매각 대금이 무려 60억 달러입니다. 제가 제대로 역할만 했다면 30억 달러로 줄일 수도 있었습니다!!”
“지랄한다. 말로는 화성 우주 왕복선도 만들겠다.”
“아버지, 제 능력을 무시하지만은 말아 주세요. 저 정말 자신 있었습니다. 오성 전자 윗선이 제대로 도와만 줬다면 이번 일도 잘 끝냈을 겁니다!!”
“그게 안 되어서 주식 투자할 자금을 빌린 거냐?”
“…네. 사내 영향력을 발휘하려면 힘이 있어야 했으니까요.”
최두진 사장은 김현우 수석 부장의 대답에 어처구니가 없었다.
그는 권태성 기획실장이 김현우 수석 부장을 자르는 게 그다지 이상하지 않았다.
김현우 수석 부장 말처럼 최민혁 실장과 관련된 일이 있었기에 지금까지 살아남았다.
그런데 그 과정에서 오성 전자에서 한 것이 정말 아무것도 없었다.
“나도 이제는 더 못 하겠다.”
“…….”
김현우 수석 부장은 최두진 사장을 잠깐 쳐다보았지만, 이번에는 순순히 물러났다.
* * *
의아한 일이었다.
이후 김현우 수석 부장은 최두진 사장뿐만 아니라 오성 전자에도 그 어떤 항의도 하지 않았다.
권태성 기획실장조차 김현우 수석 부장이 법원에 호소하리라고 예상했던 것과는 달랐다.
대신 그에게는 다른 일이 일어났다.
안건민 회장이 그를 호출한 것이었다.
권태성 기획실장은 김현우 수석 부장이 끝까지 말썽이구나 싶었다.
하지만 그는 안건민 회장의 서재로 불려 갔다가 다시 이동해야 했다.
안재운 전무도 그 뒤를 따르고 있었다.
“너무 걱정 마세요.”
“네?”
“지금 가는 곳은 오성 물산입니다. 정확히는 오성 중앙 연구소죠.”
“갑자기 무슨 일로…….”
“갑자기는 아니죠.”
안재운 전무도 최근 최민혁 실장과 관련된 일을 보고받기는 했다. 그도 전략 기획실에서 최민혁 실장이 일으킨 일을 들은 것이었다.
황당 그 자체였다.
“최근 최민혁 실장이…….”
“…….”
권태성 기획실장은 안재운 전무에게서 최민혁 실장에 관한 일을 듣자 큰 충격에 빠져서 입을 열 수가 없었다. 설마 미국 상무부를 앞세워서 한국 정부를 압박했을지는 몰랐다.
“이것도 최민혁 실장을 주시했기에 알 수 있는 일이죠. 아마 그렇지 않았다면 몰랐을 겁니다. 다른 대기업들은 돌아가는 사정을 잘 몰라요.”
안재운 전무는 툴툴거리면서도 최민혁 실장의 능력에 혀를 내둘렀다. 그도 이제는 세상의 어두운 면을 알아서인지 침울하기만 했다.
하지만 그도 그들이 탄 차량이 한 건물 안으로 들어가자 입을 다물었다.
* * *
인간의 오감을 이용한 지능형 로봇에 관한 이야기는 지금도, 5년 후에도, 10년 후에도, 30년 후에도 계속해서 나왔다.
하지만 소문난 잔치에 먹을 게 없다고, 실제로 성공한 적은 없었다.
일본 혼다가 지능형 로봇 개발을 위해서 많은 노력을 기울였지만 결국 성공하지는 못했다.
미국 대학 연구소에서 사람과 작용하는 로봇 개발을 꾸준히 진행했지만 역시 연구용에 그쳤다.
MIT의 인공 지능 연구소가 앞서 나간 모습을 보였지만 그것도 실험실 수준 정도였다.
그 어떤 연구소도 실제로 성공한 사례는 없었다.
여러 가지 이유가 있지만, 소통이 가장 큰 문제였다.
그다음은 소통을 해석하는 방법에 거대한 장벽이 있었다.
99% 수준으로 인식한다고 해도 나머지 1%가 문제였다.
아니, 설사 이 1%를 해결한다고 해도 주변 노이즈가 문제였다.
고객은 한 번 지시해서 제대로 응답하지 않으면 불편해하기 때문이다.
그런데 이 오성 물산 연구소 안의 환경은 좀 달랐다.
[냉장고 켜.]
그러자 냉장고가 곧바로 가동됐다.
심지어 냉장고를 끈 후에 여러 차례 다양한 시도를 해도 곧잘 알아들었다.
반응 속도가 워낙에 빨라서 사람보다 더 빨라 보일 정도였다.
냉장고는 시작에 불과했다.
가스렌지, 조명등, 오디오를 비롯한 많은 전자 장비들이 마치 생명이 있는 것처럼 반응을 보였다.
이 프로젝트를 책임진 실장은 자신이 소개하면서도 믿을 수가 없는 얼굴이었다.
“감지하는 센서 기술, 판단을 감지하는 인공 지능의 능력이 대단한 것은 사실입니다. 하지만 그 못지않게 중요한 점은 답답하지 않다는 것입니다.”
그만 그런 것이 아니었다.
이번 연구를 진행해 온 팀장급 연구원은 안건민 회장을 앞에 두고 탄식을 숨기지 못했다.
안건민 회장은 직접 이 인공지능 전자 제품을 가동하게 시켰다.
어렵지 않았다.
직관적인 명령이면 얼마든지 되니까.
놀라운 것은 답답하지 않고, 오류가 거의 없다는 점이다.
“오디오 켜. 다음 곡으로. 더 빨리. 뒤로 감아. 뒤로 감아. 정지. 다시 플레이. 다음 곡으로 넘어가. 소리를 낮추어. 소리를 좀 더 낮추어. 흠.”
안건민 회장은 자신이 직접 명령하고도 깜짝 놀란 얼굴이었다.
이 시제품 아파트와 애니용 전자 제품의 성능에 화들짝 놀란 것이었다.
그는 몇 차례 더 테스트를 진행했다. 도저히 믿을 수가 없어서 안재운 전무, 권태성 기획실장을 내세워서 실험을 해보았다.
놀랍게도 오류는 없었다.
* * *
그건 정말 이상한 일이었다.
안건민 회장을 앞에 두고 하는 중앙 연구소 회의 분위기는 차갑기만 했다.
안건민 회장은 형식적인 브리핑에 질려서 결국 입을 열었다.
“…내가 잘 몰라서 그런데, 이게 이렇게 쉬운 일이었어?”
“…….”
침묵이 감돌았다.
회의를 주도하는 실장을 비롯한 연구 팀장은 다들 꿀 먹은 벙어리처럼 침묵했다.
이런 연구는 전 세계의 많은 곳에서 진행 중이었다.
하지만 그 어떤 곳도 이 정도 완성도를 가진 물건을 만든 곳은 없었다.
달랑 애니 관련 칩만 해도 따로 개발해야 했다.
그 개발만 해도 족히 5~6년은 걸릴 일이었다.
생산은 별개의 문제였다.
KM 산업이 실상 비메모리 칩 생산 설비를 증설한다고 난리인 이유였다.
만에 하나라도 생길 수 있는 문제를 어느 정도 해결한 것이었다.
결국 한 사람이 대표로 나섰다.
“KMBOOK이 진행하는 애니 플랫폼 성능을 너무 과소평가한 것 같습니다. 솔직히 이 정도까지 가능할지는 몰랐습니다.”
당연했다.
30년 후에도 이 정도 인공 지능 플랫폼은 나오지 않으니까.
“…이지수 박사 때문입니다. 솔직히 그분이 이렇게 천재인 줄은 몰랐으니까요.”
안건민 회장은 ‘이지수 박사’ 이야기를 듣자 한숨을 내쉬었다. 그도 귀가 따갑도록 들은 인물이었다. 실제로 프로필도 확인했고, 스카우트까지 몇 차례 진행했다.
물론 실패했다.
그런데 꼭 부끄러워할 일은 아니었다.
그는 그래도 테일러 박사와 관련된 미국 국방성의 삽질을 떠올리면서 피식 웃었다.
“뭐, 그건 미국도 마찬가지잖아. 정말 황당해. 그 나라에서 어떻게 그런 일이 일어날 수가 있어? 아니, 이지수 박사의 능력을 알아봤기에 테일러 박사를 앞세워서 이용하려 했을까?”
다시 침묵이 감돌았다.
이지수 박사의 과거 이야기는 그들에게도 전설 그 자체였으니까.
특히 무인 항공기를 추락시킨 것은 지금도 계속 말이 나오는 이야기였다.
안건민 회장은 몇 가지 보고를 더 받고서야 곰곰이 생각하다가 결국 결론을 내렸다.
“플림스 법인 설립 말인데, 지분 확보는 얼마나 가능할 것 같아?”
권태성 기획실장은 깜짝 놀랐지만 바로 대답했다.
“1%는 바로 가능할 것 같습니다. 그런데 그 이상은 모릅니다.”
“1%에 2억 달러라고 했지? 그 이상은 어렵고?”
“그건 최민혁 실장 측에서 답변을 해주지 않습니다.”
“그건 지금 2억 달러가 싸다고 이야기하는 건가?”
“…….”
