1455.
아니 이 자리에 참석한 이들 중에는 스마트폰이라는 단어를 처음 듣는 이도 있었다. 뒤늦게 이 그룹에 참여한 이들이다. 그들은 최민혁 실장의 눈치를 보면서 옆 동료를 살폈다.
옆 사람에게 물어볼까 하는 분위기였다.
조창호 차장 역시 고개를 끄덕였다. 다만 이 이야기가 왜 나오는지 알 수가 없었다.
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“잘 생각을 해보세요. 스마트폰은 해상도가 고작 320, 640 정도이니까. 이 정도 데이터를 다룰 정도의 CPU는 굳이 PC가 아니어도 됩니다. 다만 지금 사용되는 CDMA CPU로는 좀 힘들죠.”
“…어?”
조창호 차장은 고개를 갸웃했다.
하지만 이지수 박사, 헬렌 박사는 움찔 몸을 떨었다. 그녀들이 최민혁 실장 지시를 따르다 보니, 간과한 부분이었다.
지금 진행되는 KALI 4.1에 사용된 CPU는 오버 테크놀러지가 맞다.
실전에서 쓰기에는 여러 가지 한계가 있기 때문이다.
다만 그 중간 단계는 좀 달랐다.
그건 지금 반도체 제조 기술로도 몇 가지 문제가 있지만, 아예 안 되는 것은 아니었다.
두 사람의 미묘한 표정.
“아!”
조창호 차장은 그녀들의 모습에 그제야 감탄했다. 그는 자신이 지금 진행하는 CPU가 생각보다 훌륭한 물건이라는 것을 그제야 깨달은 것이었다.
사양만 살짝 줄이면 활용 범위는 무궁무진했다.
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“그렇다고 조창호 차장님이 지금 하는 일이 의미가 없다는 것은 아닙니다. 그런 노력이 있었기에 이걸 만들 수가 있으니까.”
이지수 박사가 눈치를 보면서 조심스럽게 말했다.
“…설마 이 실험용 CPU가 스마트폰에 적용될 것이라는 말입니까?”
“그렇죠. 아마 성능은 충분할 겁니다. 기존에 개발 중인 CPU와 비교해서 한 단계 수준이 높으니까. 지금 IMT-2000도 이제 어느 단계에 도달했을 테니, 실험용 시스템을 꾸밀 수가 있어요. ETRI 쪽과 같이 일을 진행하면, 아주 쉽게 될 겁니다.”
“…그거야 그렇지만.”
이지수 박사도 순순히 고개를 끄덕였다. 실제로 ETRI 쪽에 스마트폰 시스템과 관련한 여러 가지 프로젝트를 맡겼기 때문이다.
사실 그 비용만 해도 몇억 달러가 소진되는 일이라서 걱정이 많았다.
결과가 없으면, 전부 손실로 잡히기 때문이다.
그런데 최민혁 실장의 이야기를 듣고 나서야 그게 아니라는 것을 깨달았다.
“…가만, 설마 이 CPU를 사용해서 통신으로 대용량 처리가… 아, 그렇구나.”
이지수 박사는 그제야 탄식하고 말았다. 그녀는 사실 이 회의실에 있는 이들 중에서 가장 차세대 통신에 대해서 많이 아는 사람이었다.
그녀도 최민혁 실장의 지시를 받아서 일하기는 하지만 너무 광범위한 분야라서 이게 언제 가능할까 고민만 했었다.
아니, 사실 10년 안에는 그게 가능할까에 대해 의문이었다.
그런데 최민혁 실장이 내놓은 실험용 CPU를 보자 어쩌면 그게 가능할지 모른다고 생각했다.
스마트폰용 CPU가 탄생했으니, 이게 분기점이 될 수가 있었다.
당연히 그 미래를 떠올리고는 입을 딱 벌렸다.
‘맙소사!’
최민혁 실장은 딱 여기서 회의를 끝냈다.
“다시 한번 보고서를 살펴보고, 내일 이야기를 계속할까 싶네요.”
“…네.”
* * *
회의가 끝난 후에 이지수 박사, 헬렌 박사, 조창호 차장은 허겁지겁 자신의 사무실에 돌아가서 자료를 살펴보았다.
그렇게 대단한 기술은 아니었다.
다만 써먹기에는 정말 나쁘지 않은 기술이었다.
그들은 왜 그런 점을 간과했는지 뒤늦게 탄식하고 말았다.
‘최민혁 실장님이 참 대단하구나.’
다음 날 다시 열린 회의에서 최민혁 실장은 이지수 박사의 표정이 완전히 바뀐 것을 보고서는 흐뭇하게 웃었다.
그는 이지수 박사의 얼굴을 살피다가 힐끗 조성돈 팀장을 쳐다보았다.
조성돈 팀장 역시 뒤늦게 이지수 박사의 반응을 보면서 서류를 허겁지겁 넘겼다.
그 역시 최민혁 실장이 내린 스마트폰 프로젝트를 모를 수가 없었다.
다만 그중에 핵심 과제인 CPU가 이렇게 빨리 나올 줄은 몰랐다.
정확히는 아직 삽질 중이었다.
최민혁 실장 역시 구체적인 정보가 없었기 때문이었다.
그런데 어이없게도 이미 결과는 나와 있었다.
최민혁 실장은 그 모습에 만족했다.
“굳이 자세한 이야기는 할 필요가 없네요. 다들 똑똑한 분들이니 알아서 하겠죠? 이제 한번 이번 프로젝트를 다시 검토해 보세요. 빠르게 일을 진행해야 하니까.”
“…네.”
스마트폰에 대해 처음 들은 실무진 일부는 뒤늦게 조성돈 팀장에게 질문했다.
하지만 조성돈 팀장은 바로 대답해 줄 수가 없었다. 그 역시 이게 한마디 말로 이야기할 수 있는 것이 아니기 때문이다.
최민혁 실장은 임시 CPU에 대한 간단한 설명 후에 회의를 끝냈다.
“조 팀장님은 저 좀 보죠.”
“…네.”
* * *
조성돈 팀장은 최민혁 실장이 따로 자신만 부르자 불안했다.
최민혁 실장이 지금까지 한 일을 보면, 정상적인 일 때문이 아닌 것 같았다.
“…ETRI 쪽을 통해서 차세대 단말기 CPU 정보가 돌도록 흘리세요. 아, 이왕이면 기술 세미나가 좋겠군요. 뭐 ETRI 직원을 죄다 호출하면 딱 좋겠죠. 보안이라는 점을 내세우기는 하되, 의심되는 연구원을 호출하세요. 일정은 가능한 한 빨리 잡으세요.”
“…네.”
조성돈 팀장은 굳이 왜 그렇게 해야 하는지 묻지 않았다.
이미 차세대 단말기 CPU가 나왔다.
핵심 기술은 이미 국제 특허 출원까지 마쳤고 말이다.
사실 이것도 KM 전자가 시즈벨을 통해서 교묘하게 특허 출원을 한 터라 특허 소유권자가 최민혁 실장이라는 것을 아는 이는 없었다.
시즈벨을 제외하고 말이다.
그러니 기술적인 부분은 문제 될 것이 없었다.
따라서 ETRI를 방문해서 기술 세미나를 하겠다는 최민혁 실장의 의도를 아는 이는 없었다.
그저 최민혁 실장의 명성이 있으니, 괜찮은 세미나가 될 것이라 다들 생각했다.
최민혁 실장은 단순히 여기서 일을 끝내지 않았다.
“요즘 조지 소로스는 뭐 하고 다니죠?”
“…주로 언론 쪽과 많이 만나는 중입니다. 일본 매체, 미국 매체를 포함해서 유럽 쪽 언론과는 계속 소통 중입니다. 주로 동남아 경제의 문제점을 지적하는 중입니다.”
“잘되었네요. 그 일정을 한번 확인해 보세요. 이왕이면 조지 소로스의 인터뷰가 예상된 언론이면 더 좋겠죠.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장은 최민혁 실장이 임시 칩을 만들고 나서 한 이야기라서 이번 인터뷰가 그와 관련이 있다는 사실을 깨닫고는 혀를 내둘렀다.
‘아주 작정했구나.’
그랬다.
최민혁 실장도 이제는 간접적인 이슈를 몰 생각이 없었던 것이었다.
* * *
CNN은 최근 아시아 통화 전쟁과 관련해서 조지 소로스와의 특별 인터뷰를 계획 중이었다.
이번 일은 말레이시아 마하티르 총리가 미국 쪽에 대놓고 비난할 정도로 이슈가 되는 일이었다.
따라서 조지 소로스 인터뷰는 꽤 매력적인 소재가 될 수밖에 없었다.
이런 시기에 온 최민혁 실장의 연락.
조지 소로스와 대립적인 이야기를 하고 싶다는 이야기는 도저히 놓칠 수 없는 특종이었다.
다만 조지 소로스에게 바로 이야기할 수는 없었다.
일단 환경을 꾸미는 것이 중요했다.
결국 장소는 뉴욕이 되었고 말이다.
CNN은 인터뷰 한 시간을 앞두고 조지 소로스 측에 제안했다.
[최민혁 실장과 같이 인터뷰를 진행하려는데, 어떻겠습니까?]
[네?]
조지 소로스는 크게 당황했다. 그는 안 그래도 최민혁 실장의 동선을 매시간 단위로 확인하는 중이었다. 판교 땅 매각에 정신이 없는 최민혁 실장이 갑자기 인터뷰를 요청할 줄은 몰랐던 것이었다.
하지만 그도 이 제안을 거절할 수는 없었다.
[…알겠습니다.]
결국 두 사람의 대립 인터뷰가 시작되었다.
아무래도 최민혁 실장이 낀 덕분에 한국 경제 이야기가 우선 나왔다.
조지 소로스는 힐끗 최민혁 실장의 눈치를 보면서 입을 열었다.
[한국 역시 동남아 위기 상황에 무관할 수 없다고 생각합니다. 이는 외환 문제가 아닙니다. 한국 금융 체제의 구조적인 모습 때문입니다.]
조지 소로스가 자신의 의견과 함께 내세운 것은 구체적인 문제점이다.
[한국은 주식을 통한 자본 조달보다는 외채 도입을 통해서 쉽게 일을 풀어왔습니다. OECD 가입국인데, 주식 시장 후진성은 정말 심각합니다!]
담당 앵커는 조심스럽게 질문했다.
[하면 한국이 당장 해야 할 일은 외채 도입 문제가 아니라 주식 자본의 유입이라는 말씀입니까]
[그렇죠. 물론 투자 유치단을 꾸며서 하는 행보를 보면, 상황이 지날 달에 비해서도 크게 좋아진 것은 분명합니다.]
[하면 시간이 지나면 앞으로 한국 경제가 더 나아질 것으로 생각합니까?]
[그렇죠. 다만 한국 정부의 적극적인 행보가 중요합니다. 지금과 같은 방식으로 정체되어 있다면, 그 위기가 올 테니까요.]
앵커는 주로 조지 소로스에 질문하면서 뒤늦게 최민혁 실장에게 마이클 돌렸다.
[최민혁 실장님은 이에 대해서 어떻게 생각하십니까?]
최민혁 실장은 피식 웃으면서 말했다.
[저는 조지 소로스 씨의 의견에 전적으로 공감합니다. 그 때문에 저 역시 나름의 노력을 기울이는 중이니까요.]
[글쎄요. 그런 노력을 기울였다고 하기는 힘들지 않을까요? 지금만 해도 진행하는 일이 고작 판교 땅장사니까요.]
[호오, 제가 부동산 투기꾼이라고 되는 것처럼 말씀하시는군요. 뭐, 일부 인정하겠습니다. 제가 주로 하는 일이 투자와 원천기술 쪽이었으니까요. 산업 전반에 대한 노력은 부족했죠. 특히 주식과 같은 것이 있는 기업 가치에 대해서는 말입니다. 그래서 안 그래도 이번에 그쪽에 손을 쓸까 합니다.]
[어, 그, 그게 무슨 말씀입니까?]
앵커는 다소 당황했다. 이건 처음 이야기한 것과는 인터뷰 내용이 좀 달랐기 때문이다.
최민혁 실장은 조지 소로스 역시 크게 당황한 것을 보고는 만족했다.
그가 굳이 번거롭게 이 인터뷰를 진행한 것도 이 때문이니까.
[아마 IMT-2000에 대해서 들어보셨을 겁니다.]
[…IMT-2000이라면, 차세대 이동 통신을 말씀하시는 겁니까? 데이터 통신도 가능하다는 그 통신을 말하는 것 같은데.]
[맞습니다. 꿈의 통신이라는 그거죠. 우리는 이미 CDMA 개발을 선행한 터라 IMT-2000에도 투자를 계속해 왔습니다. 원천기술 확보도 그 하나죠. 아마 이쪽 업계 분이라면, KM 전자를 모를 수가 없을 겁니다. 그런데 얼마 전에 바로 이 분야 단말기 CPU, 단말기 개발을 완료했습니다.]
정확히는 단말기 CPU만이다.
테스트 단말기는 있지만, 아직 미흡한 부분이 많고 말이다.
단말기 양산은 좀 다른 문제였다.
다만 오성 전자가 이 일을 맡아준다면, 6개월이면 충분했다.
이미 KM 전자가 기반 기술, 양산 기술을 다 구비하고 있기 때문이었다.
하지만 조지 소로스는 이 맹점을 잘 알고 있었다.
[마, 말도 안 됩니다. 당장 IMT-2000에 부합하는 CPU조차 없는 것으로 압니다!]
[지난달까지는 그랬죠. 다행히 최근 개발에 성공했습니다. 네, 양산까지 가능한 시제품입니다. 거기에 IMT-2000과 관련된 장비도 어느 정도 개발 막바지 단계라서 6개월 안에 세상에 보일 수 있을 것 같습니다!]
조지 소로스는 크게 당황해서 벌떡 자리에서 소리쳤다.
[말도 안 됩니다! 시제품을 이야기하나 본데, 그건 아직 성능이 미흡해서 상업화가 힘든 것으로 압니다. 도대체 어떤 근거로 그런 주장을 하는 겁니까?!]
최민혁 실장은 가지고 있는 플라스틱 상자를 내밀었다.
[그건 맞습니다. 언론에서 이미 언급된 것이 테스트용 CPU를 장착한 단말기였으니까요. 그런데 이제는 상황이 좀 다릅니다. 이게 바로 차세대 단말기 CPU죠!]
[……!]
조지 소로스는 고작 CPU만 보고도 입을 딱 벌렸다. 성능은 굳이 의심하지 않았다. 최민혁 실장은 CDMA로 재미를 단단히 본 이다. 차세대 단말기 CPU 역시 제대로 검증을 했다고 본 것이었다.
그는 더욱이 이 분야의 파급 효과를 너무도 잘 알고 있었다.
어마어마한 사업 효과를 창출할 테니 말이다.
