1483.
한국 기업 금융 부채가 작년만 해도 무려 700조를 넘었다.
작년과 비교하면 무려 20% 가까이 증폭한 숫자였다.
이런 수치가 생겨난 것은 수출 부진, 재고 누적에 따른 자금난이 심화하였기 때문이었다.
샐로먼 브러더스가 굳이 차입금을 이용해서 KM 그룹을 먹으려고 한 이유였다.
KM 그룹은 자산 건전성이 높아서 먹을 것이 많았기 때문이다.
최민혁 실장 때문에 이 일이 실패하기는 했지만, 굳이 KM 그룹에 집착하지는 않았다.
대신 다른 쪽에 투자를 많이 했다.
김현우 수석 부장이 하는 일이 그와 관련이 있었다.
이들은 이런 과정에서 최문경 부회장과 관계가 미묘해지기는 했지만 그렇다고 최문경 부회장을 아예 무시하지는 않았다.
그들은 지속해서 최문경 부회장, KM 그룹 내부를 살폈다.
그래서 장승일 실장이 진행하는 판교 개발 정보를 모를 수가 없었다.
데니스 샐로먼 이사는 최문경 부회장과의 관계가 틀어진 후에 특히 이 일에 주목했다. 그는 이번 일이 최민혁 실장과 관련이 있다고 판단했다.
“…판교 땅 매입 성과가 나쁜 것은 아닌데, 이걸 어떻게 해야 할지 모르겠네요.”
“그렇기는 하지만 이미 본사 차원에서 지켜보기로 했지 않습니까?”
“덩치가 너무 크니까요. 건설 규모만 해도 수십억 달러 규모인데, 그냥 구경만 할 생각입니까?”
보수적인 데니스 샐로먼 이사 입에서 나올 만한 이야기는 아니었다.
제임스 러너 이사는 눈살을 찌푸렸다. 그도 한국의 돌아가는 상황이 아주 이상하다고 판단했다. 최문경 부회장 때문에 투자 자체는 보수적으로 하고 있다고 해도 판교 개발 분위기가 영 이상했다.
MS, 인텔을 비롯한 외국계 기업 투자가 너무 넘쳐난 것이었다.
‘미친 건가?’
기존 투자 관점이라면 투자를 계속 늘려야 했다.
다만 그들은 이미 다른 외국계 투자자조차 한국 내부 사정을 잘 알았다.
이런 시기에 투자하는 것은 성급한 일이었다.
아니, 정확히는 이 때문에 투자 기회를 놓쳤다고 봐야 했다.
그런데 그런 상황을 감안해도 KM 그룹 투자는 놓치기 아까운 먹이었다.
“한국 투자의 위험성은 데니스 샐로먼 이사 당신이 더 잘 알지 않습니까?”
“그건 압니다. 다만 최민혁 실장이 계속 진행하는 일을 무시할 수는 없어요. 특히 MS의 빌 게이츠, 오성 전자, 최민혁 실장의 합작 말입니다.”
“그거야 아직 제대로 된 성과가 나온 것은 아니지 않습니까?”
“그렇게 볼 수만은 없어요. 오성 전자가 페가수스로 다 갈아탔다고 하니까.”
“…그렇다고 아직 결론이 나온 것은 아니지 않습니까?”
데니스 샐로먼 이사는 인상을 찡그렸다. 자신이 아는 제임스 러너 이사는 욕심이 많은 사람이었다. 이런 개소리를 할 사람은 아니었다.
그만큼 최근 최민혁 실장의 행보는 거품이 잔뜩 껴 있었다.
“최문경 부회장이 하는 일을 보면서도 그런 소리가 나옵니까? 이번 일은 그 혼자 하는 것이 아니라 장승일 실장이 직접 나섰습니다. 최용욱 회장이 직접 관여한 일입니다!”
“그렇기는 한데, 솔직히 지금 한국 투자는 그렇지 않나요? 도저히 마음이 놓이지 않아요. 이미 기회를 놓쳤고요.”
“그렇기는 하지만…….”
데니스 샐로먼 이사도 복잡한 한국 경제 사정에 선뜻 뭐라고 할 수는 없었다.
일단 지금까지 투자한 것을 고려하면 할 만큼 했다.
지금 이야기하는 것은 추가 투자였으니까.
다만 액수가 어마 무시했다.
그는 결국 본사에 있는 데릭 모건 이사에게 보고했다.
[…….]
데릭 모건 이사는 바로 대답하지 않았다. 그 역시 한국의 돌아가는 사정을 잘 알았다.
특히 최민혁 실장이 지금 행하는 행보 역시 다 지켜봤다.
그래서 판단하기가 참 어려웠다.
최민혁 실장이 하는 일은 정말 그럴듯했다.
다만 가시적인 성과가 없었다.
그런데 마침 페가수스 이야기가 나오면서 상황이 달라졌다.
오성 전자가 그룹 사활을 건 채 냉큼 달려들었고 말이다.
심지어 최문경 부회장 일도 말이다.
특히 최문경 부회장이 나서서 벌이는 KM 그룹 내의 판교 개발 정보도 말이다.
그는 한 가지 의문을 드러냈다.
[…최민혁 실장이 최문경 부회장이 하는 일을 묵인했다는 말인가?]
[네, 장승일 실장이 이미 최민혁 실장을 찾아가서 승인을 받은 것 같습니다.]
[그렇다면 무시할 일은 아닌데…….]
심각한 일이었다.
최민혁 실장과 KM 그룹이 어느 정도 타협을 봤다는 이야기였다.
이건 분명히 돈이 된다는 신호였다.
[…이것 참 난감하군. 이제 와서 다시 최문경 부회장과 손을 잡을 수는 없는 일인데…….]
이미 샐로먼 브러더스 본사 차원에서 최문경 부회장과의 관계를 정리하기로 했다.
다만 금액이 너무 커서 시간이 걸릴 뿐이었다.
지금도 계약이 끝나는 프로젝트는 종결 중이었다.
최문경 부회장 역시 그 부분을 이상하게 생각해서 계속 연락했다.
샐로먼 브러더스는 그냥 대답하지 않았고 말이다.
[…차라리 최민혁 실장을 직접 찾아가서 문의하는 것은 어떨까요?]
[…그게 정답일 것 같네요. 한번 가서 최민혁 실장 의견을 물어보세요.]
[…알겠습니다.]
데릭 모건 이사는 한숨을 토하면서 연락을 끊었다. 샐로먼 브러더스는 글로벌 투자 회사였다. 그런데 한국만큼은 투자 기회를 다 놓쳤다. 다시 들어가자니, 걸리는 것이 한둘이 아니었다.
심지어 이제는 최민혁 실장의 허락까지 받아야 했다.
자신들의 신세가 왜 이렇게 된 것인지 답답하기만 했다.
‘미치겠군.’
* * *
최민혁 실장도 요즘 들어서 언론이 한국 기업 총부채에 대해서 심각하게 기사화하는 것을 보고는 혀를 내둘렀다.
내일 당장 한국 대기업이 부도가 날 것 같았다.
‘이제 똥줄 좀 타나 보네.’
자신이 그렇게 위기를 부르짖을 때는 정신 나간 놈 취급하던 이들이 이제는 오히려 자신보다 더 위기라고 떠드는 중이었다.
이런 와중에 자신이 한 이야기를 다시 언급하는 기사도 있었다.
[최민혁 실장은 이런 일을 이미 예상했나?]
[최민혁 실장은 한국 경제의 암울한 미래를 사전에 경고했나?]
[최민혁 실장은 한국 경제 예언자인가?]
방송국 나와서 떠들었던 내용마저 일일이 다시 재언급하기 시작했다.
그것도 목차로 만들어서 말이다.
최민혁 실장 예언록의 탄생이었다.
최민혁 실장 예언서에 나와 있는 내용은 일일이 다시 검토 중이었다.
“…….”
최민혁 실장은 이런 분위기에는 아예 입도 열지 않았다.
언론의 인터뷰가 미친 듯이 늘어나도 아예 대꾸도 하지 않았다.
그래도 외국인 투자자 동향은 꼼꼼하게 체크했다.
그런데 샐로먼 브러더스에서 갑자기 미팅 요청을 한 것이었다.
최민혁 실장은 의아한 얼굴로 만남 요청을 허락했다.
데니스 샐로먼 이사, 제임스 러너 이사와 수행원 네 명이 같이 찾아온 것이었다.
그들은 최민혁 실장을 상대로 정중하게 행동했다.
이전에는 전혀 보이지 않던 모습이었다.
아니, 정확히는 성향이 달라서 서로 갈등하는 이들이었다.
‘얘들이 왜 이러지?’
최민혁 실장은 영문을 몰랐지만, 이야기가 진행될수록 그제야 이유를 알았다.
‘최문경 부회장 때문이군. 확실히 최문경 부회장을 이용하는 것은 나쁘지 않았어.’
사실 자신이 하는 말을 일방적으로 믿기는 어려웠다.
다만 그 반대편에 있는 최문경 부회장은 이야기가 달랐다.
오히려 신뢰를 준 것이었다.
즉 최문경 부회장은 자신의 반대편에 선 이다. 그가 진행하는 일은 최민혁 실장과 결코 양립할 수가 없다.
그런데 판교 땅 개발과 관련해서 최문경 부회장이 끼어들자 이 정보를 얻은 이들이 대놓고 욕심을 드러낸 것이었다.
‘하지만 샐로먼 브러더스는 한국 사정을 정말 잘 알 텐데…….’
비관적인 한국 경제.
단순히 외화 보유액을 말하는 것이 아니었다.
사업 자체의 효율성을 말하는 거다.
최민혁 실장도 이번 일은 꽤 놀랐다. 그는 최문경 부회장이 그만큼 이들과 밀접한 관계가 있다고 판단했다.
“…우리 KM 그룹 차원의 판교 개발에 같이 합류하겠다는 말입니까?”
“네. 투자를 더 진행하고 싶습니다.”
하지만 최민혁 실장은 만만한 인물이 아니었다. 정확히는 지금 같은 상황을 유도하기 위해서 고생을 많이 했다.
“하지만 당신네는 아직 판교 땅을 제대로 사들이지 않았을 텐데요?”
데니스 샐로먼 이사는 내심 찔끔했지만 솔직하게 말했다.
“그래서 이 자리를 마련했습니다. 최민혁 실장님을 통해서 판교 땅을 매입하고 싶습니다. 다만 구입 물량이 물량인 만큼 네고를 부탁합니다!”
최민혁 실장이 그렇게 원한 질문에 겉으로는 표정 관리를 했지만 내심은 쾌재를 불렀다.
“10억 달러 가능하겠습니까?”
신중한 데니스 샐로먼 이사는 ‘10억 달러’라는 말에 찔끔해서 제임스 러너 이사를 쳐다보았다.
제임스 러너 이사는 인상부터 찡그렸다. 그가 보기에는 너무 많은 부동산 투자였기 때문이었다.
하물며 그 부동산은 불과 얼마 전까지 해도 그 가치가 고작 1억 달러에 불과했다.
최민혁 실장은 지금 1억 부동산을 무려 10억 달러에 매각하겠다고 한다.
그것도 헐값에 판다는 분위기를 풍겼다.
“정말 싸게 파는 겁니다!”
최민혁 실장은 자신이 말하고 나서 분위기가 이상해지자 냉큼 말했다.
“그런데 다른 분도 이 가격에 매입 중입니다. 설마 샐로먼 브러더스는 특별 대우를 원하는 겁니까?”
“…그, 그건 아닙니다.”
“그 가격에 부동산을 매입해야 기본적인 투자 이야기를 할 수가 있어요. 상호 신뢰가 어느 정도 이루어져야 하지 않겠습니까?”
“다만 금액이 너무 커서 본사 쪽에 문의를 해봐야 합니다.”
“기다리죠.”
최민혁 실장은 딱 이 한마디만 하고는 그들을 단호하게 돌려보냈다.
‘우리 최문경 부회장 덕을 톡톡히 보는군.’
지금 봐서는 샐로먼 브러더스는 절대로 거절할 것 같지가 않았다.
그는 솔직히 좀 놀랐다.
샐로먼 브러더스는 그래도 한국 경제 사정을 좀 알기 때문이다.
‘그걸 감안해도 판교 땅 투자는 대박이 난다고 생각하는 거겠지. 이걸 내가 한 일 때문일까? 아니면 우리 최문경 부회장의 영업력 때문일까?’
둘 다라고 봐야 했다.
샐로먼 브러더스는 그렇게 호락호락한 투자자가 아니었기 때문이다.
* * *
최민혁 실장은 의외로 최문경 부회장과 관련되어 있는 쪽에서 요청이 들어오자 그들을 계속 만났다.
거래 이야기는 좋게 끝났다.
다만 이들 역시 한국 경제 사정을 잘 아는 터라 시간을 달라고 했다.
이게 모두 최문경 부회장 덕분이었다.
그런데 예상치 못한 곳에서도 연락을 해왔다.
바로 LC 전자의 한병수 기획실장이었다.
그는 아예 최민혁 실장을 초대해서 자사 공장을 안내했다.
냉장고, 세탁기를 비롯한 가전제품 공장 내부를 전부 다 공개한 것이었다.
천여 명의 임직원이 힘차게 일하는 공장 모습은 역동 그 자체였다.
비록 내수 침체로 고생하기는 하지만 LC 전자 역시 수출로 활로를 뚫고 있었다.
“어떻습니까?”
“좋네요.”
최민혁 실장이 그냥 하는 말이 아니었다. KM 전자 내의 공장 수준을 잘 알기 때문에 하는 말이었다. 이런 공장 설비는 노조 문제가 얽혀 있어서 굴리기 쉽지가 않았다.
그도 노조 문제를 자신할 수가 없어서 기술 집약적인 사업에만 집중하니까.
“역시 LC 전자입니다.”
“이것만이 다가 아닙니다.”
한병수 기획실장이 공장만이 아니라 건설 현장까지 직접 안내했다.
이미 LC 건설 임원진이 나와서 최민혁 실장을 안내했다.
이제까지 LC 건설이 쌓은 실적에 대해서 말해 주었고 말이다.
쭉 줄을 서서 기다리던 LC 전자, LC 건설 임직원들 모습은 마치 사단장 사열을 받는 대대장 모습 같았다.
그도 그럴 것이 건설 현장이 줄을 지어서 청소되어 있었다.
최민혁 실장은 한병수 기획실장 역시 최문경 부회장과 관련된 정보를 얻었다는 것을 깨달았다.
‘오성 전자 정보도 같이겠지.’
정말 이런 경우는 예상하지 못했다.
전생에서 영업하려고 대기업을 만나려고 하면, 부장 직급도 쉽게 만나지 못했다.
설사 만난다고 해도 영업을 무진장 해야 했다.
그래도 차라리 거래가 되면 좋은데 그것도 아니었다.
