1113
[설마 그 적자 때문에 사채라도 쓴 걸까?]
[그럴지도 모르지. 한부 그룹에서 도와준다고 하지만 요즘은 아예 그 소문 때문에 아예 광고가 들어오지도 않으니까.]
한영 일보 기자들은 이게 무슨 날벼락인가 싶었다.
그래도 메이저 언론사 중에 빠지지 않은 곳이 한영 일보였다.
그런데 사채업자가 무슨 부실기업에 하는 것처럼 들이닥치고 있으니.
[하, 진짜 미쳤네.]
[이게 모두 최민혁 실장 시리즈 기사 때문이라는 설이 있어요.]
[그게 단순히 소문만이 아니지. 내가 최민혁 실장이라도 그냥 안 두겠다. 이동수 부사장이 완전히 미친 거라고 봐야지.]
[그런데 이동수 부사장도 나름의 생각이 있었을 거야. 다만 LC 그룹, 오성 그룹, HY 그룹이 모두 최민혁 실장 편을 들어줄지는 몰랐겠지.]
옆에 있던 다른 기자가 끼어들었다.
[그래도 이번 일은 이동수 부사장의 잘못만은 아니지. 한번 밀리기 시작하면, 우리 재벌의 개가 되어야 하잖아!]
[…틀린 말은 아니지만, 월급 주기가 힘들다는 소리가 있던데, 그게 문제니까.]
[뭔 소리를 하는 거야? 전쟁 시에는 같이 고생해야 하잖아!]
아집을 부리는 한영 일보 기자는 의외로 많았다.
하지만 그 못지않게 한영 일보의 미래를 걱정하는 이들도 적지 않았다.
사채업자가 갑자기 한영 일보 본사로 우르르 몰려왔을 리가 없다.
배후는 틀림없이 최민혁 실장이었다.
그런데 그들도 최민혁 실장과의 연관성을 찾기가 어렵다는 것도 사채업자를 보고서야 깨달았다.
[하.]
한영 일보 임직원은 이동수 부사장을 욕하면서도 한숨을 내쉬었다.
그건 언론 권력 때문이다.
어떻게 보면 최민혁 실장을 길들이기 위해서 한 일이니까.
그런데 정작 효과는 보지 못했다.
반면 최민혁 실장은 플림스 표준을 물 위로 끌어올려서 더 명성을 얻었다.
처음에는 한영 일보와 편을 같이하던 언론 일부도 최민혁 실장 편을 들기 시작했다.
덕분에 한영 일보는 오히려 최민혁 실장을 공격한 부메랑을 맞았다.
반대 여론과 대기업 광고 중단 투 트랙 공격에 한영 일보가 휘청한 것이었다.
한영 일보 주주는 뿔이 났고 말이다.
그런 시점에서 대주주가 한영 일보를 찾는 것은 이상한 일이 아니었다.
다만 그 주인공이 조폭을 거느린 사채업자인지는 몰랐을 뿐이다.
[최민혁 실장을 공격하려면 제대로 준비를 해서 하든지. 에휴, 이게 무슨 꼴이람.]
* * *
이동수 부사장은 최두진 사장이 자기 집무실 쇼파에 앉아서 눈을 감은 모습에 식은땀을 흘렸다. 최두진 사장의 뒤편에 쭉 늘어선 덩치 때문이다.
아니, 그는 최광수 기자가 내민 최두진 사장 지분 서류를 보면서 굳은 얼굴을 한 채 아무런 말을 할 수가 없었다.
늘 한영 일보 편에 서겠다고 한 이들이 배신한 것이었다.
‘개새끼들.’
이건 이전과는 상황이 아주 달랐다.
이들은 폭력이 아니라 대주주 권리를 행사하는 것이기에.
최두진 사장이 매입한 지분도 문제지만 위임장이 더 큰 문제였다.
위임장은 다르게 보면 우호 세력이 최두진 사장을 밀어준다는 증거였다.
더욱이 이동수 부사장은 최두진 사장이 어떤 사람인지 제법 잘 알았다.
“제가 최두진 사장님과 개인적으로 아는 관계는 아니지만, 익히 잘 알고 있습니다. KM 그룹 대주주인기도 한 분이니까요. 그런 분이 굳이…….”
그는 슬쩍 덩치를 가자미눈으로 쳐다보았다.
하지만 최두진 사장은 별다른 감정을 내세우지 않았다.
“나도 이 자리에 있고 싶어서 있는 게 아닐세. 내가 투자한 회사가 손실이 너무 크게 나서 재산상 불이익이 와서 그냥 있을 수가 없었어.”
“…그게 무슨 말씀입니까?”
“HY 그룹이 이미 광고를 중단한 것으로 알아.”
“…….”
“자네 말이야? 솔직히 최민혁 실장과 무슨 관계인지 알고 싶지 않아. 중요한 것은 실적이니까. 회사를 이따위로 운영하면 대주주가 가만히 있을 거로 생각하나?”
“다시 말하지만, 시간을 주기로…….”
“아직 정신을 못 차렸군. 자네 경영 방식은 근본적으로 문제야. 자네 아버지에게 승계받아서 한영 일보를 물려받은 것은 알지만, 이따위로 할거라면 당장 그 자리에서 내려와!”
“…….”
이동수 부사장은 대답하지 않았다. 실제로 한영 일보의 상황이 정말 안 좋았다. 당장 다음 달 회사 직원 급료를 줄 수 있을지도 의문이었다.
대주주라면 이런 상황을 마냥 두고 볼 수는 없는 일이었다.
최두진 사장도 이번에는 채찍보다는 당근을 내밀었다.
“…한부 그룹 측에서 도와줘서 그나마 숨이라도 쉬고 있지. 그런데 한부 그룹 상황이 나쁜 것을 이동수 부사장이 모르지는 않을 텐데?”
최두진 사장은 이번에는 톤을 올려서 이동수 부사장을 쳐다보면서 협박했다.
“아니, 지금도 사태는 악화일로잖아. 그런데 이대로 두고만 보라고? 난 그럴 수가 없어. 설마 저 덩치가 무서워서 그래? 난 배임으로 자네를 고소할 생각인데?”
이동수 부사장은 화들짝 놀랐다.
“네?! 그, 그게 무슨 말씀입니까?”
“자네가 사적으로 한영 일보를 운영해서 광고 매출을 중단시켰잖아. 이건 범죄야!!”
약간은 무리수가 있는 말이다.
그런데 한영 일보 매출 손실이 일어난 것은 맞는 이야기였다.
따라서 검찰에 얼마든지 고소할 수도 있다.
여기에 만약 최민혁 실장이 끼어들어서 담당 검찰에 힘을 실어준다면 사태는 더 심각해질 수밖에 없었다.
실제로 최민혁 실장은 한영 일보와 관련된 녹취록을 같이 터뜨릴 생각이었다.
이동수 부사장은 그제야 상황의 심각성을 깨달았다.
‘가만, 설마 이 일도 최민혁 실장 그 새끼 짓이란 말인가?’
“…설마 최민혁 실장이 배후에 있는 겁니까?”
최두진 사장이 피식 웃었다.
“내가 남이 시켜서 움직일 사람이라고 생각하나?”
“…죄, 죄송합니다.”
“하, 이 친구가 아직 정신 못 차렸네. 자네가 한 짓 때문에 멀쩡한 한영 일보가 망하게 생겼잖아. 최민혁 실장 문제를 말하는 게 아냐. 지금 회사 적자를 말하는 거라고!”
“하지만 모름지기 언론은 어떤 환경에서도 진실을 추구해야 합니다. 그 진실을 시민이 알아줄 겁니다!”
“진실 같은 개소리 하고 있네. 최민혁 시리즈 기사만 해도 전부 날조되고 조작된 거잖아. 컴퓨터 통신에 들어가면 모르는 사람이 없어!”
실제로 플림스 신설 법인 소식 때문에 상황이 너무 안 좋았다.
최두진 사장은 답답해서 가슴을 쳤다.
“뭐 자네가 요즘 정신을 못 차려서 그러나 본데, 그 말은 넘어가지. 하지만 한영 일보 적자에 관해서는 책임을 져야 할 거야.”
“아직 방법이…….”
“난 자네 변명을 들으려고 이 자리에 온 것이 아냐. 책임을 묻는 거지. 검찰에 일단 고소를 시작으로 할 수 있는 모든 수단을 다 동원할 거야. 임시 주주총회도 열어야지. 이 친구는 그 맛보기지.”
“…….”
이동수 부사장은 그제야 최두진 사장을 두려운 눈으로 쳐다보았다.
그는 최민혁 실장에 집착한 나머지 한영 일보 적자를 간과했다는 것을 느꼈다.
물론 기사를 통해서 최민혁 실장의 갑질을 알리기는 했다.
그런데 플림스 신설 법인 설립 소식에 그 뉴스는 묻혀 버렸다.
‘설마 주주 총회를 열어서 날 해임이라도 하겠다는 건가?’
물론 두려워서 차마 최두진 사장에게 묻지는 않았다.
최두진 사장은 그제야 자리에서 일어났다.
스무 명의 덩치는 최두진 사장의 뒤를 따르면서 한영 일보 기자를 상대로 온갖 행패를 다 부렸다.
“…….”
이동수 부사장은 자기 앞에서 행패를 부리는 이들을 보면서 이를 악물었다.
‘시간이 조금만 더 있어도 오성 전자를 시작해서 다른 대기업과 협상할 수 있을 텐데, 어쩌지.’
* * *
최민혁 실장은 최두진 사장에게서 자신이 한 일에 대한 것을 들었다.
그는 단순히 이 이야기만을 믿지 않았다.
KM 전자 보안 팀을 통해서 따로 알아보기도 했다.
만족스러운 결과였다.
‘이대로 쭉 가면 결국 한영 일보는 문을 닫겠지. 차라리 한영 일보를 인수할까?’
곧 고개를 내젓고 말았다.
다른 언론사에서 가만히 있지 않을 것이다.
하지만 그는 마침 한영 일보의 숨통을 끊기 위해서 작업 중이었다.
굳이 기다리기만 할 생각은 없었다.
한영 일보 배후에 대해서 손을 쓰는 것이 좋을 것 같았다.
최민혁 실장은 곰곰이 고민을 해보다가 문득 한 가지 사실을 깨달았다.
‘아, 규제가 있구나.’
외국인 투자와 관련해서 여전히 많은 규제와 법규가 있기는 했다.
최민혁 실장은 물론 투자유치 촉진법을 새로 제정한다는 소식을 듣기는 했다.
‘시간이 오래 걸리겠지.’
하지만 그래서는 곤란했다.
플림스 신설 법인 설립은 그 과실보다는 무기로 사용할 생각이다.
지금이 가장 그 영향력이 클 것이니, 이대로 두고만 볼 수는 없었다.
최민혁 실장은 결국 조성돈 팀장에게 정부에 슬쩍 플림스 관련 정보를 흘리라고 했다.
기사로 나온 것과는 달리 실제로 어느 정도 결과가 진행된 것인지 관한 정보다.
이 중에는 플림스 칩 관련해서 구체적으로 어떤 기능이 들어가 있고, 실제로 테스트 칩에서 무엇이 가능한지에 대한 정보도 있었다.
“가능하면 꼼꼼하게 정리해서 알아듣도록 하는 것이 중요합니다.”
조성돈 팀장은 혀를 찼다.
“굳이 이렇게까지 할 필요가 있을까요?”
“시간이 너무 빡빡해서요. 이왕이면 한선 일보 쪽에 흘려보세요. 재정 경제원에서 방문을 요청하면 그 정보도 같이 넘기고요. 정부가 플림스 관련 기술에 적극적인 모습을 보이도록 조율할 필요가 있어요.”
“한영 일보를 염두에 두신 겁니까?”
“그렇죠.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장은 꼼꼼하게 플림스 신설 법인 설립을 이용하는 최민혁 실장의 모습에 그저 혀만 찰 뿐이었다.
‘정부가 몸을 낮추기를 원하는 걸까? 하긴 그렇게 된다면 최민혁 실장님을 노리는 세력을 알아서 견제해 줄 테니.’
나쁜 선택은 아니었다.
* * *
재정 경제원은 외환 보유고 때문에 고민이 많았다.
최민혁 실장의 10억 달러 도입에 환호한 이유였다.
그들은 최민혁 실장이 원하는 분당 지역의 정부 땅을 기꺼이 내놓았다.
다만 혹시나 하는 특혜 의혹은 땅값이 폭락하면서 쑥 들어갔다.
이게 참 좋은 경우였다.
이 연장선은 외국인 투자였다.
실제로 외자 도입을 확대하기 위해서 외국인 투자 촉진법을 검토 중이었다.
이 안에는 조세 지원을 비롯한 여러 가지 특혜가 있었다.
재정 경제원은 실제로 연초에 언론을 통해서 외국인투자 촉진법과 관련한 체재를 설명했다.
모든 분야를 다 감안한 이 정책은 정부가 반드시 해야 할 일이었다.
하지만 아직 여전히 논란의 소지가 있는 토지 사용 제한과 같은 항목이 있었다.
때문에 이환채 차관은 이 문제를 미룰 수가 없어서 관련 부처 인원을 모아서 일사천리로 밀어붙이는 중이었다.
하지만 그런 그도 토지 사용 제한과 같은 난제 앞에서는 오락가락했다.
관련 부서를 불러서 이야기해 봐도 국회 탓만 하고 있어서다.
“국회가 왜 그렇게 반대하는 거야?”
성환수 보좌관은 한숨을 내쉬었다.
“잘 알지 않습니까?”
“아니, 정말 몰라서 그래.”
“정부를 길들이고 싶은 거죠. 마침 기회가 좋으니까요. 외환 보유고 감소는 언론을 통해서도 계속 말이 나오고 있고요.”
“아니, 그러다 막말로 국가 부도라도 나면 어떻게 하자는 거야?”
“여당은 그나마 나은데, 야당은 상황이 좀 다릅니다. 그들로서는 차라리 국가 부도가 나는 게 훨씬 나은 편입니다. 그걸 명분으로 정권을 되찾으면 되니까.”
“개새끼들.”
이환채 차관도 모르지는 않는 내용이었다.
이에 성환수 보좌관은 슬쩍 한 가지를 내밀었다.
“국회도 문제지만 외국인이 전기나 가스 같은 공기업에 관여하는 건 실상 문제가 됩니다. 여기에 대한 투자를 풀어달라고 직접적으로 요구도 하니까요. 그러니 국회가 예민해질 수밖에 없죠.”
“미친 새끼들 아냐? 그게 말이 돼?”
“자신들도 자기들 요구가 통과될 것으로 생각하지 않습니다. 그저 이를 빌미로 해서 규제라도 더 풀어달라고 요구하는 게 목적이니까요. 특히 노동자에 대한 요건이 문제가 됩니다.”
바로 노동자 해고 문제였다.
단적인 예로 유연한 미국 노동 시장을 예를 든 것이었다.
그것은 들어줄 수가 없는 요건이었다.
이환채 차관은 한숨을 내쉬고 말았다. 하나같이 일이 쉽게 풀리지 않았다.
