마쿨라 이사는 눈살을 찌푸렸다.
“서, 설마 최민혁 실장이 의원님에게도 손을 쓴 겁니까?”
존 스미스 의원은 오히려 분노했다.
“제가 최민혁 실장에게 눈치나 볼 정도로 그렇게 우습게 보입니까?!!”
“아, 아닙니다. 죄송합니다.”
그는 바로 꼬리를 내리는 마쿨라 이사를 보자 쓰게 웃고 말았다.
처음에는 내밀한 이야기를 하지 않으려고 했지만 가벼운 마쿨라 이사의 입을 통해서 외부에 불편한 진실을 알리기로 마음먹었다.
“최민혁 실장이 진행하는 일 중에 몇 가지는 클린턴 캠프 공약과도 관련이 있습니다. 최민혁 실장이 클린턴 캠프 쪽과 손을 잡은 것은 아니지만, 암묵적으로 클린턴 캠프를 옹호했습니다.”
“하.”
마쿨라 이사는 혀를 찼다. 그게 말이 되는가 싶었다. 지금까지 설마 했던 일이 진실로 밝혀지자 입을 다물 수가 없었다.
아니, 그는 퍼뜩 떠오른 한 가지를 확인했다.
“가, 가만. 그러면 클린턴 캠프가 재선을 핑계로 이미 여러 곳에 압력을 넣었다는 말입니까?”
“네. 다만 대놓고 압박한 것은 아닙니다. 클린턴 캠프 입장에서는 재선이 무엇보다 중요해서 한 일이지만 그 이후는 또 다르니까.”
“…재선이라니.”
하지만 꼭 그런 것만은 아니었다.
무인 항공기, 사드 개발 프로젝트와도 관련이 있었다.
록히드 마틴은 당연히 최민혁 실장의 제안을 이사회에 보고했는데, 아직도 결론이 나지 않았다.
그런데 이들 이사회 중에는 존 스미스 의원과도 아는 이들이 있었다.
존 스미스 의원은 당연히 길길이 날뛰었다.
[당신들 미친 것 아냐? 국가 안보를 외국인에게 맡기다니!!!]
최민혁 실장은 물론 미국인이라는 주장도 있었지만 믿지 않은 이가 더 많았다.
그런데 불편한 진실은 이제 와서 최민혁 실장, 정확히는 최민혁 실장이 지원하는 이지수 박사, 헬렌을 건드릴 수가 없다는 거다.
[다 좋은데, 일단 사드 프로젝트만이라도 끝낼 때까지 기다려야 합니다. 만약 프로젝트가 중간에 중단된다면, 사드 프로젝트 역시 날아갈 수 있습니다.]
사드 프로젝트는 최근에 와서 성공 가능성이 희박하다는 이야기가 돌았다.
연이은 실패가 그 증거였다.
그런데 이지수 박사가 손을 댄 이후에 상황이 조금씩 달라진 것이었다.
애니 사드 시스템은 이 사드 기존 운영체제보다 한 단계 더 발전된 기술이었던 것이다.
존 스미스 의원은 그런 점을 미리 들었기에 최민혁 실장을 손댈 수가 없었다.
마쿨라 이사도 완전히 바보는 아니었다. 그는 존 스미스 의원이 얼마나 강직한 인물인 줄 잘 알았다.
“한 가지만 묻겠습니다. 다른 것을 떠나서 CNN이 꼬리를 마는 모습을 보면서 충격을 받았습니다. 그건 알고 계십니까?”
“…재선 레이스가 문제입니다.”
“재선이라…….”
마쿨라 이사는 이를 악문 채 자리에서 일어나야만 했다.
‘…이거 진짜 심각하잖아.’
그는 원래 스티븐을 노린 터라 최민혁 실장을 심각하게 생각하지 않았다. 그런데 막상 부딪쳐 보니, 최민혁 실장이 진짜 문제였다.
* * *
조시 로버트 아태 차관보는 마쿨라 이사가 날뛰는 모습을 보자 쾌재를 불렀다. 그는 안 그래도 최민혁 실장을 다시 만날 기회만 노렸다.
그는 평소와는 달리 이번에는 아예 최민혁에게 약속도 잡지 않았다.
미국 군항기로 주한 미국 쪽을 이용해서 한국에 몰래 도착했다.
그는 비밀 요원처럼 최민혁 실장 별장 근처에 도착해서 연락했다.
[최민혁 실장님, 접니다.]
[누구세요?]
[하하하, 저 조시 로버트 아태 차관보입니다.]
[…모르는 사람입니다.]
[하하하, 그러지 마시고요.]
[참 성격도 좋으시네요. 필요할 때는 연락도 받지 않은 분 아닙니까.]
[휴, 일이 그렇게 되었습니다. 그래도 긴히 할 이야기가 있습니다. 만났으면 합니다.]
[…저 그놈의 미국 연방 검사하고 미국 언론 때문에 바쁩니다.]
[…그 부분과 관련해서 할 이야기가 있습니다.]
[정말 자기 기준에서 말씀하시는군요. 알다시피 그 외에 다른 일이…….]
[최민혁 실장님이 있는 지금 별장에서 불과 300m 앞입니다. 어떻게 정보를 얻었는지는 묻지 마시고요. 그만큼 저희 쪽에서 최민혁 실장을 위해서 노력하는 중입니다.]
[…알겠습니다.]
* * *
조시 로버트 아태 차관보의 안색은 그다지 좋지가 않았다.
그는 마치 일진에게 스토킹을 당한 왕따 같은 얼굴이었다.
수행원 역시 안색이 좋지 않았다.
더욱이 못 보던 인물도 있었다.
최민혁 실장은 힐끗 의문의 인물을 쳐다보았다.
“설마 CIA입니까?”
“아, 너무 걱정 안 하셔도 됩니다. 어디까지나 절 보호하는 인물이니까. 그리고 엄밀히 말해서 더 보호를 받는 분은 최민혁 실장님입니다. 당장 무인 항공기, 사드가 봐도 그냥 넘길 수가 있습니까?”
“아, 그거요.”
최민혁 실장은 피식 웃었다. 그 역시 KALI 2.0 연구소를 떠올렸다. 이지수 박사를 미친 듯이 보호하던 인물 말이다.
‘뭐, 일종의 감시일까?’
하지만 최민혁 실장은 크게 개의치 않았다. 차라리 안전 문제라면 그게 나았다. 사내 경호원이 알아서 같이 보호할 테니까.
그는 이보다 조시 로버트 아태 차관보가 왜 비밀리에 자신을 찾아왔는지 그게 더 궁금했다.
“혹시 한국 정부는 알고 있습니까?”
조시 로버트 아태 차관보는 한숨을 내쉬었다.
“한국 정부가 알아서는 곤란해서요.”
“그래요? 그러면 도대체 무슨 할 말이 있어서 이렇게 온 겁니다.”
“마쿨라 이사 아십니까? 그자가 최민혁 실장님을 블랙 리스트에 올린 존 스미스 하원 의원을 만났습니다.”
최민혁 실장은 겉으로는 깜짝 놀란 척했지만 내심 피식 웃고 말았다. 이미 다 아는 사실이다. 다만 조시 로버트 아태 차관보 입장에서 굳이 자신에게 전할 정보는 아니었다.
‘잘 지내보자고? 정말 믿을 수가 없다니까.’
“블랙 리스트라……. 그 미국 기술 안보에 가장 위험한 사람들 올려놓았다는 리스트 말하는 겁니까?”
“네. 그리고 그건 우리 미국 정부의 뜻이 아닙니다.”
“그런 말을 제가 믿을 거라 생각하지는 않을 것 같은데, 뭐 그렇다고 해두죠.”
“지금 이 정보는 이전에 있었던 일에 대한 사죄입니다. 사실 버몬 연방 검사가 사임한 것도 그에 대한 선물 중의 하나입니다.”
“흠.”
최민혁 실장을 팔짱을 낀 채 내심 피식 웃고 말았다. 그는 자신이 계획한 차세대 이동 통신 계획이 절묘하게 잘 통했다는 것을 깨달았다.
‘똥줄이 타기는 했나 보군. 굳이 이렇게까지 저자세라니.’
사실 미국 국무부 아태 차관보 자리는 만만하게 보기 힘든 자리다.
다만 최민혁 실장 자신에게는 격이 안 맞을 수도 있었다.
그런데 굳이 조시 로버트 아태 차관보가 이 자리에 나타난 것은 효율적인 소통을 위함이다.
그건 최민혁 실장을 그만큼 높이 평가한다는 뜻이었다.
최민혁 실장은 이제 미국으로 다시 가도 될 것 같다는 확신을 얻었다.
‘하긴 클린턴 재선이 걸려 있으니. 그런데 재선이 끝나면 어떻게 될까? 그때는 또 발톱을 드러낼까?’
솔직히 그도 이 부분은 장담할 수가 없었다.
단순히 클린턴 행정부의 재선 때문이 아니었다.
헤지펀드의 행보 때문이다.
최민혁 실장 자신은 이미 그들에게도 큰 잠재적 위협이었다.
‘내가 원래 미국 정부를 결딴내려고 했다면, 나쁘지 않아. 까짓거 들이박으면 되지. 그런데 그게 아니란 말이야. 가만…….’
그는 망설이다가 이 기회에 한 가지 사실을 확인하고 싶었다.
“혹시 우리 최문경 부회장하고 그쪽 클린턴 행정부하고 연결되어 있습니까?”
“네? 그건…….”
크게 당황한 조시 로버트 아태 차관보.
“…….”
최민혁 실장은 살짝 당황했다. 그는 혹시나 하는 마음에 찔러봤는데, 최문경 부회장이 클린턴 행정부와도 선이 닿아 있는지는 몰랐다.
조시 로버트 아태 차관보는 최민혁 실장의 안색이 굳는 모습을 보자 다급하게 소리쳤다.
“지, 직접적인 관련은 없습니다!!!”
“하면 간접적으로 관련이 있다는 말이군요. 설마 클린턴 행정부를 지원하는 세력과 관련이 있다는 겁니까? 일테면 좋아하지 않지만 지원해 준 터라 어떨 수 없는 공생 관계인 세력 말이죠.”
“……”
역시 침묵한 조시 로버트 아태 차관보였다.
최민혁 실장은 다시 질문했다.
“혹시 자세한 내막을 알기는 하는 겁니까?”
“…솔직히 자세한 것은 모릅니다.”
“그래요?”
최민혁 실장은 이 정도면 충분하다고 생각했다. 그는 새삼 놀랐다. 최문경 부회장의 능력이 대단하다는 것은 알았지만, 클린턴 행정부를 지지하는 세력과 연결된다는 것은 처음 알았다.
‘하긴 IMF 이후에 KM 그룹이 해체된 이후에도 미국 가서 승승장구했지. 포보스지 순위에도 올랐으니까. 그게 혼자 힘으로 이루었다고 하기는 힘들어. 누가 지원해 줘야 가능할 테니까.’
다만 그는 곧 한 가지 사실을 깨닫고는 눈살을 잔뜩 찌푸렸다.
‘일이 꼬이는데?’
조시 로버트 아태 차관보는 덕분에 최민혁 실장에게 저 자세를 보였다. 그는 진심 어린 사과를 하면서 최민혁 실장의 이익을 위해서 최대한 노력하겠다고 말했다.
“이건 진심입니다. 클린턴 캠프의 뜻이기도 합니다.”
“글쎄요.”
최민혁 실장은 시큰둥한 표정을 지을 뿐이었다. 이게 마지막 대화였다. 그는 조시 로버트 아태 차관보에게 잘 알았다고 한 후에 내보냈다.
‘정말 진심이었다면, 최문경 부회장 쪽 라인 정보를 다 공개했겠지. 그렇지 않은 이유는 언제라도 그 정보를 이용할 생각이 있다는 것이니까. 다만 마쿨라 이사 정보를 넘기는 것을 봐서는 차선을 선택한 거군. 그렇게 떠보겠다고?’
그는 내심 기분이 나빴다.
‘가만, 한국 정부가 이 만남을 좋아할까?’
그는 고민하다가 KD 통신 대주주 중의 하나가 한부 그룹이라는 것을 떠올렸다. 그렇다면 사전에 슬쩍 정보를 흘려둘 필요가 있었다.
‘내가 분명히 말했다는 근거도 필요하지. 위기 상황이라고.’
물론 그는 IMF 관련 진실을 말할 생각이 없어서 이번에는 조시 아태 차관보의 동선을 한국 정부에 슬쩍 흘렸다.
* * *
미국은 소련이 붕괴한 이후에 일본에 대해서 많이 우려했다.
일본이 러시아 쪽에 기웃거리면서 아시아가 변화하고 있기 때문이다.
결국 미국은 중국을 키워야 할지, 아니면 봉쇄를 해야 할지 고민 중이었다.
이런 정책 변화는 미국 워싱턴 내에서도 논란의 소지가 있었다.
당연히 한국 정부는 이를 가볍게 생각하지 않았다. 미국이 어떤 전략을 펴느냐에 따라서 포지션을 맞추기 때문이다.
그런데 미국 정부가, 정확히는 헤지펀드가 KD 통신을 투자하자 슬그머니 발을 걸쳤다. 물론 그 주인공은 한부 그룹이었고 말이다.
이와 관련된 자세한 이야기는 아는 사람이 극히 드물었다.
사실 한국 정부, KD 통신, 심지어 KD 통신 대주주조차 서로 다른 꿍꿍이가 있어서 이런 진실을 알지는 못했다.
심지어 주연인 대상조차 그저 최민혁 실장이 고안한 신기술이라고 생각할 뿐이다.
이들도 처음에는 최민혁 실장 기술을 갈취해서 좋아만 했고 말이다.
다만 시간이 흐를수록 KD 통신의 적자는 기하급수적으로 늘어났다.
이게 문제였다.
이 부분과 관련해서는 미국 쪽에서도 별다른 정보를 흘리지 않았다.
그런데 이건 미국 정부와 샐로먼 브러더스 사이의 미묘한 갈등 때문이었다.
김현탁 사장이 굳이 KD 통신 사장을 사임하려는 이유였다.
그래서 최민혁 실장과 긴밀한 관계가 있는 조시 로버트 아태 차관보는 한국 정부에서도 유심히 지켜보는 인물이었다.
그런데 그가 일반 공항이 아니라 주한 미군을 이용해서 몰래 국내에 들어왔다는 것은 쇼킹한 일이었다.
물론 국정원을 보내서 괜한 문제를 만들 수는 없었다.
결국 차선책으로 결정이 난 이는 다름 아닌 이환채 차관이었다.
이환채 차관은 갑자기 걸려온 한 통의 전화를 받고 나서는 말없이 성환수 보좌관과 같이 헬기를 타고 조시 로버트 아태 차관보를 향했다.
성환수 보좌관은 태어나서 처음 타보는 군용 헬기에 혀를 내둘렀다.
“전쟁이라도 터진 겁니까?”
