결국 조시 로버트 아태 차관보는 다시 비공식적으로 방한해서 최민혁 실장을 찾아가 정중하게 사과하고 말았다.
최민혁 실장은 그다지 화가 나지 않은 얼굴이었다. 오히려 그는 입가에 미소가 가득했다. 누가 보면 로또라도 당첨이 된 사람처럼 보였다.
“…뭐 굳이 사과까지 안 하셔도 되는데.”
“…다시 한번 사과드립니다.”
“…네, 뭐.”
“죄송합니다. 이런 일이 다시 재발하지 않도록 노력하겠습니다.”
“사실 조시 아태 차관보님이 그렇게 사과할 일은 아닌데, 영문을 모르겠습니다.”
최민혁 실장은 전투 로봇 KALI 4.1은 전혀 언급하지 않았다.
그와 관련된 정보는 자신과는 전혀 무관하다는 듯이 말했다.
“KMBOOK은 엄밀히 말해서 이지수 박사가 총괄 책임자입니다. 경영까지 포함해서 모든 일을 다 책임지죠. 저는 내부를 알 수가 없습니다.”
“죄송합니다.”
“아, 그러지 말라니까요. 제가 한번 알아보기는 하겠습니다. 뭐, 이지수 박사가 오해한 것일 수도 있으니까요.”
“가, 감사합니다!”
사실 최민혁 실장이 지시를 내리기는 했지만 지금 진행된 일 대부분은 이지수 박사가 알아서 한 일이었다.
정확히는 이지수 박사 팀이 독자적으로 처리한 일이었다.
최민혁 실장이 그런 일까지 전부 다 알 수는 없었다.
‘하긴 이번 일은 좀 특이했지. 킬링 머신이라니.’
최민혁 실장 역시 국내로 돌아온 후에 KALI 4.1 전투 로봇을 다시 살폈다. 기술적인 자료까지 포함해서 세세하게 말이다.
그는 감탄할 수밖에 없었다.
‘진짜 놀랍네. 자동 제어 기술은 이미 한계를 넘어선 것 같아.’
KALI 4.1 전투 로봇 때문이 아니라 그 안에 적용된 기술 말이다.
최민혁 실장이 무리수를 둬서 천문학적인 자본을 퍼부었는데, 그 결실이 바로 이거였다.
따지고 보면 송도연 무대도 이런 목적이 컸다.
단순히 송도연에게 퍼주려는 목적이 아니었다.
다만 그는 속의 이런 사실들을 드러내지 않았다. 그는 여전히 심드렁한 얼굴이었지만 눈은 반달처럼 휘어져 있었다. 그는 조시 로버트 아태차관보의 사과를 통해서 미국 정부가 갑, 을 관계를 새로 인식했다고 깨달은 것이었다.
다만 한 가지 일만큼은 분명히 짚고 넘어갔다.
“동남아 쪽은 관심을 끊을 테니, 너무 민감하게 생각하지 마세요.”
“…알겠습니다.”
“다시 말하지만 전 미국과 좋은 관계를 맺고 싶어요. 하나의 예로 사드에 애니 인공지능을 결합하고 싶으니까.”
사드와 에니 인공지능의 만남.
바로 절대 방패였다.
특히 미국을 보호하기 위해서도 꼭 필요한 기술이었다.
놀라운 사실은 실제로 진행 중이었다.
비공식적으로 말이다.
록히드 마틴이 이 사안에 대해서는 모호한 태도를 취하는 중이었다. 다만 기술 협력은 꽤나 적극적이었고 말이다.
조시 로버트 아태 차관보는 힐끗 최민혁 실장 얼굴을 쳐다보았다.
“…저, 정말입니까?”
“물론이죠. 다만 업체 간의 이권 문제 때문에 시간이 꽤 걸린 겁니다. 뭐, 그것 말고도 협력할 일은 많죠. 어차피 KMBOOK은 미국 방위 산업체 중의 하나니까요.”
대부분 사람이 잊고 있는 사실이다. KMBOOK이 미국 방산업체 중의 하나라는 것을 말이다.
최민혁 실장은 애초에 이런 목적으로 KMBOOK을 키웠고 말이다. 그는 활짝 웃으면서 손을 내밀었다.
“저는 미국의 적이 아니라 친구입니다.”
“…아, 네.”
조시 로버트 아태 차관보를 최민혁 실장을 다시 쳐다볼 수밖에 없었다.
그의 허리 각도는 이전과는 달리 상당히 밑으로 기울어져 있었다.
최민혁 실장은 그 태도가 참 마음에 드는지 활짝 웃었다.
‘됐군. 다만 이 개발은 생각보다 많이 늦어질 거야. 뭐, 변명은 많으니까.’
애초에 최민혁 실장은 전투 로봇 KALI 4.1 개발할 생각이 없었다.
그저 미국 정부와의 협상 카드로만 쓸 생각이었다.
‘가끔 러시아 쪽에 이 기술을 넘길 수 있다고 협박해도 되니까.’
직접은 곤란하지만, 설계도만큼은 충분히 가능한 일이었다. 아마 러시아라면 수조 원대의 자금을 내놓아서라도 협상에 임할 것이 분명했다.
최민혁 실장은 이야기가 참 부드럽게 흘러간다는 것을 느꼈다.
다만 그는 말만으로 넘어갈 생각이 없었다.
“이번에 클린턴 대통령 취임식이 있잖아요. 그 자리에 참석하고 싶어요.”
“…취, 취임식 말입니까? 하지만 대통령 취임식에 외부인이 참여하는 것은 관례가 아닙니다.”
“그러니 그걸 통해서 미국 정부의 의지를 보고 싶다고 해주세요.”
“…하아, 알겠습니다. 다만 장담할 수는 없습니다.”
“장담해야 할 겁니다. 앞으로 우리 둘의 신뢰 관계를 위해서 말이죠.”
“…네.”
* * *
최민혁 실장의 요구는 말도 안 되는 일이었다.
미국 대통령 취임식은 관례가 있고, 거기에 따르기 때문이다.
다만 최근 최민혁 실장과 사이에 있었던 일이 문제였다.
특히 더 문제가 되는 것은 이지수 박사를 만나서 본 기술 때문이다.
자레드 해리스 대령은 이지수 박사를 만나면서 있었던 일을 영상으로 남겼다.
그 영상도 같이 보고가 올라갔다.
KMBOOK이 샘플로 보여준 기술은 절대로 무시할 것이 아니었다.
KALI 4.1 전투 로봇은 당장에 쓸 수가 없다고 해도 말이다.
그중에 하나가 바로 애니 드론 기술이었다.
이를 이용한 보호 시스템 말이다. 단순히 연방 정부가 아니라 전 세계에 나가 있는 미군을 보호할 수 있는 기술이었다.
만약 이 기술이 실전에 배치된다면 미국인 사망자 수를 확실히 줄여줄 것이다.
이건 다르게 말해서 나가는 비용을 절감할 수 있다는 뜻이었다.
아니, 이건 그저 한 예였다.
윌리엄 페리 국방장관도 실무진의 분석 결과를 토대로 결론을 내렸다.
[최민혁 실장을 이전처럼 다루어서는 곤란합니다!]
최민혁 실장 관리 등급을 최대한 올려야 한다는 이야기였다.
이미 CIA, 국토부는 최민혁 실장 관리 등급을 올렸고 말이다.
클린턴 대통령은 물론 캠페인 과정에서 보여준 최민혁 실장의 능력을 잊지 않았다. 그는 최민혁 실장이 이번 캠페인에 큰 도움을 줬다는 사실도 인정했다.
“한 사람 정도 예외는 큰 문제도 아닐 겁니다.”
“…네.”
다들 수긍하기는 했지만, 머릿속이 복잡했다.
최민혁 실장을 이전처럼 대우할 수가 없기 때문이었다.
* * *
오늘은 청와대가 주도하는 한국 경제 위기 극복을 위한 만찬회가 있었다.
주로 대기업 총수를 비롯한 경제인 담당자가 초대를 받았다.
주한 미군 대사도 있었다. 그는 한국 시장 개방을 통해서 이 위기를 극복할 수 있다고 했다. 그 말을 하면서도 자유 무역은 한국 대기업에 이익이 된다고 말한 것이었다.
스티븐 주한 대사의 말은 꽤 큰 힘을 발휘했다.
대기업 총수들조차 그런 스티븐 주한 대사의 말을 무시하지 않았다.
그는 회초리를 든 어른처럼 대기업 총수와 직접 이야기를 했다.
분위기가 그다지 좋지가 않았다.
클린턴 대통령 재선 이후에 미국 백악관의 분위기가 바뀌었기 때문이다.
청와대 고위직 역시 눈치를 보면서 딱히 뭐라고 말하지는 않았다.
이 자리에 참석한 최용욱 회장은 그나마 좀 나은 편이었다.
그런데 오늘은 평소와는 달리 최민혁 실장이 이 자리에 참석했다.
그것도 한창 만찬이 진행 중에 말이다.
다들 최민혁 실장을 보자 눈치를 보면서 아무런 말을 하지 못했다.
요즘 최민혁 실장을 두고 나오는 이야기는 VIP와의 갈등설이었다.
거기에 미국 정부도 관련이 있다는 이야기였다.
하지만 스티븐 보즈워드 주한 미국 대사는 최민혁 실장에게 냉큼 달려가서 허리를 숙였다.
“최민혁 실장님을 이렇게 뵙게 되다니, 영광입니다.”
“…뭐 영광까지야.”
하지만 최민혁 실장은 꽤 만족한 얼굴이었다. 스티븐 대사가 하는 것을 봐서는 미국에서 이미 상당한 지시를 받은 게 느껴졌기 때문이다.
그는 때문에 만찬 회장의 따가운 시선도 즐겼다.
사실 이 자리에 나온 것도 다 이를 확인하기 위함이었다.
물론 중요한 목적도 있다.
“…혹시 초청장은?”
“아, 죄송합니다.”
스티븐 주한 미국 대사는 그제야 최민혁 실장 취임식 초청장을 꺼냈다.
“이번 일은 정말 흔치가 않은 경우입니다. 정치인도 아니고, 경제인이 이렇게 대통령 취임식에 초대받는 경우는 전례가 없습니다.”
“그렇죠. 뭐 저와 미국이 워낙에 친밀해서 그렇다고 봐야죠?”
“그렇습니다!”
스티븐 보즈워드 주한 미국 대사는 미국이 최민혁 실장을 어떻게 생각하는지에 대해 부드럽게 말했다. 꽤나 설득력이 있는 이야기였다.
하지만 최민혁 실장은 초청장을 챙긴 후에 그 말을 듣는 둥 마는 둥 했다.
“네, 네! 대사님께 다시 한번 감사 드립니다.”
“네!”
최민혁 실장은 가까스로 스토커 같은 스티븐 주한 미국 대사의 손길에서 빠져나왔다.
그는 자신을 바라보는 주변 시선이 아주 달라진 것을 깨달았다.
‘좋군.’
이제 볼일은 다 봤으니, 이 자리에 있을 이유가 없었다.
그는 잽싸게 만찬장에 나가려고 했는데, 한 사람이 달라붙었다.
최용욱 회장이었다.
“…도대체 어떻게 된 거냐?”
“뭐가요?”
“그리고 뭔가 받은 것 같은데, 그건 또 뭐냐?”
“아, 별것 아닙니다. 나중에 다시 알려 드릴게요.”
최민혁 실장은 최용욱 회장도 귀찮다는 듯이 만찬장을 빠져나갔다.
하지만 최용욱 회장도 과거의 그가 아니었다. 그는 결국 최민혁 실장을 다시 붙잡았다.
“…도대체 뭐가 어떻게 돌아가는 거냐? 너 주변에 왜 그렇게 이야기가 많이 돌아?”
최민혁 실장은 그제야 한숨을 내쉬고 말았다.
“좀 복잡한 이야기예요. 뭐, 알력 싸움 정도로 봐주세요.”
“서, 설마 미국 정부와 대립하고 있는 거냐?”
“그건 아니에요. 뭐 오해의 소지가 좀 있기는 한데, 잘 해결되었습니다.”
“도대체 뭘 어떻게 해결했다는 소리야? 그게 단순히 해결될 문제가 아니잖아?”
“스티븐 보즈워드 주한 미국 대사의 행동을 보면서도 그런 걱정을 하세요?”
“그건…….”
최용욱 회장은 스티븐 보즈워드 주한 미국 대사의 저자세를 떠올리고는 혀를 찼다. 그는 한국 대기업 회장들을 쥐 잡듯이 잡았다. 아마 클린턴 행정부의 지시를 받은 듯했다.
그런데 최민혁 실장에게는 아니었다.
오히려 그 반대였다.
“…곧 알게 될 겁니다.”
“허허허.”
최용욱 회장은 혀를 차면서 결국 최민혁 실장을 놓아줄 수밖에 없었다.
* * *
