1152.
그런데 시간이 지나자 그 소문이 가라앉았다.
최민혁 실장은 특별히 뭔가 보여주는 것도 없었고 말이다.
박용혁 전무는 한동안 입을 열 수가 없었다. 그는 정혁수 부장 입만 쳐다보았다.
“…솔직히 이 정보가 어디서 샜는지 모르겠어. 내가 아는 최민혁 실장이라면 의도적으로 흘렸으면 흘렸지, 이런 정보를 안 내보니까.”
그것도 국제적으로 말이다.
KM 전자의 교육 센트 기사가 워싱턴 포스트에도 올라갔다.
말도 안 되는 이야기였다.
“설마 최민혁 실장이 의도적으로 흘렸다는 소리야?”
“그건 직접 들어봐.”
정혁수 부장은 실무진 몇 사람을 소환했다.
그들이 한 설명은 아주 간단했다.
이 플랫폼이 중요한 것이 아니라 그 OS, 응용 앱이 중요하다는 것을 말이다. 실제로 개발 툴 역시 보여줬고 말이다.
이들은 김현우 수석 부장과는 좀 더 구체적이고, 디테일한 부분을 파고 들어갔다.
“솔직히 이런 기술을 개발한 당사자가 중소기업이나 중견기업이면 묻어 버리면 됩니다. 적당한 기업 이용해서 교묘하게 인수하면 되니까요.”
말을 하고서도 주변의 따가운 눈총을 받자 슬쩍 시선을 피했다.
너무 노골적이었다.
결국 다른 엔지니어가 나섰다.
“…그런데 주인공이 최민혁 실장이라서 그럴 수가 없습니다. 아니, 이미 늦었다고 봐야죠.”
벌써 증권가를 중심으로 SLT-MP3 이야기가 돌았다.
그러더니 변화는 개발 업체에서 일어났다.
이 정보를 얻기가 무섭게 기존에 하던 개발과 동시에 LCD 타입 MP3 개발에 착수한 것이었다.
실상 최민혁 실장의 미래에는 무선랜 모델, CDMA 모델 따로 런칭을 한다는 것을 고려하면 시장이 그렇게 나쁜 것만은 아니었다.
스마트폰 시장 생태계의 중간 다리로 말이다.
더 큰 문제는 따로 있었다.
“…설마 이게 플림스와 연동되는 것은 아니겠지? 아니, 내 말은 최민혁 실장이 얼마 전까지 하던 일이 플림스 타령이잖아. 갑자기 이 일로 방향을 전환했다는 건 뭔가 관련이 있는 것 아냐?”
“그게 문제야. 아무래도 이 일에 대해서는 다시 검토해야겠어.”
“…필요하다면 새로운 사업실을 꾸려야 한다는 이야기야?”
“우리가 하지 않더라도 외주를 줄 수 있으니까.”
“…알았어. 보고서를 올려봐.”
그런데 보고서를 받아서 검토할 시간이 없었다.
의외로 인물에게서 연락이 왔기 때문이다.
‘폴 고슬링? 설마 모건 스탠리의 그 폴 고슬링이란 말인가.’
***
박용혁 전무도 폴 고슬링은 HY 전자 기획실장 신분으로는 알기가 힘든 인물이다. 다만 그는 HY 패밀리 일가 소속이라서 그나마 안면 정도는 있다.
다만 자신과 연락을 주고받을 정도로 친밀한 사이는 아니었다.
그렇다고 무시할 수도 없었다.
일단 글로벌 투자 회사인 모건 스탠리의 실무자를 굳이 자신에게 연락한 이유가 뭔지 궁금했다.
이유는 생각보다 간단했다.
그가 내민 기사가 답이었다.
[LC 전자가 한강물을 2억 달러에 매입하다!]
놀랍게도 국내 언론이 아니었다.
무려 워싱턴 포스트발 기사였다.
내용은 한강물이 아니라 LC전자가 플림스 지분 1% 매입에 2억 달러를 퍼부었다는 것이었다.
기사는 놀랍게도 LC 전자가 이렇게 황당한 결정을 한 이유를 늘어놓았다.
첫째는 IPS-LCD다.
둘째는 오성 전자에 뒤진 애니 플랫폼 관련된 기술이었다.
LC 전자는 더욱이 비공식 인용이기는 하지만 KM 전자의 기술을 베끼다가 걸렸다.
심지어 최근에 말이 나오기 시작한 개발 툴에 관한 기사도 언급되어 있었다.
세한정보는 마지막 결론이고 말이다.
그렇다고 해도 황당한 일이었다.
“…이게 무슨.”
폴 고슬링은 안부 인사를 하는 둥 마는 둥 하면서 차량에 탑승했고, 박용혁 전무가 이성을 차릴 때까지 기다렸다.
정혁수 부장은 이곳저곳에 전화를 걸어서 기사 진실 유무를 확인했다.
“…맞다고 합니다. LC 전자 쪽도 어쩔 수가 없었다고 합니다. 최민혁 실장이 오성 그룹과 너무 가깝게 지내는 것을 보면서 긴장한 것 같습니다.”
“…KM 전자의 원천기술이 오성 쪽으로 일방적으로 넘어갈까 걱정했다고요?”
“그렇죠. 이미 콜린스 사업부의 60억 달러 인수는 확정된 사실이니까. 만약 플림스 경쟁에서 뒤처지면 답이 없다고 생각한 것 같습니다.”
박용혁 전무는 창백한 얼굴을 한 채 잠깐 머뭇거렸다. 콜린스 사업부 인수와 관련해서 오성 자동차 인수가 미적거리는 것을 떠올렸다.
오성 자동차 인수 단가를 낮출 의도라고 외부에 알려졌지만 그렇지도 않았다.
애니 자유 주행 기술을 빼돌리려고 사력을 다하는 중이니까.
박용혁 전무는 그래서 더 침중한 얼굴로 폴 고슬링을 쳐다보았다.
“어차피 알 정보인데, 이걸 알려주기 위해서 연락하신 것 아닌 것 같습니다.”
“안내 좀 해주십시오. 제가 한국 기업 상황을 잘 모릅니다. 더욱이 최민혁 실장에 대한 소문(?)만 들었을 뿐이고요.”
박용혁 전무는 헛웃음을 짓고 말았다. 폴 고슬링이 결국 최민혁 실장에게 겁을 집어먹고 SOS를 요청한 것이었다.
“그 정도는 당연히 해드려야죠. 그런데 어디 먼저 살펴보고 싶습니까?”
“KM 전자의 교육 센터.”
“…KM 전자의 교육 센터라, 참, 말이 무성한 곳이네요. 어차피 한번 방문하려고 했던 곳입니다. 제가 한번 기회를 마련해 보죠.”
“…감사합니다.”
폴 고슬링은 고개마저 숙였다. 그도 그러고 싶어서 그런 것이 아니었다. HY 그룹과는 윗선에서 만난 적이 있기는 했다.
다만 실무진은 아니었다.
그런데 지금은 너무 정신이 없어서 그 윗선에도 이야기하지 못했다.
정확히는 마이크 라이언 이사를 통해서 진행해야 하는데, 그가 승낙할 것 같지 않았다.
그런데 만약 일이 저번처럼 흘러가서 문제가 되면, 자기 경력은 끝이었다.
그렇게 넘어갈 수는 없었다.
그래서 급한 대로 실무진에 대한 정보를 추려서 찍은 것이었다.
그나마 말이 통하는 사람으로.
***
박용혁 전무는 최민혁 실장과 오성 자동차 문제로 꾸준하게 소통했다. 그는 괜히 최민혁 실장의 오해를 사고 싶지 않았다.
그는 덕분에 개발 툴 핑계를 대면서 KM 전자의 교육 센터를 방문하고 싶다는 의사를 표시했다.
최민혁 실장은 고개를 갸웃했지만, 굳이 거절할 이유는 없어 일단 수긍했다.
개발 툴에 대한 교육도 결국 KM 전자의 교육 센터 일부가 담당할 테니까.
앱 사업에 대한 사전 점검 차원에서 진행한다고 생각했다.
폴 고슬링은 박용혁 전무 밑에 스카우트된 엔지니어 행세를 했다.
딱히 무리한 일은 아니었다.
다만 그 역시 KM 전자의 교육 센터를 방문하고서는 화들짝 놀랐다.
설마 이렇게 설비가 좋을지는 몰랐다.
그도 그럴 것이 최민혁 실장은 사내 복지 차원에서 교육 센터에 투자를 아끼지 않았다.
KM 전자 내에 남는 것은 돈뿐이라는 이야기가 있다.
고작 몇십 억, 아니, 몇백 억 정도는 이자 비용으로 감당할 수 있었다.
“…한국 기업 복지가 이 정도였습니까?”
어이없는 말에 박용혁 전무는 탄식하고 말았다.
“그걸 지금 말이라고 하십니까. 스스로도 말이 안 된다는 것은 인정하시죠?”
“…죄송합니다.”
폴 고슬링은 박용혁 전무의 잔소리를 들으면서도 딱히 반박하지 않았다.
너무 충격적이어서였다.
더욱이 개발 툴에 대한 교육 일부를 받을 수도 있었다.
최민혁 개발 툴을 팔기 전에 사전 정리 작업으로 진행한 일이었다.
다행히 최민혁 실장을 볼 수가 없었다.
그는 한가한 사람이 아니니까. 플림스 지분 1% 매각에 달려드는 상대를 만나는 것만으로는 시간이 나지 않았다.
폴 고슬링은 덕분에 최민혁 실장이 뭔가 심상치 않은 일을 진행한다고 확신했다. 플림스 지분 매각이 그 징후라고 생각했다.
‘아무래도 따로 팀을 만들어야겠어. 그런데 마이크 이사가 그걸 용인할지 모르겠네. 최민혁 실장 관련 일은 질색하니까.’
***
폴 고슬링의 우려는 단순히 추측으로 끝나지 않았다.
마이크 라이언 이사는 폴 고슬링이 한국에 간 것부터 비난했다.
그는 닌텐도, 소니의 저력을 믿었다.
둘이 피가 터지게 싸우는데, 끼어서 최민혁 실장이 얻을 것이 없으리라 생각했다.
다만 폴 고슬링의 제안을 모두 거절하지는 않았다.
일단은 인력 배당을 한 것이었다.
폴 고슬링은 그것만으로도 안도의 한숨을 내쉬었다.
그는 대신 박용혁 전무에게 이 일을 부탁했다.
폴 고슬링의 최민혁 실장에 대한 감시 부탁을 수긍한 박용혁 전무는 SLT-MP3를 일주일 가까이 사용해 보고 나서야 그 의미를 조금 알았다. 아니, 안 것 같았다. 그는 그제야 개발 툴 가치를 알아본 것이다.
다만 그렇다고 해도 부정적인 생각을 떨치기는 어려웠다.
사실 오성 전자가 이런 생태계를 만들어도 성공할 것 같지는 않았다.
다만 폴 고슬링이 굳이 한국까지 와서 KM 전자의 교육 센터를 보고 간 것을 잊을 수는 없었다.
특히 그의 표정 말이다.
최민혁 실장은 확실히 이름값을 했다.
‘이야기가 전혀 다르구나.’
그는 더욱이 던전 디펜스 게임을 해보고 나서야 그럭저럭 할 만하다고 생각했다.
그런데 자신은 게임 매니아가 아니다.
일반인이라면 좀 다르지 않을까.
그는 그제야 SLT-MP3 관련된 정보를 하나씩 확인했다.
굳이 보안이 필요한 정보는 아니었다.
KM 전자가 알아서 정보를 다 공개했으니까.
물론 개발 툴을 팔 꿍꿍이라는 것을 알지만 그래도 거절하기 힘든 제안이었다.
‘불법 카피가 안 되니까.’
친절하게 카드로 결제할 수 있도록 기반은 만들어 놨다.
그것도 국내 카드 회사는 다 진출했고 말이다.
이들도 이러고 싶어서 이런 게 아니다.
처음에는 최민혁 실장을 압박해서 유리한 조건을 내걸까 했다.
그런데 BC 카드가 이미 들어선 지가 오래였다.
판매하는 게임은 없는데, 오히려 시스템이 먼저 나온 것이었다.
박용혁 전무는 헛웃음을 짓다가 결국 HY 자동차에 연락을 취했다.
이 정보를 이용해서 압박할 생각이었다.
그런데 굳이 그럴 필요가 없었다.
HY 자동차 분위기가 안 좋았다.
당연히 이유가 있었다.
원래 HY 자동차가 GM보다 앞선 필드 정보를 넘긴 것은 GM 때문이었다.
여기에 기술을 빼돌려서 자체 개발하겠다는 의도였다.
실제로 실리콘 밸리에 최상의 엔지니어를 섭외했고 말이다.
파블릭 루센 박사 말이다.
하지만 리버서 엔지니어링을 해서 뽑을 수 있는 정보에는 제약이 있었다.
심지어 일이 그렇게 흘러가지 않았다.
오히려 반대였다.
GM은 그래도 생각이 있어서 자동차와 관련해서 중요한 필드 기술을 넘기지 않았다.
HY 자동차는 배신을 하려고 작정해서 진짜 중요한 자동차 주행 정보를 다 넘겼다.
이지수 박사는 이 기술 실무를 토대로 기존에 간과했던 자동차 기술을 습득했다.
그녀가 그 바쁜 와중에서 한국에 와서 얻고자 한 경험을 다 얻은 것이었다.
그 덕분에 애니 자율 주행 기술은 비약적인 발전을 거듭했다.
애니 자율 주행 자체의 발전이 아니었다.
정확히는 자동차 제어 시스템의 발전이었다.
이러한 것 중에는 당장 상업적으로 써먹을 수 있는 기술이 있다.
애니를 통한 주변 차량 감시 기능 말이다.
이 기능을 이용하면 접촉 사고를 사전에 방지할 수 있었다.
다른 멀티 미디어 기기와 연동은 당연히 포함되고 말이다.
일테면 SLT-MP3 말이다.
유진수 본부장이 특히 경악했다.
“맙소사 이미 준비를 해놓았다니.”
“몰랐습니까?”
“솔직히 이걸 우리가 어떻게 생각합니까? 오히려 HY 전자에서 검토해서 정보를 넘겨야죠!!”
어이가 없는 주장이다.
다만 굳이 분노를 위한 분노를 분출하지 않았다.
“…어떻게 할 생각입니까?”
유진수 본부장은 당혹감을 감추지 못한 채 안절부절못했다.
그도 이지수 박사를 근거리에서 감시하는 이들 통해서 어느 정도 정보를 들었다.
설마 했다.
이지수 박사는 겉으로 봐서는 초미인이니까.
설마 속내가 따로 있을지는 몰랐다.
그는 그제야 아차 싶었다.
결국 너무 급해서 박용혁 전무에게 제대로 이야기도 하지 못한 채 자리를 떠났다.
‘하, 결국 이렇게 흘러가는구나.’
