1216.
다행히 그들은 보좌관을 통해서 이 일의 원인을 찾아냈다.
[최민혁 실장이라…….]
그들은 의외로 놀라지 않았다.
최민혁 실장에 대해서 언론을 통해서가 아니라 이해관계 때문에 알고 있었다.
바로 무선랜 특허, 그것도 AT&T가 가진 얼마 안 되는 무선랜 특허가 루슨트가 아니라 최민혁 실장 손에 들어가 있었다.
처음에는 분노했다.
이제는 오히려 의문을 가졌다.
최민혁 실장이 왜 무선랜 원천특허에 관심을 두는지 알 수가 없었다.
그런 차에 루슨트를 통해서 한 가지 정보를 받았다.
최민혁 실장이 루슨트 지분을 노린다는 정보 말이다.
그런데 사태는 조금 뜬금없는 곳에서 터졌다.
바로 중국의 이동통신 시범 서비스 사업에서 말이다.
마크 풀린 부사장은 이 사태를 그냥 넘기지 않았다.
“…최민혁 실장이 뭔가 노리는 것 같아.”
보좌관인 스티븐 리스 수석 부장은 마크 풀린 부사장의 의견에 공감했다.
“맞습니다. 다 같은 연장선에서 일어난 일입니다.”
“최민혁 실장은 도대체 뭘 노리는 걸까?”
“일단 무선랜은 틀림없습니다. 다만 핵심 특허가 다 넘어간 상황이라서 손을 댈 수가 없습니다. 하지만 아직 한 가지는 남이 있습니다.”
“VOIP 말이야? 그건 현실적으로 좀 문제일 텐데?”
“지금은 그렇습니다. 하지만 앞으로 상황이 좀 달라질 겁니다.”
“뭐가 있어?”
“13억 달러를 투입한 미-아시아 대륙 해저 광케이블이 올해 말부터 서비스되니까요. 기존 통신 대비 4배 이상 빨라집니다.”
“설마 VOIP 속도 역시 4배 이상 빨라진다는 소리를 하는 거냐?”
“그게 다가 아닙니다. VOIP 표준이 완료되면, 더 빨라질 겁니다. 기술의 진보 속도가 빨라질 테니까요. 당장 루슨트에서 전화선과 인터넷을 이용한 장비도 개발했습니다.”
“아, 그것, 으음, 이거 뭔가 좀 이상한데.”
마크 풀린 부사장은 그제야 상황이 이상하게 돌아간다는 것을 깨달았다.
중국의 이동통신 시범 서비스 사업이 왜 루슨트와 관련이 있는지 모르겠지만, 그냥 넘길 일은 아니었다.
스티븐 리스도 마크 풀린 부사장의 눈치를 보다가 조심스럽게 말했다.
“차라리 최민혁 실장을 직접 만나보는 것이 어떨까요? 루슨트 지분 문제도 있으니까요. 사실 루슨트가 최민혁 실장과 손을 잡으면 발전 속도가 더 빨라질 겁니다.”
마크 풀린 부사장은 고민하다가 결국 고개를 끄덕이고 말았다.
“그래, 일단 최민혁 실장을 만나서 한번 이야기를 들어보세.”
* * *
최민혁 실장은 갑작스러운 AT&T의 마크 풀린 부사장의 미팅 요청에 깜짝 놀랐다.
그가 일을 벌이고는 있지만 상대가 설마 눈치를 챘을지는 몰랐다.
‘쉽지 않네.’
새삼 최문경 부회장을 상대할 때가 좋았다.
그때는 일이 이렇게 꼬이지 않았으니까.
최민혁 실장은 그래서 더 고민이었다. 마크 풀린 부사장부터가 벌써 이 정도인데, 마이클 스미스 회장은 더할 것으로 생각했다.
그는 그래서 평소와는 달리 말을 아꼈다.
마크 풀린 부사장과의 만남에서 특별한 제안을 하지도 않았다.
상대가 한 말은 대충 검토하겠다는 선에서 이야기를 끝냈다.
상황이 그러니 마크 풀린 부사장 안색은 좋지가 않았다. 그는 최민혁 실장의 대응에서 AT&T와 손을 잡기 싫다는 모습을 봤으니까.
결국 첫 번째 만남은 별다른 성과도 없이 끝났다.
최민혁 실장은 괜히 AT&T를 자극해서 당장 문제를 복잡하게 만들기를 원치 않았다.
그가 원하는 것은 그저 AT&T를 이용한 정보 조작이니까.
그래서 최민혁 실장은 AT&T와 만나서 여러 가지 협상을 했다는 정보를 장승일 실장에게 슬쩍 홀렸다.
장승일 실장은 큰 충격에 빠졌다. 그는 안 그래도 최용욱 회장이 VOIP와 관련해서 VIP에 경고를 받았다는 점을 고려해서 바로 보고했다.
최용욱 회장은 답답한 얼굴이었다.
“…민혁이 이 녀석이 도대체 뭘 노리는 것 같나?”
장승일 실장은 최용욱 회장 눈치를 보면서 말했다.
“AT&T는 미국의 대표적인 거대 통신 회사입니다. 그쪽과 손을 잡는다면, VOIP 서비스 사업 개발 속도는 엄청나게 빨라질 겁니다.”
“그거야 미국 이야기잖아.”
“…미국과 동시에 한국, 일본 쪽에 VOIP 서비스를 하려고 할지도 모릅니다. 수요는 많으니까요. 특히 대기업 내의 사내 통신망을 노릴 수도 있습니다. 그렇게 되면 한국 통신 회사 역시 가만히 있을 수가 없습니다.”
“뭐 한국 통신 회사가 VOIP를 서둘러서 들여올 수도 있다는 소리야?”
“네. 이미 재정 경제원에서 내색하지는 않지만, VOIP 사업 성과를 검토 중입니다. 게다가 그 결과가 생각보다 더 좋은 듯합니다.”
“…작년만 해도 VOIP는 어렵다고 했잖아? 그래서 IP 시티폰에 쪽에 투자한 거고? 그거 민혁 녀석이 한 주장이야!”
“…….”
장승일 실장은 차마 대답할 수가 없었다. 그도 지나고 나서야 최민혁 실장이 당한 것이 아니라 당한 척했다는 것을 깨달았다.
최용욱 회장도 그런 속내를 모를 수가 없었다.
“괜찮아. 말해보게. 장 실장 자네 생각을.”
장승일 실장은 몇 번이나 망설이다가 눈을 질끔 감았다.
“당시 IP 시티폰 사업에 대한 최민혁 실장님의 행적이 이상했습니다. 그 당시에는 그 의미를 몰랐는데, 지금 생각해 보면 IP 시티폰 사업이 일종의 미끼였습니다.”
“…문경이 그놈을 낚을 미끼겠지.”
“…네.”
“…DL 그룹도 예외는 아니었다고 봐야 하느냐? 하긴 훈열이 녀석 때문에 쌓인 것이 많지. 용만이 그 녀석도 있으니까. 하, 그랬나.”
최용욱 회장은 오히려 허탈하게 웃고 말았다. 손자 민혁의 용심이 얼마나 치밀했는지 이제는 그저 무섭기만 했다.
“…민혁이에게 붙어서 잘 좀 설득해 봐. 이 일을 그대로 뒀다가는 정말 VIP에게 찍힐 수도 있어. 장 실장 자네도 알지 않아?”
“…알겠습니다.”
장승일 실장도 사실 궁금한 부분이었다. 최민혁 실장은 어리석은 인물이 아니었다. 그럼에도 현 정부를 들이받아 버렸다.
그는 고개를 절레절레 젓고 말았다.
‘정말 대안이 있는 건가? 정말 있다면 최민혁 실장님은…….’
* * *
데이터 통신망을 이용한 인터넷 폰은 통신비가 획기적으로 절감된다.
개인으로서는 당장 이 서비스를 받기 어려워도 기업은 좀 다르다.
사내 데이터 통신망에 인터넷 폰을 달아서 사용만 하면 된다.
통신 회사와는 어느 정도 딜을 보면 되고 말이다.
작은 기업은 어려워도 대기업은 이야기가 좀 다르다.
그들은 통신 회사와 얼마든지 협상할 수 있으니까.
이게 3~4년 후에 생길 미래다.
장승일 실장조차 이런 이야기를 모를 수가 없었다. 그는 최용욱 회장에게 지시를 받기는 했지만, 최민혁 실장 옆에 다가가지 않은 채 오히려 VOIP의 미래를 조사하기 시작했다.
최민혁 실장은 이 점을 잘 알기에 고민을 하다가 슬쩍 본사에 가서 장승일 실장을 만나 이 새로운 VOIP 폰에 대해서 이야기했다.
“…어때요?”
장승일 실장은 ‘VOIP＇란 말에 식은땀을 흘리면서도 말을 조심했다.
“좋은 아이디어기는 합니다.”
장승일 실장은 최민혁 실장이 내민 VOIP 관련 보고서를 살피면서 힐끗 최민혁 실장의 눈치를 봤다.
VOIP는 IP 시티폰과 비슷하면서도 달랐다.
다만 VOIP의 한계는 잘 안다.
지금의 인터넷망으로는 상업화하기가 힘들다.
그런데 초고속 인터넷 서비스가 일상화되는 시점에서는 이야기가 달랐다.
장승일 실장도 KM 그룹 차원에서 VOIP를 검토하기는 했다.
다만 그가 최용욱 회장에게 보고하지 못한 것은 IP 시티폰의 실패 때문이다.
‘그룹 차원에서 투자는 다 철회했지만.’
남아 있는 건 최문경 회장이다. 그가 고집을 부려서 일부 투자금이 남아 있다.
아니, 그건 날려도 된다.
다만 중요한 것은 최문경 부회장이 개인 자격으로 어마어마한 투자를 했다는 거다.
‘가지고 있는 지분을 다 매각해야 할지도.’
이게 문제였다.
최용욱 회장은 별다른 태도 변화를 보이지 않았지만 안쓰럽게 생각했다.
장승일 실장은 이런 복잡한 현실 문제를 생각하는 것만으로도 머리가 핑 돌았다.
“…원하는 게 무엇입니까?”
최민혁 실장은 장승일 실장이 수상쩍은 시선으로 쳐다보자 어이가 없었다.
“설마 절 의심하는 겁니까?”
“저도 의심하기는 싫습니다. 하지만 이 좋은 아이템을 가지고 아이디어를 내놓으니, 이걸 액면 그대로 받아들여야 할지 모르겠습니다.”
“아, 사실 이유가 좀 있어요. 이 VOIP 쪽에 핵심 기술을 가진 루슨트가 딴생각을 하는 중이라서요.”
“…설마 루슨트 쪽에 지분을 요청한 겁니까?”
“공짜는 아니죠. 제값을 주고 인수하는 것이니까. 하지만 싫다네요.”
“…그렇군요.”
장승일 실장은 그제야 혀를 찼다. 최민혁 실장의 꼼수를 알 것 같아서다. 다만 그는 최민혁 실장이 왜 KM 그룹 차원에서 이걸 검토하기를 원하는지 알 수가 없었다.
‘설마 최문경 부회장 쪽에 정보를 흘릴 생각인가? 아니, 왜?’
“…알겠습니다. 회장님에게 바로 보고를 해보겠습니다.”
“이번 일은 저도 낄 테니, 진지하게 고민해 보세요.”
“네.”
장승일 실장은 최민혁 실장의 의도를 몰라서 번민하기는 했지만, 최용욱 회장에게 일단 보고를 했다.
* * *
최용욱 회장은 장승일 실장에게서 VOIP 관련 사업에 대한 보고를 받고 나서는 아무런 말을 하지 않았다. 그는 손자 최민혁 실장이 뭔가 의도가 있다고 생각했다. 그래서 일단은 최문경 부회장을 염두에 뒀다.
‘다만 나도 알기를 원하는 건가?’
사실 최민혁 실장의 의도를 여전히 이해할 수가 없었다.
결국 최용욱 회장은 관망하는 걸로 결정을 내렸다.
당연히 최문경 부회장은 이와 관련한 보고를 받기는 했다.
그는 고민도 하지 않고, 김현우 수석 부장에게 이 정보를 알렸다.
김현우 수석 부장은 이미 최민혁 실장에 된통당한 터라 독자적으로 고민하지 않았다. 그는 데니스 샐로먼 이사에게 곧바로 보고했다.
데니스 샐로먼 이사 역시 데릭 모건 이사에게 최민혁 실장의 VOIP 신사업에 대해서 보고했다.
[최민혁 실장이 VOIP 관련 특허를 검토 중입니다. 필요하다면 액수에 구애받지 않고 전부 매입할 생각인 것 같습니다.]
* * *
데릭 모건 이사는 갑자기 최민혁 실장이 VOIP 관련 특허를 매입한다는 보고를 받고는 크게 당황했다.
그가 보기에 최민혁 실장이 특허를 매입한다는 이야기는 이미 어느 정도 VOIP 특허 물량을 확보했다는 이야기이니까.
다만 그도 조사한 후에야 VOIP 관련 영역은 생소하다는 것을 알았다.
당장은 문제가 될 소지가 없다.
하지만 앞으로는 문제가 될 것 같았다.
그는 마이크 라이언 이사에게 찾아가서 이와 관련된 이야기를 해주었다.
“또 시작이군요.”
“…어떻게 하실 겁니까?”
“휴, 그 질문을 왜 저에게 합니까. 아니, 우리와 샐로먼 브러더스는 그렇게 사이가 좋은 것도 아닌데, 너무 자주 찾는 것 아닙니까?”
데릭 모건 이사는 한숨을 내쉬었다. 그도 모건 스탠리를 찾고 싶어서 찾은 것이 아니었다.
“…솔직히 최민혁 실장을 못 당하겠습니다. 당신의 도움이 필요합니다.”
“…그건 진심으로 하는 이야기입니까?”
“네. 그쪽도 최민혁 실장에 대해서 잘 알지 않습니까. 오죽하면 타이타닉 투자로 최민혁 실장이 차린 밥상에 숟가락을 올렸겠습니까?”
“으음.”
마이크 라이언 이사는 슬쩍 시선을 피했다. 그는 딱히 최민혁 실장을 원망하지 않았다. 돈이 되면 그게 다이니까.
최민혁 실장과 싸워서 별다른 재미를 보지 못하자 다른 대안을 강구한 것이었다.
‘에플 공매도도 다시 생각해 봐야 하는데…….’
다만 이건 문제가 좀 달랐다.
다른 투자 은행들이 모건 스탠리 혼자 투자를 철회하는 것을 그냥 두지 않을 테니까.
마이크 라이언 이사는 리스크 관리에 대한 합리화를 주장하면서 고민에 빠졌다.
그는 마이클 스미스 회장도 똑같은 관점에서 봤다. 그가 이제까지 도움이 되었기에 기꺼이 그를 도와서 일을 처리했다.
그런데 반대라면.
‘손절을 해야겠지? 으음, 그건ㅍ 무리인가.’
마이크 라이언 이사는 눈동자를 계속 굴리면서 생각을 하고 또 했다.
데릭 모건 이사는 마음이 불편했지만 그를 지켜보았다.
“…알겠습니다. 이번 VOIP 일은 좀 더 진지하게 접근하죠.”
“…어떻게 말입니까?”
“법의 도움을 받아야죠.”
