1183.
최용욱 회장도 장승일 실장이 하는 걱정을 모를 수가 없었다.
그 역시 손자 최민혁 실장이 지난 일을 잊고 최문경 부회장을 도왔으면 했다.
‘그건 어렵겠지.’
***
결국 최용욱 회장은 손자 최민혁 실장을 다시 찾아갔다.
하지만 최민혁 실장은 냉담했다.
“우리 첫째 큰아버지가 저에게 한 일을 다 잊으란 말입니까?”
“그건…….”
“설마 할아버지는 부회장님이 저에게 한 일을 모른다고 말할 겁니까?”
“…그건 아니다. 다만 이번 일은 그룹 차원에서도 나쁘지 않은 일이다. 더욱이 LCD 타입 단말기 원천기술을 민혁이 네 녀석이 다 가졌잖아.”
“하지만 저는 도와줄 생각이 전혀 없네요. 할아버지가 늘 말했잖아요. 공정한 경쟁이 중요하다. 그건 이번 일도 똑같습니다. 다른 대기업도 우리의 고객이니까요.”
“그렇지… 고객.”
최용욱 회장은 최민혁 실장의 반론을 타박할 수는 없었다.
엄밀히 말해서 KM 전자가 노리는 사업은 KOS와 관련한 아이템이니까.
최문경 부회장에게 특혜를 줄 수 없다는 거다.
“…그래, 알겠다.”
최용욱 회장 역시 최문경 부회장이 무슨 짓을 했는지 잘 안다.
지금 자신이 하는 일은 무리수다.
다만 KM 그룹을 위해서 나섰을 뿐이다.
손자 최민혁 실장이 냉정하게 나오리라는 것도 예측한 일이다.
그래도 혹시나 했다.
하지만 최민혁 실장은 이전과는 달랐다.
‘하긴, 다를 수밖에 없겠지.’
자신의 역량이 통하지 않는다는 것.
지금까지 손자 최민혁 실장이 굳이 자기 말을 따랐던 것은 KM 그룹 때문이다.
정확히는 KM 그룹 지분 때문이다.
자신이나 최두진 사장은 억만금을 준다고 해도 지분을 매각할 생각이 없으니까.
최민혁 실장도 최용욱 회장의 어깨가 축 처진 것을 보자 감정보다는 혹시나 KM 그룹 지분에 문제가 생길 것을 염려해서 한 가지를 말해주었다.
“제가 왜 이러는지는 시간이 지나면 알게 될 겁니다. 뭐가 KM 그룹에 중요한 일인지 말이죠.”
“…그래, 알겠다.”
최민혁 실장은 곰곰이 생각하다가 최용욱 회장을 그냥 두고 볼 수는 없었다. 그도 가능하면 KM 그룹에 간섭하지 않으려고 했다.
그런데 자신이 한 일 때문에 많은 것이 변해 있었다.
KM 그룹 계열사의 행보 역시 변했다.
그중에 하나가 KM 건설이 경인운하 개발 사업 참여한 것이다.
“그보다는 KM 그룹 계열사를 한번 살펴보세요.”
최용욱 회장은 손자 최민혁 실장의 안목이 어떤지 누구보다 잘 알았다. 그는 최민혁 실장이 가볍게 한 말을 그냥 넘기지 않았다.
“…그게 무슨 말이냐? 자세히 말해주면 좋겠구나.”
그는 예민한 최용욱 회장의 태도에 피식 웃고 말았다. 작년에만 해도 자신이 한 말 대다수를 간과한 최용욱 회장이었다.
그런데 이제는 그냥 대충 한마디만 던져도 반응한 것이었다.
차라리 잘된 셈이다.
LCD 단말기를 이용해서 어그로 사태를 만드는 중인데, KM 그룹 내에서 문제를 만들 수는 없었다.
“오성 그룹이 콜린스 사업부를 인수한 것은 잘 알 겁니다. 벌써 40억 달러 대금을 입금했으니까요. 오성 자동차를 매각해서 그 자금 일부를 마련한다고 하지만 그것으로는 부족합니다.”
“…오성 그룹이 다른 계열사를 통해서 자금을 확보하려는 것은 알겠다. 근데 그게 우리랑 무슨 관계가 있다는 말이냐?”
“관계가 있죠. 오성 그룹이 콜린스 사업부 인수 핑계를 대고 구조조정을 진행 중인데, 오성 물산은 기존에 하던 사업을 재검토 중이죠. 그 중에 하나가 경인운하 개발사업 재검토니까요.”
서울 한강과 인천을 잇는 아라뱃길 사업이다.
최민혁 실장이 기억하는 전생 기억으로는 천문학적인 손실을 보는 사업이다.
단순히 3조 투자로 말미암은 손실 이외에 추가 투자를 통해서 막대한 피해를 본다.
그야말로 삽질도 이런 삽질이 없다.
다만 정부에서 진행하는 사업이라서 망하지 않을 것으로 생각했다.
그런 이유 때문에 오성 물산을 비롯한 대기업이 끼어들었고 말이다.
그런데 오성 물산이 슬그머니 손을 뗀 것이었다.
HY 건설은 그다음이었고.
LC 건설 역시 크게 다르지 않았다.
이렇게 되자 상황이 복잡해졌다.
다른 대기업 건설사는 기회는커녕 오히려 불안감을 느껴서 사업 진행을 유보했다.
덕분에 중견 건설사에도 기회가 왔다.
물론 자본이 탄탄한 건설사 말이다.
그중에는 KM 건설도 있었다.
최용욱 회장은 절호의 찬스라고 생각했다.
“…하지만 이번 경인운하 개발은 건설 업체를 위해서 진행하는 일이다. 이건 정부 차원에서 진행하는 일이라서 실패할 수가 없어.”
“그렇게 생각하겠죠. 문제는 예상 물동량이죠. 아마 정부 보고서대로라면 900만 톤 규모가 될 겁니다. 그런데 실제로는 다른 유통망을 이용하는 터라 0.1%도 채 되지 않을 겁니다.”
“…그, 그걸 네가 어떻게 예측한다는 말이냐? 건설 분야는 너의 전문 분야도 아니잖아.”
최민혁도 순순히 수긍했다. 그도 건설 사업은 잘 몰랐다. 하지만 이번 사업만큼은 막고 싶었다. 원래라면 일어나지도 않았을 일이니까.
‘콜린스 사업부 매각으로 말미암은 나비 효과지.’
자신 역시 콜린스 사업부를 매각하면 많은 변화가 생길 것으로 예측했다.
다른 대기업이라면 상관이 없었다.
그런데 하필이면 KM 그룹에 변화가 생긴 것이었다.
‘우리 셋째 큰아버지가 무리수를 둔 거지. 어떻게 보면 절호의 기회가 될 수 있으니까.’
다만 이 일은 실패할 것이었다.
너무 탐욕에 미쳐 버리면 KM 건설이 파산할 수도 있었다.
그건 곤란했다.
더욱이 이번 일을 통해서 자신의 경영권 승계를 더 확고히 만들 수가 있다.
“…한번 검토를 해보세요. 장승일 실장님이라면 제 말뜻을 잘 알 겁니다.”
“…알겠다.”
***
최용욱 회장은 이전처럼 손자 최민혁의 충고를 가볍게 생각하지 않았다.
정확히는 그럴 수가 없었다.
오성 그룹의 안건민 회장조차 손자 최민혁 실장의 경고를 가볍게 듣지 않으니까.
그는 장승일 실장에게 다시 지시를 내렸다.
장승일 실장은 자신이 제대로 알아보지 못한 점을 사과했다.
그는 우선 3조가 넘는 경인운하 개발사업의 밑바닥 분위기부터 살폈다.
오성 물산, HY 건설, LC 건설과 같은 이들 말이다.
자신의 인맥을 총동원해서 이들 분위기를 살핀 것이었다.
그런데 이들은 평소와는 달리 굳이 내부 정보를 숨기지 않았다.
특히 오성 전자의 권태성 기획실장이 더 그랬다.
“…정말 몰라서 묻는 겁니까? KM 그룹의 구조조정 때문입니다.”
“네? 오성 전자의 콜린스 사업부 인수를 말하는 것이라면…….”
“물론 콜린스 사업부 인수도 한 가지 이유이기는 하지만 그게 다가 아닙니다.”
그가 내놓은 설명은 의외로 태국 바트화 위기 사태였다.
태국은 수출 부진으로 금융기관이 불확실성이 확대되자 그냥 가만히 있지 않았다.
바트화를 대규모로 매입한 것이었다. 거기다 주변 동남아 국가와 공동으로 일을 진행했다. 이것은 꽤 실질적인 행동이었다.
하지만 헤지펀드는 오히려 이런 변화를 기회로 삼았다. 그들은 막대한 바트화 투매를 계속해서 일으킨 것이었다.
이게 평소와는 많이 달랐다.
정확히는 최민혁 실장이 아는 전생 상황과는 많이 달랐다.
바트화 투매가 아주 격렬하게 진행된 것이었다.
물론 과거라면 오성 그룹도 관망했을 것이다.
그런데 최민혁 실장의 충고가 변화를 줬다.
최민혁 실장이 말한 경고는 바트화 폭락 사태와 정확히 일치했기 때문이다.
정확히는 동남아 국가 통화 흐름 전체가 휘청했으니까.
싸한 변화.
더욱이 안건민 회장은 최민혁 실장의 능력을 인정했다. 그가 굳이 콜린스 사업부를 60억 달러에 매각하면서도 자신의 조언은 그 못지않을 것이라고 한 조언을 가볍게 생각하지 않았다.
마침 콜린스 사업부 인수에 따른 전 세계 TV 공급 체계의 변화가 필요했고 말이다.
“…하, 하지만 그건 태국 상황 아닙니까. 국내 상황은 좀 다르…….”
장승일 실장은 뒤늦게 지역경제가 무너지고 있다는 사실을 떠올렸다.
지역 기업들은 의외로 동남아 국가와 많이 연동되어 있고 말이다.
지역 건설 빙하기가 시작되는 것이다.
“…그 전에 리스크가 될 만한 사업을 정리 중이라는 말씀이군요. 경인운하 개발사업도 그중 하나이고.”
권태성 기획실장은 오히려 의아한 표정이었다.
“그건 다 최민혁 실장이 해준 조언에 따른 겁니다. 그런데 장 실장님이 몰랐다니.”
“…그건 아닙니다. 뭐, 최민혁 실장님이 이야기를 해주기는 했습니다만.”
변화가 생긴 것이었다.
콜린스 사업부 매각이나 플림스 신설 법인 이야기는 X 리포트에 없던 사실이니까.
“…감사합니다.”
권태성 기획실장은 여전히 고개를 갸웃했다. 지금은 오히려 상황이 반대가 되어야 할 일이었다.
***
최용욱 회장은 장승일 실장을 통해서 오성 그룹, HY 그룹 상황을 보고받자 탄식하고 말았다.
그 역시 손자 최민혁 실장이 한 조언을 잊은 것은 아니었다.
그래도 정부가 진행하는 일은 잘 진행될 것으로 생각했다.
하지만 그게 아니었다.
오성 그룹은 이미 한국 경제 사정에 대해서 철저히 검토했을 테니까.
‘그것도 민혁이 그 녀석의 조언에 따라서.’
같은 말을 해줬는데, 자신과 오성 그룹이 받아들인 정도가 달랐던 것이었다.
그는 결국 최동영 상무를 호출했다.
“…경인운하 개발사업은 접자꾸나.”
최동영 상무는 당연히 분노했다. 그가 늦게 경영권 승계 레이스에 뛰어든 만큼 이번 경인운하개발사업 실적은 반드시 필요했다.
“아버지, 이건 정말 너무한 것 아닙니까? 도대체 저보고 일하란 말입니까? 아니면 하지 말라는 말입니까?!”
“그런 뜻이 아냐.”
“그러면 뭐란 말입니까? 민혁이 그놈에게는 온갖 불공정한 기회를 다 몰아주면서 왜 저에게는 이렇게 잔혹한 겁니까?!”
“휴우, 그건 오성 물산 때문이다. 그들이 물러난 것은 단순한…….”
“오성 물산이야 당연하죠. 콜린스 사업부 인수 대금이 필요한 것 아닙니까!!”
최동영 상무는 충혈된 눈을 한 채로 목이 찢어져라 외쳤다.
하긴 심하기는 심했다.
일을 시작할 기회를 잡기만 하면 최용욱 회장이 뒤통수를 치니까.
다만 최용욱 회장도 자신이 한 일이 있기에 인내를 가지고 최동영 상무를 설득했다.
장승일 실장이 중간에 필요한 자료를 넘겼고 말이다.
황당한 것은 그 자료 대다수가 오성 그룹, HY 그룹에서 넘긴 것이었다.
“…너도 인정하기 싫겠지만 민혁이를 향한 눈치 때문에 알아서 그쪽에서 만든 자료다.”
왜 경인운하 개발사업에 대한 투자를 철회하는지, 왜 정보 통신 위주로 사업을 재편하는지 말이다.
최동영 상무는 망연자실했다. 그도 바보가 아닌 터라 오성 그룹, HY 그룹, LC 그룹이 갑자기 이 사업을 포기한 이유에 어리둥절하기만 했다.
다만 이 세 대기업은 나름의 명분이 있었다.
각자 새로운 사업에 대한 투자 때문이라는 것 말이다.
언론을 통해서도 잘 알려졌다.
재정 경제원도 속상하지만 이들의 대응에 수긍할 수밖에 없었고 말이다.
그런데 그 내면에는 감추어진 사실이 있었다.
“…전부 다 민혁이와 관련이 있군요.”
“…미안하구나.”
최동영 상무는 원망이 가득한 눈으로 최용욱 회장을 쳐다보다가 결국 사무실에서 나서고 말았다.
최용욱 회장은 그 모습이 딱하기는 했지만, 대안이 없었다.
***
최동영 상무는 이번 일로 분노를 쉽게 다스릴 수가 없었다.
그는 분해서 도저히 참을 수가 없었다.
단순히 최용욱 회장 때문이 아니었다.
‘민혁이 그 새끼 짓이 분명해.’
그는 자신의 측근을 불러 모아서 이야기를 해봤다.
그들 역시 충격을 받기는 매한가지였다.
3조가 넘는 경인운하 개발사업에서 손을 떼는 일이니까.
KM 건설 실무진으로서는 충격을 받을 수밖에 없었다.
[절대로 그냥 넘어가면 안 됩니다!]
최민혁 실장에게 반기를 드러낸 것이었다.
다만 보복할 방법이 쉽지 않았다.
자금, 기술, 권력 세 가지 방법으로 통하지 않았다.
요즘 재정 경제원은 최민혁 실장의 이름만 들어도 벌벌 떨었다.
하지만 방법이 전혀 없지는 않았다.
