1475.
그는 최민혁 실장의 초청장을 받자 바로 한국에 도착했다.
다만 그도 갑자기 몰려나온 한국인 인파에 화들짝 놀랐다.
[어?!]
[죄송합니다. 한번 확인해 보겠습니다.]
이번 방한은 비밀리에 일어난 일이었다. 아니, 자신의 방한 소식이 알려졌다고 해도 너무 과한 인파이기도 했다.
수천 명의 인파가 빌 게이츠를 환영하러 나온 것이었다.
물론 이는 최민혁 실장이 흘린 빌 게이츠의 방한 정보를 한국 언론사가 기사화를 했기 때문이었다.
빌 게이츠는 전혀 예상도 못 한 환대에 어색한 미소를 한 채 손을 흔들었다.
공항 입구 쪽에는 최민혁 실장이 그 자신을 기다리고 있었다.
“빌 게이츠 회장님, 환영합니다.”
“…감사합니다.”
그 역시 최민혁 실장 이름을 많이 들은 터라 그다지 어색하지 않았다.
“…이렇게 직접 나올지는 몰랐습니다.”
“어휴, 빌 게이츠 회장님 아닙니까. 당연히 나와야 하지 않겠습니까?”
“하아, 꼭 그렇지도 않아요.”
빌 게이츠 회장 역시 최민혁 실장의 최근 영향력을 잘 알았다. 최민혁 실장은 굳이 자신과 동급일 정도 수준까지 올라왔으니까.
아니, 어쩌면 그 이상이었다.
이렇게 공항까지 마중 나올 일은 없었다.
최민혁 실장 역시 어린 나이임에도 빌 게이츠의 시선을 당당하게 받았다.
“가시죠. 제가 안내해 드리겠습니다.”
“…휴우, 최민혁 실장님의 안내라. 영광입니다.”
그는 최민혁 실장 뒤를 따른 채 인파에도 손을 흔들어 주었다.
‘그런데 좀 이상하군.’
이 자극적인 환대가 말이다.
지금 한국 경제는 그다지 좋지가 않았다.
자신을 이렇게 환대할 이유가 없었던 것이었다.
‘뭐가 어떻게 된 거지?’
* * *
[빌 게이츠 회장, 한국을 방문해서 최민혁 실장을 만나다!]
이 기사는 빌 게이츠가 방한한 날부터 시작해서 한국 메이저 언론 뉴스를 장악했다.
한국 VIP가 아니라 최민혁 실장을 가장 먼저 만난 것도 특이한 일이었다.
거기에 다른 대기업은 아예 언급도 하지 않았고 말이다.
빌 게이츠는 오직 최민혁 실장 때문에 방한한 것이었다.
그러니 이 소동은 쉽게 가라앉지 않았다.
별의별 소문이 다 돌았다.
[설마 빌 게이츠도 판교 부동산 투기에 끼어드나!]
글로벌 부동산 투기라는 뉴스가 마구잡이로 쏟아지기 시작했다.
다만 이 상황을 제대로 아는 이는 없었다.
어수선한 상황에서도 빌 게이츠는 다음 날에 최민혁 실장을 만나서 인터넷의 미래에 대해서 넌지시 질문했다.
그는 그 와중에 KMBOOK과 관련해서 계속 입을 열었다.
KMBOOK 지분 추가 매입도 같이 겸해서 말이다.
정 필요하다면, MS 주식과 교환할 수도 있다고 말했다.
“…관심에 감사합니다.”
“…정말 어떻게 안 되겠습니까? 원하는 금액을 말씀하시면 돈은 충분히 지급하겠습니다.”
10억 달러 이상도 낼 수 있다는 주장이었다.
그것도 지분 1%에 말이다.
하지만 최민혁 실장은 의례적인 이야기만 늘어놓았다.
빌 게이츠 회장은 그제야 뭔가 좀 이상하다고 생각했다.
갑작스러운 초대 말이다.
아무런 이유도 없이 일어날 수가 없는 일이었다.
더욱이 한국 언론의 반응도 이상했다.
그는 이 상황에 고개를 갸웃하면서도 그 어떤 의심을 드러내지 않았다.
지금은 KMBOOK이 우선이었기 때문이다.
하지만 최민혁 실장이 조용히 안내한 곳은 장소는 바로 판교였다.
그는 그곳에 올라가고 있는 첨단 건물을 간단하게 소개해 주었다.
KALI 4.1을 비롯한 최첨단 장비 말이다.
빌 게이츠 역시 쉽게 시선을 뗄 수가 없었다. 그는 특히 무인 드론에 관해서도 관심을 떨칠 수가 없었다. 이용 가치가 무궁무진했기 때문이다.
하지만 최민혁 실장은 간단한 설명과 함께 빌 게이츠를 안내하기 바빴다.
그저 일방적인 소개였다.
‘이상하군.’
굳이 이런 식이면 굳이 자신을 초청할 필요가 없었던 것이었다.
다만 빌 게이츠 회장도 뒤늦게 자신을 따라다니면서 사진을 찍는 기자를 봤다.
그 숫자도 점점 늘어나서 무려 100명이 넘었기 때문이었다.
마치 헐리우드 스타를 촬영하는 대규모 파파라치 조직 같았다.
“…저건 뭡니까?”
최민혁 실장은 대수롭지 않은 표정으로 말했다.
“기자들이죠.”
“기자란 것은 저도 압니다. 다만 숫자가 좀 많지 않습니까?”
“한국 기자가 좀 극성이에요. 우르르 몰려다니면서 사고를 치니까요. 다만 빌 게이츠 회장님에 대한 관심이 많으니까요. 안 그래도 최근 인터넷 변화에 대해서 말씀을 많이 하시잖아요.”
“뭐 그렇기는 합니다만.”
빌 게이츠 회장은 그다지 마음에 든 답변이 아니어서 인상을 찡그렸다.
그 역시 외국에서 계속 강연을 다니는 터라 기자들의 반응이 이상하지 않다고 생각했다.
다만 떼로 우르르 몰려다니면서 자신 사진을 찍는 것이 불편했다.
‘도대체 뭐지? 굳이 이런 상황을 의도적으로 만든 것 같은데…….’
* * *
빌 게이츠가 의아한 의문을 품기는 했지만, 곧 오성 전자가 건립하고 있는 연구소 건물을 보자 흥미를 드러냈다.
최민혁 실장은 권태성 실장을 직접 초대하기도 했다.
“…빌 게이츠 회장님을 뵙게 되어서 영광입니다.”
권태성 기획실장은 빌 게이츠 회장에게 정중하게 인사하면서도 크게 당황했다.
그도 갑작스러운 이 만남을 이해하지 못했다.
최민혁 실장이 뭐가 아쉬워서 빌 게이츠 회장과 자리를 만들었겠나.
그는 뭔가 다른 문제가 있나 고민했다.
하지만 빌 게이츠 회장은 굳이 권태성 기획실장의 의문을 풀어주지 않았다.
“뭐 과분한 인사입니다. 다만 저도 궁금한 것이 많은데, 여긴 뭡니까?”
오성 전자가 투자를 많이 하는 기업이라는 것은 잘 안다.
다만 굳이 판교 땅에 따로 연구소를 만들 필요까지는 없었다.
권태성 기획실장은 힐끗 최민혁 실장 눈치를 보면서 조심스럽게 말했다.
“…KM 전자에서 최근 만든 페가수스를 이용하기 위한 조건이 바로 이 연구소 설립입니다. 특히 페가수스와 관련한 프로젝트는 다 이곳으로 옮기라고 해서요.”
정확히는 아직 결정이 난 일이 아니었다.
오성 전자 내부적으로 이야기가 나오는 중이었다.
물론 반대하는 이는 그렇게 많지가 않았다.
“페가수스라.”
최민혁 실장은 의문 가득한 웃음을 지은 채 권태성 기획실장에게 고개를 끄덕였다.
권태성 기획실장은 그제야 이 자리가 오성 전자와 페가수스 영업을 위한 자리라는 것을 깨달았다. MS와 협업하면, 응용할 수 있는 분야는 더 늘어나니까.‘
다만 굳이 그렇다고 해도 이런 자리를 만들 필요는 없었다.
최민혁 실장은 이 미팅이 좀 더 뭔가 결실 내기를 바라는 것 같았다.
“페가수스는…….”
그는 때문에 자신이 아는 페가수스와 관련 프로젝트에 대해서 자세하게 설명했다.
빌 게이츠 회장은 그제야 굳은 얼굴을 한 채 설명에 집중했다.
그 역시 여기 직접 와서야 오성 전자가 뭘 하고 있는지 깨달은 것이었다.
‘…이거 간단하게 볼 일은 아니군.’
특히 페가수스는 차세대 통신 분야에 바로 쓸 수가 있었다.
그 말은 IMT-2000과도 연결되는 부분이었다.
심지어 차세대 단말기는 6개월 안에 가능하다는 소리도 말이다.
MS가 정말 신경을 써야 할 일이었다.
두 사람의 대화는 이제 처음처럼 단순한 이야기가 아니었다.
서로 이해관계가 결부된 끈끈한 관계로 이어지기 시작했다.
최민혁 실장은 물론 두 사람의 대화에 관심이 없었다. 그는 힐끗 기자들의 분위기를 살피면서 빙긋 웃고 말았다.
‘좋네.’
이제 오성 전자도 MS의 관심을 안 상황이니, 눈치만 볼 수는 없었다.
그들은 프로젝트를 무리하게 운영하기 시작할 것이 분명했다.
그게 다른 대기업에는 큰 쇼크일 수도 있고 말이다.
‘하긴 이런 정보가 있어야 긴장들 하지.’
* * *
[MS, 판교 땅 매입을 위해서 대규모 투자를 하나!]
MS 투자에 이어서 KMBOOK 지분을 매입한 이들에 관한 기사가 나갔다.
이 기사 중에는 반 이상은 좀 거품이 낀 기사였다.
다만 그걸 사람들이 알 수는 없었다.
최민혁 실장이 굳이 이런 일을 벌이고 있는 이유도 잘 몰랐다.
한영 일보는 오히려 이를 이용해서 좀 과장된 기사를 썼다.
[판교가 한국판 실리콘 밸리가 되나!]
빌 게이츠 방한 소식을 이용해서 확대한 뉴스였다.
심지어 MS가 KMBOOK 지분 매입을 한 것도 거론했다.
판교가 실리콘 밸리가 된다는 소리였다.
정말 충격적인 뉴스였다.
일단 다른 것을 떠나서 실리콘 밸리의 땅값을 보면 앞으로 일을 예상할 수가 있다.
한국판 실리콘 밸리가 예상되는 지역 땅값은 폭등한다는 소리였다.
최민혁 실장은 전혀 예상 밖의 언론 반응에 피식 웃고 말았다.
“판교 실리콘 밸리라. 정말 좋네요.”
“…네.”
조성돈 팀장 역시 이 상황을 어떻게 받아들여야 할지 알 수가 없었다. 그 역시 언론 기사를 보면서 실리콘 밸리를 조사했으니까.
정확히는 실리콘 밸리 땅값 변화를 말이다.
실리콘 밸리가 유명해지면서 나타난 현상 중의 하나가 땅값 상승이었다.
지금도 부담스러운 땅값인데, 앞으로는 더 오를 것이라 예상했다.
그러니 실리콘 밸리 부동산 세력은 쉽게 땅, 건물을 팔지 않았다.
오히려 실리콘 밸리 주변 지역 땅 거래가 더 늘어났을 뿐이다.
이 말은 판교 땅에도 그대로 적용된다.
아니, 실리콘 밸리보다 땅값이 더 빠르게 오를 것이 분명했다.
정확히는 규모 때문이다.
좁은 지역에 자금이 몰리니, 당연히 그 가치가 오를 수밖에 없었다.
“…이게 나쁜 계획은 아닌데.”
“왜요? 부동산 투기꾼 같아서 마음이 불편해요?”
“그건 아닙니다.”
“에이, 이러신다. 우리 기획 팀 내에서도 기획 부동산이라는 소리가 나온다고 하더군요.”
기획 팀이 여유가 있을 때는 부동산 업자처럼 판교를 돌아다니기 때문이다.
이곳 판교 땅에 관심이 있는 이들 숫자가 더욱 늘어났기 때문이기도 했다.
최민혁 실장은 그 점을 말했다.
“이번 페가수스 자체만으로는 지금 돈이 안 돼요. 다만 판교 땅 매각을 위한 수단이라면 좀 다르죠. 그러니 오성 전자와 잘 지내보세요.”
“…네.”
조성돈 팀장은 최민혁 실장 말이 권태성 기획실장과 잘 지내라는 뜻으로 들렸다.
‘하아.’
* * *
조성돈 팀장은 이전과는 달리 오성 전자 기획 팀에게 계속 정보를 제공했다. 그것도 모자라 필요한 정보가 없나 직접 가서 확인을 해보았다.
다만 권태성 기획실장은 냉정한 태도를 보였다.
그런 그도 판교 실리콘 밸리라는 뉴스를 무시할 수는 없었다.
“…….”
권태성 기획실장 역시 이 뉴스를 보고는 아무런 말을 할 수가 없었다.
그가 비록 최민혁 실장 초청 때문에 빌 게이츠를 안내하기는 했지만 이런 일이 생길지는 몰랐다.
빌 게이츠 회장 방문이 실리콘 밸리는 아니니까.
그런데 벌써 얘기가 빌 게이츠 회장이 한국에 실리콘 밸리를 세우는 것처럼 변해 있었다.
그 역할을 하는 이들 중의 하나가 오성 전자였고 말이다.
‘이게 목적이었나?’
지금까지 최민혁 실장이 한 일을 감안하면 그다지 놀라운 일은 아니었다.
아니, 한편으로 다행한 일이었다.
판교 땅 매입이 절대로 손실로 이어지지는 않으니까.
권태성 기획실장은 덕분에 최민혁 실장의 요구를 정말 심각하게 생각했다.
페가수스와 관련해서는 여러 가지 문제가 있는데, 수급도 그 하나였다.
제대로 페가수스를 공급받으면, 앞으로 오성 전자 프로젝트 현황에 큰 도움을 줄 수 있었다.
다른 경쟁 회사보다는 한발 더 나갈 수 있는 것이었다.
그는 때문에 조창호 차장, 정혁수 부장 두 사람 일을 조사해봤다.
아니, 보고를 받았다는 것을 뒤늦게 알았다.
자신이 깜빡한 것이었다.
이미 인사 팀이 관련 자료를 확보해 놓은 것을 봤다.
‘징계를 받았군.’
정혁수 부장은 왜 그렇게 조창호 차장이 싫었던 건지 엄청나게 괴롭혔다.
그는 최민혁 실장이 아니라면 인사 팀에서 알아서 할 것이라 봤다.
하지만 최민혁 실장 때문에 그럴 수가 없었다.
권태성 기획실장은 내키지 않았지만 결국 정혁수 부장을 호출했다.
“…정 부장님.”
“…네.”
정혁수 부장은 굳은 얼굴을 한 채 권태성 기획실장 눈치를 봤다. 아무리 봐도 좋은 일로 자신을 호출한 것 같지는 않았다.
