1559.
“…더욱이 최민혁 실장이 직접 말레이시아 국채 매입을 한다는 이야기를 하지는 않았습니다. 그저 방문만 했을 뿐…….”
다만 TV에 나오는 장면은 그래 보이지 않았다.
수천 명이 나와서 최민혁 실장을 환대하는 모습은 대한민국 대통령 이상의 대우였다.
조지 소로스는 이를 갈았다. 그는 이대로 도저히 두고 볼 수가 없다고 판단했다.
“당장 서머스 재무부 부장관에게 전화해!”
“…알겠습니다.”
* * *
서머스 재무부 부장관은 조지 소로스에게 연락을 받고 나서는 한숨을 내쉬었다.
일단 최민혁 실장이 레드 라인을 넘지 않았기 때문이었다.
하지만 그가 조지 소로스에게 몇 번이나 그렇게 이야기해도 먹히지 않았다.
그냥 말레이시아를 방문한 것만으로 최민혁 실장에게 경고할 수는 없었다.
다만 그도 조지 소로스가 뭘 걱정하는지 모를 수가 없었다.
결국 모건 스탠리를 비롯한 투자자 쪽에 연락해 경고를 던졌다.
최민혁 실장에 대한 투자를 자제해 달라고 말이다.
오성 스마트폰도 이 경고 대상에 들어갔다.
다만 오성 스마트폰의 지분 20%를 최민혁 실장이 소유했다.
최민혁 실장을 일방적으로 공격할 수는 없었다.
다만 너무 달아오른 투자 분위기는 썩 좋은 편이 아니었다.
지금은 오성 스마트폰의 거품을 너무 키워주는 것도 문제였다.
결국 나온 대안은 차세대 표준 문제가 생겼다는 걸로 정했다.
[일본이 결국 차세대 통신 표준 합의에 반대표를 던지다!]
[유럽 역시 이번 차세대 통신 표준 합의안에 의구심을 표하다!]
마치 짜기라도 한 것처럼 차세대 통신 표준에 대한 불안한 이야기가 나왔다.
오성 스마트폰 입장에서는 날벼락이었다.
권태성 기획실장은 전혀 예상도 못 한 일에 크게 당황했다.
“…이, 이게 무슨 소리야?!”
임권수 부장이 눈치를 보면서 조심스럽게 말했다.
“그룹 전략 기획실에 따르면, 단순한 경고 수준이라고 합니다.”
“경고 수준으로 스마트폰 사업을 중단한다고? 미국 자금도 엄청 관련이 있잖아!”
“그것 때문에 강도가 그나마 낮은 편입니다. 만약 그렇지 않았다면…….”
이번 사업은 원점에서 재검토해야 했을 것이다.
권태성 기획실장도 그제야 이번 일에 미국이 행패를 부렸다는 사실에 한숨을 내쉬고 말았다.
다만 지금 상황이 그렇다고 안도할 만한 일은 아니었다.
1년 늘어지면, 그게 다 손실로 잡히기 때문이었다.
“미국 쪽에 무슨 일이라도 있는 거야?”
“최민혁 실장이 관련이 있다는 소리가 있습니다. 다만 그자들도 우리 오성 그룹이 스마트폰 사업부를 인수하는 중이라는 사실을 잘 모르는 눈치입니다.”
“결국 무슨 일이 생겨서 최민혁 실장을 압박했는데, 중간에 낀 우리가 뒤통수를 맞았다는 소리야?”
“네, 뭐 그런 셈이죠.”
임권수 부장 역시 이번 일을 조사하고 나서는 혀를 내둘렀다. 차세대 통신 표준 이권이 생각보다는 지저분했기 때문이다.
‘하긴 당장 한국 정보 통신부를 상대하는 것만으로 골치가 아프니.’
다만 상황은 여기서 끝나지 않았다.
“미, 미국 쪽을 더 살펴봐!”
“…알겠습니다.”
임권수 부장도 한숨을 내쉬었다. 이번 일은 그 자신이 낄 일이 아니었다. 오성 그룹 차원에서 진행하는 일이니까.
‘괜히 걱정되네.’
자칫해서 일이 잘못되면, 그 자신은 옷을 벗어야 하기 때문이다.
그는 그제야 KM 그룹을 그만둔 것을 후회했다.
‘그냥 버틸 것을.’
* * *
오성 그룹의 행보는 생각보다 발 빠르게 움직였다.
그들은 이번 사태의 배후인 미국 정부 쪽도 관리했다.
최민혁 실장은 갑자기 부산해진 오성 그룹 행보에 고개를 갸웃했다.
다만 그도 한 사람이 자신을 방문하자 혀를 내둘렀다.
바로 조시 로버트 아태 차관보였다. 그는 파르빈 라메니즈 국장뿐만 아니라 실무진 몇 사람도 같이 데리고 나타난 것이었다.
“말레이시아 때문입니까?”
“글쎄요.”
조지 로버트 아태 차관보는 이전과는 달리 최민혁 실장을 압박하지 않았다.
최민혁 실장의 말레이시아 방문 이후에 아무런 일도 일어나지 않았다.
말레이시아 국채 매입도 없었고 말이다.
있다고 한다면, KM 그룹이 말레이시아 정부와 같이 투자를 협의 중이었다.
공장 증설과 같은 부분 말이다.
반도체 사업부 중에 후진적인 시스템은 말레이시아로 돌릴 예정이었다.
거기에는 DVR 사업부 역시 포함되어 있었다.
DVR 사업부는 너무 잘나가서 감당이 안 될 정도였다.
이렇게 잘나가는 상황에서 굳이 한국에 집착할 이유는 없었다.
조시 로버트 아태 차관보는 이런 사실을 누구보다 잘 알았다.
“…세미 경고 정도로 생각하세요.”
“제가 뭘 어쨌다고 그러십니까?”
“…저도 잘 모릅니다. 다만 최민혁 실장님의 행보를 지켜보는 이들이 다들 불안해합니다. 특히 말레이시아 마하티르 총리가 보여준 행보가 문제입니다.”
“아, 그거야 왜 저 때문입니까? 당신네 헤지펀드가 미친 짓을 벌여서 생긴 일이잖아요?”
“휴우.”
조시 로버트 아태 차관보도 한숨을 내쉬었다. 이번 일로 최민혁 실장을 방문할 명분은 별로 없었다.
“…잘 아시지 않습니까?”
“조지 소로스 말인가요?”
“거기에 대해서 답하지 않겠습니다. 다만 우리 정부도 DVR 사업을 비롯한 KM 그룹에 다양한 기회를 제공할 생각입니다.”
“그래요?”
최민혁 실장은 피식 웃고 말았다. 조지 소로스가 주도하는 IMF 계획은 순조로웠다. 이번에 자신이 한 일도 조지 소로스를 자극한 것이었다.
다만 그도 이런 이야기를 듣는다는 것이 믿기지 않았다.
‘말레이시아 계획은 잘 먹혔군.’
그는 굳이 더 불만을 토로하지 않았다.
* * *
조시 로버트의 최민혁 실장 방문 후에도 별다른 일은 일어나지 않았다.
때문에 조지 소로스는 이 상황에 분통을 터뜨렸다. 그는 오성 그룹의 행보를 보면서 최민혁 실장과 관련이 있는 오성 스마트폰 사업이 속도를 올리자 이를 두고 볼 수만은 없었다. 그는 자신만 왕따당한 것에 분노했다.
그가 연이어서 한 일은 아주 간단했다.
동남아 외환 시장을 계획보다 더 심하게 흔드는 일이었다.
[자금을 퍼부어!]
어차피 일정에 맞춰서 진행하는 일이었다.
이미 동남아 외환 시장에 대한 사전 조율도 끝났다.
이제는 눈치를 볼 상황이 아니었다.
이번에는 초반에 했던 것과는 전략을 달리했다.
이제까지 그 자신이 태국 사태가 여전히 불안정해도 이를 간과한 점.
이를 두고 보지 않았다.
그가 선택한 것은 싱가포르 달러화였다.
달러당 1.51로 폭락시킨 것이었다.
아니, 하락세를 더 키웠다.
이는 2년 이내에 가장 큰 하락 폭락이었다.
인도네시아 루피화도 건드렸다.
루피화도 수직으로 하락해서 달러당 2,673.4로 떨어뜨렸다.
최근 몇 년간 기록 중에 사상 최저치를 기록한 것이었다.
다만 태국 바트화는 오히려 소폭 반등했고 말이다.
이런 외환 시장 혼란 때문에 동남아 쪽은 난리가 났다.
단적인 예로 태국 외환 시장이 붕괴될 것이라는 전망도 나왔다.
우리 언론에서도 연일 동남아 외환 위기를 주목하기 시작했다.
이렇게 되자 한국 외환 보유고 역시 휘청할 수밖에 없었다.
태국, 인도네시아, 싱가포르와 관련된 한국 대기업 쪽에서 만약을 위해서 대비를 하다 보니 일어난 일이었다.
이건 오성 전자 쪽에도 영향을 줬다.
이들 역시 갑자기 동남아 외환 시장이 나빠지자 오성 스마트폰 관련 사업을 무리하게 밀어붙일 수가 없었다.
더 안 좋은 것은 따로 있었다.
권태성 기획실장이 뒤늦게 한 가지 사실을 보고받았다.
“임 부장, 그게 무슨 말이야? 양산 설비가 제대로 안 되어 있다니?!”
“물론 일부 생산 설비는 잘 돌아가는 것을 확인했습니다. 하지만 다른 라인은 이야기가 좀 다릅니다.”
“아직 판매하지 않아서 그래?”
“네, 그렇습니다.”
“하면 그냥 일단 라인만 있다는 소리야?”
“그걸 우리가 다 확인해야 합니다.”
생산 설비만 있다고 다 동작하는 것은 아니었다.
일일이 이걸 다 돌려서 확인해야 한다.
공장을 가동해 보면, 생각보다는 문제가 엄청 생긴다.
최민혁 실장은 이런 기본적인 일조차 처리하지 않았다는 소리다.
이런 설비를 매각했다니.
“…서, 설마 최민혁 실장이 우리 오성 그룹을 상대로 사기를 쳤다는 소리야?”
“사기까지는 아니지만…….”
‘실사를 제대로 해야 했습니다’란 말까지 할 수는 없었다.
그 후에 요구할 것은 요구해야 했다.
그 비용도 만만치 않았다.
만약 실사 전에 확인했다면, 최민혁 실장에게 그 비용을 요구할 수가 있다.
그런데 지금은 좀 늦은 상황이었다.
이미 어느 정도 계약이 다 종결되었기 때문이다.
사실은 최민혁 실장이 갑자기 열받아서 80% 지분으로 줄여 버린 바람에 최민혁 실장 눈치를 본다고 제대로 확인하지 못한 것이 컸다.
권태성 기획실장은 한숨을 내쉬었다.
“…라인을 전부 다 확인하는 데 얼마 정도 걸릴 것 같아?”
“적어도 2~3개월은 걸립니다. 최악에는 6~9개월은 잡아야 합니다. 더욱이 제품을 팔 수 있는 것도 아닌 터라, 공장을 그대로 둬야 합니다.”
“휴우.”
권태성 기획실장은 한숨을 내쉬고 말았다. 그도 일을 서두르면서 그냥 넘어간 부분이 있다는 것을 뒤늦게 확인했다.
다만 그걸 지금에 와서 최민혁 실장에게 따질 수는 없었다.
최민혁 실장이 순순히 들어줄 것 같지도 않았다.
본인이 다 알아서 하라고 할 것이다.
“…이걸 최민혁 실장에게 따지면, 들어줄 것 같아?”
“글쎄요.”
임권수 부장은 시선을 피하고 말았다. 이번 일은 오성 그룹 차원에서 진행하는 일이었다. 다른 투자 쪽과 원활하게 일을 풀어가야 했다.
그런데 여기에 최민혁 실장을 끼워 넣어 봐야 일이 제대로 될 것 같지가 않았다.
“…죄송합니다. 계약 전부터 철저하게 확인을 해야 했는데.”
“됐어. 그만해.”
권태성 기획실장은 머리가 아파서 결국 주제를 돌렸다.
“그건 그렇고, 동남아 외환 시장 분위기는 어때?”
“…안 좋습니다.”
“그렇게 심각해?”
“싱가포르, 인도네시아의 정책 변화 자체는 좋다고 하는데, 환율 폭락이 생각보다 심합니다. 통화 가치가 이렇게 들락날락하면, 동남아 경제 위축은 불가피합니다. 그렇게 되면…….”
“우리 사업도 문제가 된다는 소리지.”
“네, 그것 때문에 그룹 차원에서 움직이는데, 외환 보유액 자체가 너무 작아서 정부 쪽에서 계속 압박을 받는 중입니다.”
“하.”
“더욱이 정부가 외환 보유고 문제로 계속 압박을 하는 중이라서…….”
“외환 역시 문제가 된다는 소리군.”
권태성 기획실장은 이런 상황이 갑자기 벌어진 것에 대해서 황당했다.
그가 일을 벌일 때는 결코 이런 일이 일어나지 않았기 때문이다.
“…혹시 이번 외환 시장을 주도하는 헤지펀드 쪽은 알아봤어?”
“조지 소로스 말입니까? 그쪽은 아예 노코멘트하는 중입니다.”
“그래도 계곡 푸쉬를 해봐!”
“…알겠습니다.”
권태성 기획실장은 지금 상황이 짜증스럽기만 했다. 그는 오성 스마트폰 사업이 본격적으로 시작되는 시점에서 일어난 일 때문에 걱정을 안 할 수가 없었다.
‘왜 계약이 체결되기가 무섭게 이런 일이 일어난 걸까? 설마 최민혁 실장은 이런 상황을 예측이라도 한 건가?’
생각할수록 끔찍했다.
* * *
최민혁 실장은 갑자기 동남아 외환 시장이 날뛰자 피식 웃고 말았다. 그는 의외로 자기 수작이 먹혔다고 확신했다.
‘다만 지속성이 문제인데.’
조지 소로스가 미친 척 계속 날뛰어야 했다.
이게 진행되어야 외환 시장이 흔들릴 테니까.
그는 때문에 동남아시아 환율 차트를 보면서 깊은 고민에 빠졌다.
차트 자체는 수직으로 떨어지는 모양새를 취하는 중이었다.
‘무섭네.’
다만 자신은 IMF를 원하는 쪽이었다.
이제는 공포 영화를 보는 자세로 이 차트를 보고 있었다.
이미 사전 정지 작업이 잘되어 있는 터라 간단히 막을 수 있는 일은 아니었다.
그는 고민을 하다가 조지 소로스가 혹시 다른 마음을 먹을 수도 있다고 생각했다.
‘판교 땅을 매입할 기회를 놓쳤으니까.’
