1368.
마이크 라이언 이사 역시 채권 투자 수익률을 다시 돌이키면서 미소를 지었다. 그 역시 채권 투자가 잘 진행된 것에 만족했다.
다만 그도 판교 신도시 이야기, 조지 소로스 이야기가 나오자 한숨을 내쉬고 말았다.
판교 신도시, 조지 소로스는 같이 갈 수는 없었다.
한쪽을 선택해서 투자해야 한다.
만약 판교 신도시가 정말 진행된다면, 무조건 투자를 해야 했다.
“…최민혁 실장이 하는 일을 그냥 놔둘 수는 없지.”
단순히 판교 신도시 때문이 아니라 최민혁 실장이 빌드 업을 해놓은 애니 칩, 애니 자율 주행 칩 때문이었다.
플림스를 비롯한 다른 사업은 말할 것도 없다.
“…모르기는 해도 엄청난 투자를 할 거야. 당장 애니 칩만 해도 전장 설비를 위한 공장을 갖추어야 하는데, 그 설비도 같이 넣겠지.”
아니, 이게 다가 아니었다.
“구골, 메신저를 비롯한 IT 업종도 있군. 이것도 분위기가 장난 아냐. 야후보다 수준이 더 높다는 이야기가 태반이니까. 아마 대규모 투자를 진행하게 될 거야.”
구골 역시 최민혁 실장이 제대로 홍보를 하지 않고 투자만 했다.
퀄리티 수준을 계속 높인 것이었다.
그 덕분에 구골은 전생 수준보다 한 단계, 아니, 두 단계 이상 수준이 올라갔다.
그 덕분에 유저 사이에 구골이 야후를 압도한다는 이야기가 파다했다.
마이크 라이언 이사는 혹시나 싶어서 최민혁 실장의 계열사를 조사하고 나서야 이 진실을 알고는 경악한 것이었다.
폴 고슬링은 그 점에 수긍했다.
“최민혁 실장이 단순히 판교 신도시를 진행하는 것이 아니라 판교 신도시를 마치 실리콘 밸리처럼 만들려고 하는 것이 아닐까 싶습니다.”
“그럴 수도 있지. 그 과정에서 투자 이익을 뽑을 방법은 많으니까. 단순히 부동산만이 아니라 건설과 같은 인프라 역시 포함되잖아.”
마이크 라이언 이사는 판교 신도시와 관련된 보고서를 다시 살피면서 침묵했다. 그는 폴 고슬링이 이렇게 찾아온 것부터가 이 일이 심각하다고 판단한 것이었다.
폴 고슬링은 조심스럽게 말했다.
“…어떻게 할까요?”
“글쎄.”
하지만 마이크 라이언 이사는 조지 소로스의 경고를 무시하지 않았다. 그 역시 한국에서 뭔가 진행된다는 것을 여러 채널을 통해서 보고를 받았기 때문이다.
다만 최민혁 실장이 진행하는 일 때문에 일이 어떻게 풀려갈지 알 수가 없었다.
“사실 잘 모르겠어요. 우리 정부가 최민혁 실장을 찍었다면, 조지 소로스 측 이야기를 들어야지. 그런데 상황이 마냥 그렇지가 않아. 우리 정부도 최민혁 실장에 대해서는 노코멘트 상태이니까.”
“이익 때문이 아닐까요?”
“그렇겠지. 740 펀드가 좋은 예이니까.”
740펀드는 고객 이익에 최선을 다하는 투자 방식이었다.
최민혁 실장은 전생의 기억을 이용해서 740펀드를 적당한 수익을 보장했다.
그 덕분에 740펀드 열기는 생각보다 좋았다.
그건 곧 미국 투자자에게 최민혁 실장이 좋은 친구라는 이미지를 주었다.
마이크 라이언 이사 역시 뒤늦게 이 사실을 깨달았다.
“왜 굳이 고객 이익을 최대한 보장해 주는 서비스를 하나 싶었는데, 이것 역시 장기 포석이었어. 하, 정말 환장할 노릇이야!”
폴 고슬링은 마이크 라이언 이사의 이야기를 들으면서 질문했다.
“하면 어떻게 할지 방침을 정해주십시오. 이대로는 안 됩니다.”
“좋아. 이렇게 하지. 당장 뭘 어떻게 결정할 사안은 아니야. 일단 투자 대기 상태로 있으면서 최민혁 실장과 한국 동향을 철저히 살펴봐. 필요하다면 본사 인원을 데려가도 좋으니까.”
“…알겠습니다.”
폴 고슬링은 그제야 만족했다. 그는 가능하면 자신의 밑에 있는 이들을 전부 한국으로 데려갈 생각이기 때문이었다.
‘다만 뭔가 좀 찜찜해. 최민혁 실장이 이런 식으로 일 처리를 한 적은 없는데, 왜 이렇게 일을 복잡하게 만드는 걸까?’
그가 잘 이해가 안 되는 점은 최민혁 실장은 기술 투자자였다. 구골이나 메신저 같은 사업 말이다.
‘판교 신도시는 아닐 텐데, 정말 알 수가 없군.’
* * *
도요타의 요다 아키다 부사장은 GM과의 협상이 미궁에 빠지자 참을 수가 없었다.
도요타 본사에서도 GM과 손을 잡는 것에 부정적이었다.
하지만 최민혁 실장은 한결같이 주장했다.
두 회사가 알아서 하라는 말만 되풀이했다.
결국 요다 아키다 부사장은 다른 대안이 없어서 GM과 계속 대화를 이어갔다.
그런 중에 터진 것이 바로 판교 신도시 사태다.
‘도대체 무슨 일이지?’
그로서는 최민혁 실장의 의도를 잘 알 수가 없었다.
이 이벤트는 여론 문제가 있어서 시간이 걸릴 것으로 생각했다.
그런데 아니었다.
판교 신도시와 외환 보유고 문제를 다시 거론하기 시작했다.
요다 아키다 부사장 역시 이제는 이 일을 간과할 수가 없어서 상황을 살폈다.
그는 이 과정에서 최민혁 실장이 무려 40억 달러 이상의 판교 땅을 사들였다는 정보를 얻었다.
황당 그 자체였다.
그는 덕분에 데니 설리번 사장과 이 안건을 이야기할 수밖에 없었다.
다만 그런 중에 특별한 이야기도 들을 수가 있었다.
‘조지 소로스라.’
정확한 내막은 잘 몰랐다.
그저 최민혁 실장과 조지 소로스 사이에 뭔가 일이 있다는 정보 정도였다.
‘가만, 본사에서 일단 서두르지 말라고 했던 이유가 이거였어.’
요다 아키다 부사장은 영문을 잘 알 수가 없었는데, 마침 최민혁 실장의 연락을 받았다.
잠깐 만나자는 제안이었다.
그는 고개를 갸웃한 채 최민혁 실장이 약속한 장소에 도착했다.
위치는 판교 신도시 가장 남쪽에 있는 한 넓은 농지였다.
“이곳은 개발 제한 구역에 묶여 있지는 않죠. 땅값도 매우 저렴하고요. 사실 판교 쪽은 여러 가지 인허가 문제가 있어서 공장 설립이 어려우니까요.”
뜬금없는 공장 이야기.
그런데 뒤늦게 도착한 데니 설리번 사장 일행도 최민혁 실장의 이야기를 묵묵히 듣기만 했다.
최민혁 실장은 천천히 농지를 거닐면서 이런저런 이야기를 늘어놓았다.
그 뒤를 따른 이들 중에는 놀랍게도 기자도 있었다.
그는 데니 설리번 사장과 요다 아키다 부사장을 보자 슬쩍 사진을 찍었다.
두 사람이 이곳에 와 있는 것이 특종이라고 생각한 것이었다.
최민혁 실장은 그런 상황을 부추겼다.
“두 분 협상은 어떻게 되어 가요? 아직도 서로 자기 주장만 하고 있나요?”
데니 설리번 사장은 고개를 슬쩍 돌렸다.
요다 아키다 부사장 역시 크게 당황했다.
최민혁 실장은 두 사람의 태도를 보자 굳은 얼굴로 말했다.
“계속 두 분 대답을 기다릴 수만은 없습니다. 정 안 되면, HY 자동차와 둘이서 사업 진행을 할 수밖에 없습니다.”
“네? 그, 그게 무슨 말입니까?”
최민혁 실장은 바로 말했다.
“저도 사정이란 것이 좀 있어서요. 시간이 없네요. 가능한 한 빨리 결정을 해주면 좋겠습니다. 아, 일주일 정도 시간을 드리죠.”
“…통합 법인 말씀입니까?”
“그렇죠. 인공지능 자동차 시장이 워낙에 커서 HY 자동차 혼자 먹지를 못해요. 그럴 바에는 일본, 미국의 대표적인 메이커까지 합쳐서 일을 진행하는 것이 편하죠. 아무래도 수출과 같은 것 때문이죠.”
자동차 산업은 각국의 기간 사업이다. 만약 이 자동차 시장에 큰 변화가 생긴다면 그 나라 산업에 미치는 파급 효과가 컸다.
미국 정부라면 당연히 칼을 들 것이다. 최민혁 실장이 염려하는 것이 바로 이것이었다. 더욱이 그가 원하는 것은 이익이지, 자동차 사업에 대한 지배력은 아니었다.
GM, 도요타, HY 자동차가 손을 잡는다면, 알아서 다른 자동차 회사와 협상을 할 것이다.
그렇게 되면 생길 수 있는 알력 문제를 피할 수도 있었다.
아니, 최민혁 실장이 진정으로 원하는 것이 바로 이것이었다.
‘이익 일부는 포기하지만, 자동차 사업을 이용해서 미국, 일본 정부를 압박할 수 있으니까. 아, 한국 정부도 마찬가지고.’
굳이 그런 이야기까지 할 필요는 없었다. 이미 데니 설리번 사장의 표정을 봐서는 협상이 진행될 것 같기 때문이다.
최민혁 실장은 그제야 기자들을 상대로 손짓한 채 말했다.
“판교 신도시는 여러 가지 말이 많아서 진행하기 쉽지 않습니다. 다만 이 일이 진행이 안 된다면, 미리 KM 신도시를 진행할 겁니다. 거기에 다양한 형태의 IT 산업까지 포함해서요. 애니 칩, 애니 자율 주행 기술이 그 시작이죠.”
그는 KM 전자의 장밋빛 미래를 이야기하면서 관련 회사의 투자에 대해서 일일이 설명했다.
“구골은 이곳에 대규모 데이터 센터를 설립할 겁니다. 전 세계 최고 규모죠. 그것이 곧 양질의 일자리이고, KM 신도시와도 맞물려 돌아갈 겁니다!”
“…….”
기자들은 다들 입을 딱 벌린 채 최민혁 실장이 한 말을 받아 적기 바빴다. 그들도 이번 일은 최민혁 실장이 자기 자금으로 할 것이라는 모를 수가 없었다.
아니, 그외 협력처가 있다고 한다면, 도요타, GM과 같은 협력업체도 포함해서 말이다.
* * *
한영 일보의 기사는 그저 현황과 예측만을 말했는데, 최민혁 실장이 실제로 진행할 일에 대해서 설명하기 시작한 것이었다.
이렇게 되자 상황이 이전과는 또 달라졌다.
특히 미니 KM 신도시가 문제였다.
이건 최민혁 실장이 직접 진행할 일이라고 선언했기 때문이다.
미니 KM 신도시가 머잖아 진행될 수도 있다는 이야기였다.
다만 이 주변 땅은 전부 최민혁 실장이 매입한 것이 문제가 되었다.
미니 KM 신도시 관련 주변 땅값이 갑자기 폭등하기 시작한 것이었다.
이게 시작이었다.
판교 신도시 예정지 땅값 역시 오르기 시작했다.
이제는 정부가 굳이 판교 신도시를 진행하지 않더라도 최민혁 실장이 미니 KM 신도시를 건립할 것이라는 이야기가 돌았다.
부동산 투기꾼이 몰리기 시작하자 언론 역시 이 판교 땅을 조명하기 시작했다.
한국 전체가 부동산값 폭등 때문에 난리가 난 것이었다.
하지만 모건 스탠리가 이전과는 달리 한 걸음 물러나서 판교 신도시 사태를 쳐다보았다.
그들은 만약의 상황을 대비해서 한국 정부에 슬쩍 상황을 물어보기도 했다.
[…판교 신도시는 잘 모르겠습니다. 아직 정책적으로 확정된 사안이 아닙니다. 여론 때문에 섣불리 결정할 수도 없습니다. 다만 외국인 투자 문제가 있어서 그냥 나온 이야기만은 아닙니다. 미니 KM 신도시는 잘 모르겠습니다. 다만 기업이 하는 투자를 막을 수는 없는 일입니다.]
한국 정부는 판교 신도시를 무조건 부인하지만은 않았다.
미니 KM 신도시는 오히려 적극적으로 생각했다.
최민혁 실장이 자기 자금으로 사업을 벌인다는데, 이걸 막을 수는 없었다.
한영 일보의 기사 역시 무시하지 않을 것이다.
다만 그렇다고 한영 일보를 압박해서 기사를 내리라고 하지는 않았다.
그렇다고 직접 불만을 토로하지도 않았다.
한국 정부도 어떻게 해야 할지 방향을 잡지 못한 것이었다.
이러니 다른 외국인 투자자들 역시 어떻게 해야 할지 방향을 정할 수가 없었다.
그냥 판교 신도시를 무시하기에는 그 이익이 너무도 컸기 때문이다.
다만 이런 이야기가 계속 나돌면서 혼란이 점점 심해졌다.
조지 소로스는 이 점을 이용해서 최민혁 실장을 공격했고 말이다.
최민혁 실장에 대한 여론이 나빠질 수밖에 없었다.
덕분에 판교 신도시 거품 이야기가 나왔다.
언론은 연일 판교 신도시 이야기를 했는데, 나오는 결론은 없었다.
다만 미니 KM 신도시 이슈가 같이 엮이면서 말이 많이 나왔다.
혼란이 혼란을 낳은 것이었다.
다만 최민혁 실장도 자신이 진행한 일이기는 하지만 내수 침체에 대한 언론과 대기업들의 반응을 보면서 고개를 갸웃했다.
“…이건 좀 이상하네요. 설마 이제는 제 말을 믿는 겁니까?”
조성돈 팀장은 고개를 끄덕였다.
“아무래도 불경기 골이 깊어지고, 경상수지적자가 더 나빠지니까요. 이러면 국가 신인도에 문제가 생길 수 있습니다.”
이전과는 상황이 많이 다르다는 점을 피력한 것이었다.
특히 산업 구조 개편을 통한 대외적자를 줄이는 일 말이다.
이것은 재정 경제원이 나서서 끊임없이 검토하는 일이다.
언론에서도 연일 경제란에 대서특필되는 내용이었다.
사실 이런 상황에서 판교 신도시, 국가 부도 이야기가 나온 것이었다.
최민혁 실장은 혀를 내둘렀다.
“진작 준비를 하지.”
“…그게 말처럼 쉽지가 않으니까요.”
“여론 때문에 말인가요?”
