최병연 소장은 결국 자기 프로젝트를 진행하면서 근근이 기술을 완성해 나갔다.
다만 이걸 공개적으로 내놓을 수는 없었다.
정규 프로젝트가 아니기 때문이다.
그는 괜히 건수 잡혀서 오성 전자에게 자신의 아이디어만 도둑맞는 것을 원치 않았다.
이것이 그가 최민혁 실장의 스카우트 제안을 받은 이유 중의 하나였다.
오성 전자는 사실 스스로 S급 인재를 발로 차버린 것이었다.
오성 전자라고 해서 꼭 조직이 잘 돌아간다고 할 수는 없었던 셈이다.
최병연 소장은 최민혁 실장의 KM 전자로 옮긴 후에 행복한 시기를 보냈다. 최민혁 실장의 무간섭 덕분에 기존에 그렇게 노력해 왔던 위성 디지털 기술을 완성한 것이었다.
당연히 이 기술에는 기존 STB 사업부나 디지털 위성 방송에서 검토한 부분을 다 포함했다.
더욱이 기술 바탕이 KALI 2.0이었다.
여기에 ARN 도움도 얻었고 말이다.
심지어 KMBOOK을 통해서 관련 핵심 기술도 얻었다.
그의 능력으로도 막히는 바가 있으면, 이지수 박사가 깔끔하게 답을 해결해 주었다.
이지수 박사는 도깨비방망이가 울고 갈 정도로 놀라운 능력을 가진 이였다.
그러니 막히는 것이 없을 수밖에.
ATSC 칩은 이렇게 세상에 다시 나온 것이었다.
콜린스만큼은 비하인드 스토리가 있는 물건이었다.
이 칩은 단순히 디지털 TV만을 위한 것이 아니었다.
셋탑박스, 디지털 위성 관련 기술이 포함되어 있었다.
MP3, MPEG-2 관련 기술이 포함된 것은 더 말할 것도 없었다.
최병연 소장은 나름 자부심도 품었고, 덕분에 휴가까지 냈다.
그 역시 임기석 부장 팀이 간 미국 휴가가 참 부러웠던 것이다.
하지만 그는 임기석 부장과는 달리 휴가를 가족과 같이 보내기로 했다.
가족 여행 비용은 자신이 부담하려고 했는데, 그럴 필요가 없었다.
[소장님, 펜트하우스 여행 비용은 회사가 다 지불합니다. 가족 여행은 우리 KM 전자의 기본 사내 복지입니다.]
최병연 소장의 아내 역시 최근 한영 일보를 본 터라 이 초호화 여행의 가치를 잘 알았다. 그녀는 최병연 소장과 뜨거운 밤을 보냈다.
보상으로 말이다.
그녀 역시 최병연 소장이 이제까지 얼마나 마음고생을 한 것인지 잘 알고 있었다.
‘지금에서라도 행복해져서 다행이야.’
* * *
그런 일이 있었으니 최병연 소장의 어깨에 힘이 들어가는 당연한 일이었다. 그는 때문에 갑작스러운 최민혁 실장의 호출에 고개를 갸웃했다.
그런데 굳이 걱정할 필요가 없었다.
다만 사과는 했다.
“아, 죄송합니다. 휴가는 사전에 허락을 구해야 하는데, 마음이 급했습니다. 제 임의대로 일을 처리해서 죄송합니다. 최소한 실장님에게 보고했어야…….”
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“뭐, 이번에 부른 건 뉴욕 가족 여행 때문이 아니에요.”
“여행 땐 감사했습니다.”
“그럴 필요 없다니까요. 자기 판단에 따라서 알아서 결정하세요. 결과만 나오면 되니까.”
“고맙습니다.”
“제가 오히려 고맙죠.”
하지만 최병연 소장은 최민혁 실장의 마음 씀씀이가 너무 고마웠다.
“저도 KM 전자, 오성 전자에서 조직 생활을 해봤지만 이런 환경은 처음입니다. 더욱이 이지수 박사는 정말 믿기 어려울 정도였습니다.”
“천재죠?”
“천재보다 격이 더 높은 분입니다. 모르는 것이 없습니다.”
최병연 소장은 다른 사람과는 달리 이지수 박사의 외모를 이야기하지 않았다. 그는 이지수 박사에게 얻은 도움만 생각했다.
그가 한 사람을 이렇게 높이 평가하는 것은 드문 일이었다.
“도대체 그런 분을 어떻게 알고 스카우트하신 겁니까?”
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“전생에서 도움을 받았으니까요.”
“네?”
“농담입니다.”
그는 그제야 두 사람 분위기가 부드러워진 것을 느꼈다.
“그렇게 알아두세요. 오늘 이 자리에 온 것은 사실 확인을 좀 하려고요. 소장님은 셋탑박스 사업에 관심이 많은 겁니까? 최 소장님을 아는 분에게 확인해 보니, 이것저것 안 하신 것이 없어서요.”
최병연 소장은 어깨를 으쓱했다.
“관심이 많다기보다는 기존에 해왔던 일이라서 마무리를 하고 싶었습니다.”
“콜린스처럼 미련이 남았던 겁니까?”
최병연 소장은 ‘콜린스’란 말에 아련한 표정을 지었다. 그는 최민혁 실장이 만들어준 콜린스 마무리 기회를 아직도 잊지 못했다.
그때만 생각하면 가슴이 두근거렸다.
이러니 최민혁 실장에게 충성을 맹세할 수밖에 없었다.
지금 자신이 한 일도 최민혁 실장에게 도움이 되었으면 하는 의도에서 한 거였으니까.
“네. 못다 한 일이니까. 안 그래도 연구 현황을 보고 드리려고 했는데, 이번 기회에 해드리겠습니다.”
“좋죠.”
최민혁 실장은 그제야 최병연 소장의 현황을 파악하고는 만족한 미소를 지었다. 그는 이지수 박사에 이어서 든든한 우군 한 사람을 발견한 것이 그렇게 만족스러울 수가 없었다.
‘안 그래도 내가 한 행동의 나비 효과 때문에 미래가 변화하고 있는데, 정말 잘되었어. 이런 대안이 있을지는 몰랐네.’
* * *
최병연 소장은 연구실 이곳저곳을 최민혁에게 소개해 주면서 이야기를 계속했다.
STB 사업부 역시 이미 매각하기는 했지만, 관련 연구원이 여전히 남아 있었다.
그들이 가지고 있는 기술 중에 몇 가지를 소개해 주었다.
“아무래도 응용할 수 있는 분야라서 가볍게 연구 중입니다.”
짜잘하게 진행하는 프로젝트는 얼핏 봐서는 산만해 보였다.
하지만 최병연 소장에게는 꼭 그렇지도 않았다.
그는 자신이 하다가 만 연구들 역시 다시 하나씩 재검토 중이었다.
최민혁 실장이 어느 정도 권한을 줬기에 가능한 일이었다.
최민혁 실장이 굳이 최병연 소장에게 딱 분야를 찍어서 뭐 하라고 하는 부분이 있긴 했지만 그리 많지는 않았다.
최병연 소장은 그 점에 최선을 다했고 말이다.
최민혁 실장은 새삼 최병연 소장의 능력에 혀를 내두르면서 고개를 내젓고 말았다. 그는 최병연 소장을 사내 정치로 압박해서 견제했던 최훈열 전무가 저지른 만행을 떠올리면서 한숨을 내쉬었다.
“우리 큰 아버지 일은 제가 사과드리죠.”
“괜찮습니다. 이미 다 지난 일입니다. 전화위복입니다. 만약 당시 기술을 그냥 두지 않았으면 어설프게 끝났을 겁니다. 오성 전자를 경험한 덕분에 기술적으로 한 단계 올라섰으니까요.”
이건 또한 사실이었다.
최병연 소장이 비록 오성 전자에서 견제를 당하기는 했지만, 오히려 더 다양한 기술과 경험을 쌓을 수가 있었다.
그 결과 중의 하나가 ATSC 칩이니까.
더욱이 기술적인 완성도가 상당히 높았다.
글로벌 수준에 견주어도 말이다.
최민혁 실장은 혀를 내둘렀다.
“오성 전자의 권태성 기획실장이 알면 미련이 많겠습니다.”
최병연 소장은 씩 웃었다.
“한 달에 세 번꼴로 연락이 옵니다. 전략 기획실 쪽에서는 아예 원하는 것은 다 들어준다고 할 정도이니까요.”
최민혁 실장은 깜짝 놀랐다.
“그래요?”
“하하하, 그게 모두 다 최민혁 실장님 덕분입니다. 최민혁 실장님이 준 가이드라인 덕분에 혁신적인 기술을 확보했으니까요.”
이것 또한 사실이었다.
최민혁 실장만이 아니라 이지수 박사, 헬렌과의 협업 역시 그에게 많은 도움을 주었다.
오성 전자에 있었다면 상상도 못 했을 일이었다.
물론 이 정보는 오성 그룹 인사 팀에도 흘러갔다.
오성 그룹 인사 팀에 한동안 피바람이 분 이유였다.
최민혁 실장은 그제야 자신이 걱정할 필요가 없다는 것을 깨달았다.
“하긴 소장님이 떠난 후에 그 사업부는 다 망테크를 탔으니.”
“그 점이 아쉬울 뿐입니다. 지금 ATSC 칩에 굳이 무리해서 기능을 집어넣은 것도 그런 이유입니다. 과거 아쉬움을 털어버리고 싶었으니까.”
“더욱이 필요하다면 그 기능을 빼도 될 테니, 큰 문제는 아니겠죠. 하지만 쉬운 일이 아니었을 텐데…….”
“단기로 시작했다면, 결과가 나오기 어려웠을 겁니다. 하지만 이미 10년 전부터 염두에 뒀던 프로젝트인 터였고, 이지수 박사님의 도움이 컸습니다.”
“그렇군요.”
최민혁 실장은 그제야 자초지종을 알고 나서는 혀를 내둘렀다. 그 역시 콜린스 사업부 매각이 될 것으로 생각해서 관련 기술을 제대로 확인하지 않았다.
그런데 그 속에는 깊은 사연이 담겨 있었다.
그로서도 이 일을 그냥 간과할 수는 없었다.
“혹시 미련이 남습니까? 지금이라도 의견이 있으면 말씀하세요.”
최병연 소장은 활짝 웃었다.
“이미 결과가 나온 일입니다. 그다음 일은 제가 관여한 일은 아니죠. 회사에서 알아서 할 일이니까. 그리고 전 최민혁 실장님에게 늘 감사합니다. 지금도 말입니다.”
“…네.”
최민혁 실장은 소탈한 최병연 소장의 대답에 혀를 내두르고 말았다. 그는 혹시나 싶어서 염두에 둔 기술이 뭐가 있나 질문할까 하다가 관뒀다.
최병연 소장은 지금까지 알아서 잘했다. 굳이 건드리지 않고 알아서 하게 내버려 두는 것이 훨씬 나은 선택이었다. 실제로 자신보다 기술 부분에 있어서는 최병연 소장이 위였으니까.
‘이지수 박사도 있으니, 알아서 하겠지. 그나저나 일이 재미있게 돌아가네. 설마 ATSC 칩에 셋톱박스 기능까지 들어갔을지는 몰랐어.’
그런데 사실 당연한 일이었다.
이보다는 MP3, MPEG-2 원천 기술이 들어간 것이 더 컸다.
최민혁 실장은 확인을 끝내자 조성돈 팀장에게 지시했다.
[박 전무에게 연락해서 약속을 잡으세요.]
[…알겠습니다.]
* * *
최민혁 실장은 박용혁 전무의 연락을 기다리면서 콜린스 사업부 매각에 대해서 고민했다. HY 전자가 자기 요구대로 따라준다고 확신할 수는 없었다.
요즘 자신에 대한 견제가 장난 아니니까.
‘당장 미국만 해도 이전과는 상황이 달라. 일본 쪽은 아예 테러리스트 취급하니까.’
일본은 일본 정부가 나서서 최민혁 실장을 견제하는 중이었다.
그만큼은 최민혁 실장이 일본에서 한 일은 쇼킹 그 자체였다.
일본이 보유한 MPEG-2 원천특허는 단순히 기술 하나가 아니었다.
이쪽저쪽 관련된 분야가 너무 많았기 때문이다.
이런 상황에서 너무 무리하게 일을 밀어붙이기는 힘들었다.
그조차도 60억 달러는 과하다는 것을 알았다.
좀 무리한 요구였다.
그런데 여기에 한 가지 문제가 있다.
그 자신이 오성 전자를 너무 일방적으로 압박하는 것도 좋은 일만은 아니었다.
아 다르고, 어 다르고 하지 않나.
오성 그룹이 정말 분노할 수도 있었다.
‘그래서 이왕이면 매력적인 가격이 될 수 있도록 손을 쓸 필요가 있어. 안 그래도 올해 경기 상황이 안 좋다는 것은 다 아니까.’
올해 들어와서 재계 경영 분위기는 한마디로 말해서 비상 시기였다.
올 연초의 경기 침체 속도가 더 올라가서 하반기 회복도 쉽지 않다는 이야기가 돌았다.
여기에 노사 관계 불안, 환율, 심지어 대통령 선거 역시 불안한 요인으로 빼놓기 어려웠다.
이런 상황에서 설비 투자를 늘리기란 쉽지가 않다.
그건 오성 그룹 역시 다르지 않았다.
오성 그룹에게도 60억 달러는 결코 작은 자금이 아니었다.
다만 콜린스 사업부가 보유한 기술과 원천기술의 가치를 고려하면 그렇게 보기도 어려웠다.
‘자동차 사업 부분은 내가 하려는 조언이었으니까. 이런 문제는 자칫해서는 오해만 살 수 있어. 그렇다고 내가 직접 하기에는 좀 그렇지.’
고민을 거듭했다.
이번 기회가 나쁠 것 같지는 않았다.
오성 전자, HY 전자, 최민혁 실장이 서로 윈윈할 계획이었으니까.
‘아 둘은 모를 수도 있겠어.’
최민혁 실장은 때문에 조성돈 팀장을 호출해서 한 가지를 지시했다.
조성돈 팀장은 최민혁 실장 지시를 듣고 나서는 황당한 얼굴이었다.
“가능하면, 비공식적인 모임에서 만날 수 있도록 분위기를 만들어 보란 말입니까? 우리 쪽이 아니라 오성 쪽에서 그렇게 생각하도록?”
“로비죠. 로비를 받고 싶다고 해야 할까요? 한편으로 좀 억울하죠. 엎드려서 인사받기이니까. 그만큼 오성 전자도 정신 줄을 놓은 거죠.”
조성돈 팀장은 차마 표현하지 못한 채 입을 다물었다가 말했다.
“그쪽이 자발적이어야 한다는 말씀이군요.”
최민혁 실장은 어깨를 으쓱했다.
“HY 전자 쪽 인사를 만나는 것도 같은 이유이니까요. 다만 상황을 주도하는 것은 오성 전자일 필요가 있어서요.”
“그건 알겠습니다. 그런데 평소와는 태도가 다르세요.”
“저도 사람입니다. 무턱대고 무리한 요구를 할 수는 없죠.”
