1162.
MS는 당연히 에플에 대해서 감시 수준으로 해서 지켜봤다.
그들은 에플이 다른 회사에 매각된다는 신호에 환호했다.
다만 에플 인수에 직접 참여하지는 못했다.
리스크가 너무 컸기 때문이다.
일테면 독과점 소송 같은 경우 말이다.
그런데 스티븐이 갑자기 에플에 합류한 후에 변화가 생겼다.
그가 나서서 뭔가 하려고 하자 에플이 너무 갑자기 변화했다.
이후 최민혁 실장이 흑기사로 나타난 후에는 아예 손을 댈 수가 없었다.
정신을 차렸을 때는 이미 에플 주가가 무려 130달러를 돌파했다.
다만 그것도 잠시.
에플 주가는 소용돌이 곡선을 그리면서 춤을 추기 시작했다.
게이츠가 이 사실을 알았을 때는 손을 대기가 아주 어려웠다.
그는 에플이 다시 폭망할 때까지 기다렸다.
그런데 에플 폭망은 없었다.
최민혁 실장이 나서서 에플을 다시 태어나게 한 것이었다.
덕분에 게이츠는 에플과의 특허 소송을 헐값에 끝낼 수가 없었다.
다만 그렇다고 에플을 그냥 방치한 것은 아니었다.
에플 이사회 쪽과 끊임없이 접촉하면서 기회를 노린 것이었다.
마쿨라 이사도 그 한 수단이었다.
마쿨라 이사를 이용해서 에플 흔들기에 집중한 것이었다.
실제로 마쿨라 이사가 에플 이사회에 간섭할 수 있었던 이유였다.
최민혁 실장에 대해서도 가볍게 생각하지 않았다.
다만 최민혁 실장이 하는 일은 MS와는 거리가 있었다.
있다고 한다면 구골이 있겠지만, 굳이 그것까지 생각하지 않았다.
KMBOOK이 진행하는 메신저 서비스에 대해서는 긴가민가했고 말이다.
더욱이 이지수 박사는 애니 플랫폼에 정신이 나가 있는 터라 굳이 감시할 필요가 없었다.
그랬는데.
세한정보라는 이름을 내세워서 모바일 OS 시장에 도전한 것이었다.
다만 최민혁 실장이 정말 미래 모바일 OS 시장을 목표로 한 것인지는 확신하지 못했다.
대부분 기업이 그렇듯이 흐지부지될 수가 있으니까.
따라서 MS는 우연히 최민혁 실장의 행적을 살펴보는 것이 아니었다.
그들은 이미 최민혁 실장이 진행하는 일을 따로 감시하는 중이었다.
갑자기 KOS가 튀어나온 것이었다.
그리고 MS 내부적으로 큰 혼란이 생겼다.
그들도 처음과는 달리 KOS 가치를 뒤늦게야 깨달은 것이었다.
정확히는 던전 디펜스를 포함한 20여 개의 게임을 통해서 말이다.
거기에 나머지 유틸 역시 가볍게 생각하기 힘들었다.
더 충격적인 사실은 앱 생태계였다.
이미 어느 정도 개발 툴이 공개된 터라 쉽게 접근할 수 있다는 점이다.
이 안건은 게이츠에게 즉시 보고되었다.
래리 브리든 보좌관은 게이츠에게 다시 추가 지시를 받았다.
[법무 팀과 같이 가. 아, 필요하다면 한국 로펌 쪽과 만나서 이야기해 봐. 좀 더 현실적인 방법이 있을지 모르니까.]
수단과 방법을 가리지 말라는 지시였다.
***
김앤정의 최천양 변호사는 굵직굵직한 소송을 지금까지 맡아 왔다.
인수 합병과 특허 소송 말이다.
그는 주로 오성, LC와 같은 대기업을 고객으로 삼아서 일 처리를 했다.
간혹 해외 쪽 소송도 맡았다.
덕분에 국내에서 인수 합병 전문가 소리를 들었다.
따라서 MS 한국지사에서 온 요청을 그다지 이상하게 생각하지 않았다.
‘인수 합병 때문인가?’
그런데 아니었다.
의뢰를 맡긴 MS 한국 사장인 유성삼 사장 이야기로는 MS 본사 측에서 요청을 받았다는 소리를 들었다.
‘도대체 무슨 일이지?’
그가 뒤늦게 파악한 바로는 인수 합병에 대한 건이었다.
정확히는 사업부 인수 말이다.
대상은 KM 전자였다.
‘콜린스 사업부 매각 때문에 시끄럽던데, 또 어떤 사업을 판다는 것일까?’
이상한 일은 아니었다.
실제로 KM 전자는 꾸준히 구조조정을 했고, 여러 가지 사업부를 오성 전자에 팔아 치웠다. 그 정점이 바로 콜린스 사업부 매각이니까.
KM 전자는 돈만 주면 사업부를 얼마든지 팔아치울 수 있다는 이미지가 생긴 것이었다.
하지만 최천양 변호사는 자신의 전문 지식과 채널을 이용해서 파보았다. 그후 그는 어렵지 않게 상황을 파악할 수 있었다.
“개발 툴이라…….”
좀 황당했다.
국내에서 소프트웨어 개발 툴을 만든 업체를 본 적이 없으니까.
아, 있기는 했다.
하지만 다들 야망에 차서 시도하다가 대부분 말아먹고 말았다.
간혹 MS에서 몰래 공작한 것이 컸다.
자신도 그 일에 관여한 적이 있는 터라 대충 돌아가는 사정을 이해했다.
그는 결국 김앤정 내의 정보 팀을 동원해서 정보를 찾아보았다.
그런데 가볍게 볼 일은 아니었다.
일단 SLT-MP3 관련 제품을 만드는 업체가 무려 20곳이 넘었다.
정확히는 세한정보에게서 정보를 받아서 거의 같이 시기에 개발한 업체 말이다.
이들은 이미 LCD 타입 제품을 개발해 놓은 것이었다.
그가 이 정보를 쉽게 안 이유는 이들 업체가 다 특허 출원을 했기 때문이다.
그 정보는 김앤정에 다 취합했고 말이다.
최천양 변호사는 순간 이 일이 예사롭지 않다는 것을 깨달았다.
그는 고민하다가 이 일을 잘 알고 있을 만한 사람을 찾아갔다.
“장 실장님, 오랜만입니다.”
“아, 반갑습니다. 1년 만인가요?”
장승일 실장은 꽤 반갑게 최천양 변호사를 대접했다. 그는 과거 KM 그룹 일로 의뢰를 맡긴 적이 있었다. 결과는 나쁘지 않았다.
하지만 장승일 실장은 의아한 표정이었다.
상대가 자신을 찾아올 이유가 없기 때문이다.
그런데 아니었다.
자신이 신경을 곤두세우고 있는 제품에 관한 이야기를 한 것이었다.
“…SLT-MP3 말입니까?”
“정확히는 이 제품과 관련 소프트웨어 기술을 말하는 겁니다.”
그가 내놓은 것은 20개 업체에서 시제품으로 개발해 놓은 제품이었다.
세한정보에서는 나름 선두를 달린다고 생각하겠지만 그렇지가 않았다.
다른 업체 역시 이미 개발을 진행 중이었다.
심지어 이미 개발을 끝낸 업체도 있었다.
다만 이들 업체는 신뢰성, 안정성 테스트 때문에 시장에 내놓지 못했을 뿐이다.
샘플은 다들 고만고만했다.
“…….”
장승일 실장은 눈을 동그랗게 뜬 채로 시제품을 살피기에 여념이 없었다.
다른 임직원은 귓속말로 경악을 쉽게 감추지 못하는 중이었다.
최문경 부회장이 몰래 진행하는 일로 KM 그룹 역시 이미 외주를 진행 중이라 결과가 좋으면 이 사업에 뛰어들 생각이었다.
그런데 상황이 녹록지 않았다.
사업 자체는 나쁘지 않았지만, 경쟁자가 많아도 너무 많았다.
KM 그룹은 전형적으로 이렇게 경쟁이 살벌한 시장에 뛰어들지 않았다.
‘설마 최민혁 실장님은 이런 상황을 예측했다는 말인가? KMP-02A도 같은 이유 때문인가.’
그렇게 본다면 최민혁 실장의 의사 결정은 나쁜 것만은 아니었다.
제 살 깎아 먹기로 시장에 들어갈 때 처음에는 좋을지 몰라도 그런 분위기는 오래가지 않으니까.
결국 적자가 쌓일 수밖에 없었다.
공장 노동자는 불만을 느낄 수밖에 없고 말이다.
‘…기가 막히는구나.’
최천양 변호사는 정말 이 분야를 잘 몰라서 장승일 실장 얼굴만 쳐다보았다.
“솔직히 제가 이 분야를 잘 모릅니다. 다만 고객이 이 개발 툴을 비롯한 환경 자체에 관심이 많습니다. KOS 사업부 말이죠. 필요하다면 그 사업부를 인수할 생각도 했습니다.”
장승일 실장은 일단 최민혁 실장을 얼굴을 떠올리면서 한숨부터 내쉬었다.
“이 기술은 KM 전자 소유입니다.”
“네. 압니다. 다만 KM 전자는 KM 그룹 계열사 중의 하나가 아닙니다.”
요는 KM 그룹이 힘을 쓴다면 매각 건은 쉽게 될 것으로 생각한 것이었다.
실제로 다른 대기업이라면 충분히 그러고도 남았다.
회장이 마음만 먹는다면 사업부를 팔아치울 수가 있었다.
콜린스 사업부 매각 역시 동일하게 생각한 것이었다.
하지만 착각이었다.
KM 그룹은 상황이 좀 달랐다.
KM 그룹 실세는 최용욱 회장이 아니라 최민혁 실장이란 소리가 있으니까.
실제로 최용욱 회장은 요즘 손자 최민혁 실장의 눈치를 본다.
장승일 실장은 차마 그런 이야기를 할 수는 없었다.
“이런 말 하기는 좀 그렇지만 이 사업은 아마 최민혁 실장님이 매각을 고려하지 않을 겁니다.”
“전 그렇지 않다고 생각합니다. 대금이 맞는다면 거래는 얼마든지 가능하다고 생각합니다!”
장승일 실장은 피식 웃었다. 그는 전형적인 최천양 변호사의 꼰대스러운 생각에 굳이 태클을 걸고 싶지 않았다.
“…다시 말하지만, 이쪽 그룹에 부탁해도 소용이 없습니다.”
최천양 변호사는 ‘최용욱 회장’을 언급했다.
“최용욱 회장님도 말입니까?”
“…네.”
“그럼 제가 직접 뵙고 말씀드리겠습니다. 사실 이번 일의 고객이 MS라서 이 일을 가볍게 생각할 수는 없습니다.”
장승일 실장은 집요한 최천양 변호사의 말에 무조건 거부할 수는 없었다. 김앤정과 KM 그룹은 어느 정도 거래 관계가 있기 때문이었다.
‘어려울 텐데? 그나저나 이 사업이 MS가 관심을 가질 정도로 이렇게 중요한 것이었나?’
최민혁 실장이 하는 일이라서 KOS 사업을 가볍게 생각하지 않았다.
그렇다고 MS가 직접 들이밀고 들어올지는 상상도 못 했다.
***
장승일 실장은 일단 이번 일의 관련자인 최민혁 실장에게 이 사실을 알렸다.
물론 단순히 김앤정 변호사가 대리인으로 방문했다는 정도다.
최민혁 실장은 이 정보를 얻고는 고개를 갸웃하다가 심각하게 생각하지 않았다.
‘어차피 어그로의 연장선이니까.’
조성돈 팀장은 우려했다.
“괜찮을까요?”
“안 괜찮을 것이 뭐가 있습니까. 우린 굿이나 보고, 떡이나 먹으면 됩니다.”
“…그러면 그냥 보고 있으란 말씀입니까?”
“당장 특별한 일이 없으니까. 우리 할아버지도 생각이 있을 테니, 미련한 짓은 하지 않을 겁니다.”
“하지만 김앤정이 가지는 영향력은 무시 못 합니다.”
“그렇겠죠.”
최민혁 실장도 김앤정을 쉽게 생각하지 않았다. 당장 그가 의뢰인이 될 수도 있으니까. 이런 이를 적으로 만들어서는 곤란했다.
다만 그는 관점을 좀 달리했다.
‘어그로가 생각보다 잘 튄 것 같아. 아니, 아직 시작이라고 봐야 하나. 김현우 수석 부장이나 샐로먼 브러더스가 좀 분발해주기를 바라야겠어.’
“…….”
조성돈 팀장은 최민혁 실장이 머리를 굴리는 것을 보고는 아무런 말을 할 수가 없었다. 그가 보기에는 최민혁 실장이 뭔가 큰일을 획책한다는 것을 깨달았기 때문이다.
‘또 무슨 일이.’
***
최민혁 실장에게 정보를 흘린 장승일 실장은 편안한 마음으로 최용욱 회장을 먼저 찾아갔다.
요즘 KM 산업 매출 증가에 희희낙락하고 있던 최용욱 회장은 눈살부터 찌푸렸다.
“문경이 그놈이 하려던 LCD 타입 MP3 말인가? 설마 그 일에 MS가 관심을 둔 거야?”
“정확히는 KOS 사업입니다. 소프트웨어 쪽 관련 사업을 인수하고 싶어 하는 것 같습니다.”
“이상한 일이군.”
최용욱 회장도 이제 손자 최민혁 실장이 하는 일을 가볍게 생각하지 않았다.
다만 그 사업이 MS가 김앤정까지 동원해서 살필 정도로 가치 있는 일인가 싶었다.
장승일 실장은 최근 MS의 윈도우95에 익스플로러를 끼워 팔기 하다가 미국 법원의 중단 명령 받은 것을 예로 들었다.
“영역은 좀 다르지만, 앱 생태계 자체에 대해서는 높이 평가하는 것 같습니다. 엄밀히 말해서 KOS를 MS 소유라면 그런 상황을 연출할 수 있으니까요.”
“하긴 MS라면 그럴 수 있지.”
그 말은 곧 최민혁 실장 경우는 좀 다를 수 있다는 이야기였다.
아직 KM 전자는 소프트웨어 체계를 구축하지는 못했으니까.
최용욱 회장은 머릿속으로 계산했다. 자신이라면 굳이 KOS에 집착할 것 같지 않았다. 잘만 거래하면 꽤 괜찮은 자금을 챙길 수 있으니까.
그는 이점을 의아하게 생각했다.
“콜린스 사업부를 판 민혁이 그 녀석이라면 KOS 사업부를 매각할 수도 있을 것 같은데.”
“…그건 모르는 일입니다. 다른 일과는 달리 이 KOS 사업만큼은 최민혁 실장님이 진심이었습니다. 당장 KM 전자의 교육 센터를 만든 것부터 말입니다.”
“하긴 그렇지.”
최용욱 회장은 최민혁 실장의 눈치를 보느라 함부로 결정할 수는 없었다. 다만 그는 이 일이 신기하기는 했다. 과연 손자 최민혁 실장이 어떤 결정을 내릴지가 말이다.
“최천양 변호사를 부르게.”
“…알겠습니다.”
