1431.
[판교 신도시 과연 이대로 놔두어 하나!]
최민혁 실장에 대한 성토를 시작한 것이었다.
덕분에 다시 판교 땅 거래는 더 쪼그라들었다.
최문경 부회장은 단순히 이 정도에서 끝내지 않았다. 그는 권재홍 비서실장과 같이 판교 땅에 대해서 살피러 다녔다.
극동 부동산 사장은 푸념을 털어놓았다.
“문의 전화는 참 많고, 거래는 일단 된다고 합니다. 우리 쪽은 아니에요?”
권재홍 비서실장이 슬며시 질문했다.
“무슨 문제라도 생긴 겁니까?”
“말이 많으니까요. 뭐 한다고 하다가 또 아니라고 하니까요. 그놈의 언론이 문제라니까. 꼭 일이 잘될 만하면, 소금을 뿌리니까.”
“…하면 가격을 낮추어서 거래되는 건가요?”
“그건 아니죠. 경기가 아무리 나빠져도 이쪽 판교 사정은 다르다고 하니까. 왜, 그 최민혁 실장 있잖습니까? 그 양반이 그렇게 광고를 하니.”
“…최민혁 실장 말입니까?”
“KM 전자의 그 최민혁 실장 말입니다. 요즘 TV만 틀면 그 양반이 나와서 판교 신도시 계획은 초대박일 것이라고 말하고 다니지 않습니까?”
그랬다.
최민혁 실장도 이번 일만큼은 주도적으로 나섰다.
그는 인터뷰, TV 출연에 적극적으로 나서면서 판교 신도시를 광고 중이었다.
요즘은 송도연 음원 저작권자로 나섰는데, 이게 정말 핫했다.
권재홍 비서실장도 최민혁 실장이 나서서 음원 저작권자라고 자랑질 하는 장면을 떠올리면서 한숨을 내쉬고 말았다.
“아, 그렇죠.”
“거기에 재정 경제원 역시 외국인 투자자를 끌어들여서 200만 평 규모 개발을 한다고 하니까요. 이미 택지개발촉진법도 개정해서 곧 시행한다고 난리지 않습니까?”
“…그 촉진법은 아직 진행 중인 것으로 아는데.”
“에이, 손님, 모르는 소리 마세요. 이미 이곳에는 소문이 파다해요.”
카더라 소식 말이다.
이미 알음알음 비공식적으로 정보가 많이 알려진 것이었다.
그만큼 재정 경제원의 이환채 차관이 최민혁 실장의 지시를 충실히 이행했다는 의미기도 했다.
“그렇습니까?”
권재홍 비서실장은 혀를 내두른 채 부동산을 나서고 말았다.
그들이 언론을 이용해서 한 결과가 제대로 먹히지 않은 것을 확인했다.
‘심상치 않네.’
***
권재홍 비서실장은 택지개발촉진법과 관련해서도 검토하면서 판교 부동산 주변을 샅샅이 확인했다.
최문경 부회장 역시 이번 일이 정말 중요하다고 생각해서 그와 동행했다.
그는 KM 그룹 부회장임에도 부동산 쪽 사장이 하는 말을 곰곰이 들으면서 고민에 들어갔다.
일단 언론을 이용해서 최민혁 실장이 하는 일에 소금을 뿌리기는 했지만 그다지 먹히는 것 같지가 않았다.
실상 그도 이게 진짜 먹힐 것으로 생각하지 않았다.
그가 원하는 것은 따로 있으니까.
“부동산 분위기는 어때?”
“워낙에 오락가락한 사태가 많아서 애매합니다.”
“그렇겠지. 이미 이런 일은 여러 번 있었으니까.”
“그래도 전혀 효과가 없는 것은 아닌 것 같습니다.”
“그래 봐야 얼마 못 가. 그보다는 마이클 회장 측은 뭐래? 이번 일도 그쪽에서 도와줬잖아. 이제는 진지하게 움직일 것 같은데?”
권재홍 비서실장은 곤혹스러운 표정으로 말했다.
“아직 검토 중이라는 말만 합니다.”
“그래? 이번 일은 부정적으로 보는 건가?”
“아무래도 지금 한국 상황이 복잡하게 돌아가니까요. 만약 부동산을 매입한다면, 그건 곧 한국 경기가 살아날 것이라는 예측과 다르지 않습니다.”
“그건 또 그렇군.”
최문경 부회장 역시 최민혁 실장을 상대하면서 한국 경기 상황을 꽤 유심히 살폈다. 그가 그렇고 싶어서 그런 것이 아니라 최민혁 실장의 행보가 이와 관련이 있기 때문이다.
그는 덕분에 한국 상황을 다른 누구보다 더 예리하게 살폈다.
‘인정하기 싫지만 민혁이 이놈의 판단이 옳아. 그러면 지금 행보는 단순히 반대 파벌을 끌어안기 위해서 하는 일인가?’
다만 확신할 수는 없었다.
이제까지 쓴 최민혁 실장의 꼼수는 상상을 초월하기 때문이다.
그렇다면 지금 최민혁 실장이 진행하는 일을 고민할 필요가 있었다.
그는 때문에 판교 땅에 소금을 살짝 뿌려서 변화를 줬다.
그런데 그 변화가 먹히는 것 같지는 않았다.
실상 자신 때문이 아니었다.
‘마이클 스미스 회장이 나서줘야 하는데…….’
자기 혼자 능력만으로 이제 최민혁 실장을 상대하는 것은 불가능하다고 판단한 것이었다.
“정부는 뭐래?”
“건설 교통부 입장은 아파트 분양가 자율화 이후 수도권에 값싼 택지 공급이 필요하다는 태도입니다. 따라서 외국인 자본을 끌어 와서 택지 개발과 분양을 맡기는 방안을 검토 중입니다.”
“…그게 평소에는 말도 안 되는 일인데.”
“네, 하지만 지금은 평소와는 상황이 많이 다릅니다. 외환 보유고 문제가 있으니까요.”
“…그런 상황으로 몰아간 것도 민혁이 그놈 짓이지?”
“네, 재정 경제원 쪽에 확인한 바로는 그렇다는 소리가 파다합니다. 건설 교통부, 국토부 역시 같은 소리를 하고 있고요.”
최문경 부회장은 오가는 판교 땅 규모를 생각하다가 불쑥 질문했다.
“민혁이 그놈이 확보한 땅이 얼마라고 했지?”
“대략 150억 달러가 넘는다고 합니다.”
“그러면 오른 가격 감안하면, 1,500억 달러 규모 판교 땅을 내놓겠다는 소리야?”
“그렇지는 않을 겁니다. 그래도 이번에는 분량이 꽤 될 겁니다.”
최문경 부회장은 탄식했다.
“굳이 일을 이렇게 만든 이유는 반대 파벌을 회유하려는 거고?”
“네. 지금은 다들 그렇게 생각 중입니다. 뭐 1,500억 달러 땅을 다 인수할 이들은 없을 테니까요. 많이 팔아봐야 300억 달러 규모입니다.”
“300억이라……..”
최문경 부회장은 상상을 초월하는 천문학적인 금액에 허탈하게 웃고 말았다.
그는 이 땅 매입 가격이 다 합쳐서 고작 30억 달러가 안 된다는 데, 손가락을 걸 수가 있었다. 무려 270억 달러 수익이 보장된 사업이다.
아니, 맥스치를 고려하면 그 이상이 될 확률이 높았다.
돈을 참 쉽게 번다는 거다.
“…지금 하는 일 다 접고, 부동산 해도 재벌이 되겠어.”
“그럴 수도 있습니다.”
“내 힘으로는 도저히 안 돼. 한부를 비롯해서 한번 이곳에 요청해 봐”
“알겠습니다.”
“…아무래도 특히 마이클 스미스 회장의 도움이 필요할 것 같아. 그쪽에 푸시를 해봐. 이번 일은 정말 어떻게 할지 알 수가 없어. 민혁이 그놈이 하는 행동도 수상쩍기 그지없잖아?”
“…네.”
권재홍 비서실장 역시 당혹스러운 표정을 벗어날 수가 없었다.
***
최민혁 실장은 판교 땅 매각과 관련해서 곧 최문경 부회장의 동선을 보고받았다. 그는 최문경 부회장이 직접 부동산 업자를 찾아다니는 사진을 보고는 헛웃음을 짓고 말았다.
“이 양반은 왜 이런대요?”
조성돈 팀장 역시 당혹스러웠다.
“언론 통해서 수작질한 다음에 한 일이라서 아마 판교 땅 가격을 일단 낮추려고 한 것 같습니다.”
“아니, 제 말은 왜 부동산을 찾아다니야 말이죠?”
“아마도 판교 땅 매입 의도가 아닐까요?”
“언론 통해서 수작 부린 후에 판교 땅을 매입하겠다는 거군요.”
전형적인 수법으로 이미 많은 이들이 한 수작이었다.
한부를 비롯한 몇몇 대기업이 이미 이런 방식 통해서 작업했기 때문이다.
“…최문경 부회장 본인은 뭔가 대단한 일을 벌였다고 착각하나 보네요.”
“…네. 그래도 효과는 좀 있었습니다.”
“그렇겠죠.”
최민혁 실장은 최문경 부회장이 벌인 일을 다시 살피면서 한숨을 내쉬고 말았다.
그는 일이 이렇게 지저분한 것도 탐욕 때문이라는 것을 모를 수가 없었다.
“다른 행보는 없어요?”
“자금 관련해서는 특별한 행보가 없습니다.”
“은행 쪽에 기웃거리지 않나요?”
“네. 그건 역시 좀 이상해서 살펴봤는데, 특이점을 찾을 수가 없습니다. 그리고 차입금을 받은 자금이 있어서라고 판단 중입니다.”
“차입금이라…….”
최민혁 실장은 그제야 히죽 웃었다. 그는 일이 생각보다 재미있게 돌아간다고 판단했다. 이번 판교 땅도 어떻게 보면, 에플 사태의 연장선이니까.
‘하긴 에플 사태로 손실을 많이 봤지. 이번에는 그 손실을 메꾸려고 하나 본데.’
그런데 여기에 한 가지 맹점이 존재했다.
바로 IMF 말이다.
미래를 안다면, 이 시기에 판교 땅을 매입하는 것은 미친 짓이었다.
최민혁 실장 자신이야 10년을 내다보고 판교 땅을 매입한 것과는 입장이 좀 달랐다.
그는 고민을 거듭했다.
이번에 판을 좀 키울 필요가 있었다.
이지수 박사에게 연락한 것이었다.
이지수 박사는 이미 최민혁 실장이 말한 의도를 분명히 파악했다.
[으음, 괜찮은 아이템이 있기는 한데, 아직 안정화가 되지 않았습니다.]
[괜찮아요. 한번 진행해 보는 것으로 하죠.]
[…네.]
[아, 그리고 이건 다른 이야기인데, 보낼 때는 일반 항공편으로 보내세요. 안에 들어 있는 물건을 알 수 없도록 해서요. 공항에서 마약류로 보고 뚜껑을 열어서 확인하도록 말이죠. 아, 그래야 공항 기자를 이용해서 언론의 시선을 끌 수가 있어요.]
[…알겠습니다.]
이지수 박사는 최민혁 실장의 잔머리에 혀를 내두를 수밖에 없었다.
***
오늘도 공항 세관은 바쁘게 돌아갔다.
국내에 들여오는 물건을 일일이 확인하는 작업이 쉽지가 않았다.
특히 마약 문제와 관련해서 특별 단속 기간이라서 더 심했다.
조호연 단속원 역시 별반 다르지 않았다. 그는 긴장한 채 화물을 검사하다가 곧 이상한 X-RAY 사진을 발견했다.
2.5m, 1.5m. 1m 상자였다.
그 안에 든 물건은 놀랍게도 인간과 흡사했다.
처음에는 그도 시체인 줄 알고 기겁했다.
하지만 곧 고개를 갸웃했다.
X-RAY에도 명확하게 드러나지 않았다. 아무래도 특별한 장치를 쓴 것처럼 보였다. 이런 물건을 항공편으로 보내다니. 황당한 일이었다.
“뜯어!”
일단 밑에 이들에게 지시를 내렸다.
다들 혹시 뭔가 불법적인 일이 아닌가 긴장한 얼굴로 박스를 개봉했다.
담당자는 화물 주인에게 곧바로 연락했고 말이다.
상자가 열리자 안의 물건이 드러났다.
정확히는 또 다른 박스였다.
X-RAY 사진이 형태만 나온 이유였다.
“하, 가지 가지 한다!”
조호연 단속원은 짜증 난 얼굴로 본인이 직접 안에 든 상자를 열었다.
상자가 열리자 드러난 것은 사람이었다.
아니, 정확히는 사람 모양을 한 물건이었다.
“어?!”
그는 다급하게 뒤로 물러났고, 다른 이들 역시 경악했다.
심지어 연락을 받고는 후다닥 뛰어온 공항 경비대가 화물을 당황한 채 화물을 둘러쌌다.
하지만 아무런 일도 일어나지 않았다.
사람을 닮은 물체의 움직임이 전혀 없는 것이다.
“이, 이게 뭐야?”
그는 황당해서 소리치고 말았다.
다행히 화물 주인에게 연락한 이가 다급하게 소리쳤다.
“…KMBOOK이란 업체에서 만든 로봇이라고 합니다. 시간이 촉박해서 그냥 화물로 보냈다고 말하는 것 같습니다.”
“로, 로봇이라고?”
그는 당황할 수밖에 없었다.
그런데 로봇에 전원이 들어오더니, 곧 자리에서 벌떡 일어난 것이었다.
공항 경비대는 깜짝 놀라서 허겁지겁 뒤로 물러났다.
2m에 가까운 물체가 일어났기 때문이다.
놀라운 것은 그다음이었다.
LED을 깜빡이면서 시스템 초기화를 마친 로봇이 조호연 단속원을 쳐다본 것이었다.
[저는 KMBOOK에서 개발한 KALI 4.1입니다. 당신은 누구십니까?]
“어? 나, 나는 세, 세관 다, 단속원입니다.”
KALI 4.1은 자신을 둘러싼 입을 딱 벌리고 있는 공항 경비대를 쳐다보았다. 징징 모터 소리와 동시에 움직이는 모습은 마치 SF 영화의 로봇과 별반 다르지 않았다.
[이곳은 공항입니까?]
“아, 네, 네!”
[으음, 이상하군요. 저는 최민혁 실장님 앞으로 배송 중입니다.]
“그, 그래요?”
조호연 단속원은 다른 직원이 내민 서류를 확인하고는 혀를 내둘렀다.
그는 자신을 보고 말하는 로봇을 상상조차 할 수가 없었던 것이었다.
‘아니, 그게 문제가 아니잖아. 이런 물건이라면 배송을 할 때 따로 처리해야지!’
그는 공항 화물편으로 이 물건을 보낸 최민혁 실장을 내심 욕했다.
다행히 큰 문제는 아니었다.
KALI 4.1은 의외로 얌전했다. 그는 공항 내가 신기해서인지 이런저런 이야기를 했다.
“맙소사!”
