1258.
결국 최종적으로 박살이 날 사람은 박재형 팀장 본인이었다.
앞으로 오성 그룹 내에서 승진은 어려울 거라고 봐야 했다.
‘씨발.’
* * *
조명식 사장도 오성 그룹이 계속 찾아오는 것을 보고 혀를 내둘렀다. 그는 지금 이 상황이 잘 믿기지가 않았다.
다만 그는 아직 네이브에 대해서는 판단을 내릴 수가 없었는데, 이 때문에 시간이 나면 최민혁 실장을 찾아가서 자문했다.
새롬기술 이야기가 나올 때는 최민혁 실장의 표정이 별로 좋지가 않았다.
그런데 네이브란 이름이 나오면.
최민혁 실장의 입가에 의외로 순수한 미소가 가득 차 있었다.
다만 그는 조명식 사장의 시선을 접하자 다시 표정을 바꾸었다.
마치 못 볼 것을 본 사람처럼 말이다.
다분히 의도적인 표정 연기였다.
‘나 당신에게 불만이 많아!’이런 뜻 말이다.
‘젠장맞을.’
조명식 사장은 최민혁 실장이 왜 저런 행동을 보이는지 모를 수가 없었다.
자신이 봐도 네이브란 검색기는 나쁘지 않았다.
아니, 생각보다 더 대단했다.
만약 자본, 인력만 받쳐준다면, 꽤 괜찮은 결과가 나올 것이다.
‘솔직히 다이얼 패드보다는 훨씬 안정적인 사업 같아.’
그는 깊은 고민에 빠질 수밖에 없었다.
최민혁 실장은 힐끗 상념에 잠긴 조명식 사장 얼굴을 보면서 쾌재를 불렀다.
‘이 정도면 충분하겠어. 다만 이것만으로는 좀 아까운 것 같아.’
자신이 굳이 벤처 생태계를 만든 것은 호구처럼 베풀기 위해서가 아니었다.
자신이 다 할 수 없지만 버리기 아까운 사업 아이템.
그것을 대리할 인물을 키우기 위함이었다.
하지만 이걸 마이클 스미스 회장에게 미끼로 사용하고 버리기에는 아까웠다.
‘안 될 수도 있으니.’
일을 여기서 좀 더 키울 필요가 있었다.
윤영식 과장에게 굳이 손을 쓴 것도 다 그런 점을 감안한 것이다.
최민혁 실장은 KM 벤처 생태계 조성을 위한 대안을 만들 필요를 느꼈다.
‘일단 조명식 사장부터 마무리해야겠어. 그러기 위해서는 네이브를 마무리할 필요가 있지. 300억 규모의 투자라면 나쁘지 않아. 다만 이번 경우는 내가 했다고 하면 곤란해. 그렇지, 기획 팀이 중심이 되어서 진행하는 것도 괜찮을 것 같아. 관리도 기획 팀이 하면 되니까.’
사실 그도 벤처에 손을 댈 생각을 하기는 했다.
새롬기술이 아니더라도 말이다.
네이브라는 아이템이 눈앞에 나타나자 그 일이 더 빨리 진행된 것에 불과했다.
사실 네이브 설립에 이렇게 공을 들일 필요가 있을까 하기도 했다.
하지만 그가 이렇게 네이브에 공을 들이는 이유는 네이브가 단순히 돈을 벌 목적이 아니라 미끼이기 때문이다.
바로 최문경 부회장, DL 그룹, 최종적으로는 마이클 스미스 회장을 엮기 위한 용도였다.
실상 사업을 조금만 안다면 이 미끼를 떨칠 수가 없을 것이다.
‘그래서 시작이 중요하지.’
* * *
최민혁 실장의 의도는 생각보다 간단했다.
네이브는 구골 때문에 자신이 직접 손대기에는 어려운 구석이 있다.
그렇다고 네이브를 놔두기에는 너무 아까웠다.
때문에 네이브가 구골의 빈자리를 메꾸기를 원했다.
최민혁 실장도 국내 일을 진행하면서 네이브 정도는 늘 생각했다. 다만 시기가 맞지 않아서 그냥 두고 보기만 했다.
그런데 네이브 창업자인 김해진 팀장이 나선 이상 이야기가 달랐다.
네이브가 이슈가 되면 조명식 사장은 아무래도 고개를 숙이며 눈치를 봐야 할 테니까.
아니, 더 나아가서 최문경 부회장을 비롯한 샐로먼 브러더스, 마이클 스미스 회장 역시 이 일에 흥미를 보일 것이다.
‘다만 페이스 조절이 필요해. 자신이 직접 한 일이 아니라 우연히 알게 되어서 관심을 뒀다 정도의 그림 정도.’
눈 가리고 아웅 하는 일이지만.
그래도 이 일은 필요했다.
다만 기획 팀에도 자세한 이야기를 하지 않았다.
심지어 검색 엔진과 관련된 보다 발전된 기술에 대해서도 말하지 않았다.
사실 구골이 미래에 개발한 기술 중에 몇 가지를 네이브 쪽에 넘길 수도 있었으니까.
지금은 일단 그저 네이브에 대한 사업성 검토를 하라고 지시했다.
[다만 굳이 정보를 너무 심각하게 감춰서 다룰 필요는 없어요. 이왕이면 우리 최문경 부회장이 알면 더 좋으니까요.]
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 지시에 혀를 내두르면서도 이미 300억 이상 투자를 결정했다는 것을 들었다. 그는 최민혁 실장이 굳이 그 이야기를 하지 않는 이유를 알 수는 없었다.
아마 그도 이전이라면 스토커처럼 최민혁 실장에게 묻겠지만, 지금은 달랐다.
그는 일단 기획 팀을 불러 모아서 네이브에 대한 브레인스토밍을 시작했다.
정성근 대리는 바로 고개를 갸웃했다.
“구골이면 충분하지 않을까요?”
배종대 과장이 오랜만에 반론을 제시했다.
“한국적인 정서란 게 있잖아. 구골은 그런 면에서 한계가 있어. 오히려 야후가 먹힐 것 같은데, 그건 문제지 않을까.”
“국내 검색 엔진 말하는 거군요.”
“그래. 검색 엔진 이야기는 많이 나왔잖아. 그런데 쓸 만한 검색 엔진은 지금껏 없었어. 이건 괜찮을 것 같아서 하는 말이야.”
의외로 합리적인 대화였다.
두 사람이 평소 보이던 모습과는 많이 달랐다.
때문에 주변이 조용했다.
두 사람이 정상적인 대화를 하자 기획 팀원들이 다들 멍하니 두 사람을 쳐다본 것이다.
배종대 과장은 발끈했다.
“이 대리, 왜 그렇게 이상한 눈으로 쳐다봐!”
이영란 대리는 당황했다. 그녀만 쳐다본 것은 아니니까.
박상기 차장이 끼어들었다.
“배 과장은 왜 조용히 있는 이 대리를 괴롭히고 그래!”
“제가 뭐라고 했나요. 뭐, 이번 이슈는 정성근 대리랑 같이 구골을 자주 방문해서 검색 엔진을 좀 알아서 그래요.”
그는 구골 검색 엔진을 살피면서 야후 검색 엔진과 비교했다.
두 가지 검색 엔진은 영어를 기반으로 했다.
다시 말해서 국내에 적용하기에는 무리가 따랐다.
실상 구골은 그래서 한국어를 비롯한 다양한 언어를 검토 중이었다.
배종대 과장은 바로 이 점을 지적했다.
“그래서 늘 검토의 대상이었죠. 한국어를 사용한 검색 엔진을 따로 만들어야 할지 말이죠.”
정성근 대리 역시 순순히 고개를 끄덕였다.
“지금 봐서는 국내 검색 엔진을 따로 개발하는 것이 효율적입니다. 그래서 후보가 될 만한 국내 검색 엔진을 검토해 봤습니다.”
배종대 과장은 마치 쌍둥이처럼 말했다.
“그런데 마땅한 후보가 없었죠. 결국, 이대로라면 우리가 직접 만들어야 한다는 결론이 나왔는데, 최민혁 실장님이 김해진 팀장이란 인물을 추천할지는 몰랐습니다.”
갑툭튀로 나온 김해진 팀장.
아마 다른 회사라면 논란의 여지가 많았을 것이다.
그런데 KM 전자의 기획실은 달랐다.
그들은 최민혁 실장이 가끔 머리로는 이해가 안 되는 일을 하는데, 그래도 그 결과가 초대박이라는 것을 잘 알기 때문이었다.
“흠.”
박상기 차장도 이번에는 배종대 과장을 타박할 수 없었다.
기획안이 톱니바퀴처럼 딱딱 맞아 들어갔기 때문이다.
조성돈 팀장은 이 모습을 물끄러미 쳐다보다가 책임감을 가지라는 의도로 말했다.
“이번 일은 우리 기획 팀이 주도할 거야. 최민혁 실장님이 관여하지 않을 것이니까. 그러니 세세한 것도 놓치지 말아야 해.”
배종대 과장은 이번에는 깜짝 놀랐다.
“저, 정말입니까? 가, 가만. 그러면 투자 금액이나 지분 매입까지 우리가 결정하는 겁니까?”
“그래.”
박상기 차장이 걱정스러운 어조로 말했다.
“괜찮겠습니까? 자칫하다가 손실이 커지면 책임을 져야 할 텐데.”
신사업이란 게 현실적으로 어렵다는 이야기였다.
최민혁 실장의 경우는 예외다.
하는 일마다 그렇게 성공하는 것 자체가 불가사의한 일이니까.
“최민혁 실장님이 하는 일을 생각하면 안 됩니다. 우리 기획실이 독자적으로 진행하면 리스크를 철저하게 검토해야 합니다.”
“…압니다.”
조성돈 팀장도 그걸 걱정하기는 했지만, 최민혁 실장이 김해진 팀장을 상대로 한 행동을 떠올리고는 피식 웃고 말았다.
‘그래서 그랬구나.’
최민혁 실장이 네이브는 반드시 성공할 것이라는 뉘앙스를 행동으로 보여준 것 말이다.
다만 최민혁 실장이 갑자기 그런 행동을 한 것은 이해하기가 힘들었다.
‘휴우, 모르겠다. 그분 뜻을 다 헤아릴 수는 없으니.’
이제 조성돈 팀장도 최민혁 실장이 지시한 그 틀 안에서 고민하기로 마음먹었다.
“자자, 이번 네이브 설립은 성공만 한다면 상당한 성과급이 나올 거야. 뭐, 아파트 한 채 값을 받을 수도 있으니, 열심히 해!”
“네!”
기획 팀 분위기는 완벽히 달랐다. 그들은 조성돈 팀장이 그냥 하는 말이 아니라는 것을 깨달았다. 실제로 KM 전자 내에서 성과에 따라서 아파트 한 채가 아니라 열 채 값을 받는 이도 있기 때문이다.
아니, KM 전자, 더 나아가 계열사까지 합치면, 초대박을 터뜨린 이도 있었다.
덕분에 보안 이야기는 아무도 하지 않았다.
마치 내부 정보가 새도 되는 것처럼 말이다.
* * *
네이브 설립 관련 투자 진행은 생각보다 빠르게 진행되었다.
아직 김해진 팀장은 네이브 검색 엔진 프로토 타입만 만든 터라 자기 주장을 하기 힘들기 때문이다.
거기에 최민혁 실장이 한 제안은 그의 상상을 가볍게 뛰어넘었다.
지분 50%에 무려 300억을 태운 것이었다.
사실 3년 후에 네이브가 설립되고 나서는 100억을 투자해서 지분 20%를 가져갔으니.
딱히 과한 투자는 아니었다.
그런데 3년 후의 미래를 모르는 사람에게는 황당하기 짝이 없는 투자였다.
이 정보는 다른 정보와는 달리 최민혁 실장이 암묵적인 묵인 아래 이곳저곳에 퍼져 나갔다.
장승일 실장도 네이브란 회사 설립 후에야 관련 정보를 보고받았다.
KM 전자의 기획실을 통해서 말이다.
그는 최용욱 회장에게 달려가서 보고했다.
최용욱 회장은 안 그래도 최훈열 전무의 특가법상 뇌물죄를 수습하려고 이리저리 알아보는 중이었다. 그는 대안이 없다는 것 때문에 마음이 편치 않았다.
“검색 엔진이 뭔가?”
최용욱 회장은 검색 엔진이 뭔지도 몰랐다.
그는 때문에 아직 설립 잉크가 마르기도 전인 회사 지분 50%의 가치가 300억이라는 것을 도저히 이해할 수가 없었다.
그나마 장승일 실장의 야후 갑툭튀 강좌를 듣고서야 고개를 끄덕였다.
“…그런데 갑자기 왠 네이브 설립인가?”
“…잘 모르겠습니다.”
“민혁이 이 녀석은 도저히 무슨 생각을 하는지 알 수가 없어.”
하지만 장승일 실장은 이전처럼 최용욱 회장의 의견에 공감하지 않았다.
“새롬기술과 관련이 있는 것은 아닐까요?”
“새롬기술은 VOIP 사업이라면서?”
“새롬기술이 벤처 기업이기도 합니다. 그 벤처의 연장선으로 네이브를 보면 앞뒤가 맞습니다. 굳이 이 시점인 이유는 새롬기술에 대한 견제구일 수도 있습니다.”
“…설마 그 말은 민혁이가 본격적으로 벤처 기업 투자를 한다는 말인가?”
“아마 그렇지 않을까요? 그렇게 보면 말이 되니까요.”
최용욱 회장은 새롬기술 이름을 듣는 것만으로 골치가 아팠다.
다만 손자 최민혁 실장은 이 새롬기술에 투자해서 아직 성과가 나오지도 않았는데, 벌써 짭짤한 재미를 보는 중이었다.
새롬기술의 지분 가치가 올랐기 때문이다.
최용욱 회장은 최훈열 때문에 골치가 아팠지만, 이번 일은 간과할 수는 없었다.
“…네이브가 새롬기술만큼 가능성이 높은 기업이란 말인가?”
“검색 엔진 인기는 이미 장난이 아닙니다. 당장 야후만 해도 난리가 났으니까요. 네이브가 그렇게 되지 않으란 보장이 있습니까?”
“그렇기는 하지만…….”
최용욱 회장은 석연치 않은 얼굴을 한 채 뭐라 말을 더 할 수가 없었다.
그는 손자 최민혁 실장이 하는 일을 이제 도저히 따라잡을 수가 없었다.
‘나도 이제 나이가 들었나?’
다만 한 가지가 걱정이었다.
“문경이 그 녀석은 뭐 해? 이 정보를 얻었다면 뭔가 할 텐데?”
“…확인해 보겠습니다.”
“쯧.”
최용욱 회장은 탄식만 할 뿐이었다. 가족끼리 서로 이익을 배분하면 좋을 텐데, 그러지 않았기 때문이다. 아니, 온갖 협잡과 음모만 판을 치니.
‘답답하네.’
* * *
최용욱 회장과는 달리 최문경 부회장은 지금도 욕심을 버리지 않은 인물이었다.
하지만 그런 그도 최민혁 실장이 갑자기 네이브에 300억을 투자했다는 보고에 당황했다.
회사 설립도 설립이지만 투자 방식이 황당했다.
더욱이 오성 그룹과 전지 오성 SDS 직원이 관련되어 있었다.
황당하지만 벌써 난리가 났다.
[윤영식 과장이 구속되었다라?]
