1223.
“다만 그건 나중 이야기가 될 겁니다. 중요한 것은 다이얼 패드이니까요. KM 패드는 보험 성격으로 다루면 될 겁니다.”
“…알겠습니다.”
조명식 사장도 샐로먼 브러더스의 투자를 받을 예정이기에 최민혁 실장의 제안을 거절할 수는 없었다.
그는 최민혁 실장의 화술에 혀를 내두르고 말았다.
그는 최민혁 실장이 자신의 성격까지 파악할 줄은 상상도 못 했다.
‘하긴 KM 패드의 원천기술은 이미 최민혁 실장이 소유했으니.’
설사 자신이 배신한다고 해도 달라질 것은 없어 보였다.
최민혁 실장은 분위기가 만들어지자 씩 웃으면서 손을 내밀었다.
“우리 잘해 봅시다!”
“…네.”
조명식 사장은 결국 최민혁 실장의 손을 잡을 수밖에 없었다.
* * *
데릭 모건 이사는 조명식 사장의 말에 화들짝 놀라고 말았다.
“저, 정말 50% 지분 비율을 맞추기 위해서 다른 투자자가 투자 금액을 더 올리겠다고 했습니까?”
다른 투자자가 최민혁 실장이라는 것을 알지만, 굳이 언급하지 않았다.
“…네.”
“…놀랍군요.”
새롬기술은 당장 올해 매출도 아니고 예상 매출이 50억에 불과했다.
내년 매출이 120억이 넘을 것이라 예상하지만, 그것도 예상에 불과했다.
그런 새롬기술의 지분 20% 가치가 200억이라니.
실상 말도 안 되는 이야기였다.
최민혁 실장의 행보는 이해하기 힘든 구석이 있었다.
‘…다이얼 패드에 그럴 가치가 있나? 아니면 새롬기술에 진짜 뭐가 있나?’
그로서는 영문을 알 수가 없었다.
데릭 모건 이사는 투자 액수를 늘릴까 고민을 했다.
아니, 일단 슬그머니 제안을 해보았다.
조명식 사장은 이번에 단호하게 대답했다.
“추가 투자는 곤란합니다.”
“아, 그래요?”
그는 아쉬워서 입맛을 다시고 말았다.
물론 일단 20% 지분 투자는 그대로 하기로 했다.
‘이번 일을 어떻게 해석해야 할까?’
최민혁 실장의 행보 말이다.
데릭 모건 이사는 좀 더 진지하게 새롬기술을 파봐야 한다고 결정했다.
‘아무래도 인력을 더 붙여야겠어.’
* * *
최민혁 실장은 새롬기술에 대한 현실적인 지원 문제는 이지수 박사와 헬렌을 다시 한국으로 불러들여서 해결했다.
헬렌은 고개를 갸웃했다.
“굳이 그렇게 복잡하게 일을 진행할 필요가 있습니까?”
“…헬렌이 이 VOIP 사업을 맡아주겠다면, 다른 대안을 연구할 수 있어요.”
“네?”
최민혁 실장은 한숨을 내쉬었다.
“VOIP 관련 인프라는 아직 부족하죠. 클린턴 재선이 되고 난 이후에야 본격적으로 진행될 테니까요. 최소한 2~3년이란 시간이 필요해요.”
이지수 박사는 혀를 내둘렀다.
“설마 그동안은 적자가 난다는 말인가요?”
“그렇습니다. 하지만 새롬기술을 이용하면 굳이 큰 자본을 들일 필요가 없고, 관리할 필요는 없어요.”
“…그건 좀 문제겠네요.”
이지수 박사도 당장 수익성이 확보되지 않는 VOIP 사업에 집중할 생각은 없었다.
최민혁 실장은 방긋 웃었다.
“더욱이 샐로먼 브러더스 같은 양아치도 신경을 써야 합니다. 또 다른 장점이라면 새롬기술을 이용해서 KM 패드에 대한 테스트를 동시에 진행할 수가 있어요.”
“…그건 정말 좋네요.”
KM 패드에 따라오는 자질구레한 일은 생각보다 많았다.
전문성이 필요하고 말이다.
이지수 박사와 헬렌 박사도 그런 점까지 신경 쓸 수는 없었다.
결국 인력을 새로 뽑아야 하는데, VOIP 관련 전문가를 구하기가 쉽지 않았다.
헬렌 박사도 결국 표정을 풀고 말았다.
“으음, 하긴 그건 좀 그래요.”
최민혁 실장은 방긋 웃었다.
“그래서 두 분이 할 일이 중요합니다. 무조건 열심히 일해서는 곤란해요. 새롬기술을 잘 이용한다면 노릴 측면이 있으니까.”
이지수 박사는 혀를 찼다.
“연기를 하란 말인가요?”
“연기 좋죠. 그렇다고 대충 해서도 안 됩니다. 으음, 자세한 내막까지 말할 수는 없습니다만. 새롬기술의 가치가 생각보다는 클 테니까요.”
“…상장한 후에 주가 말인가요?”
“그렇죠.”
“…….”
이지수 박사와 헬렌 박사는 입을 다물고 말았다. 그들 역시 최민혁 실장의 속사정을 어느 정도 알고 있기 때문이었다.
최문경 부회장과 경영권 분쟁도 분쟁이지만 샐로먼 브러더스와의 갈등 문제 때문이다.
“…알겠어요.”
“…감사합니다.”
최민혁 실장은 두 사람에게 꾸벅 고개를 숙여서 감사를 전했다.
* * *
새롬기술은 독특한 분위기의 초미녀 두 사람을 보자 아무런 불만도 내놓지 않았다.
그저 입을 딱 벌릴 뿐이었다.
이지수 박사는 이 거래에 꽤 만족했다.
그녀는 KM 패드 프로젝트를 진행할 여력이 사실 없었다.
자잘한 일은 새롬기술 측에서 대리해 준다면 나쁜 거래는 아니었다.
최민혁 실장은 협업 내용에 큰 문제가 없다고 판단하자 재정 경제원의 이환채 차관에게 연락했다.
[다이얼 패드를 한번 밀어보세요.]
나머지 자세한 것은 조명식 사장을 소개해 주는 것으로 끝냈다.
이환채 차관은 최민혁 실장의 제안에 진심으로 고개를 숙였다.
[가, 감사합니다!]
재정 경제원에게 있어 새롬기술에 대한 지원은 의외로 벤처 투자라는 정부 정책의 좋은 예이니까.
어설픈 벤처 기업은 수익이 나지 않아서 태반이 실패할 뿐이었다.
그런데 새롬기술은 이야기가 좀 달랐다.
이미 팩스맨이라는 수익 모델이 있으니까.
거기에 조명식 사장이 미국 실리콘 밸리를 찾아서 뭔가 하려는 모습도 나쁘지 않았다.
[최민혁 실장, 새롬기술 지분 50%를 매입하다!]
최민혁 실장은 이환채 차관을 이용해서 새롬기술 투자 내용을 언론을 통해서 슬쩍 흘렸다. 그는 굳이 인터뷰를 거절하지 않았다.
[앞으로 VOIP 시장에 적극 투자하겠다!]
그는 우선 최씨 일가 분위기가 어떤지 살펴보기로 했다.
‘우리 할아버지가 어떤 반응을 보일까?’
* * *
최용욱 회장도 채널만 돌리면 나오는 이 KM 전자 광고와 최민혁 실장의 새롬기술 투자에 헛웃음을 짓고 말았다.
‘이 녀석이 도대체 뭘 하려는지 모르겠어.’
그가 가장 황당하게 생각한 점은 정부 정책과 엮인 부분이었다.
최민혁 실장은 자신이 정부 고위직 공무원을 상대로 컨설팅한 것을 숨기지 않았다. 심지어 새롬기술에 대한 투자도 숨기지 않았다.
하지만 그보다 더 충격적인 뉴스가 있다.
모건 스탠리가 나서서 타이타닉에 대한 투자를 언급하면서 KM 전자를 언급했다.
그 덕분에 국내 언론은 죄다 모건 스탠리의 이 인터뷰를 인용했다.
때문에 KM 그룹 일가의 가족 모임 분위기는 좋지가 않았다.
정미선은 아들 최민혁 실장의 조언에 따라서 국내에 들어온 터라 가족 식사 모임에서 눈치를 봐야만 했다.
그는 슬쩍 아들 최민혁 실장을 팔꿈치로 툭툭 치면서 눈치를 줬다.
하지만 최민혁 실장은 전혀 반응을 보이지 않았다.
딴따라를 싫어해서 초창기에 정미선을 반대했던 최용욱 회장은 정미선과 최민혁 실장의 반응을 보면서 한숨을 내쉬었다.
“대단하구나.”
최민혁 실장은 최용욱 회장 이야기를 들은 척도 하지 않았다.
대신 최민혁 실장을 대신한 정미선은 슬쩍 고개를 숙였다.
“아버님, 아니에요. 저는 한 것이 없어요. 사실 헐리우드 진출이 동양인은 어렵잖아요. 만약 민혁이가 낙하산으로 꼽아주지 않았다면 불가능한 일이죠.”
“글쎄다.”
최용욱 회장은 잠깐 영화 산업을 떠올렸다. 사실 그 역시 영화 산업에 투자한 적이 있었다. 대기업처럼 무분별한 영화 수입 말이다. 덕분에 다른 대기업처럼 막대한 손실을 보고 접었다.
그는 오늘따라 침묵하는 손자 최민혁 실장을 힐끗 쳐다보았다.
반면 최훈열 전무는 잔뜩 분노한 얼굴로 최민혁 실장을 쳐다보았다.
둘째 며느리인 김여정 역시 표독스러운 눈으로 최민혁 실장을 쳐다보았다.
다만 두 사람은 후환이 무서워서 차마 입을 열지 못할 뿐이었다.
생각해 보면, 뇌물죄 덕분에 재산이 압류된 두 사람이었다.
그런데 정미선은 헐리우드에서 훨훨 날고 있었다.
지금 TV 뉴스 방송만 해도 그렇다. 정미선이 미국의 유명 토크쇼에 나와서 대화하는 장면이 뉴스를 통해서 나오고 있었다.
최용욱 회장은 그래서 손자 최민혁 실장의 의도를 알 수가 없었다.
“민혁아, 넌 어쩔 생각이냐? 정말 영화 산업에 진출할 생각이냐?”
정미선이 뜬 덕분에 나오는 이야기였다.
그것도 국내 영화가 아니라 해외 영화에서 말이다.
최민혁 실장은 어깨를 으쓱했다.
“영화 사업은 안 합니다. 이번 일은 그저 어머니에게 선물한 겁니다.”
“…선물로 1억 5천만 달러를 태우다니. 그건 좀 아닌 것 같다.”
“사람 나름이 아닐까요? 저에게 1억 5천만 달러는 푼돈이니까요.”
“…….”
최용욱 회장은 어이가 없어서 입을 다물고 말았다.
다른 가족은 모두 최민혁 실장의 얼굴을 보면서 말을 잃고 말았다.
상황이 이러니 정미선만 좌불안석이었다. 그녀가 보기에도 아들 최민혁 실장이 너무 나간 것 같았다.
하지만 최민혁 실장은 힐끗 김이경 여사의 표정을 살필 뿐이었다.
‘…반응이 있네. 확실히 평소와는 다르구나.’
몰랐다면 몰랐을 것이다.
그런데 알고 나니, 김이경 여사의 표정이 달랐다.
그 나름의 자극이 성공한 것이었다.
김이경 여사는 이 일을 분명히 마이클 스미스 회장에게 보고할 것이다.
그렇게 된다면 새롬기술에 대한 것도 알게 될 것이었다.
샐로먼 브러더스가 투자한 것도 말이다.
‘그러면 어떤 형태로든지 끼어들겠지.’
새롬기술에 대한 판이 커질 것이다.
‘그렇게 된다면 새롬기술 주가가 미래와는 달라질 수도 있겠지.’
새롬기술에 자본이 몰리면 상황이 달라질 테니까.
아니, 마이클 스미스 회장은 반드시 그렇게 만들 것이다.
‘한국 검찰이 마이클 스미스 회장을 주가 조작으로 기소할 수 있을까?’
그런 그림도 그려봤다.
다만 그렇게 만들기 위해서는 판을 잘 짜야 했다.
새롬기술의 다이얼 패드가 정말 그럴듯해야 했다.
‘이지수 박사에게 부탁하면 되겠지.’
최민혁 실장은 기획 팀의 보고를 받은 터라 생각보다 이번 일의 여파가 꽤 크다는 것을 깨달았다. 당장 가족 모임이 평소와는 다 달랐다.
‘전부 다 참석했다니.’
최동영 상무는 중동 건설 계약 때문에 원래 중동에 있어야 했다.
그런데 그는 가족 식사 모임 시간에 맞추어서 국내에 입국했다.
최문경 부회장의 막내인 최정수는 고3임에도 이번에는 가족 모임에 참석했다. 그는 최민혁 실장을 신기한 눈으로 쳐다보았다.
최민혁 실장은 이게 자신이 원하던 그림이라는 것을 알기에 굳이 숨길 생각은 없었다.
“사실 헐리우드 투자는 좀 성급한 결정이죠. 원래 타이타닉 투자는 그냥 어쩌다가 걸려서 한 투자이니까요.”
최용욱 회장은 허탈하게 웃었다.
“어쩌다가 한 투자 규모가 1억 5천만 달러나 되는 거냐?”
“다시 말하지만 1억 5천만 달러는 그렇게 부담되는 액수가 아니니까요.”
“그게 또 그렇게 되는구나. 하면 내가 보기에는 이번 투자는 어떻게 될 것 같냐?”
“글쎄요.”
애매한 대답.
그는 한동안 침묵한 채 밥만 먹었다.
* * *
최민혁 실장은 열심히 밥 먹는 것에 집중했다. 오늘따라 메뉴가 그렇게 맛있을 수가 없었다. 꿀맛이었다. 기분도 좋았다.
다만 그도 따가운 시선을 느끼자 한동안 입을 다문 채 힐끗 주변을 돌아보았다.
다들 마치 소화불량이라도 걸린 것처럼 식사를 제대로 하지 않았다.
최문경 부회장은 마치 원한이 있는 사람처럼 자신을 쳐다보는 중이었고, 최훈열 전무는 총이 있다면 당장 쐈을 것 같았다.
최동영 상무는 이들과는 좀 달랐다. 그는 이번 중동 계약을 진행하면서 최민혁 실장 덕을 봤다. 정확히는 중동이 벨린 투자에 투자해서 막대한 수익을 본 것 때문이었다.
김이경 여사는 관심이 없는 듯이 보였지만 귀를 쫑긋 기울이고 있었다.
최민혁 실장은 새삼 정상적인 가족 분위기가 아니라는 것을 깨달았다.
하지만 그는 전생의 기억을 떠올리자 내심 만족할 수밖에 없었다.
그땐 비하, 멸시, 경멸의 시선뿐이었으니까.
지금은 그때보다는 훨씬 나았다.
최소한 감히 대놓고 자신을 비하하지는 않으니까.
‘그때에 비하면, 정말 양호한 거지.’
특히 정미선 말이다.
그녀에겐 따가운 눈총은 없었다.
다들 복잡한 감정이 담긴 눈으로 정미선을 멍하니 쳐다볼 뿐이었다.
가족 중에 헐리우드 배우가 나왔으니 말이다.
