최민혁 실장은 최병연 소장과 만남 이후에 임기석 부장이 추가로 올린 디지털 TV 관련 보고서 수정안을 살피면서 혀를 찼다.
‘역시 복잡하군. 이래서 내가 대충 넘긴 것인가. 이쪽은 어차피 오성 전자 소유라고 생각했으니. 더욱이 내용도 잘 모르잖아. 아무리 전생 기억이라도 공부는 해야 하니까.’
실제로 최민혁 실장이 전생 기억을 안다고 해도 그걸 다 이해하는 것은 아니다.
자신이 모르는 내용은 직접 살펴야 한다.
MP3, MPEG-2는 그렇다고 하자.
그런데 디지털 TV 방식을 대해서는 잘 알지 못했다.
그나마 부랴부랴 확인한 사실은.
당장 지상파 디지털 TV 방식 선정이 문제라는 점이었다.
아직 국내에서는 결정하지 않았다.
다만 그 자신의 전생 기억 기준으로는 역시 ATSC 방식이었다.
‘내게 물어봤으면, 이건 쉽게 답해줄 텐데, 하지만 결정 자체는 나쁘지 않아. 이건 특허료도 짭짤하지.’
최민혁 실장은 새삼 임기석 부장이 일 처리를 잘했다는 것을 느꼈다.
그는 다시 권태성 실장에게 연락해서 미팅 약속을 확인해 봤다.
이번에는 권태성 기획실장도 정보를 얻어서인지 거절하진 않았다.
약속 장소와 시간을 정했다.
뜻밖에도 오성 전자 본사 기획실이었다.
그는 오성 전자 본사로 가는 차량 안에 탑승해서도 관련 보고서를 읽으면서 새삼 이들이 얼마나 고생했는지 깨닫고는 옆 좌석에 앉은 조성돈 팀장을 쳐다보았다.
“고생했습니다.”
조성돈 팀장은 어깨를 으쓱했다.
“임기석 부장이 참 대단한 분입니다. 우리 쪽에서 손을 쓰기 전에 ATSC 표준에도 손을 쓴 것 같습니다.”
“그래서 미국 출장이 잦았나 보군요.”
최근 와서 KM 전자 내부에선 변화가 급격하게 일어났다.
연공 서열 파괴는 시작에 불과했다.
능력이 있다면 알아서 아이템을 선정해서 주도적으로 일을 풀어갈 수 있다.
하물며 그 대상이 특허 팀 팀장이었으니, 자기 마음대로 미국 출장, 특허 관련 회사를 만나서 직접 협상에 임했다.
물론 실패한 예도 있었다.
하지만 오히려 성공한 경우가 많았다.
임기석 부장은 과거 MP3, MPEG-2 매입 과정을 통해서 최민혁 실장에게서 배운 대로 했다. 개인적인 목적으로 움직이는 게 아니었기에 디지털 TV 특허 역사 다 매입했다.
콜린스와 연관된 특허는 묻지 마 매입이었다.
재무 팀에서조차 이 사안을 보고는 다소 우려를 보내기도 했다.
하지만 임기석 부장은 설사 실패해도 자신이 다 책임지겠다고 말했다.
둘 사이의 협업은 여기서 빛을 발했다.
재무 팀 역시 일방적으로 반대하기보다는 임기석 부장을 지원했으니까.
그 덕에 터무니없는 특허 매입이 중간에 적당히 중단된 것이었다.
조성돈 팀장은 자신이 파악한 정보를 토대로 일일이 설명해 주었다.
“이번 일은 엄밀히 말해서 일 성과와 관련해서는 팀장급에 자율적인 의사 결정을 내린 덕분입니다.”
“그렇죠. 조직 개편 이전에 우선 일에 적응하는 것이 우선인데, 이번 성과는 기대 이상입니다.”
최민혁 실장이 그냥 하는 이야기가 아니었다. 그는 ATSC 표준과 MPEG-2, AC-3를 엮는 일을 지시하지 않았다.
이건 임기석 부장이 자발적으로 나서서 일을 진행한 결과였다.
당시 MPEG-2 특허 오너에 대한 이야기가 말이 많은 터라 이 관련 뉴스는 외부에 잘 알려지지 않았다.
최민혁 실장이 이런 자료까지 확인한 것은 콜린스 사업부 매각과 관련되어 있기 때문이다.
MPEG-2, AC-3 특허는 엄밀히 말해서 ATSC 방식과는 분리되어야 한다.
어디까지나 응용 분야 중에 한 부분이 ATSC 방식이니까.
“오성 전자 분위기는 어때요?”
“의외로 유럽 방식을 선호하는 것 같습니다.”
최민혁 실장은 고개를 갸웃했다. 전혀 예상치 못한 대답이었다.
“미국 기업과의 이해관계 때문입니까?”
“네.”
“뭐, 우리가 신경을 쓸 일은 아니죠.”
사소한 일이다. 디지털 TV 기술 흐름이란 것이 있으니까.
“그보다는 다른 부분은 없죠?”
“지금까지는 그렇습니다.”
“알겠습니다.”
그는 잠깐 눈을 감았다. 운중동 부동산 매입 쇼는 나쁘지 않았다. 그것 때문에 정작 디지털 TV 이슈에는 다들 집중하지 못했다.
‘알았다면, 지금처럼 흘러가지 않았겠지.’
오성 전자를 비롯한 10대 대기업이 미친 듯이 미국 전역을 누비면서 방해를 했을 것이다. 그 과정에서 특허 매입 비용은 껑충 뛰었을 테니.
그는 자신이 기존에 한 일에 영향을 받은 임직원이 알아서 자신처럼 행동한 것이 신기하기만 했다.
하지만 곧 상념을 떨쳐 버렸다.
최민혁 실장은 콜린스 사업부와 관련된 기억을 떠올렸다. 생각해 보면, 자신이 KM 전자 주도권을 잡은 이벤트가 콜린스 사업부였다.
그 콜린스 사업부 성장은 순조로웠고 말이다.
‘디지털 TV 방식이 확장되면, 콜린스 사업부는 날아오르겠지.’
다만 그 시기는 길지 않은 것이다.
물론 오성 전자 처지에서는 갈퀴로 돈을 벌어들일 수 있을 것이고 말이다.
최민혁 실장은 오성 전자의 미래 이득을 대략적으로 계산하면서 미소를 지었다. 그는 콜린스 사업부를 생각보다는 더 비싼 가격에 팔아먹을 수 있을 것 같았다.
[오성 전자에 도착했습니다.]
* * *
오성 전자 본사는 오늘도 오가는 임직원이 많았다.
최민혁 실장은 굳이 특별 대우를 받고 싶지 않아서 이 인파에 섞였다.
다만 그를 수행하는 수행원이 있었다.
그러니 주목을 받을 수밖에.
[어, 저분 혹시 최민혁 실장님 아냐?]
[맞네. 맙소사, 진짜 최민혁 실장님이야!]
최민혁 실장을 확인한 오성 전자 임직원 반응은 마치 톱 탤런트를 본 시민과 비슷한 반응을 보였다.
그들은 최민혁 실장에 대해서 의외로 호감을 표출한 것이었다.
KM 전자와 오성 전자는 일방적인 거래처라기 보단 달리 외부에서 좋은 협력사 이미지의 관계로 보였기 때문이다.
다만 그들 중에는 최근 한영 일보가 내보낸 운중동 부동산 매입에 대해서 논쟁을 벌이는 이들도 있긴 했다.
[정말 최민혁 실장님이 다른 대기업처럼 부동산 투기를 한 것일까?]
[야, 말이 되는 소리를 해야지. 10억 달러를 공짜로 줄 수는 없잖아. 뭔가 받기는 받아야 하는데, 부동산이 딱 좋지.]
[하지만 결과적으로 다른 대기업과는 다를 바가 없잖아?]
[공개 매각 방식을 통해서 진행한 일인데, 뭐가 이상하냐?]
재미있는 사실은 공개 매각 방식으로 진행할 때 뜻밖에 나선 기업이 없었다는 사실이다.
때문에 이 부분에는 보이지 않은 압력이 있었다는 소문이 파다했다.
그저 판교 운중동 땅에 욕심을 낸 이들이 없다는 이야기도 나오기는 했지만.
최문경 부회장을 비롯한 부동산 업자는 정부 땅이 아니라 운중동 일대 개인 땅을 매입했고 말이다.
하지만 가격 차이는 그렇게 크지 않았다.
[운중동 땅값이 벌써 13%까지 떨어졌는데, 무슨 부동산 매입이야.]
[하긴 그건 좀 짠하더라. 좀 이상하기는 해. 그래도 최민혁 실장님이 나선 일인데…….]
[국토부에서 오도방정을 다 떨었잖아. 심지어 국장급 인사가 인터뷰까지 하면서 개발 관련 이슈는 없다고 못을 박았고.]
그랬다.
국토부 역시 초기 진화를 목적으로 적극 대응한 것이 컸다.
최민혁 실장은 새삼 오성 전자 임직원들의 입을 통해서 민심(?)을 들을 수 있었다. 아마 모르기는 몰라도 대다수의 의견이 비슷할 것이다.
이게 최민혁 자신의 노림수였다.
‘차후 부동산 투기로 돈 좀 벌어도 말이 적게 나오겠지?’
[그런데 최민혁 실장님은 왜 돈이 안 되는 운중동 땅을 매입한 걸까? 이것도 에플 지분 매입처럼 흘러가는 것 아닐까? 지금이야 돈이 안 되어도 몇 년 후에는 10배씩 폭등할 수 있잖아. 에플 지분 매각이 그랬으니까.]
조용했다.
다들 열심히 주판을 굴려 보는데, 정말 그럴듯했기 때문이다.
‘날카롭네.’
다행히 더 말이 나오지는 않았다.
권태성 실장이 굳은 얼굴을 한 채 마중을 나왔기 때문이다.
* * *
최민혁 실장을 냉기를 풀풀 풍기는 권태성 실장 때문에 오성 전자 임직원들이 우르르 다 도망치는 모습을 보면서 혀를 내둘렀다.
그는 이런 분위기를 슬쩍 무시한 채 권태성 실장에게 악수를 청했다.
“오랜만에 뵙습니다.”
“…네.”
권태성 기획실장은 힐끗 오성 전자 임직원들을 쳐다보았다.
그 날카로운 시선에 그나마 남아 있던 오성 전자 임직원들 역시 다들 도망쳤고 말이다.
“…좀 더 빨리 연락을 주셨으면 좋았을 텐데요.”
“아, 괜히 번거롭게 해 드리고 싶지 않았어요. 오성 전자 분위기도 살피고요. 제 평판이 그렇게 나빠지지 않아서 기분 좋네요.”
“그렇습니까. 우리 쪽도 좀 신경 써 주시죠. 최민혁 실장님에게 정말 할 말이 많으니까요.”
“오해할 수 있다는 말인가요?”
“오해하도록 행동하셨지 않습니까?”
“전 그런 적 없습니다. 제가 최근 한 것이라고는 운중동 땅 매입에 정신없이 몰두한 것 뿐이니까요.”
권태성 기획 실장은 손짓으로 최민혁 실장을 안내하면서 ‘운중동 땅’이란 말에 멈칫했다. 그도 신경을 쓰고 싶지는 않았지만, 호기심을 떨치기 어려웠다.
“그 땅은 왜 구입한 겁니까?”
“땅 외에 정부에서 얻을 것이 없으니까요.”
“하면 다른 땅은……. 아 아닙니다.”
“운중동 땅은 너무 심각하게 생각할 필요가 없습니다. 돈이 좀 남아돌아서 남들처럼 부동산에 투자한 것에 불과하니까요.”
최민혁 실장은 계속해서 이런저런 이야기를 늘어놓았다.
“…….”
권태성 기획실장은 푸념을 늘어놓는 최민혁 실장 얼굴을 보면서 한숨을 내쉬고 말았다.
‘도통 모르겠구나.’
* * *
디지털 TV 방식 선정은 이미 방송 관계자와 전자업계 사이에서 뜨거운 화두였다.
이 사업을 주도한 정부는 미국 방식을 옹호할 수밖에 없었다.
한계, 연구소, 방송사 대다수 역시 이런 정부 의견에 찬성표를 던졌다.
오직 오성 전자만이 딴소리를 늘어놓았고 말이다.
최민혁 실장은 이 복잡한 역학 관계에는 그다지 관심이 없었다.
그는 오성 전자가 어떤 선택을 할지 누구보다 잘 알기 때문이다.
다만 전생 지식을 통해서 알았다고 할 수는 없었다.
“오성 전자는 디지털 TV 포맷 방식을 ATSC 방식으로 갈 겁니까?”
권태성 기획실장은 기획 팀 팀장급이 자리를 잡자 조심스럽게 말했다.
“아직은 결정된 바 없습니다.”
“이상하군요. 콜린스 사업부 인수에 앞서서 고민해야 할 사안 아닙니까?”
“상관없습니다. 더욱이 KM 전자에서는 이미 이런 점을 고려해서 여러 가지 콜린스 제품군을 만든 것으로 압니다만?”
실제로 두 가지 표준에 따른 프로젝트 역시 KM 전자 내에서 진행 중이었다.
최민혁 실장은 그제야 보고받은 내용 중에 이런 것이 있다는 것을 떠올렸다.
‘사전에 손을 쓸 걸 그랬나.’
그 자신의 실수를 인정했다.
ATSC 방식이 결정된다는 것은 잘 알았으니까.
다만 콜린스 사업부 자체를 매각한다는 생각에서 대충 내버려 둔 결과였다.
그런데 이 결과가 흥미로웠다.
“최민혁 실장님도 DVB-T 포맷을 비롯한 유럽 방식에 관심이 많은 것으로 압니다. 우리 오성 전자 역시 최민혁 실장과 생각이 다르지 않습니다.”
“아뇨. DVB-T 프로젝트는 폐기할 겁니다.”
“네?”
“그냥 그렇다고만 알아 주세요. 어차피 정부와 방송국과 대립해서 오성 전자가 승리할 수는 없어요. 더욱이 그 배후에는 미국이 있고, 혹시 이걸 이용해서 이권을 챙길 생각이라면 관두세요.”
“…말씀이 지나치십니다.”
“콜린스 사업부 인수에 관심이 없습니까?”
“그거야…….”
최민혁 실장은 최병연 소장 일도 있고 해서 이전과는 좀 다르게 반박했다.
“이런 사소한 일로 시간을 끌면, 콜린스 사업부 매각 협상은 계속 늘어질 겁니다. 그러니 이제는 깔끔하게 정리합시다.”
“…….”
권태성 기획실장은 결국 공격적인 최민혁 실장 발언에 입을 다물고 말았다. 사실 그가 정말 하고 싶은 이야기였다.
지금까지는 최민혁 실장은 제대로 대응을 하지 않았기 때문이다.
그런데 갑자기 이러다니.
‘설마 운중동 땅 때문인가? 아니, 그건 말이 안 되잖아.’
최민혁 실장은 머리를 팽팽 굴리는 권태성 기획실장에게 피식 웃었다.
“운중동 땅 때문이 아닙니다. 정확히는 한영 일보 때문에 이렇게 찾은 겁니다. 콜린스 사업부는 그쪽에서 원하는 것에 대한 옵션입니다. 오성 전자에게 ‘한영 일보를 좀 때려주세요‘라고 부탁하고 싶어서죠.”
