1275.
일테면 특별 사면에 이번 사안을 같이 넣으려고 한 일 말이다.
김용만 전무는 조심스럽게 말했다.
“…이번 일이 최민혁 실장과 관련이 있다고 합니다. 정확히는 최민혁 실장이 조지 소로스를 건드렸고, 열을 받은 조지 소로스가 반대로 최민혁 실장이 한 투자판을 엎으려고 합니다!”
“…….”
최훈열 전무는 김용만 전무의 이야기에 입을 딱 벌리고 말았다.
다른 것을 다 떠나서 최민혁 실장이 조지 소로스를 건드렸다고 하는 부분 말이다.
그도 조지 소로스를 모를 수가 없으니, 최민혁 실장의 행동이 얼마나 황당한지 절절히 실감했다.
다만 그는 곧 어금니가 부러지도록 이를 악물어서 참았다.
최민혁 실장 이야기를 듣는 것만으로도 분노가 폭발한 것 같았다.
김용만 전무는 자신의 말이 통했다고 판단하자 입을 열려고 했다.
최훈열 전무의 아내 김여정이 끼어들었다.
“오빠, 그만해!”
“뭐? 너도 억울하지 않아? 최민혁 실장 그 새끼한테 당한 일을 다 잊은 거냐?”
“아니, 그 일 안 잊었어. 갚아줄 거야!”
“지금이 그 기회라고 생각 안 해?”
“지금은 우리 사정이 안 좋아. 솔직히 민혁이 이야기는 정말 하고 싶지 않아.”
김여정이 푸념하는 것은 최민혁 실장 때문에 남편, 아들의 미래가 풍비박산 났기 때문이다. 특히 아들조차 감옥에 들어갔다가 나왔다.
아마 그녀의 심정을 잘 이해하는 사람은 없을 것이었다.
확실히 아들 최민수의 상황이 그렇게 좋은 편은 아니었다.
김용만의 장남 김기범도 문제였다. 김기범이 계속해서 최민수 옆에서 얼쩡거리면서 문제를 자꾸 만들기 때문이었다.
일테면 마약과 같은 것 말이다.
하지만 김용만 전무는 그걸 잘 몰랐다.
“이번 기회가 절호의 찬스일 수 있어.”
김여정은 생각 같아서는 김용만 전무에게 욕설이라도 하고 싶었지만 그러지 못했다. 그녀는 결국 한숨을 내쉬면서 남편 핑계를 댔다.
“이이는 지금 개인적인 문제 해결이 우선이야. 그 일을 해결하기도 전에 이 일에 낄 수는 없어. 막말로 민혁이 그 새끼가 가만히 있을 것 같아?!”
최훈열 전무는 끓어 오른 분노를 삼키면서 한숨을 내쉬고 말았다.
아내 말이 맞았다.
지금 괜히 최민혁 실장을 건드렸다가는 최민혁 실장의 보복을 걱정해야 했다.
요즘 사법부 내에도 최민혁 파벌이 생겼다고 하기 때문이다.
‘법원장을 상대로 로비했다는 소리가 있던데, 정말일까?’
자신이 의뢰를 맡긴 전관 변호사를 통해서 들은 이야기였다.
사실 이것 때문에 걱정이 이만저만이 아니었다.
법원장이 손을 쓴다면, 담당 판사 역시 영향을 받기 때문이다.
“흠.”
김용만 전무는 아차 싶었다. 다만 그는 충분히 자신이 할 바를 다했다고 생각했다. 최훈열 전무의 눈을 봐서는 뭔가 할 것 같으니까.
‘본인이 힘들다고 하면, 다른 이들을 동원하겠지. 최문경 부회장에게 이야기할 것이 분명해. 일단 KM 그룹 내부에서 움직여야 해. 그래야 최민혁 실장의 뒤통수를 칠 수 있는 확실한 틈을 발견할 수 있으니까.’
김용만 전무는 결코 무리할 생각이 추호도 없었다. 그는 김현탁 사장이 의도한 바를 모를 수가 없기 때문이었다.
‘나를 보고 최민혁 실장과 싸우란 소리인데, 그럴 수는 없지.’
* * *
김용만 전무의 생각은 나름 통하는 것 같았다.
최훈열 전무는 세울증권에 대한 정보를 얻기가 무섭게 최문경 부회장, 최동영 상무에게 이 정보를 대놓고 알렸다.
“근데 내 사정 잘 알지? 내가 이 일에 끼어들 수는 없어. 어, 내가 확인해 본 바로는 사실이 맞아. 민혁이 그놈이 결국 조지 소로스까지 건드렸더라?!”
“…하.”
두 사람 다 황당했다.
최민혁 실장이 설마 조지 소로스를 건드렸을지는 몰랐기 때문이다.
최훈열 전무는 한 가지 사실을 더 말해주었다.
“민혁이 이 새끼가 완전히 미쳤다니까. 나도 흘러들었는데, 법원장 로비도 진실이 틀림없어. 사법부를 상대로 돈을 먹이다니. 조지 소로스를 건드리는 게 하나도 이상하지 않다니까!”
“…정말이야?”
“아니, 그러면 김용만 전무가 거짓말을 하겠어? 사돈이잖아!”
“글세, 그 사돈을 마냥 믿을 수는 없지.”
“…무슨 소리야?”
최문경 부회장은 최민혁 실장에게 된통 당한 후로 사람을 쉽게 믿지 않았다. 김용만 전무는 더 말할 것도 없었다.
“이런 말 하기는 그런데 KM 전자 말이야. 김용만 전무가 KM 전자를 노린 것은 사실이야.”
“욕심 없는 사람이 어디 있어?!”
“아니, 그게 선을 넘으면 문제가 되니까. 지금 이야기하는 것이지만 김용만 전무, 아니, DL 그룹은 우리 KM 그룹을 노렸어.”
“…진심으로 하는 소리야?”
최문경 부회장은 한숨을 내쉬었다. 그가 비록 조카 최민혁 실장에게 당하고 있었지만, DL 그룹에 대한 경계를 늦추지 않았다.
“아버지도 안다.”
최훈열 전무는 분노를 참을 수가 없어서 버럭 소리쳤다.
“…그, 그러면 왜 나에게 말하지 않은 거야?!”
“네가 안다고 해서 달라지는 것은 없으니까. 차라리 지켜보는 것이 훨씬 나았어. DL 그룹의 내심을 알 수가 있으니까.”
그랬다.
최문경 부회장 역시 DL 그룹의 내심을 모르지는 않았다.
그가 굳이 KM 전자를 지켜본 것은 KM 전자의 미래가 그다지 좋지가 않았기 때문이다.
‘다만 지금은 주가가 60만 원을 돌파했으니.’
절로 한숨이 나올 지경이었다.
조카 최민혁 실장이 KM 전자의 오너가 되기 무섭게 손을 썼다.
그 이후 KM 전자는 발전을 거듭했고 말이다.
최훈열 전무는 넋을 잃은 채로 아무런 말도 할 수가 없었다.
최문경 부회장이 다시 말했다.
“굳이 이걸 지금 말하는 이유는 네가 정신을 차렸으면 해서야. 뭐, 민혁이 그 새끼가 보통이 아니라는 점을 말할 필요도 있고. 가장 우선적인 것은 DL 그룹을 너무 믿지 마!”
“…….”
최훈열 전무는 창백한 표정을 한 채 아무런 말도 할 수가 없었다.
그는 그제야 김용만 전무가 좋은 뜻으로 자신을 찾지 않았다는 것을 깨달았다.
“그렇다고 완전히 거짓은 아닐 거야. 민혁이 그놈이 조지 소로스를 건드린 것은 맞겠지. 조지 소로스가 그 일에 앙심을 품고 한국에 들어온 것도 사실일 거다. 다만 우리가 그 상황을 어떻게 이용하느냐가 문제지.”
최문경 부회장은 말을 하면서도 한숨을 내쉬고 말았다.
그는 요즘 국내에 들어온 모건 스탠리, 골드만 삭스 때문에 머리가 아팠다.
샐로먼 브러더스 역시 이 둘에 대해서는 어떻게 손을 쓰지 못하는 중이었다.
다만 그도 당황한 최훈열 전무의 모습에 피식 웃고 말았다.
그는 의외로 이번 일을 통해서 두 동생을 휘어잡을 수 있다고 확신했다.
“그건 내가 한번 알아볼게. 지금은 그 어떤 일도 하지 말고 지켜봐. 민혁이 그 새끼가 조지 소로스와 만나려고 한 것은 다른 꿍꿍이가 있을 테니까. 이건 우리 KM 그룹 차원에서 검토해야 할 사안이야. 이런 일을 민혁이 그놈이 혼자 하게 내버려 둘 수는 없어!”
“…아, 알았어.”
* * *
최문경 부회장의 비서실 차원에서 조지 소로스 관련 안건에 관한 조사가 들어갔다. 그는 짧게 확인했는데, 이게 사실이라는 것을 확인했다.
그다음 수순으로 그는 이걸 최용욱 회장에게 알렸고 말이다.
[민혁이가 조지 소로스를 건드렸습니다!]
[…….}
다만 최용욱 회장은 아무런 반응을 보이지 않았다.
최문경 부회장은 도저히 참을 수가 없어서 최용욱 회장을 찾아갔다.
[괌에 갔습니다!]
도피성 출장이었다.
최용욱 회장이 건강을 회복했다고 하지만 외국 여행을 갈 정도는 아니었다.
그만큼 조지 소로스 일은 그에게도 충격이었다.
정확히는 관심조차 두기 싫었던 것이었다.
[…….]
최문경 부회장은 최용욱 회장의 대응에 어이가 없었다.
최용욱 회장은 그 어떤 일을 마주해도 물러나지 않은 사람이었다.
그런데 손자 최민혁 실장이 조지 소로스와 관련이 있다는 정보를 얻자 잠적을 한 것이었다.
그는 결국 KM 그룹에서 가용한 인원을 총동원해서 조지 소로스 관련 정보를 살폈다.
당연히 이 소식은 장승일 실장을 통해서 최민혁 실장 귀에도 들어갔다.
[정말 조지 소로스를 건드린 겁니까?]
란 질문과 함께 말이다.
최민혁 실장은 김용만 전무, 최훈열 전무, 최문경 부회장, 최용욱 회장에 대한 소식을 듣고 나서는 어이가 없었다.
“…이게 도대체 무슨 일입니까?”
“죄송합니다.”
“아, 그런 말을 들으려는 것이 아니에요. 도대체 일이 어떻게 돌아가는지 알고 싶은 거죠.”
다행히 조성돈 팀장은 장승일 실장과 공조하고 있었기에 일이 어떻게 흘러갔는지는 알았다.
“김현탁 사장, 김용만 전무, 최훈열 전무, 최문경 부회장, 우리 최용욱 회장님 이런 식으로 정보가 돌았다는 소리군요.”
“네. 특히 시작은 세울 증권인 것으로 확인되었습니다.”
“쯧.”
최민혁 실장은 오히려 피식 웃었다. 그가 원한 계획대로 흘러갔다면, 이런 정보 계통이 생기는 것도 당연한 일이었다.
‘황당하지만 이젠 정형화된 것 같아.’
잠깐 고민했다.
그냥 둘까 말까 말이다.
하지만 그는 곧 생각을 바꾸었다.
조지 소로스가 생각한 것 이상의 반응을 보였다.
실망했다는 것이 아니다.
오히려 지금 상황에서 끝내기가 영 아쉬웠다.
‘꼬리에 불을 붙여 놓으면, 어떨까?’
딱히 조지 소로스를 건드릴 생각은 없었지만 조지 소로스가 하는 행동이 정말 마음에 들지 않은 최민혁 실장이었다.
그는 결국 손을 쓰기로 마음먹었다.
“한영 일보 쪽을 방문할 테니, 일정을 잡아 주세요.”
“…알겠습니다.”
* * *
요즘 한영 일보는 한영 일보 설립 이래로 최고의 호황을 누리는 중이었다.
광고가 미친 듯이 몰려왔기 때문이다.
물론 이 일을 주도한 사람은 최민혁 실장이었고 말이다.
최민혁 실장에게 굳이 어려운 일은 아니었다. 플림스 지분 매입에 관심이 많은 기업에게 슬쩍 한영 일보 광고 정보를 흘리면 되기 때문이다.
국내 기업만이 아니라 해외 기업 역시 최민혁 실장의 제안을 무시할 수는 없었다.
그들은 작은 광고 의뢰라도 한영 일보에게 일단 광고를 냈다.
덕분에 한영 일보에서 가장 주목을 받은 이는 최광수 편집장이었다.
처음에는 배신자 프레임 속에 갇혀 있었지만.
역시 돈이 최고였다.
한영 일보 매출이 미친 듯이 늘어나자 한영 일보 기자들의 반응도 달라진 것이었다.
[최 편집장님, 이번 주말에 축구를 한다고 하는데, 오실 거죠?]
[최 편집장님, 오늘 저녁에 회식이 있다고 하는데, 오실 거죠?]
[최 편집장님이 좋아하는 취미는 뭡니까?]
살갑게 구는 이들 대다수는 최광수 편집장이 안 보이는 자리에서 욕했던 인물이었다.
그건 범용구 기자 역시 마찬가지였다.
[대단하십니다!]
비꼬는 것이 아니라, 진짜로 놀란 것이었다.
[…….]
하지만 최광수 편집장은 이런 상황이 마냥 편치만은 않았다.
그는 권력을 남용하는 사람은 아니기 때문이다.
그는 때문에 평소에는 눈에 띄지 않으려고 노력했다.
하지만 분위기가 그렇게 흘러가지는 않았다.
그러던 차에 최민혁 실장이 갑자기 수행원을 데리고 방문한 것이었다.
[최, 최민혁 실장?!]
최민혁 실장은 가소로운 표정으로 말했다.
“최민혁 실장은 반말인데요? 절 우습게 보는 겁니까?”
“죄, 죄송합니다!”
한영 일보는 비상이 걸렸다.
부사장도 직접 최민혁 실장을 찾아서 내려왔을 정도였다.
하지만 최민혁 실장은 간단한 지시를 내려서 그들을 다 돌려보냈다.
“일하세요! 회사가 여러분에게 공짜로 월급 주는 거 아닙니다. 기본적인 업무 시간은 지켜야죠. 전 개인적인 있어서 잠깐 방문했을 뿐입니다!”
가벼운 이야기였지만.
한영 일보 부사장조차 벌벌 떨었다.
밑에 기자들은 더 말할 것도 없었다.
그들은 경외감이 어린 시선으로 최민혁 실장을 쳐다보았다.
최민혁 실장은 물론 한영 일보와 직접적인 관계가 없었다.
하지만 그가 한영 일보의 대주주인 최두진 사장의 배후라는 사실을 모르는 사람은 없었다.
최민혁 실장 역시 여론을 의식해서 굳이 한영 일보가 내 거다라고 말하지는 않았다.
때문에 그저 요식적인 절차일지라도 지켜 가면서 최광수 편집장을 찾았다.
