KM 그룹 분위기도 이제는 많이 달라졌다.
심지어 KM 그룹 대주주조차 은근히 최민혁 실장을 밀어주니까.
그들 역시 최민혁 실장이 가진 역량에 두 손을 다 들었다.
최문경 부회장은 일주일에 한 번꼴로 대주주를 찾아다녔다.
그게 둘 사이에 그나마 균형이 이루어지고 있는 이유였다.
다만 최근에 와서는 샐로먼 브러더스가 최문경 부회장을 밀어준 덕분에 최민혁 실장에게 돌아선 몇몇 대주주를 다시 자기 쪽으로 끌어왔다.
장승일 실장이 KM 그룹 내의 이런 변화를 모를 수가 없었다.
“물론 저도 최문경 부회장에게 문제가 많다는 것은 압니다. 다만 갑자기 절 찾아와서 이런 이야기를 하시는 이유가 있습니까?”
최민혁 실장은 우선 최문경 부회장 이야기에 앞서서 자신이 받은 녹취록 파일을 몇 개만 들려주었다.
한영 일보에서 진행하는 자세한 내용이 아니라 지엽적인 부분 말이다.
그것만으로도 장승일 실장은 자리에서 벌떡 일어났다.
“서, 설마 한영 일보가 최민혁 실장님을 상대로 가짜 뉴스 공작을 시작했다는 말입니까?”
“네. 그런데 이 일에 우리 최문경 부회장이 한 축을 담당 중입니다. 이번 일을 할아버지에게 알릴 수가 없는 이유죠.”
장승일 실장은 크게 당황했다. 그는 여기서 최문경 부회장의 이름을 들을 줄은 몰랐다.
“아무리 최문경 부회장이 지나치다고 해도 설마 한영 일보 편을 들었을 리가 없습니다!”
“이 녹취록을 보고도 그런 말씀을 하세요? KM 그룹 홍보 팀을 한번 살펴보세요. 한영 일보 쪽으로 그룹 광고를 대폭 늘렸을 테니까.”
“설마…….”
장승일 실장은 그제야 아차 싶었다. 최근 최문경 부회장이 KM 그룹 내부를 다독거리면서 홍보 팀에 손을 썼다는 것을 보고받았다.
한데 설마 그 일이 한영 일보 광고와 관련이 있는 줄은 몰랐다.
“한영 일보도 보험이 필요하죠. 그 인간들이 최문경 부회장을 믿을 리가 있습니까?”
그는 그제야 최민혁 실장이 왜 자신을 찾아왔는지 깨달았다.
최민혁 실장은 자신이 나서서 최문경 부회장을 막아주기를 원했다.
심지어 최용욱 회장에게 알리지도 않고 말이다.
그는 새삼 최용욱 회장을 떠올리면서 한숨을 내쉬고 말았다.
원래라면 최민혁 실장의 제안을 거절해야 하지만 그럴 수가 없었다.
만약 최민혁 실장 말이 맞다면 말이다.
그는 그제야 자신이 들은 녹취록을 떠올렸다. 지금 봐서는 그 증거가 다가 아닌 것 같았다.
“…설마 한영 일보에 그대로 돌려줄 생각입니까?”
“당연하지 않겠습니까? KM 그룹 역시 저를 지지해 주기를 바랍니다. 한영 일보의 행태는 도저히 용납할 수 없는 일이니까.”
“…….”
장승일 실장은 그 일에 최문경 부회장이 연루되어 있다는 말에 입을 다물어야 했다. 그는 그 어떤 의견도 내놓기가 힘들었다.
최민혁 실장은 이것으로 끝낼 생각이 없었다.
“장승일 실장님이 나서면 최문경 부회장도 강하게 나올 겁니다. 그 과정에서 자기 속내를 이야기할 겁니다. 불법적인 일도 스스로 자백하겠죠.”
그가 말과 동시에 슬쩍 내놓은 것은 초소형 녹음기였다.
“이거 성능이 죽입니다. 배터리도 오래가서 그냥 켜 놓기만 하면 되니까요.”
“…설마 저보고 최문경 부회장 녹취록을 만들라는 말씀입니까?”
“당연히 쉽지는 않겠죠. 그래도 모르는 일이니까요. 이번 일만 해준다면 장승일 실장님은 저를 지지한다고 믿겠습니다.”
“그런데 제 입장이…….”
“그렇게 말씀하시면 안 되죠. 늘 관련 정보를 넘기지 않는다고 불만을 토로한 분 아닙니까. 정말 중요한 정보를 받고자 한다면 그만한 것을 보여야지 않겠습니까?”
“…시간이 좀 필요합니다.”
“좋습니다. 장승일 실장님에게는 특별히 기회를 드리죠. 하지만 지금 우리 첫째 큰아버지가 하는 일은 완전히 선을 넘었습니다. 본인이 가짜 뉴스를 이용해서 정치 공작을 한다면, 자신도 당할 수 있다는 것을 깨달아야 할 겁니다!”
“…….”
장승일 실장은 이전과는 사뭇 다른 최민혁 실장의 말에 대꾸할 수가 없었다. 그는 최민혁 실장이 이번 일을 명분 삼아서 최문경 부회장도 확실히 정리하려 한다는 것을 깨달았다.
‘하긴 이번 일을 명분으로 쳐내면, 경영권 승계 승자는 완전히 결정이 난 것이겠지. 최용욱 회장님도 어쩔 수가 없을 테고.’
* * *
KM 그룹은 이미 작년부터 구조조정을 시작해서 10여 개 계열사를 제외하고는 나머지 계열사를 전부 다 정리했다.
필요하다면 재정 지원까지 해주면서 완전 계열 분리를 시킨 것이었다.
하지만 이와는 별개로 미래 핵심 사업은 또 따로 키웠다.
이때까지는 KM 그룹 임직원조차 회사 미래를 걱정했다.
그런데 KM DVR이 뜨면서 상황은 아주 달라졌다.
KM DVR의 성장세는 KM 건설, KM 산업 성장세를 완전히 뛰어넘었다.
단순히 성장만이 아니었다.
미국 연방 정부에 제품을 공급하면서 순식간에 신뢰를 쌓았다.
그 덕분에 외부에서 쏟아진 주문에 환호했다.
자연스럽게 KM 그룹 홍보에 대한 수요 역시 급격히 늘어났다.
KM 그룹의 홍보실 영향력이 커진 것은 두말할 것도 없었다.
최문경 부회장은 이런 기회를 놓치지 않았다. 그는 자신의 측근 중의 한 명인 김이한 전무를 이 홍보실에 박았다.
장승일 실장이 김이한 전무의 보직 이동을 막을 수는 없었다.
김이한 전무는 누가 뭐래도 KM 그룹 내에 홍보 전문가였기 때문이다.
장승일 실장도 설마 홍보실에서 뭔가 딴짓을 할 것으로 생각하지 않았다.
다른 것을 다 떠나서 김이한 전무는 늘 ‘아무리 놀라운 홍보 기법이라도 진실이 바탕이 되지 않으면 대중의 호응을 이끌 수 없다!’고 말했기 때문이다.
그는 때문에 김이한 전무를 찾아가서 별생각 없이 입을 열었다.
“최민혁 실장님이 이상한 이야기를 했습니다. 우리 그룹 홍보 팀에서 최근 무리하게 기존 계약을 엎었다고 말입니다. 혹시…….”
김이한 전무는 평소에는 감정을 잘 보이지 않는 인물이지만 오늘만큼은 달랐다. 그는 마치 바늘에 찔린 사람처럼 움찔 몸을 떨었다.
“그런 일은 없습니다.”
말투는 평소와 똑같았지만, 표정은 그렇지가 못했다.
장승일 실장은 한숨을 내쉬었다.
“전무님이 홍보 분야에서 쌓은 전문성은 저도 인정합니다. 심지어 요즘은 기업을 비롯한 공공기관 단체에 세미나까지 하고 계시는 것도 말입니다. 그렇다고 해서 선을 넘으면 안 됩니다.”
김이한 전무는 힐끗 장승일 실장을 쳐다보았다.
차갑기 그지없는 얼굴.
뭔가 확신에 가득한 얼굴이었다.
그는 누구보다 장승일 실장의 성격을 잘 아는 인물이었다.
“…때에 따라서 광고 계약을 바꿀 수가 있습니다.”
“그러니 그 내역을 좀 보자는 얘기입니다. 설마 숨길 수 있다고 생각합니까? 정 그러면 제가 회장님께 직접 보고해서 정식으로 확인하겠습니다.”
“이봐요, 장 실장, 꼭 그렇게 답답하게 해야 합니까?”
“최민혁 실장님이 지적한 부분이라서 확인을 해야 합니다. 어차피 최민혁 실장님이 관여한다면 최용욱 회장님에게 보고가 올라갈 겁니다. 설마 저랑 같이 이야기하는 것보다는 최용욱 회장님이나 최민혁 실장님과 대화하실 겁니까? 뭐, 그게 좋다면…….”
벌떡 일어난 장승일 실장.
그는 정말 최용욱 회장의 번호를 대놓고 눌렀다.
김이한 전무는 순간 크게 당황했다. 그는 결국 장승일 실장의 손을 잡았다. 아니, 어쩔 수 없이 홍보팀장 이지운 부장을 호출했다.
이지운 부장은 지시를 받고 나서 광고 계약 수정안을 슬쩍 내밀었다.
그 역시 김이한 전무의 눈치를 봤고, 장승일 실장의 눈빛을 보고서는 도저히 눈을 마주칠 수가 없었다.
그도 그럴 것이 최근 광고 업체 계약이 무려 30% 가까이 변경되었다.
주로 메이저 방송국에 들어가는 광고 중에 무려 20%를 다른 한 업체에 돌린 것이었다.
그 대상은 다름 아닌 한영 일보였다.
장승일 실장은 식은땀을 흘리는 이지운 부장을 쳐다보았다.
“저, 저는 어디까지나 전무님의 지시를 받고 한 일입니다!”
그는 힐끗 김이한 전무를 쳐다보았다.
하지만 김이한 전무는 이미 전화기를 들고 있었다.
전화 대상은.
[네, 부회장님, 장승일 실장이 지금 이 자리에 있습니다. 아무래도 광고 계약 조정 문제를 지적하고 있습니다. 네? 아, 알겠습니다.]
장승일 실장은 한 대 맞은 애가 자기 부모에게 도움을 청하는 듯한 김이한 전무의 행동에 혀를 내둘렀다. 그는 최문경 부회장이 어떤 반응을 보일지 굳이 의심하지 않았다.
[…5, 4, 3, 2, 1, 붐!]
* * *
쾅 소리와 함께 김이한 전무의 사무실 문이 부서져라 열렸다.
그리고 나타난 이는 다름 아닌 최문경 부회장이었다.
[야, 장 실장, 너 이 새끼, 정말 보자 보자 하니 너무한 것 아냐? 네가 우리 KM 그룹 회장이야? 왜 사내 일을 네 멋대로 뒤지는 거야!]
쩌렁쩌렁 울리는 최문경 부회장의 목소리였다.
장승일 실장은 그다지 놀라지 않았다.
그 역시 조정된 계약 항목에 걸린 금액을 확인하자 최문경 부회장이 저런 반응을 당연히 보여야 한다고 생각했다.
아마 이전이었다면 최문경 부회장의 개소리를 묵묵히 듣기만 했을 것이다.
그런데 지금은 아니었다.
최민혁 실장한테 이제 줄을 제대로 서라는 경고까지 들었으니.
장승일 실장은 솔직히 그 누구의 편도 되고 싶지 않았다. 그는 사내 정치를 별로 좋아하지 않기 때문이다. 그런데 최문경 부회장은 도저히 좋아할 수가 없었다.
“글쎄요. 제가 그런 말을 들어야 하는 사람인 줄 모르겠습니다. 당장 김이한 전무님만 해도 홍보 분야 30년 베테랑입니다. 그런 분을 시켜서 불공정 계약을 하게 하는 것이 정당합니까?!”
늘 소심한 면모를 보였던 장승일 실장답지 않은 말이었다.
최문경 부회장도 흠칫 놀랐다. 그는 힐끗 김이한 전무를 쳐다보았다.
김이한 전무 안색은 그다지 변하지 않았다. 다만 그도 사람인데, 흔들릴 수밖에 없었다.
최문경 부회장만 아니었다면, ‘비자금 파문처럼 기업 이미지를 나락으로 떨어뜨리는 일은 없어야 합니다. 다시 신뢰를 회복하기 위해서는 오히려 3~4배 이상의 노력이 들어가기 때문입니다’와 같은 이야기를 했을 사람이기 때문이다.
그런데 지금은 그러지 못했다.
그가 좋아서 이런 일을 한 것이 아니었다.
최문경 부회장의 제안을 받아들였을 뿐이다.
사실 그는 나이가 있어서 최민혁 실장과 같이 가기는 부담스럽다고 생각해서 한 결정이었다.
장승일 실장은 그런 김이한 전무의 모습을 보자 결정을 내리고 말았다.
“솔직히 최문경 부회장님에게 묻고 싶습니다. 기존 계약을 철회하고, 다시 재계약을 단독으로 진행하는 일을 마음대로 할 수 있습니까?”
“나 부회장이야!”
“아무리 부회장이라도 기획 조정실을 거쳐야 합니다. 그런데 전혀 그러지 않았습니다. 단순히 한영 일보에 들어가는 비용 때문이 아닙니다. 그룹 차원에서 정한 투자 흐름에서 비켜난 행위기 때문입니다!”
최문경 부회장은 장승일 실장의 반격에 움찔 뒤로 한걸음 물러나고 말았다. 그는 장승일 실장의 이런 모습이 익숙하지 않았다.
하지만 그는 뒤늦게 자신의 행동을 깨닫고는 분노했다.
“장 실장, 잘하면 너 회장 하겠다?”
“저한텐 그룹 회장을 하는 것보다 더 중요한 일이 있습니다. 아무리 부회장님이라도 그룹 내의 절차를 거쳐야 합니다. 지금 부회장님이 하신 일은 이런 절차를 무시한 겁니다. 혹시 한영 일보와 공모해서 뭔가 진행하는 일이 있는 겁니까? 그게 혹시 가짜 뉴스를 이용한 조직범죄 행위는 아닙니까?!!”
“야!!!”
최문경 부회장은 자신을 범죄자로 몰아가는 장승일 실장의 말에 정말 분노하고 말았다. 그는 그 조용한 장승일 실장이 헐크처럼 변해 버린 것에 몸을 떨기도 했다.
하지만 장승일 실장은 여기서 물러나지 않았다.
“혹시 한영 일보와 공모해서 가짜 뉴스를 퍼뜨려서 누군가를 공격하려 한 겁니까? 그거 범죄입니다. 검찰에서 이 사실을 안다면 절대로 가만히 있지 않을 겁니다!!”
검찰에서 이 일을 안다기보다는 장승일 실장이 검찰에 제보할 수 있다는 뜻을 전한 것이었다.
최문경 부회장은 분노에 이성을 잃어서 ‘그래, 내가 최민혁 그놈을 죽이기 위해서 한영 일보와 손을 잡았다!’라는 말을 하려다가 가까스로 입을 다물고 말았다.
그는 그제야 정신을 차렸다.
입을 딱 벌리고 있는 김이한 전무와 이지운 부장을 보자 아차 싶었다.
다행히 자신이 더 나가지 않았다는 것에 안도했다.
그는 살기가 가득한 눈으로 장승일 실장을 쳐다보았다.
그런데 장승일 실장은 아쉬운 듯 입맛을 다셨다.
‘이 새끼가.’
