1397.
최용욱 회장도 양심이 있어서 자신이 직접 나서지는 못했다.
“어떻게 되었냐?”
최영란 본부장은 최용욱 회장이 자기 눈치를 보자 혀를 내둘렀다.
‘정말 믿을 수가 없군.’
그녀가 아는 최용욱 회장이 맞는지 의심스러웠다.
최용욱 회장 역시 정원 벤치에 앉아서 최영란 본부장의 시선을 의식했다.
“내가 부탁하기에는 좀 그랬다.”
“그렇지만…….”
“민혁이 녀석은 내 말을 이제 씹어. 아마 이번 부탁은 거절했을지도 모르지.”
“그렇지 않을 겁니다. 민혁이는 할아버지만큼은 믿으니까요.”
“글쎄.”
“사실 지금의 민혁이가 있는 것은 할아버지가 기획실장에 임명했기 때문이 아닐까요? 만약 그런 기회가 없었다면 지금의 민혁이는 없을 거예요.”
사실은 아니었다.
그저 시간이 조금 더 걸리게 될 뿐이었다.
중간에 번거로운 상황이 펼쳐졌을 수도 있고 말이다.
KM 전자의 기획실장 자리에 있으면, 정해진 미래를 잘 알 수가 있다.
최민혁 실장은 그런 점을 잘 이용했고 말이다.
최용욱 회장은 그제야 피식 웃었다. 그도 그제야 손자 최민혁 실장에게 자신이 해준 일을 떠올렸기 때문이었다.
“하긴 그런 면도 있구나.”
“아마 민혁이가 그래서 할아버지에게 계속 양보를 하는 것일 겁니다.”
“다만 그 양보가 너무 많지. 이제는 내가 부담스러울 지경이니까.”
“…그렇기는 하죠.”
최영란 본부장은 최용욱 회장과 이야기를 하면서도 도저히 믿을 수가 없었다. 최용욱 회장의 압도적인 저자세는 도통 보기 힘든 것이었다.
그만큼 최용욱 회장의 전형적인 모습과는 거리가 멀었다.
최용욱 회장은 최영란 본부장의 표정을 읽고는 한숨을 내쉬었다.
“…나도 이제 늙었다.”
“아, 아니에요!”
“굳이 그런 말을 할 필요는 없어. 이번 일도 어지간하면 나서지 않으려고 했는데, 그룹의 이익이 걸려서 있어서 그러지 못했다. 민혁이 그놈은 뒤끝이 장난 아니라서 그룹 이익마저 무시할 테니까. 그렇게 놔둘 수는 없었다.”
“그거야 그렇죠.”
최영란 본부장은 그제야 최용욱 회장의 내심을 이해하고는 혀를 내둘렀다.
그녀도 최근 민혁이가 뭔가 많은 일을 한다는 것을 잘 알았다.
다만 그 여파가 이렇게 커질지는 상상도 못 했다.
‘KALI 교육 시스템이라니.’
그건 정말 상상도 못 한 일이었다.
* * *
이번 KALI 교육 시스템은 결코 간단한 일이 아니었다.
최용욱 회장조차 최민혁 실장의 눈치를 제대로 보기 시작한 것이었다.
때문에 KM 그룹 기획 조정실 역시 최민혁 실장의 눈치를 봐야 했다.
장승일 실장만이 아니라 임직원 전체가 말이다.
그들이 이전과는 달리 방문한 최민혁 실장에게 로비에서 허리를 숙이는 이유였다.
그것은 이미 알음알음 상황이 돌아가는 걸 들은 KM 그룹 본사 임직원들 역시 예외는 아니었다.
이전까지는 상황이 너무 달랐으니까.
왕의 귀환이었다.
최민혁 실장은 오랜만에 방문한 KM 전자에서 그룹 회장만 한 대우를 받고는 피식 웃었다. 그도 KM 그룹 본사 임직원 수백 명이 허리를 숙이는 모습에 색다른 감흥에서 빠져나올 수가 없었다.
‘…기분이 나쁘지 않군.’
아니, 정말 좋았다.
전생에서는 결코 누려보지 못한 일이었다.
지금 분위기만 봐서는 자신이 경영권 승계 전쟁에서 승자인 것처럼 보였다.
사실 이런 점까지는 생각하지 못했다.
자신이 목표로 한 일을 밀어붙이기 바빴으니까.
더욱이 장승일 실장이 직접 나와서 최민혁 실장을 안내했다.
그도 이전과는 다른 표정이었다.
“어떻습니까?”
“뭐가요?”
“임직원들 반응 말입니다. 확실히 이전과는 많이 달라졌습니다.”
최민혁 실장을 지지하는 세력을 말하는 것이 아니었다.
최민혁 실장을 반대하던 이들을 말했다.
그들 역시 이제는 최민혁 실장의 눈치를 봤다.
KM 그룹에서 일하면서도 KM의 전자 분위기를 살피기 시작한 것이었다.
장승일 실장은 임직원들 분위기를 보면서 그 점을 말했다.
“덕분에 일하기 참 좋아졌습니다. 계열사 쪽에서도 최민혁 실장님 눈치를 보는 터라 기획안을 만들기도 편합니다.”
“이전에는 달랐다는 말입니까?”
“말도 마십시오. KM 전자에 이익이 될 것 같은 일은 기획 안에서 다 빠졌으니까요.”
정확히는 최문경 부회장이 수작을 부린 것이었다. 그는 최민혁 실장에게 도움이 될 만한 일은 사전에 핑계를 대서 다 검열한 것이었다.
그도 이전과는 달리 대놓고 최민혁 실장을 공격할 수가 없어서 꼼수를 부린 것이었다.
그리고 이러한 일은 생각보다 많았다.
장승일 실장은 그 점을 지적했다.
“그런데 이제는 상황이 달라졌습니다. 최문경 부회장이 지시를 내려도 임직원이 듣지를 않으니까요.”
“…하면 최근 KM 전자의 이익이 늘어난 것과 관련이 됩니까?”
“아마 그럴 겁니다. 아마 하반기에 가면, 상당히 매출액이 달라졌을 겁니다.”
“그렇군요.”
최민혁 실장은 최문경 부회장의 소식을 듣자 새삼 혀를 내둘렀다.
그는 더욱이 늘어나는 임직원 중에 경영진이 있는 것을 발견하고는 고개를 갸웃했다.
‘…확실히 분위기가 이전과 다르구나.’
* * *
뒤늦게 최민혁 실장의 방문 소식을 들은 경영진조차 지금 나타나 일렬로 줄을 섰다.
최민혁 실장은 그들과 악수를 하면서 이런저런 이야기를 해야 했다.
다만 그들은 고개를 푹 숙인 채 최민혁 실장 눈을 쳐다보지 않았다.
그들은 마치 최민혁 실장이 아닌 KM 그룹 회장인 최용욱 회장을 대하는 것처럼 행동했다.
말도 그렇다는 말이다.
사실 최민혁 실장도 KM 그룹 경영 승계권을 생각한다면 이들을 무시할 수는 없었다.
더욱이 KM 그룹은 구조조정이 이미 끝난바.
이들은 꽤 합리적인 선택을 한 이들이기 때문이다.
“…이렇게 어려운 시기에 최민혁 실장님이 도와주신다면 그룹에 큰 도움이 될 겁니다!”
KM 그룹 경영진 역시 지금의 위기 상황을 잘 알고 있었다.
그런데 뜻밖의 사람도 나와 있었다.
바로 최문경 부회장이었다.
“우리 일은 당분간은 잊자. 앞으로가 중요해. 그룹의 이익을 위해서라도 최선을 다해야지.”
“…….”
최민혁 실장도 순간 걸음을 멈추고 말았다. 최문경 부회장이 이 많은 사람 앞에서 저런 이야기를 할 줄은 몰랐다.
그는 전생에서 경험해 보지 못한 일 때문에 크게 당황하고 말았다.
‘정말 최문경 부회장 맞아?’
자존심 끝판왕이 바로 최문경 부회장이었다.
최민혁 실장이 아는 그는 절대로 이런 모습을 보일 리가 없었다.
그런데 최문경 부회장은 평소의 그와는 확연히 달라 보였다. 그는 다른 사장단과 별반 차이 없는 모습을 보였기 때문이다.
하지만 그는 전생의 기억을 곰곰이 떠올려보고 나서는 피식 웃었다.
IMF 이후에 최문경 부회장이 살아남기 위해서 한 일 말이다.
국외 법인에 자금을 이전한 후에 손을 턴 것 말이다.
그 와중에 최문경 부회장은 비굴한 모습을 보이기 시작했다.
정부 기관도 예외는 아니었다.
다만 최민혁 실장이 그걸 알아도 굳이 이 자리에서 내심을 말할 수는 없었다.
보고 있는 사람이 너무 많았다.
“그러지요.”
“지난 일은 내가 다시 사과하마. 그 일은 내 욕심이 너무 큰 것 같았다.”
최민혁 실장은 그제야 최근 자신이 한 일을 떠올리면서 내심 웃고 말았다. 외국인 투자자를 상대로 무지막지한 압박을 가한 일 말이다.
최문경 부회장은 위기감을 느꼈을 것이다.
“진심으로 하는 말이세요?”
“그래. 이제는 더 그러고 싶지 않다. 이미 승부는 난 것 같으니까.”
“경영권 승계를 포기하겠다는 겁니까?”
“그래야 할 상황이니까.”
“정말로 하는 말이세요? 할아버지 앞에서도 그렇게 말씀할 수 있나요?”
“…그래.”
최문경 부회장은 이번에는 망설이는 눈치를 보였지만 아주 잠깐이었다.
최민혁 실장이 계속 뚫어지게 얼굴을 보지 않았다면 알 수 없는 모습이었다.
‘하, 시간을 끌겠다는 거군.’
다만 최문경 부회장은 넌지시 한 가지 질문했다.
“지금 진행하는 KALI 교육 말이다. 이미 정부 기관 내부에서는 말들이 많은 것 같은데, 정말 확정된 것이 사실이냐? 교육부가 밀어주는 것 말이다.”
최민혁 실장은 그제야 피식 웃었다. 우리 최문경 부회장이 굳이 이 자리에 나온 이유를 알 것 같았기 때문이었다.
“그건 저도 잘 몰라요. 정부 내에서야 무슨 이야기가 오고 가기는 하겠죠. 다만 아직 연락받은 바는 없습니다.”
“…그렇구나.”
최문경 부회장은 그제야 안도의 한숨을 내쉬었다. 그는 이 일을 절대로 용납할 생각이 없기 때문이었다.
최민혁 실장은 피식 웃을 수밖에 없었다. 왜냐하면, 자신의 의도 자체가 먹혔기 때문이다.
‘다만 무슨 짓을 할지 모르겠군.’
* * *
사실 최민혁 실장이 막대한 달러를 주기적으로 들여온 덕분에 정부는 겨우 안도의 한숨을 내쉬었다.
다만 악화하는 경상수지 적자는 구조적인 문제였다.
달러가 늘어나면, 결국 쓰게 마련이었다.
외환 보유고의 감소 추세를 막을 수는 없었다.
결국 재정 경제원은 유학생 관련 달러 송금과 같은 부분에 손을 대기 시작했다.
해외로 보내는 달러 출구 자체를 막아 버린 것이었다.
이를 위한 대안으로 수출착수금 영수 한도를 현행 30%에서 40%로 올렸다.
이건 시작에 불과했다.
재정 경제원은 지금 당장 손을 쓸 수 있는 모든 시스템 개혁을 시작했다.
재정 경제원의 이런 상황은 다른 정부 기관에도 영향을 줬다.
그들이 매너리즘에 빠져서 달러를 막 쓴다고 해도 그 지출 자체는 줄어들었다.
이런 상황에서 나온 KALI 교육 시스템은 꽤 그럴듯해 보였다.
교육부, 재정 경제원 같은 기관이 긍정적으로 볼 정도로 말이다.
이 말은 정부가 나서서 최민혁 실장을 도와주겠다는 뜻과 같았다.
이전에는 알게 모르게 최민혁 실장을 견제한 정부의 행보와는 전혀 달랐다.
최문경 부회장 역시 이 보고를 받고 나서는 한숨을 내쉬었다.
그가 갑작스러운 최민혁 실장의 KM 그룹 방문에 나선 것도 그런 이유였다.
그가 가장 궁금한 것도 질의하고 말이다.
“휴우, 미치겠군.”
“…….”
권재홍 비서실장 역시 별다른 말을 할 수가 없었다. 그 역시 최문경 부회장의 이런 모습은 처음 봤기 때문이었다.
자존심까지 버린 채 최민혁 실장을 KM 그룹 본사 로비에서 환영한 모습은 과거에는 절대로 본 적이 없었던 것이다.
최문경 부회장은 한숨을 내쉬었다.
“내 모습이 이상해?”
“…그건 아닙니다.”
“어쩔 수가 없잖아. 정부마저 저자세인데, 지금은 지켜봐야지.”
“하면 이번 KALI 교육 시스템 문제는 그냥 지켜만 보실 겁니까?”
“그건 아니지. 뭔가 대안을 연구하기는 해야 하는데, 지금으로선 마땅한 방법이 없네.”
최문경 부회장은 한숨을 내쉬면서 고개를 절레절레 흔들었다.
그도 이런 상황이 왜 벌어졌는지 모를 수가 없었다.
문제는 내부에 있는 것이 아니라 외부에 있었다.
바로 외환 보유고 감소 말이다.
이건 국가적인 문제기도 했다.
그 상황이 얼마나 절박한지 최민혁 실장을 그렇게 싫어하던 VIP조차 모른 척했다.
“…나도 알아봤는데, 이번 일은 VIP가 무조건 반대를 외쳤다고 하더군. 다만 실무진 전체가 반발해서 어쩔 수 없이 진행되는 거라고 하니까.”
권재홍 비서실장도 혀를 내둘렀다.
“정말입니까?”
“어, 장관들조차 최민혁 실장에게는 두 손을 다 들었다고 하니까. 그것 때문에 곧 있을 정부 개편도 말이 많은 것 같아.”
“장관도 다 교체한다는 말입니까? 하지만 그들이 최민혁 실장에게 우호적인 것은 아니었지 않습니까?”
“겉으로 보기는 그렇지만 실무적으로 그러지 않다고 하더라.”
그랬다.
정부 기관 역시 최민혁 실장과 대척점을 유지하기는 했다.
다만 밑에 실무진들의 생각은 좀 달랐다.
그들은 적당한 선에서 최민혁 실장과 관계를 유지한 것이었다.
그럴 수밖에 없었다.
최민혁 실장이 정부에 계속 퍼준 것이 있으니까.
다만 정치권은 좀 달랐다. 그들은 최민혁 실장에게 받은 것이 아무것도 없었다. 자존심이 상할 만한 일이었다. 여태껏 그들이 최민혁 실장을 계속 압박한 이유였다.
“…복잡하군요.”
“그렇지. 그래도 이대로 포기할 수는 없지. 이재정 의원과 약속을 잡아. 일단 해볼 수 있는 수단은 다 강구해야 하니까.”
“…알겠습니다.”
