1285화.
아니, 이게 단순히 그렇구나 하는 정도가 아니었다.
새롬기술이 GTE와 전략적인 제휴 명분으로 UMS 서비스 제공을 제안했다.
새롬기술의 UMS는 다른 UMS 업체보다는 성능이 떨어진다.
하지만 비용 측면만을 생각하면 나쁘지 않은 제안이었다.
그런데 이 UMS 서비스가 단순히 UMS 서비스로 끝나지 않았다.
다이얼 패드와 연동해서 통합 서비스를 제공하겠다고 한 것이었다.
그것도 미국에서 말이다.
강찬명 사장은 경악했다.
‘도, 도대체 언제 이런 기술을 개발한 거지?!’
불과 얼마 되지 않았다.
새롬기술 직원을 갈아서 만든 기술이었다.
그도 그것까지는 알지 못했다.
그는 이런 상황에 애가 탔다. 새롬기술은 다른 벤처 회사와는 많이 달랐다. 수익성을 전제로 작업한 것이었다.
정말 새롬기술을 두고 보다가는 정말 아무 일도 되지 않을 것이었다.
‘최민혁 실장이 이걸 노린 건가?’
정말 놀라운 사람이었다.
그도 최민혁 실장이 대단한 투자자라는 것을 알았지만 직접 경험하고 나서야 격이 다른 인물이라는 것을 깨달았다.
‘미치겠네. 어떻게 하지?’
강찬명 사장은 평소와는 달리 안절부절못한 채로 사무실을 왔다 갔다 정신없이 오가면서 대안을 고민해야 했다.
다만 그 대안을 찾기가 쉽지 않았다.
결국 차선책으로 생각한 것은 자신이 어렵다고 해도 다른 사람은 좀 다를 것으로 생각했다.
‘일테면 최민혁 실장을 계속 조사한 사람 말이야. 그렇다면 그 후보로…….’
결국 자신이 조사한 최민혁 실장 프로필을 꺼내서 다시 한번 세세히 살펴보았다.
마침 한 사람을 찾을 수가 있었다.
‘이 사람 외에는 답이 없어!’
* * *
강찬명 사장은 이번이 기회라는 것을 너무도 잘 알았다.
그는 조지 소로스가 저렇게 답답해하는 모습을 처음 봤기 때문이다.
‘지금은 태국에 가 있어야 할 사람인데, 한국을 떠나지 못하고 있어.’
그건 조지 소로스 역시 지금이 분기점이라는 잘 안다는 뜻이다.
이번 기회를 놓치면 조지 소로스 역시 끼어들 타이밍을 놓친다.
그때는 끝이었다.
강찬명 사장은 결국 고민을 하다가 자신이 다시 검토해서 찾아볼 때 가장 가능성이 높은 김현탁 사장을 다시 찾아갔다.
하지만 김현탁 사장은 이미 VOIP와 관련해서 일어나는 사태를 확인한 터라 한숨부터 내쉬었다.
“…휴우, 저는 대안이 없습니다. 솔직히 지금 최민혁 실장이 하는 일은 마치 정부처럼 자금을 퍼붓는 겁니다. 이걸 어떻게 막습니까?!”
“저는 생각이 좀 다릅니다. 김현탁 사장님은 다른 사람과는 처한 환경이 다르니까요.”
김현탁 사장은 눈살을 찌푸렸다.
“지금 절 놀리는 겁니까?”
“아닙니다. 그보다는 김현탁 사장님이 가장 현실적이라고 생각합니다.”
“뭐, 최민혁 실장의 VOIP 사업을 떠나서 솔직히 말하죠. KD통신 경영 성과를 보고도 그런 말이 나와요? 이 회사는 내일 당장 망해도 이상하지 않아요!!”
하지만 강찬명 사장은 확실히 조지 소로스가 믿는 사람이었다. 그는 눈 하나 깜짝하지 않은 채 김현탁 사장을 추켜세웠다.
“그거야 KD 통신 이사회의 무능 때문이겠죠. 만약 김현탁 사장님이 전권이 있었다면 결과는 전혀 다르게 나왔을 겁니다. 아마 IP 시티폰 사업을 구조조정 해서 정리했겠죠.”
“흠.”
김현탁 사장도 자신의 가슴 한구석의 응어리인 IP 시티폰 이야기를 하자 태도를 바꾸었다. 그는 강찬명 사장을 힐끗 쳐다보았다.
강찬명 사장은 그제야 자신의 설득이 통했다고 생각했다.
“저는 김현탁 사장님이 그 누구보다 최민혁 실장에 대해서 잘 안다고 생각합니다. 그러니 최민혁 실장을 상대하기 위해서 준비를 했다고 생각합니다. 특히 새롬기술에 대해서 말이죠.”
“으음.”
김현탁 사장은 굳이 부인하지는 않았다. 그가 비록 최민혁 실장과 거리를 두기는 했지만, 최민혁 실장 정보를 소홀히 관리하지 않았다.
이 반대다.
그는 DL 그룹 내에의 임직원을 이용해서 최민혁 실장의 행적으로 스토커처럼 관리했다.
다만 관리만 했다.
최민혁 실장을 건드리기에는 최민혁 실장이 지금 뭘 하는지 알 수가 없기 때문이다.
아니, 그 이상이다.
며칠 전부터 KM 전자의 홍보 팀이 시작한 VOIP 사업 이벤트에 학을 뗐다.
그 역시 초췌한 강찬명 사장을 보자 동병상련이라는 감정을 느꼈다.
하지만 김현탁 사장은 매사가 부정적이었다. 그도 겉으로는 내색하지 않았다. 아니, 아예 묻지 않으려고 했다. 조지 소로스와 자신은 연결 고리가 없기 때문이다.
그런데 강찬명 사장은 달랐다. 그는 자신과 손을 잡은 사람처럼 집요하게 매달렸다. 그는 굳이 강찬명 사장의 부탁을 외면할 이유가 없었다.
다만 확인이 필요했다.
“…그러면 저도 하나 묻죠. 최민혁 실장이 왜 지금과 같은 상황에서 한국 정부에게서 10억 달러 국채 매입이라는 행동을 하는지는 아세요?”
“네? 그게 무슨 말입니까?”
“아, 제 활동 무대가 한국 내수 시장이 주이니까요. 그런 관점에서는 최민혁 실장의 국외 활동은 잘 이해가 안 가는 부분이 많습니다. 그중에 가장 큰 것이 이번 국채 10억 달러 매입이니까.”
“아, 그거 말입니까?”
강찬명 사장은 멈칫했다. 그는 김현탁 사장이 비록 DL 그룹 일가긴 해도 어쨌든 한국인이라는 사실을 새삼 깨달았다. 그가 김현탁 사장에게도 말할 수 없는 내용이 꽤 있었다.
김현탁 사장이 원하는 것은 바로 그 진실 일부분이었다.
‘그런데 그 내용을 말해 줄 수는 없는데.’
이 부분은 결국 대충 넘어갔다.
때문에 김현탁 사장은 이야기를 흐지부지 끝내 버렸다.
“전 일이 있어서. 다음에 이야기를 더 이어가죠.”
“기, 김 사장님 잠깐만요. 기, 김 사장님!”
* * *
“똥줄이 타나 보군요.”
최민혁 실장은 김현탁 사장과 강찬명 사장이 만나서 대화를 이어가는 장면을 찍은 사진을 살피면서 입맛을 다셨다.
조성돈 팀장 역시 이제는 그런가 하는 표정으로 사진을 살폈다.
초정밀 망원 카메라로 찍어서 그런지 사진빨은 참 좋았다.
최민혁 실장은 입맛을 다셨다.
“두 사람의 대화 내용은 뭔지 모르고요?”
“죄송합니다.”
김명준 과장이 슬쩍 나섰다.
“갑자기 이루어진 회의라서 도청 장치를 세트업 할 여유가 안 되었습니다.”
“그래요? 뭐, 여긴 미국이 아니니 그럴 수 있죠. 하지만 자본이 넘쳐날 텐데, 이런 장비에 돈을 아까지 마세요. 첨단 장비라고 할 수 있는 것은 다 구해봐요.”
“…알겠습니다.”
“요는 안 걸리면 되잖아요. 아니, 걸려도 상관은 없죠. 전관 변호사 이용하면 되니까. 크게 탈이 나지만 않으면 됩니다.”
“…네.”
김명준 과장도 수단과 방법을 가리지 말라는 최민혁 실장 말에 그를 힐끗 쳐다보았다.
하지만 최민혁 실장도 그러고 싶어서 그러는 것은 아니었다.
“일이 자꾸 공회전하니까요. 이렇게 시간 낭비를 할 수만은 없어요. 시간은 우리 편이 아니니까.”
조성돈 팀장이 최민혁 실장의 말이 좀 이상해서 끼어들었다.
“설마 조만간 무슨 일이 터진다는 말입니까?”
“1년 후쯤에 큰일이 터질 겁니다. 다만 그 과정에서 해야 할 일이 많아요. 그 사건을 조율하기 위해서는 지금의 정보 조직만으로 안 됩니다.”
김명준 과장은 그제야 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다. 감시 장비를 다시 한번 조사해 보겠습니다.”
“좋네요.”
최민혁 실장은 사진을 보면서 고심에 빠졌다. 그는 이미 조지 소로스가 배후인 강찬명 사장이 이렇게 집요하게 뛰어다니는 것에 만족했다.
그가 한 물밑 작업이 어느 정도 결과로 나타난 것이니 말이다.
‘다른 헤지펀드도 상황이 다르지 않을 거야. 그렇다면 마이클 스미스 회장 역시 이번 일을 대충 넘어가지 않을 테니까.’
사실 최민혁 실장은 새롬기술의 가치에 대해서 누구보다 잘 알았다.
단순히 새롬기술 주가가 폭등해서 폭락한다는 것을 말하는 것이 아니었다.
새롬기술이 미래에 어떤 식으로 영향을 주는지 잘 안다.
그것 잘 이용하면, 마이클 스미스 회장에게 막대한 손실을 줄 수가 있다.
‘그리고 새롬기술이 징검다리가 된다면, 마이클 스미스 회장의 숨통까지는 어렵다고 해도 사지 하나는 날려 버릴 수 있을 테니까.’
최민혁 실장도 이 지루한 빌드 업 단계가 빨리 끝나기를 기원했다.
그러기 위해서는 김현탁 사장 역시 벼랑 끝으로 떨어져야 했다.
“아, 우리나라 4대 은행장에게 전화해서 한번 만나자고 하세요!”
“…알겠습니다.”
* * *
최민혁 실장은 한국은행과 큰 거래가 없다. 있다고 하면 KM 전자가 다였다. 하지만 이 KM 전자 하나만으로도 한국은행은 감히 최민혁 실장을 제대로 쳐다보지 못했다.
그런 그가 은행장을 만나서 KD 통신에 대해서 언급하는 것은 어렵지 않다.
일테면.
[KD 통신 적자가 어마어마하지 않습니까? 이런 회사와 거래하는 은행과 솔직히 거래할 수가 있겠습니까? 좀 그렇죠.]
처럼 말이다. 하지만 이런 태도에도 4대 은행장은 다들 전전긍긍할 수밖에 없었다.
KD 통신 대주주 중에는 정권의 실세가 엮여 있기 때문이다.
다만 그렇다고 해도 최민혁 실장 말을 무시할 수는 없었다.
결국 KD 통신은 자금 압박을 더 크게 받을 수밖에 없었다.
김현탁 사장은 이게 자신의 일은 아니지만, 사장인 이상 은행을 쫓아다니면서 부탁을 해야 했다.
결과는 반반이었다.
은행장들 역시 KD 통신 지원에 난색을 표했다.
김현탁 사장은 크게 당황할 수밖에 없었다.
그는 자신이 무슨 수를 쓰더라도 이 난관을 탈피할 수가 없었다.
결국 차선책을 택해야 했다.
김현탁 사장은 마침 강찬명 사장이 한 제안을 떠올렸다.
그는 결국 주기적으로 연락 온 강찬명 사장의 전화를 받았다.
결국 다시 만났다.
김현탁 사장은 이미 절박한 상황이었지만 한 가지 사실을 다시 질문했다.
“국채 10억 달러와 관련한 이야기를 듣고 싶습니다. 아니, 굳이 강 사장님이 한국에 와서 일을 벌이는 이유를 알고 싶습니다.”
“그게…….”
강찬명 사장은 혀를 내둘렀다. 그는 김현탁 사장이 참으로 만만치 않다는 것을 깨달았다. 그러니 고민해 봐야 했다.
사실 상대의 도움을 얻기 위해서는 신뢰가 필요했다.
특히 김현탁 사장은 매사에 철저한 이다.
곰곰이 고민한 끝에 태국 바트화 사태에 대한 정보 일부를 풀었다.
태국 금융 위기를 이용해서 태국 금융 시스템을 바꾸는 일 말이다.
다만 그 배후에 누가 있는지 정도다.
딱 이 선을 넘는 선 부분은 말하지 않았다.
김현탁 사장은 딱히 놀라지 않았다. 다만 그가 깊은 인상을 받은 것이 이 자금의 배후다.
“…태국 바트화 사태 배후에 미국 금융 투자자가 있다는 말씀이군요.”
“딱히 태국 경제를 무너뜨리려는 것이 아닙니다. 어디까지나 금융상의 편의를 위한 일 정도이니까요. 그게 되어야 태국뿐만 아니라 동남아 투자를 늘려갈 수가 있습니다.”
“…설마 미국 정부도 관여된 겁니까?”
“그게 미국 정부에게도 이익이니까요. 태국의 정부 시스템이 얼마나 나쁜지 잘 아시지 않습니까? 이대로는 투자금을 높일 수가 없어요.”
김현탁 사장은 강찬명 사장이 진실을 말한다고 생각했다. 그의 말은 일반적인 전문가 추론과 별반 다르지 않았다.
“그런데 그 일과 최민혁 실장 관계가, 설마 한국 국채 10억 달러가 문제인가요?”
“그렇죠. 그것 때문에 지금 말들이 많습니다. 정확히는 10억 달러가 문제가 아니라 최민혁 실장이 들고 있는 현금 300억 달러가 문제입니다.”
“300억 달러라…….”
“그것도 최근 조사 결과에 따르면 더 불어났다는 이야기가 있습니다. 350억 달러를 넘겼다는 이야기가 있으니까요.”
“350억 달러라면, 한화로 24조가 넘는 현금이군요.”
‘24조라면, 좀 문제겠어.’
김현탁 사장은 마른침을 꿀꺽 삼키고 말았다. 상상을 초월한 최민혁 실장의 자금 동원력에 혀를 내두를 수밖에 없었다.
그는 그제야 왜 강찬명 사장이 자신에게 저자세인지 알 것 같았다.
‘설마 그 엄청난 자금을 여전히 현금으로 들고 있었다는 소리야?’
