최경진 편집장은 피식 웃었다.
“놀랐지? 나도 제보자를 통해서 얻은 정보라 확인하고는 정말 놀랐어.”
그 제보자가 이동수 부사장이라는 것은 구태여 말하지 않았다.
“이해할 수가 없군요. 대검찰청 감찰부장이라면 요직 중의 요직으로 막강한 권한을 행사할 수 있지 않습니까?”
“윗선에서 압력을 받았다면 어쩔 수가 없잖아.”
“윗선이라면 최하가 장관 정도는 되어야 하지 않습니까? 설마 청와대가 손을 쓴 겁니까?”
최경진 편집장 역시 대충 누구라고 추측만 할 뿐이다.
‘부사장 정도는 되어야 알 정보겠지. 굳이 나에게조차 언급하지 않은 것은 그만큼 민감한 정보라는 이야기겠고.’
그 역시 스트레스를 받아서인지 담배를 꺼내서 불을 붙였다.
그제야 좀 이성을 차렸다.
“그건 이제부터 확인을 해봐야지. 그 배후가 누구인지 말이야.”
“다 좋은데, 그게 가능할까요? 만약 이 일과 관련된 자들이 안다면 우리 언론사를 협박할…….”
“녹취록도 있어.”
“마, 맙소사, 저, 정말입니까?”
“정말이야. 특종이지. 다만 최민혁 실장이 이 윗선과 관련된 부분은 없어. 직접적으로 관련돼 있는 건 재정 경제원 이환채 차관의 측근이자 녹취록의 주인공인 성환수 보좌관이 다야.”
“그러면…….”
범용구 기자는 성환수 보좌관과 정부 측 윗선이라는 말에 입맛을 다셨다. 딱 봐서는 그다지 재미없어 보이는 일이었다.
‘완전 소설이네. 이거 하다가 걸리면, 쇠고랑을 찰 수도 있는데.’
그도 내심 걱정하면서도 미끼를 쉽게 떨치지 못했는데, 할 수만 있다면 최민혁 실장에게 복수하고 싶었다. 그런데 지금까지는 그럴 수가 없었다.
아니, 지금은 오히려 최민혁 실장과 관련된 수모에 대한 기억을 스스로 잊으려고 했다.
그게 만수무강한 길이니까.
그런데 최민혁 실장이 외압을 행사했다는 녹취록이 있다면 이야기가 달랐다.
해볼 만한 일이었다.
물론 그게 아니라면 여기서 포기다.
최경진 편집장은 범용구 기자의 표정 변화를 유심히 살폈다. 이번 일은 최민혁 실장에 대한 증오가 가장 우선이었다.
‘역시 맞네.’
범용구 기자와 최민혁 실장의 악연은 꽤 오래되었다.
최민혁 실장도 당시에는 한영 일보에 손댈 수가 없어서 그냥 일정 선에서 보복하고 관뒀다.
범용구 기자 역시 최민혁 실장의 무시무시한 성장세에 몸을 사렸다.
이때까지는 결국 그렇게 평행선을 그리면서 아무런 일이 없었다.
그런데 이제는 상황이 좀 달랐다.
최경진 편집장은 그런 범용구 기자의 과거를 이용하고자 계속 그를 자극했다.
“어때? 하기 싫으면 말해. 다른 기자에게 업무를 배당할 테니까.”
“시간을 좀 주시겠습니까?”
“하루 주지.”
* * *
범용구 기자는 최경진 편집장의 제안을 받고서는 고민에 빠졌다.
이 일이 기회라는 것 정도는 안다.
다만 문제는 일이 잘못될 경우다.
그가 경험한 최민혁 실장이라면 자신을 절대로 그냥 두지 않을 것이다.
한영 일보를 폐간시켜서라도 복수를 할 테니까.
그는 뒤늦게 같은 제안을 받은 최광수 기자가 굳은 얼굴을 한 채 침묵한 것을 봤다.
“최 기자님 생각은 어때요?”
최광수 기자는 자신의 컴퓨터를 부팅시킨 후에도 대답하지 않았다. 그는 완전히 넋을 잃은 식은땀마저 흘렸다.
그는 얼마 전에 본 한국 경제 분석 기사를 떠올렸다.
IMF에서도 서서히 한국 거시 경제 정책에 대해서 경고를 던졌다.
한국 총생산성 전망치가 잠재 성장치보다 낮은 점을 지적했다.
결국 한국 정부로서는 설비 투자를 늘리고, 통화 공급을 확대해야 한다고 조언했다.
그런데 경상 수지 적자가 늘어나는 부작용 때문에 쉽게 할 수 있는 일이 아니었다.
결국 한국 정부로서는 지금 당장 쓸 수 있는 카드가 별로 없었다.
그런데 이런 정부 대책을 보조할 수 있는 집단이 있었다.
바로 KM 전자였다.
대한민국 모든 기업 집단이 휘청할 때, KM 전자만큼은, 정확히는 KM 전자 계열사만큼은 막대한 이익을 챙기는 중이었다.
최민혁 실장이 이런 점을 모를 리가 없었다. 그는 이제 단순히 기업가가 아니라 한국 정부와 그 경제를 마음대로 쥐락펴락할 수 있는 인물이었다.
거기에 에플 지분 매각 대금 250억 달러라는 천문학적인 자금으로 무장했다.
지금 봐서는 어지간히 작은 국가 경제 정도는 초토화시킬 무장까지 한 셈이다.
그런 이를 건드리라고?
그게 가능한 일도 아닐뿐더라 염두에 두어야 할 건 이 일이 만약 실패했을 경우다.
그렇게 되면 그 자신의 삶은 송두리째 날아갈 것이 뻔했다.
그러니 패닉에 빠질 수밖에.
범용구 기자는 몇 번이나 최광수 기자에게 말했다.
참다못한 그가 최광수 기자의 어깨를 툭 치자 그제야 정신을 차렸다.
“괜찮습니까?”
최광수 기자는 식은땀을 닦으면서 그제야 이성을 차렸다.
“아, 미, 미안해요.”
범용구 기자는 영문을 모르겠단 표정으로 최광수 기자의 이마에 흐르는 땀을 보았다.
“어디 아프세요? 왜 그렇게 고민이 많습니까? 혹시 이번 일 때문입니까. 하기 싫다면 그냥 싫다고 말하면 되잖아요.”
최광수 기자는 별생각이 없는 범용구 기자를 쳐다보았다. 그는 이 생각 없는 범용구 기자의 행동에 화를 낼 수가 없었다.
또한 한영 일보에서의 생활에 도움을 준 그를 비웃을 생각도 없었다.
“그건 어려울 겁니다.”
“네? 뭐가요?”
“최민혁 실장을 상대로 작업하는 일이잖아요. 이미 윗선에서 다 결정이 난 사안일 겁니다. 우리에게 대놓고 이야기한 것이 그 증거입니다. 그렇게 중요한 일을 우리가 싫다고 말한다고 듣겠습니까? 여러 가지 불이익을 주겠죠. 이미 내부적으로 결정 난 일입니다.”
“으음.”
범용구 기자는 그제야 한 가지 현실을 깨달았다. 사실 그의 올해 실적은 그다지 좋지가 않았다. 미국 출장만 해도 그랬다. 별다른 성과가 없었다. 최민혁 실장이 제대로 된 인터뷰를 안 해줬기 때문이다.
그가 취재한 기사라고 해봐야 뻔한 것에 불과했다.
그건 작년 성과 역시 별반 다르지 않았다.
최광수 기자는 그런 점을 걱정했고 말이다.
“아마 이번 제안을 거절하면, 계속 설득할 겁니다. 당근을 계속 내밀 거고, 그래도 말을 안 들으면 채찍을 들 겁니다. 인사상 불이익이 클 겁니다. 우리가 한영 일보에서 살아남으려면 제안을 거절하기 힘들죠. 더욱이 이미 가짜 기사 재료까지 다 만들어 뒀을 테니.”
“설마 녹취록 이야기를 한 것도 의도적으로 그랬다는 말인가요?”
“…네.”
최광수 기자가 이런 사실을 짐작하는 것은 이유가 있어서다. 그는 전 직장에서 사내 정치를 경험하면서 온갖 더러운 일을 다 경험했다. 범용구 기자와는 달리 그는 나이가 꽤 있었다.
그는 우여곡절 끝에 다시 기자의 꿈에 도전하기는 했지만, 솔직히 늘 출근만 하면 이 일을 계속해야 하나 고민했다.
그런데 자신이 이 직장을 그만둔 후에 지금 당장 할 수 있는 일은 많지가 않았다.
아니, 없었다.
있다고 하면 겨우 치킨집 정도였으니까.
범용구 기자는 그제야 현실을 깨달았다. 실상 그 역시 바보는 아니었다. 하지만 최민혁 실장과 관련한 리스크를 떠올리다 보니, 최악에 자신이 어떤 꼴을 당할지 떠올렸다.
‘설마 아니겠지? 아니야. 내가 기억하는 최민혁 실장이라면…….’
과거 그가 최민혁 실장을 처음 만났을 때의 기억 말이다.
당시에도 최민혁 실장은 무서운 인간이었다.
지금은 무려 250억 달러 자산을 가진 인물이다.
자신 정도는 으깨 버리지 않을까.
그가 그런 사실을 잊은 것은 최민혁 실장을 당장 적대하지 않았기 때문이다.
최광수 기자의 말을 듣고 나서야 지금 자신의 처지를 깨달았다.
‘젠장맞을.’
* * *
최민혁 실장은 한영 일보에 관해서는 굳이 자신이 직접 확인하지 않았다.
보안 팀도 있고, 기획 팀도 있으니까.
각 팀이 알아서 한영 일보에 대한 것을 확인할 것으로 생각했다.
그는 가능하면 이 일에 영향을 줄 수 있는 일에도 관련성 여부 조사를 진행하게 했다.
일테면 한영 일보에 압력을 줄 만한 일 말이다.
당장은 아군을 늘릴 필요가 있었다.
그중에 한 가지 일은 역시 오성 전자였다. 바로 지금까지 질질 끌기만 해온 콜린스 사업부 매각 말이다.
최민혁 실장 선에서 이미 콜린스 사업부 매각을 인정했다.
그렇다면 오성 전자 역시 그런 점을 무시하지 않을 터였다.
“이번 실사는 기존처럼 해도 그만 안 해도 그만이 아닙니다.”
“그건 알고 있습니다.”
“아뇨. 이번에는 오성 전자가 실제적인 수익을 계산할 수 있는 양산성의 이점도 보여줘야 합니다. 우리가 노력한 것들 말이죠.”
“…양산 기술까지 말입니까?”
“단순히 기획 팀을 통해서 중재하는 것만으로는 곤란합니다. 필요하다면 생산 실무진을 투입해서 직접 설명해 주세요. 권태성 기획실장이 탐욕을 드러낼 정도로 말이죠.”
“…잘 알겠습니다.”
조성돈 팀장도 박상기 차장을 투입하기로 마음먹었다. 그 역시 최민혁 실장이 저런 태도를 보인 것이 한영 일보 때문이라는 것을 깨달았다.
그리고 지금 최민혁 실장의 태도는 이전과는 많이 달랐다.
반드시 적을 분쇄하겠다는 필사의 의지가 담겨 있었다.
최민혁 실장은 그런 내심을 굳이 숨기지 않았다.
“오성 전자는 기업으로서의 힘만이 아니라 검찰, 정부, 사법부에도 많은 장학생을 박아 두었습니다. 그 힘을 무시할 수는 없어요. 우리가 그 칼을 휘두르지는 못해도 우리에게 휘두르지 못하게끔만 해도 의미가 있는 일이에요.”
“그 부분은 다시 확인해 보겠습니다.”
“부탁해요.”
* * *
최민혁 실장의 지시가 기획 팀에 내려가자 기획 팀은 즉시 움직였다.
권태성 기획실장은 KM 전자 기획 팀의 요청을 받자 기다렸다는 듯이 콜린스 사업부 실사를 요청했다.
박상기 차장은 이런 권태성 기획실장의 제안을 무시하지 않았다.
[이 KM 전자 방출 기술은 균일성이 반드시 필요합니다. 평면 TV에서는 특히 문제가 됩니다. 설사 단편적인 기술을 완성했다고 해도 양산에서는 안정성을 보장하기 힘들기 때문입니다.]
KM 전자 방출 기술과 관련된 부품은 방출원, 형광체를 비롯한 다양한 것들이 있다.
실상 콜린스 역시 제품 판매 이후에 불량률을 검사해서 이 점을 계속 보완했다.
양산 설비에도 이런 불량률을 줄이기 위해서 최선을 다했다.
다만 이 생산 기술이 안정화된 것은 불과 몇 달 전이었다.
당연한 이야기지만 이는 기존에 팔려 나간 콜린스 불량률의 가장 큰 원인 중의 하나였다.
물론 문제가 된 콜린스 제품은 다 교체해 주거나, 리콜해줬다.
이에 따른 손실을 무시하기 어려웠다.
콜린스 사업부 이익률이 비록 크다고 해도 묻지 마 교환 덕분에 손실을 많이 깎아 먹었다.
박상기 차장은 주로 유럽 시장을 돌면서 소비자 반응을 확인했기에 혀를 찼다.
“생각보다는 손실이 컸습니다.”
“그런 이야기는 언론을 통해서 들었습니다.”
“아뇨. 현실은 언론과는 많이 다릅니다. 우리 무상 교환 정책을 악용하는 소비자는 늘 있으니까요. 그것 때문에 영업 대리점과 갈등이 있었습니다.”
심지어 소송도 지금 진행 중이었다.
최민혁 실장이 굳이 문제를 만들고 싶지 않아서 보상을 해주기는 했다.
대신에 그런 불량 영업점과는 거래를 끊었고 말이다.
그런데 이런 일이 좋을 수가 없었다.
이런저런 말이 계속 나왔다.
다만 통상적인 제조 업체라면 흔히 경험하는 일이었다.
그러니 오성 전자 같은 기업이라면 당연하게 생각할 일이었다.
하지만 KM 전자처럼 특허 수익으로 재미를 보는 처지에서는 정말 돈이 되지 않는 일이었다.
반면 KM 전자 공장 쪽 실무진들의 생각은 좀 달랐고 말이다.
“…….”
오성 전자의 권태성 기획실장을 비롯한 그의 수행원은 다들 질문하지 않았다. 그들이 굳이 묻지 않아도 늘 경험하는 일이다.
오히려 KM 전자가 이런 생산성 문제를 무사히 극복했다는 것에 감탄했다.
더욱이 그는 겉으로야 표정 관리를 했지만, 박상기 차장이 보여주는 콜린스 양산 설비를 보면서 마른침을 꿀꺽 삼키고 말았다.
오성 전자가 만약 콜린스 개발에 성공했다면 어차피 같이 경험할 시행착오였다.
그런데 그 손실을 상상하는 것만으로 아찔했다.
마지막 평면 TV라고 불리는 명품 콜린스는 생각보다 숨겨진 리스크가 컸다.
박상기 차장은 그런 권태성 기획실장의 내심까지는 알지 못했다.
