1251.
최두진 사장은 순간 인상을 와락 구겼다. 그 역시 김현우 수석부장을 버린 자식 취급했다. 다만 평생을 감옥에서 지내게 할 수는 없었다.
아니, 그는 최민혁 실장과 이 부분에 대해서는 협상을 했다.
그런데 지금 봐서는 최민혁 실장이 약속을 어긴 것이었다.
결국 최두진 사장은 최민혁 실장 욕을 하면서 자리에서 일어났다.
최용욱 회장은 이미 최민혁 실장과 최두진 사장의 거래를 잘 알기에 묵묵히 그의 뒤를 따랐다.
다만 그는 창피했다.
손자 최민혁 실장이 무서워서 혼자 큰소리를 칠 수 없는 이 상황이 말이다.
더욱이 친구 최두진 사장을 앞에 내세운다는 것 자체에 얼굴을 들 수가 없었다.
‘하.’
* * *
특가법상 뇌물죄가 된다고 해서 꼭 10년 형 이상 나오는 것은 아니었다.
사건에 따라서 조금씩 형량이 틀리니까.
간혹 5년 형이 나오는 때도 있다.
이런 경우는 뇌물죄가 여러 가지 정상참작이 되었을 때 이야기다.
그런데 최훈열 전무나 김현우 수석부장은 이런 경우가 아니었다.
더욱이 액수도 컸다.
지금까지 명확하게 밝혀진 금액만 해도 100억을 가볍게 넘으니까.
자금 흐름도 마찬가지다.
이 모든 것이 이권과 관련이 있으니까.
예를 들면 KM 건설 이권 말이다.
물론 최동영 상무는 자세한 것까지는 몰랐다. 그는 최훈열 전무가 제안한 이권을 받을 수밖에 없었다.
최두진 사장은 이런 것까지 어느 정도는 알고 있었다.
그는 그래서 최민혁 실장과 거래를 한 것이었다.
다만 최민혁 실장과 마주하자 분노를 표출할 수는 없었다.
“…왜 약속을 어긴 거냐?!”
최민혁 실장은 갑자기 찾아온 최두진 사장을 짜증스럽게 보다가 그 뒤에 고개를 돌린 최용욱 회장을 보자 의아했다.
“…무슨 소리를 하는 겁니까?”
“현우 말이다. 횡령, 배임은 현우 녀석과 관련이 없는 것으로 하지 않았냐.”
최민혁 실장은 그제야 아, 하는 탄성을 토했다. 그가 김현우 수석부장에게 작업을 치는 것은 사실이었다.
“하지만 그건 횡령, 배임의 경우입니다. 지금 일어나는 일은…….”
“그 말이 아냐. 훈열이 뇌물죄 말이다. 그 사건에 왜 다시 현우 녀석을 끌어들여서 엮어?!!”
“뇌물죄라면…….”
최민혁 실장은 진심으로 당황했다. 그는 상황이 어찌 된 것인지 알 수가 없어서 조성돈 팀장을 쳐다보았다.
조성돈 팀장은 이미 보고를 받은 터라 최훈열 전무의 수사에 관한 보고서를 찾아와서 최민혁 실장에게 내밀었다.
그는 최훈열 전무 수사 근황 보고서를 읽으면서 눈을 동그랗게 떴다.
자신에게 죄를 뒤집어씌운 보고서는 이미 보고를 받았다.
다만 그게 연결 고리가 되어서 뇌물죄 수사가 확대될 것으로는 생각하지 못했다.
여기 엮여 있는 정치인들이 알아서 손을 쓸 것이라 생각했다.
수사도 적당히 덮고.
중앙지검장은 이걸 빌미로 여러 이권을 챙길 것이라 생각했다.
일테면 검찰총장에 관한 일.
그런데 지금 상황은 그렇지가 못했다.
수사가 계속 확대일로를 걸었다.
박두영 부장검사가 유능해서가 아니라 건드리는 건마다 증거가 막 쏟아졌기 때문이다.
“…이걸 왜 이제야 보고한 겁니까?”
조성돈 팀장도 분노한 최두진 사장의 눈치를 보면서 조심스럽게 말했다.
“저도 얼마 전에 알았습니다. 담당 검사인 박두영 부장검사도 이 일 때문에 큰 압력을 받는 중이라고 합니다.”
최용욱 회장이 최민혁 실장의 모습을 보다가 슬그머니 말했다.
“중앙지검장도 손을 대기가 난감한 것 같더라. 정말 모르고 있었냐?”
최민혁 실장은 허탈하게 말했다.
“제가 지금 벌여놓은 일이 얼마나 많은데, 이따위 사건을 들여다보겠습니까. 설마 제가 검사를 압박해서 없는 죄도 만들라고 지시했다고 생각합니까? 전 그런 놈 아닙니다. 그리고 약속은 지킵니다!”
최두진 사장이 소리쳤다.
“그런데 왜 이 모양이야? 이게 네가 관여하지 않았다면 일어날 일이냐?!”
“아, 정말 답답하네요. 제가 구체적으로 사건을 키워서 없던 죄를 만들 수 있다고 생각합니까? 정말 그렇게 생각하세요?!”
“그건…….”
최두진 사장도 격한 최민혁 실장의 반응에 당황하고 말았다.
그는 최민혁 실장이 진심이라는 것을 깨달은 것이었다.
“…너는 모르는 일이란 소리야?”
“아, 제가 이걸 어떻게 압니까. 저에게 모든 것을 뒤집어씌우려고 한 우리 둘째 큰아버지가 잘 알겠죠. 가만 생각해 보니, 정말 화가 나네요!!!”
최민혁 실장이 분노한 것은 아주 간단했다. 전생의 기억 한 가지를 떠올렸기 때문이다.
그가 감방에 간 것은 이 뇌물죄 때문이 아니었다. 마약 때문이었으니까.
다만 그는 감옥에서 다시 추가 기소를 당했다.
바로 횡령, 배임으로 말이다.
그때까지는 재판에서 이길 수가 있을 것으로 생각했다.
그런데 아니었다.
증거가 너무 명확했으니까.
그 일을 잊었던 이유는 아주 간단했다.
그 당시 감옥에 가 있던 터라 추가 기소 따위는 크게 의미가 없었기 때문이다.
그러니 그 일을 간과한 것이었다.
“어, 그, 그게…….”
최용욱 회장은 그제야 크게 당황했다. 그는 손자 민혁이가 이번 일을 주도한 것으로 생각했는데, 그게 오해였다는 것을 깨달았다.
다만 최민혁 실장에게 있어선 단순한 오해가 아니었다. 그는 끓어오르는 분노를 오히려 참을 수가 없어서 버럭 소리치고 싶었지만 참았다.
적어도 친할아버지 면전에서는 그럴 수가 없었다.
“미, 미안하구나.”
최두진 사장은 그제야 사과했다.
최민혁 실장은 더 이상 최두진 사장 말을 듣고 싶지 않았다.
“당장 나가세요!!”
“그, 그래.”
두 사람은 최민혁 실장에게 다시 한번 사과를 한 후에 기획실장실을 나서고 말았다.
최민혁 실장은 물론 화를 계속 내지 않았다. 일단 자신이 한 일이 있으니까. 결과적으론 약속을 어기게 된 것 말이다.
다만 특가법상 뇌물죄를 떠올리고는 혀를 찼다.
‘적어도 10년 형은 나올 텐데.’
다만 그 일이 쉽게 될 거냐 하는 건 다른 문제다.
이번 일과 관련이 있는 정치인들이 가만히 있지 않을 테니까.
그는 조성돈 팀장에게 말했다.
“혹시 이번 일 말입니다. 제가 관련된 부분은 없죠?”
“…아마 그럴 겁니다. 다만 박두영 부장검사가 최민혁 실장님 측근이라는 소리가 있어서.”
“하, 골치 아프네요.”
이유는 간단했다.
그가 아무리 정치인과 선을 긋고 있다고 해도 자신이 선제 공격한 경우는 다르다.
그들 역시 생존을 위해서 자신을 공격하려 할 테니까.
‘최훈열 전무와 김현우 수석부장만 딱 정해서 사냥하면 되는데…….’
* * *
최민혁 실장이 고민에 빠져 있을 때 김용만 전무 역시 고민에 고민을 거듭했다.
그는 최민혁 실장의 말을 몇 번이나 생각하고 나서는 더 혼란스럽기만 했다.
최민혁 실장은 대놓고 협박한 것이 아니었다.
모든 일은 DL 그룹 스스로 초래한 일이라고 했다.
‘최소한 TRS 사업은 맞아.’
새롬기술 역시 마찬가지다.
최민혁 실장이 이 새롬기술에 투자하라고 한 적은 없었다.
IBM의 D램 기술 역시 다르지 않았다.
최민혁 실장이 한 일은 DL 그룹을 자극한 것에 불과했다.
결국 김용만 전무는 다시 원점에서 새롬기술, D램 기술을 검토했다.
특히 새롬기술을 말이다.
이유는 간단했다.
돈이 되기 때문이다.
DL 그룹은 지금 돈이 필요했다.
무지막지한 돈이 말이다.
사실 새롬기술 이슈를 몰랐다면, 작전주 하나를 골라서 작업했을 것이다.
다만 새롬기술 지분 매입이 쉽지가 않았다.
최민혁 실장, 골드만 삭스, 모건 스탠리, 샐로먼 브러더스가 이미 살벌한 지분 경쟁을 하는 중이고, 새롬기술 경영진이 가진 지분은 고작 30%에 불과했기 때문이었다.
김용만 전무는 때문에 조명식 사장과 계속 만나 협상을 했다.
집요했다.
이런 사실을 잘 모르긴 하지만 은연중에 DL 그룹의 행동에 의문을 가진 조명식 사장은 투자를 너무 많이 받아서 마음이 불편했다.
그가 더 이상하게 생각한 부분은 최민혁 실장의 쿨한 태도다.
증자해도 좋다.
일단 35%까지는 허락한다는 대답.
무려 15% 지분이 증자 때문에 날아가는데, 거리낌 없는 태도를 보인 것이었다.
아무리 투자자가 늘어난다고 해도 이 상황을 도저히 이해할 수가 없었다.
오상명 이사 역시 요즘은 굳은 안색을 한 채 갈팡질팡하는 중이었다.
“DL 그룹은 정말 뜻밖이었습니다.”
“그렇죠?”
“네. 이제 지분 10%에 500억이라고 못을 박아도 포기하지 않으니까요.”
“그쪽에서는 얼마를 제안하던가요?”
“300억입니다.”
그는 휘파람을 불었다. 300억이라면 어마어마한 금액이지만 이전에 제안받은 금액 때문에 그저 탄식만 나올 뿐이다.
다만 최민혁 실장 지분 50%를 떠올리자 숨을 쉴 수가 없었다.
다급하게 심호흡을 해야 했다.
그는 300억에 집중했다.
“아, 모건 스탠리가 한 제안과 같군요.”
“DL 그룹의 김용만 전무 이야기가 틀린 것은 아니니까요. 올해 예상 매출이 고작 50억 정도인 회사 지분 10%가 300억이란 것도 황당하죠.”
오상명 이사도 호탕한 성격이기는 하지만 요 한 달 동안에 일어난 일 때문에 크게 당황했다. 그의 상식으로는 잘 이해가 되지 않는 일이 일어났기 때문이다.
솔직히 무서웠다.
이래도 되나 싶었다.
“…최민혁 실장의 제안 덕분에 일단 부담을 들기는 했지만, 그것 자체가 더 이상합니다. 최민혁 실장에 대한 평소 평판대로라면 절대로 그런 일을 할 사람이 아니니까요.”
“최 실장이 다른 꿍꿍이가 있다는 소리입니까?”
“네. 있을 겁니다. 다만 그게 뭔지 알 수가 없습니다.”
하지만 조명식 사장은 그래도 사장이다. 그는 아는 지인이 많았다. 심지어 상장한 경험이 있는 지인도 말이다.
“혹시 검찰을 염려한 것이 아닐까요?”
“네? 그게 무슨……. 아, 설마 우리 새롬기술이 상장했을 때를 말하는 겁니까? 하지만 우리 회사는 상장 조건이 안 됩니다. 아직 몇 년은 더 있어야 합니다.”
“우회 상장이라면 어떨까요?”
“어, 우회 상장이라…….”
새롬기술을 상장 조건이 되는 회사에 넘기는 것이었다.
그 회사를 상장한 후에 사명을 바꾸면 된다.
원래는 그게 불가능한 일이지만 지금은 전혀 그렇지가 않았다.
샐로먼 브러더스, 모건 스탠리의 투자금을 이용하면 되니까.
한 회사를 인수한 후에 경영진은 그대로 옮긴 후에 새롬기술를 다시 인수하면 되니까.
두 회사는 우회 상장에 반대할 것 같지는 않았다.
“맙소사, 그거였군요!!”
“…그렇죠.”
조명식 사장은 기분이 썩 좋지가 않았다. 최민혁 실장이 우회 상장해서 재미를 보고 튈 생각으로 보였기 때문이다.
10% 지분 300억 기준으로 놓고 봐도 상장만 한다면 1,000억을 훌쩍 넘을 것이다.
그 가치 기준으로 35% 지분 가치는 조는 가볍게 넘을 것이고.
최민혁 실장은 최소 1조 이상의 차익을 올릴 수가 있었다.
하지만 그건 결국 새롬기술의 가치가 계속 지속할 수 있지 않다는 것을 의미했다.
최민혁 실장은 그렇게 생각한다는 거다.
“…KM 패드군요.”
조명식 사장도 최민혁 실장이 KM 패드를 한 번 보여준 후에 지금 문제가 생겨서 테스트 중이라는 대답만 듣는 중이라 최민혁 실장을 의심 안 할 수가 없었다.
오상명 이사는 벌떡 자리에서 일어났다.
“일단 제가 한번 알아보겠습니다. 아무리 생각해도 뭔가 이상합니다.”
“…필요하다면 인원을 더 충원해서라도 철저히 검증해 보세요. 아무래도 최민혁 실장이 우리를 토사구팽시키려고 하는 것으로 보이니까.”
“…네.”
두 사람은 최민혁 실장의 석연치 않은 증자에 대한 의견을 떠올리면서 이를 악물었다.
하지만 그들은 이내 안색을 굳히고 말았다.
‘대안이 쉽지 않겠어.’
지금도 최민혁 실장이 손해를 보는 중이었다.
그러니 무리한 요구를 할 수가 없었다.
당장의 해결책은 최민혁 실장의 지분 50%를 매입하는 것이다.
그런데 최민혁 실장이 그 지분 50%를 내놓을 것 같지가 않았다.
‘…그래도 확인은 해봐야겠어.’
* * *
최민혁 실장은 갑자기 찾아온 조명식 사장에게 KM 전자 본사를 안내해 주었다.
그는 KM 교육 센터를 포함해서 다양한 곳을 소개해주었다.
“……!”
조명식 사장은 입을 딱 벌렸다. 그도 언론을 통해서 신의 복지라는 KM 전자에 대해서 익히 알고 있기는 했지만 이 정도일 줄은 몰랐다.
