1213.
[아, 그건 아닙니다. 그보다는 작은 법인을 만들어서 그쪽을 통해서 연구를 진행했습니다.]
쉽게 말해서 회사를 잘게 쪼개서 작업한 것이었다.
다만 이런 식의 운영은 한계가 있다.
하지만 그 와중에 관련 회사를 인수한 것은 덤이다.
물론 우영민 부장이 나서서 도움을 주어서 가능한 일이었다.
우영민 부장은 어차피 이런 방식이 아니면 최근에는 투자가 곤란해서 어쩔 수가 없었다.
사실 벨린 투자도 최근 이런 방식으로 투자를 진행하기도 했다.
물론 헤지펀드 형식을 빌리기도 했고 말이다.
[흠.]
최민혁 실장은 어이가 없었다. 하지만 그는 한편으로 당연히 그럴 수가 있다고 생각했다. 요즘 자신과 관련된 투자는 영 쉽지가 않으니까.
오히려 자기 지시에만 맹종하도록 KM 전자 조직이 굳어 있지 않은 점에 피식 웃고 말았다.
[…설마 그중에 루슨트 관련 특허도 있다는 말입니까?]
임기석 부장은 그제야 씩 웃었다.
[네, 사실 우리 특허가 없으면 지금 루슨트가 진행하는 프로젝트 자체를 종결시켜야 합니다!]
사실 그가 한 가지 말하지 않은 것이 있다.
비록 악어의 눈물이었기는 하지만 최민혁 실장이 IP 시티폰을 강탈당한 모습을 봤다.
임기석 부장은 그 일을 잊지 않았다.
그가 굳이 IP 사업에 집착한 것도 그런 이유였다.
임기석 부장의 마음을 알자 최민혁 실장은 가슴이 찡하다고 느꼈다. 마치 중세 기사가 주군에게 보이는 충성 같은 거 말이다.
그는 자리에서 벌떡 일어나서 업무 보고를 중단시켰다.
[회의는 여기까지 합시다.]
그는 임기석 부장만 데리고 회의실을 나가 버렸다.
조성돈 팀장은 눈치를 보다가 슬그머니 최민혁 실장의 뒤를 따랐다.
박상기 차장은 난감한 얼굴을 한 팀장들의 따가운 시선을 받아야 했다.
[우리 기획 팀에서도 모르는 일입니다. 사실 작은 예산의 프로젝트는 팀장 선에서 관리가 되지 않습니까? 아마도 그것 중의 하나인 것 같은데.]
* * *
박상기 차장의 추측은 틀리지 않았다.
KM 전자는 다른 대기업과는 달리 팀장급 이상은 일정한 예산에 대해서는 선결 처리해서 독자적으로 일을 처리할 수 있다.
임기석 부장이 한 일은 바로 IP 기술에 대한 것이었다.
그는 IP 시티폰 사업이 매각된 이후에도 IP 기술에 대해서는 포기하지 않았다.
정말 시티폰만 배제한 것이었다.
거기에 스마트폰 이야기가 돌기 시작했다.
임기석 부장은 스마트폰과 관련이 있는 기술 중에 IP 폰을 빼놓지 않았다.
시작은 IP 폰이었지만, VOIP 기술은 근본적으로 유선 전화 서비스와 관련이 있다.
여기에 초점을 맞추었다.
이번에 진급한 공채덕 차장은 이 IP폰과 관련된 유령 회사를 설립했다.
그 회사를 통해서 대학 연구소에 외주를 줬고 말이다.
이렇게 외주를 맡긴 연구소가 무려 100개가 넘었다.
돈이 넘쳐나니, 자잘한 손실 따위는 신경 쓰지 않았다.
사실 최민혁 실장이 아이디어만 내놓은 채 구체적인 지시를 하지 않아서 진행한 고육지책이었다.
김홍준 차장 역시 따로 인원을 할당해서 이 연구를 검토했다.
다만 이 일을 주도한 것은 고정호 사원, 아니, 대리급이었다.
당장은 수익이 나지 않으니까.
덕분에 다양한 관점에서 일을 진행할 수가 있었다.
IP, 유선망과 관련된 다양한 특허들 말이다.
다행히 기존 특허를 사들이기도 더 좋았다.
여기서 한 걸음 더 나아가서 착신, 보이스 메일, 무선랜을 이용한 다양한 기술까지 챙겼다.
무선랜 특허는 이미 충분한 토양이 되어 있었다.
그러니 속도가 빨라질 수밖에 없었다.
결국 고정호 대리가 한 IP 관련 기술 특허 확보에 속도가 붙기 시작했다.
임기석 부장은 이런 보고서를 취합해서 보다가 한 가지 사실을 확신했다.
‘최민혁 실장님 말씀이 맞구나.’
최민혁 실장의 한마디를 성경처럼 생각했기에 가능한 결과였다.
그는 그때부터는 따로 IP 관련 팀을 만들어서 인원을 더 추가했다.
이렇게 되자 IP 관련 특허가 마구잡이로 쏟아지기 시작했다.
임기석 부장도 살짝 부담을 느낄 양이었다. 그는 최민혁 실장에게 보고를 해야 할까 망설였다. 하지만 최민혁 실장은 지금 다른 일로 정신이 없었다.
심지어 요즘은 타이타닉 투자에 열을 올리는 중이었다.
그가 루슨트에 대해서 들은 것은 바로 이 시기였다.
하여 이제는 보고할 때가 되었다고 생각해서 날짜만 꼽고 있었다.
다행히 이번 업무 보고가 그 기회였다.
“…….”
최민혁 실장은 규모가 5배 가까이 늘어난 특허 팀의 한구석에서 관련 보고서를 살피면서 입을 살짝 벌리고 말았다.
‘가만, 이건 베리존 특허잖아.’
특히 VOIP 망과 일반 유선망을 연결 시에 관련되는 착신, 메일, 무선랜 특허는 후일 특허 침해로 다루는 것이었다.
무려 2억 달러 규모의 소송이었다.
당시 특허 소송 판결 결과는 베리존에게 손을 들어주었다.
보상금은 5,700만 달러짜리다.
생각지도 못한 수확에 어안이 벙벙해진 그는 그제야 보고서를 넘기기 시작했다.
이런 특허가 한둘이 아니었다.
최하급, 최하급, 하급, 하급, 중급, 최상급, 최상급까지 다양했다.
사실 VOIP 관련 기술은 2년 후에야 제대로 다루어지기 시작한다.
아니, 그때부터 처음으로 시작한다는 이야기다.
그 이후에는 VOIP 관련 특허가 마구잡이로 쏟아지고 말이다.
‘…너무 많네.’
그는 끝없이 쏟아지는 특허를 살피면서 혀를 내두르고 말았다.
MP3, MPEG-2, K투스, 플림스로 재미를 자주 봐서 그런지 특허 팀은 특허 확보에 미쳐 있었다.
* * *
‘새롬도 있구나.’
이틀에 걸쳐서 꼬박 살핀 결과는 최민혁 실장의 예측을 넘어섰다.
놀랍게도 새롬 기술에 투자한 것이었다.
최민혁 실장은 혹시나 해서 새롬 기술을 살펴보고서야 혀를 내둘렀다.
‘이건 문제가 될 텐데?’
다만 새롬 특허 관련해서는 50% 지분만을 얻었다.
그는 새롬 기술이 아직 상장하지 않았다는 것을 그제야 깨달았다.
“…새롬 기술 지분은 뭐죠?”
임기석 부장은 난감한 얼굴로 말했다.
“그쪽에서 50%가 최대치라고 해서 더 이상은 얻기 어려웠습니다. 기술 공동 개발과 관련해서 사전에 조율한 겁니다.”
새롬기술은 3년 전에 설립되었는데, 아직 그렇게 넉넉한 회사는 아니었다.
과기술 출신이 설립한 회사로 지금은 팩스맨에 집중하는 중이었다.
“다만 차세대 프로그램인 새롬 데이터맨은 나쁘지 않습니다. 제가 직접 써봤기에 장담합니다. 투자 자체는 나쁘지 않다고 생각합니다.”
“정확히는 새롬 기술 지분 때문이 아니라 새롬이 가진 특허 때문인가요?”
임기석 부장은 머리를 긁적였다.
“…네. 특허만 따로 매각하지 않는다고 했습니다.”
“보고는…….”
“팀장 집행 범위 안이라서 그냥 제 선에서 따로 처리했습니다.”
고작 몇 억 안 되는 투자금이었다.
최민혁 실장은 혀를 내둘렀다. 자신이 한 IP 시티폰 사업이 결국 IP 솔루션 형태로 처리된 것이니까.
‘아니, 지금 새롬이 문제가 아니지. 루슨트가 문제이니까. 이 카드를 어떻게 사용해야 하나?’
최민혁 실장의 얼굴에는 미소가 가득했다.
임기석 부장은 최민혁 실장의 밝은 모습을 흐뭇하게 바라보았다.
“잘했어요. 정말 잘했습니다. 이번 일은 정말 기대 이상입니다.”
“…감사합니다.”
“…….”
최민혁 실장 옆에 같이 자료를 살피던 조성돈 팀장 역시 IP 솔루션 관련 보고서를 살피면서 혀를 내둘렀다. 그는 내심 기획 팀에 보고하지 않은 것이 마음에 들지 않았지만 그럴 수 있다고 생각했다.
이건 각 팀장들이 다 따로 생각하고 움직였기에 이룬 성과였다.
만약 기획 팀이 관여했다면 일이 이렇게 흘러가지는 않았을 테니까.
그는 힐끗, 흥분한 최민혁 실장의 모습을 보고는 혀를 내두를 뿐이었다.
[좋네요. 이제 시작입니다. 다음에 해야 할 일은 제가 구체적으로 가이드하죠.]
최민혁 실장도 IP 관련 기술에 대해서는 취약했다. 다만 그 근거가 있다면 상황이 다를 수가 있다. 이 기술을 매개로 추측하는 것은 불가능하지 않을 테니까.
‘이거라면, 계획 하나를 만들 수가 있어. 루슨트를 이용한다면 꽤 괜찮은 함정이 되겠는걸. 마이클 스미스 회장이 도저히 거부할 수 없는 함정 말이야.’
* * *
최민혁 실장은 일단 루슨트와 거리가 너무 있다는 것을 염두에 뒀다.
루슨트 쪽은 VOIP에 대한 탐욕 때문에 협상이 쉽지 않을 것 같았다.
아니, 이번 일은 장기적으로 진행하는 일도 아니었으니, 굳이 무리수를 둘 필요가 없었다.
그는 결국 전생 기억이라는 치트키를 사용했다. 하지만 이번에는 영 쉽지가 않았다. 루슨트 쪽은 전생 기억으로도 잘 몰랐다.
사실 VOIP 쪽을 파지 않은 이유도 이 분야 역시 잘 모르기 때문이다.
아는 사실은 새롬 기술과 같은 매개를 통해서 피상적으로 아는 수준에 불과했다.
그래도 다행인 것은 임기석 부장이 뼈대가 되는 특허를 만들어 놓았다는 거다.
이 기술을 살피면서 특허를 추가하는 것과 방향을 잡는 것은 어렵지가 않았다.
다만 그는 이 과정을 몇 번 반복하다 보니, 자연스럽게 루슨트에 영향을 줄 조직을 떠올렸다.
‘AT&T지. 모기업이니, 아직 여러 가지 틈이 있을 거야.’
그리고 그 틈을 어렵게 않게 찾았다.
바로 인터넷 서비스다.
클린턴 행정부는 이미 초고속 인터넷망을 위한 투자를 진행 중이었다.
여기에 영향을 받은 조직이 바로 AT&T였으니까.
그들이 이런 인프라를 그냥 놔둘 리가 없었다.
‘월드넷이구나.’
인터넷 장비는 루슨트에 넘긴 후에 분사를 시켰다.
아직 인터넷 서비스는 여전히 남겨둔 것이었다.
다만 아직 월드넷 서비스가 활성화된 것은 아니었다.
지금 AT&T 내부에서는 이런저런 이야기가 돌고 있으니까.
최민혁 실장은 AT&T가 미국 내의 최대 통신사인 만큼 마이클 스미스 회장 역시 어느 정도 투자를 했다고 확신했다.
하지만 그렇다고 마이클 스미스 회장이 AT&T를 완전히 소유했다고 보지는 않았다.
‘그렇게는 안 내버려 두겠지. 여러 세력이 얽혀 있을 테니까.’
그렇다면 루슨트를 매개로 AT&T를 흔드는 것은 나쁜 선택이 아니었다.
최민혁 실장은 전생 기억을 샅샅이 살피다가 다행히 작은 구멍 하나를 발견했다.
“…권태성 실장과 약속을 좀 잡아 보세요. 중요한 일이니, 가능하면 만났으면 좋겠다는 말도 해주세요.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장은 그다지 놀라지 않았다. 최민혁 실장이 VOIP 관련 특허를 확인하고 나서는 뭔가 음모를 꾸민다는 것을 알기 때문이다.
‘하지만 이번 일은 잘 이해가 안 가. 최문경 부회장과의 경영권 승계 문제로 생각하기에는 그리 간단한 일이 아닌 것 같으니까.’
다만 그는 여전히 최민혁 실장에게 질문하지는 않았다.
최민혁 실장의 눈빛이 그 대답이었다.
[알아서 고민해 보세요!]
* * *
권태성 기획실장은 요즘 매우 바빴다. 콜린스 사업부 인수 후에 오성 전자에 해당 조직을 융합시키는 일 때문이었다.
정확히는 콜린스를 생산해서 판다고 정신이 없었다.
다만 좋은 일만 있지는 않았다.
최민혁 실장의 제로 퀄리티 서비스 때문이었다.
조금이라도 하자가 있으면, 제품을 교환해 준 것 말이다.
판매 물량이 늘어나자 이 비율이 무시하기 힘들 정도로 올라갔다.
그렇다고 기존 정책을 바꿀 수는 없었다.
결국 기존 오성 전자의 인력 일부를 콜린스 사업부에 임시로 투입할 수밖에 없었다.
이렇게 되자 일은 기하급수적으로 늘어나기 시작했다.
권태성 기획실장은 이 일을 직접 통제하기 위해서 일본, 유럽, 미국 전역을 누비고 다녀야 했다.
그가 조성돈 팀장에게 연락을 받은 것은 독일에 있을 때였다.
협박 비슷한 제안에 바쁜 와중에도 결국 한국행 비행기를 타야 했다.
그는 초췌한 얼굴로 최민혁 실장을 만났다.
오성 전자 본사에서 말이다.
최민혁 실장은 권태성 기획실장의 좀비 같은 몰골에 혀를 내둘렀다.
“…어디 아프세요?”
“최민혁 실장님 때문에 죽을 지경입니다.”
“네? 제가 뭘 했던가요? 최근에는 콜린스 사업부를 넘긴 것밖에 없을 텐데.”
“바로 그 일 때문입니다. 만 대, 십만 대 정도는 어떻게 감당하지만 백만 대가 넘어가니, 상황이 좀 달라지더군요.”
“백만 대라면 콜린스 사업으로 늘어난 매출만 조 단위를 넘겠군요.”
“…그건 그렇습니다.”
