1381화.
VIP가 이런 상황에서 최민혁 실장을 돕고 싶은 생각은 추호도 없었다.
그런데 판교 신도시는 단순히 그 자신의 이해관계만이 문제가 아니었다.
“…판교 신도시를 진행하게 하면, 이 경상수지 지표도 개선되는 건가?”
“네! 적어도 20~30% 이상 차이가 날 겁니다. 특히 외국인 투자자의 규제를 풀어준다면, 그 차이는 더 커질 겁니다!”
“하지만 그건 외국인 투자자에게만 특혜를 주는 거잖아?”
“아, 국내 대기업도 특혜를 받을 겁니다. 특히 건설 업체가 말입니다.”
VIP는 허탈하게 웃었다.
“최민혁 실장에게 힘을 밀어주기만 하면, 그렇게 된다는 소리야?”
“…네.”
김웅배 장관도 VIP 눈치를 봤다. VIP 표정이 오락가락하는 것을 봤기 때문이다. 사실 평시라면 절대로 최민혁 실장을 도와주려고 하지 않았을 것이다.
“휴우, 모르겠어. 내 입장은 그래. 난 이 일에서 빠지고 싶어. 그러니 자네가 한 번 알아서 잘 해봐.”
“가, 감사합니다!”
“감사할 필요가 없어. 난 아무런 일도 안 할 테니까. 다만 이 경상 적자액만 어떻게 해봐!”
“…알겠습니다.”
김웅배 장관은 그제야 안도의 한숨을 내쉬었다. VIP가 똥고집을 부리면, 최민혁 실장이 무슨 짓을 할지 알 수가 없기 때문이다.
‘다행이군.’
* * *
이환채 차관은 김웅배 장관에게 부탁해 놓고도 안절부절못했다.
다만 그는 김웅배 장관이 성공했다는 손짓에 그제야 환호했다.
김웅배 장관이 하는 푸념은 한 귀로 듣고, 한 귀로 흘렸다.
이제는 최민혁 실장을 만나서 진지하게 이야기를 해봐야 했다.
이환채 차관은 최민혁 실장이 어떤 인물인지 누구보다 잘 알았다.
최민혁 실장은 절대로 손해를 보는 일은 하지 않았다.
그가 KALI 강아지를 지금 이 시점에 꺼낸 이유도 있을 거라 봤다.
아니, 이미 짐작했다.
지금 정부도 최민혁 실장이 진행하려는 일을 검토 중이었다.
다만 이환채 차관은 최민혁 실장이 고작 이런 이유 때문에 불편한 일을 할 것이라 생각하지 않았다.
‘다른 꼼수가 있겠지.’
그래서 의문이었다.
판교 신도시 말이다.
최민혁 실장이 구입한 부동산 가격은 오르겠지만 여러 가지 다른 문제가 많았다.
최민혁 실장이 굳이 그런 번거로움까지 감안할까는 의문이었다.
그는 때문에 성환수 보좌관과 같이 다른 이들의 시선을 피한 채 몰래 KM 전자 본사를 찾아갔다.
지하 주차장에 주차한 후에 최민혁 실장실로 바로 올라가서 만났다.
최민혁 실장은 별다른 감정 표현을 하지 않았다. 그는 굳이 재정 경제원의 도움 따위는 필요 없다는 표정으로 툴툴거렸다.
“오랜만입니다.”
“네, 그러게 말입니다. 이제 너무 자주 보니, 가족 같습니다.”
이환채 차관은 가족 이야기를 꺼낸 후에 최민혁 실장에게 살갑게 다가갔다.
그는 자신이 고위 공무원이라는 것을 아예 머릿속에서 지웠다.
“최민혁 실장님은 하루하루가 달라지는 것 같습니다.”
“최민혁 실장님과 같은 분을 알게 지낸 것으로 전 만족합니다.”
“최민혁 실장님은 국내 재벌 3세 중에는 타의 추종을 불허할 능력을 보여줍니다.”
괜히 고압적인 태도를 보였다가 최민혁 실장이 삐치면 곤란했다.
다행히 그의 노력은 통했다.
최민혁 실장은 이전과는 사뭇 다른 이환채 차관의 태도에 만족했다.
그가 정말 싫어하는 것은 외부 압박이었다.
전생 기억으로 말미암은 PTSD였다.
다만 그는 이환채 차관이 왜 자신을 보자고 한 것인지 모를 수가 없었다.
판교 신도시와 관련된 물밑 협상 때문일 테니까.
사실 지금 상황은 그가 은근히 주도한 면이 있다.
최민혁 실장의 표정 변화를 살핀 이환채 차관은 내심 쾌재를 부르면서 이런저런 이야기를 했다. 그는 특히 내수 침체와 관련해서 최민혁 실장 같은 이가 도와주어야 한다고 말했다.
하지만 최민혁 실장은 이환채 차관이라서 그런지 냉정하게 말했다.
“그건 공무원의 무능함 때문이기도 하죠. 시스템 효율성을 추구하기보다는 갑질을 일삼았으니까요. 그게 누적되어서 문제가 생긴 겁니다. 지금이라도 손을 쓰지 않으면 그만한 대가를 치르게 될 겁니다.”
그도 이전과는 달리 최민혁 실장의 충고를 진지하게 생각했다.
이환채 차관은 이전과는 사뭇 다른 최민혁 실장의 말에 굳은 얼굴로 말했다.
“…대가라면, 어떤 것을 말씀하시는 겁니까?”
최민혁 실장은 덤덤하게 말했다.
“이미 아시지 않습니까? 국가 부도와 같은 현상도 하나죠.”
“구, 국가 부도 말입니까?”
“그런 일이 걱정되어서 이렇게 절 자주 찾는 것 아닙니까?”
“그거야…….”
“설마 그런 리스크 예측도 없이 절 찾아온 겁니까? 그러면 이야기가 좀 다르죠. 필요를 못 느낀다면, 협상 자체를 할 수가 없죠!”
“아, 아닙니다. 다만 국가 부도는 현실적으로 일어나기 어려운 일입니다. 우리 국가 경제 펀드멘탈은 안정적입니다. 최민혁 실장님 같은 분이 있으니 말이죠.”
“어이가 없는 이야기군요.”
최민혁 실장은 이환채 차관을 타박한 후에 휴게소로 자리를 옮겼다.
* * *
KM 전자는 임직원 복지가 다른 기업과는 차원이 달랐다.
따라서 그냥 자리만 지키고 있다가는 쭉 밀릴 수밖에 없었다.
그러기 때문에 경쟁에서 앞으로 가려면 치열하게 노력을 해야 했다.
KM 전자의 본사 분위기는 그런 모습이 꽤 보였다.
이환채 차관은 최민혁 실장 뒤를 따라서 KM 전자의 모습을 보면서 혀를 내둘렀다.
최민혁 실장 역시 의도적으로 그 모습을 보여준 터라 굳이 별다른 언급하지는 않았다.
“우리 KM 전자가 유별한 것은 사실입니다. 지금 임직원들의 모습이 그거죠. 한국 경제를 구성하는 기업은 수백 개가 넘습니다. 그중에 하나가 KM 전자일 뿐입니다. 우리 기업이 아무리 잘해도 영향력은 크질 않을 겁니다.”
“으음.”
이환채 차관은 인상을 찡그렸다. 그 역시 주기적으로 듣는 보고였다. 다만 그가 할 수 있는 역량 때문에 어쩔 수가 없었다.
막말로 다른 정부 기관조차 그의 말을 듣지 않으니 말이다.
아니, 그는 스스로 앞날을 걱정했다. 그렇지 않았다면 최민혁 실장을 이렇게 주시하지도, 이렇게 찾아오지도 않았을 테니 말이다.
KALI 강아지 산업은 꽤 매력적인 사업이었다.
“…사실 그런 부분 때문에 최민혁 실장님을 만나러 온 겁니다. 네, KALI 강아지 때문입니다. 우리 재정 경제원에서 분석한 결과로는 이 KALI 강아지 사업은 적어도 20~30조의 경제 파급 효과가 있습니다.”
KALI 강아지만을 말하는 것이 아니었다.
KALI 강아지와 관련된 제조, 유통, 서비스를 망라해서 말이다.
최민혁 실장은 쓰게 웃었다.
“압니다. KALI 강아지를 양산하면 그렇게 되겠죠. 다만 문제가 좀 있어요. 아직 KALI 강아지를 양산하기에는…….”
이환채 차관이 버럭 소리쳤다.
“우리 재정 경제원이 돕겠습니다!!”
최민혁 실장은 자신이 의도한 일이라서 별로 놀라지 않았다. 그는 오히려 모른 척 오리발을 내밀었다. 굳이 이 일을 할 이유가 없다는 듯이 말이다.
“뭘 말입니까?”
“KALI 강아지 양산과 관련된 모든 경제를 직접 지원하겠습니다. 필요하다면, 공장 인수도 적극적으로 개입하겠습니다.”
최민혁 실장은 어이가 없는 표정을 지었다. 다만 그의 내심은 좀 달랐다. 이제야 자신이 의도한 대로 풀려가기 때문이다.
“그렇게 단순하지 않다…….”
“아니, 단순합니다. 일단 이번 일을 진행하는 것으로 하죠. 문제가 되더라도 상관은 없습니다. 필요하다면 정부 지원금을 보내겠습니다. KALI 강아지와 관련된 정부 예산이 있는데, 그걸 전용하면 됩니다!!!”
“아, 그래요?”
최민혁 실장은 얼떨떨한 얼굴로 이환채 차관의 전용 예산이라는 말에 고개를 끄덕였다. 자신이 원하는 가장 좋은 시나리오다.
이왕이면 개발은 자기 돈이 아니라 은행 돈으로 하는 게) 좋다.
정부 예산이면 더 좋았다.
다만 그는 자신이 꾸민 계획이기는 하지만 이환채 차관의 행동이 너무 지나치다고 생각했다. 턱은 쓰다듬으면서 이환채 차관이 왜 이렇게 무리하나 생각했다.
‘아니, 무리는 아니군. 어차피 정부 과제로 책정된 예산 일부를 돌리는 일이니까.’
정확히 얼마 정도의 자금인지는 몰랐다.
다만 KALI 강아지 양산에는 충분한 자금일 것이다.
최민혁 실장은 안 그래도 KALI 강아지에 들어간 자금을 떠올리면서 입맛을 다셨다. 자신이 아무리 돈이 많아도 1억 달러는 가볍게 볼 금액이 아니었다.
‘가장 중요한 것은 재정 경제원이 밀어준다는 이야기잖아. 굳이 판교 신도시 이슈도 자연스럽게 끌려오게 될 거야. 그렇게 된다면…….’
조지 소로스도 크게 당황할 것이 분명했다.
정부가 자신을 도와서가 아니었다.
정부에서 밀어주는 것 자체를 말하는 거다.
한국 정부가 나서서 이렇게 오버한다면 말이다.
최민혁 실장은 굳이 한영 일보를 이용해서 여론몰이할 필요도 없었다. 재정 경제원이 나서서 노이즈마케팅을 할 테니까.
“…한번 생각해 보죠.”
이환채 차관은 최민혁 실장의 두 손을 덥석 잡은 채 말했다.
“부탁합니다!”
“…네.”
최민혁 실장은 내심 피식 웃고 말았다. 그도 이환채 차관이 이런 반응을 보일지는 생각도 못 했다.
‘가만, 그렇다는 이야기는 이미 VIP 쪽에서도 지원할 거란 말이잖아? 이전과는 태도가 사뭇 다르군. 그건 한국 사정이 그만큼 안 좋다는 이야기겠지. 하긴 지금이라면 알 때도 되었군.’
* * *
최근 한국 외환 시장 상황은 별로 좋지가 않았다.
환율 때문이다.
환율이 요동을 치면, 안 그래도 경쟁력이 취약한 사업은 큰 영향을 받을 수밖에 없었다.
거기에 불안한 외환 보유고도 마찬가지다.
그 덕분에 국제기구의 시선은 이전과는 다르게 차갑기만 했다.
VIP도 이런 상황을 원치 않아서 지시를 내려놓기는 했지만, 대안이 없었다.
그나마 콜린스 초대박 여파가 미쳐서 겨우 숨을 돌린 상황이었다.
이런 상황에서 정부가 할 일은 뻔했다.
최민혁 실장은 이환채 재정 경제원 차관이 뭘 노리는지 모를 수가 없었다.
일테면 국토 개발 자체를 도와서 내수 경기 부양을 해달라는 이야기였다.
그 타깃이 KALI 강아지 양산이라면 좋다고 생각한 것이었다.
그는 다른 것보다 이환채 차관의 태도에 집중했다.
이제까지 그는 해도 그만, 안 해도 그만인 태도를 고수했다.
그런데 이번에는 좀 달랐다.
반드시 해달라는 요구를 하니까.
‘이제 여기서 한 단계만 더 뭔가 보여준다면, 다른 이들도 이환채 차관처럼 움직이겠지.’
최민혁 실장은 이게 썩 마음에 들지 않았지만, IMF 미래를 생각하면 그럴 수 있다고 판단했다.
그는 때문에 조성돈 팀장뿐만 아니라 관련 팀장을 불러서 이야기를 해 봤다.
“KALI 강아지 양산 이야기를 좀 하죠.”
당연히 조성돈 팀장이 화들짝 놀랐다.
“K, KALI 강아지는 양산할 계획이 없다고 했지 않았습니까?”
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“저도 양산하고 싶지 않아요. 하지만 주변에서는 그렇게 생각하지 않더군요. 그러니 고민을 해봐야죠. 다만 현실적으로 본격적인 양산은 어려워요. 프롤로그식 양산이라고 해두죠.”
“…그게 무슨.”
하지만 조성돈 팀장 의견과는 달리 다른 팀장은 생각이 달랐다.
“홍보를 말씀하시는 것 같은데, 그건 문제가 안 됩니다. 과거에도 이런 일이 비일비재했으니, KALI 강아지와 관련된 여러 가지 일을 대비하는 것은 어렵지 않습니다. 더욱이 돈은 걱정하지 말라고 하셨으니, 더 말할 것도 없죠.”
돈이 많으면 뭐든지 할 수 있다는 의견이었다.
다만 역시 문제가 되는 것은 양산 검토다.
안선종 팀장이 난감한 얼굴로 말했다.
“지금 일정으로는 불가능합니다.”
“그건 맞죠. 지금 밝혀진 정보만으로는 그래요. 하지만 다만 상황이 바뀌면 이야기가 좀 달라요.”
최민혁 실장은 한쪽에 컴퓨터를 켜서 이지수 박사를 호출했다.
메신저로 말이다.
정확히는 영상 메신저였다.
실시간 영상으로 말할 수가 있게 된 것이었다.
화면이 좀 불안하기는 했다.
다만 이지수 박사는 최민혁 실장의 눈치를 보면서 말했다.
“부품이 좀 있기는 합니다.”
