1313화.
다만 그 수준까지는 알지 못했다.
최민혁 실장이 보통 중요한 기술을 숨기기는 하지만 이 정도까지는 아니었다.
‘도대체 기술 수준이 어느 정도이기에 이렇게까지 하는 걸까?’
* * *
최용욱 회장은 장승일 실장에게서 보고를 받자 굳이 손자 최민혁 실장을 더 찾아가지 않았다. 그는 안건민 회장을 다시 찾아갔다.
오성 그룹 본사 대우는 과거에 비할 바가 아니었다.
마치 현직 장관을 환영하는 것처럼 오성 그룹이 최용욱 회장을 반겼다.
최용욱 회장은 덕분에 안건민 회장을 만나서도 그의 눈치를 봤다.
그도 이 일이 손자 최민혁 실장 때문이라는 것을 모를 수가 없었다.
‘민혁이 이 녀석은 정말 대단하구나.’
솔직히 오성 그룹의 환대는 황당 그 자체였다.
그는 과거엔 이렇게 오성 그룹 본사를 방문조차 할 수 없었다.
심지어 안건민 회장을 접대하는 것도 말이다.
[알았어. 그 약속은 취소해. 필리핀 대통령에게는 미안하다고 해. 이 일에 대한 보상은 따로 해주는 것으로 처리하고.]
안건민 회장은 바쁜 사람이었다.
그런데 최용욱 회장을 만나기 위해서 오늘 오후 약속을 일괄 취소했다.
최용욱 회장은 덕분에 아차 했다. 그는 급한 마음에 서둘렀는데, 안건민 회장에게 부담만 줬다고 생각했다. 그는 어떻게 말을 해야 할지 고민하다가 결론부터 이야기했다.
“민혁이 그 녀석이 직접 보여준다고 했습니다.”
“애니 자율 주행 기술을 말입니까?”
“네. 이미 시제품 진행은 완료된 것으로 보입니다.”
그는 굳이 장승일 실장이 조사한 내용을 숨기지 않았다.
장승일 실장이 직접 보지 못해서 자세한 내막까지는 몰랐다.
다만 진행 자체가 꽤 보안을 강화한 것이었다.
“제가 알기로 민혁이 이 녀석이 평소엔 이렇게 정보를 철저하게 감추지 않았습니다.”
실제로 플림스 개발과 관련해서도 굳이 정보를 비밀리에 처리하지 않았다.
사실 보안이 딱히 통상적인 그런 보안은 아니었다.
정보를 내보이는 시점 자체를 정확히 맞추어야 하기 때문에 최민혁 실장이 이렇게 일을 진행한 것이었다.
장승일 실장은 그 점을 오해했다.
보고받은 최용욱 회장 역시 오해한 것이었다.
그런데 반응을 봐서는 이미 애니 자율 주행 기술은 어느 정도 궤도에 오른 것 같았다.
“그래서 애니 자율 주행 칩 공동 개발을 제안한 것이군요.”
애니 자율 기술에 들어갈 칩은 이미 어느 정도 결과가 나온 셈이다.
안건민 회장도 칩의 자세한 사용까지는 알지 못했다.
그는 최용욱 회장의 말이 사실이라고 생각하자 고민을 할 수밖에 없었다.
이제는 최민혁 실장의 행보를 이해할 수가 있었다.
‘이미 어느 정도 세팅이 끝난 다음에 접근한 것이구나. 권 실장 말이 맞았어.’
권태성 실장은 늘 신중하게 최민혁 실장에게 대응해야 한다고 주장했다.
그 점이 이번 일을 통해서 드러난 것이었다.
최용욱 회장 역시 다르지 않았다.
“아마도 그럴 겁니다. 아니, 정확히는 필요하다는 것이 정확할 겁니다.”
안건민 회장은 인상을 찌푸렸다. 그도 최용욱 회장의 이야기를 듣고 나서야 최민혁 실장의 의도를 안 것이었다. 최민혁 실장이 한 제안은 그냥 단순히 하는 협력 제안이 아니었다.
다만 그는 여전히 한 가지를 의심했다.
“…제가 잘 몰라서 하는 말이지만 정말 자율 주행 기술이 가능하기는 한 겁니까?”
“…저도 그 부분에 대해서는 대답을 듣지 못했습니다. 그냥 보여준다고만 하니까요.”
“휴우, 알겠습니다. 감사합니다. 괜한 부탁을 해서 번거롭게 해드렸습니다.”
“아닙니다. 우리도 오성 그룹과는 동반자 관계를 이어가고 싶으니까요.”
이게 최용욱 회장이 굳이 안건민 회장을 다시 찾은 본심이었다.
정보도 주고 말이다.
그가 지금 하는 행위가 어떻게 보면 최민혁 실장을 배신하는 것으로 보일 수가 있다.
다만 그는 그렇게 생각하지 않았다.
사업은 사업이라고 생각했다.
손자 최민혁 실장의 능력은 안다.
다만 최민혁 실장의 단점은 생각보다 컸다.
비사교적인 행위도 그중에 하나다.
최용욱 회장은 손자 최민혁 실장의 그 점을 메꾸고 싶었다.
그는 안건민 회장하고 동맹 관계를 유지하고 싶었다.
안건민 회장 역시 최용욱 회장의 말뜻을 모를 수가 없었다.
그는 최용욱 회장의 양손을 잡은 채 부드럽게 말을 이어갔다.
“제가 하고 싶은 말입니다.”
“정말 좋습니다. 안 회장님과 이런 이야기를 할 수 있다는 것이 말입니다.”
“한 집안이 되면 참 좋을 텐데, 그게 참 아쉬울 뿐입니다.”
최민혁 실장의 결혼까지 넌지시 이야기했다.
이미 지난 이야기였다.
하지만 안건민 회장은 그렇게 생각하지 않았다.
“우리 막내가 여전히 최민혁 실장을 마음에 둔 것 같습니다. 지켜보는 처지에서 마음이 아프더군요.”
“…그렇습니까?”
최용욱 회장은 움찔 몸을 떨었다. 전혀 생각도 못 한 이야기였다.
사실 과거의 그라면 안건민 회장의 제안을 덥석 받았겠지만, 지금은 그럴 수가 없었다.
그도 분노한 손자 최민혁 실장을 떠올리는 것만으로 움찔 몸을 떨었다.
최용욱 회장은 대신 안건민 회장에게 이런저런 이야기를 늘어놓았다.
안건민 회장 역시 쿨하게 받아줬고 말이다.
그는 내심 이 관계에 환호했다.
오성 그룹이 도와준다면, KM 그룹 매출이 껑충 튈 테니까.
KM 그룹이 한 단계 성장할 수 있었다.
그는 때문에 이 모든 일을 가능하게 만든 손자 최민혁 실장의 능력에 혀를 내두를 수밖에 없었다. 안건민 회장을 길들인 강아지처럼 만든 것 말이다.
‘…민혁이 이 녀석은 정말 대단하구나.’
사실 그도 어느 정도 상황은 안다.
다만 아는 것과 실제로 행하는 것은 전혀 다른 문제였다.
* * *
안건민 회장은 최용욱 회장의 이야기를 듣고 난 후에 핵심 인력을 불렀다.
그는 최용욱 회장에게서 들은 이야기를 자세하게 했다.
최학준 실장은 안건민 회장의 이야기를 듣고 나서 곰곰이 생각한 끝에 말했다.
“솔직히 올해 들어서 HY 전자의 반도체 매출이 작년 대비 올해는 무려 40% 이상 떨어질 것이라는 예상이 지배적입니다.”
“HY 전자 상황이 좋지 않다는 것을 말하는 건가요?”
“네. 물론 HY 전자 외에 LC 반도체 역시 점유율이 꽤 하락했습니다. 전반적으로 국내 반도체 업체가 생각보다는 큰 타격을 입은 것으로 보입니다.”
오성 전자 본인을 말하는 것이 아니었다.
메모리형 반도체를 개발하는 한국 대기업은 이미 줄초상을 치르는 중이었다.
사실 이런 현상은 오성 전자로서는 고무적인 상황이었다.
“하면 애니 자율 주행 칩이 그 대안이 된다는 소리를 하는 건가?”
“네. 전 그렇게 봅니다. 비메모리 반도체 업체인 인텔이 그 증거니까요. 인텔의 매출 하락 폭은 그렇게 크지 않았습니다.”
비메모리 업체의 매출 현황은 메모리 업체 현황에 비할 바가 아니었다.
애니 자율 주행 기술 칩은 그런 면에서 큰 의미가 있었다.
“…시장을 선점한다면 그렇다는 얘기겠죠. 하지만 그걸 확신할 수는 없잖아.”
“하지만 최용욱 회장이 직접 확인한 사실입니다. 아무리 꿍꿍이가 많은 최민혁 실장이라도 해도 친할아버지인 최용욱 회장에게 거짓을 말하지는 않았다고 생각합니다.”
“그건 모르지.”
“아닙니다. KM 그룹이 우리 오성 그룹과 좋은 관계를 유지한다면 더 쉽게 매출 상승세를 이어갈 수 있습니다. 그렇지 않고서 혼자서 다 하기엔 시간이 오래 걸릴 겁니다.”
이건 사실이었다.
KM 그룹 매출이 최민혁 실장 영향 때문에 늘어나기는 했지만 일정 수준에 도달하자 더 늘어나지는 않았다.
KM 그룹의 구조적인 한계 때문이다.
KM 그룹의 구조조직과 체질 개선에 대해 말이 나오는 것도 이런 이유였다.
심지어 KM 그룹은 실제로 지금 이 명분을 이용해서 10대 대기업을 목표로 움직이는 중이었다.
“최민혁 실장이 이걸 알면서도 내버려 둔다는 느낌을 받았습니다.”
최학준 실장이 내놓은 것은 KM 그룹의 매출 증가와 관련된 구체적인 사안이었다.
대부분 KM 전자에 직간접적으로 영향을 받았다는 지표였다.
안건민 회장도 KM 그룹의 매출 현황을 보면서 혀를 내둘렀다.
그도 최민혁 실장이 생각 없이 일한다고 생각하지는 않았다.
다만 지표로 보면, 그 수치가 딱 정해진 범위를 넘지 않게 만들었다.
“설마 이걸 의도했다는 소리야?”
“전 그렇게 봅니다. 네, 솔직히 말이 안 되는 점이 있지만 그렇지 않고서야 이 수치를 딱딱 맞출 수는 없습니다.”
“…경영권 승계 때문인가?”
“네, 맞습니다. 최민혁 실장은 정말 교묘하게 일을 벌여왔습니다. 권태성 기획실장 일도 따지고 보면, 그 연장선입니다.”
“그렇지. 이래야지.”
안건민 회장은 자신의 판단이 틀리지 않았다고 확신했다.
“애니 자율 기술과 관련한 사업부, 아니, 필요하다면 계열사를 만들어. 아니, 최민혁 실장과 접촉해서 아예 합작사를 만들어도 좋고. 다만 굳이 무리하게 일을 진행할 필요는 없어. 혹시 다른 생각 있어?”
안건민 회장의 주장에 반박하는 이들은 없었다.
“…….”
그들은 침묵한 채 최민혁 실장과 관련된 지표를 살핀다고 정신이 없었다.
사실 그들은 안건민 회장이 이렇게까지 할 일인가 의심했다.
그런데 결과를 보면, 그다지 이상한 일은 아니었다.
최민혁 실장이 진행하는 일은 괴물 그 자체였다.
“…알겠습니다.”
* * *
오성 그룹은 안건민 회장의 결정이 나자 발 빠르게 움직이기 시작했다.
그들은 굳이 최민혁 실장에게 직접 연락해서 문제를 만들지 않았다.
이보다는 회사끼리 서로 합작하자는 제안을 넌지시 했다.
거기에는 애니 자율 주행 기술을 포함해서 말이다.
포괄적인 이 제안은 꼭 이 사업을 하자는 뜻은 아니었다.
사실 당연한 일이었다.
신사업과 관련된 일이니 말이다.
최민혁 실장 역시 장승일 실장을 통해서 최용욱 회장과 안건민 회장의 만남 소식과 이 진행 사안에 대한 보고를 같이 받았다.
흥미로운 내용이었다.
두 사람의 만남은 전생에서 절대로 일어나지 않은 일이니 말이다.
그는 최용욱 회장이 이 만남에 꽤 의미를 뒀다고 생각했다.
다만 그는 최용욱 회장과는 달리 딱히 이 일을 중요하게 생각하지는 않았다.
이건 그 자신이 계획한 플랜에 있어 곁다리 수준의 일이기 때문이다.
‘그래도 나쁘지는 않겠지. 할아버지가 이제는 나에게 별소리를 하지 못할 테니까. 그보다 오성의 반응이 재미있군.’
이미 최용욱 회장은 과거처럼 최민혁 실장을 대우하지 못했다.
그런데 이제는 자신이 직접 그 상황을 경험했으니.
아마 최용욱 회장도 이전처럼 최민혁 실장을 방해하지는 않을 것이다.
최민혁 실장은 그것이면 충분하다고 생각했다.
‘나쁘지 않아.’
최민혁 실장은 최용욱 회장조차 자신의 일에 관심을 둔 만큼 일을 서두르지 않았다.
그는 자신이 만든 플랜에 조연이 참석하는 것을 느긋하게 지켜봤다.
다만 그 조연에게 손을 쓸 방법에 대해서는 다시 차분하게 살펴봤다.
지금까지 자신이 뿌린 씨앗을 살펴본 것이었다.
씨앗은 싹을 틔운 채 무럭무럭 성장 중이었다.
그중에 다시 한번 상황을 살펴봐야 할 일도 있었다.
바로 플림스다.
플림스 지분 매각과 관련해서는 이미 여러 이해 기관과 접촉을 하는 중이었다.
주식 스와핑 방식이 대표적이었다.
서로 주식을 교환하는 방식을 쓴다면 부담이 없을 것으로 생각했다.
인텔, MS가 문을 연 덕분에 이 방식 자체는 나쁘지 않았다.
다만 문제가 전혀 없는 것은 아니었다.
갑자기 최민혁 실장의 호출 받은 임기석 부장이 바로 이 점을 지적했다.
“오성 전자에서 다중화 접속기술과 관련된 50가지 특허를 출원했습니다.”
다중화 기술은 안정적인 영상 통신을 위해서 영상, 음성을 따로 혼합해서 합치는 방식으로 오류 발생을 대폭 줄여준다.
이 기술이 없다면 그만큼 신호 전송은 불안정해질 수밖에 없었다.
플림스 기술로서는 반드시 필요했다.
새롬기술의 다이얼 패드에도 이 기술이 바로 적용되었다.
“오성 전자라.”
“…최근 오성 전자의 플림스 관련 특허 숫자가 심상치 않습니다.”
“그렇겠죠. 오성 그룹을 만만히 봐서는 곤란하죠.”
권태성 기획실장 때문에 오성 전자가 KM 전자 하청업체로 전락한 것은 사실이었다.
