1276.
최민혁 실장은 이런 분위기가 싫지는 않았다. 자신이 마치 군사 독재자처럼 느껴진 것이었다. 그게 꼭 나쁘지는 않았다.
“어? 당신은… 아하, 범용구 기자였네.”
“아, 네. 아, 안녕하세요.”
범용구 기자는 창백한 표정을 한 채 최광수 편집장 뒤에서 몰래 숨어서 간신히 대답했다. 그는 과거 최민혁 실장을 만난 기억을 떠올린 것이었다.
최민혁 실장은 뜻밖의 상황에 고개를 갸웃했지만, 굳이 범용구 기자를 지적하지는 않았다.
그가 미는 이는 최광수 편집장인데, 최광수 편집장이 선택한 기자를 감 놔라, 배 놔라 할 수는 없었다.
“요즘 한영 일보 생활은 어때요?”
최광수 편집장은 식은땀을 흘렸다. 그는 다른 사람과는 달리 최민혁 실장이 가진 강력한 힘을 경험해 봤기 때문이다.
“하, 할 만합니다.”
최민혁 실장은 편집장실 사무실 내부를 둘러보면서, 차창 밖에 보이는 한영 일보 기자의 긴장 어린 모습에 피식 웃었다.
그는 소파에 편하게 앉으면서 말했다.
“쯧, 제가 최 편집장님을 잡아먹기라도 합니까? 왜 그렇게 저자세이세요.”
“죄송합니다.”
“아니, 죄송한 일을 하지 말라니까요. 정확히는 그런 말을 하지 말라니까요.”
그는 힐끗 늘 ‘죄송합니다’를 남발하는 조성돈 팀장을 쳐다보았다.
조성돈 팀장은 꼭 자기 모습의 일부를 본 것 같아서 딱히 마음에 든 얼굴이 아니었다.
하지만 장난삼아 한 말에 최광수 편집장의 얼굴이 마치 좀비처럼 변했다. 조금만 더 압박하면 정말 자살할지도 모를 정도였다.
최민혁 실장은 굳이 더 장난쳐서는 안 되겠다고 생각했다.
“한 가지 부탁한 일이 있어서 이렇게 찾아왔습니다.”
“네? 어떤 부탁 말입니까?”
최민혁 실장은 씩 웃었다.
“혹시 조지 소로스가 국내에 들어와 있다는 것을 아세요?”
“저, 정말, 조, 조지 소로스가 국내에 들어와 있다는 말입니까?!”
최광수 편집장은 의외로 조지 소로스 이야기를 듣자 깜짝 놀랐다. 그는 경제 전문가인 만큼 조지 소로스의 행보 하나하나가 가벼운 의미가 아니라는 것을 깨달았다.
최민혁 실장은 최광수 편집장의 반응에 만족했다.
“굳이 제가 자세한 설명을 할 필요는 없겠군요. 네, 맞아요. 그 조지 소로스에 관한 기사를 원합니다. 다만 그냥 헤지펀드의 리스크 기사면 곤란하고요. 우리 한번 작품을 만들어 보죠.”
“…도대체 무슨 말씀을 하시는 건지.”
최광수 편집장은 창백한 표정을 한 채 몸을 간헐적으로 떨었다.
정도가 너무 심했다.
최민혁 실장은 우선 최광수 편집장을 다독일 필요성을 느꼈다.
“제가 여길 찾았다고 여론을 왜곡한 기사를 써 달라는 것이 아닙니다.”
“아, 네.”
하지만 최광수 편집장은 여전히 최민혁 실망 말을 제대로 듣지 않았다.
최민혁 실장은 계속해서 설득해 봐도 소용이 없다는 것을 깨달았다.
“아, 참, 한국말이 그렇게 어렵나요?”
그는 억울한 표정을 한 채 사무실에 있는 이들의 얼굴을 쳐다보았다.
최광수 편집장의 측근인 이들은 다들 굳은 얼굴을 한 채 웃지 않았다.
그나마 조성돈 팀장을 비롯한 최민혁 실장 일행은 좀 나았다.
하지만 그들 역시 그렇게 썩 좋은 표정은 아니었다.
그들 역시 최민혁 실장이 굳이 한영 일보를 찾은 이유가 최민혁 실장이 원하는 기사를 내보내 달라고 하기 위해서 인 것을 안 것이었다.
사실 이것 자체가 이렇게 사람이 모여서 할 일은 아니었다.
비밀리에 두세 명이 모여서 할 일이니까.
다만 최민혁 실장은 그렇게 생각하지 않았다. 그가 보기에는 그렇게 보안이 필요할 만큼 중요한 기사는 아니기 때문이다.
다만 최광수 편집장은 그렇게 생각하지 않은 것 같았다.
그는 결국 설득을 포기했다.
“나 참, 하, 어쩔 수 없죠. 범 기자님, 가서 화이트 보드 좀 가져오세요.”
“…알겠습니다.”
그리고 최민혁 실장의 장황한 설명이 시작되었다.
* * *
최민혁 실장은 IMF 과정에 대해서는 디테일하게 알지는 못했다.
아니, 그가 설사 IMF 과정을 안다고 해도 지금은 그다지 소용이 없었다.
최민혁 실장이 역사를 너무 많이 바꾸었기 때문이었다.
결국 X 리포트 역시 어쩌면 안 맞을 수도 있다.
최민혁 실장이 주목한 것은 바로 그 점이다.
그는 태국이 원래대로 환율제도를 변경했다고 가정한 다음에 조지 소로스가 할 일을 정리해서 하나씩 설명하기 시작했다.
그 과정에서 헤지펀드가 얼마나 위험한지를 설명했고 말이다.
특히 한국 경제에 밀어닥칠 충격에 대해서 설명했다.
일테면 월급쟁이가 경험하게 될 최악의 상황 말이다.
직장인은 구조 조정 때문에 길바닥으로 내쫓겨나야 하고, 자영업자는 줄 폐업을 경험하게 될 말이다.
이 설명은 X 리포트에서 조금 나아간 설명이었다.
X 리포트는 헤지펀드의 구체적인 행보를 설명하지 않았기 때문이다.
정확히는 헤지펀드 중심의 X 리포트 설명이라는 것이 정확했다.
“으음.”
최광수 편집장은 최민혁 실장에 대한 공포를 잊을 정도로 혀를 내둘렀다. 그는 한 편의 대하 수필 같은 최민혁 실장의 설명에 내심 감탄할 수밖에 없었다.
‘정말 저렇게 될 수도 있어.’
개연성이 너무 명확했다.
당연했다.
원래 일어날 한국의 미래였기 때문이다.
범용구 기자는 영문을 잘 모르는 얼굴이었지만 곰곰이 생각한다고 정신이 없었다.
최민혁 실장은 그제야 만족한 얼굴이었다.
“조지 소로스가 지금 한국에 와 있습니다. 그런 그와 이 헤지펀드 리스크를 합치면 아주 그럴듯한 설명이 됩니다.”
“하, 하지만 아직 일어나지 않은 일입니다.”
“그렇죠. 하지만 그건 모르는 일이죠. 다른 평행 세계에서는 이 일이 일어날 수도 있으니까요. 막말로 제가 한국 정부를 압박해서 태국 정부를 돕지 않았다면 일어났을 일입니다.”
“아무리 그래도 그건 좀…….”
최민혁 실장은 차가운 눈으로 최광수 편집장을 쳐다보았다.
“정말 최광수 편집장은 제 이야기가 그저 환상 소설이라고 확신할 수 있습니까?!”
“그, 그게…….”
최광수 편집장은 최민혁 실장의 무시무시한 눈빛에 차마 대답할 수가 없었다.
그 역시 본능으로 느꼈다.
최민혁 실장의 말이 마냥 추측이 아니라는 것을.
‘하긴, 최민혁 실장님이 한국 정부를 도와주지 않았다면, 태국은 무리했을 거야. 만약 그런 일이 일어난다면……’
솔직히 그다음은 정말 최민혁 실장이 지금 쓴 대하 장편 소설처럼 흘러갔을지도 몰랐다.
그럴듯한 설명이었다.
정말로.
최광수 편집장은 잠시 곰곰이 생각하다가 질문했다.
“만약 이 기사를 가지고, 조지 소로스 측에서 문제를 제기하면…….”
“그런 일은 생기지 않을 겁니다.”
“네? 그렇게 확신하는 이유라도 있습니까?”
“네. 조지 소로스는 정말 그렇게 하려고 했으니까요.”
“…….”
최광수 편집장은 황당한 눈으로 최민혁 실장을 멍하니 쳐다볼 수밖에 없었다.
최민혁 실장은 이미 최광수 편집장에게 충분한 설명을 했다고 판단하자 굳이 더 설득하지 않았다.
“할 수 있겠죠? 단 이틀 안에 시작해야 합니다.”
“…네.”
최광수 편집장은 최민혁 실장의 요구를 거절할 수가 없었다.
그 자신이 지금 자리에 있는 것도 이런 일을 하기 위함이기 때문이었다.
‘뭐, 그렇게 나쁜 기사만은 아니니까.’
최민혁 실장은 최광수 편집장의 모습에 그제야 만족했다.
‘괜찮네.’
* * *
최민혁 실장이 한영 일보를 찾아간 정보는 의외로 빨리 외부에 알려졌다.
최문경 부회장이 이 정보를 얻은 것이었다. 그는 조지 소로스와 관련된 정보를 듣고 나서는 최민혁 실장의 행보를 유심히 지켜봤기 때문이다.
그는 조카 최민혁 실장이 굳이 한영 일보까지 찾아간 이유에 의문을 표시했다.
‘뭘 하려는 걸까?’
당연히 조지 소로스와 관련된 일임이 틀림없었다.
다만 한영 일보가 진행하는 기사에 대한 정보를 얻을 수가 없었다.
하지만 그는 최문경 부회장이었다. 그는 명목상 한영 일보 대주주가 최두진 사장이라는 것을 최대한 이용해서 정보 일부를 빼냈다.
“조지 소로스, 헤지펀드에 관한 기사라고?”
권재홍 비서실장은 고개를 숙였다.
“죄송합니다. 자세한 정보까지는 확인하지 못했습니다.”
“어쩔 수 없지. 한영 일보는 민혁이 그놈이 자기 전용 어용 언론으로 만들어 버렸으니까.”
“그래도 한번 더 알아볼까요?”
“아니, 그러지 마. 일단 그 정도만 안 것으로 만족해야지.”
최문경 부회장은 이 일을 어떻게 이용해야 할지 고민했다.
“세울증권에 연락해 봐.”
“네? 조지 소로스 측과 직접 만날 생각입니까?”
“적의 적은 친구라고 하잖아. 필요하다면 손을 잡아야지.”
다만 이 정도 정보로 그들이 만날까 싶었다.
하지만 최문경 부회장은 자신만만했다. 그는 자신을 믿었다.
그의 예측대로 강찬명 대표이사가 바로 최문경 부회장을 찾아왔다.
간단한 인사와 더불어서 본론으로 들어갔다.
아니, 그 전에 최문경 부회장은 한 가지를 확인해야 했다.
“퀀텀 펀드가 설마 한국에 본격적인 투자를 진행할 예정입니까?”
“그게 좀…….”
강찬명 대표이사는 당황했다. 그도 잘 모르는 사실로 투자 때문에 한국에 들어온 것이 아니었다. 정확히는 최민혁 실장 때문이었다.
그는 잠시 고민을 하다가 최문경 부회장과 최민혁 실장이 서로 원수지간이라는 것을 떠올렸다.
“솔직히 말해서 지금은 한국에 투자하려고 하는 것이 아닙니다. 네, 사실 최민혁 실장 때문에 들어왔다고 생각하면 될 겁니다.”
최문경 부회장은 황당한 얼굴로 강찬명 사장을 쳐다보았다.
“쿼, 퀀텀 펀드 같은 투자 회사가 고작 민혁이 그놈 한 명 때문에 국내에 인력을 투입한다는 말입니까? 그걸 저보고 믿으란 말입니까?”
“그런데 그 한 사람 능력이 문제입니다. 결과적으로 보면, 무려 300억 달러 현금을 주무르는 사람이기 때문입니다. 미국에 최민혁 실장보다 자금이 많은 사람은 있어도 이렇게 많은 현금을 굴리는 사람은 그렇게 없습니다. 아니, 없다고 단언합니다!”
실제로 대부분의 자산가는 재산이 주식, 부동산, 채권 등에 묶여 있었다.
최민혁 실장처럼 특이하게 자본을 굴리는 사람은 아무도 없었다.
더욱이 조지 소로스가 지금 진행하는 작업 성격이 문제였다.
그들에게 300억 달러는 상당히 부담스러운 존재였다.
특히 그 자금이 자신들을 향하고 있다면 말이다.
“…….”
최문경 부회장은 그제야 조카 최민혁 실장의 파워를 실감했다. 그는 이제까지 조카라고 가볍게 최민혁 실장을 봤지만 그럴 수가 없었다.
그는 그제야 뭔가 한 가지 이상한 점을 느꼈다.
‘그러고 보니 이상하군. 그렇게 자금이 많다면, 날 밟아버릴 수도 있었어. 아니, 우리 KM 그룹 주식을 매입해서 압박할 수도 있어. 비록 손실이 크겠지만.’
그로서는 받아들이기가 쉽지 않은 내용이었다.
다만 그는 이 의문을 일단 넘길 수밖에 없었다.
지금은 강찬명 사장을 상대해야 했다.
“…그러면 민혁이 그놈이 최근 한영 일보랑 같이 뭔가 작업한다는 것은 알고 있습니까?”
“네? 그게 도대체 무슨 소리입니까?”
최문경 부회장은 그제야 혀를 내둘렀다. 조지 소로스가 영국 파운드화 사태로 악명이 지지하지만, 한국의 기가 막힌 언론 왜곡까지는 모른다고 생각한 것이었다.
그는 지금까지 파악한 정보를 가지고 최민혁 실장이 할 수 있는 몇 가지 시나리오를 말했다.
“…감사합니다.”
강찬명 사장은 일단 감사를 전했다. 다만 그는 눈살을 찌푸릴 수밖에 없었다. 기사를 가지고 무슨 일을 할 수 있을지 전혀 예상을 못 했다.
최문경 부회장은 그 모습에 혀를 내두르고 말았다.
‘아직 민혁이 그놈의 수법을 경험해 본 적이 없으니, 저런 표정이지.’
모르기는 해도 최민혁 실장의 수법을 경험하면 표정이 바뀔 것이다.
* * *
최문경 부회장은 강찬명 대표이사의 표정을 떠올리면서 혀를 내둘렀다.
다만 그가 해줄 수 있는 일은 다 했다고 생각해서 강찬명 대표이사는 잊었다.
그보다는 조카 최민혁 실장에 대해서 생각했다.
“왜 그랬을까?”
권재홍 비서실장 역시 최문경 부회장의 의문을 듣고 있었기에 바로 대답하지 못했다. 다만 대답을 해 주기는 했다.
“뭔가 다른 목적이 있는 것이 아닐까요?”
“무슨 목적? 경영권 승계를 받는 것 외에 다른 의도가 있다는 소리야?”
“그럴 수 있습니다. 당장 KM 그룹의 구조조정이 그 결과이니까요.”
