1412화.
그녀가 한 사람의 가수로 거듭나자 새삼 최민혁 실장이 자신에게 해준 것이 무엇인지 깨달은 것이었다.
최민혁 실장은 눈물을 주르르 흘리는 송도연의 얼굴을 닦아주면서 말했다.
“굳이 그런 이야기는 할 필요가 없어. 나도 얻을 것이 있어서 이런 일을 한 것이지. 도연이가 재능이 없었다면 이런 일도 일어나지 않았을 테니까.”
“쳇.”
하지만 송도연은 냉랭한 최민혁 실장의 행동에 이전처럼 크게 실망하지는 않았다.
최민혁 실장은 피식 웃으면서 새삼 전생의 송도연 모습을 떠올렸다. 절망에 가득한 그 모습과 희망에 가득 차 있는 모습이 오버랩된 것이었다.
‘이것으로 된 것이겠지.’
이제는 송도연에 대한 악몽에서 벗어날 수 있을 것 같았다.
이번 음원 결과가 어떻게 되든지 말이다.
최민혁 실장은 이제 스티븐을 생각하면서 벨린 투자의 우영민 부장에게 전화를 걸어서 계획을 진행하라고 지시했다.
‘스티븐이라면 잘할 거야. 중요한 것은 이 기회를 잘 이용해야 한다는 거지. 다만 일이 너무 커지지 않으면 좋겠는데, 그건 어렵겠지?’
최민혁 실장은 문득 자신이 조용히 살겠다고 한 다짐과는 전혀 거리가 먼 계획이 진행된다는 것을 떠올리면서 한숨을 내쉬었다.
‘이번 일은 도저히 내 이름을 감출 수가 없을 것 같단 말이야.’
비난도 많이 들을 것 같았다.
아마 미국 연방 검사, FBI, SEC 쪽에서 최민혁 실장을 수사하려고 할 수도 있다.
다만 그 자신은 이미 철저히 준비했다고 생각했다.
‘큰 문제는 없을 거야. 어차피 일을 저지르는 것은 조지 소로스를 비롯한 헤지펀드 세력이니까. 아, 골드만 삭스를 비롯한 월가도 있군. 거기에 마이클 스미스 회장이 제대로 투자를 하면 좋은데…….’
* * *
마이클 스미스 회장은 웬만해서는 최민혁 실장을 그렇게 주목하지 않았다.
그도 잦은 최민혁 실장의 보고에 짜증을 느꼈기 때문이다.
다만 이번 일만큼은 그렇게 생각할 수가 없었다.
에플 주가를 통한 작업이 준비되었기 때문이다.
사실 이번에는 에플 주식에 대한 자본 투자를 대폭 늘렸다.
너무 확실한 계획 때문이다.
“…변동 사안은 없지?”
브루스 리노 이사가 고개를 끄덕였다.
“최민혁 실장이 미국에 와 있습니다.”
“그거야 스티븐 기조연설 때문이잖아.”
“그렇기는 합니다. 다만 미국으로 온 게 한국 국회 청문회를 피할 목적이라는 이야기도 있으니까요.”
“국회 청문회?”
“판교 신도시 말입니다. 그것과 관련해서 최민혁 실장이 매입한 땅 때문에 말이 좀 있는 것 같습니다. 땅 구매와 관련해서 특혜를 줬다는 설 말입니다.”
“정말 그랬어?”
“그건 아닙니다. 다만 개발 제한 구역에 묶여 있던 최민혁 실장의 땅 일부가 개발할 수 있게 바뀌었다는 이야기가 있습니다. 그것 때문에 최민혁 실장이 정부 불법 로비를 했다는 이야기가 있습니다.”
“정말이야?”
“…아닙니다. 그냥 이야기입니다. 그리고 정부가 최민혁 실장에게 특혜를 준 것은 최근 받은 것이 있기 때문으로 밝혀졌습니다.”
“그걸 불법 로비로 몰아간 거군. 거기에 정치권이 나서서 최민혁 실장을 압박한 것이고?”
“네. 사실 최민혁 실장이 이번 일과 관련해서 불법을 저지른 증거는 없습니다. 그러니 에플 일도 그렇게 큰 관여를 한 것은 아닙니다.”
“그렇지만 이번에 자금을 많이 퍼부었잖아.”
“하지만 선물과 같은 쪽이 아니라 공매도 쪽입니다. 그건 그렇게 문제가 되지 않을 겁니다.”
“그렇지. 공매도이니 설사 일이 잘못되어도 큰 손실은 없겠지. 다만 일이 잘못될 수도 있잖아. 최민혁 실장이 한 일을 잘 보면, 그런 경우가 많았어. 다들 손실을 많이 봤으니까. 모건 스탠리 역시 그런 경우잖아?”
“그건 그렇습니다. 뭐 타이타닉에 투자한 것도 그런 추세를 벗어난 것이기는 한데…….”
브루스 리노 이사도 최민혁 실장과 관련된 일을 떠올리면서 눈살을 찌푸렸다. 그도 최민혁 실장이 수작을 부린 경우를 생각해야 하기 때문이다.
다만 이번에 들어간 자금이 천문학적이었다.
문제가 생기더라도 자금으로 밀면, 큰 문제가 없다고 생각했다.
마이클 스미스 회장도 그런 점을 잘 알았다.
“최종적으로 다시 검토를 해봐. 이번 일은 계획과 전혀 다른 일이잖아. 최민혁 실장의 동향을 조사하다가 우연히 발견한 일이니까.”
“…알겠습니다.”
브루스 리노 이사 역시 순순히 수긍했다. 그도 이번 일은 헤지펀드 쪽을 조사하다가 우연찮게 최민혁 실장과 관련된 정보를 얻었다.
그는 이 과정에서 최민혁 실장이 한 일을 보고는 입을 딱 벌렸다.
‘이번 스티븐 기조연설 기회를 놓칠 수는 없어!’
* * *
스티븐의 기조연설과 관련해서는 많은 소문이 맴돌았다.
다만 그 역시 이 기조연설 이벤트와 관련된 사안을 잘 몰랐다.
어디까지나 그는 기조연설을 하는 입장이기 때문이었다.
어디까지나 연설만 한다는 거다.
이벤트나 음원과 관련해서는 잘 몰랐다.
어차피 글로벌 음반사와 하는 소통은 좀 다른 문제기도 했으니까.
송도연의 경우만 해도 그녀는 모타운 레코드 쪽의 교육에만 집중했다.
이보다는 이 무대를 감독하는 제임스 감독이 사실을 더 많이 알았다.
하지만 그런 감독조차 스티븐의 기조연설 무대에 적용된 기술 그 자체는 몰랐다.
이게 KMBOOK과 관련이 있기 때문이다.
이 기술의 총괄인 이지수 박사가 그나마 기술을 잘 알았다.
다행히 최민혁 실장도 오히려 이 무대에 적용된 기술을 잘 알고 있었다.
그는 때문에 CES 기조연설 자리에 초청을 받고 무대가 어떨지 호기심을 가졌다.
스티븐이 곧 기조연설을 시작했다. 그는 디지털 시대, MP3, IMT-2000과 같은 주제와 관련해서 강연을 시작한 것이었다.
[특히 인공지능 기술의 발전은 우리가 추측한 것보다는 더 빠르게 진행 중입니다. 애니 인공지능 기술이 바로 그 증거입니다. 아니, 이런 미래를 여러분은 잘 느끼지 못할 수도 있습니다. 그래서 준비했습니다.]
* * *
스티븐의 설명이 끝나자 강연장 벽면 한쪽을 가득 채운 대형 화면 속에서 송도연이 나타났다.
그녀는 마치 요정처럼 무대 한쪽을 장식하면서 이리저리 움직였다.
그러다가 그녀는 스티븐을 보고는 후다닥 달려가서는 손을 내밀었다.
스티븐은 마치 약속이라도 한 것처럼 송도연과 손가락을 마주했다.
두 사람의 손끝이 접촉하자 밝은 빛이 강연장을 가득 채웠다.
기조 연설장에 와 있던 이들은 다들 손으로 눈을 가렸다.
송도연은 바로 그 순간에 대형 화면에서 튀어나왔다. 그녀는 강연장을 뚫고, 치솟았다. 요청처럼 날기 시작한 것이었다.
[와?!]
[이, 이게 어떻게 된 거냐?!]
기조 연설장은 웅성이기 시작했다.
그들은 상상조차 할 수 없던 장면이었다.
무대 속에 있던 송도연이 강연장을 튀어나와 허공을 날았다. 그녀는 몸을 빙글빙글 돌면서 강연장 허공을 자유롭게 날아다녔다.
진짜 날았다.
[이, 이게 뭐야?!]
강연장의 소란이 최고조에 이를 무렵, 마침내 송도연이 노래를 시작했다.
‘I’ll be missing you!’, ‘I believe I can steer!’ 같은 가사가 이어졌다.
송도연은 마치 요정처럼 허공을 날면서 노래를 불렀다.
“……!”
스티븐의 강연을 듣던 청중들은 입을 딱 벌린 채 송도연을 멍하니 올려다보았다.
송도연이 허공을 나는 모습은 그 어떤 특수 효과 따위가 아니었다.
와이어 따위는 찾아볼 수가 없었다.
믿을 수가 없었다.
[맙소사!]
카메라 역시 송도연을 조명하면서 멍하니 비행 소녀를 쳐다보았다.
송도연은 허공을 날면서도 별다른 표정 변화를 보이지 않았다.
당연했다.
날고 있는 송도연은 로봇이니까.
다만 그걸 아는 사람은 아무도 없었다.
일단 무대 자체가 너무 어두워서 진짜 송도연과 구분하지 못했다.
더욱이 송도연의 사지가 진짜 사람과 별반 차이가 없는 것도 한몫했다.
이지수 박사가 최근 업그레이드 기술을 적용했기 때문이다.
송도연은 노래를 끝내고 나서는 다시 무대 한쪽으로 날아갔다.
아니, 밝은 힘과 더불어서 화면 속으로 파고 들어갔다.
그 덕분에 송도연이 어떻게 화면으로 다시 들어갔는지 알 수는 없었다.
이윽고 무대 벽면 한 쪽에서 다시 송도연이 나타나 아쉬운 얼굴을 했다.
그녀 역시 마치 꿈같은 지금 무대가 잘 믿기지 않는 것이었다.
스티븐은 이 모습에 양손을 쭉 펼친 채 손뼉을 치면서 목이 찢어져라 소리쳤다.
[보셨습니까? 이것이 바로 디지털 세계와 아날로그 세계를 잇는 가교의 모습입니다.]
스티븐은 이런 설명과 동시에 에플 MP3를 보여주었다.
강연을 듣는 이들은 열화와 같은 소리를 내면서 손뼉을 칠 수밖에 없었다.
최민혁 실장 역시 만족했다. 그는 생각한 것보다 강연이 더 괜찮다고 생각했다. 그는 특히 계획과는 달리 광고 임직원 중에 한 사람이 헤지펀드 쪽에 포섭되었다는 정보도 받았다.
전혀 예상도 못 한 일이지만 어쩌면 당연한 일이기도 했다.
헷지펀드가 그냥 손 놓고 있지는 않을 테니까.
‘에플 MP3에 주목할 수밖에 없지. 일단 시작은 좋은데, 계획대로 되어야 할 거야. 제대로만 된다면 그 이익이 천문학적일 테니까.’
최민혁 실장도 나름 긴장했다.
변수는 이미 나왔다.
또 다른 예외가 나올 수도 있었다.
* * *
최민혁 실장은 스티븐의 기조연설 이후에 CES 전시회에서 에플 제품이 주목받을 것이라 예상했다.
그는 조성돈 팀장과 같이 CES 전시회를 방문해서 분위기를 살폈다.
스티븐의 기조연설이 보여준 이벤트 효과 덕분인지 길게 줄이 늘어서 있었다.
에플 MP3 인기는 초대박이었다.
특히 에플 MP3에 적용된 애니 기술은 큰 주목을 받았다.
이 MP3만 있으면, 애니 인공지능이 들어간 제품을 다 사용할 수가 있기 때문이다.
그런데 이게 막연한 환상은 아니었다.
바로 미니 KM 신도시에 적용된 빌딩에서 이 기술을 사용할 수가 있기 때문이다.
에플 직원은 바로 그 점에 주목했다.
[이 애니 칩 기술은 단순히 지금 적용 가능한 제품만 해당되지 않습니다. 애니 칩이 적용된 모든 제품을 사용할 수가 있습니다!]
MP3가 단순히 MP3 기능으로 끝나는 것이 아니었다.
MP3를 음성 원격 제어 장치로 사용할 수 있다는 점이다.
특히 음성 인식이 가미된 보다 발전된 기술에 말이다.
최민혁 실장 역시 여기 와서야 이게 가능하다는 소리를 들었다.
“어? 결국 저 기능이 적용된 겁니까?”
조성돈 팀장이 혀를 찼다.
“스티븐이 결국 적용했다고 합니다. 아무래도 영업 마케팅 측면에서 뺄 수 없다고 판단한 것 같습니다. 덕분에 정식 판매 일정이 일주일 정도 뒤로 밀렸다고 합니다.”
최민혁 실장은 스티븐의 집요한 집착을 모를 수가 없었다. 스티븐이 아마 에플 임직원을 압착기에 넣어서 쥐어짰을 테니까.
“…대단하군요.”
“네. 덕분에 우리도 난리가 났습니다. 애니 칩 생산 일정에 맞추려고, 반도체 설비를 미친 듯이 돌리고 있으니까요.”
“일정 내에 공급할 수 있습니까?”
“아슬아슬하게 맞출 수 있을 것 같습니다.”
“스티븐이 참.”
아무리 봐도 무리해 보였다.
뒤늦게 적용된 기술까지 다 감안한 것 같았다.
무인 자동차를 비롯한 애니 기술이 적용된 이후에도 많은 발전이 있었다.
그 기술까지 다 적용한 것으로 보였다.
최민혁 실장은 새삼 스티븐의 집요한 성격을 깨닫고는 혀를 내둘렀다.
그는 굳이 스티븐이 뭘 하는지까지 살피지는 않았는데, 이런 일이 진행 중인 줄은 몰랐다.
“…에플 주가 분위기는 어때요?”
“아직은 조용합니다.”
“아무래도 이번 제품 판매 분위기를 봐야겠군요.”
“네. 반응 자체는 좋은데, 실제 판매는 직접 해봐야 아니까요.”
“이번 에플 MP3 판매량은 우리 쪽에서도 중요한 이슈니까요. 문제가 없도록 잘 살펴야 합니다.”
“…알고 있습니다.”
“아, 도연이 노래는 반응이 어때요?”
“반응은 꽤 좋습니다. 다만 동양인인 점이 문제가 됩니다.”
“그건 에플 제품 판매를 통해서 드러나겠죠.”
“…네.”
조성돈 팀장 역시 최민혁 실장의 눈치를 보면서 한숨을 내쉬고 말았다.
어쨌든 애니 칩이 사용된 제품이다.
