1494.
“넵, 바로 KMOS 4.0 상업화에…….”
“아뇨. 그거 말고요. 모토롤라 쪽 인사와 약속을 좀 잡아 보세요. 이걸 보여줄 생각이니까.”
“네? 그, 그게 무슨…….”
“지금 휴대폰 시장은 모토롤라, 에릭슨, 노키아가 첨예하게 대립 중이죠. 그것도 휴대폰 시장을 놓고 말이죠. 아마 그들이 이걸 본다면, 깜짝 놀랄 겁니다.”
“…그렇기는 하지만 굳이 그럴 필요가 있겠습니까? 우리가 직접 개발해도…….”
“아뇨. 우리가 이 스마트폰을 양산할 생각은 없어요. 차라리 라이센스를 주는 것이 훨씬 나을 겁니다.”
“…….”
조성돈 팀장은 황당해서 입을 다물고 말았다. 그는 최민혁 실장이 도대체 무슨 생각을 하는지 전혀 알 수가 없었다.
최민혁 실장은 쓰게 웃었다.
“그 통신 시장 말입니다. 그게 그렇게 간단한 문제가 아니에요. 우리가 다 하려면, 여러 가지 견제가 들어올 겁니다.”
여기서 견제라는 건 민간 기업을 말하는 것이 아니었다.
미국 정부와 같은 이들이다.
당장 퀄컴의 배후에는 미국 정부가 있다.
정확히는 미국 거대 자본이 말이다.
특히 마이클 스미스 회장은 명분이 생긴다면 가만히 있지 않을 것이다.
‘지금까지는 잘 피해 왔어. 하지만 앞으로는 상황이 좀 다르겠지.’
“그렇기는 하지만 이익을 생각하면…….”
“아뇨, 이익을 생각해서 하는 말입니다. 단적인 예로 퀄컴을 보면, 답이 나오죠. 우리가 욕심내서 집착하는 순간에 모든 이들이 다 적으로 돌아설 겁니다. 지금까지 만들어 놓은 차세대 통신 환경도 문제가 될 거예요.”
“…차세대 통신 환경이라.”
조성돈 팀장은 최민혁 실장이 한 말의 의미를 모를 수가 없었다.
차세대 통신 표준도 최민혁 실장이 어느 정도 손을 뗀 덕분에 지금은 20% 남짓한 지분을 보유하고 있을 뿐이었다.
다만 핵심 차세대 통신 표준은 대부분이 최민혁 실장이 만들어 놓은 가이드라인을 따랐다.
사실 ETRI가 차세대 통신 개발 진행 속도를 올릴 수 있는 이유이기도 했다. 그들은 심지어 한국 대기업에 관련 정보 자체를 다 뿌렸으니까.
만약 거기에 손을 댄다면, 지금 쌓아 놓은 이권도 다 날아갈 수도 있다.
아니, 그게 아니라도 방법은 꽤 많다.
일본, 유럽 쪽이 계속 진행하는 방향이 그 방향이니까.
다만 이를 강압적으로 밀어붙이지 못하는 이유는 시간이 오래 걸리기 때문이다.
적어도 7~8년은 일정이 늘어진다.
그 때문에 IMT-2000 내에서도 갈등이 엄청났다.
만약 최민혁 실장이 중간에 끼어들었다면, 갈등은 폭발했을 것이다.
황당한 것은 그런 일이 일어나지 않았다.
최민혁 실장은 묵묵히 호구처럼 당하기만 했다.
하지만 그럼에도 남아 있는 차세대 통신 이권이 20%나 되는 것이었다.
이러니 유럽, 일본도 골치였다.
“으음.”
조성돈 팀장은 그제야 최민혁 실장이 뭘 원하는지 깨달았다.
“주도권이군요.”
“그렇죠. 거기에 따른 로열티만 받아도 우리는 천문학적인 이익을 볼 수가 있어요. 굳이 적을 계속 만들 필요는 없어요. 차세대 통신 산업 규모를 생각하면 당연한 일이죠.”
‘정확히는 스마트폰 기반 위에 탄생하는 새로운 산업을 말하는 거지만.’
굳이 그런 이야기까지 할 필요는 없었다.
지금도 차세대 폰과 관련한 여러 가지 앱을 만들고 있고, 이를 통한 이익을 얻고 있다.
다만 그건 어디까지나 PDA 기반이었다.
스마트폰 기반하에서 그게 얼마나 엄청난 파괴력을 가지게 될지는 몰랐다.
‘뭐, 내가 다 먹을 수는 없으니까.’
“…알겠습니다.”
“필요하면, 조창호 차장, 이지수 박사를 동반해서 같이 만나세요.”
“…네.”
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 지시를 듣고는 혀를 찰 수밖에 없었다.
* * *
모토롤라는 실제로 휴대폰 OS와 관련해서 독자적인 개발뿐만 아니라 여러 업체와 같이 만나서 협업도 하는 중이었다.
그들은 굳이 제 살 깎아 먹기 식으로 무리한 경쟁을 하지 않은 것이었다.
다니엘 밀러 부사장은 이런 모토롤라의 개발 방향에 대해서 크게 반대하지는 않았다.
다만 그도 최민혁 실장이 계속 터뜨리는 이슈 때문에 머리가 아팠다.
‘계획에 없던 Palm OS에 투자까지 하다니.’
솔직히 PDA OS엔 크게 거는 기대가 없었다.
휴대폰 시장과 비교해서 너무 협소한 시장이었기 때문이다.
거기에 하드웨어 성능이 너무 떨어졌다.
이 성능의 기반하에서 할 수 있는 일은 산업적인 가치가 없었다.
다만 최민혁 실장이 주장하는 것 중에는 PDA가 있었다.
최민혁 실장이 또 무슨 일을 벌일지는 몰랐다.
그러니 무시할 수가 없었다.
그는 때문에 최민혁 실장이 한 말과 Palm OS를 검토하면서 차세대 단말기에 대해서 진지하게 고민할 수밖에 없었다.
그런 차에 나온 것은 바로 페가수스였다.
페가수스는 64bit CPU로 기존 모바일 CPU와는 성능을 비교할 수가 없었다.
단말기 CPU 성능이 획기적으로 빨라진 것이었다.
덕분에 Palm OS를 다시 볼 수밖에 없었다.
아니, 그는 페가수스, Palm OS를 탑재한 단말기 개발을 밀어붙였다.
하지만 아직 결과가 나오려면 시간이 꽤 필요했다.
이런 차에 다른 문제도 있었다.
바로 퀄컴이 새로 내놓은 Q폰이다.
스타택을 완전히 베꼈다는 소리가 나오는 폰이었다.
“소송은 어떻게 되었어?”
제임스 맥닐 수석부장은 감정이 없는 어투로 말했다.
“캘리포니아 남부 지방법원에 특허권 4개 침해로 고소했습니다.”
“어떻게 될 것 같아?”
“아직 확신할 수는 없습니다. 다만 이번 소송은 이전과 소송과 비교해서 의미가 있을 겁니다.”
당연하게도 스타택을 제대로 베낀 덕분에 특허 침해 판결 확률이 높았다.
4가지 특허 중에 1가지는 지난 특허에서 다루어지지 않은 것이니까.
다만 이 소송전은 단순히 휴대폰 단말기만을 노린 것은 아니었다.
‘차세대 폰이 크지.’
특히 휴대폰 시장의 전모가 서서히 밝혀지면서 이 시장에 대한 경쟁은 살벌해졌다.
휴대폰 세계 시장을 석권하는 회사가 우뚝 설 수 있으니까.
이것 때문에 IMT-2000을 둘러싼 잡음은 끊이지 않았다.
특히 유럽은 미국이 이 시장을 독점하기를 원치 않았다.
모토롤라는 스타택에서 그 의미를 읽었다.
제임스 맥닐 수석부장이 조심스럽게 말했다.
“다만 퀄컴이 만든 폰은 기존 폰 연장선에서 벗어나지 않았습니다.”
“그건 몰라. 우리도 스타택이 이렇게 성공할 줄은 몰랐으니까. Q 폰이 그런 면에서 다른 결과를 내놓을 수 있을지도 모르겠어.”
스타택은 기존 폰과 다른 점이 사이즈가 대폭 줄어들었다는 점이다.
거기에 폴드 폰이라는 점에서 차이가 있었다.
하지만 시장에서는 초대박이었다.
모토롤라도 스타택이 이렇게까지 성공할 줄은 몰랐다.
물론 유럽 시장에서 말이다.
그렇다면 아시아 시장 결과도 나쁘지 않을 것이 분명했다.
다니엘 밀러 부사장은 그런 점에서 한 사람에 대해서 다시 생각할 수밖에 없었다.
“…최민혁 실장은 요즘 어때? 설마 아직도 판교 땅 가지고 그러고 있어?”
“…좀 더 심해진 것 같습니다. 한국 국회를 압박해서 판교 특별법을 밀어붙이니까요. 이해 못 할 것은 아니지만, 행보가 좀 그렇습니다.”
“아직도 그래? 이미 꽤 판교 땅을 매각한 것으로 아는데?”
“…300억 달러 안팎인 것으로 압니다.”
“300억 달러라. 엄청나군. 하면 최민혁 실장은 270억 달러를 벌어들인 건가?”
“뭐 세금을 빼면, 더 줄어들 겁니다. 다만 숫자상으로 그렇습니다.”
“엄청나군!”
그도 혀를 내둘렀다. 상상을 초월한 자금 규모에 쉬이 믿을 수가 없었다.
에플 사태로 300억 달러인가 번 것은 그렇다고 하자.
그건 에플이 낀 덕분에 충분히 개연성이 그나마 가능한 스토리였다.
그런데 이건 달랐다.
그냥 부동산을 팔아서 번 이익이 아닌가.
“…그런데 거기에 만족 못 하는 눈치입니다.”
“진짜 황당하군.”
다니엘 밀러 부사장 역시 최민혁 실장의 놀라운 역량을 존경했다.
다만 그도 지금 와서는 최민혁 실장을 다른 눈으로 보았다.
‘실망이군.’
그래도 모를 일이었다.
그는 최민혁 실장이 지금 하는 일을 다시 살펴보고 말하려고 했다.
조성돈 팀장에게서 연락이 온 것은 딱 이 무렵이었다.
갑자기 만나자는 연락을 해온 것이었다.
그것도 최민혁 실장과 직접 말이다.
그는 의아할 수밖에 없었다.
‘페가수스 공급 때문일까?’
사실 페가수스 공급 문제로 계속 KM 전자와 연락하기는 했다.
다만 여기에 대해서는 기타부타 반응을 보이지 않았다.
‘뭔 일이지?’
* * *
다니엘 밀러 부사장은 결국 한국행 비행기에 오르기 전에 혹시 자신이 놓친 것이 있나 싶어서 제임스 밀러 수석부장에게 KM 전자, 정확히는 최민혁 실장의 최근 동향을 재조사시켰다.
그는 지금까지 최민혁 실장이 보여준 역량을 과소평가하지 않았다.
‘특히 페가수스가 문제야.’
페가수스는 그야말로 마른하늘에 날벼락이었다.
모바일 시장 쪽에는 그다지 관심이 없는 최민혁 실장이 이 물건을 내놓은 것이었다.
그것도 오성 전자와 같이 손을 잡고 말이다.
이게 진짜 문제였다.
오성 전자는 이미 글로벌 수준의 제조 역량이 있기 때문이다.
그들이 휴대폰 시장을 다시 검토하는 것도 그 때문이었다.
모토롤라는 이미 휴대폰 시장의 가능성을 직접 보는 중이었다.
그래서 페가수스와 관련한 프로젝트 개발을 이미 진행하게 했다.
다만 아직 결과는 나오지 않았다.
그럼에도 개발 팀에서 말이 나왔다.
스타택을 비롯한 제품에 사용되는 CPU와 페가수스의 성능 차이가 너무 심해서다.
모토롤라는 때문에 최민혁 실장에게 직접 연락해서 손을 잡으려고 했다.
하지만 최민혁 실장은 판교 땅 매각 때문에 바쁘다고 연락을 받지 않았다.
그가 굳이 최민혁 실장의 요청을 받자 한국으로 간 이유였다.
‘도대체 무슨 일로 부른 거지?’
그의 고민은 깊어질 수밖에 없었다.
만남 장소는 KM 전자 본사였다.
최민혁 실장은 간단한 인사와 함께 보여준 것은 바로 테스트 폰이었다.
바로 예상한 범위 내의 페가수스, KMOS 4.0이 탑재된 모델 말이다.
“…이게 뭡니까?”
사실 황당했다.
우선 만나서 이런저런 이야기를 할 줄 알았다.
그는 모토롤라의 강점을 최민혁 실장에게 어필하려고 했다.
그런데 그 이야기는 다 삭제였다.
다짜고짜 그가 내놓은 것은 테스트 폰이었다.
테스트 폰이라서 일반 휴대폰보다는 무려 3배가 더 컸다.
이건 예시와는 달랐다.
페가수스 폰이라고 해도 결국 휴대폰 범주 내로 생각한 것이었다.
최민혁 실장은 피식 웃으면서 테스트 폰을 내밀고는 간단히 몇 가지 시범을 보여주었다.
“네, 페가수스 CPU가 탑재된 모델입니다. 차세대 통신 테스트 칩이 포함되어서 데이터 통신도 가능합니다. 속도가 무진장 빠르고요.”
“…이거.”
완전히 달랐다.
아주 작은 화면의 휴대폰과는 아예 비교조차 되지 않았다.
키 버튼으로 단순하게 조작만 가능한 휴대폰이 아니었다.
놀랍게도 터치였다.
‘이게 뭐야?’
그도 당황스러웠다.
PDA가 이렇기는 하지만 폰이 이런 식이 될지는 몰랐다.
화면으로 자연스럽게 사용이 가능한 폰이었다.
아니, 모바일 노트북과 비슷했다.
이런 폰은 정말 생각도 못 한 일이었다.
“……!”
다니엘 밀러 부사장은 그제야 그 의미를 읽고는 자리에서 벌떡 일어났다. 그도 페가수스를 사용하면, 성능이 빨라진다는 것은 예상했다. 다만 아예 패러다임 자체를 바꿀 것으로 생각하지는 않았다.
‘OS구나…….’
Palm OS 개발에 지분을 인수하고, 투자를 늘린 것도 이 결과 때문이었다.
이런 식의 제품이 가능할 것이라는.
실제로 MS가 윈도우 CE를 가지고 현실을 보여 주고 있으니까.
그런데 벌써 나왔다.
상상만 하던 OS가 말이다.
다니엘 밀러 부사장은 멍하니 최민혁 실장이 보인 시범을 따라 하면서 곧 입을 딱 벌렸다.
컬러 방식인 폰은 화면 크기가 무려 3.5인치였다.
