정확히는 협박도 했고 말이다.
그런데 이런 노력이 그다지 효용이 없었다.
미국이 주도하는 ATSC 방식 때문이었다.
여기에 가장 큰 이권을 가진 LC 전자가 문제인 셈이었다.
LC 전자 역시 오성 전자에 대응해서 나름의 로비를 꾸준히 해왔다.
[아직 방식 자체가 결정이 되지 않아서 시장에 대한 평가 자체는 소극적이었습니다. 때문에 디지털 TV 시장이 본격화되기 위해서는 최소 10년 정도 걸릴 것이라 봤습니다.]
때문에 굳이 디지털 TV 미래 시장까지 심각하게 고민할 이유가 없었다.
지금까지는.
[그런데 이제는 상황이 바뀌었습니다. 최민혁 실장이 ATSC 방식과 관련된 디지털 칩 상용화에 성공했기 때문입니다.]
단일 칩이 아니라 패키지 형태로 몇 가지 칩을 개발한 것이었다.
이게 정말이지 황당한 일이었다.
아직 ATSC 포맷이 결정도 안 된 상황에서 KM 전자 혼자 이 게이트를 열었기 때문이다.
[5년 후의 디지털 TV 세계 시장 규모는 대략 2,600억 달러가 넘습니다. 15년 후에는 대략 6,900억 달러를 넘을 것으로 보입니다.]
5년 후와 그다음 10년 후.
얼핏 봐서는 많은 세월 같지만, 꼭 그렇지도 않았다.
차세대, 차차세대 세계 TV 시장을 말하는 것이기 때문이다.
이 예상 수치가 나오자 회의 분위기는 차갑게 얼어붙었다.
다들 쉬쉬하면서 비공식적으로만 이야기가 나왔다.
그러니 실제로 공개회의 석상에서 언급된 것은 이번이 처음이었다.
한편으로 왜 오성 그룹 차원에서 콜린스 사업부 인수를 신중하게 진행한 것인지 알 수 있는 대목이었다.
만약 최민혁 실장이 이런 진실을 안다면, 나올 반응은 뻔했다.
콜린스 사업부 매각 대금을 막 올릴 것이다.
오성 전자 시스템 사업부의 최호성 상무는 눈치를 보다가 조심스럽게 질문했다.
[KM 전자의 기술력은 저도 잘 압니다. 다만 시제품으로 개발하는 것과 양산 제품은 좀 다릅니다. 그쪽에서 고안한 기술이 양산이 가능한 겁니까?]
[…아직 그 부분은 확인 중입니다. 하지만 기술 완성도는 꽤 높다는 것이 지금까지의 조사 결과입니다. 더욱이 최민혁 실장의 능력을 본다면 단순히 보여주기식 시제품이 아닐 겁니다.]
[…말도 안 돼!]
최호성 상무는 ARN를 이용한 다양한 제품을 이미 개발했다. 심지어 TV 관련 제어기도 포함해서 말이다. 하지만 디지털 TV 관련 칩은 이야기가 좀 달랐다.
아직 표준이 확정되지 않았기 때문이다.
그로서는 최민혁 실장이 왜 저런 미친 짓을 한 것인지 알 수가 없었다.
그러니 이런 최민혁 실장의 노력이 옳았다는 것을 더 인정할 수가 없었다.
다른 이들 역시 눈치를 보면서 질문을 했는데, 다들 굳은 안색을 한 채 곧 입을 다물었다.
이런 일이 이제야 검토가 된다는 사실 자체가 지금 문제였다.
최학준 실장은 그제야 안건민 회장의 눈치를 보았다. 안건민 회장의 표정은 좋지도, 나쁘지 않았다. 다만 당혹스러워 보이는 것만은 확실했다.
그 역시 이런 경험은 또 처음인 탓이다.
최민혁 실장이 유별나다는 것을 알았지만, 이 정도인지는 몰랐다.
최학준 실장은 그제야 안도했다. 안건민 회장의 표정을 봐서는 굳이 숨길 타이밍이 아니었다.
[이 기술도 기술이지만 가장 큰 문제는 LC 전자, 특히 HY 전자 쪽 분위기가 심상치 않다는 겁니다. 애니 시스템 이후에 최민혁 실장을 지속적으로 만나는 중입니다. 지금으로 봐선 콜린스 사업부 인수에 뛰어들었다고 봐야 합니다.]
[으음.]
다들 앓는 소리를 터뜨렸다.
그들 역시 콜린스 사업부 인수를 모를 수가 없었다.
벌써 몇 개월을 끌어온 일이다.
사실 그들 역시 콜린스는 이제 오성 전자가 완전히 주인이라는 생각마저 했다.
그런 상황이 뒤틀렸으니.
안건민 회장은 묵묵히 회의를 듣기만 하다가 최학준 실장에게 질문했다.
[최민혁 실장이 원하는 것은 다 들어주지 않았나?]
[최민혁 실장이 원하는 대로 처리를 했습니다.]
[그런데 왜 이런 일이 생긴 거지?]
안건민 회장은 지금 전혀 예상도 못 한 일에 짜증이 났다. 그는 가능하면 조용히 이번 일이 처리되기를 원했다. 그가 굳이 오성 그룹의 일에 전면으로 나서지 않는 이유였다. 권태성 기획실장이 이제까지 최민혁 실장을 잘 상대해 왔으니까.
최학준 실장은 안건민 회장 말에 서로 눈치만 보는 임직원을 힐끗 쳐다보았다. 그 누구 한 사람 반박하는 이가 없었다.
[…지금 봐서는 최민혁 실장이 좀 더 적극적으로 한영 일보를 압박하기를 원하는 것 같습니다.]
엄밀히 말해서 한영 일보를 폐간시킬 정도로 압박하라는 말이다.
그런데 그건 오성 전자도 할 수가 없는 일이었다.
안건민 회장은 곰곰이 생각하다가 뒤늦게 한숨을 내쉬었다.
[설마 최 실장이 눈치를 챈 건가?]
[그건 잘 모르겠습니다. 다만 최민혁 실장도 바보가 아니니, 우리가 알게 모르게 관여되어 있다는 것은 안 것 같습니다.]
[관여라고 말하면, 오해하기 좋지. 우리야 그저 이야기를 들은 정도에 불과하잖아. 한영 일보가 딴짓하는 것까지 우리 책임은 아니지.]
[최민혁 실장은 그렇게 생각하는 눈치가 아닙니다. 파트너로서 마땅히 해줘야 할 일을 안 했다고 생각합니다. 더욱이 지금까지도 콜린스 사업부 매각 대금을 계속 올리려고 명분만 쌓았는데, 이번 일을 기회라고 생각한 것 같습니다.]
[…압박인가?]
[그런 의미는 아닐 겁니다. 다만 서로 파트너로서 적극적으로 나서달라는 의미인 것 같습니다. 한영 일보에 대해 말이죠. 지금처럼 애매한 관계가 싫은 눈치입니다.]
[허허.]
안건민 회장은 허탈하게 웃고 말았다. 그는 설마 최민혁 실장에게 압박을 받을 줄은 상상도 못 했다. 사실 다른 기업이라면 가볍게 으깨 주겠지만, 최민혁 실장은 그럴 상대가 아니었다.
다른 것을 다 떠나서 에플 매각 대금으로 들고 있는 현금이 무려 260억 달러였다.
기존에 사업부 팔아치운 것까지 합치면 300억 달러가 넘었다.
300억 달러가 현찰이란 소리다.
자칫하면 오성 그룹이 TV 사업을 다 포기해야 할 상황이 될 수도 있었다.
[최민혁 실장 주변 일도 심상치 않아서 지켜만 봤잖아. 요즘 에플 공매도와 관련해서 말이 많고. 그 일 역시 최민혁 실장과 무관할 수는 없어. 최민혁 실장에 관한 추가 조사를 진행한 후에 내일 다시 회의하지.]
[…알겠습니다.]
그랬다.
오성 그룹이 굳이 최민혁 실장과 관계를 거리를 둔 이유였다.
최민혁 실장 주변에서 일어나는 많은 일.
오성 그룹도 그 일이 부담스러웠다.
아니, 어쩌면 그 기회를 이용해서 콜린스 사업부를 헐값에 인수할 수도 있었다.
최민혁 실장이 한 추측은 틀리지 않은 셈이다.
오성 전자를 믿지 않은 것 말이다.
정확히는 돈 때문이었지만.
* * *
안건민 회장이 꺼낸 말은 그냥 한 말이 아니었다.
오성 전자 역시 반도체값 하락 때문에 홍역을 앓았다.
그런데 이런 일은 오성 전자에게만 해당하는 게 아니었다.
선구자 격인 미국, 일본 첨단 기업들마저 흔들린 것이었다.
반도체 가격 폭락은 결국 시장에 대한 불투명성 때문이니까.
당장 모토롤라만 해도 작년 대비 수익이 32% 이상 감소했다.
HP, IBM, TI 역시 적자 폭이 대폭 늘어났다.
이게 다 멀쩡한 기업들의 경우다.
그러니 에플의 경우에는 적자 폭이 더 늘어날 수밖에 없었다.
아직 아이컴을 비롯한 신규 제품 출하가 되지 않았기 때문이다.
처음엔 미국 언론도 연일 장밋빛 환상을 가졌다.
그런데 멀쩡한 첨단 미국 기업들이 죽을 쑤자 상황이 달라진 것이었다.
덕분에 에플 공매도는 하락세를 이어가다가 결국 반등했다.
아니, 최근 에플 공매도는 무서울 정도로 늘어나기 시작했다.
특이한 점은 에플 주가였다.
60~90달러를 횡보하면서도 오르지도 내리지도 않은 것이었다.
공매도 물량이 늘어나면, 주가가 하락세를 이어가는 것과는 다른 현상이었다.
스티븐 역시 이 경영 불안 사태를 보자 그냥 있을 수가 없었다. 그는 에플 이사회 대주주를 만나서 그들 인맥을 최대한 이용했다.
하지만 에플 이사회 역시 시큰둥했다. 그들 역시 에플의 신제품 때문이 아니라 미국 경기가 나빠진 것을 더 우려했다.
스티븐은 기조 연설 준비에 최선을 다하면서도 불안을 떨칠 수가 없었다.
그러다 결국 다시 최민혁 실장에게 연락했는데, 최민혁 실장도 혀를 내둘렀다.
[정 불안하면, KMBOOK 측에 가서 한번 신기술 개발을 살펴보세요.]
[KALI 2.0을 말하는 겁니까? 하지만 그건 우리 에플에서 당장 적용할 수가…….]
[아뇨. 그거 말고요. 아마 스티븐이 관심을 둘 만할 것이 있을 겁니다.]
[정확히는 뭘 말씀하시는 겁니까?]
최민혁 실장은 잠깐 고민했다. 어떤 식으로 말해야 할지 고민한 것이었다. 스티븐 입장에서 말이다. 결국 한 가지 대안을 떠올렸다.
[차세대 이동 통신에 대해서는 들어보셨죠?]
[그건 압니다. 퀄컴의 크리스 아몬 박사가 정신없이 뛰어다닌 덕분에 MIT를 중심으로 빠른 진척이 이루어지는 것으로 압니다. 다만 이 일은 어디까지나 기술 표준에 한하는 것으로, 아직 관련 제품이 나오기까지는 적어도 10년은 지나야 할 겁니다.]
최민혁 실장 역시 전생의 기억으로 스티븐의 추측이 맞다는 것을 알았다.
[장담할 수 있습니까?]
[네? 장담이라뇨. 제가 말하고자 하는 것은 아직 CDMA도 이제 막 시작 단계라는 겁니다. 그다음 차세대 통신 시스템이 나오려면 당연히 많은 시간이 필요합니다.]
[그 차세대 이동 통신 표준 말입니다. 그거, 제가 내놓은 건데, 그렇게 생각합니까?]
[그건 알지만 제가 듣기로…….]
[가서 보고 나서 말씀하시죠. 이지수 박사에게는 제가 사전에 연락해 두죠.]
[…알겠습니다.]
스티븐은 최민혁 실장의 반응에 영문을 알 수가 없었다. 그도 그럴 것이 그가 알기로 최민혁 실장은 지금 한국에서 딴짓을 하는 중이다.
한국 내의 이해집단과 대립 때문에 말이 많다는 소리까지 들었다.
자세한 것까지는 몰랐다.
그런데 지금 최민혁 실장은 마치 여태껏 미국에 있었던 것처럼 말하고 있었다.
‘도대체 무슨 소리지?’
* * *
최민혁 실장은 갑작스러운 스티븐의 전화를 이전처럼 무시하지 않았다.
이미 최병연 소장 같은 경우가 있기 때문이다.
그는 때문에 통화 중에 스티븐이 왜 이렇게 불안해하는지 그 근원도 고민했다.
‘아이컴이 있는데도 이런다는 이야기는.’
역시 미래에 대한 불안이었다.
에플이 앞으로 나아가야 할 방향 말이다.
차세대 이동통신이라는 수단을 다급하게 말하기는 했지만, 그것만으로 부족했다.
최민혁 실장은 결국 에플과 관련해서 올라온 보고서를 하나씩 살폈다.
특히 강준석 팀장이 미국에서 불도저처럼 밀어붙이는 일 말이다.
‘미래를 잘 모르지만, 안목은 있어.’
강준석 팀장은 특히 실리콘 밸리에 대한 투자를 아끼지 않았다.
그는 필요하다면 우영민 부장을 직접 만나서 며칠 동안 설득했다.
우영민 부장 역시 자신이 벨린 투자를 총괄하기에 인내를 가진 채 강준석 팀장이 말하는 조언을 무시하지 않았다.
최민혁 실장은 이들 보고를 받은 후에 필요한 인원을 콕 찍어서 언급했다.
[이 사람은 스카우트하세요.]
그 자신의 전생 기억을 토대로 한 행동이었다.
후일 좋은 결과가 나올 것으로 생각했다.
그중에는 당연히 스마트폰의 두뇌에 해당하는 OS 역시 빼놓지 않았다.
원래는 에플이 먼저 성공하지만 그것 역시 10년 지난 후에 미래다.
지금 이 시점은 상황이 좀 달랐다.
하드웨어 인프라의 성능 자체가 너무 많이 떨어지기 때문이다.
당장 플래쉬 메모리, 램, CPU 성능이 그 증거였다.
하지만 KMBOOK은 사정이 좀 달랐다.
오성 전자, LC 전자를 압박해서 선행 시제품 물품을 챙길 수 있으니까.
최민혁 실장은 이지수 박사에게 전화해서 이 인물이 과연 자신이 예측한 대로 역량을 보이고 있는지 확인부터 했다.
[상황은 어때요?]
[…나쁘지는 않은 것 같아요. 아니, 초대박이라고 해야 할지 모르겠네요.]
[그 사람은 쓸만해요?]
[평판이 좀 안 좋기는 한데, 실력 하나만큼은 최고예요. 특히 에플, 모토롤라에서 경험을 많이 쌓은 덕분에 일이 쉽게 풀렸고요.]
[평판이라면 성희롱 말입니까? 그 부분은 따로 관리하라고 한 것 같은데…….]
[하, 그게 생각처럼 쉽지는 않으니까요. 서로 좋아서 그랬다고 하면, 막상 끼어들기가 어려워요. 더욱이 요즘 KMBOOK 내에서도 실적을 인정받은 터라.]
당사자는 KMBOOK 내에서도 어느 정도 인정을 받았다.
