1211.
초대박에 따른 예상 투자 이익은 어마어마했다.
다만 이 부분은 모건 스탠리의 전형적인 투자 예측과는 많이 달랐다.
심지어 어떤 언론사는 모건 스탠리가 이전에 한 투자 리포트를 잊지 않았다.
[타이타닉은 망할 거라면서?!]
[투자금 회수하지 않았나?]
[…….]
하지만 모건 스탠리에는 이 질문에 대해 대답은 하지 않았다.
그저 넌지시 1억 달러를 타이타닉에 투자했다는 말만 했다.
아니, 슬쩍 넘어갔다.
지역 신문사 한 곳에 짜투리 기사를 내서 말이다.
사실 그들로서는 어쩔 수가 없었다.
이제까지 최민혁 실장에게 당하기만 한 일.
결국 평화 협정을 맺었다.
그들도 최민혁 실장의 투자 능력을 인정한 것이었다.
그러니 이번에도 최민혁 실장과 대립하기보다는 타협하는 것으로 의사 결정을 한 것이었다.
특이한 것은 최민혁 실장이 모건 스탠리의 제안을 순순히 받아들였다는 점이다.
다만 최민혁 실장은 이 기사를 보고는 배를 잡고 웃었다.
그는 당연히 이 투자로 모건 스탠리가 재미를 본다는 것을 잘 안다.
하지만 그것보다 더 중요한 일이 있다.
모건 스탠리의 투자 리포트 말이다.
그는 이 정보를 최대한 활용할 생각이었다.
다만 폴 고슬링 역시 바보는 아니었다. 그는 최민혁 실장이 다른 꿍꿍이가 있다고 생각했다. 최민혁 실장이 굳이 타이타닉 투자를 받아준 일도 뭔가 다른 노림수가 있다고 생각했다.
그는 때문에 최민혁 실장의 수작을 알려고 면밀하게 상황을 살폈다.
그는 머뭇거리지 않고 일단 루슨트의 부사장인 알리아 거스를 만났다. 그 자리에는 루크니 글렌 이사 역시 같이 자리했다.
알리아 거스는 전형적인 백인 엘리트 출신이다. 하버드 대학을 나왔고, 여러 유명 회사에서 경험을 쌓은 인물이다.
AT&T에 있을 때도 안정적인 업무 능력으로 인정을 받았다.
루크니 글렌 이사는 비록 흑인이기는 하지만 역시 하버드 대학 출신으로 꽤 합리적인 인물이었다.
폴 고슬링은 때문에 소모성 이야기를 하고 싶지 않았다.
“…길게 이야기하지 않겠습니다.”
하지만 알리아 거스 부사장은 꽤 길고 이야기하고 싶은 얼굴이었다.
“CDMA 서비스가 나올 초창기에는 말이 많았습니다. 퀄컴, ETRI는 CDMA의 미래를 보고 막대한 투자를 아끼지 않았습니다.”
폴 고슬링은 상대가 무슨 말을 하려는 건지 의도를 잘 몰라서 자기식으로 해석했다.
“…하지만 우여곡절이 많았습니다. 학계에서도 초창기 반대를 했습니다. TDMA 기술과 비교가 되면서 더 많은 논란이 있었습니다. 그러니 시작할 때 힘을 모으는 것이 중요합니다.”
하지만 그런 말에도 알리아 거스 부사장은 전혀 표정 변화를 보이지 않았다.
“그걸 또 그렇게 생각하시는군요. 제 말은 CDMA 초창기가 아니라 상업적으로 성공한 이후를 이야기하는 겁니다. 퀄컴은 성공했지만, AT&T는 그러지 못했으니까요. 이번 VOIP도 그런 경우라고 생각합니다.”
“…설마 VOIP 사업을 CDMA처럼 생각한다는 말입니까?”
“지금은 VOIP가 CDMA 서비스 초창기처럼 찬반 논의가 끝없이 이어집니다. 논란 메뉴에서 빼놓을 수가 없는 경우라고 봐야죠. 하지만 미래는 다를 겁니다. 그걸 최민혁 실장이 인정했으니까요.”
그놈의 최민혁 실장.
최민혁 실장이 지분 매입을 주장한 것만으로 루슨트 지분은 복권이 되어버렸다.
“…….”
폴 고슬링은 ‘최민혁 실장’ 이름이 나오자 말을 할 수가 없었다.
그는 알리아 거스 부사장이 VOIP 역시 CDMA처럼 성공할 것이라 확신한다는 것을 깨달았다.
이젠 시간을 더 줘봐야 의미가 없을 것 같았다.
‘이게 다 최민혁 실장 그 새끼 때문에.’
미치고 환장할 노릇이었다.
그런데 이 VOIP 문제가 쉽게 가라앉지 않았다.
최민혁 실장이 타이타닉 투자와 관련이 되면서 VOIP의 이름도 계속 이름이 오르내리는 중이었다.
“…다시 말하지만, 최민혁 실장은 우리 루슨트 지분에 관심이 많습니다. 그것이 바로 우리 루슨트의 가치를 의미합니다.”
“그렇다고 루슨트 한 주 가치가 100달러를 넘지는 않습니다!”
“물론 매출, 영업이익을 감안하면 그 정도 가치는 안 됩니다. 하지만 미래 가치를 감안하면 이야기가 다릅니다. 100달러는 가장 낮게 잡은 금액입니다. 적어도 300달러, 아니, 400달러 이상의 가치가 있습니다.”
“미치겠…….”
“네? 뭐라고 하셨습니까?!”
“아, 아닙니다.”
폴 고슬링은 황당한 눈으로 알리아 거스 부사장을 쳐다보았다.
그는 그제야 최민혁 실장이 평소와 다른 면모를 보인 이유를 알 것 같았다.
‘설마 이것 때문이었나?’
타이타닉이 그랬다.
타이타닉의 이름이 VOIP와 엮여서 계속 말이 나오기 때문이다.
* * *
폴 고슬링은 나름 인내하려고 노력했지만, 결국 루슨트의 지분을 확보하지 못했다.
황당한 것은 협상 중에도 최민혁 실장의 전화가 왔다는 거다.
[주당 50달러!]
[안 됩니다!]
[주당 60달러!]
[죄송합니다.]
[…주당 70달러도 안 됩니까?!]
[네, 안 됩니다. 최민혁 실장님이 이미 VOIP의 가치를 알아보셨지 않습니까?]
사실 이건 최민혁 실장이 의도한 일이기는 하지만 실제로 경험해 보니, 황당하기 짝이 없었다.
자신이 관심을 뒀다는 사실 하나만으로 지분 가치를 마음대로 처올리기 때문이다.
그것도 벤처 같은 회사가 아니라 루슨트같이 어느 정도 안정적인 회사가 말이다.
“…….”
폴 고슬링은 사실 루슨트 지분을 포기할까 싶었다.
그런데 문제는 최민혁 실장이 루슨트의 가치를 인터뷰 중에 계속 언급한다는 거다.
에플의 스티븐과 같이 말이다.
[스티븐도 차세대 PDA에 대해서 고민이 많습니다. 단순히 그냥 PDA가 아니라 폰 기능을 넣어서 뭔가 하려는 것 같더군요.]
이게 굉장히 모호한 표현이었다.
그런데 타이타닉 때문에 최민혁 실장의 입이 주목을 받았다.
그런 차에 이야기가 터져 나왔으니, 루슨트 역시 주목을 받았다.
최민혁 실장이 꼭 타이타닉 이야기를 할 때면, 루슨트, VOIP, 에플을 언급한 것이었다.
최민혁 실장이 루슨트 지분에 관심을 보인다 정도로 말이다.
이게 그냥 루슨트 지분 인수 뉴스였다면 금방 잊혔을 것이다.
아무래도 사람들은 경제 뉴스에 집착하지 않으니까.
그런데 타이타닉이 매개가 되어서 루슨트 뉴스가 뜬 것이었다.
그런 상황이니 투자자의 관심이 집중될 수밖에 없었다.
모건 스탠리의 평범하지 않은 횡보도 같이 말이다.
폴 고슬링은 고개를 숙이고 말았다.
“죄송합니다.”
마이크 라이언 이사는 한숨을 내쉬고 말았다.
“…그래도 100달러는 아니야.”
“알리아 거스 부사장이 미친 것 같습니다.”
“아니, 내가 그 사람을 잘 아는데, 무리한 요구를 할 사람은 아냐. 최민혁 실장이 루슨트 지분을 요구했다는 것 자체만으로도 100달러가 무리수는 아니지.”
“그래도…….”
“아니, 에플 주가를 보면 되잖아. 작년만 해도 에플 주가는 1달러를 횡보했어. 지금은 무려 130달러 선을 지키고 있어. 130배야. 그러면 루슨트 지분은 어떻게 될까? 아무리 보수적으로 잡아도 100달러가 딱히 높은 것은 아니지.”
“…설마 주당 100달러에 매입할 생각입니까?”
“아니, 그럴 수는 없지.”
마이크 라이언 이사 역시 폴 고슬링과 계속 이야기를 하다 보니, 그제야 최민혁 실장의 진정한 꿍꿍이를 알 것 같았다.
“…어째 입만 열면 타이타닉이라고 광고하던데, 다 이유가 있었어.”
“설마 최민혁 실장이 우리 투자를 방해할 생각이란 말입니까?”
“지금 봐서는 그렇잖아. 덕분에 스티븐만 대박을 쳤어. 비록 3% 지분이라도 벌써 5배 이상 수익을 보장받을 테니까.”
“하지만 그 지분은 스티븐 소유가 아니지 않습니까?”
“그렇겠지. 하지만 그게 뭐 중요해. 스티븐이 결국 3% 지분의 권리를 행사할 텐데.”
마이크 라이언 이사는 고민해야 했다. 그는 마이클 스미스 회장에게 잔소리를 꽤 들었다. 지금처럼 가다가는 마이클 스미스 회장이라는 고객을 잃고도 남을 일이었다.
폴 고슬링 역시 마이클 스미스 회장의 방문을 알고 있었다.
“도대체 최민혁 실장이 왜 이런 짓을 하는 걸까요? 우릴 스토킹하는 것도 아니고. 설마 마이클 스미스 회장하고 무슨 관련이 있는 걸까요?”
“그거 기억 안 나? KM 그룹에게 차입금 주려고 한 거 말이야. 그 돈의 원주인이 마이클 스미스 회장이잖아.”
“…생각해 보니, 그 일이 실패했군요. 아, 그게 최민혁 실장과 관련이 있으니. 설마 그것 때문입니까?”
마이크 라이언 이사는 대답하지 않았다. 그는 마이클 스미스 회장과 최민혁 실장이 묘하게 꼬여 있다는 것을 뒤늦게 깨달았다.
“일단 계속 만나봐. 최민혁 실장이 다른 꼼수를 부린 것일 수도 있다고 설득도 하고.”
“…알겠습니다.”
* * *
폴 고슬링은 루슨트를 마치 자신의 회사인 양 계속 방문했다.
그는 알리아 거스 부사장을 상대로 과거 최민혁 실장이 저지른 만행을 구체적으로 다 설명했다.
[이건 최민혁 실장의 수작이 분명합니다. 우리 회사의 투자를 막으려는 의도입니다!]
하지만 알리아 거스 부사장은 꽤 합리적인 인물이었다.
그는 감정적인 접근을 받아들이지 않았다.
최민혁 실장은 물론 이들의 행보를 건드리지 않았다.
그는 모건 스탠리가 타이타닉 투자를 통해서 예상한 수익을 떠벌렸다.
이 덕분에 모건 스탠리는 타이타닉을 확실히 밀어주는 것처럼 보였다.
국내 언론은 이런 모건 스탠리에 대한 반응을 초특종으로 다루었다.
결과적으로 모건 스탠리가 이렇게 타이타닉을 밀어붙이는 것처럼 보이니, 정미선이 이번에 진짜 핫하게 떠올랐다.
덕분에 정미선의 타이타닉 촬영은 요즘 핫한 주제가 된 지 오래였다.
한국 연예계뿐만 아니라 지상파 방송에서도 주목하기 시작했다.
정확히는 KM 전자의 광고 때문이었다.
요즘 KM 전자는 콜린스 사업부 매각 대금으로 들떠 있었는데, KM 전자에 대한 미래 광고를 공격적으로 운영했기 때문이다.
기획 팀도 사실 돌아가는 상황을 알고는 있었다.
다만 그들이 직접 나서지는 못했다.
정미선과 관련이 있는 터라 최민혁 실장이 독단적으로 결정한 까닭이다.
박상기 차장은 이런 최민혁 실장의 개인 일보다는 최민혁 실장이 벌여놓은 다른 일에 더 집중했다.
“요즘 HY 자동차는 어때?”
배종대 과장이 툴툴거렸다.
“이제 일이 좀 풀려가는 눈치입니다. HY 자동차도 오성 자동차 인수에 더 태클을 걸지 않을 것 같습니다.”
“그 뭐더라? 아 맞다. 파블릭 루센 박사의 프로젝트는 어떻게 되었어?”
“포기한 눈치입니다. 임시로 만든 팀은 이미 해체 순서고요.”
“그래? HY 자동차가 정말 그렇게 일 처리 했어? 내비게이션은 포기하기가 쉽지 않을 텐데?”
정성근 대리가 슬찍 끼어들었다.
“애니 플랫폼 기반인 내비게이션 시스템을 자동차 회사에서 직접 손대기는 곤란하니까요. 개발 성격이 전혀 다르지 않습니까?”
“돈이 많잖아.”
“우리 역시 돈이 많아도 자잘한 개발은 직접 하지 않죠. 던전 디펜스 같은 게임을 외주를 줬으니까요. 지금 다시 사내에서 진행 중이기는 하지만 벤처 성격이 강하잖아요.”
“아, 그렇지.”
박상기 차장도 순순히 고개를 끄덕였다.
최민혁 실장은 던전 디펜스의 성공에도 굳이 이 사업에 집착하지 않았다.
하지만 정성근 대리는 내비게이션과 관련해서 아이디어를 내놓았다.
“그런데 국내 내비게이션 단말기는 외주를 주는데, 다른 나라는 어떻게 되는 거죠? 한국 따로, 일본 따로, 미국 따로 처리해야 하지 않나요?”
배종대 과장은 정성근 대리의 푸념이 나오자 화장실을 핑계로 슬쩍 자리에서 일어났다.
박상기 차장이 그런 배종대 과장을 불렀다.
“이봐, 배 과장, 정 대리 이야기는 뭐냐?”
배종대 과장은 시선을 슬쩍 피했다. 그는 지금 국내에 외주를 준 것만으로도 골치가 아팠다. 내비게이션 업체는 꽤 있었고, 이들 몇 곳을 선택해서 관리해야 한다.
그게 쉬운 일이 아니었다.
더 큰 문제는 특허 관리였다.
