1343화.
곧바로 한숨을 내쉬고 말았다.
최문경 부회장을 둘러싸고 그룹 내에 말이 너무 많았기 때문이다.
이 일은 최민혁 실장이 요즘 설치는 일 때문에 더 말이 많았다.
언론도 이제는 KM 그룹 경영권 승계에 관심을 둘 정도였다.
누가 봐도 승자는 최민혁 실장이었다.
그런데 최용욱 회장은 아무런 내색을 하지 않았기 때문이다.
“…아버지.”
최용욱 회장은 손을 들어서 최문경 부회장 입부터 막았다.
“사람이 갈 거다.”
“네?”
“그냥 기다리고 있으면 내 말뜻을 알게 될 거야. 다만 이런 식으로 도와주는 것은 한계가 있다. 아무리 내가 회장이라도 영란, 민혁이의 실적을 무시할 수는 없다.”
“그렇지만…….”
“아니, 진심으로 하는 소리다. 지금까지는 그래도 쉬쉬했는데, 이제는 그럴 수가 없다.”
“…….”
최문경 부회장은 어금니가 부러지도록 이를 악물고 말았다.
그는 최용욱 회장이 최종 통보를 했다는 것을 깨달은 것이었다.
“이번 일은 어떻게 보면 반칙에 가까워. 그건 내 신념과는 맞지 않은 일이다. 다만 문경아, 너는 명색이 부회장이다. 최선을 다한다면 길을 찾을 거다.”
“…알겠습니다.”
최용욱 회장도 자리에서 일어나서 정원을 천천히 걷기 시작했다.
최문경 부회장은 최용욱 회장의 분위기가 이전과는 사뭇 다르다는 것을 알기에 눈치만 봤다.
그가 노리는 것은 최용욱 회장이 가진 KM 그룹 지분이다.
최용욱 회장이 가진 지분은 KM 그룹 경영권을 장악할 수 있을 정도로 많았다.
원래라면 그중에 반은 최문경 부회장에게 넘어가야 했다.
그런데 최민혁 실장이 KM 전자에 기획실장으로 자리를 잡은 후에 승승장구하면서 그 기회를 놓치고 말았으니.
최문경 부회장은 2~3개월의 시간만 더 있었다면 하면서 늘 아쉬워했다.
‘그랬다면 민혁이 그놈에게 당할 일은 없을 텐데.’
최민혁 실장이 KM 전자에 자리를 잡을 수 있도록 해서는 안 되었다.
최민혁 실장이 능력을 발휘하게 하여서는 안 되었다.
실상 그 결과 중의 하나인 콜린스 사업부 매각 초대박이 그 증거였다.
콜린스 사업은 고작 1,500억 매출 규모였다.
그런데 그런 사업부를 무려 60억 달러에 팔아치웠다.
오성 전자는 이 콜린스 사업으로 초대박을 쳤고 말이다.
요즘도 TV 경제란에서는 최고의 거래라는 내용으로 보도되는 내용이었다.
최용욱 회장은 힐끗 최문경 부회장이 과거를 후회하는 얼굴을 보면서 혀를 찼다.
“사업은 쉽지 않은 일이야. 늘 새로운 문제가 터져 나오니까. 그런 일들을 이겨 나가는 것이 무엇보다 중요하다. 너에게는 민혁이 문제도 마찬가지다. 민혁이란 벽을 넘는 것이 중요해. 그게 된다면, KM 그룹 지분은 너에게 넘어갈 거다.”
말은 그럴듯한데, 일에 실패하면 KM 그룹 지분은 없다는 냉혹한 통보였다.
결국 KM 그룹 지분을 최민혁 실장에게 다 넘길 수도 있다는 뜻이다.
최문경 부회장은 이를 악물었다. 그는 지금 장녀인 최영란 본부장에게도 당하는 상황이었다. 아직은 버틸 만하지만 시간이 지나면 그게 어려울 수도 있었다.
“아버지, 저는…….”
“부탁하지 마. 내가 준 선물은 곧 알게 될 테니까. 내가 해줄 수 있는 마지막 선물이다.”
“…알겠습니다.”
최문경 부회장도 고개를 갸웃했지만, 최문경 부회장의 말을 이해할 수는 없었다.
‘무슨 선물을 말하는 걸까?’
* * *
최문경 부회장은 최용욱 회장이 말한 선물을 곧 알 수가 있었다.
KM 인스트루먼트 김환진 사장 후임인 김준명 사장이 그를 찾아온 것이었다.
같이 간 이는 그룹 신규 사업 실장인 김희준 고문과 경영 관리실 실장인 오세준 전무였다.
셋은 최용욱 회장의 최측근이라는 말이 무성한 이들이었다.
이들은 불과 일주일 전에 자리를 옮긴 이들이었다.
그들은 최문경 부회장 말도 듣지 않았으니까.
“부회장님, 오랜만입니다.”
“어.”
김준명 신임 사장은 최문경 부회장의 표정이 변하자 말을 돌려서 하지 않았다.
“김환진 사장이 물러난 이유는 잘 아실 겁니다. 이런저런 말이 많기는 하지만 실적이 그다지 좋지 않았으니까요.”
KM 인스트루먼트는 구조조정을 거치면서 의료 기기 사업 부분을 매각했다.
이 회사는 다른 사업 역시 돈이 안 된다면 정리해 버렸다.
그리고 반도체 장비에 선택과 집중을 택했다.
매출이 1,000억대 이하로 떨어져서 망하지 않을까 싶었지만 그렇지 않았다.
매출 1,000억대를 유지한 것이었다.
김환진 사장은 이를 극복하기 위해서 최문경 부회장, 최용욱 회장을 가리지 않고 쫓아다녔다.
다만 그뿐이었다.
실적은 여전히 좋지 않았기 때문이다.
다만 KM 산업의 구조조정과 비메모리 반도체 덕분에 매출이 급증한 것이었다.
정확히는 최영란 본부장이 이를 가능하게 만들었다.
김환진 사장은 최영란 본부장의 지시에 따라서 이리저리 휘둘리기만 했다.
그 덕분에 KM 인스트루먼트 내에서는 말들이 정말 많았다.
김환진 사장은 사내 인맥을 통해서 정치했다.
그 내용 중에는 최영란 본부장을 공격한 것도 있었다.
최용욱 회장이 김환진 사장을 잘라 버린 이유였다.
뭐 김환진 사장은 억울하다고 하소연을 하기는 했지만 말이다.
김준명 사장은 김환진 사장 이야기를 꺼내기 싫어서 본론으로 들어갔다.
“회장님이 최문경 부회장님을 도우라고 지시하셨습니다.”
“……?”
최문경 부회장은 어리둥절했다. 그가 전혀 생각도 못 한 말이기 때문이다.
하지만 김준명 사장도 딱히 좋아서 하는 일이 아니라는 표정을 지었다.
“저희 말고도 꽤 있습니다. 대략 30명 정도 되는데, 모두 최문경 부회장을 지지할 겁니다. 앞으로 편하게 대해주셔도 됩니다.”
“…무슨 뜻이지?”
그도 ‘최민혁 실장’ 이름을 말하려다가 멈칫하고는 이야기를 계속했다.
“저도 좋아서 하는 일은 아닙니다. 하지만 최용욱 회장님 생각은 좀 다른 것 같으니까요. 전 지시에 충실할 뿐입니다.”
“설마 아버지는 내가 경영권 승계를 받기를 원하는 건가?”
김준명 사장은 잠깐 머뭇거렸다. 그는 솔직하게 말했다.
“전 그룹 미래를 위해서는 최민혁 실장님을 지지합니다. 다만 최용욱 회장님이 저에게 해주신 은혜가 있으니, 그럴 수가 없겠죠.”
“으음.”
최문경 부회장은 눈살을 찌푸렸다. 그는 왠지 시어머니 한 사람이 더 생겼다고 생각했다. 다만 결과는 나쁘지 않았다.
김준명 신임 사장이 자신을 밀어준다면, 일단 그가 최영란 본부장을 견제해서 그녀에 대한 문제를 해결할 수는 있을 테니까.
“…하면 당장 무엇을 할 생각인가?”
“일단 KM 인스트루먼트부터 안정화할 겁니다. 지금 분위기를 봐서는 그렇게 어려울 일이 아니니까요. 특히 미국 기업과의 관계를 더 집중해서 매출 자체를 2조까지 키울 생각입니다.”
김준명 사장은 앞으로 해야 할 KM 인스트루먼트 청사진을 내놓았다.
주로 반도체 설비와 관련된 일이었다.
그런데 이 일은 단순한 계획은 아니었다.
필리핀의 라모스 대통령과도 관련이 있기 때문이다.
“필리핀 라모스 대통령은 최용욱 회장님이 주도하기로 했습니다. 아마 상황이 빠르게 바뀔 겁니다. KM 인스트루먼트 구조조정은 꽤 깔끔하게 끝났으니까요. 그 중재만 맡아주면 됩니다.”
“…알겠네.”
최문경 부회장은 김준명 사장이 내민 사업 계획서를 살피면서 혀를 내둘렀다. 그도 일이 이렇게 빠르게 진행될 줄은 몰랐다.
‘이미 준비를 다 끝내놓았구나.’
다만 이 일도 만약 최영란 본부장 손에 넣어갔다면, 울화병에 걸려서 입원했을지도 몰랐다.
그는 새삼 아버지 최용욱 회장을 생각할 수밖에 없었다.
‘그래도 아버지야.’
* * *
KM 인스트루먼트의 행보는 정말 전광석화 그 자체였다.
그들은 이미 구조조정을 완벽히 끝내놓았고, 심지어 필리핀에 공장까지 증설을 끝마친 상황에서 인텔, 모토로라에서 거래를 따온 것이었다.
무려 10억 달러 계약이었다.
사실 이들이 하는 주된 일은 반도체 조립이었다.
부가가치가 그렇게 크지는 않은 편이다.
다만 거래 규모가 늘어나면 상황이 좀 달라진다.
인텔, 모토로라와 거래가 된 이상 다른 다국적 기업들과의 거래 역시 어렵지 않을 것이다.
실상 KM 인스트루먼트 영업선은 해외 오더를 따기 위해서 분주하게 움직였다.
최민혁 실장이 전혀 생각도 못 한 일이었다.
“…와아, 썩어도 준치라고, 결국 우리 할아버지가 한 건 했군요.”
그가 보고 있는 것은 KM 인스트루먼트 매출이 아니었다.
새로 부임한 김준명 사장, 김희준 고문, 오세준 전무였다.
이들이 불과 일주일 사이에 큰일을 한 것이었다.
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 눈치를 보면서 조심스럽게 말했다.
“세 사람 다 최용욱 회장님의 최측근이라고 보면 됩니다.”
“그렇겠죠.”
최민혁 실장도 이 세 사람을 모를 수가 없었다. KM 그룹이 위기에 빠졌을 때 나선 이들이다. 이들 때문에 KM 그룹의 파산이 잠깐 보류되기는 했다.
하지만 그뿐이다.
IMF라는 거대한 쓰나미를 이들이 막을 수는 없었다.
‘사실 이들 행보가 조용해서 살펴보기는 했지만.’
특이 사항은 없었다.
그런데 갑자기 튀어나와서 KM 인스트루먼트의 분위기부터 바꾸었다.
그 와중에 얼굴마담으로 나선 것은 최문경 부회장이었다.
그가 필리핀의 라모스 대통령과 악수를 하는 사진이 기사화된 것이었다.
마치 이번 건을 최문경 부회장이 다 한 것처럼 말이다.
최민혁 실장은 혀를 찼다.
“이러면 할아버지는 최문경 부회장을 밀어주는 것으로 봐도 되죠?”
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 눈치를 살피면서 조심스럽게 말했다.
“그건 아닌 것 같습니다. KM 인스트루먼트는 말이 많았으니까요. 특히 반도체 기술 이전과 관련해서는 여전히 필리핀 정부와 갈등 중입니다.”
“하면 이 기사는 홍보용인가요?”
“네. 당장 KM 그룹 분위기부터가 달라졌습니다.”
최문경 부회장의 능력과는 관계없이 여전히 부회장 직위를 유지하는 중이었다.
그러니 이런 홍보 효과가 클 수밖에 없었다.
최민혁 실장은 피식 웃고 말았다. 그는 최용욱 회장이 정말 머리를 많이 굴렸다는 것을 이제야 안 것이었다.
‘대놓고 밀어줄 수는 없으니, 이런 식으로 일 처리 한 건가? 뭐 내 눈치도 봐야 할 테니.’
사실 KM 인스트루먼트의 성과는 최민혁 실장 지분이 60%가 넘었다.
최근 애니 자율 주행 기술 때문에 영향을 받은 기업이 KM 인스트루먼트를 선택했기 때문이다.
최용욱 회장은 그 점을 슬쩍 가렸고 말이다.
최민혁 실장은 마음에 든 얼굴은 아니었지만 뭐 최용욱 회장의 입장을 이해했다.
‘장남을 챙겨주고 싶겠지. 하지만…….’
큰 변수는 아니었다.
반도체 조립이 무슨 대단한 기술은 아니니 말이다.
다만 여러 가지 짜잘한 공정 기술 자체는 무시할 수는 없었다.
“…알겠습니다. 일단 이 문제는 이 정도로 하고, 최영란 본부장을 밀어주는 일에 집중해 주세요. 이번 일도 최영란 본부장이 크게 관여했다는 식이면 좋겠네요. 그게 사실이기도 하니까요.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장은 자신이 KM 그룹에 관여하는 것이 맞나 싶었지만, 굳이 내색하지는 않았다.
‘그나저나 일이 복잡해지는구나.’
* * *
조성돈 팀장이 직접 나서서 KM 그룹 내에 소문을 불어넣었다.
그 덕분에 최영란 본부장과 관련된 반도체 증설과 관련된 이야기가 KM 그룹 내에 나돌았다.
심지어 KM 인스트루먼트 실적도 최영란 본부장이 다 한 일이라는 이야기가 돌았다.
최문경 부회장이 부랴부랴 나서서 막기는 했다.
이런 대립과 갈등은 외부에서도 주목하기 시작했다.
언론 역시 KM 그룹 내부의 경영권 승계 문제를 다루기 시작한 것이었다.
이런 이슈가 터진 덕분에 KM 그룹에 관한 이야기는 끊이지 않았다.
최민혁 실장은 이런 흐름에 꽤 만족했다. 그가 원하는 것은 지속적인 이슈였다. 계속 신기술을 내보일 수가 없는 만큼 이런 분위기가 지속되기를 원했다.
“…KM 그룹 분위기는 어때요?”
조성돈 팀장은 장승일 실장에게 들은 이야기보따리를 풀어내기 시작했다.
“난리입니다. 애초에 TI와의 거래는 최용욱 회장님의 큰 실적이니까요. 그런데 이번 GM, 도요타 건은 TI보다 덩치가 훨씬 큽니다.”
