1206.
스티븐은 오히려 최민혁 실장을 걱정해 주었다.
하지만 최민혁 실장은 좀 더 큰 그림을 그렸다. KOS가 탑재된 에플 모바일 기기가 미국 시장을 장악하는 그림을 말이다.
다만 스티븐에게 그런 이야기를 할 수는 없었다.
그러니 당연히 스티븐은 최민혁 실장의 속내를 알지 못했다. 다만 그는 최민혁 실장과 이야기 중에 오해가 많이 풀린 것을 깨달았다.
“…한 가지 보여 드릴 것이 있습니다. 다만 미리 준비를 좀 해야 합니다. 이왕이면 내일 다시 이야기할 수 있으면 좋겠습니다.”
“그럼요.”
최민혁 실장은 쿨하게 대답했다. 그도 스티븐이 최근 조용했다는 것을 안다. 스티븐이 따로 뭔가를 준비 중이었다.
‘내게까지 보안을 유지하려 했다는 말이지.’
***
최민혁 실장은 MP3 공장과 가까운 저택에서 거주했다.
이 저택도 벨린 투자 형식으로 매입한 저택이었다.
크기 자체는 굳이 말할 것도 없다.
초호화 주택이니까.
최민혁 실장은 관리비가 조금 많이 들겠다는 생각을 하기는 했지만 심각하게 생각하지 않았다. 이런 자잘한 일은 밑의 임직원이 알아서 하게 두는 것이 좋았다.
“하지만 넓군.”
“…굳이 이렇게 많은 저택을 사들일 이유가 있습니까?”
조성돈 팀장도 반팔, 반바지를 착용한 채 어색한 이 분위기를 즐겼다.
“부동산은 배신하지 않아요.”
“하지만 국내 판교 부동산 가격은 계속 하락하지 않습니까?”
“…그럴 때도 있죠. 하지만 골이 깊으면, 꼭짓점도 그만큼 높습니다.”
“그렇기는 하지만…….”
조성돈 팀장은 그래도 좀 과한 것이 아닌가 싶었다. 벨린 투자는 마치 부동산에 환장한 것처럼 사들이고 있기 때문이다.
최민혁 실장은 굳이 그런 점을 더 지적하지는 않았다. 그는 자신이 이렇게 등 따뜻하고, 배부르면 그저 좋기만 했다.
‘마이클 스미스만 아니었다면 참 좋을 텐데.’
그 생각을 하고는 그는 혀를 찼다. 전생 기억으로는 자신이 여기서 멈춘다고 일이 끝나는 것이 아니었다. 마이클 스미스는 끝까지 가려고 할 것이다.
“좋잖아요. 내 집이 있다는 게.”
물론 조성돈 팀장은 ‘최민혁 실장님 집이겠죠’란 말까지 하지는 않았다.
그도 내심 최민혁 실장이 부드러웠다.
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“너무 그렇게 부정적으로 생각하지 마세요. 서두른다고 문제가 해결될 일은 아니니까.”
“하긴.”
조성돈 팀장도 최근 마이클 스미스에 대한 자료를 수집하면서 혀를 내둘렀다. 단순히 천문학적인 자산을 가진 투자자라서가 아니었다.
마이클 스미스는 꽤 오랜 기간에 걸쳐서 투자한 후에 수익을 챙긴다.
이번엔 KM 그룹이 그 타깃이 된 것이었다.
그러니 조사조차 조심할 수밖에 없었다.
그런 면에서 본다면 스티븐은 꽤 중요한 인물이었다.
“…스티븐이 성장한다면 마이클 스미스와 대립할 거로 생각합니까?”
“스티븐은 그럴 수밖에 없을 겁니다. 그가 에플에서 쫓겨난 일도 마이클 스미스와 관련되어 있을 테니까요.”
“네? 저, 정말입니까?”
“그냥 추측입니다.”
최민혁 실장도 스티븐과 마이클 스미스 사이의 일은 잘 몰랐다.
다만 그는 벨린 투자에서 주기적으로 올라오는 보고서에서 마쿨라 이사가 마이클 스미스와 관련이 있다는 보고서를 받았다.
우영민이 미국에서 대형 투자 펀드를 활용하면서 얻은 정보를 통해서 파악한 것이었다.
‘정확히는 미국 대형 투자은행이 다 관련되어 있지만 말이야.’
그는 굳이 스티븐에게 이런 이야기를 할 생각은 없었다.
‘그래도 언젠가 알게 되겠지.’
***
다음 날, 최민혁 실장은 다시 에플의 PDA 공장을 방문해서 스티븐을 만났다.
그런데 스티븐은 사실 이곳이 아니라 다른 장소로 가야 한다고 말했다.
[비행기를 타야 합니다.]
목적지는 이곳이 아니라 뉴저지였다.
[……?]
최민혁 실장은 황당했지만, 스티븐이 진심이라는 것을 알자 아무런 말을 하지 않았다.
그는 스티븐과 같이 비행기를 타야 했다.
도착한 곳은 뉴저지에 있는 루슨트 테크놀러지였다.
AT&T에서 분사된 이 기업은 최민혁 실장의 기억과는 달리 벌써 설립된 상태였다.
알고 보니, 무선랜 특허 매각이 문제가 되면서 회사 설립이 더 빨라진 것이었다.
스티븐은 루슨트 본사에 도착해서 최민혁 실장의 눈치를 보면서 말했다.
“안 그래도 말이 많습니다. 최민혁 실장님이 무선랜 관련 특허를 죄다 매입하면서 AT&T에 난리가 났으니까요.”
“…저는 모르는 일입니다. 특허 팀에서 따로 처리한 일이라서.”
“그러시겠죠.”
스티븐은 피식 웃었다. 최민혁 실장이 던진 돌팔매질 덕분에 AT&T 전체가 휘청했다.
덕분에 문제가 된 이들은 서둘러서 나와야 했다.
루슨트가 설립된 것도 같은 이유였다.
최민혁 실장은 회사 입구에 있는 특허 시계를 힐끗 살폈다.
원래라면 루슨트 연구원이 만든 특허 개수를 알려주는 시계였다.
그런데 그 밑에는 ‘최민혁 실장의 탐욕을 잊지 말자!’란 표어가 새겨져 있었다.
“…….”
최민혁 실장은 멍하니 그 구절을 보면서 특허 개수를 살폈다.
스티븐은 그 모습에 혀를 찼다.
“루슨트가 최민혁 실장님을 아주 싫어합니다.”
“…네.”
최민혁 실장은 허탈하게 웃을 수밖에 없었다. 자신이, 아니, 자신이 관여한 특허 팀이 한 작은 일 때문에 루슨트의 미래가 바뀐 것이었다.
‘이것 참. 영문을 모르겠군.’
***
그렇게 어려운 일이 아니다.
AT&T는 무선랜 관련 특허를 잃고 나서는 고민에 빠졌다.
그리고 이런 고민이 루슨트에 이식되었다.
루슨트는 덕분에 분사한 이후에 0순위로 시작한 것이 바로 음성통신 장비였다.
이 부분은 최민혁 실장의 전생과 별반 다르지 않았다.
다만 다른 점이 있다면 태도다.
루슨트는 최민혁 실장의 플림스 연구를 철저하게 분석해서 연관이 있는 음성, 문자, 영상과 같은 데이터 네트워크에 집중한 것이었다.
그들은 이미 AT&T에 있을 때부터 경험을 많이 쌓았고, 그 기반을 토대로 해서 전화선, 인터넷을 이용한 고속 데이터 장비를 개발했다.
“…놀랍네요.”
스티븐이 안내해 준 연구소 내에는 전화서, 인터넷 개발과 관련이 있는 장비가 놓여 있었다.
이 인터넷 통신 장비는 3,600만 개의 데이터 패킷을 처리할 수 있었다.
스티븐은 루슨트 책임자와 이야기를 나눈 후에 최민혁 실장에게 말했다.
“이제 괜찮을 겁니다. 저도 여기 대주주이기도 하니까요. 어떻습니까?”
최민혁 실장은 스티븐의 말에 혀를 내둘렀다. 썩어도 준치라고 설마 스티븐이 따로 살림을 차릴 줄은 정말 몰랐다.
“…대단하군요.”
“역시 바로 알아보시는군요.”
스티븐은 음성망과 데이트 통신망을 합친 새로운 방식에 대해서 설명했다.
장비는 구체적으로 뭘 하는지도 다 설명했다.
“중요한 것은 인터넷이 중심이라는 거니까요. 그런 면에서 본다면 인터넷과 소통을 할 수 있는 플림스의 가치는 말할 것도 없습니다.”
최민혁 실장은 힐끗 스티븐을 쳐다보았다.
“혹시 음성과 데이터를 결합하는 특허는 따로 출원한 건가요?”
“물론이죠. 루슨트는 태생 자체가 최민혁 실장님에게 한 방 막고 시작한 터라 그 부분은 생각보다는 더 철저합니다.”
가시가 달린 스티븐의 말에 최민혁 실장은 혀를 내둘렀다.
“…그렇군요.”
***
마지막 연구소에는 에플 연구진이 대다수였다.
스티븐이 그들과 잠깐 이야기를 나눈 후에 회의실로 최민혁 실장을 안내했다.
그가 내놓은 것은 PDA였다.
정확히는 스티븐이 자기만의 디자인으로 내놓은 PDA 말이다.
흰색 감성이 잘 가미되어서 날씬한 모습이었다.
그립감도 나쁘지 않았고 말이다.
놀랍게도 전원 스위치를 제외한 나머지 버튼은 없었다.
단순히 터치만으로 동작이 가능한 것이었다.
“인상 깊네요.”
스티븐은 흥분한 표정으로 최민혁 실장에게 차세대 PDA를 설명했다.
“이 PDA는 새로운 데이터 네트워크를 기반으로 동작합니다. 아직 모델명은 확정하지 않았습니다. 일단 만드는 것이 급해서죠.”
주먹구구식으로 만들었다는 이야기였다.
스티븐이 엔지니어를 갈아서 만들었다는 의미다.
물론 보기에는 나쁘지 않았다.
아니, 최고였다.
국내 기존 PDA와는 달리 감성적인 효과가 생각보다 탁월했다.
다만 최민혁 실장은 힐끗 조성돈 팀장을 쳐다보면서 눈짓으로 말했다.
‘이거, 우리 디자인 맞죠?’
‘…네. 맞습니다. 아마 스티븐이 아직 모르는 눈치입니다.’
그랬다.
최민혁 실장은 스마트폰 개발을 진행하면서 미리 다양한 디자인을 특허 등록했다.
그 특허는 미래에 히트 치는 어지간한 모델을 다 포함했다.
스티븐이 지금 내놓은 모델도 마찬가지다.
다만 최민혁 실장은 스티븐이 하는 주장을 듣고 싶어서 입을 다물었다.
스티븐도 최민혁 실장에게 차세대 PDA를 소개해 주면서 눈치를 봤다. 그는 시큰둥한 최민혁 실장의 모습에 혀를 내둘렀다.
그는 결국 감춰 둔 비장의 무기를 꺼냈다.
앱 하나를 실행시킨 것이었다.
그것은 놀랍게도 VOIP였다.
“…IP 시티폰에 대한 원천기술을 보유한 분이 최민혁 실장님이니, VOIP는 모르시지 않을 겁니다.”
“…그건 압니다. 으음, 새로운 데이터 네트워크를 활용해서 VOIP를 사용한다라. 나쁘지는 않은데, 현실적인 문제가 많지 않을까요?”
스티븐도 인정했다. VOIP는 애초에 인터넷 기반 구조라서 메시지를 보내면, 즉시 도착한다고 하기는 힘들었다.
장비를 추가한다고 해도 마찬가지다.
‘다만 인터넷 속도가 빨라지면 상황이 달라지겠지.’
“…혹시 클린턴 행정부의 고속 인터넷 공약을 염두에 둔 겁니까?”
루슨트를 염두에 둔 발언이었다.
정확히는 모 기업인 AT&T를 말이다.
클린턴 행정부라면 루슨트를 키워주는 것이 당연한 일이었다.
“…네. 사실 이 PDA는 이미 VOIP를 사용할 수 있는 기반이 잘 준비되어 있습니다. 앱만 제대로 만들면 문제가 되지 않습니다.”
그건 최민혁 실장이 더 잘 알았다. 그는 애초에 플림스를 결합해서 스마트폰을 만들 큰 그림을 그리고 있기 때문이다.
스티븐은 최민혁 실장의 얼굴을 보면서 감탄을 숨기지 못했다.
“제가 이 VOIP를 만들면서 느낀 건 이겁니다. 아마 최민혁 실장님은 이런 비즈니스도 염두에 둔 것 같다고요. 다만 VOIP가 가지는 한계 때문에 손을 대지 않은 것이겠죠.”
“그렇기는 하죠.”
최민혁 실장은 스티븐이 준 VOIP 앱을 돌려서 통화를 해보았다.
역시 안정성이 문제였다.
딜레이도 생기고, 통화도 갑자기 끊어졌다.
전형적인 문제였다.
하지만 스티븐은 포기한 눈치가 아니었다.
“패킹 스위칭 인터넷망 효율을 최대한 높인다면 안 될 것은 없습니다. 더욱이 클린턴 정부의 공약과도 관련이 있으니, 그런 점을 최대한 활용할 생각입니다!!!”
“하긴 클린턴 행정부가 도와준다면 부정적으로 생각할 수만은 없죠.”
최민혁 실장은 턱을 쓰다듬으면서 이 VOIP PDA를 진지하게 생각했다.
그도 클린턴 행정부의 초고속 인터넷 공약이 아니라면 부정적일 것이다. 하지만 이 공약은 루슨트하고도 궁합이 잘 맞으니까.
‘아니, 정확히는 루슨트는 이미 클린턴 공약을 최대한 이용한 거겠지. 미국 통신망 업체가 한국 통신업체처럼 제약을 걸기는 쉽지 않을 거야. 더욱이.’
그가 떠올린 것은 IP 시티폰 때문에 고통을 받고 있는 KD 통신이었다.
“하죠!”
“네?”
스티븐은 오히려 당황했다. 그가 주장하기는 했지만, VOIP는 넘어야 할 산이 너무 많았다. 당장 외부 문제가 아니라 인터넷의 한계 때문이다.
하지만 최민혁 실장은 오히려 이런 VOIP의 한계가 더 좋았다.
‘공매도 세력이 딱 좋아할 소재다.’
최민혁 실장은 오히려 당황한 스티븐 양손을 잡은 채 쾌재를 불렀다.
“역시 스티븐입니다. 제가 지원을 아끼지 않겠습니다. 필요하다면, 로열티도 할인해 주겠습니다!”
“아, 네.”
스티븐은 떨떠름한 표정으로 최민혁 실장의 손을 놓았다.
그는 오히려 당황스러웠다. 최민혁 실장이 VOIP의 약점을 이용해서 오히려 뭔가 뜯어낼 것으로 생각했기 때문이다.
하지만 최민혁 실장은 그런 스티븐의 마음 따위는 신경 쓰지 않았다.
“말만 하세요. 필요한 지원을 아끼지 않을 테니까!!”
