1263.
재벌 3세는 조용히 살고 싶다
최용욱 회장은 그 모습에 오히려 웃고 말았다. 그나마 자신은 친할아버지라서 이런 대우를 받았다. 다른 사람은 이조차도 아니었다.
‘이환채 차관이 부담을 느낄 정도라니.’
생각해 보니, 자신은 최민혁 실장의 할아버지라는 신분 덕을 톡톡히 보는 중이었다.
하지만 그것도 알고 보면, 최민혁 실장이 재정 경제원에 손해를 본 것 때문이다.
자신 역시 그러니까.
“여자는 안 만나나? 그 이지수 박사에게 관심이 있는 눈치던데.”
최민혁 실장은 잠깐 아련한 표정을 지었다. 그가 이지수 박사를 좋아하는 것은 사실이다. 다만 이지수 박사가 어떤 사람인지 알기에 굳이 대시하지 않는 것뿐이다.
다만 이번 이야기는 너무 뜬금없어서 피식 웃고 말았다.
“바쁩니다.”
“그래도 네 나이가 있…….”
“제 나이가 몇 살인데요? 지금 대학교 2학년 나이입니다. 설마 벌써 결혼하라고 이야기하시는 겁니까? 혹시 정략결혼이라면 그만두세요. 제가 우리 KM 그룹을 통째로 사고도 남을 현금이 있으니까요.”
최용욱 회장은 까다로운 손자 최민혁 실장의 반응에 혀를 찼다.
아니, 그는 손자 최민혁 실장을 얼굴을 다시 한번 살폈다.
정말 머리에 피도 안 마른 나이다.
‘…잊고 있었구나.’
최민혁 실장이 워낙에 큰일을 많이 벌여서 나이는 이제 깜빡한 것이다.
“이 할아비에게 꼭 그렇게 말해야 하나?”
“그러면 제가 뭐랄까요? 솔직히 할아버지 때문에 스트레스를 많이 받아요. 소설로 치면 그 유명한 발암 캐릭터니까요.”
“…….”
최용욱 회장은 썩 좋은 표정은 아니었다. 그도 발암 캐릭터가 처음 들어보는 용어지만 대충 의미를 짐작할 수가 있기 때문이다.
다만 그는 혀를 내둘렀다. 평소 민혁이가 이런 이야기를 자주 했다. 물론 자신이야 마음이 불편한 거에서 끝난다.
하지만 다른 사람이라면 어떨까.
이환채 차관조차 손자 최민혁 실장의 말에 부담을 느낄 정도이기 때문이다.
“…상대를 생각해서 말하는 게 어떠냐.”
“할아버지가 그런 말을 할 처지는 아니죠. 매일 최문경 부회장님 편만 들어주면서 저를 압박하니까요. 딱히 제가 잘못한 건 없습니다. 그저 우리 최문경 부회장님이 악수를 둔 거니까요.”
“…내 입장이 있다.”
“아버지라는 입장 말인가요? 그렇다면 이런 경쟁을 시키지 않고, 최문경 부회장님에게 그룹 지분을 다 넘겨야죠. 차라리 그게 속 편합니다. 그러면 저도 하고 싶은 대로 할 테니까.”
실상 KM 그룹에 대한 선전 포고였다.
최문경 부회장이 회장이 된다면 대놓고 밟아버리겠다는 의지다.
최용욱 회장은 굳은 얼굴을 한 채 손자 최민혁 실장을 쳐다보았다. 사실 그가 요즘 고민하는 부분이었다. 그도 최근 손자 최민혁 실장의 성정을 파악했기 때문이다.
“그건…….”
“그런데 반박할 수가 없죠? 솔직히 걱정되죠? 우리 최문경 부회장님이 그룹을 다 말아먹을까 봐서요? 할아버지 우려가 맞습니다. 우리 최문경 부회장님은 반드시 KM 그룹을 파국으로 몰고 갈 겁니다!”
“…….”
최용욱 회장은 손자 최민혁 실장의 직설적인 화법에 얼굴을 굳히고 말았다. 그도 손자 최민혁 실장의 혜안을 잘 알기 때문이다.
그런데 손자의 말이 정확했다.
최문경 부회장의 경영 평점을 매겨보면, 낙제점이었다.
거기다 둘째인 최훈열 전무는 특가법상 뇌물죄로 다시 감옥에 갈 상황이었다.
더욱이 최하가 10년형 이상이었다.
셋째인 최동영 상무도 그냥 고만고만했다.
최용욱 회장이 그룹 경영에서 아직도 완전히 손을 떼지 않는 이유였다.
“더 할까요? 제가 할 말이 많습니다. 만약 제가 중간에 손을 쓰지 않았다면, 지금 KM 그룹 상황은 어떻게 되었을까요? 당장 계열사 몇 개가 휘청이고, 돌려막기 한다고 재무 상황이 엉망이 되었을 겁니다!”
확신이 가득한 최민혁 실장의 말은 최용욱 회장의 가슴에 비수처럼 꽂혔다.
“…그만하거라.”
“글쎄요. 그냥 넘어갈 일은 아닌 것 같습니다. 이환채 차관이 KM 그룹 본사를 방문했다는 소리를 들었어요. 그 일이 우리 KM 그룹과 관련될 수 있다는 것을 아세요?”
최용욱 회장도 안색을 굳히고 말았다.
“…그게 무슨 소리야?”
최민혁 실장은 피식 웃었다. 자신이 만든 큰 그림을 기준으로 보면 이환채 차관이 움직이는 것은 이상한 일이 아니었다.
이번 최용욱 회장의 방문도 결국 자신이 만든 일이라는 말이다.
“태국이 변동 환율제를 채택하면, 바트화 가치가 폭락할 겁니다. 우리 KM 건설은 마침 동남아 쪽에 건설 공사를 진행하는 곳이 있죠? 제가 다 정리하라고 그렇게 충고했는데, 남은 곳이 여전히 있더군요. 아마 환차손을 크게 볼 겁니다.”
“으음.”
그도 크게 당황해서 장승일 실장을 쳐다보았다.
그런데 장승일 실장 역시 예상과 다른 이야기에 눈을 동그랗게 떴다.
그들도 이환채 차관에게서 자세한 이야기를 듣지 못했던 것이다.
아니, 듣기는 했지만, 단편적인 정보였다.
그것만으로 미래에 일어날 일까지 예측하지는 못했다.
장승일 실장은 굳은 얼굴을 한 채 최용욱 회장에게 고개를 끄덕였다.
최민혁 실장은 아픈 곳을 계속 질렀다.
“대안으로 설령 관련 업체에 대출 상환 부담을 덜어준다고 해도 손실을 감수해야 할 겁니다. KM 건설만이 아닙니다. 다른 계열사 역시 수출 대금 관리를 잘해야 할 겁니다.”
최용욱 회장은 화들짝 놀라서 소리쳤다.
“아, 아니, 그러면 정말 태국이 변동 환율제를 채택한다는 소리야?!”
“그것 때문에 이환채 차관이 움직인 거죠. 그 문제를 일단 제동을 걸려고요. 즉 그동안은 시간이 있습니다. 지금이라도 빨리 그룹 본사로 돌아가서 정리하시기 바랍니다. 저랑 이렇게 노닥거릴 시간이 없을 겁니다!”
“…저, 정말이냐?”
최민혁 실장은 크게 당황한 두 사람 표정을 보면서 피식 웃었다.
“제가 하는 일이 그냥 날림 공사라고 생각합니까? 다 한 가지 목표를 향해서 빌드업 중이죠. 그런데 그 일에는 욕심내지 마세요. 재정 경제원 브로커 역할극은 그만하시고요. 지금 해야 할 일은 바로 KM 그룹에 집중하는 겁니다!”
“아, 알겠다.”
최용욱 회장은 장승일 실장이 크게 당황한 표정을 보자 바로 자리에서 일어났다.
다만 그도 이환채 차관 일에 관해서는 확인하고 가야 했다.
“이환채 차관이 네 보복을 걱정하는 것 같은데, 무슨 일이라도 있는 거냐?”
“아, 그건 별일 아닙니다. 솔직히 앞으로 닥칠 일을 감안하면 무시해도 될 일이죠. 굳이 제가 손을 쓸 필요가 없을 테니까요. 굳이 재정 경제원을 제 손으로 패서 부정적인 이미지를 만들 필요가 없습니다!”
“…….”
최용욱 회장과 장승일 실장은 한동안 최민혁 실장을 말없이 쳐다보다가 몸을 돌리고 말았다. 특히 최용욱 회장은 내심 손자가 정말 무서웠다.
‘하, 이 녀석은 다 좋은데, 정말 좀스럽다니까. 그런데 재정 경제원이 도대체 어떻게 된다는 것일까? 무슨 일이 생긴다는 소리 같은데…….’
그리고.
최민혁 실장은 굳이 최용욱 회장 좋으라고 이 충고를 한 것은 아니었다. 그는 힐끗 조성돈 팀장을 쳐다보면서 말했다.
“우리 최문경 부회장에게 회장님이 방문했다고 알리세요. 아마 두 분 사이가 재미있어질 겁니다.”
이간계였다.
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장은 굳이 최민혁 실장의 의도를 묻지는 않았다. 그가 아는 최문경 부회장이라면 절대로 가만히 있지 않을 테니까.
‘의심은 정말 많으니까.’
* * *
조성돈 팀장은 당연히 최민혁 실장의 지시를 장승일 실장과 다시 전화하면서 이것저것 이야기를 했다.
장승일 실장도 조성돈 팀장의 의도를 대충 알아듣고는 혀를 찼다.
다만 그는 불만을 토로하지 않았다.
KM 그룹 내에 정보를 흘리는 방법은 아주 간단했다.
최문경 부회장 라인에 슬쩍 이야기만 하면 된다.
일테면 경영권 승계와 관련해서 만났다는 식으로 말이다.
다만 그도 최문경 부회장이 자신을 찾아올까 걱정했다.
하지만 그런 일은 일어나지 않았다.
최문경 부회장이 바로 최용욱 회장을 찾아갔기 때문이었다.
“아버지, 정말 민혁이를 또 만난 겁니까?!!”
최용욱 회장은 안 그래도 KM 건설 상황을 다시 살피는 중이었다. 손자 최민혁 경고는 충분히 의미가 있었다. 그래서 그는 골치가 아팠다.
하지만 일단 접었다.
그는 장남 최문경 부회장이 자신을 의심한다는 것을 깨달았다. 나름의 일리가 있는 일이다. 요즘 KM 그룹 내에 최문경 부회장의 평판을 바닥을 기고 있기 때문이었다.
“…어떤 대답을 원하는 거냐?”
“진실입니다!”
최문경 부회장은 평소와는 달랐다. 그는 마약을 한 사람 같은 모습을 보였기 때문이다.
최용욱 회장은 한숨을 내쉬면서 이야기를 해주었다.
“특별한 일은 아니었다.”
“아니, 별일 아니면서 민혁을 직접 찾아간다는 말입니까?!”
최용욱 회장은 마치 검사에게 취조당하는 기분을 느끼자 버럭 소리쳤다.
“야, 지금 내 앞에서 그따위 소리를 할 수 있는 거냐?!!”
하지만 최문경 부회장의 입장은 달랐다. 그는 정말 불안했기 때문이다. 결국, 대답이 아니라 다시 질문한 것이었다.
“아버지, 설마 민혁이 그 녀석에게 남은 지분을 다 넘길 생각입니까?!”
최용욱 회장은 최문경 부회장을 무서운 눈으로 째려봤다.
단단히 화가 난 것이었다.
최문경 부회장도 그제야 아차 싶었다. 자신이 너무 나갔다는 것을 깨달았다. 요즘 최문경 부회장도 과거와는 달리 제정신이 아니었다.
“아, 아버지, 솔직히 저도 이제 많이 불안합니다. 아버지 생각을 잘 모르겠어요. 도대체 무슨 생각을 하시는지 알 수가 없다니까요!”
“…….”
최용욱 회장은 분노해서 한마디 하려고 하다가 눈물마저 보이는 최문경 부회장의 눈을 보자 말을 삼키고 말았다.
그도 상황이 이상하다는 것을 깨달은 것이었다.
“휴우, 알겠다. 다시 말하마. 재정 경제원의 이환채 차관이 찾아왔다. 날 보고 민혁이 그 녀석과의 관계를 중재해 달라고 했다.”
“…재정 경제원의 이환채 차관이 말입니까? 그러면 일전에 이환채 차관이 우리 그룹을 방문했다는 이유가……. 설마 민혁이 때문입니까?”
“그래. 그것 때문에 민혁이랑 이야기를 한 거다. 경영권 승계와는 아무런 관련이 없어. 하지만 그렇다고 완전히 관련이 없다고는 못하겠다. 솔직히 지금 민혁이가 하는 것은 재정 경제원에 로비를 하는 것이 아니라 오히려 로비를 받고 있기 때문이야.”
“…….”
최문경 부회장은 기가 막혀서 아무런 대답을 할 수가 없었다.
그도 흥분을 가라앉히고 최용욱 회장을 표정을 살피고서야 거짓이 아니라는 것을 깨달았다.
‘그러면 그 정보가… 사실이었다는 소리야?’
최근 최민혁 실장의 정보 말이다.
새롬기술과 네이브.
이 두 회사에 대한 투자 세력과 관련해서 말이 정말 많았다.
모건 스탠리와 골드만 삭스가 그 후보이기 때문이었다.
요즘 아는 지인 중에는 어떻게 되었냐고 자신에게 계속 연락을 하는 사람이 즐비했다.
‘민혁이 그놈이 가진 두 회사의 지분이 각각 50%이니까.’
실로 기가 찰 노릇이었다.
최용욱 회장은 최문경 부회장의 표정이 바위처럼 굳어가는 모습을 보자 더 자극하지 않았다.
“내가 할 말은 이게 다다.”
“…알겠습니다. 그리고 죄송합니다.”
“그런 말 할 필요는 없어. 일만 제대로 하면 되니까. 그리고…….”
최용욱 회장은 손자 민혁에 대한 이야기를 할까 하다가 관두고 말았다. 최문경 부회장에게는 너무 가혹한 일이었다.
“…네.”
최문경 부회장 역시 바보는 아니었다. 그는 자신과 조카 최민혁과 능력 차이가 어느 정도인지 모를 수가 없었다.
‘빌어먹을.’
* * *
최문경 부회장은 회장실을 나와서 재정 경제원과 관련된 정보를 확인했다.
그런데 대다수 사실이었다.
결과만 놓고 보면, 최용욱 회장이 최민혁 실장에게 가산점을 줄 만한 일이었다.
그는 이전과는 달리 진짜 상황이 심각하다는 것을 깨달았다.
이전에는 그저 말뿐이지만 지금은 실제로 일어날 수 있는 일 같았다.
그는 결국 샐로먼 브러더스를 찾아가려다가 생각을 바꾸었다.
가족 내의 내밀한 이야기를 외부에 하기에는 부담스러웠다.
차라리 가족인 최동영 상무를 찾아갔다.
최동영 상무는 이전과는 달리 사무실에 앉아서 일한다고 정신이 없었다.
그런데 사무실에는 한 사람이 더 있었다.
