1248.
조명식 사장은 GTE와 진행하는 테스트 시스템을 직접 보여주었다.
이에 김용만 전무는 꽤 놀란 눈치였다.
그는 멍하니 다이얼 패드를 확인하다가 조용히 자리를 떠났다.
다이얼 패드 기술이 사기라고 생각했는데, 사기가 아니었다.
최민혁 실장의 음모론 또한 지금은 생각할 수가 없었다.
정확히는 개연성이 높아서 거절할 수 없는 음모였다.
골드만 삭스 투자 덕분에 500억을 고민해야 했다.
그런데 지금처럼 DL 그룹이 어려울 때 500억 이상의 투자는 그 혼자 결정할 문제가 아니었으니까.
그리고 이 사실은 최민혁 실장 귀에도 들어갔다.
“…500억요?”
조성돈 팀장도 얼떨떨하기는 매한가지였다.
“골드만 삭스가 미친 것도 아니고.”
“…아마 GTE 때문일 겁니다.”
“네? 그게 무슨…….”
“GTE 쪽은 클린턴 정부의 재선 공약인 초고속 인터넷망과 관련이 있으니까요. 만약 테스트를 진행한다면, 나쁘지 않은 결과가 나올 겁니다.”
정확히는 시범 서비스의 경우에는 사람이 많이 몰리지 않아서 문제가 많이 나오지 않는다는 점이다.
그렇게만 된다면 무료 인터넷을 이용해서 값싼 국제 전화 서비스를 누릴 수가 있게 된다.
제3자가 보기에는 다이얼 패드는 황금알을 낳는 거위였다.
조성돈 팀장은 이미 KM 패드, 다이얼 패드 사업에 대한 검토를 한 터라 실제로는 그렇게 안 된다는 것을 누구보다 잘 알았다.
‘차라리 업그레이드된 KM 패드가 더 가치가 있지.’
최민혁 실장이 최근 추가가 특허를 적용한 KM 패드 말이다.
내부적으로는 아는 사람이 그렇게 많지가 않았다.
그리고 골드만 삭스는 KM 패드의 내부 정보를 알 수가 없었다.
“…정말 이해할 수가 없군요. 접근 가능한 정보만 봐도 리스크가 나올 텐데요. 다이얼 패드에도 여러 가지 리스크가 있지 않습니까?”
“그게 사람이 적을 때는 그렇게 두드러지지 않을 수가 있어요.”
“…그럴 수도 있군요.”
최민혁 실장은 아차 싶었다. 너무 전생의 기억에만 집착했다. 과정은 좀 다를 수가 있었다. 새롬기술 주가 폭등이 그냥 된 것은 아닐 테니까.
다이얼 패드의 디테일은 직접 해보지 않고서는 알 수가 없었다.
최민혁 실장 역시 새롬기술 주가가 어떻게 흘러간다는 것을 알아도 새롬기술 내부에서 정확히 무슨 일이 생길지는 몰랐다.
그는 새롬기술의 전생 주가를 떠올리면서 혀를 내둘렀다. 그도 새롬기술의 주가 변동이 왜 그런지 몰랐는데, 이제는 알 것 같았다.
실제로 업그레이드 중인 KM 패드가 딱 다이얼 패드의 최종형이었다.
“확실히 가입자 숫자가 많아지면 달라지겠죠. 직접 해보기 전까지는 알 수가 없으니, 골드만 삭스가 무리수를 둘 수도 있겠어요.”
“…그렇게 본다면 정말 새롬기술 주가가 폭등할 것이란 말이군요.”
최민혁 실장은 쓰게 웃었다.
“정확히는 폭등시키겠죠. 샐로먼 브러더스, 모건 스탠리, 골드만 삭스가 뛰어들었는데, 주가가 오르지 않으면 그게 더 이상하죠.”
아니, 지금 이 상황은 최민혁 실장의 전생 기억과는 많이 다르다.
지금 봐서는 새롬기술 주가가 100만 원을 가볍게 돌파할 것이다.
그때는 해외 투기 자본이 이렇게 극성이지는 않았을 테니까.
그 이후 ‘주가 폭락’에 대해서는 굳이 최민혁 실장도 언급하지 않았다.
그는 자신이 너무 과하게 일을 벌이는 게 아닌가 싶었다.
‘차라리 나스닥에 상장할까? 우회 상장이라면 못 할 것도 없잖아.’
한 회사를 인수한 후에 다시 새롬기술을 인수하는 방식이었다.
“…….”
조성돈 팀장은 갑자기 등골이 오싹한 것을 느꼈다. 자칫하면 자신 역시 새롬기술의 주가 폭등의 책임을 져야 할 수가 있으니까.
하지만 최민혁 실장은 고개를 절레절레 흔들었다.
“우리가 책임을 피하기 위해서라도 투자자를 더 끌어들여야 해요. 조명식 사장에게 우리 지분 35%까지는 증자를 해도 좋다고 하세요. 아, 추가 투자는 더 하지 않겠다고 하세요.”
“…알겠습니다.”
“아, 김용만 전무에게는 이 정보가 들어가도록 세심하게 신경을 쓰세요. 무리한 투자를 하게끔 유도하는 것 잊지 마세요. 다만 고민을 하게 하는 것도 중요해요. 새롬기술 주가는 어어 하는 순간에 10만 원은 돌파해야 하니까.”
액면가가 고작 천원 자리 주식이 10만 원까지 단숨에 폭등한다는 말. 황당하기 짝이 없지만, 전혀 불가능하지는 않은 일이었다.
“…네.”
조성돈 팀장은 그제야 최민혁 실장이 고민하는 것을 깨달을 수가 있었다. 최민혁 실장이 예언한 새롬기술 주가 초폭등도 마냥 허황한 이야기가 아니라는 것을 말이다.
* * *
김용만 전무는 최민혁 실장의 행보를 유심히 살피는 터라 새롬기술 관련된 정보를 모를 수가 없었다.
다만 그도 실시간으로 새롬기술의 정보를 보고받자 허탈하게 웃고 말았다.
너무 노골적이었으니까.
그런데 그 노골적인 정보를 무시하기는 어려웠다.
그는 자신의 한계를 잘 알았다.
결국 동생인 김여정의 집을 찾아갔다.
김여정은 평소 모습과는 많이 달랐다. 초췌한 얼굴을 하고 있었다. 이유는 생각보다 간단했다. 최훈열 전무가 계속 소환 조사를 받기 때문이다.
사실 최훈열 전무가 다시 구속되지 않는 것이 이상할 정도였다.
최훈열 전무는 이를 갈았다.
“돈 때문입니다.”
“추징금 말하는 겁니까?”
“네. 추징금을 완납하면, 그 부분을 고려해 주겠다고 하니까요.”
그렇다고 무죄란 이야기는 아니었다.
더 황당한 것은 이 일을 질질 끈다는 점이다.
덕분에 최훈열 전무는 아무 일도 할 수가 없었다. 그는 솔직히 감옥에 있을 때가 더 편했다. 그때는 정신적으로 이렇게 힘들지 않았으니까.
실제로 약 먹고 자살할까도 고민했다.
하지만 그는 최민혁 실장의 음흉한 미소를 떠올리자 참았다.
“차라리 감방에 다시 들어갈까도 진지하게 생각 중입니다.”
“…이미 특별 사면을 받았는데, 그렇다는 말입니까?”
“뇌물죄는 그것과 관련이 없습니다. 그거 다 최민혁 실장 그 새끼가 배후에서 하는 짓입니다!”
“하.”
김용만 전무는 이게 정말인가 싶어서 김여정을 쳐다보았다.
김여정은 말없이 고개를 끄덕일 뿐이었다.
그는 왠지 타이밍이 좋지 않다고 생각해서 그냥 자리에서 일어날까 싶었다.
하지만 다행히 최훈열 전무의 눈치가 빨랐다.
“민혁이 그 새끼 때문입니까?”
“…네.”
“한번 이야기를 해 보세요. 이대로 수사만 받을 수는 없으니까.”
필사의 각오가 달린 최훈열 전무의 말이다.
그게 또한 사실이었다.
그가 지금부터 뭔가 보여 준다면 최용욱 회장의 도움을 받을 수 있을 테니까.
김용만 전무는 망설이다가 결국 새롬기술에 대한 것을 말했다.
그는 굳이 숨길 생각이 없어서 DL 그룹 내에 일어나는 일까지 다 말해 주었다.
“…새롬기술이라.”
최훈열 전무는 넋을 잃은 채 혼자 독백만 했다. 그는 당연히 새롬기술을 모를 수가 없었다. 정확히는 전문성 때문이 아니라 최민혁 실장이 한 어그로 때문이었다.
타이타닉, VOIP의 화려한 최민혁 실장의 쇼 덕분이었다.
그리고 그 자신 역시 알아보기는 했고 말이다.
김용만 전무는 입이 열리기 시작하자 지금 자신이 처한 가장 급한 일도 언급했다.
바로 TRS 사업 말이다.
최훈열 전무가 이를 모를 수가 없었다.
“…생각해 보니, 민혁이 그놈이 TRS 사업을 HY 전자에 넘겼군요.”
“HY 전자도 얼마 전에 TRS 사업을 컨소시엄 쪽에 넘겼습니다.”
KM 전자의 TRS 기술은 지오텍의 주파수 도약 다중 접속 방식(FHMA)이었다.
꽤 뛰어난 방식으로 경제성까지 같이 갖춘 기술이었다.
FHMA 방식은 모토로라의 iDEN 시리즈 못지않은 기술이기도 했다.
그 덕에 이 TRS 시장도 큰 변화가 있었다.
바로 플림스 기술의 빠른 발전 때문이었다.
최훈열 전무는 나직하게 탄식하고 말았다.
“…설마 TRS 사업을 포기한 것도 플림스 기술 때문이었습니까?”
정확히는 플림스 기술 때문이 아니라 홍보 때문이었다.
타이타닉과 엮여서 VOIP 기술을 떠벌이면서 플림스 역시 덩달아서 주목을 받았다.
굳이 TRS 쪽을 이용할 이유가 없어졌다.
조금만 참으면, 플림스 기술으로 TRS 서비스를 다 대체할 수가 있기 때문이다.
물론 시간이 꽤 필요하지만, 이걸 아는 사람은 없었다.
최민혁 실장의 홍보 전략은 당장 플림스 기술이 나올 거라는 식으로 진행됐으니까.
과장 광고 맞다.
허위 과장 광고.
다만 최민혁 실장이 직접 이 일을 하지는 않았다.
언론에서 알아서 한 것이니까.
“…….”
김용만 전무는 대답하지 않았다. 그는 오히려 절망에 빠진 최훈열 전무의 눈치를 봤다.
지금 봐서는 도움이 되기는커녕 상황이 오히려 안 좋아질 것 같았다.
최훈열 전무는 다행히 여전히 무너지지는 않았다.
“…차라리 TRS 사업을 매각하는 것이 어떻습니까?”
“…그건 어렵습니다. 처음 TRS 사업을 시작한 다섯 대기업 중에 HY 전자가 빠지고, HAN이 빠졌으니까요. 남아 있는 세 그룹은 서로 눈치를 보는 중입니다.”
다른 TRS 사업자가 다 철수하려는 마당에 인수자가 있을 리 없었다.
“…설마 그들도 TRS 사업을 매각하려 하는 겁니까?”
김용만 전무는 한숨을 내쉬었다.
“네. 플림스 개발이 가속화되면서 그렇게 되었습니다. 당장 HY 전자만 해도 플림스 개발에 전력을 기울이는 중이니까요.”
그랬다.
인텔, MS의 플림스 투자가 그 시작이었다.
이제까지 눈치만 보던 대기업들 역시 플림스 프로젝트에 적극 참여했다.
심지어 플림스 지분 매입과 관련한 협의가 본격적으로 진행 중이었다.
여기에는 오성, HY를 비롯한 한국 대기업은 다 껴 있었다.
그들이 이렇게 플림스에 적극적인 이유는 최민혁 실장의 오픈 마인드 때문이었다. 그는 ETRI에 진행 중인 플림스 기술을 줄기차게 떠벌렸으니까.
결국 DL 전자는 어쩔 수 없이 TRS 사업권을 끌고 가야 했다.
더욱이 DL 그룹은 자금 압박을 받는 상황이었다.
DL 그룹의 신용도가 떨어지면서 이제는 대출받기도 쉽지 않았다.
최훈열 전무는 허탈하게 말했다.
“결국 돈이 필요하다는 말이군요.”
“그렇죠.”
김용만 전무는 최훈열 전무에게 자신의 심사를 다 토해놓고 마음이 편해지는 것을 느꼈다. 그가 사실 이런 이야기를 최훈열 전무에게 한 것은 당연히 이유가 있었다.
“최 전무님이 좀 도와주시면 안 될까요? 어차피 뇌물죄 관련한 것도 같은 맥락이니까. 네, 최 실장과 한 번 이야기를 해보죠.”
“…한번 고민해 보겠습니다.”
* * *
최훈열 전무의 고민은 길지 않았다. 그 역시 최민혁 실장을 한 번 진지하게 만나도 만나야 했으니까. 김용만 전무와 같이 간다면 아무래도 마음이 편할 것 같았다.
다만 그는 자신이 최민혁 실장에게 한 일을 정확하게 기억하지 않았다.
앞으로 최민혁 실장에게 할 일은 더 기억할 수가 없었다.
하지만 최민혁 실장은 그 일에만 미쳐 있어서 악몽을 꿀 정도였다.
“호오, 두 분이 웬일입니까? 한 분은 뇌물죄로 수사받고, 다른 한 분은 우리 KM 전자를 몰래 삼키려고 한 분 아닙니까?”
시작부터 비꼬는 말투였다.
최훈열 전무는 욱했지만 참았다.
“그 일은 할 말이 없구나.”
김용만 전무는 변명하지 않았다.
“지난 일은 미안합니다.”
“오, 부인하지는 않네요.”
“아, 아닙니다. 제가 KM 전자를 인수하려 한 것은 오해입니다.”
“와, 역시 그렇게 나올 줄 알았습니다.”
김용만 전무는 차가운 최민혁 실장의 얼굴을 보고서야 그저 자신의 기우가 아니라는 사실을 깨달았다. 최민혁 실장은 자신에게 이를 갈고 있었다.
‘어쩐지.’
최민혁 실장의 DL 그룹을 향한 악의 말이다.
“…오해의 소지가 있습니다. 그 부분을 보고 판단하는 것 같은데, 절대로 KM 전자를 노리지는 않았습니다. 우리 DL 전자도 있는데, 그런 일을 할 이유가 있습니까?”
최민혁 실장은 전생의 기억까지 일어난 일로 처리해서 증오를 드러냈다.
“캬, 기가 막힌 변명이네요. 정말 지난 일을 기억 못 하는 겁니까?”
“…그게 좀.”
김용만 전무는 최훈열 전무를 쳐다보았다.
그래도 최훈열 전무는 최민혁 실장에게 한 일 일부를 기억했다.
물론 KM 전자 일이 아니라 집 안에서 벌인 일들 말이다.
정확히는 최민혁 실장을 상대로 한 갑질 말이다.
다만 그 기억이 전부는 아니었다.
