1566.
밀, 옥수수가 자라는 농지의 터무니없는 장면은 장관 그 자체였다.
수십 대의 차량, 아니, 트럭 행렬이 그 뒤를 이었다.
아르헨티나 차량이 아니라 한국 차량이었다.
태극기가 달려 있으니까.
뉴스 아나운서가 이 장면을 보이면서 하는 말은 간단했다.
[이곳 모두가 최민혁 실장 소유입니다!]
[믿어집니까? 도저히 이 상황을 이해할 수가 없습니다. 한국인이 아르헨티나 부동산을 전부 다 사들인 겁니다!]
국뽕에 취한 아나운서의 목소리는 높아만 갔다.
아닌 게 아니라 이런 경우는 없었다.
한국인이 이렇게 많은 부동산을 매입한 것은 말이다.
뉴스 한편에는 최민혁 실장의 아르헨티나 특종을 다룬 기사가 나왔다.
아르헨티나 역시 최민혁 실장을 집중 조명한 것이었다.
이 기사는 최민혁 실장이 200억 달러 부동산을 사들였다는 소리만 했다.
정작 가서 그곳을 보자 그제야 아, 이게 단순히 부동산이 아니구나 하는 얼굴이었다.
뉴스는 투자에 대해서 잘 설명하지 않았다. 그저 이 광대한 땅만을 설명했다.
권태성 기획실장 역시 입을 벌린 채 뉴스를 멍하니 쳐다보았다.
그 역시 오성 전자의 스마트폰 인수 이후에 바로 소식을 듣기는 했지만, 이 정도 규모인지는 정말 몰랐다.
뉴스 화면에 나오는 광대한 초원은 끝이 보이지 않으니까.
다만 이게 문제가 아니었다.
‘스마트폰 사업이 모두 중단되었어.’
그랬다.
최민혁 실장이 아르헨티나에 투자한 것은 문제가 되지 않았다.
문제는 이후에 나타난 현상이었다.
헤지펀드를 비롯한 단기 자금이 한국 증시에서 대규모로 빠져나갔다.
그 자금이 흘러간 곳은 바로 아르헨티나였다.
이 자금이 이동한 이유는 생각보다 간단했다.
아르헨티나 부동산이 돈이 되기 때문이다.
이 자금이 흐르면서 대한민국 자금도 일시적으로 경직되었다.
덕분에 오성 전자의 스마트폰 사업 역시 보류되고 말았다.
투자자가 사정이 있어서 좀 연기를 해 달라고 한 것이었다.
권태성 기획실장이 그들 요구를 거절할 수는 없었다.
“하.”
휴게실에서 같이 담배를 피우는 임권수 부장이 권태성 기획실장의 눈치를 봤다.
“설마 이런 일이 생길지는 몰랐습니다.”
“최민혁 실장은 알았겠죠.”
“그건 모르지 않을까요.”
“아뇨. 이것 때문이었어요. 최민혁 실장이 왜 그렇게 순순하게 나오나 싶었는데, 사전에 아르헨티나 부동산 매입할 준비를 끝낸 거였어요.”
“설마 최민혁 실장은 이렇게 될 줄 알았다는 말입니까?”
“그렇게 봐야 하지 않을까요. 스마트폰 지분을 다 매각하려고 한 것도 그 때문일 테니까.”
“설마…….”
그 역시 혀를 내둘렀다.
이런 상황은 전혀 생각도 못 한 일이었다.
권태성 기획실장은 한숨을 내쉬었다.
“모건 스탠리, 골드만 삭스는 그렇다고 해도 노키아, 모토롤라 쪽도 보류인가요?”
“네, 그쪽도 시간을 좀 달라고 했습니다.”
권태성 기획실장은 고민하다가 불쑥 입을 열었다.
“우리 자금으로 하는 것은 무리일까요?”
“그게 아무래도 평소와 같지 않으니까요. 전체 외채 규모가 대략적으로 1,600억 달러를 넘는다고 합니다. 지금 외환 보유고로는 이 외채를 감당하지 못합니다.”
“이자만 100억 달러를 넘는군요.”
“네, 최민혁 실장이 아르헨티나에 투자하면서 단기 자금이 급격히 빠져나갔습니다. 이게 문제입니다. 우리 경제 체질이 너무 안 좋습니다.”
“결국 최민혁 실장이 원한 대로 되어간다는 이야기인데, 골치 아프네요.”
“…정말 최민혁 실장이 이 상황을 의도했다고 생각하십니까?”
“그렇게밖에 안 보이네요. 오성 전자에 스마트폰 사업을 매각한 후에 자금 흐름을 막아서 사업 자체를 못 하게 하는 거죠.”
“아, 아니 그렇게 해서 뭐 어떤 이익이 있다고 하는 말씀입니까?”
“지금이라면 문제가 안 되죠. 다만 상황이 악화하면, 이야기가 달라요. 당장 동남아 외환 위기 이야기가 나오고 있으니까.”
“하, 하지만 그건 조지 소로스가 한 일이지 않습니까? 최민혁 실장하고는 아무런 관련이 없죠.”
권태성 기획실장은 한숨을 내쉬었다.
“겉으로 보기에는 그렇죠. 그런데 잘 들여다보면, 서로 관련이 있어요. 물론 최민혁 실장이 조지 소로스와 한패라는 것은 아니에요. 이보다는 최민혁 실장이 조지 소로스를 이용한다고 봐야죠.”
“…설마 그렇게까지야.”
하지만 임권수 부장은 곰곰이 생각해 보고 나서야 마냥 황당한 추측이 아니라는 것을 깨달았다. 최민혁 실장의 행보가 그 증거였다.
최민혁 실장이 이 과정에서 얻은 것은 현금이었다.
그 자금으로 당장 한 일이 아르헨티나 부동산을 매입한 거고 말이다.
결국 판교 땅, 아르헨티나 팜파스 대초원으로 천문학적인 이득을 봤다.
지금 당장 말이다.
“그 말씀은…최민혁 실장이 우리를 이용했다는 말입니까?”
“그렇죠.”
권태성 기획실장은 확신했다. 그는 그제야 최민혁 실장이 뭘 노리는지 알 것 같았다. 당장 오성 그룹은 60억 달러 자금이 묶인 상황이었다.
‘최민혁 실장은 오히려 든든한 달러를 더 확보한 것이니까.’
다만 그가 이해가 안 되는 점은 최민혁 실장과의 관계다.
‘원한이 없으니, 우리를 압박하려고 한 건가? 후일 신사업을 위해서.’
그렇게 볼 수밖에 없었다.
권태성 기획실장은 때문에 이 사안을 어떻게 보고해야 할지 한숨만 내쉬었다.
‘회장님이 분노할 텐데…….’
* * *
권태성 기획실장은 자신이 추론한 것을 정리해서 그룹 전략 기획실에 보고했다.
사실 최민혁 실장이 아니라면 황당한 소설에 가까운 내용이었다.
그런데 그 주인공이 최민혁 실장이 되자 보고서의 타당성이 힘을 받았다.
안건민 회장은 권태성 기획실장을 호출해서 그에게 분노하지 않았다. 그는 오히려 헛웃음을 짓고 말았다.
“…결국 이번 오성 스마트폰 사업부 매각은 최민혁 실장과 조지 소로스의 갈등이 본질이란 소리네.”
“네. 사실 최민혁 실장이 한 일을 잘 보면, 굳이 그가 하지 않더라도 조지 소로스가 한 일입니다.”
권태성 기획실장은 이번 일을 모티브로 해서 조지 소로스가 한 일을 정리했다.
동남아 외환 시장이 그 시작이었다.
그 일은 여기서 끝나지 않았다.
퀀텀 펀드를 이용해서 동남아 외환 시장과 관련이 있는 쪽에 투자했다.
“…최민혁 실장이 조지 소로스의 투자 리스트를 어떻게 안 것인지는 알 수가 없습니다. 다만 최민혁 실장은 아예 조지 소로스의 행보에 뒤통수를 친 것 같습니다.”
정말 놀라운 일이었다.
조지 소로스의 악명은 대단하니까.
월가 황제라는 명성을 떨치는 조지 소로스였다.
말레이시아 마하티르 총리는 조지 소로스를 악의 축이라고 맹비난 중이었다.
그런 상황에도 조지 소로스는 배 째라고 하고 있다.
그런 조지 소로스의 뒤통수를 제대로 후려갈겼다.
그 사람이 바로 최민혁 실장이었다.
다만 그 수단이 오성 전자라는 것이 아쉬울 뿐이었다.
“흠.”
안건민 회장은 황당한 얼굴로 아무런 지시를 내리지 않았다.
그 역시 이런 경험은 처음이라서 크게 당황했다.
오성 전자의 스마트폰 사업이 미끼란 사실.
이건 정말 황당했다.
“…설마 오성 전자의 스마트폰 사업 미래가 없다는 소리는 아니겠지?”
“그건 아닙니다. 최민혁 실장이 원한 것은 시간일 테니까요.”
안건민 회장도 피식 웃었다.
“그래서 오성 전자의 스마트폰 사업이 보류되면, 우리가 다시 이 사업을 최민혁 실장 본인에게 매각할 거로 생각한 건가?”
“그건 확실하지 않습니다. 다만 그럴 수도 있다는 이야기입니다.”
안건민 회장도 올라온 보고서를 꼼꼼하게 다시 읽기 시작했다. 그도 이번 일이 그렇게 단순치 않다는 것을 깨달았다.
“그러면 더 이상하잖아. 당장 메가톤급의 충격이 있어야 그 일이 가능하잖아. 대지진이라도 일어난다는 소리야?”
권태성 기획실장은 잠깐 망설였다. 그는 안건민 회장이 분노할 것을 염려해서 이미 어느 정도 보안책을 연구했다.
“…X 리포트면 어떨까요?”
“X 리포트라…….”
안건민 회장 역시 X 리포트의 내용을 이제는 잘 알았다. 그는 이 X 리포트를 더 비웃지 않았다. 오히려 그 반대였다.
그는 시간이 나면 X 리포트를 계속 반복해서 읽었다.
그럴수록 감탄만 했다.
도대체 이 X 리포트 보고서를 누가 쓴 것인지 확인하고 싶었다.
권태성 기획실장은 안건민 회장의 얼굴이 심각해지자 말했다.
“X 리포트의 원저자가 최민혁 실장이란 소리가 있습니다.”
“그래?”
안건민 회장은 딱히 놀라지 않았다. 그 역시 관련 보고를 들었기 때문이다. 다만 그는 권태성 기획실장의 반응을 보고서야 한 가지 지시를 내렸다.
“최민혁 실장을 만나서 한번 이야기를 해봐. 허심탄회하게 이야기해서 뭘 원하는지도 물어보고. 최민혁 실장이 우리와 적대할 생각이 없다면, 뭔가 말을 할 수도 있으니까.”
“…알겠습니다.”
권태성 기획실장은 그제야 안도의 한숨을 내쉬고 말았다.
이유야 어쨌든 그가 이 사업을 주도했다.
안건민 회장이 자신에게 책임을 묻지 않는 것만으로 다행이었다.
* * *
한국 경제의 전망은 그렇게 좋은 편은 아니었다.
그럼에도 조지 소로스는 이번에 다시 방한해서 20억 달러를 투자할 용의가 있다고 말했다.
그는 특히 한국 대기업의 수출 지향적인 방향성에 대해서 박수를 아끼지 않았다.
실제로 정부 역시 이런 방향으로 정책을 추진 중이었다.
그렇게 보면, 스마트폰 사업 역시 이런 방향과 잘 맞는 일이었다.
따라서 오성 전자의 스마트폰 사업이 갑자기 보류되자 정부가 나섰다.
조지 소로스는 이런 행보를 보면서 슬쩍 한국으로 들어온 모양새였다.
권태성 기획실장은 이런 복잡한 상황을 체크한 후에 최민혁 실장을 찾았다.
그는 KM 전자 본사가 아니라 근처 공원에서 최민혁 실장을 만났다.
최민혁 실장 역시 산책하자는 권태성 기획실장의 제안을 무시하지 않았다.
‘갑자기 웬일이지?’
다만 그도 권태성 기획실장이 아르헨티나 부동산 매입과 오성 스마트폰 사업 보류 연관성에 대한 설명을 듣자 고개를 갸웃했다.
그 자신은 맹세코 이 일과 아무런 관련이 없었다.
있다고 한다면 IMF와 관련된 일이다.
하지만 그 일은 아직 일어나지도 않았다.
“…무슨 말을 하려는 거죠?”
권태성 기획실장은 최민혁 실장의 두 눈을 뚫어지게 쳐다보았다.
최민혁 실장은 그다지 당황한 눈치가 아니었다.
그는 정말 모르는 것 같았다.
“…스마트폰 사업부 매각이 조지 소로스의 투자와 아무런 관련이 없다는 말입니까?”
최민혁 실장은 황당한 표정을 지었다.
“그게 도대체 무슨 소리에요? 밑도 끝도 없이 그런 이야기를 하면 어떻게 합니까?”
“다시 말하지만, 아르헨티나 부동산 투자 때문에 국내 외국인 자금이 꽤 빠져나갔습니다. 그 와중에 오성 스마트폰 사업 일정이 늘어졌어요. 투자자가 급히 처리할 일이 있다고 시간을 더 달라고 했다는 말입니다.”
“사업이 틀어졌다?”
“그 정도는 아닙니다. 일정이 연기되었을 뿐이니까요. 다만 그만큼 손실이 발생합니다. 다만 그게 최민혁 실장님이 스마트폰 사업부를 매각한 후에 바로 벌어진 일입니다.”
최민혁 실장은 그제야 탄식했다.
“아, 그 뜻입니까? 설마 제가 그 일을 주도했다고 생각하는 겁니까? 황당하네요. 그건 너무 억측이 아닐까요?”
“…무슨 말씀입니까?”
“제가 아르헨티나 부동산을 매입했다고, 헤지펀드가 따라서 움직인 것 말입니다. 그게 정말 관련이 있을 것이라 생각하세요? 그냥 저 투자를 따라왔다고 생각 안 하세요?”
“…저도 압니다. 지나친 생각일 수 있다는 거. 그래서 지금 최민혁 실장님에게 묻는 거죠. 혹시 스마트폰 사업부를 이용해서 조지 소로스 뒤통수를 칠 생각이 아니었나 하는 거죠.”
“에이, 그건 말도 안 돼요. 아니, 제가 헤지펀드의 자금 흐름까지 어떻게 압니까?”
“그러면 아르헨티나 부동산은…….”
“그거야 곡물 투자를 한 거죠. 아시아 쪽 식량 수요가 계속 늘어나는 상황이니, 아, 이쪽은 장기적으로 돈이 되겠다 싶어서 투자한 거죠.”
실상 그가 한 말은 단순히 그 자신의 의견만은 아니었다.
월가 리포트를 보면 이와 관련된 내용이 꽤 있었으니까.
“그러면 조지 소로스와 전혀 관계가 없다는 소리인가요?”
최민혁 실장은 그제야 아차 싶었다.
