1307.
최민혁 실장은 최근 자신이 한 일 중에 그들을 당황하게 할 수 있는 일을 떠올려 봤다. 그는 바로 한 가지를 떠올릴 수 있었다.
‘애니 자율 주행이군. 그런데 그게 그렇게 압박을 받을 만한 기술인가?’
최민혁 실장은 기자들이 질문을 계속해도 아예 무시해 버렸다.
* * *
중앙지검 특수부 이진명 부장검사는 식은땀을 닦으면서 전화를 끊었다.
그는 상대방의 요구에 따를 수밖에 없었다.
자신이 이 자리에 있는 것도 그들 덕분이기 때문이었다.
다만 상대가 상대였다.
최민혁 실장을 상대하는 일이 쉬울 수가 없었다.
김태진 부부장검사 역시 이진명 부장검사의 눈치를 계속 봤다.
“저, 정말 이 일을 밀어붙일 겁니까?”
“무슨 소리야. 범죄자를 잡아들이는 일인데, 그런 소리를 하다니.”
“어차피 참고인 신분으로 불렀지 않습니까. 그런데 피의자 전환은 좀 무리입니다. 절차상의 문제가 있어도 회사에 피해를 줬다고 할 수는 없습니다.”
“그것만이라면 그렇지. 하지만 반도체 기술을 빼돌렸다는 혐의가 있잖아.”
“아니, 그게 무슨 말도 안 되는 소리를 하는 겁니까? 수원지검에서 진행하는 대만에 반도체 기술을 빼돌린 것과는 전혀 무관합니다!”
“그건 모르는 일이잖아.”
이진명 부장검사 역시 말을 강하게 하면서도 내심 고민이 이만저만이 아니었다.
수원지검에서 지금 진행하는 수사는 64MD 램 반도체 기술, 전기적인 특성 실험을 포함한 광범위한 기술을 빼돌린 것과 똑같다고 말했다.
배임 혐의가 아니라 비자금 조성, 정확히는 KM 산업 반도체 기술을 빼돌린 일로 몰아가라고 한 것이었다.
김태진 부부장검사 역시 이진명 부장검사의 생각을 알지만 강하게 반박했다.
“지검장님이 이걸 그냥 방치할 거로 생각합니까?”
“…지검장님은 관련이 없어. 어차피 지금 한국에도 없잖아.”
“하, 하지만 다음 주면 한국으로 돌아올 텐데, 어떻게 하려고 그러세요?”
“닥쳐!”
이진명 부장검사는 김태진 부부장검사를 강하게 압박했다.
그 역시 이 내막을 모르는 것은 아니었다.
그가 할 일은 어디까지나 최민혁 실장을 잡아두는 일이었다.
이왕이면 최민혁 실장을 피의자로 만들어서 유치장에 가두는 일이었다.
아마 오래가지는 못한 것이었다.
그것이면 충분했다.
윗선에서 지시한 일은 바로 그것이니까.
이진명 부장검사는 김태진 부부장검사를 강하게 째려봤다.
“정 자신이 없으면, 이 일에서 빠져!”
“하, 하지만…….”
김태진 부부장검사는 가슴을 탁탁 치면서도 이진명 부장검사의 지시를 무시할 수는 없었다.
* * *
최민혁 실장은 조사실에 들어와서도 편하게 앉아서 커피를 홀짝였다.
그는 딱히 이곳이 부담스럽지 않았다.
동행한 변호사가 오히려 잔뜩 긴장한 얼굴이었다.
“너무 걱정하지 마세요. 아, 박두영 부장검사에게는 연락했습니까?”
“네. 겨우 연락했습니다.”
“다행이군요.”
그는 피식 웃으면서 조사실에 빨리 검사가 오기를 기다렸다.
기다림은 오래지 않았다.
이진명 부장검사가 김태진 부부장검사와 같이 들어온 것이었다.
최민혁 실장이 먼저 선수를 쳤다.
“세상이 만만한가 봐요.”
“네?”
이진명 부장검사는 독하게 마음 먹었지만, 최민혁 실장의 눈빛을 보자 당황했다.
“배임과 비자금이라. 정말 어처구니가 없군요. KM 산업에 비자금을 굴릴 만한 구멍이 있다고 생각하는 겁니까? 아, 반도체 공정이라면 그럴 수 있기는 하지만.”
“…무슨 말씀이신지 모르겠습니다.”
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“왜 이러세요. 선수끼리. 누가 지시를 한 겁니까? 설마 최문경 부회장의 지시를 받은 겁니까?”
“…갑자기 최문경 부회장 이야기는 왜 하시는 겁니까?!”
최민혁 실장은 버럭 고함을 지르는 이진명 부장검사를 째려봤다.
이진명 부장검사는 최민혁 실장의 시선에 압박을 느끼자 얼굴을 돌리고 말았다.
그제야 그는 피식 웃었다.
정말 자신의 전생과는 너무도 비교되기 때문이다.
전생에서도 검찰 조사를 자주 봤다.
이런저런 이유로 말이다.
대부분 최문경 부회장이 만든 카더라 의문 정도였다.
하지만 그것만으로도 충분했다.
검찰 인력을 최대한 동원해서 없는 죄를 만들기는 쉬웠다.
실상 최민혁 실장이 저지른 죄도 있는 상황이니 더 쉬웠다.
그때 검사는 신이었다.
최민혁 실장을 벼랑 끝으로 몰고 갔으니 말이다.
그런데 그 검사는 평검사였다.
하지만 지금은 무려 부장검사가 나왔는데, 자신의 말에 찍소리도 못 했다.
최민혁 실장은 자신이 300억 달러 사나이라는 자부심보다는 이곳 조사실에서 큰소리칠 수 있는 것에 더 만족했다.
“제가 누군지 아시죠? 감당할 수 있겠어요? 당신의 그 꼴에 잘난 윗선을 믿나 본데, 그 어떤 인간도 밟아버릴 수 있어요. 정말 당신이 과연 감당할 수 있겠어요?!”
“…….”
이진명 부장검사는 그제야 식은땀을 흘리면서 최민혁 실장의 눈치를 봤다. 그도 이번 일을 진행하면서 고민한 부분이었다.
김태진 부부장검사 역시 창백한 얼굴을 한 채 아무런 말을 할 수가 없었다.
사실 최민혁 실장이 죄가 있다면 두 사람이 긴장한 일은 아니었다.
그런데 문제는 최민혁 실장이 죄가 없다는 거다.
그게 가장 큰 걸림돌이었다.
최민혁 실장이 슬쩍 입을 열었다.
“일단 저기 카메라 좀 꺼보세요.”
“안 됩니다!”
“한번 꺼보라니까요. 긴히 할 이야기가 있으니까.”
최민혁 실장의 압박에 이진명 부장검사는 결국 신호를 보냈다.
결국 카메라라 꺼지고, 지켜보는 이들도 잠깐 자리를 비웠다.
최민혁 실장은 그제야 입을 열었다.
“계속 가봐야 상황이 좋지 않다는 것은 당신도 알고 있지 않습니까. 좋습니다. 우리 이렇게 합시다. 제가 5억을 내죠. 이 정도면 되겠어요?”
“하아, 지금 그걸 말이라고 합니까?”
“아, 뭔가 오해하셨군요. 현금으로 준다는 것이 아니라 5억 가치에 해당하는 물건이나 서비스를 주겠다는 말입니다. 당신의 지인에게. 뭐, 가족이 될 수도 있겠군요.”
“그게 무슨…….”
최민혁 실장은 변호사에게서 서류를 받아서 넘기다가 멈추었다.
바로 이진명 부장검사 프로필 앞에서 말이다.
그는 그 프로필 서류를 이진명 부장검사 앞으로 내밀었다.
“요즘 이진명 검사님의 처남 사업이 좋지 않나 보군요. 이번 달 적자만 해도 무려 10억이 넘는데, 감당이 될 것 같지 않아요. 좋습니다. 이렇게 하죠 10억에 해당하는 주문을 넣어 주는 것으로. 어때요?”
“네? 그, 그건…….”
“15억.”
이진명 부장검사는 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 처남이 3개월 전부터 계속 찾아와서 도움을 청했다. 처음에는 거절했지만 결국 도와주고 말았다.
하지만 그건 소용이 없는 짓이었다.
회사 적자는 계속 늘어났다.
내수 경기가 너무 좋지 않아서 생긴 일이었다.
그도 이제는 도저히 처남을 도와줄 수가 없는 상황이었다.
그런데 아내가 아파트 대출을 받아서 도와주자는 이야기를 했다.
자신이야 부장검사이니, 조금 힘들어도 살 수 있다고 생각한 것이었다.
실상 이번 일을 할 수밖에 없는 이유이기도 했다.
그들이 10억을 도와준다고 했기 때문이다.
“20억.”
“…그, 그건.”
“좋습니다. 25억. 더 이상은 곤란해요. 아니면 그냥 접는 것으로 하죠. 저도 전관 수십 명을 동원해서 검찰과 싸울 겁니다. 검찰 조직 기둥을 없앨 때까지 끝까지 갈 겁니다!”
“…….”
최민혁 실장의 협박에 쫀 이진명 부장검사는 그제야 힐끗 김태진 부부장검사를 쳐다보았다.
김태진 부부장검사는 자신의 상황을 생각보다는 잘 알았다.
그도 그제야 이진명 부장검사가 무리한 이유를 안 것이었다.
김태진 부부장검사는 결국 고개를 끄덕이고 말았다.
“…아, 알겠습니다.”
“좋네요.”
* * *
최민혁 실장은 이진명 부장검사에게 최고의 대우를 받으면서 느긋하게 조사실에서 시간을 보냈다.
커피도 마시고, TV도 보며, 가벼운 운동까지 같이 겸해서 말이다.
형식적으로 바로 최민혁 실장을 조사실에 내보낼 수가 없어서 한 고육지책이었다.
저녁에는 박두영 부장검사가 숨을 헐떡이면서 나타났다.
“…….”
그는 조사실에서 휴가를 보내는 최민혁 실장의 모습에 입을 딱 벌렸다.
최민혁 실장이 술 한 잔을 권하기도 했다.
“맥주 한잔하시죠. 입맛에 맞을 겁니다.”
“이, 이게 어떻게 된 겁니까?”
“오해가 좀 있었나 봐요. 우리와 검찰 사이에 사소한 오해죠. 물론 그 오해는 풀렸고요. 이진명 부장검사님에게 물어보세요.”
이걸 단순히 오해라고 그냥 넘길 일은 아닌 것 같았다.
하지만 상황은 그렇게 흘러갔다.
최민혁 실장은 조사실 접대를 받고 나서는 저녁 타임에 중앙지검을 나섰다.
그를 막은 이는 기자였다.
하지만 굳이 그는 그 어떤 말도 하지 않았다.
사실 최문경 부회장이 한 일은 나름 성공적이었다.
최민혁 실장이 갑자기 참고인 조사를 받으면서 시간이 늘어졌기 때문이다.
이틀 정도 말이다.
하지만 최민혁 실장은 대수롭지 않게 생각했다.
‘지금 시작한 일은 이런 식으로 막을 수 있는 것이 아니니까. 그만큼 다급하다는 이야기지. 이왕이면 막대한 자금이 들어오면 좋을 텐데, 아니면 다른 이벤트를 해야 할까?’
* * *
최민혁 실장의 배임, 비자금, 기술 스파이 행위에 대한 이벤트는 갑자기 확 끓어올랐다가 거품처럼 꺼져버렸다.
이진명 부장검사가 중간에 그저 참고인 신분으로만 최민혁 실장을 조사했다고 거듭 밝혔기 때문이다.
이건 최민혁 실장이 검찰에도 어느 정도 영향을 미친다는 증거였다.
최문경 부회장은 이런 현상에 아쉬워했지만 다른 대안이 없었다.
그는 그저 최민혁 실장의 행보를 지연시키기 위해서 최선을 다했다.
이 소식을 접한 타이와 레드포드 이사는 워렌의 주장에 반발하기는 했지만 샐로먼 브러더스 이사회의 압력을 받자 그냥 있을 수가 없었다.
그는 자신의 전주인 마이클 스미스 회장을 찾아가서 이 문제를 보고했다.
“흠.”
‘또 최민혁 실장인가.’
마이클 스미스 회장은 어이가 없었다. 그도 샐로먼 브러더스 이사회에서 최민혁 실장 이야기를 들을 줄은 상상도 못 했다.
더욱이 상대는 워렌이었다.
“워렌의 반응을 봐서는 도저히 그냥 있을 수가 없습니다.”
“다른 행보라도 보이는 건가?”
“다른 이사회 임원들을 만나서 계속 설득 중입니다.”
“…….”
설득하는 것이 문제가 아니라서 마이클 스미스 회장은 입을 다물었다.
이번 일이 진행되면, 최문경 부회장에게서 손을 떼야 했다.
마이클 스미스 회장은 눈살을 찌푸렸다. 그가 가장 원치 않은 상황이었다. 그가 최문경 부회장을 좋아하지는 않지만, 김이경을 무시할 수는 없었다.
아니, 정확히는 KM 그룹을 향해서 세워 놓았던 계획 자체를 수정해야 했다.
그 일은 단순히 KM 그룹 조정만으로 끝나는 일은 아니었다.
그러면 문제가 아주 복잡해진다.
그는 결국 애니 자율 주행 기술에 대한 보고서를 다시 살폈다.
그 안에는 오성 그룹의 특이한 행보 역시 빠지지 않고 적혀 있었다.
‘차세대 공정 기술까지 고민한다라. 이건 도저히 간단하게 생각할 일은 아니야.’
“…자네 생각은 어때?”
타아와 레드포드 이사는 마이클 스미스 회장의 눈치를 보면서 조심스럽게 말했다.
“워렌의 주장이 나름의 설득력이 있습니다. 굳이 최문경 부회장을 계속 끌어안고 가는 것보다는 최민혁 실장과 손을 잡는 것이 이익이니까요.”
“그리고.”
“사실 애니 자율 주행 기술 때문입니다. 저도 기술을 살펴보고 나서 경악을 금치 못했으니까요. 더욱이 이번 일은 최민혁 실장 혼자 하는 일이 아닙니다. 오성 전자, HY 그룹이 같이 진행하는 일인 만큼 성공할 확률이 매우 높습니다. 자율 주행 기술이 상업화되면, 싫든 좋든 이 옵션을 채용하는 운전자가 늘어날 겁니다.”
“그 이익에 비하면 최문경 부회장은 의미가 없다는 소리군.”
“네.”
마이클 스미스 회장은 혀를 찼다. 그는 이런 상황을 상상조차 하지 못했다. 이건 이대로 두고만 볼 수는 없었다.
“휴우, 좋아. 대신 완급 조절은 할 수 있겠지? 최문경 부회장을 바로 정리할 수는 없잖아. 그 점을 계속 피력해.”
“…아, 알겠습니다.”
