1220.
“더 설명해 보세요.”
“새롬기술은 그대로 가되, 만약을 대비한 팀을 따로 만드는 겁니다.”
“이중으로 개발하자고요?”
“네. 현실적으로 가능합니다. 새롬기술은 아직 우리 KM 패드의 기술에 대해서 잘 모르니까요.”
정확히 말하자면 최민혁 실장을 제외한 누구도 모른다.
다이얼 패드는 전화망을 이용한 방식이고, KM 패드는 인터넷을 이용한 방식이니까.
때문에 KM 패드는 인터넷망과 전화망을 연결하는 장치가 따로 있어야 했다.
그래야 기존 전화번호로 연락할 수 있으니까.
결국 통신 회사를 어떤 형식으로든 끼고 들어가야 한다.
하지만 지금 이 시점에서는 어느 것이 좋은지 판단하기가 어렵다.
그냥 그럴 것이라는 것과 실제로 그런 것은 다르니까.
만약 이 일을 최민혁 실장이 아니라 다른 사람이 했다면 조성돈 팀장도 판단을 내리지 않았을 것이다.
최민혁 실장도 그런 점을 순순히 인정했다. 그가 대놓고 미래에는 KM 패드가 대박 친다는 이야기를 할 수는 없으니까.
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 표정을 보면서 조심스럽게 말했다. 그는 최민혁 실장이 굳이 자기 의견에 반대하지 않는다는 것을 확신했으니까.
“번거롭기는 하지만 최민혁 실장님이 의도한 바대로 풀어가기 위해서는 그렇게 하는 것이 좋지 않을까요?”
최민혁 실장은 턱을 쓰다듬으면서 조성돈 팀장을 뚫어지게 쳐다보았다.
“우리 조 팀장님이 생각을 많이 했네요.”
“…아닙니다. 최민혁 실장님이 진행하는 일과 새롬기술은 서로 다른 것 같아서요.”
“그렇기는 하죠.”
그가 새롬기술을 들여다보는 것은 이번 일을 통해서 이익을 보기 위해서다. 루슨트와 관련된 사안은 돈이 되지 않기 때문이다.
KM 패드는 이와는 달리 돈이 된다.
그것도 초대박이 된다.
다만 그가 원하는 진정한 목표인 조명식 사장, 최문경 부회장, 마이클 스미지 회장을 아우르는 계획이 되어야 한다.
이런 일을 동시에 진행하기 위해서는 섬세한 관리가 필요했다.
그런 면에서 본다면 조명식 사장은 계륵이었다.
“…아, 일이 참 쉽지가 않네요. 올해 들어와서 모든 일이 빡빡해진 것 같아요.”
“…….”
조성돈 팀장은 순순히 고개를 끄덕였다. 그 이유도 잘 알았다.
‘돈 때문이겠지. 그것도 천문학적인 이권이 걸려 있으니.’
다만 그는 그 이익이 조 단위가 걸려 있는 일, 정확히 말해서 한국 증시를 뒤흔들 주가 초폭등이라는 것까지는 몰랐다.
최민혁 실장은 그것까지 굳이 말해주지 않았다. 사실 그도 머리가 아팠다. 이번 일을 잘못 처리했다가는 정말 쇠고랑을 찰 수도 있으니까.
‘더욱이 마이클 스미스 회장에게 복수하기 위해서는 자금이 더 필요하기는 해. 기회지. 다만 아주 위험한 기회일 수가 있으니까.’
그는 곰곰이 생각하다가 이번 일이 결국에는 최문경 부회장을 압박하는 일도 될 거라고 생각했다.
다만 계획대로 되지는 않았다.
계속 자신을 의심하니까.
요즘 최문경 부회장은 너무 조용했다.
“이렇게 하죠. 장승일 실장에게 새롬기술 관련 정보를 흘려보세요. 최문경 부회장의 귀에 자연스럽게 들어가게 두면 됩니다.”
“…최문경 부회장이 새롬기술에 접근하리라 생각합니까?”
“그렇죠. 확실한 테스트 방법이죠. 어차피 큰 문제는 안 될 겁니다. 새롬기술 지분은 이미 확보한 상황이니까.”
그보다는 VOIP 원천기술 확보가 컸다.
물론 새롬기술이 VOIP 원천 기술 일부를 가졌지만, 대세에는 영향을 주지 않았다.
오히려 그 반대다.
최민혁 실장은 다이얼 패드 산업을 중단시킬 수 있었다.
다만 이게 알려지지 않는 이유는 전화망과 관련된 VOIP 특허 가치가 애매해서다.
아직 시장에 나오지도 않았으니까.
실제로 VOIP 특허 소송전은 10년이 지난 후에 본격화된다.
“…알겠습니다.”
다만 최민혁 실장은 다른 대안을 쓸 수 있다고 생각했다.
‘일테면 투자를 더 받을 수 있지. 과연 우리 큰아버지는 어떤 결정을 내릴까? 그리고 마이클 스미스 회장은 과연 이번 일에 끼어들까?’
솔직히 그도 알 수가 없었다.
* * *
장승일 실장은 요즘 최민혁 실장 일을 들여다보기 힘들었다.
시간이 영 안 나서다.
비록 D램 시장 자체는 나빴지만, PC용 반도체, 통신용 반도체 시장은 나쁘지 않았다.
더욱이 이번에 타이타닉 이슈가 폭발하면서 최민혁 실장의 명성이 더 커졌다.
최민혁 실장 명성이 올라갈수록 그의 영향력은 확대될 수밖에 없었다.
VOIP에 대한 기대치도 높아졌고 말이다.
인텔은 놀랍게도 다리 대신에 소형볼을 이용한 BGA 패키징 기술을 KM 산업에 라이센스까지 해줬다.
자신들이 먼저 나서서 의견을 내놓은 것이었다.
[앞으로 잘 부탁합니다!]
[…네.]
장승일 실장은 요즘 들어서 KM 그룹의 위상이 달라졌다는 것을 새삼 느꼈다.
예전이라면 인텔과 같은 회사가 KM 그룹 눈치를 볼 이유가 전혀 없었다.
‘최민혁 실장님 때문이겠지.’
요즘 핫한 VOIP.
이것 역시 플림스를 이루는 한 가지 요소였다.
게다가 너무 자주 언급되다 보니 굳이 따로 들여다보고 말고 할 것도 없었다.
지금은 MS와 인텔이 플림스 지분 때문에 물밑 협상을 진행 중이라고 했다.
현금으로 지분을 매입하는 것이 아니라 지분을 교환하는 방식이다.
하지만 이게 간단한 일이 아니었다.
KM 산업을 통해 주문을 넣은 것도 같은 이유일 것이다.
안 그래도 KM 산업 영업 때문에 정신이 없는 중에 한 가지 보고를 받았다.
“…새롬기술? 거긴 또 뭐냐?”
구길모 차장 역시 난감한 얼굴이었다. 그 역시 KM 산업 매출 때문에 정신이 없었다. 반도체 패키징 라인 증설은 간단한 문제가 아니니까.
올해 KM 산업 예상 매출은 무려 50억 달러가 넘을 것으로 예측했다.
작년 대비 무려 100%가 늘어난 것이었다.
“팩스맨이라는 제품을 만든 벤처 회사입니다. 올해 예상 매출은 50억 정도 됩니다.”
드러난 새롬기술 상태는 나쁘지 않았다.
하지만 최민혁 실장이 관심을 둘 회사는 아니었다.
“그런데 지분 50%를 매입했다고? 아무런 이유도 없이?”
“…그건 잘 모르겠습니다.”
외부에서 봤을 때는 이 지분 매입이 이상한 일이었다.
실제로 최민혁 실장이 관여한 일도 아니었다.
임기석 부장이 독단적으로 결정한 일이니, 외부에서 그 내막을 알 수도 없었다.
새롬기술의 반응도 이상했고 말이다.
그들이 덜컥 지분 50%를 내놓은 것은 정말 이상한 일이었다.
구길모 차장은 한숨을 내쉬었다. 사실 KM 그룹 기획 조정실이 지금 다른 걸 확인할 여력이 되지 않았다. 경기가 나빠서 인원을 충원하기도 쉽지 않고 말이다.
오성, HY, LC 그룹도 수출이 줄었다고 난리다.
최민혁 실장은 국가 부도설을 주장하고 있고 말이다.
장승일 실장은 그제야 이 이상한 정보의 출처를 짐작했다.
“…최민혁 실장님이 정보를 흘린 거야?”
“…기획 조정실 의견은 그렇습니다.”
“결국 최 부회장에게 정보가 샜군.”
“…죄송합니다.”
“자네가 죄송할 것은 없지. 최 부회장이 기획 조정실에 자기 사람을 박아 놓았을 테니까. 다만 기분은 좋지가 않군.”
그는 솔직히 최민혁 실장이 원망스러웠다. 굳이 일을 이렇게 처리할 필요가 없으니까.
이건 최민혁 실장이 자신을 못 믿는다는 증거다.
하지만 불행히도 현실이 그랬다.
기획 조정실에 틈이 구석구석 나 있었다.
“…알겠어.”
그래도 보고는 해야 했다.
* * *
최용욱 회장은 새롬기술에 대한 정보를 얻고 나서는 한동안 웃었다.
그는 손자 최민혁 실장의 의도를 알기에 딱히 별다른 생각을 하지 않았다.
왜냐하면 지금 KM 그룹이 승승장구하는 것은 손자 최민혁 실장 덕분이니까.
KM 그룹은 국가 부도설이 나오는 이 어려운 시기에도 사상 최고 매출을 기록하면서 신화를 만들어가고 있었기 때문이다.
“그래도 궁금하네. 민혁이 이 녀석이 무슨 의도로 문경이 녀석에게 정보를 흘리는 거야?”
장승일 실장은 다행히 정보를 얻기는 했다.
“새롬기술이 차세대 먹거리로 개발 중인 사업이 VOIP라는 이야기가 있습니다.”
“이야기? 정확한 거야?”
“정확히는 새롬기술 창업 멤버 중에 견디지 못하고 그만둔 이가 있는데, 그쪽을 통해서 정보를 얻었습니다. 좀 더 파 볼까요?”
최용욱 회장은 고개를 내저었다.
“아니, 그러지 마. 문경이 녀석이 알아서 할 테니까.”
“…네.”
“자네도 알잖아. 우리는 그저 정보가 통하는 경로에 불과해. 아마 내가 이 정보를 나중에 안다면 기분이 나쁘지 않겠지. 민혁이 그 녀석은 그런 점까지 고려했을 거야.”
“…죄송합니다.”
“아니, 그런 뜻이 아냐. 이번 일은 안 좋은 냄새가 나니까. IP 시티폰이 그랬잖아. KD 통신이 그 모양이 될 것이라 누가 예상했겠나?”
“설마 이번 일이 함정이란 말입니까?”
“완전한 함정은 아닐 거야. 뭔가 있겠지. 그 녀석이 의도한 바대로 상황을 풀어가기 위해서 준비한 게 말이야. 그러니 이번 일은 그냥 지켜만 봐.”
“…알겠습니다.”
장승일 실장은 고개를 숙였다. 자신이 기획 조정실 실장이라고 하지만 최민혁 실장에 관한 영역만큼은 전혀 알 수가 없었다.
“자네 탓이 아니야. 민혁 그 녀석이 그만큼 대단하니까.”
최용욱 회장 역시 말을 하면서 씁쓸하게 웃고 말았다. 그는 전경련뿐만 아니라 경제인 모임에 가면 10대 대기업 회장과 같은 대우를 받았다.
DL 그룹 김상구 회장은 자신의 눈치를 보기에 급급했다.
사실 DL 그룹이 어려워서 자금을 부탁하고 싶었으니까.
아니, 이미 했다.
‘거절했지. 하, 그때 표정이 참.’
최용욱 회장은 자신이 이제까지 당한 스트레스를 다 내려놓을 수가 있어서 그렇게 기분이 좋을 수가 없었다.
심지어 그건 정부 관계자 역시 예외는 아니었다. 지난번에 최민혁 실장이 정부 관료를 대상으로 컨설팅을 진행한 이후에 자신을 보는 시선이 달라졌다.
그중에는 검찰과 국세청 역시 예외는 아니었다.
최민혁 실장이 외부 활동을 잘 안 하는 덕분에 최용욱 회장은 최민혁 실장이 만든 권세를 마음껏 누리는 중이었다.
그는 때문에 턱을 쓰다듬으면서 고개를 갸웃했다. 그도 VOIP 이야기는 모를 수가 없었다. 타이타닉을 이용해서 VOIP 정보를 흘린 사람이 손자 최민혁이니까.
‘이젠 모르는 게 더 이상하지.’
VOIP란 용어는 덕분에 일반인에게 널리 퍼졌다.
그 여파는 생각보다 엄청났다.
“…KM 산업 쪽 매출은 어때?”
장승일 실장은 혀를 내둘렀다.
“지금 사람이 부족해서 업체를 다 만나지 못하고 있습니다. 직원을 좀 늘려야 합니다.”
“그게 맞지. 그런데 자네도 상황을 알지 않는가? 요즘 상황이 너무 안 좋아.”
“…그렇기는 합니다. 다만 우리 KM 그룹은 최민혁 실장님 덕분에 불황을 모르고 있으니까요.”
“그렇지. 휴우, 일단 지켜봐. 문경이 그 녀석 행보가 심상치 않을 테니까.”
“…알겠습니다.”
그는 최문경 부회장 일을 도와줄 생각은 없었다. 그 역시 이쯤 되니 손자 최민혁 실장의 눈치를 안 볼 수가 없었다. 사실 최훈열의 뇌물죄에 대한 검찰 소환 일도 손 놓고 있으니까.
‘그놈은 참.’
* * *
최문경 부회장은 당연히 새롬기술에 대한 정보를 얻었다.
그도 처음에는 새롬기술을 무시하려고 했지만, 다이얼 패드에 대한 정보를 얻자 그럴 수가 없었다.
“설마 새롬기술이 VOIP 기술을 개발 중이었어?”
권재홍 비서실장 역시 굳은 얼굴로 말했다.
“틀림없습니다.”
“정확히는 어떤 거야?”
“그것까지는 파악하지 못했습니다. 새롬기술 창업 멤버라고 해도 다이얼 패드 쪽은 잘 모르는 쪽이니까요.”
실제로 새롬기술이 사람이 적기는 하지만 인터넷, 소프트웨어, 연구개발부와 같은 여러 조직으로 나누어져 있었다.
새롬기술의 열악한 환경을 견디지 못하고 나온 최환수 이사는 소프트웨어 사업부를 담당했다. 때문에 그는 다이얼 패드 쪽은 잘 몰랐다.
권재홍 비서실장은 바로 이 최환수 이사를 만나서 정보를 얻었다.
최환수 이사는 이미 장승일 실장을 만난 터라 굳이 정보를 감추지 않았다.
굳이 보안을 유지할 정보는 아니었다.
“…다이얼 패드 쪽은 좀 더 조사가 필요합니다. 다만 문제점이 많은 것으로 압니다. 일단 통화 품질 자체가 나쁘니까요. 자꾸 끊어지는 문제도 빼놓을 수가 없습니다. 근본적으로 전화망을 이용하는 방식이라서 가입자가 많아지면 손실이 많이 나는 구조입니다.”
