1214.
권태성 기획실장은 최민혁 실장의 밋밋한 표정에 혀를 내둘렀다.
그가 특히 놀란 것은 쨍쨍한 최민혁 실장의 얼굴이었다.
자신은 좀비가 되어 있는데 말이다.
일은 오성 전자 근로자가 죽어라 하고, 이익은 최민혁 실장이 다 챙긴다는 뜻이다.
그것도 놀고먹으면서 말이다.
물론 오성 전자가 얻는 것은 많다.
하지만 배가 아픈 것도 사실이다.
‘기가 막히네.’
권태성 기획실장은 이 상황을 머리로는 이해해도 쉬이 받아들일 수가 없었다.
처음부터 최민혁 실장의 의도가 이런 것이었는지는 알 수가 없었다.
그런데 막상 각자가 얻는 이익을 계산한다면, 최민혁 실장의 콜린스 사업부 매각을 부정적으로 보기는 어려웠다.
“…설마 놀면서 돈을 벌 생각이었습니까?”
최민혁 실장은 피식 웃었다. 그는 솔직하게 말했다.
“부인하지는 않겠어요. 죽어라 일만 하면서 살기는 싫으니까. 돈은 이 정도면 충분하잖아요. 더 벌 이유가 없어요.”
최민혁 실장이 지금 가진 현금만 해도 일평생 먹고살 만했다.
딱히 그의 이야기가 틀린 것은 아니었다.
하지만 권태성 기획실장은 이 이야기를 부정적으로 받아들였다.
“…정말입니까? 저희 오성 전자를 하청기지로 생각한 겁니까?”
“극단적으로 말해서 그렇다는 거죠. 하지만 권태성 기획실장님 처지에서는 나쁘지는 않잖아요. 실적이 무지막지하니까.”
“…그건 매출 기준입니다. 순이익 기준으로는 그렇지가 않습니다. 불량률이 생각보다 많습니다.”
최민혁 실장도 순순히 수긍했다. 콜린스의 취약점인 생산 문제는 초기부터 꾸준하게 말이 많았다. 그 당시에는 콜린스 물량이 얼마 되지 않아서 감수했다.
그런데 지금처럼 막 찍어내면 이야기가 달라진다.
‘답이 없는 문제지.’
“설사 수익률이 좀 떨어져도 전체 매출은 오성 전자, 아니, 오성 그룹에게 영향을 줄 겁니다. 이제 사장까지는 올라갈 테니까.”
“그건 그렇지만…….”
그는 혀를 내둘렀다. 이번 콜린스 사업부 매각 이후의 실적 덕분에 오성 그룹 전체를 통틀어서 가장 핫한 존재가 되었기 때문이다.
안건민 회장조차 따로 자신을 불러 술 한잔을 같이 했다.
그는 곧 상념을 떨쳐 버렸다.
“휴우, 그 이야기는 그만하시죠. 그것 때문에 얘기를 꺼내신 건 아닌 것 같으니까.”
“물론입니다. 사실 용건은 간단합니다. 오성 전자가 KD 통신에 투자했다가 제법 손실이 난 것으로 압니다. 다만 기가 막힌 타이밍에 투자를 회수한 덕분에 손실은 적었지만요.”
“그거야 최민혁 실장님의 조언을 따른 거죠.”
“제가 알려준다고 제 조언대로 하는 기업은 흔치가 않죠. 아니, 뭐 그런 이야기가 아니겠죠. 어쨌든 이제 KD 통신 쪽과 이해관계가 없으니, 지금 제 제안이 나쁘지는 않을 겁니다. 중국에 이동전화 시범사업권을 검토 중인 것과도 관련이 있습니다.”
“어, 그, 그걸 어, 어떻게 안 겁니까?!”
권태성 기획실장은 화들짝 놀랐다. 그와 같이 자리한 실무진들 역시 눈을 동그랗게 떴다. 오성 전자에서 비밀리에 진행하는 일이었다.
중국과 관련이 있어서 정부 쪽과도 입을 맞추어야 했다.
오성 전자 내에서도 아는 사람이 별로 없었다.
최민혁 실장은 대수롭지 않게 말했다.
“뭐 어차피 시범사업권을 검토만 하는 것으로 압니다. 다만 경쟁 상대가 모토롤라인 만큼 고민도 많고요.”
권태성 기획실장은 한숨을 내쉬고 말았다. 경쟁자도 경쟁자이지만 상대가 중국이라는 것이 문제였다. 여러 가지 리스크를 고려해야 하니까.
“휴우, 뭐 어떻게 그 정보를 알았는지는 밝히지 않을 것 같고, 사실 그것 때문에 고민이 많습니다. 그 일도 최민혁 실장님 때문입니다.”
“네? 설마 제가 중국에 투자 안 한 것 때문에 고민하는 겁니까?”
“…부인하지 않겠습니다.”
정확히는 최민혁 실장과 손을 잡아서 얻은 천문학적인 이익 때문이었다.
반도체 한파 때문에 입은 손실은 이제 오성 그룹에 있어 문제가 아니었다.
콜린스 사업을 인수하면서 오성 그룹은 한 단계 더 올라섰으니까.
그런데 최민혁 실장이 이상할 정도로 중국을 경계하고 있었다.
최민혁 실장은 혀를 찼다.
“굳이 그럴 필요는 없습니다. 당분간은 말이죠.”
“…당분간이란 말은 어느 정도 기간을 말하는 겁니까?”
“한 10~15년 정도는 괜찮을 겁니다. 다만 그 이후는 상황이 좀 다르죠. 중국은 공산당 독재국가죠. 그들이 힘을 가지면 다른 생각을 하게 마련입니다.”
권태성 기획실장은 심상치 않은 최민혁 실장의 조언을 진지하게 고민했다.
사실 그도 최민혁 실장에게 이 이야기를 듣고 싶었다.
다만 최민혁 실장의 성격을 비추어 본다면, 의뢰비가 상상을 초월할 것이다.
최민혁 실장은 오히려 만족했다. 그는 자신의 말을 권태성 기획실장이 너무 가볍게 생각하지는 않을까 염려했는데, 그럴 필요가 없었다.
“그러면 제가 확실히 말하죠. 중국 상해의 이동전화 시범사업권을 반드시 얻어 보세요. 이왕이면 빠를수록 좋습니다.”
“…갑자기 왜 그런 제안을 하시는 겁니까?”
“AT&T 때문입니다. 그쪽도 이번 상해의 이동통신 시범사업권에 관심이 많으니까요.”
권태성 기획실장은 화들짝 놀라 자리에서 벌떡 일어나서 소리쳤다.
전혀 상상도 못 한 이야기였다.
“저, 정말입니까?!!!”
사실은 아니었다.
AT&T가 노리는 지역은 중국 하남 광주 쪽이었다.
실제로 이 지역을 발판 삼기도 했다.
‘상해라고 욕심을 안 낼 이유는 없지.’
최민혁 실장이 보기에 권태성 기획실장은 분명히 이 사실을 확인할 것이 분명했다.
AT&T가 진실을 말해 줄 리가 없었다. 그들은 오히려 오성 전자 때문에 상해 쪽을 검토할 수도 있으니까.
‘검토만 하면 되지. 그거면 충분해. 일단 우리 최문경 부회장부터 이 정보를 알면 충격을 받을 테니까.’
* * *
권태성 기획실장은 최민혁 실장의 조언을 가볍게 생각하지 않았다.
다만 그도 최민혁 실장을 완전히 믿는 것이 아닌 터라 중국 상해 쪽을 조사해 봤다.
그런데 AT&T 쪽이 중국 내의 이동통신 시범 서비스 사업에 관심을 둔 것은 맞았다.
상해 지역 이야기도 나왔다.
그는 기겁해서 오성 그룹 본사에 이 사실을 알렸다.
이 탓에 오성 그룹 전체가 갑자기 소란해지기 시작했다.
KD 통신이 이 오성 그룹의 혼란을 모를 수가 없었다.
KD 통신에 몰래 투자한 투자자가 KD 통신에 이 정보를 알린 것이었다.
다만 약발이 좋지가 않았다.
중국 투자에 대해서는 KD 통신도 경험이 있는 터라 시큰둥했다.
최민혁 실장은 자신의 예상과 전혀 다른 KD 통신의 반응에 혀를 찼다.
큰 흐름에서 본다면 KD 통신도 일사불란하게 움직여야 했다.
‘그래야 그 흐름을 타고 샐로몬 브러더스를 거쳐서, AT&T 통신을 거쳐서 마이클 스미스 회장에게 영향을 줄 텐데.’
최민혁 실장은 이 일에 기름을 살짝 붓기로 마음을 먹었다.
그는 오랜만에 재정 경제원의 이환채 차관을 찾아갔다.
이환채 차관은 최민혁 실장의 방문을 입구까지 마중 나갈 정도로 환영했다.
[기다렸습니다!!]
이유는 생각보다 간단했다.
지난 최민혁 실장의 정부 컨설팅과 관련된 프로젝트가 시작되었기 때문이다.
재정 경제원은 당장 20곳 대학에 앱 플랫폼을 제공했다.
최민혁 실장은 앱 플랫폼 활성화를 위해서 무상으로 제공했고 말이다.
대학교에서 앱 플랫폼을 경험해 보면, 결국 졸업 후에도 이 앱 플랫폼을 사용할 것이라는 투자 목적으로 한 일이다.
실제로 MS가 그렇게 하니까.
앱 플랫폼 무상 공급에 따라서 애니 프로그래밍 역시 활성화가 되었다.
사실 앱 서비스에 관한 이야기가 무성한 탓에 굳이 재정 경제원에서 나설 필요도 없었다.
환경만 만들어주면 알아서 움직이니까.
재정 경제원은 여기서 한 걸음 더 나아가서 앱 서비스와 관련한 다양한 활동을 지원했다.
일테면 대회 같은 것들 말이다.
상금도 2억씩 걸어서 이슈 몰이를 했다.
효과는 꽤 좋았다.
다만 한계가 있었다.
앱 생태계의 바탕이 될 수 있는 시장 기반이 아직 취약했다.
재정 경제원도 이 일을 어떻게 해야 할지 답을 찾기가 어려웠다.
“…잘되었네요. 안 그래도 그 일 때문에 제안할 것이 있습니다.”
“네?”
이환채 차관은 영문을 몰라서 고개를 갸웃하다가 최민혁 실장이 내민 PDA에서 실행된 VOIP 프로그램을 쳐다보았다.
그리고 무선 인터넷을 통해서 전화기와 통화되는 것을 확인했다.
시범용으로 만든 이 테스트는 이환채 차관을 화들짝 놀라게 했다.
“서, 설마 PDA를 폰처럼 사용할 수가 가능한 겁니까?!”
“아, 그건 아니네요.”
VOIP에 대한 간단한 설명이 이어졌다.
데이터 통신망에 음성을 싣는 것이니까.
전화선과는 조금 다르기는 하지만 기술적으로 대단한 것은 아니었다.
최민혁 실장은 이 점을 지적했다.
“당장 미국의 쓰리콤, 시스코, 루슨트 같은 통신업체가 장비를 개발 중이죠. 아직 상용화까지는 되지 않았지만, 곧 될 겁니다. 더욱이 클린턴 행정부의 대선 공약에 큰 도움이 되는 기술이라서 더 빠르게 발전할 겁니다.”
“…노, 놀랍군요.”
이환채 차관은 우선 VOIP 기술 자체에 처음으로 놀랐다. 그다음에는 PDA에 데이터 통신 기술이 접목되면서 앱 서비스 기반에 영향을 줄 것이라는 예상에 화들짝 놀랐다.
“가, 가만 그, 그러면 앱 서비스 사용자가 폭증하는 겁니까?”
최민혁 실장은 쓰게 웃었다.
“당장은 그렇게 안 될 겁니다. VOIP와 PDA는 아직 융합되기에는 문제가 좀 있으니까요. 다만 서비스가 융합되면, 다양한 인프라가 만들어질 겁니다. 그건 앱 서비스보다 더 큰 영향을 미칠 거예요.”
“…시장이군요.”
“그렇죠.”
최민혁 실장은 여기까지 말하고 나서는 더 입을 열지 않았다.
그는 이환채 차관이 바로 ‘IP 시티폰’을 떠올렸을까 하고 쳐다보았다.
‘VOIP가 활성화되면, KD 통신은 벼랑 끝으로 몰리니까.’
더욱이 정부가, 아니, 정확히는 정부 대리인 노릇을 하는 한부 그룹이 KD 통신 대주주이기도 했다.
“…검토를 해봐야 할 것 같습니다.”
“당연하죠. 한두 푼이 들어가는 사업은 아니니까.”
실제로는 그다지 큰 투자가 필요 없는 사업이었다.
전화망과 데이터 통신망을 잘 중재할 수 있는 기술만 있으면 되니까.
‘그것도 특허는 특허지. 그것도 돈이 꽤 되는.’
* * *
[안 됩니다!]
이환채 차관은 재정 경제원 내에서 회의를 소집한 후에 들은 부정적인 이야기에 한숨부터 내쉬었다.
[IP 시티폰 때문에 그래?]
[네, 지금 KD 통신 적자는 어마어마합니다. 이제 겨우 수익을 창출하기는 했지만 늘어나는 적자를 감당할 수가 없습니다. 그런데 VOIP는 당장 기존 인터넷망만 있으면 됩니다. 인터페이스와 관련해서 돈이 좀 들어가지만, IP 시티폰에 비할 바가 아닙니다!]
[그거야 그렇겠지.]
[더욱이 KD 통신에 투자한 대주주가 이 일을 허락하지 않을 겁니다. 잘 아시지 않습니까? 그들이 정부와 무관한 이들이 아니라는 것을.]
당장 내색하지는 않았지만 ‘한부 그룹’이 재정 경제원의 머릿속에 떠올랐다.
이들도 바보는 아니었다. 그들은 최민혁 실장이 왜 갑자기 나타나서 이런 달달한 제안을 하는지 당장 이 자리에서 깨달은 것이었다.
‘KD 통신을 노린 거야!’
이환채 차관은 최민혁 실장이 KD 통신의 숨통을 끊기 위해서 사전 작업을 하고 있다는 것을 이제는 모를 수가 없었다. 다만 그는 최민혁 실장이 한 말을 가볍게 생각하지 않았다.
[미국 루슨트, 시스코 같은 기업이 이미 움직이는 중이야. 그러니 굳이 IP 시티폰같이 사양화된 사업에 집착해서 그 기회를 놓칠 수가 없잖아!]
[…그래도 안 됩니다.]
반대 목소리가 잦아들었다.
그들도 말을 하지 않을 뿐이지, 안다.
IP 시티폰의 미래가 비관적이라는 것을.
지금까지는 KD 통신을 비롯한 IP 시티폰에 뛰어든 기업들 때문에 지켜만 봤다.
그런데 계속 그럴까는 의문이었다.
시간이 지나자 분위기는 조금씩 바뀌었다.
이제 IP 시티폰 몰락은 시간문제니까.
아니, 올 것이 왔다는 것이 정확했다.
차라리 VOIP를 미리 준비해 두는 것이 책임을 피할 수 있는 변명거리라도 된다.
