1520.
최민혁 실장은 그 광경이 어이가 없었지만 내색하지는 않았다.
덕분에 권태성 기획실장은 그 어떤 특이점을 찾지 못한 채 바로 오성 전자, 아니, 오성 본사 전략 기획실에 가서 이 사안을 보고했다.
오성 그룹 본사는 발칵 뒤집혔다.
그도 그럴 것이 그들이 지금 집중한 사업은 바로 휴대폰이었다.
그룹 차원에서 이 일을 진행 중이었다.
그런데 휴대폰이 아니라 스마트폰, 그것도 양산 설비가 떡하니 눈앞에 나온 것이었다.
그것도 매물로 말이다.
안 그래도 노키아가 국내에 투자한다는 이야기가 돌았다.
안건민 회장조차 굳은 얼굴을 한 채 머뭇거렸다. 그는 정부가 차세대 통신 서비스업에 대해 아직 시작도 못 한 것을 잘 안다.
결국 테스트 설비에 대한 여러 가지 과정을 거쳐야 한다는 얘기다.
통상적으로 보면, 적어도 2~3년은 족히 걸리는 일이었다.
“…스마트폰이 벌써 나오다니.”
안건민 회장은 권태성 기획실장에게 보고를 들어도 이 사안을 도저히 이해할 수가 없었다.
아니, 그는 최민혁 실장이 이 사업부를 매각한다는 것도 영문을 알 수가 없었다.
“…이게 황금알을 낳는 거위라는 것을 최민혁 실장이라면 알 텐데, 왜 이런 제안을 한 거지?”
권태성 기획실장은 다행히 최민혁 실장의 의도를 잘 알았다.
“아무래도 스마트폰 양산을 시작하면 생기는 문제를 걱정하는 것 같습니다. 사실 양질의 폰을 생산할 수 있는 곳은 얼마 되지 않으니까요.”
“아니, 내 생각은 달라. 최민혁 실장이 가진 자본이라면 얼마든지 대안을 찾을 수가 있어.”
“어쩌면 그런 생각을 해서 지금 공장을 인수한 것일 수가 있습니다. 다만 막상 공장을 인수해서 검토하다 보니, 다양한 문제와 직면했을 수도 있습니다. 당장 생길 수 있는 문제로 노조가 있습니다.”
그는 KM 전자의 노조 사안에 대해서 자세하게 설명하기 시작했다.
“당시 최민혁 실장은 노조 문제에 대해서는 극단적인 태도를 보였다고 합니다.”
“노조라…….”
안건민 회장은 여전히 고개를 갸웃했다. 그렇게 보기에는 석연치 않은 구석이 많았다. 다만 이 제안을 거절할 수는 없었다.
모토롤라, 노키아 때문이다.
그들과 경쟁에서 이기기 위해서는 이 스마트폰 기술이 필요했다.
“…일단 스마트폰 사업부 인수에 대해서 검토를 해봐. 필요하다면 인력을 파견해서 추이를 확인하고. 아마 최민혁 실장이 무리한 요구를 할 테니, 그런 것도 고려해서.”
“…알겠습니다.”
권태성 기획실장은 최민혁 실장의 무리한 요구란 말에 한숨을 내쉬었다.
그도 막상 스마트폰 공장 때문에 흥분해서 간과한 사실이었다.
이 황금알을 낳는 사업을 최민혁 실장이 헐값에 넘길 리가 없었다.
아마 무리한 요구를 엄청할 것이다.
‘솔직히 겁이 날 정도이지만.’
그래도 이 사업을 포기할 수는 없었다.
* * *
권태성 기획실장은 이미 최민혁 실장과 많은 거래를 했다.
여러 가지 사업부를 인수한 바 있다.
그 과정에서 김현우 수석 부장이라는 괴물도 받았고 말이다.
‘치가 떨리네.’
김현우 수석 부장은 폭탄 그 자체였다.
그 집요하면서 포기를 모르는 인간 말이다.
가까스로 잘라 내기는 했지만 휴우증은 여전히 존재했다.
그런데 상황이 이런 것만 감수할 수는 없었다.
[한부건설 결국 부도나나!]
한부철강 사태로 한부 그룹 위기는 이미 공공연히 나왔다.
다만 한부철강은 어떻게 살아남지 않을까 싶었다.
더욱이 외환 보유고가 그나마 나아진 상황이니.
거기에 한부건설이 부도나면, 주거래은행인 제일은행 역시 부실이 심해질 것이라 봤다.
정부가 이 사태를 결국 좌시하지 않을 것으로 생각했다.
제일은행의 한부건설 여신이 8천억을 넘겼다.
그런데 담보는 고작 9백억에 불과했다.
권태성 기획실장도 이 부분을 들여다보고는 한숨을 내쉬었다.
“…삼미 상황도 좋지 않잖아?”
임권수 부장 역시 혀를 내둘렀다.
“이미 재계 12위인 한부 그룹이 휘청이는 상황입니다. 여기에 삼미 그룹 역시 상황이 좋지 않습니다. 그러니 한부 건설 부도를 막을 수가 없는 것 같습니다.”
“끙.”
권태성 기획실장은 혀를 내둘렀다. 그도 최민혁 실장의 제안에 집중해야 할 시기에 이런 문제로 고민하고 싶지 않았다.
“제일은행 상황이 안 좋겠군.”
“네. 그런데 이쪽도 삼미 그룹 상황이 안 좋은 상태라서 부실 여신을 더 만들 수 없다고 했지만, 여신한도 때문에 어쩔 수 없다는 태도입니다.”
“…다른 은행은 어때?”
“다른 은행 역시 상황이 좋지 않기는 매한가지입니다.”
“자네 생각은 어때? 아니, 자네들 생각은 어때. 이야기를 해봐.”
“…….”
임권수 부장은 입을 다물었다. 다른 기획팀장 역시 눈을 돌렸다. 그들 역시 지금 은행 사정이 최악이라는 것을 잘 알았다.
금융 지원을 받는 것은 불가능했다.
이럴 때는 그저 긴축 외에는 답이 없다.
차라리 구조조정을 하든지 말이다.
그나마 오성 전자, 아니, 오성 그룹은 최민혁 실장의 제안을 충실히 따라서 이미 구조조정을 한 바 있다. 비록 KM 그룹에 비할 바는 아니어도 나름 위기 상황을 대비했다.
그 덕분에 오성 그룹은 생각보다는 상황이 좋았다.
심지어 콜린스 초대박 때문에 외국에서 달러를 미친 듯이 긁어모으는 중이었다.
이 달러는 물론 국내로 들여오지 않았다.
오히려 기회만 되면, 해외 투자 명목으로 달러를 내보내는 중이었다.
이 일도 최민혁 실장이 국내에 달러를 반입해서 가능한 일이었다.
이런 상황이었으니.
신규 사업부 인수는 솔직히 엄두가 안 날 일이었다.
권태성 기획실장도 당황했다. 다만 그도 한 가지 보고를 받고는 혀를 내둘렀다.
“…최민혁 실장이 또 5억 달러 판교 땅을 매각했다고? 진짜 끝내주네.”
이 사안을 가장 잘 아는 이는 임권수 부장이었다. 그는 KM 그룹의 지인 통해서 정보를 듣는 터라 한숨을 내쉬었다.
‘괜히 이직한 건가?’
비록 KM 그룹 복지는 KM 전자에 비할 바는 아니었다.
하지만 다른 대기업에 비해서는 점점 좋아지고 있었다.
심지어 KM 그룹이 성장하면서 더 많은 기회를 잡았고 말이다.
그도 KM 그룹이 이렇게 희망에 찬 기업이 될 줄은 몰랐다.
권태성 기획실장도 골치가 아픈지 일단 임권수 부장에게 지시했다.
“임 부장이 일단 KM 그룹, 아니, KM 전자 상황을 다시 확인해 봐. 지금도 현금이 많은 것 같으니, 더 좋은 방안이 생길지 모르니까.”
“…네.”
* * *
최민혁 실장은 자신이 한 제안이 있는지라 오성 전자 현황을 살폈다.
오성 전자는 뜻밖에도 단순히 스마트폰 사업부 인수가 아니라 많은 부분을 살폈다.
그중에 하나가 은행이었다.
오성 전자, 아니, 오성 그룹 자금이 아니라 은행 지원을 받을 생각이었다.
그런데 지금 은행 상황은 정말 안 좋았다.
특히 제일은행이 문제였다.
정부도 지금 당장은 은행이 알아서 하란 태도였다.
다만 그들 역시 상황이 심상치 않게 돌아가자 은행을 살피는 중이었다.
최민혁 실장은 이후 미래를 잘 알았다.
‘2조 규모의 특별 지원을 진행하겠지.’
다만 공짜는 아니었다.
평균 조달 비용 수준인 연 8.5%이니까.
일반적인 대출 수준과 별반 다르지 않았다.
다만 이게 혈세라는 점이다.
최민혁 실장도 은행의 미래를 한 번 쭉 살펴본 후에 혀를 내둘렀다.
“어때요? 오성 전자가 우리 제안을 받을 것 같아요?”
조성돈 팀장은 바로 대답하지 못했다. 그 역시 오성 전자 현황을 살핀 후라 확신할 수가 없었다.
“…다만 이자 부담이 생각보다는 클 것입니다. 오성 전자도 부담이 될 겁니다.”
“그룹 차원에서 나서지 않을까요?”
“그럴 수 있습니다. 다만 오성 그룹도 지금은 비상입니다. 자금 사정이 당장 한 달 전과도 차이가 크게 날 겁니다.”
“그건 문제네요.”
“네. 하필이면 타이밍이 정말 좋지 않습니다. 연초만 되어도 상황이 훨씬 나을 겁니다.”
“그러면 노키아, 모토롤라 쪽도 찔러봐야겠군요.”
조성돈 팀장도 움찔했다.
“저, 정말 스마트폰 사업부를 해외 쪽에 매각할 생각도 있습니까?”
“왜요? 그러면 안 될까요?”
“…나중에 말이 나올 겁니다. 국부를 빼돌렸다는 누명을 쓸지도 모릅니다.”
“그럴 수도 있겠군요.”
최민혁 실장도 혀를 내둘렀다. 사실 오성 전자가 딱 좋았다. KM 그룹은 아직 자금 사정이 그렇게 넉넉한 편은 아니었다.
‘내가 후려칠 테니까.’
아직 협상이 제대로 이루어진 상황이 아니라서 얼마에 매각할지는 정해진 바가 없었다.
다만 최민혁 실장은 최대한 수치를 높이 올려서 일을 꾸민 생각이었다.
“그래도 모르니까. 노키아, 모토롤라를 비롯해서 관심이 있을 만한 이들에게 정보를 흘리세요. 모건 스탠리, 골드만 삭스를 포함해서요.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장도 한숨을 내쉴 수밖에 없었다. 최민혁 실장이 왜 저러는지 잘 알았다. 최민혁 실장이 원하는 것은 돈이었다.
‘여론이 안 좋아질 것 같은데, 아니, 어쩌면 이걸 이용한 것일 수도 있어. 여론이 엮이면, 은행 지원도 연관될 테니까. 그러면 그린벨트 해제 문제도 지금과는 달라질 거야.’
그는 새삼 최민혁 실장이 원하는 바를 추론하고는 혀를 내둘렀다.
새삼 고등동 200만 평 땅 가치가 떠올랐기 때문이다.
‘20조라면 그럴 수 있지.’
* * *
최민혁 실장의 예측처럼 지금 한국 국내 은행 사정이 좋지 않았다.
특히 제일은행 사정이 나빴다.
이 정황을 검토한 임권수 부장은 권태성 기획실장이 뭘 지시하는지 모를 수가 없었다.
그는 단순히 은행을 넘어서서 포괄적인 전체 현황을 다 살폈다.
심지어 KM 전자 상황이 아니라 KM 그룹 전체적으로 정보를 살폈다.
아니, 굳이 대충 살피지는 않았다.
일단 KM 그룹 쪽에 아는 지인을 직접 만났다.
장승일 실장이었다.
“…안녕하세요.”
장승일 실장 역시 갑작스러운 임권수 부장의 방문에 고개를 갸웃했다.
이 만남은 사적인 것이 아니라 공적인 만남이기 때문이었다.
“…그러게요.”
“말 편하게 하세요.”
“다른 회사 직원인데, 그럴 수는 없죠.”
장승일 실장은 의아한 표정이었다. 그는 임권수 부장이 이렇게 자신을 찾을지는 몰랐다. 때문에 동행한 황광수 차장을 힐끗 쳐다보았다.
황광수 차장 역시 안색이 좋은 편은 아니었다. 그 역시 상황이 이렇게 될 줄은 몰랐다. 하방을 향하던 KM 그룹 상황이 이렇게 바뀔 줄은 몰랐다.
“…소식 듣고 있습니다. 설마 KM 그룹이 이렇게 바뀔 줄은 몰랐습니다. 우리 두 사람만이 아니라 이직한 이들 대다수가 푸념을 털어놓으니까요.”
“뭐, 그렇게까지 좋은 상황은 아닙니다. 아마 KM 전자 보고 우리 KM 그룹도 비슷하다고 생각하나 본데, 그렇지가 않아요.”
KM 그룹 상황이 나쁘다고 말하는데, 꼭 그렇지도 않았다.
“당장 KM DVR만 놓고 봐도 1년 전과 비할 바가 아니잖습니까. 거기에 KM 반도체 매출 역시 무시무시할 정도니까요.”
KM 반도체 매출 증감율은 무려 300%를 훌쩍 뛰어넘었다.
만약 KM 반도체 덩치만 컸다면, 오성 전자를 위협할 수준이었다.
하지만 KM 반도체는 딱 정해준 매출로만 이루어져 있었다.
그래서 KM 반도체 위기는 걱정할 필요가 없었던 것이었다.
“그게 꼭 그렇지도 않아요. 수익 구조가 그렇게 좋지도 않으니까. 아, 그런 이야기는 그만하죠. 갑자기 왜 찾아온 겁니까?”
“…KM 전자 때문입니다. 최민혁 실장님이 갑자기 스마트폰 설비를 매각하겠다는 제안을 해왔습니다. 이게 어떻게 된 것인지 알고 싶어서요.”
“그래요?”
장승일 실장은 오히려 질문해야 했지만 그렇지 않았다. 그는 고개를 갸웃했다. 그 역시 KM 전자의 상황을 잘 알기 때문이었다.
‘설마 스마트폰 계열사를 매각한다는 말인가?‘
그는 표정 관리를 한 채 조심스럽게 질문했다. 임권수 부장은 어차피 KM 그룹이 이 정보를 모를 리가 없다고 생각해서 이야기를 했다.
