1463.
모토롤라는 이 정보에 당연히 펄쩍 뛰었다. 그들은 이 CPU를 이용해서 오성 전자가 벌써 개발에 들어갔다는 소식에 경악했다.
다니엘 밀러 부사장은 이 콘퍼런스에 참여해서 정보를 얻기 무섭게 최민혁 실장을 찾아갔다.
“…요즘 최민혁 실장님 이야기를 자주 듣고 있습니다. 특히 판교 땅과 관련해서 나온 이야기에 관심이 정말 많습니다.”
일단 최민혁 실장이 원하는 이야기를 해야 했다.
최민혁 실장은 시큰둥한 표정이었다.
“저는 아무래도 고객에게 진심입니다. 굳이 고객이 아닌 분에게는 별로 관심이 없어요.”
“판교 땅을 매입하고 싶습니다.”
“얼마 정도요?”
“2억 달러, 아니, 3억 달러, 아닙니다. 5억 달러까지 쓰겠습니다.”
최민혁 실장의 표정이 이리저리 변화하자 액수를 바로 올렸다.
최민혁 실장은 진지한 표정을 한 채 말했다.
“오성 전자가 10억 달러 판교 땅을 추가로 매입하겠다고 하더군요.”
“하지만 우리 모토롤라는 오성 전자와는 상황이 좀 다릅니다. 오성 전자를 한국을 기반으로 해서 경영을 하니까요.”
“그래서 10억 달러 판교 땅 매입에는 관심이 없다는 소리입니까?”
“그건…….”
다니엘 밀러 부사장은 당황했다. 그는 최민혁 실장이 아예 노골적으로 판교 땅 매각 이야기를 할 줄은 몰랐기 때문이다.
더욱이 한국 경제가 지금 상황이 좋지 않았다.
이런 시기에 판교 땅을 매입하는 것은 큰 손실이었다.
‘1~2년 후라면 모르겠지만.’
물론 최민혁 실장은 그 점을 잘 알고 있었다.
“그러면 더 할 이야기가 없습니다.”
“자, 잠깐만요. 시, 시간을 좀 주십시오.”
“그러죠. 뭐 저는 급한 일이 아니니까.”
* * *
최민혁 실장은 통신 단말기 산업에 전혀 관여하지 않았다.
그는 답답하지 않았다.
하지만 모토롤라의 상황은 달랐다. 최민혁 실장이 만약 오성 전자를 밀어준다면, 차세대 단말기가 시장에 나오는 시기는 더 빨라질 테니까.
만약 차세대 단말기가 나온 시점에서 차세대 통신 이야기가 나온다면, 정말 심각한 상황이 연출될 수가 있었다.
차세대 통신 단말기 시장을 오성 전자가 먼저 선점할 테니까.
다니엘 밀러 부사장이 이런 점을 모르지 않았다. 그는 전화상으로 일단 모토롤라 본사 쪽에 최민혁 실장의 제안을 말했다.
10억 달러 판교 땅 매입 말이다.
말이 안 되는 조건이기는 하지만 그렇지도 않았다.
최민혁 실장의 도움을 얻는다면, 차세대 단말기 상용화는 빨라질 테니까.
무리수를 둔다면 6개월 안에 차세대 단말기 생산이 가능할 것이다.
IMT-2000쪽과 이야기를 해야 하지만 그쪽도 이 이야기를 듣는다면 태도를 달리할 것이다.
이번 컨소시엄에서 그런 이야기가 나왔으니까.
[…시기가 좀 어렵군요.]
[네, 저도 압니다. 지금 한국 경제 사정이 아주 안 좋습니다. 굳이 이런 시기에 판교 땅을 매입하는 것은 미친 짓입니다. 다만 차세대 통신 단말기 시장을 감안하면 꼭 그렇지도 않습니다. 당장 오성 전자가 최민혁 실장과 손을 잡았습니다!]
[오성 전자라…….]
정말 골치 아픈 상대였다.
모토롤라 이사회는 결국 이 문제를 두고 논쟁을 해야 했다. 판교 땅을 매입해서 얼마나 손실을 볼 것인지 말이다.
[일단 다니엘 밀러 부사장님이 최선을 다해주세요. 판교 땅 투자는 최소로, 당장 페가수스로 관련 협상은 더 많이 말입니다.]
[…네.]
* * *
다니엘 밀러 부사장은 모토롤라 이사회의 의견을 듣고 나서도 계속 연락을 받아야 했다. 모토롤라 이사회도 이 상황에 크게 당황한 것이었다.
그는 한편으로 최민혁 실장의 의도를 깨닫자 혀를 내둘렀다.
‘결국 판교 땅 매각이 목적이란 소리인가. 차세대 단말기 시장에는 아예 관심이 없다고?’
정말 그럴까 싶었다.
때문에 다시 만나서는 최민혁 실장을 통해서 이런 점을 떠보았다.
최민혁 실장은 굳이 숨기지 않았다.
“제가 이곳저곳에 쓸 돈이 많아서 돈이 좀 달리는 상황입니다.”
“…에플 매각 대금이 있지 않으신가요?”
“그건 아직 벨린 투자 쪽에 묶여 있습니다. 당장 현금으로 쓸 수는 없죠.”
“아무리 그래도 500억 달러 이상 이익이 났다고 하던데, 그중에 일부만 써도 되지 않습니까?”
최민혁 실장이 인상을 찡그렸다.
“그래서 판교 땅 매입을 못 하겠다는 겁니까?”
“아, 아니, 그게 아니라 굳이 무리수를 둘 필요가……, 아, 아닙니다. 판교 땅 매입을 하겠습니다. 네, 10억 달러 판교 땅 매입을 하겠습니다.”
“와우, 감사합니다.”
최민혁 실장은 바로 굳은 표정을 바꾼 채 환하게 웃었다.
“…….”
다니엘 밀러 부사장은 최민혁 실장의 웃음을 보고는 입을 다물고 말았다.
이건 온전히 강매였다.
무려 10억 달러 강매 말이다.
더욱이 그 땅은 최민혁 실장이 고작 1억 달러로 매입한 땅이었다.
‘이 거래만으로 9억 달러를 남기는 건가? 아니, 더 될 수도 있겠지. 어쩌면 10억 달러를 넘길 수도 있어. 하, 기가 막히는군.’
황당하기는 하지만 다니엘 밀러 부사장은 최민혁 실장의 억지를 거절할 수는 없었다.
* * *
[모토롤라, 10억 달러 가치의 판교 땅을 매입하다!]
오성 전자가 판교 땅을 매입하는 것은 그럴 수가 있었다.
하지만 모토롤라는 이야기가 좀 달랐다. 그들은 굳이 판교 땅을 매입할 의도가 없었다. 더욱이 지금처럼 한국 경기가 안 좋은 상황에서는 더더욱 말이다.
한부 철강 파산 덕분에 말이 특히 더 많은 상황이니까.
안 그래도 굵직한 대기업이 지금 휘청하면서 소문이 무성했다.
[모토롤라가 제정신이 아닌가?]
솔직히 지금은 당장 미국에 투자하는 것이 훨씬 나은 선택이었다.
모토롤라의 결정은 다들 이해를 하지 못했다.
하지만 모토롤라 이후에도 다국적 기업은 판교 땅을 매입하기 시작했다.
TI, 필립스를 비롯한 이름만 대면 알 만한 기업이 말이다.
억 소리가 계속 나왔다.
최문경 부회장은 이 소식을 듣고 나서는 반나절 가까이 아무런 말을 할 수가 없었다.
그도 사업자 선정 쪽으로 일단 이익을 보려고 했지만, 이걸 그냥 놔둘 수는 없었다.
“…재정 경제원 쪽에서는 말이 없어?”
권재홍 비서실장은 최문경 부회장의 눈치를 보면서 조심스럽게 말했다.
“그쪽은 달러가 들어오는 상황이니, 이 일을 반대할 이유가 없습니다. VIP조차 이번 일에는 환호했다고 하니까요.”
“그런가. 하, 황당하군. 잘 이해할 수가 없어. 모토롤라 같은 기업이 지금 우리 한국 내수 시장 분위기를 모를 수가 없잖아?”
“네. 그걸 확인해 보니, 여전히 말이 많은 것 같습니다. 당장 모토로라 코리아 내에서도 미친 짓이라는 이야기가 나옵니다.”
“하면 모토로라 본사는 더 난장판이겠군.”
“네. 다만 오성 전자에서 이미 차세대 단말기 개발에 집중한다는 소리가 있습니다. 양산 개발 일정을 단축하기 위해서 자금, 인력을 갈아 넣는다는 소리가 나올 정도니까요.”
“월화수목금금금으로 갈아 넣는다는 소리야?”
“네. 오성 전자 내에 아예 숙식 공간까지 임시로 마련했다는 소리가 있습니다. 다만 이번 개발 성공만 하면, 막대한 인센티브를 약속했습니다.”
“그 소식은 다른 대기업에도 흘러들어 갔고?”
“네. 그게 좀 이상하기는 합니다만 다른 대기업 역시 비슷한 행보를 보이는 중입니다. HY 전자가 7억 달러 판교 땅 매입을 한 것도 그것 때문이란 소리가 있습니다.”
“미쳤군.”
최문경 부회장은 정말 이 미친 상황을 도저히 이해할 수가 없었다.
하지만 권재홍 비서실장은 눈치를 보면서 조심스럽게 말했다.
“차세대 단말기 시장은 PCS 단말기 시장과는 판이 다르다는 이야기가 있습니다. 당장 동영상 콘텐츠를 이용할 수 있는 터라 여러 가지 응용 콘텐츠가 가능합니다. 당장 미니 브라우저 역시 불가능한 것은 아니니까요.”
“설마 폰으로 인터넷을 사용할 수 있다는 소리를 하는 거야?”
“네. 그쪽도 이미 막대한 자본을 퍼부으면서 연구 중이라고 합니다.”
“마, 말도 안 돼! 도대체 그 미친 소리를 하는 것은 누구야?”
“…KMBOOK 쪽에서 이야기가 나온 것으로 압니다.”
“KMBOOK이라면, 민혁이 그놈 짓이야?!”
“네.”
“하.”
최문경 부회장은 황당해서 허탈한 웃음밖에 나오지 않았다.
그도 그제야 상황이 생각보다 심각하다는 것을 깨달았다.
모바일 인터넷이라니.
그게 어떻게 가능하다는 말인가.
권재홍 비서실장이 조심스럽게 말했다.
“페가수스 성능 자체가 워낙에 좋아서 설사 미니 브라우저를 사용해도 큰 렉이 없다는 소리가 있습니다. 물론 KMBOOK에서 한 이야기입니다. 다만 그 소리를 듣고 투자를 하는 기업이 꽤 늘어났습니다.”
‘사실 정말 그렇게 될지도 모릅니다’란 이야기까지 하지는 않았다.
흥분한 최문경 부회장은 자기 자리에서 일어나서 정신없이 움직였다.
그는 정말 미칠 것만 같았다.
아무리 참으려고 해도 이건 도저히 두고 볼 일이 아니었다.
고민을 거듭한 그는 결국 자리에서 일어났다.
“민혁이와 지금 당장 약속을 잡아!”
“…알겠습니다.”
* * *
모토롤라와의 계약은 단순한 문제가 아니었다.
그들이 기술 지원을 받는 항목 자체가 정말 많기 때문이다.
그들은 더욱이 10억 달러 판교 땅을 매입하는 대가를 반드시 받아야 했다.
다니엘 밀러 부사장은 이 일 때문에 변호사, 실무진 등 무려 30명을 동반한 채 KM 전자 문을 계속 들락날락거린 것이었다.
최문경 부회장은 최민혁 실장과 약속을 잡지 못해서 KM 전자의 최민혁 실장 기획실을 방문해서 본 광경은 이것이었다.
다니엘 밀러 부사장은 하청업체 사장처럼 최민혁 실장을 상대로 허리를 숙였다.
모토롤라 임직원이 평소엔 절대로 보일 수가 없는 모습이었다.
최민혁 실장은 심드렁한 얼굴로 복잡한 문서를 살피고 있었다.
그는 계약 조항이 너무 구체적이서 마음에 안 든 얼굴이었다.
[최 실장님, 어쩔 수가 없습니다. 그룹 이사회에서 결정한 일입니다. 제발 저희 사정을 이해해 주시기 바랍니다!]
다니엘 밀러 부사장은 유리한 계약서를 쓰려고 머리가 터질 정도로 굴렸다.
최민혁 실장은 짜증 난 얼굴을 한 채 실무진에게 다 토스했고 말이다.
다만 실무진들 역시 최민혁 실장의 눈치만 봤다. 그들은 최민혁 실장이 뭘 원하는지 도저히 알 수가 없기 때문이었다.
덕분에 최민혁 실장의 사무실은 시장바닥처럼 시끌시끌했다.
최민혁 실장은 이런 분위기가 마침 싫어서인지 최문경 부회장을 환대했다.
“어휴, 큰아버지 오셨으면, 왔다고 말을 하시지.”
“…그래.”
최문경 부회장은 최민혁 실장의 손짓을 따라서 작은 회의실로 들어갔다. 그는 최민혁 실장이 평소와는 많이 다르다는 것을 느꼈다.
‘아니, 의도적인가?’
최민혁 실장이 굳이 최문경 부회장을 환대하는 것은 그 때문이 아니었다.
그는 최문경 부회장이 굳이 이 자리에 나타난 이유를 잘 알았다.
‘하긴 판교 땅 매각 규모가 한두 푼은 아니니까.’
솔직히 판교 땅에 욕심을 내는 것이 아닌가 싶었다.
다만 그것만으로 곤란했다.
마이클 스미스 회장을 움직여야 하니까.
사실 그 키를 쥔 사람 중의 하나가 최문경 부회장이었다.
최민혁 실장은 이미 구부 능선을 넘었다고 생각해서 최문경 부회장에게 집중했다. 그는 가능하면 최문경 부회장을 자극할 생각이 없었다.
“요즘 다들 판교 땅에 왜 이렇게 관심이 많은지 아주 죽겠습니다.”
판교 땅이 아니라 정확히는 차세대 단말기에 다들 관심이 많았다.
최문경 부회장은 그걸 알았지만 내심 표현하지는 않았다.
“판교 땅도 땅이지만 차세대 단말기 CPU 때문에 말이 많더라. 혹시 다른 기업과 협상하면서 그 기술이 넘어가는 것도 문제가 될 수 있어.”
“아, 기술 보안 말입니까? 아마 그건 어려울 겁니다. 전부 다 특허에 매여 있으니까요.”
그랬다.
차세대 단말기 CPU 역시 이 특허에서 벗어나지는 못했다.
엄밀히 말해서 ARN7에서 출발하기는 했지만 이미 그 ARN7을 뛰어넘었다.
‘정확히는 ARN8, 9, 10을 응용한 것이니까.’
사실 ARN는 이런 자세한 내막까지는 몰랐다.
