1323.
최민혁 실장은 최용욱 회장을 대놓고 째려봤다.
최용욱 회장은 차마 최민혁 실장의 시선을 보지 못했다.
그는 생각보다는 강한 압력을 받았다.
사실 이전에 한 일이 그랬으니까.
지금도 마찬가지였다.
손자 최민혁 실장에게 받기만 했다.
이제는 미안해서라도 할아버지라는 명분을 내세우기 어려웠다.
최용욱 회장은 난감한 터라 슬쩍 주제를 돌렸다.
“이번에 자동차 관련 사업을 시작하는 것으로 안다. 그와 관련해서 할 이야기가 있다. 우리 KM 그룹도 그 자리에 끼고 싶어.”
최민혁 실장은 내심 최용욱 회장을 타박하고 싶었지만 차마 그럴 수가 없었다. 그는 일단 전생에서 최용욱 회장이 한 일을 잊을 수가 없었다.
자신을 위해서 한 일 말이다.
최용욱 회장은 손자를 위해서 정말 최선을 다했으니까.
사실 결과 자체가 나빠진 것은 자신의 판단 미스 때문이다.
자신이 한 어리석은 결정 때문에 스스로 파멸을 향해서 갔으니까.
‘장승일 실장이 참 많이 도와줬어.’
이런 부분은 일반적인 재벌가와는 전혀 다른 모습이었다.
최민혁 실장은 그때 일에 대해서는 채무자 입장이었다.
그가 지금까지 호구처럼 최용욱 회장에게 당해준 이유다.
다만 지금은 상황이 다르다. 이미 그 전생의 빚을 다 갚았다. 계속 최용욱 회장에게 일방적으로 퍼줄 수는 없었다.
최민혁 실장은 때문에 냉랭하게 말했다.
“새로운 자동차 관련 사업을 준비 중인 것은 사실이에요. 하지만 그렇다고 KM 그룹에게 특혜를 줄 수는 없어요. KM 그룹이 믿을 만한 성과를 보여주세요. 뭐 성과가 있다면 굳이 다른 이들에게 일을 주는 것보다는 KM 그룹에 맡기는 것이 좋겠죠.”
“고맙구나.”
최용욱 회장은 딱 자신이 듣고 싶은 말에 만족했다. 그도 양심이 있는 만큼, 굳이 더 최민혁 실장과 이야기하지 않았다. 그는 혹시라도 최민혁 실장이 마음을 바꿀까 싶어서 냉큼 자리에서 일어났다.
“…….”
최민혁 실장은 말을 하려다가 멈추어야 했다. 자기가 말을 하기 전에 최용욱 회장이 사무실을 나섰기 때문이다.
그는 최용욱 회장의 뒷모습을 보면서 속으로 혀를 찰 수밖에 없었다.
‘뭐, 상관은 없겠지. 어차피 최문경 부회장을 압박할 생각이었으니. 할아버지에게 정보가 넘어가면, 최문경 부회장이 가만히 있지 않겠지. 그런데 어떤 수작을 부릴까?’
이미 샐로먼 브러더스와는 비밀리에 몇 번 만났다.
최문경 부회장의 손절은 정해진 미래다.
다만 샐로먼 브러더스도 지금까지 최문경 부회장과 진행한 투자 규모가 워낙에 커서 단기에 최문경 부회장을 정리할 수가 없었다.
‘뭐, 느긋하게 기다리면 답이 나오겠지. 굳이 서두를 일은 아니니까.’
지금 자신의 주적은 마이클 스미스 회장이었다.
아직 자신과 마이클 스미스 회장은 서로 닿지 않는 거리에 있었다.
최문경 부회장을 압박한다면, 마이클 스미스 회장도 결국 움직여야 할 것이다.
그런 면에서 본다면 솔직히 샐로먼 브러더스가 최문경 부회장을 돕지 않는 것만으로도 지금 상황은 나쁘지 않았다.
‘서두를 일은 아니니까.’
* * *
최용욱 회장은 손자 최민혁 실장이 정말 부담스러웠다.
그는 특히 오늘 자리에서 과거보다 더 큰 압력을 받았다.
그 때문에 일단 자리를 파하기는 했다.
그도 솔직히 손자 최민혁 실장이 왜 저런 행동을 보이는지 모를 수가 없었다.
하지만 이보다는 손자 최민혁 실장에게서 떨어지는 콩고물이 더 중요했다.
KM 그룹 발전 말이다.
그는 새삼 경영권 승계 문제를 떠올리면서 고개를 절레절레 저었다.
결국 그는 장승일 실장과 돌아가는 자리에서 일단 신사업을 고민했다.
“…하면 차량 관련 기술을 고민해야 한다는 소리가 되겠어.”
장승일 실장도 순순히 고개를 끄덕였다. 그는 염두에 둔 한 가지 기술을 말했다.
“센서가 어떨까요? 당장 카메라를 비롯한 몇몇 기술은 있으니까요. 이쪽은 우리도 노하우가 꽤 있습니다. 잘만 응용한다면 해결안이 될 겁니다.”
‘최민혁 실장님의 도움을 얻는다면, KM DVR처럼 초대박까지는 아니더라도 대박은 가능할 겁니다!’
바로 센서 원천 기술 이야기였다.
최민혁 실장은 이미 KM DVR에서 신기술을 보여줬기 때문이다.
“…카메라 쪽이라. 가만, 그러면 DVR쪽하고도 관련이 있겠어?”
장승일 실장은 순순히 고개를 끄덕였다.
“충분히 가능합니다. 내부 구조 개편이 좀 불가피하기는 하지만 하지 않는 것보다는 낫습니다. 특히 센서 관련해서는 지금도 말이 많으니까요.”
“오류 때문인가?”
“네. 센서를 바꿀 때마다 여러 가지 문제가 생겨납니다. 그 부분에 대해서는 따로 손을 볼 필요가 있습니다. 아마 우리 쪽에서 먼저 나선다면 최민혁 실장님도 순순히 수긍할 겁니다.”
틀린 이야기는 아니지만 그렇다고 완전히 옳은 것은 아니었다.
KM DVR 때와는 상황이 많이 다르기 때문이다.
최민혁 실장은 애초에 애니 자율 주행 기술을 당장 상용화할 수 있다고 생각하지 않았다.
그 이유는 생각보다 간단했다.
센서 기술과 관련해서는 최민혁 실장도 잘 모르기 때문이다.
하지만 최용욱 회장은 손자 최민혁 실장의 과거 능력을 떠올렸다.
“그래. 괜찮네. 좋군. 그쪽을 한번 정리해 봐. 아, 문경이 그 녀석에게도 이야기를 해줘. 그래야 정신을 더 차리겠지.”
“…알겠습니다.”
장승일 실장은 최용욱 회장이 왜 저런 지시를 내리는지 모를 수가 없었다. 장남 최문경 부회장을 챙겨준 셈이었다. 썩 마음에 들지 않았지만 어쩔 수가 없었다.
‘최문경 부회장이 알면, 오히려 일을 방해하려고 할 텐데.’
* * *
장승일 실장은 KM 그룹 사규대로 일을 처리하기 시작했다.
당연히 최문경 부회장에게도 보고해야 했다.
최문경 부회장은 보고 즉시 기획 조정실의 장승일 실장을 찾아왔다.
기획 조정실은 순간 한풍이 불었다.
기획 조정실 임직원들 대다수는 자리에 앉아서 최문경 부회장의 눈치를 봤다.
최문경 부회장이 또 주먹을 휘두를 것으로 생각한 것이었다.
장승일 실장은 이를 우려해서 기획 조정실 중앙에 임직원을 불러 모아서 회의하는 척했다.
“이야기 좀 하지.”
“중요한 이야기가 아니면, 여기서 듣겠습니다.”
장승일 실장이 또 멱살 잡히기 싫어서 한 말이다. 그도 이제는 최문경 부회장이 지긋지긋했다. 하는 행동이 부회장이 아니라 조폭 같았으니까.
다만 최문경 부회장도 과거에 장승일 실장을 향해서 행사한 폭력을 떠올린 탓인지 헛기침을 했다. 그 역시 따가운 기획 조정실 직원들의 시선을 알아챘다.
확실히 과거와는 전혀 다른 시선이었다.
그런데 이런 부정적인 시선은 비단 기획 조정실 임직원들만이 아니었다.
KM 그룹 중에 꽤 많은 이들이 부정적으로 눈으로 최문경 부회장을 쳐다보았다.
최문경 부회장은 인상을 잔뜩 구기고 말았다. 그는 지금 샐로먼 브러더스 문제로 골치가 아팠다. 그런데 조카 최민혁 실장이 자동차 산업이라는 또 다른 아이템을 꺼낸 것이다.
“…장 실장, 정말 중요한 이야기야.”
“어차피 우리 기획 조정실 임직원도 다 알게 되는 사실입니다. 그냥 말씀하시죠. 내용을 들어보고 제가 판단할 테니까요.”
최문경 부회장은 입술을 깨물고는 결국 입을 열었다.
“…자동차 관련 신설 법인 설립 이야기를 들었어.”
“아, 그건 자동차 부품과 관련된 이야기가 아닙니다. 정확히는 센서 관련 이야기입니다. 주로 자동차에 사용되는 센서를 말하는 겁니다.”
“자동차용 센서라고?”
“네, 뭐 자동차에 다양한 센서가 사용되는 것은 알 겁니다. 애니 자율 주행 기술의 장벽 중의 하나가 이 센서죠. 일테면 수증기, 촉매, 일산화탄소를 이용한 기술에서 가장 필요한 기술이니까요.”
수증기, 일산화탄소 농도를 측정하는 센서 역시 전문 기술이 필요했다.
이를 제어하는 제어기 역시 기술이 필요하고 말이다.
그런데 이런 센서 효율이 장치마다 다 다르다.
실상 이지수 박사가 애니 자율 주행 기술을 만들 때 고생한 것은 이 센서 기술 때문이다.
HY 자동차와 협업한 덕분에 이 센서 쪽은 굳이 신경을 쓸 필요가 없었다.
실상 이번 애니 자율 주행 이벤트 성공의 한 요인이기도 했다.
장승일 실장은 이런 실무적인 문제점을 파고든 것이었다.
“…….”
최문경 부회장은 묵묵히 장승일 실장 말을 듣기만 했다. 그는 그제야 장승일 실장이 능력이 있는 인간이라는 것을 새삼 깨달았다.
하지만 장승일 실장은 굳이 최문경 부회장 내심 따위는 알고 싶지 않았다.
“그러니 꼭 자동차 부품이라고 할 수만은 없는 일입니다만 영업적으로 자동차 쪽에 집중할 사업이니까요. 그래서 자동차 관련 계열사라는 말이 나오는 것 같네요.”
최문경 부회장은 헛기침하면서 말했다.
“…관련 자료를 나도 받을 수 있을까?”
“휴우, 알겠습니다.”
장승일 실장은 한숨을 내쉬면서도 최문경 부회장의 부탁을 거절할 수는 없었다. 이유야 어쨌든 최문경은 KM 그룹의 부회장이니까.
‘그래도 좀 걱정이군. 중간에 훼방을 놓지 않을까 싶어서 말이야.’
* * *
장승일 실장은 최문경 부회장을 보편적인 시각에서 바라볼 때처럼 생각했다.
하지만 최문경 부회장은 지금 그런 보편적인 감정에 휘둘린 상태가 아니었다.
그는 그 어느 때보다 위기감을 느끼는 중이었다.
일단 샐로먼 브러더스의 손절 문제가 가장 컸다.
당장 최문경 부회장이 샐로먼 브러더스와 거래하는 자금 규모가 커서 완전히 정리된 것은 아니었다.
그런데 점진적으로 그런 행보가 이루어지고 있었다.
샐로먼 브러더스가 자사 사정이라는 명분을 내세워서 최문경 부회장의 투자를 거절한 것이었다.
그것도 조금씩 조금씩 말이다.
최문경 부회장은 그런 시기에 GM, HY 자동차, 최민혁 실장 사이의 이야기를 들었다. 그는 심지어 최용욱 회장이 지시한 일도 말이다.
이 일은 그가 뭔가 하기도 하기 전에 장승일 실장이 보고와 동시에 일을 밀어붙였다.
KM 그룹 내에 센서 관련 사업부를 통폐합해서 하나의 사업부로 만든 것이었다.
아직 신설로 할지, 아니면 폐쇄되는 기존 사업부에 이름을 바꾸어서 합칠지는 정하지는 않았다.
다만 차세대 센서와 관련된 일을 바로 진행한 것이었다.
그것도 최문경 부회장 자신 때문인지 KM 전자의 교육 센터에 위탁까지 맡겼다.
아예 자신의 영향력 자체를 장승일 실장이 배제한 것이었다.
“하, 장 실장, 이 새끼, 정말 미치겠네.”
권재홍 비서실장 역시 보고를 하면서도 장승일 실장의 발 빠른 조치와 최민혁 실장의 적극적인 대응에 혀를 내둘렀다.
다들 애니 자율 주행 기술이 정신이 나가 있을 때 그 틈새를 노린 것은 장승일 실장 외에는 없었다.
해당하는 KM 그룹의 임직원들 역시 눈치가 빠르기는 매한가지다.
그들은 사내 관련 게시물이 뜨자 적극적으로 달려든 것이었다.
“…사내 반응이 심상치 않습니다.”
최문경 부회장은 이를 갈았다.
“이것 외에 또 다른 일이 있다는 소리야? 도대체 무슨 뭔데?”
“1차 사내 임직원 30명 모집에 무려 3,000명이 넘게 달려들었습니다.”
KM 그룹 임직원 숫자를 감안하면, 지원 자격이 되는 직원은 다 신청했다는 소리였다.
실로 말도 안 되는 경쟁률이었다.
“…정말이야?”
“네. 임직원들이 최민혁 실장을 바라보는 시선을 그냥 넘겨서는 곤란한 것 같습니다. 주주 역시 이런 움직임을 그냥 넘기지 않으니까요.”
최문경 부회장은 어이가 없어서 한탄했다.
“뭐, 이제 경영 승계는 물 건너갔다는 소리를 하고 싶은 거냐?”
“…….”
권재홍 비서실장도 한숨을 내쉬었다. 그는 해바라기처럼 최문경 부회장을 지원했다. 그건 지금도 다르지 않았다.
그런데 다른 KM 그룹 임직원들 생각은 많이 다른 것 같았다.
이건 최용욱 회장이 나선다고 해서 해결할 수 있는 문제가 아니었다.
최문경 부회장은 한숨을 내쉬었다. 이번 일은 진짜로 심각했다. 이전에 다른 일과는 비교조차 하기 힘든 것이었다.
“하필이면 자동차야.”
자동차 사업은 KM 그룹과는 거의 관련이 없는 사업이었다.
그가 뭘 어떻게 끼어들고 할 문제가 아니었다.
당장 박세준 회장을 만난다고 해도 할 수 있는 말은 없었다.
권재홍 비서실장은 최문경 부회장의 눈치를 보면서 조심스럽게 말했다.
“이제는 최민혁 실장 일을 그냥 지켜보고만 있을 수는 없습니다. 그러니 차라리 이번 일에 한번 껴 보는 것은 어떨까요?”
