1518.
더욱이 구입 가능한 가격이 어마어마하게 비쌌다.
판교 실리콘 밸리 이야기가 돌면, 판교 땅 물량 자체가 시장에 나오지 않기 때문이다.
부동산 투기꾼 역기 탐욕에 젖은 채 판교 땅을 구입한다고 정신이 없는 것도 한몫했다.
그런 그의 귀에 타이거 펀드의 행보가 전해졌다.
정확히는 재정 경제원의 한 공무원 입을 통해서 안 것이었다.
“…노키아라.”
안 그래도 요즘 노키아의 행보가 심상치 않았다. 이들은 차세대 통신 합의 때문에 일본, 미국 정부와 계속 만났다.
이 상황에서 그들은 모토롤라, 지멘스, 일본 우정성, 일본 통신 대기업과 만났다.
차세대 통신 표준 때문이었다.
일본은 미국 정부 압박에 손을 든 상황이었다.
유럽 국가와는 당장 힘드니, 유럽 휴대폰 기업과 이야기를 한 것이었다.
노키아 역시 안 그래도 긴장한 상황이었다. 그들은 이전과는 달리 미국 제안을 거절할 수가 없었다.
최민혁 실장이 지금 진행한다고 하는 정보 때문이었다.
노키아가 이런 상황에서 할 수 있는 일은 제한될 수밖에 없었다.
당장 유럽 시장 공략을 가속하면서도 차세대 통신 시장에 투자를 늘려야 했다.
아니, 세계 통신 시장 표준이 정해진다는 걸 전제로 하면 동아시아 통신 시장을 이전처럼 취급할 수가 없었다.
그들은 결국 동남아 차세대 폰 시장 공략을 위한 교두보가 필요했다.
“…그게 하필이면 한국인가? 아니, 최민혁 실장 때문이겠어.”
그 역시 최근 최민혁 실장이 미친 듯이 벌이는 일을 보고받았다.
그 하나하나를 다 가볍게 볼 수가 없었다.
‘심지어 64bit CPU라니.’
거기에 KMOS 4.0은 충격 그 자체였다.
빌 게이츠 회장 역시 이 OS에 대한 탐욕을 떨치지 않았다.
‘하, 빌어먹을.’
강찬명 사장이 조심스럽게 말했다.
“이번 일은 절대로 그냥 두고 볼 일이 아닙니다. 줄리엣 로버트슨 회장은 이미 다른 투자 자금을 받았기에 이처럼 일 처리를 할 수가 있습니다.”
“헤지펀드가 아니라 투자란 말인가?”
“네. 우리도 퀀텀 펀드가 있지 않습니까? 줄리엣 로버트슨 회장도 그런 생각을 한 것 같습니다.”
“그런가?”
조지 소로스는 허탈하게 웃었다. 이제는 일을 지금처럼 소극적으로 진행할 수가 없었다.
“고등동이라고? 여기 그린벨트가 묶인 지역이라서 풀기도 쉽지 않잖아?”
“평소라면 그럴 겁니다. 하지만 지금 한국 경제는 위기 사안입니다. 그들도 절박한 상황에 놓인다면, 무슨 짓이든지 다 할 겁니다.”
“자네는 고등동 그린벨트가 풀린 거로 생각한다는 소리야?”
“네. 지금 당장은 부정적이라는 소리가 있습니다. 하지만 VIP 지지율이 바닥을 기고, 여권 지지율 역기 폭락한다면 두고 보지 않을 겁니다.”
“이것 참.”
조지 소로스는 순간 혀를 내둘렀다. 한국 외환 시장에 손을 쓴 이들 중의 하나가 바로 그 자신이었다.
덕분에 이익을 보는 이는 타이거 펀드의 줄리엇 로버트슨 회장이었다.
‘악랄한 놈.’
줄리엇 로버트슨 회장은 적이 아니었다. 태국 바트화 사태를 같이 진행하기 때문이다. 그런데 이 일만큼은 따로 놀고 있었다.
그는 때문에 고민했다.
“…한국 외환 시장을 좀 더 흔들 수 있어?”
“가능은 합니다. 다만 이익을 얼마나 볼 수 있을지는 모릅니다. 다만 고등동 땅을 매입할 수만 있다면 상황이 다를 겁니다.”
“…쉽지는 않겠어. 하지만 어쩔 수 없지. 일단 한국 외환 시장 공략에 집중해 봐. 필요한 자금은 내가 더 알아볼 테니까.”
“…알겠습니다.”
강찬명 사장 역시 골치가 아픈지 대답을 하고서도 좋은 얼굴은 아니었다.
이번 일은 결국 타이밍이 문제였기 때문이다.
더욱이 지금 자신들의 자금 사정이 좋은 편도 아니었다.
정확히는 자신의 자금 주인이 이미 양다리를 걸쳤기 때문이다.
지금 상황도 그들에게 보고를 해야 하는데, 그들이 이 정보를 이용해서 무슨 짓을 할지 알 수가 없기 때문이었다.
‘미치겠군.’
* * *
한국 외환 시장은 갑자기 출렁이기 시작했다.
마치 쓰나미가 온 것처럼 말이다.
최문경 부회장은 안 그래도 최민혁 실장의 동향을 살피는 터라 여러 가지 정보를 얻고 있어서 설마 이 일과 관련이 있나 싶었다.
“…결과는 어때요?”
권재홍 비서실장는 다소 당황한 얼굴이었다.
“…그게 아직 확실하지는 않습니다. 다만 타이거 펀드의 줄리엇 로버트슨 회장이 재정 경제원 이환채 차관을 만났다는 소식이 있습니다. 이 일에 노키아가 관련이 있는데, 대규모 투자를 한다고 합니다.”
“아니, 그게 외환 시장과 무슨 관련이 있어? 대규모 투자가 들어오면, 달러가 더 들어와야 하는 것 아냐?”
“그게 꼭 아닐 수도 있습니다. 지금 들어와 있는 단기성 달러가 난리를 치니까요.”
“설마 그 달러가 지금 일어나는 일이 마음에 안 들어서 사고를 친다는 거야?”
“…그걸 잘 모르겠습니다. 다만 관련이 있다면, 타이거 펀드 쪽이 원하는 고등동 땅과 관련이 있습니다.”
고등동 땅과 관련된 보고서를 살피고는 최문경 부회장이 혀를 내둘렀다.
“…설마, 이 땅 주인도 민혁 그 새끼야?”
“네. 만약 그린벨트가 풀린다면, 무려 20조 가치를 넘습니다.”
“와아!”
최문경 부회장은 얼척이 없어서 화도 나지 않았다. 그는 그저 말을 잃었다. 황당한 것은 노키아가 이 땅을 노린다는 거다.
그는 그게 어떻게 가능한 건지 도저히 이해할 수가 없었다.
다만 권재홍 비서실장은 장승일 실장이 검토한 보고서를 슬쩍 베낀 보고서를 내놓았다.
“추론이기는 하지만 차세대 통신 시장 표준이 확정된다면, 동남아 휴대폰 시장 규모는 2억, 아니, 3억을 넘길 정도로 어마어마해질 것입니다. 노키아가 원하는 것이 바로 그 시장입니다.”
“…그렇군.”
최문경 부회장은 허탈한 표정을 한 채 아무런 말을 할 수가 없었다.
그는 국내에서 일어나는 대부분 일이 조카 최민혁 실장과 관련이 있다고 생각했다.
새삼 욕심을 떨칠 수가 없었다.
“우리 회장님은 뭐래?”
“…일단 검토는 하는데, 특별한 결과는 없습니다.”
“그러면 좋아. 일단 사장단을 이용해서 계속 푸쉬를 넣어 봐. 노키아도 이렇게 욕심을 내고 있잖아. 우리도 포기할 수는 없지.”
“…네.”
* * *
최민혁 실장은 요즘 들어서 계속되는 최용욱 회장의 전화에 짜증이 났다.
[스토커도 아니고, 그만 좀 하세요!]
따끔하게 경고했다.
다행히 전화가 좀 덜 오기는 했다.
다만 그것도 3일을 넘기지 않았다.
최용욱 회장 역시 차세대 통신과 관련해서 돌아가는 정보를 안다.
특히 노키아 행보는 그에게도 큰 충격이었다.
다만 그렇다고 해도 이렇게 집요한 사람은 아니었다.
‘우리 문경 부회장 솜씨겠지.’
일단 이들은 무시했다.
그는 오히려 외환 시장을 살폈다.
요 며칠 사이에 외환 시장 파고가 생각보다 심했기 때문이다.
[정말 최민혁 실장의 예언대로 국가 부도가 나나?]
결국 재정 경제원은 이를 악문 채 이 외환 시장을 진정시켜야 했다.
그들은 갑자기 일어난 사태에 영문을 알 수가 없었다.
최민혁 실장 역시 너무 갑작스러운 상황에 고개를 갸웃했다.
‘이상하군. 시기가 맞지 않는데…….’
자신이 아는 전생 기억과는 많이 달랐다.
그는 때문에 최근 일어난 상황에 대해서 다시 살폈다.
마침 정부 기관의 보안은 생각보다는 더 안 좋았다.
굳이 신경 쓰서 들여다보지 않아도 알 만한 것은 다 알 수가 있다.
최민혁 실장도 타이거 펀드, 노키아가 이환채 차관을 만났다는 보고를 받았다.
‘설마 이것 때문인가?’
아니, 앞뒤가 맞지 않았다.
대규모 달러 투자 이야기인데, 외환 시장이 이렇게 난리를 칠 일은 아니었다.
그는 결국 그들이 협의한 내용을 자세히 살폈다.
“…이건 정말 놀랍네요.”
“설마 타이거 펀드의 줄리엇 로버트슨 회장이 이환채 차관을 만날지는 몰랐습니다. 그 자리에 노키아 모바일 폰 사장인 페카 알라가 있었다는 것도요.”
조성돈 팀장은 유럽 휴대폰 시장을 장악한 노키아 쪽에서 굳이 한국을 찾은 점에 경악했다. 그로서는 전혀 상상도 못 한 일이기 때문이다.
“…GSM 기술이 있다면, CDMA 폰을 만드는 것은 어려운 일이 아니에요. 그 기술을 그대로 스마트폰에 적용할 수도 있으니까.”
“저, 정말 그게 될까요?”
“네, 됩니다. 다만 아직 휴대폰 시장이 이제 막 성숙하는 단계인데, 굳이 차세대 통신 시장까지 넘보는 것은 욕심이죠. 아마 노키아 혼자라면 그럴 생각을 하지 못했을 겁니다.”
“역시 타이거 펀드 때문이군요.”
“정확히는 미국 정부가 그 배후에 있다고 봐야죠. 아니 서로 윈윈하는 것일 수도 있으니, 꼭 누가 시켜서 한다고 하기는 힘드네요. 더욱이 노키아 쪽을 밀어넣은 것도 어느 정도 타협이라 할 수 있죠.”
“설마 유럽 차세대 표준 때문입니까?”
“네, 미국은 아마 유럽 쪽과 손을 잡기 위한 정책의 하나로 일이 이렇게 되었을 겁니다.”
최민혁 실장은 말해놓고도 혀를 내둘렀다. 그도 설마 미국이 이런 식으로 벌써 손을 쓸지는 몰랐다.
‘더욱이 노키아라면 딱 좋지. 우리 쪽을 견제할 수가 있으니까.’
노키아가 굳이 최민혁 실장과 손을 잡지 않을 것이라 확신하기 때문이다.
그런 면에서 본다면 최민혁 실장이 오성 전자 손을 잡은 것도 나쁘지 않았다.
다만 그도 한 가지 소식에는 혀를 내둘렀다.
“…정부가 부정적이라. 이것 때문인가. 그럴 수도 있기는 한데, 애매하네요.”
“어처구니가 없습니다.”
“다만 고등동 땅 그린벨트 해제라는 조건이 좀 문제겠죠.”
“…최민혁 실장님이 관련이 있어서 말입니까?”
“네. 제가 지금까지 부동산으로 본 이익이 이미 조 단위에서 놀고 있잖아요. 그런데 200만 평 규모의 고등동 땅 매각 이익이 거기에 더해지면, 좀 심하죠.”
“하긴.”
조성돈 팀장 역시 고등동 부동산 매입 현황을 살피고는 혀를 내둘렀다.
고등동 땅은 다른 땅과는 달리 그린벨트 외에 여러 가지 규제가 많은 곳이었다.
솔직히 이 땅을 매입할 때는 KM 전자 내에서도 말이 많았다.
도저히 답이 보이지 않는 땅이니까.
그때 나선 것은 역시 최민혁 실장이었다. 그는 땅은 배신하지 않는다는 말을 내세운 채 이 부동산 매입을 강행했다.
그린벨트 덕분에 부동산 매입은 생각보다 더 쉬웠고 말이다.
평단 평균 20만 원이 나오는 것도 그 때문이었다.
최민혁 실장도 10년 안에는 이 땅을 자유롭게 팔 수 있을 것이라 생각하지 않았다.
“…그런데 벌써 매각 이야기가 나오다니. 솔직히 믿을 수가 없네요.”
“저, 정말입니까?”
“그런 눈으로 보지 마세요. 제가 신도 아닌데, 모든 미래를 다 알 수는 없으니까. 이 땅은 재수라고 생각하세요. 아, 그러니 일단 잘 지켜보세요. 타이거 펀드, 노키아는 이대로 물러서지 않을 것 같으니까.”
“네.”
“그리고 조지 소로스 상황을 유심히 지켜봐요. 타이거 펀드의 행보를 안다면, 그들 역시 이전과는 달라질 수가 있으니까.”
“…알겠습니다.”
다만 최민혁 실장은 이 상황을 마냥 반가지 않았다. 그가 생각한 계획처럼 상황이 흘러가지 않아서였다.
타이거 펀드 행보가 조지 소로스에게 영향을 줄 수가 있었다.
만약 조지 소로스가 마음을 바꿔서 판교 땅을 대량으로 매입한 후에 이익을 더 본다면 다른 판단을 내릴 수도 있었다.
‘이대로라면 정말 IMF가 없던 일이 될 수도 있어.’
실로 그로선 미치고 환장할 노릇이었다.
* * *
최민혁 실장을 지시를 내려놓고도 계속 고민을 했다. 그는 정부 생각을 알 필요가 있다고 확신해서 일단 이환채 차관을 만나서 고등동 그린벨트 해제에 관한 이야기를 나누었다.
이미 노키아, 타이거 펀드 때문에 이 문제를 검토한 이환채 차관은 굳이 그들 이야기를 하지 않은 채 부정적인 이야기를 늘어놓았다.
“사실 최민혁 실장님이 매입한 땅에 대해서 전반적으로 검토했습니다. 고등동 역시 한 부분입니다. 다만 그린벨트 제한이라는 한계 때문에 설사 일이 잘 풀린다고 해도 한 번에 해제할 수 없습니다.”
최민혁 실장은 전생 기억을 잠깐 떠올리다가 인상을 찌푸렸다.
‘제한 해제는 나중 일이네.’
