상황에 따라서 좀 달랐다.
안재운 전무는 때문에 평소보다 많이 신경을 써서 장소부터 공을 들여 근사한 이벤트를 만들었다. 그도 박용혁 전무 때문에 다소 무리수를 둔 것이었다.
권태성 기획실장은 이런 안재운 전무를 기꺼이 도왔다.
정확히는 오성 전자 기획실 인원까지 동원해서 신경을 썼다.
초호화 별장 하나를 빌려서 그 안에 근사한 미인들도 초청했다.
그중에는 얼굴만 보면 알 수 있는 톱 탤런트도 있었고 말이다.
늘씬한 모델은 덤이다.
마치 헐리우드 영화 속 장면을 그대로 재현한 것이었다.
소문을 듣고 이 모임에 참석한 이들은 이번 모임을 기꺼이 받아들였다.
기존 파티와는 질적으로 틀렸으니까.
다만 이 일이 꼭 좋은 의도로 흘러가지는 않았다.
안재운 전무가 오랜만에 모임 행사를 주도한 덕분에 소식을 듣고 참석한 이들이 의외로 많았다.
한국의 30대 기업 중에 알 만한 재벌 3세는 다 참석했다.
당연히 미리 연락을 줬던 최영란 본부장 또한 모임에 초대했다.
그녀가 최민혁 실장과 친하다는 것은 본인 스스로 이야기했으니까.
특히 자신이 상황을 중재할 수 있다고 피력했다.
김기범은 그 나름대로 최민수를 부추겼다.
덕분에 최민수는 김기범을 통해서 경영 연구회 모임 정보를 얻었다.
“와.”
나름 재벌 3세인 최민수 역시 초호화 별장 모임에는 놀라움을 금할 수가 없었다.
풀장도 있고, 근사한 무대 조명도 있었다.
심지어 피아노 음악은 흔히 들을 수 없는 명사의 솜씨였다.
더 놀라운 것은 수질이다.
여자 한 명, 한 명이 성격이 있어 보였다.
아우라를 풍기는 것을 봐서는 그 분야 내에서 나름 독보적인 존재들이었다.
돈이나 권력으로 쉽게 건드릴 수준이 아니라는 말이다.
김기범은 이를 갈았다. 그도 모임을 자주 열기는 했지만 격 자체가 달랐다. 도대체 돈을 얼마나 쓴 것인지 알 수가 없었다.
“씨팔, 죽여주네. 야, 너도 정식 회원은 어렵다고 했지? 최영란 누나는 바로 회원이 되었고?”
최민수는 한숨을 내쉬었다.
“영란 누나는 나와는 상황이 다르잖아. 오성 전자에서도 무시할 수 없지.”
“그게 아니겠지. 정확히는 최민혁 실장 그 인간하고의 관계 때문이잖아. 최민혁 그 인간이 밀어주는 사람이 최영란 본부장이란 소리가 널리 퍼졌다면?”
“하.”
최민수는 이를 악물었다. 최영란 본부장은 요즘 KM 그룹 내에서 주목을 받는 인물이었다. 최민혁 실장이 배후에 있다는 설 때문이다.
실제로 최민혁 실장이 설립에 직접 관여한 KM DVR, KM 센서를 중간에 관리하는 사람이 최영란 본부장이라고 해도 과언이 아니었다.
그런 와중에 최영란 본부장이 두 사람을 발견했다.
“어? 민수, 네가 여기 웬일이야?”
“그게…….”
“야, 넌 이 경영 연구회 회원도 아니잖아?!”
최민수는 최영란 본부장의 수행원 명목으로 안에 들어왔다는 이야기를 할 수가 없었다.
하지만 최영란 본부장은 눈치가 빨랐다.
“설마 내 이름 대고 들어온 거야?!”
“아, 아냐.”
“하, 미치겠네.”
최영란 본부장은 어이가 없었다. 그녀도 갓 가입한 신입 회원이어서 눈치를 봤다. 안재운 전무 초청이 아니었다면 참석하기 힘들었을 것이다.
그게 다 최민혁 실장 덕분이라는 것도 이미 눈치를 챘다.
“너, 사고 치지 마!”
최영란 본부장의 모습은 시선을 끌었다.
정확히는 그녀를 알아본 이가 있었다.
바로 세한정보의 안문원 본부장이었다. 그 역시 세한정보 재벌 3세인 신분으로 이 자리에 참석했다. 그는 최영란 본부장을 알아보자 후다닥 달려가서 인사했다.
“최영란 본부장님, 오랜만입니다.”
“누구시죠?”
“세한정보의 안문원이라고 합니다.”
“아.”
그녀는 안문원 본부장이 오성 전자 둘째인 안창희 회장이 설립한 세한정보 소속이라는 것을 깨닫자 흠칫 놀랐다. 그러다 그가 왜 자신에게 치근대는지 금방 깨달았다.
남녀 문제가 아니라 특허와 기술 관련 문제였으니까.
그녀는 결국 최민수 때문에 슬쩍 화장실 핑계를 대고는 자리를 떠났다.
안문원 본부장은 입맛을 다시면서 대안인 최민수를 힐끗 쳐다보았다.
“저는 세한정보의 안문원이라고 합니다.”
“아, 전 최민수입니다.”
“전 김기범이고요.”
김기범도 소위 말하는 DL 그룹 재벌 3세 신분이었다.
하지만 안문원은 김기범은 무시한 채 최민수를 쳐다보았다.
“혹시 KM 그룹 쪽 사람입니까?”
“아, 그게…….”
“가만, 최영란 본부장님하고 관계가…….”
“…사촌 누나입니다. 누나는 최문경 부회장님의 장녀이니.”
“아, 그러면…….”
그는 감옥에 가 있는 아버지 최훈열 전무 이야기를 할 수는 없어서 대충 넘겼다.
“저는 아직 대학생 신분이라서…….”
슬쩍 대학생 신분으로 적당히 둘러댔다.
하지만 안문원의 입장은 좀 달랐다. 그는 안 그래도 자신이 맡은 MP3 차세대 제품 개발 때문에 고민이 많았다. 애니 시스템 말이다. 거기에 MPEG-2 역시 빼놓을 수가 없었다.
“MP3와 관련된 신기술 이야기가 많이 나오는데, 혹시 자세한 이야기를…….”
이어지는 말은 끊임이 없었다.
안문원은 그만큼 진심이었다.
* * *
최민수는 안문원의 말이 이어져도 입을 쿡 다문 채 아무런 답을 할 수가 없었다. 그는 스토커처럼 달라붙어서 자신에게 말을 계속하는 안문원이 정말 부담스러웠다.
그런데 싫다고 말할 수가 없었다.
안문원은 나름 세한정보에서는 인정을 받은 인물이다.
추후 얼마든지 영업 기반이 될 인물이었다.
안 그래도 최민혁 실장 때문에 KM 그룹 내에서도 왕따였으니.
이번 기회는 그에게도 나쁘지 않았다.
‘그게 민혁이 이름을 이용해야 하는 거라니.’
그가 더 짜증 나는 것은 안문원의 말이 이어질수록 모든 이야기가 ‘최민혁’ 이름으로 시작해서 ‘최민혁’ 이름으로 끝이 난다는 것이다.
최민혁, 최민혁, 최민혁.
김기범 역시 ‘최민혁’ 노이로제가 걸릴 것 같아서 짜증스럽기만 했다. 상대 신분을 알고 있으니 함부로 타박할 수도 없었고 말이다.
그런 이들 사이에 끼어든 사람이 있었으니.
“어? 민수 형 아냐?”
최민혁이 겉으로 놀란 척하기는 했지만, 오히려 피식 웃었다. 그가 넌지시 최민수에게 미끼를 던져놓았으니까.
‘다만 이전과는 달리 물지 않았지. 아무래도 DL 그룹 상태가 최악일 테니까.’
그 자신이 지금의 DL 그룹 상황을 만들었다.
DL 그룹 내부가 어떻게 흘러가는지 모를 수가 없었다.
최민혁 실장은 요즘 스트레스를 받을 때면, 늘 DL 그룹 내부 정보 보고를 받았다. 그것만으로 단기 스트레스는 깔끔하게 날릴 수 있었다.
다만 이런 최민혁 실장의 내심을 모르는 최민수는 화들짝 놀랐다.
“너, 넌 민혁이?!”
최민혁 실장은 우연을 가장해서 만났다는 점을 겉으로 팍팍 피력했다.
“왜 그렇게 놀라? 가만, 여기는 어떻게 온 거야. 여긴 정회원이 아니면, 추천을 받아야 들어올 수 있는 자리인데.”
“그게…….”
최민수는 민망해서 얼굴을 들 수가 없었다. 김기범 역시 다르지 않았다. 두 사람은 서로 눈치를 보면서 최민혁 실장의 얼굴을 살폈다.
둘 다 이제까지 당한 게 있다 보니 감히 최민혁 실장을 쳐다보지도 못했다.
솔직히 이 모임의 실세인 안재운 전무나 박용혁 전무조차 최민혁 실장의 눈치를 본다는 것을 알기 때문이다.
최민혁은 그런 모습이 매우 좋았다.
“형들도 이제 사회생활을 해서 그런지 많이 변한 것 같아.”
노골적인 비꼼.
김기범이 그 어조를 모를 수가 없었지만 감히 반박하지 못했다. 그는 정보를 얻기 위해서 최민혁 실장에게 고개를 숙여야 했다.
이번 모임에서 그 현실을 절실히 깨달은 것이었다.
최민혁 실장은 면전에서 전생의 복수를 할 수가 있어서 기분이 좋았다. 그는 콜린스 사업부 계획까지 내팽개친 채 두 사람을 계속 괴롭혔다.
하지만 두 사람의 말 때문에 최민혁 실장 신분이 드러났다.
“맙소사, 최민혁 실장님 아닙니까?!!”
최민혁 실장은 경악한 안문원의 말에 어깨를 으쓱하고 말았다.
그는 그제야 모임 분위기가 바뀐 것을 깨달았다.
모임에 들어올 때는 조용히 들어와서 다들 그의 신분을 알지 못했다.
그런데 최민혁 실장 이름이 알려지자 이곳에 참석한 이들은 모두 다 최민혁 실장을 쳐다보았다.
“맙소사 정말 최민혁 실장이잖아!”
모임 분위기가 이전과는 사뭇 달라졌다.
다들 멍하니 최민혁 실장을 쳐다보기 바빴다.
이 모임 회의는 오늘 모임 주체자가 누구인지 잘 알기 때문이었다.
최민수와 김기범은 자신들은 아예 쳐다보지도 않은 채 주목받은 최민혁을 보면서 한숨을 내쉬고 말았다. 질투나 시기심 같은 감정 따위는 떠올릴 수가 없었다.
이제는 최민혁 실장이 두려웠다.
‘괜히 왔네.’
최민혁 실장은 입맛을 다셨다. 그는 주변 시선 따위는 그다지 신경을 쓰고 싶지 않았던 것이다.
‘아쉽지만 다음 기회도 있겠지.’
김기범은 다만 아직 완전히 포기하지 않았다. 안타까운 사실은 곳곳에 서 있는 사용인이 그를 통제한다는 점이다.
‘젠장.’
* * *
최민혁 실장은 달라붙은 안문원이 부담스러웠지만 굳이 싫다고는 하지 않았다. 그도 그럴 것이 주변에 달라붙은 사람이 많아도 너무 많았다.
그중에는 미처 생각 못 한 이들도 있었다.
‘가만, 쟤는……. 한희정이잖아?’
그녀가 특이한 인물이어서가 아니었다.
전생에서 죽어라 쫓아다니던 여자 중의 하나였던 기억이 떠올랐다.
덕분에 스토킹으로 고소까지 당했다.
후일 톱 탤런트가 되는 인물이었는데.
그런 이조차 최민혁 실장을 뜨거운 시선으로 쳐다보았다.
만나 볼 의사가 있다는 표현으로 말이다.
‘하.’
그런데 이런 인물이 한둘이 아니었다.
최민혁 실장은 전생에서 온갖 모욕을 다 준 여자도 만나볼 수 있었다.
그런 중에는 가족이 정치 쪽과 관련이 있어서 손을 대기 어려운 이도 있었다.
‘대단하구나.’
안재운 전무가 정말 이번 모임에 많이 신경을 쓴 것이 느껴졌다.
아니, 오성 전자 기획실이 따로 이번 일에 그만큼 공을 들인 것이었다.
최민혁 실장은 마치 영화 속에 자신이 빙의된 것을 느꼈다.
화려한 재벌 3세로 말이다.
자신이 걷는 한걸음에 시선이.
자신이 가볍게 흔드는 손짓에도 열기가.
자신이 짓는 미소에도 즉각적인 반응이.
재벌 3세 위에 군림하는 초재벌 3세 같은 느낌이 그의 마음을 사로잡았다.
‘괜찮네?’
그리고 그의 주변으로 몰려드는 이들.
다행히 안재운 전무가 나타나서 다른 이들에게 사과했다.
“죄송합니다. 최민혁 실장과 긴히 할 이야기가 있어서요.”
“…네.”
물러서는 이들은 원망 어린 시선으로 안재운을 쳐다보았다.
그 시선의 주인공 중에는 소위 말하는 톱 탤런트도 있었고 말이다.
근사한 모델 역시 빼놓기 어려웠다.
소위 말하는 몸으로 유혹하는 계층은 아니었다.
그보다는 인맥 때문이니까.
그들의 시선은 뜨거웠다.
특히 최민혁 실장을 향한 시선이 말이다.
250억 달러의 사나이.
그 유혹을 떨칠 수 있는 여자는 흔치 않았다.
최민혁 실장은 오랜만에 공개적인 자리에 나와서라기보다는 전생에서 미처 건드려 보지 못한 미녀들의 뜨거운 시선을 받자 입맛을 다셨다. 그도 생각 같아서는 한 사람씩 만나 오붓한 시간을 보내고 싶었다.
그러는 김에 전생의 복수도 겸하고 싶었다.
‘늘 조롱하는 시선이었으니까.’
저번 생에도 성공한 적이 있기는 했다.
그런데 당시는 이런 모임에 참석하기가 영 어려웠다.
그가 정신을 차렸을 때는 다시 바닥이었고 말이다.
‘뭐, 기회가 있겠지.’
그는 슬쩍 지나가면서 한희정 같은 이에게 명함을 슬그머니 내밀기 시작했다.
뒤를 따르는 조성돈 팀장의 따가운 시선을 받았지만 무시했다. 그가 이런 모습을 이상하게 여기는 것은 확 눈에 뜨이는 여자에게만 최민혁 실장이 명함을 줬기 때문이다.
그렇다고 딱히 어떤 규칙이 있지는 않아서 고개를 갸웃한 것이었다.
‘하긴, 아무것도 모르는 입장에선 좀 이상하겠다.’
