1311.
차후엔 양산으로 이어져야 했고 말이다.
애니 자율 주행 기술은 좀 늦어진다고 해도 애니 자율 기술 칩은 이야기가 달랐다.
최민혁 실장은 이 문제에 관해서는 최용욱 회장이라고 해도 진실을 말할 수는 없었다.
때문에 그는 그저 대수롭지 않게 말했다.
“안 그래도 할아버지에게 말하려고 한 사실인데, 테스트를 진행할 겁니다.”
“테스트라면? 애니 자율 주행 기술과 관련한 테스트야?”
“다만 우리 회사가 이전에 보여준 일반적인 테스트와는 많이 다를 겁니다. 특별한 점을 부각시킬 이벤트이니까요. 아마 국토부를 비롯한 정부 기관에서도 도움을 받을 겁니다.”
최용욱 회장은 얼마 전에 뉴스를 떠올렸다.
“이미 다이얼 패드를 사용해서 애니 자율 주행 기술을 테스트하지 않았느냐?”
“그것과는 좀 다른 테스트입니다. 애니 자율 주행 기술의 응답 특성을 보여주는 것이니까. 뭐, 안건민 회장이 왜 할아버지를 찾아갔는지에 대한 이유도 될 겁니다. 애니 자율 주행 테스트 칩을 사용해서 직접 필드 테스트를 할 테니까.”
지금 진행하는 일은 시제품 CPU로 진행하는 일이었다.
양산 칩과는 조금 달랐다.
최민혁 실장은 그 점을 자세하게 말했다.
최용욱 회장은 대수롭지 않은 손자 최민혁 실장의 표정을 보면서 잠깐 멈칫했다. 그가 아는 손자 최민혁 실장은 절대로 이런 일을 가볍게 말할 이가 아니었다.
“서, 설마. 저, 정말 우리 도로에 적합한 자율 주행을 테스트한다는 소리야?”
“네, 바로 그거죠. 그때 와서 직접 보세요. 그러면 제가 한 말의 의미를 알 테니까. 아마 안건민 회장도 그걸 알고 싶은 걸 겁니다. 다른 꿍꿍이라? 그게 무슨 의미가 있을까요. 중요한 것은 애니 자율 기술이니까.”
“으음.”
최용욱 회장은 결국 침묵하고 말았다. 지금 이 자리에서 더 말해봐야 의미가 없다는 것을 깨달았다. 손자 최민혁 실장이 직접 보여준다고 했으니까.
‘도대체 어떤 기술이기에 이러는 걸까?’
* * *
최민혁 실장도 처음에는 최용욱 회장의 방문을 대수롭지 않게 생각했다.
다만 그도 한층 낮아진 최용욱 회장의 태도를 의아하게 생각했다.
‘이상하군.’
그가 아는 최용욱 회장은 초꼰대 그 이상인 사람이었다.
절대로 변하지 않을 사람 말이다.
지금도 그렇다.
아니라고 하고서는 최문경 부회장을 여전히 포기하지 않았다.
심지어 최문경 부회장을 은근히 지원도 했다.
그런데 아무리 안건민 회장 이야기라도 해도 최용욱 회장은 자신에게 너무 저자세였다.
지금 현재 상황을 고려한다고 해도 최용욱 회장의 저자세는 앞뒤가 맞지 않았다.
그는 때문에 조성돈 팀장을 호출해서 넌지시 이 이야기를 해보았다.
조성돈 팀장은 다행히 최민혁 실장과는 달리 밑의 이야기를 많이 들었다.
“아무래도 그룹 분위기가 바뀐 것 때문이 아닐까요?”
“그룹 분위기가 어떻게 바뀌었는데요?”
“이전까지만 해도 최민혁 실장님이 겉으로 잘 드러나지 않았습니다. 그런데 최근 와서 최민혁 실장님이 전면에 나서면서 다른 임직원들도 최민혁 실장님의 능력에 대해서 알게 되었습니다.”
그랬다.
단순히 아는 정도에서 그치는 것이 아니었다.
실제로 최민혁 실장이 어떤 일을 하는지 다들 실감했다.
최민혁 실장이 원래 의도한 것은 새롬기술을 띄우는 일이었다.
지난주까지 그 수단은 애니 자율 주행 기술이었고 말이다.
거기에 신공정 문제가 끼어들면서 오성 그룹까지 직접 이해 당사자가 되었다.
그런데 언론에서 보는 최민혁 실장에 대한 관점은 많이 달랐다.
최민혁 실장이 국내 10대 대기업과 활발하게 협상을 하는 것으로 생각했다.
실제로 그 효과는 컸다.
국내 KM 그룹의 매출 증가로 나타났으니까.
그러니 KM 그룹 임직원들은 오히려 다른 대기업에서 대우를 받았다. 상황이 그러니 그들이 최민혁 실장을 다른 시선으로 보는 것이 당연했다.
이는 최문경 부회장은 절대로 할 수가 없는 일이었다.
“흠, 그런가요?”
“지금 분위기는 장난 아닙니다. 장승일 실장도 계속 이 문제를 확인하는 중입니다. 아무래도 최용욱 회장님의 지시에 따라서일 겁니다.”
“최문경 부회장의 경영 승계가 물 건너갔다고 생각하는 건가요?”
“아무래도 그렇지 않을까요.”
다만 미묘한 점은 여전히 존재했다.
최용욱 회장의 오락가락하는 행동 말이다.
최민혁 실장은 이미 전생에 경험한 일이라서 이를 모를 수가 없었다.
‘그때는 나였지.’
최문경 부회장이 최민혁 실장을 압박할 때 말이다.
그때는 최용욱 회장이 오히려 최민혁 실장을 보호했다.
덕분에 최민혁 실장은 가까스로 살아갈 수가 있었다.
다만 그때는 최민혁 실장이 무리수를 많이 뒀다.
그것이 결국 그를 죽음으로 이끌었다.
최민혁 실장은 허탈하게 웃었다. 그가 전혀 생각도 못 한 일이었다. 하지만 굳이 달랑 이야기만 듣고 끝낼 수는 없었다.
“KM 그룹의 가장 가까운 사장단 회의가 언제죠?”
“모레입니다.”
“이번에는 참석할 테니 준비해 주세요.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장은 굳이 사장단 회의에 왜 참석하는지 물을까 망설이다가 묻지 않았다. 그가 질문해 봐야 최민혁 실장이 할 대답은 뻔했다.
[한번 생각해 보세요. 우리 조 팀장님이 얼마나 성장했는지 한번 보죠!]
이럴 것 같아서였다.
조성돈 팀장은 솔직히 최민혁 실장이 뭘 원하는지 알 수가 없어서 의아했다. 그가 보기에 최민혁 실장은 경영권 승계라는 말을 늘 하고는 하지만 사실 거기에는 별로 관심이 없어 보였다.
‘하긴, 돈이 많으니.’
* * *
KM 그룹의 구조조정은 이제 마무리 단계에 접어들었다.
계열사 숫자가 대폭 줄어들었기 때문이다.
다만 그 후속 작업은 아직도 계속되었다.
대표적인 일 중의 하나가 회사 이미지 통합 작업이었다.
사명을 바꾸고, 로고까지 새로 디자인해서 업데이트 중이었다.
흡수 합병한 계열사는 사명까지 바꾸는 작업이 계속되었다.
일테면 소비업체인 한용양행을 KM 건설과 합병하는 일과 같은 거다.
거기에 KM 그룹 기술 계열사는 사명을 바꾸어서 미래를 대비했다.
KM 산업 사명을 바꾸자는 이야기도 나왔다.
첨단 반도체 기업과는 사명이 맞지 않다는 이야기 때문이었다.
각 계열사들 역시 이런저런 일로 정신이 없었다.
최민혁 실장은 이런 분위기를 KM 그룹 본사에 들어가자마자 느꼈다.
임직원들은 전부 뭔가를 들고는 정신없이 뛰어다녔다.
느긋하게 여유를 즐기는 임직원은 잘 보이지 않았다.
그게 아니라면 깊은 고민에 빠진 이들도 많았다.
구조조정이 진행되면서 인사고과가 나쁜 이들은 다 퇴출당하였기 때문이다.
다만 꼭 나쁜 일만 있는 것은 아니었다.
묵묵히 열심히 일한 이들은 승진했기 때문이다.
심지어 두 직급 이상을 승진하는 예도 있었다.
구길모 차장 역시 그런 경우였다.
구조조정 마무리를 총괄하는 기획 조정실이 한가할 리가 없기 때문이다.
그는 동행한 박재광 과장, 이수연 대리에게 이런저런 지시를 하다가 한 사람을 발견했다.
“어? 최, 최민혁 실장?!”
최민혁 실장은 KM 본사 로비에서 자신을 알아보는 구길모 차장에게 손짓했다.
구길모 차장은 신병처럼 뛰어가서 최민혁 실장에게 허리를 구십 도로 숙여서 정중하게 인사했다. 그는 이미 정신을 차리지 못한 상황이었다.
최민혁 실장은 가자미눈을 한 채 그 꼴을 지켜보다가 불쑥 말했다.
“최민혁 실장은 반말 같은데요?”
“죄, 죄송합니다.”
“뭐, 죄송할 것까지는 없죠.”
최민혁 실장은 턱을 쓰다듬으면서 구길모 차장을 쳐다보았다.
그가 꼰대질을 하는 것은 당연히 이유가 있었다.
그는 구길모 차장을 알았다.
이유는 생각보다 간단했다.
장승일 실장에게 연락하기 위해서는 구길모 차장을 거쳐야 했기 때문이다.
전생에 말이다.
그때 일은 그다지 좋은 기억이 아니었다.
구길모 차장은 업무라는 핑계를 대고 최민혁 실장을 압박했다.
뭐, 회사 일이라면 일이겠지만.
그렇다고 원한을 가질 일은 아니었다.
최민혁 실장은 사내 일을 가지고 자신을 구박한 구길모 차장을 쳐다보면서 이걸 어떻게 처리해야 할지 고민했다.
그런데 벌벌 떠는 구길모 차장을 보자 그럴 수가 없었다.
‘이상한데?’
구길모 차장이 비록 평범한 직장인이기는 하지만 자부심이 강한 인물이다.
아무리 최민혁 실장이라고 해도 이렇게 저자세를 보일 인물은 아니었다.
“…왜 그래요?”
“네? 뭐, 뭐가 말입니까?”
“구길모 차장이 너무 저자세인 것 같아서요. 제가 아는 구길모 차장의 자존심은 하늘 높은 줄 모르는데. 우리 최용욱 회장님에게까지 말을 하는 분이니까.”
“아, 아닙니다!”
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“제가 명색이 경영권 승계를 노리는 후보인데, 당신을 모르겠어요?”
“어, 서, 설마 저를 아시는 겁니까?”
“당연하죠. 아무리 KM 전자 기획실장이라고 해도 기획 조정실 실무진 이름은 알아야죠.”
하지만 구길모 차장은 감격한 표정으로 허리를 숙였다.
박재광 과장, 이수연 대리는 눈을 동그랗게 뜬 채로 그 광경을 보다가 고개를 끄덕였다. 요즘 기획 조정실 역시 최민혁 실장 이야기로 난리였다.
하루가 최민혁 실장으로 시작해서 최민혁 실장으로 끝난다는 소리가 있을 정도였다.
어떻게 보면 결과는 작년에 비할 바가 아닌데, 최민혁 실장의 홍보 전략이 제대로 먹힌 셈이었다.
거품도 있었고 말이다.
그런데 실상 최민혁 실장이 지금 진행하는 일을 고려하면, 딱히 거품이라고 하기 힘들었다.
오히려 과소평가였다.
KM 그룹의 기획 조정실이 오락가락하는 이유였다.
최민혁 실장은 이런 세세한 분위기까지는 잘 몰랐지만 구길모 차장의 이야기를 들으면서 KM 그룹 본사의 분위기를 대충 느낄 수가 있었다.
‘확실히 과거와는 다르구나.’
“어때요?”
“뭐, 뭐가 말씀입니까?”
구길모 차장은 화들짝 놀라서 다시 최민혁 실장을 힐끗 쳐다보았다.
“아, 제 평판이 어떤가 싶어서요.”
“최고입니다!”
“그래요? 요즘 딱히 한 일이 없는데, 더욱이 KM 그룹을 위해서는 아예 아무런 일도 하지 않았어요. 그런데도 평판이 좋다는 소리인가요?”
“아뇨. 최민혁 실장님이 KM 그룹 경영권 승계자란 사실 자체만으로도 홍보가 됩니다. 최민혁 실장님이 영향력을 발휘할수록 우리 KM 그룹이 인정을 받으니까요. 그것도 한국 대기업에 말입니다. 그렇게 되면, 일이 한층 편안해집니다.”
거래가 그렇다는 이야기였다.
압력도 없어지고 말이다.
어지간한 대기업은 이제 KM 그룹을 감히 건드릴 수 조차 없었다.
그게 KM 그룹의 임직원들 자부심을 높여준다.
“그렇군요.”
최민혁 실장은 굳이 다른 것을 안 보더라도 구길모 차장의 태도에서 그런 점을 느꼈다. 그는 전생에 당한 것에 대한 보복을 할까 말까 고민하다가 결국 관두고 말았다.
‘이런 송사리까지 건드리는 것은 좀 그렇지.’
사실 지금의 태도 때문이다.
자존심을 포기한 채 계속 허리를 굽히는 그를 건드리기가 찜찜했다.
식은땀마저 흘리면서 최민혁 실장 얼굴은 쳐다보지도 않았다.
‘나쁘지는 않은데, 딱 좋지도 않네.’
왜 그런 거 있잖아.
조연이 오버해서 설치는 것 말이다.
그러면 주연인 최민혁 실장이 보복하고 말이다.
그런데 이렇게 저자세이면 그것과는 상황이 달랐다.
영 심드렁한 최민혁 실장이었다.
* * *
KM 그룹의 사장단 회의는 평소와는 달리 꽤 들뜬 분위기였다.
최민혁 실장이 아무런 연락도 없이 갑자기 나타나서 자리를 지켰기 때문이다.
하지만 다들 최민혁 실장을 탓하기는커녕 눈치만 봤다.
아마 이 자리가 공식적인 미팅이 아니었다면 최민혁 실장에게 다가가서 사인까지 받을 기세였다.
최민혁 실장은 이런 회의 분위기에 느긋한 표정을 한 채 눈을 감았다.
그는 자신의 모습을 보고 벌벌 떠는 계열사 사장과는 별로 이야기하고 싶지 않았다.
하지만 KM 계열사 사장은 여전히 최민혁 실장을 힐끗힐끗 쳐다볼 뿐이었다.
그리고 곧 사장단 회의가 열렸다.
주로 나온 이야기는 KM 그룹의 미래 사업 개편에 관한 것이었다.
[반도체, 오디오, 건설을 중심으로 해서 정보 통신 쪽으로 사업 다각화를 해야 합니다!]
[맞습니다. KM 산업의 수익성 구조가 개편된 것도 반도체 때문입니다!]
