1400.
“하, 하지만 저는 컴퓨터를 잘 모릅니다.”
“그쪽 이야기로는 컴퓨터를 잘 몰라도 상관이 없다고 하네요. 일단 전원만 켤 수 있다면, 문제가 없다고 했으니까요.”
“아, 네.”
송상근 선생은 한숨을 내쉬면서 일단 수긍해야 했다. 그는 지금 일이 어떻게 돌아가는지 전혀 알 수가 없었던 것이다.
* * *
송상근 선생은 걱정이 태산 같았다. 그가 책임자가 된 후에 언론사 기자들까지 우르르 몰려와서 그를 취재한 것이었다.
그는 물론 애니 인공지능에 대한 책자 수십 권을 받았다.
물론 교육도 같이 말이다.
물론 들어봐도 무슨 내용인지 전혀 알 수가 없었다.
교육 담당자 역시 송상근 선생이 이해할 것으로 생각하지 않았다.
“그냥 스토리만 알면 됩니다!”
그리고 애니가 탑재된 컴퓨터를 받았다.
놀라운 것은 이 컴퓨터였다.
정말 자신은 전원만 켤 수 있으면 되었다.
컴퓨터를 켜자 애니가 다 알아서 지시했기 때문이었다.
[튜토리얼을 시작합니다!]
내용은 그다지 특별한 것이 없었다.
자신이 진행하는 학과 교정과도 큰 차이가 없었다.
다만 유용성 면에서 차이가 있었다.
학생에게 각 특성을 할당하는 것도 신기했다.
마치 게임처럼 말이다.
필요한 것을 음성으로 요청만 하면 애니가 알아서 다 찾아주니까.
“어.”
송상근 선생이 진짜 놀란 것은 검색 기능이었다. 이 검색기는 애니 자체 기능이 아니라 구골 검색기를 그대로 가져왔던 것이다.
애니는 이 구골 검색기를 보기 좋도록 동작만 시켜준 것이었다.
“어떻게 이럴 수가 있지?”
“선생님, 이거 죽여줘요. 애니가 알아서 다 찾아준다니까요.”
“정말이네.”
굳이 교육자가 필요 없었다.
아이들은 애니와 소통하면서 필요한 자료를 다 찾기 시작했다.
결국 키보드가 아니라 말만 하면, 애니가 알아서 뭐든지 다 해줬다.
심지어 자신이 진행하는 자잘한 일도 말이다.
보통은 키보드 입력으로 해서 불편하다.
그런데 애니는 굳이 키보드로 입력할 필요가 없었다.
말만 하면 오케이다.
더욱이 대화가 그렇게 불편하지도 않았다.
뭔가 버벅거리는 그런 형태가 없었단 말이다.
굳이 좀 과장하자면 사람과 별반 차이가 없었다.
송상근 선생 역시 대학 시절에 대화형 형태 모바일 기기를 많이 사용해 보기는 했지만 애니 인공지능과는 도저히 비교할 수가 없었다.
마치 사람보다 더 자기 말을 잘 알아들은 것이었다.
‘물론 시행착오를 반복해야 했지만.’
그랬다.
그 짧은 사이 딥러닝을 통해서 애니 교육 시스템이 더 발전한 것이었다.
그 자신이 커스터마이징한 덕분에 불편을 전혀 느끼지 못했다.
‘정말 놀랍구나.’
* * *
송상근 선생은 튜토리얼을 마친 후에 애니 교육 시스템에 익숙해지자 아이들에게 직접 테스트를 꼼꼼하게 진행했다.
이번에는 자신이 굳이 나설 필요가 없었다.
컴퓨터에 탑재된 애니 시스템이 각자 아이들을 전담한 것이었다.
결과는 실로 놀라웠다.
에니 교육 시스템은 단순히 반복적인 학습이 아니라 다양한 멀티미디어 교재를 이용해서 아이들을 교육했기 때문이다.
특히 다양한 사진을 서버에서 가져와서 아이들에게 흥미를 유도했다.
이 과정엔 구골 검색기가 큰 역할을 했는데, 그 성능이 정말 놀라웠다.
송상근 선생은 교육을 진행하면서도 스스로 충격에서 벗어나지 못했다.
취재하는 기자들 역시 패닉에 빠져서는 열심히 카메라만 찍었다.
그들 역시 이런 과정을 상상조차 못 했기 때문이었다.
“…맙소사!”
“이, 이게 말이 되는 거냐? 아무리 최민혁 실장이 손을 댔다고 해도 이럴 수가 없잖아!”
“그건 그렇지. 최민혁 실장은 원래 특허료로 먹고사는 사람이니까.”
“아니, 내 생각은 달라. 콜린스 사업부를 매각한 것 자체가 미친 짓이라고 했잖아. 이런 기술이 있다면 당연한 일이지. 굳이 어렵게 콜린스 만들어서 수익을 낼 필요가 없잖아. 이 KALI 교육 시스템이라면, 이거 한 카피에 천만 원이라는 소리가 있던데, 휴우, 돈이 대체 얼마야.”
“그것도 그렇지만 꾸준한 업데이트를 해야 하는 거잖아. 일단 영업망만 뚫어놓으면, 연금이나 마찬가지일 거야.”
“기가 막히는구나.”
기자들은 서로 이야기를 하면서 최민혁 실장이 그리는 그림에 입을 다물 수가 없었다. 그들이 상상하는 그 이상이기 때문이다.
“수출까지 대박 난다면, 정말 상황이 달라질지도 모르겠어.”
“그렇겠지. 달러가 미친 듯이 국내에 들어오게 될 테니까.”
“교육부가 이 일을 한 것에 이유가 있었어. 어쩐지 그 꼰대 집단치고 이상하다고는 생각했는데, 이건 로비로 설명할 수가 없겠어.”
“…….”
송상근 선생 역시 기자들보다 더한 충격에 빠져서 입을 열 수가 없었다.
굳이 자신이 필요 없다는 생각이 들 정도였다.
‘아니야. 교육 과정은 바뀔 수가 있어. 그때는 인간이 반드시 필요해!’
뭐, 틀린 말은 아니었다.
다만 앞으로는 어떻게 될지는 모르는 이야기였다.
단상 위에는 KALI 강아지 한 마리가 열심히 재롱을 떨고 있었다.
다만 거기에 관심을 기울인 이는 별로 없었다.
* * *
[인공지능 애니를 이용한 교육 시스템 변화, 한국 교육 과정이 전면 바뀌나!]
애니 교육 시스템에 관한 기사는 KALI 강아지와 함께 나라를 벌컥 뒤집어 놓았다.
시범적으로 일주일간 진행된 교육 과정이 충격 그 자체였기 때문이다.
정확히는 그 바탕에 구골 검색기가 있어서 가능한 일이었다.
애니와 구골 검색기를 연동한 점이 신의 한 수였던 것이다.
다만 외부에서 바라보는 시선은 구골 검색기에만 한정되지 않았다.
애니가 알아서 자료를 검색해서 아이들을 교육한 점 역시 정말 충격적이었다.
애니는 마치 요술 램프의 지니와 별반 다르지 않았다.
아이들이 원하는 것은 뭐든지 그 자리에서 내놓았기 때문이었다.
이 열기는 다른 때와는 많이 달랐다.
학부모와 관련이 있기 때문이다.
한국 학부모의 뜨거운 교육 열기는 모르는 이가 없었다.
그들이 미친 듯이 날뛰자 언론이 조용할 수가 없었다.
최민혁 실장 역시 후끈한 열기에 화들짝 놀라고 말았다.
“하, 이 정도였어요?”
조성돈 팀장 역시 쉽게 흥분을 떨치지 못했다.
“지금 난리입니다. 당장 애니 교육 시스템을 본격적으로 투입하라고 말입니다!”
“…그건 사실 믿기 어려운 이야기죠.”
“네? 하지만 언론이 진심입니다.”
“꼭 그렇게 보기도 어려워요. 우리 쪽을 지지하는 언론과 정부 쪽 지지하는 언론이 중심이 된 이야기이니까요. 중요한 것은 실적이 나와야죠.”
“그렇지만 이미 교육부에서 어느 정도 수긍한 콘텐츠인데, 다른 이야기를 하겠습니까?”
“그건 또 모르는 일입니다.”
“네? 그게 무슨 말씀입니까?”
최민혁 실장은 IMF와 관련이 있는 것으로 추측되는 자본 세력을 떠올리면서 쓰게 웃었다.
“절 싫어하는 이들은 생각이 다를 겁니다. 맹렬하게 반응할 테니까. 일단 지켜보세요. 대안도 좀 연구하고요. 벨린 투자의 우영민 부장에게 이야기해서 상황도 점검하세요. 만약을 대비해서요.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장은 냉정한 최민혁 실장의 행동을 보면서 감탄했다.
KALI 교육 시스템과 관련된 이들은 지금 그야말로 난리였다.
그런데 최민혁 실장은 전혀 그런 것처럼 보이지 않았다.
아니, 최민혁 실장은 여기서 한 걸음 더 나아갔다.
“아, 김해진 씨에게 이야기해서 한번 KALI 아이템을 엮어보라고 하세요. 검색기 엔진도 중요하지만, 콘텐츠도 그 못지않게 중요하니까. 아마 이야기하면 잘 알아들을 겁니다.”
“…알겠습니다.”
* * *
김해진 팀장, 아니, 이제 사장은 최민혁 실장이 준 기회를 최대한 이용했다.
그는 최민혁 실장이 내준 사무실, 인력을 거절하지 않았다.
급한 대로 인력을 최대한 동원해서 자신이 구상한 사업을 진행했다.
포털이다.
그는 검색 기능이 떨어진다는 것을 알았지만 그걸 고려해서 일을 진행하게 했다.
그런데 갑자기 변화가 생겨났다.
KALI 교육 시스템 말이다.
최민혁 실장이 뜬금없이 진행한 이 콘텐츠는 한국 교육부와 관련이 있었다.
[최 실장님은 네이브에 이 교육 컨텐츠를 최대한 이용하라고 했습니다.]
무슨 말인지 모를 수가 없었다.
일단 초등학교에 시범적으로 운용되는 KALI 시스템을 연동하는 거다.
자신이 구상한 포털의 한 부분에 관련 사이트를 만들었다.
그 자신이 굳이 광고할 필요는 없었다.
초등학교 학부모들이 이미 KALI 시스템에 대한 소개를 받고 들어와서 활동 중이었다.
그는 이들이 활동할 수 있는 커뮤니티를 따로 만들어 주었다.
게시판은 곧 활발하게 움직이기 시작했다.
PC 통신과는 분위기가 많이 달랐다.
김해진 팀장은 이게 기회라고 확신해서 신문사 광고까지 했다.
안 그래도 KALI 강아지 이슈로 뜨거웠다.
이런 상황에서 KALI 교육 시스템와 관련된 사이트가 뜨자 찾는 사람이 급증했다.
김해진 팀장을 이들에게 네이브 베타 검색기를 선보였다.
네이브 검색기는 야후와는 좀 달랐다.
야후보다는 성능이 많이 떨어졌다.
다만 KALI 교육 시스템과 같이 연동되는 부분은 오히려 야후보다 훨씬 나았다.
즉, 한국적인 포털 사이트란 말이다.
김해진 사장은 생각보다 후끈 달아오른 네이브 검색기에 집중했다.
그는 최민혁 실장을 직접 찾아가서 도움을 요청했다.
자금 지원 말이다.
인력은 그 자신이 따로 뽑았다.
아니, 당장은 모르는 사람을 선별할 시간이 없어서 선후배를 찾아다니면서 무작정 끌고왔다.
그들에게 인센티브를 주면서 말이다.
‘됐다.’
사업이 늘 그렇지만 처음이 어려운 법이다.
결국 네이브가 KALI 교육 시스템을 통해서 제대로 입소문이 돈 것이었다.
특히 초등학교 학부모를 위주로 해서 말이다.
중학교, 고등학교 학부모도 숫자가 점점 늘어났다.
거기에 언론 역시 네이브의 갑작스러운 성공에 주목했다.
[한국 IT 기업의 희망 네이브에 주목하라!]
* * *
최민혁 실장도 네이브가 성공한다는 것을 잘 알고 있었다.
다만 KALI 시스템을 이용해서 뜰 것이라고는 상상도 못 했다.
일을 진행하게 한 본인조차 이렇게 성공할지는 확신을 못 한 것이었다.
“…괜찮네요.”
“괘, 괜찮은 정도가 아닙니다. 대, 대박입니다. 실장님, 이렇게 성공할지는 몰랐습니다!”
호들갑을 뜨는 조성돈 팀장은 아무래도 미국을 오가면서 IT 기업에 대해 많이 생각한 것 같았다. 그는 네이브가 마치 KM 전자 계열사인 것처럼 난리를 쳤다.
하지만 최민혁 실장은 냉정했다.
“네이브가 성공한 것을 그렇게 좋아할 필요는 없어요.”
“네? 하지만 우리 쪽에서 자금과 인력을 충분히 지원했지 않습니까?”
“물론 그렇죠. 다만 그걸로 뭘 해 먹겠다는 생각은 아니었어요. 어느 정도 성장하면 지분을 매각할 예정입니다.”
“아, 아니, 왜 말입니까?”
“우리 쪽 기업 방향과는 맞지 않으니까요. 네이브는 어디까지나 목적이 있어서 지원한 것뿐입니다. 너무 그쪽에 집착하지 마세요.”
“…그, 그건…….”
조성돈 팀장은 크게 당황했다. 그는 최민혁 실장이 이렇게 말할 줄은 상상도 못 한 것이었다. 아니, 도저히 이해할 수가 없었다.
하지만 최민혁 실장이 이렇게 말한 이유는 있다.
“우리 기업 철학에 집중하세요. 문어발식으로 이것저것 손을 대서는 곤란해요. 네이브는 어디까지나 IT 인프라 발전을 위한 거름이 될 뿐이니까요. 아마 스스로 잘 성장할 겁니다.”
“…네. 하, 하지만 너무 아깝지 않습니까.”
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“생각을 해보세요. 우리가 네이브를 먹는다면, 교육부 생각이 어떨 것 같아요? 아무래도 다른 생각을 할 겁니다. 그러니 차라리 네이브와 거리를 두는 것이 훨씬 났죠. 그때는 우리 쪽에 다른 생각을 못 할 테니까.”
“그건 그렇지만…….”
“지금 교육부는 아직 이권이 크지 않아서 그냥 지켜보는 겁니다. 만약 꾸준한 수익이 된다면, 조금씩 손을 쓸 거예요. 그것도 대비해야죠.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장은 입맛을 다시고 말았다. 최민혁 실장이 하는 말뜻을 안 것이었다. KALI 교육 시스템이 안정적으로 돌아간다면, 교육부 역시 압력을 넣기 시작할 것이었다.
정부 역시 조금씩 태도를 달리할 것이 분명했다.
