1104
최문경 부회장은 김문호 박사가 보낸 답변을 보면서 혀를 내둘렀다.
‘참 간이 좁쌀만 한 인간이네.’
새삼 박재호 실장이 한 평가를 떠올렸다.
그 자신도 믿기가 어려웠다.
아니, 정확히는 최민혁 실장 때문이다.
ETRI 강연 쇼에서 보여준 최민혁 실장의 리더십은 그 누구도 무시하기 힘들다.
설사 김문호 박사가 딴생각을 가지고 있어도 말이다.
그는 결국 다시 샐로먼 브러더스 한국 지사를 찾았다.
의외로 데릭 모건 이사는 매우 놀라지 않았다.
사실 김문호 박사의 반응이 오히려 합리적이었다.
지금 최민혁 실장은 F15 전투기에 올라탄 형국이니까.
이런 최민혁 실장에게 두려움을 느끼는 것이 당연했다.
결국 일을 벌이려면 자신들이 먼저 나서서 환경을 만들어야 한다고 판단했다.
다만 그게 무엇인지는 이 자리에서 정할 수는 없었다.
“…정말 쉽지 않네.”
데니스 샐로먼 이사가 슬쩍 한마디 했다.
“확실히 지금 이 시점에서는 단순히 우리 말만 믿지는 않을 것 같습니다. 당장 보여줄 만한 것이 없으니까요.”
“그렇지.”
데릭 모건 이사도 자기 성격대로 밀어붙일 수는 없었다.
그 역시 순순히 수긍했다. ETRI 내부에서 흔들면 참 쉬운데, 김문호 박사가 바보가 아니니까 말이다.
황당한 일이지만 플림스 분야만큼은 한국이 국내뿐만 아니라 세계적으로 독보적이었다.
한국 기술이 이럴 수가 있나 싶었다.
“많은 이들이 걱정한 대로 된 것 같네요.”
“최민혁 실장의 위험성을 지적한 부분 말입니까?”
“지금 그렇게 되고 있으니까. 이제까지 다른 기술은 우리 미국이 독보적이었지만 플림스 분야만큼은 일인자 자리를 내놓아야 하니까.”
“…너무 늦었다는 생각이 듭니다.”
“그런 현실을 알아본 거지. 그러니 우리가 내민 당근을 뿌리칠 수도 있는 거고.”
그러니 미국 정부 이름을 팔아도 설득이 쉽지가 않았다.
그는 새삼 이번 일이 심각하다는 것을 깨달았다.
결국 고민을 거듭하다가 그나마 떠올린 사람은 존 스미스 하원의원이었다.
“존 스미스 하원의원도 어려울까? 그는 최민혁 실장을 미국에서 가장 위험한 인물이라고 선언한 사람인데? 대안이 있지 않을까?”
“글쎄요.”
데니스 샐로먼 이사는 여전히 부정적이었지만 반박하지는 않았다.
그나마 최민혁 실장을 견제할 현실적인 수단 중의 하나였으니까.
“다만 클린턴 캠프 재선 때문에 신경을 많이 써야 할 겁니다. 제가 최민혁 실장이라면 클린턴 캠프를 이용할 테니까요.”
“…그렇겠지. 아니, 지금 생각해 보면 최민혁 실장의 미국 행적이 이 일과 관련이 있어. 사전에 손을 썼다고 봐야 해. 하지만 지금으로서는 존 스미스 의원을 이용할 수밖에 없어. 최민혁 실장을 가장 싫어하는 사람 중에 하나이니까.”
“…그렇죠.”
이견은 없었다.
지금은 일단 저질러서 뭔가를 해야 했다.
청문회를 연 뒤에 최민혁 실장을 불러와서 핍박하든 뭘 하든 해야만 했다.
그렇지 않으면 제2의 김문호 박사가 또 나온다.
아니, 이제 시간이 더 흐르면 다들 최민혁 실장을 더 믿게 될 것이다.
이제는 한영 일보가 진행하는 일을 그저 불구경하듯이 지켜만 볼 수는 없었다.
“…참, 요즘 한영 일보 분위기는 어때요?”
데니스 샐로먼 이사가 한숨을 내쉬고 말았다.
“최근 와서 최민혁 실장 시리즈 기사 강도가 대폭 낮아졌습니다. 아무래도 광고 매출 급감 때문에 타협하는 것 같습니다.”
“제가 아는 한국 언론의 모습은 아니군요.”
“돈에는 대안이 없으니까요. 당장 HY 그룹이 광고에서 손을 뗀 이후에 문제가 된 것은 힘이 없는 기업들입니다. 그들 역시 대기업의 눈치를 보니까요.”
사실 한영 일보에게는 이게 더 심각한 문제였다.
한부 그룹이 나름 열심히 돕기는 하지만 무너지는 댐을 막기는 힘들었다.
“당장 한영 일보 경영진이 물갈이될 판이니까. 한영 일보의 이동수 부사장은 죽어라 뛰어다녔지만 결국 한계에 부딪힌 것 같습니다.”
“실망스러운 결과군요. 그렇다면 어쩔 수 없죠. 일단 존 스미스 의원을 만나봐야겠습니다.”
“…….”
대답은 없었다.
데니스 샐로먼 이사 역시 현실적으로 어렵다는 것을 알아도 딱히 지적하지 않았다. 그는 차라리 최민혁 실장과 타협하는 것이 어떨까 하는 의견을 낼까 하다가 냉랭한 데릭 모건 이사의 시선에 혀를 차고 말았다.
‘이젠 모르겠다.’
* * *
데릭 모건 이사는 어쩔 수 없이 다시 미국행 비행기에 올랐다.
그는 미국 워싱턴에 도착하기가 무섭게 국회 의사당에 있는 존 스미스 의원을 찾아갔다.
존 스미스 의원 역시 데릭 모건 이사와의 미팅을 거절하지 않았다.
“사실 최민혁 실장 때문입니다.”
“…….”
존 스미스 의원 역시 ‘최민혁 실장’이란 말에 별다른 이야기를 하지 않았다.
그는 요즘 의정 활동보다는 최민혁 실장에 대한 고민으로 하루를 보냈기 때문이다.
하루하루가 최민혁 실장으로 시작해서 최민혁 실장으로 끝이 난다.
그는 자신이 미국 하원의원임에도 자신의 한계를 느꼈다.
그러니 상대 이야기에 그저 침묵한 것이었다.
한편으로 데릭 모건 이사도 만만한 인물이 아니라는 것을 떠올렸다.
“정확히 무슨 일입니까?”
“차세대 이동통신 표준 때문입니다.”
“하아.”
존 스미스 의원은 오른손으로 이마를 잡은 채 일단 한숨부터 내쉬었다.
그가 이제까지 많은 일을 하면서 최민혁 실장 같은 경우는 처음이었다.
그 자신이 어떤 방법을 써도 최민혁 실장에게 먹히지 않았다.
그가 의정 활동을 할 때면 늘 안면이 있는 동료 의원조차도 자기 이야기에 귀 기울이지 않았다.
이유는 간단했다.
그놈의 돈 때문이다.
그들 중에 적지 않은 이들이 최민혁 실장에게 투자했다.
720 펀드가 그것이었다.
아니, 사실 이게 다가 아니었다.
부동산, 주식도 꽤 있었다.
이를 주도하는 세력은 최민혁 실장이 오너로 있는 벨린 투자고 말이다.
벨린 투자는 이 과정에서 막대한 이익을 미국 상원, 하원을 상대로 챙겨줬다.
마치 은행 이자처럼 이들 의원에게 이익을 안겨준 것이었다.
완벽히 합법적인 거래였다.
IRS도 신경을 쓰지 않아도 될 정도로 말이다.
실상 IRS에 FM대로 세금을 냈고 말이다.
뒤늦게 그 소식을 들은 의원들은 추가로 최민혁 실장 펀드에 투자했다.
최민혁 실장도 요즘은 존 스미스 의원 때문에 몇 가지 투자 원칙까지 무시한 채 그 투자를 받아들였다.
[다만 조건이 있습니다. 존 스미스 의원과 너무 가까이 지내면 곤란합니다. 만약 이 조건을 무시하면, 앞으로 투자는 받지 않겠습니다. 당사자뿐만 아니라 관련이 있는 일가, 그 기업을 다 포함합니다.]
엄포는 생각보다 강력했다.
존 스미스 의원은 지금이야 최민혁 실장이 이런 식으로 압박하지만, 시간이 지나서 힘을 더 가지고 되면, 당신은 다 최민혁 실장의 노예가 될 것이라고 경고를 해줬다.
[지금이야 최민혁 실장은 미국 정가에 힘을 발휘하지 못합니다. 하지만 10년 정도 지나면 상황이 달라질 겁니다.]
그런데 그의 말에 귀 기울이는 별로 없었다.
투자 이익이 기본적으로 수백만 달러, 많은 경우는 천만 달러가 넘었고, 간혹 이천만 달러가 넘는 예도 있었다.
제아무리 정치적인 의리도 이천만 달러 앞에서는 휴지 조각에 불과했다.
존 스미스 의원은 덕분에 원래 하던 의정 활동도 위축되어서 당황했다.
놀라운 사실은 최민혁 실장은 여기서 멈추지 않았다.
그는 자신이 오너로 있는 비상장 회사 지분을 이들에게 넌지시 이야기했다.
일테면 구골이나 KMBOOK 주식 말이다.
[구골이나 KMBOOK 가치는 굳이 말할 필요가 없겠지요? 이들이 가진 원천기술은 이미 한 세대 이상을 앞섰습니다!]
최민혁 실장이 영리한 점은 여기서도 드러났다.
최민혁 실장은 이들 회사 지분 매각할 수도 있다고 말했다.
그렇다고 승낙도 하지 않았다.
‘날 적대하면, 지분을 포기해라!’ 이런 뜻이었다.
데릭 모건 이사가 이런 점을 모르지 않았다. 실상 그 역시 동일한 방법을 사용하니까. 다만 그는 존 스미스 하원과 이야기하면서 추측이 현실이 된 것에 기가 찼다.
“…정말 이대로 최민혁 실장을 두고 보실 겁니까? 만약 이대로 계속 상황이 흘러가면, 최민혁 실장은 차세대 이동통신 빨대를 이용해서 우리 미국 정부 등골을 빨아먹을 겁니다.”
존 스미스 의원도 요즘은 최민혁 실장의 위세 때문에 눈치를 봤다.
“아직 그 정도로 걱정하는 단계는 아니라고…….”
하지만 데릭 모건 이사는 슬쩍 최근에 조사한 최민혁 실장의 이동 통신 표준 개발 자료를 내밀었다.
이 자료는 기존에 언론에서 언급한 것과는 많이 다른 내용이었다.
“…벌써 이렇게 진행된 겁니까? 아직 CDMA 사용자 숫자도 이제 겨우 숨통이 트일 단계인데…….”
데릭 모건 이사도 탄식했다.
“CDMA 개발 과정에서 한 시행착오 때문에 다들 말이 많았지 않습니까. 차세대 이동통신은 이런 시행착오를 개선하려는 의지가 강합니다. CDMA 때와는 상황이 다를 수밖에 없습니다.”
기존 이동 통신 기술이 민간 기업에 의해서 주도되면서 많은 문제가 터졌다.
서로 기술 표준이 달라서 이를 통합하면서 문제가 많았다.
“그런 시행착오를 줄이고자 하는 의지를 최민혁 실장이 교묘히 이용한 셈입니다. 악랄하지만 한편으로 효율적인 방법입니다.”
“하지만 최민혁 실장이 특허를 공개하기로…….”
그는 슬쩍 다른 문건을 내밀었다.
“지금까지 표준은 그렇죠. 그런데 이후에 나오는 기술까지 그런 것은 아닙니다. 차세대 통신 기술 표준이 조금씩 확립되면서 생겨난 특허는 기존 특허보다 10배나 더 많습니다.”
두 사람이 모르는 사실이라면 그 기술 특허 가치가 더 높다는 거다.
최민혁 실장은 겉으로는 공짜라고 말한 기술이 엄밀히 말해서 공짜는 아니었다.
그 특허는 공짜여도 그 특허를 교차하는 다른 특허는 유료였다.
흥미로운 것은 이 특허 로열티 가격이 만만치 않다는 점이다.
그 특허는 물론 최근에 쏟아져 나왔다.
그는 최민혁 실장의 강연 쇼 관련 자료 일부를 보여주었다.
“이런 보안 관련 특허가 특히 문제입니다. 이런 특허는 위성 기술에서 빼놓을 수가 없습니다. 이쪽 부분은 갑자기 최민혁 실장이 찍어내기 시작했습니다. 그런데 이 사실을 현재 아무도 모르고 있습니다.”
“…아니, 이제는 알겠군요.”
“너무 늦었죠. 지금이 이런데, 몇 개월 시간이 지나면 어떻겠습니까?”
“하, 알겠습니다. 저도 한번 다시 알아보죠.”
“감사합니다.”
존 스미스 하원의원은 막상 자료를 살피면서 얼굴을 굳힐 수밖에 없었다. 그도 최근 최민혁 실장이 미국 여론을 의식해서 한국에서 딴 짓을 하고 있다는 것을 보고받기는 했다.
‘설마 뒤로 이런 거대한 호박씨를 까고 있었다니.’
* * *
최민혁 실장은 한국 내의 주의할 인물은 따로 인원을 할당해서 정보를 실시간으로 보고를 받았다. 다만 그도 미국 내에 있는 인사에 대해서는 즉각 보고를 받지 않았다.
하지만 최민혁 실장 자신을 요주의 인물로 찍은 존 스미스 의원의 행보만큼은 따로 보고를 받았다.
존 스미스 하원의원은 전 세계에서 자신을 미국 국익에 가장 위험한 존재로 찍은 인물이니까.
그러니 데릭 모건 이사의 행보 역시 같이 알 수밖에 없었다.
“…설마 청문회라도 하겠다는 건가요?”
조성돈 팀장도 난감한 얼굴이었다.
“그건 확실치 않습니다. 다만 청문회 역시 가능성이 있습니다.”
존 스미스 하원의원이 최민혁 실장에 대한 위험성을 계속 떠든 터라 그나마 식견이 있는 이들은 최민혁 실장을 걱정했다.
청문회 이야기는 당연하였다.
“플림스 기술 독점 때문인가요?”
“플림스는 아직 진행 중이니, 그것 가지고 뭐라고 하지는 않을 겁니다. 다만 MP3, MPEG-2, ATSC 기술은 문제의 소지가 있습니다.”
특히 MPEG-2는 MP3와 경우가 많이 달랐다.
최민혁 실장은 따지면 일본 업체에서 기술을 확보했으니 솔직히 기술 독점이라고 말할 수는 없었다.
그런데 결과적으로 기술 독점이 문제가 될 상황이었다.
갑자기 호출받은 임기석 부장이 기술 독점 이야기를 듣자 처음에는 이게 무슨 생뚱맞은 소리인가 싶었지만, 곧 탄식하고 말았다.
“…아, 최민혁 실장님이 활동 이후에 특허 팀에서는 따로 추가로 특허를 계속 매입했습니다. 그게 좀 과하기는 했는데…….”
임기석 부장은 뒤늦게 다시 사무실로 돌아가서 파일철을 가지고 돌아왔다.
