1176.
게이츠는 사실 방한하기 전에 이미 모바일 특허를 분석해 봤다.
그런데 황당하게도 최민혁 실장의 특허로 이미 도배되어 있었다.
단순히 단말기 하드웨어가 문제가 아니었다.
무선랜과 같은 네트워크 역시 예외는 아니었다.
특히 이 특허 보유권자는 미국 기업이었다.
‘AT&T가 미친 건가.’
게이츠는 결국 이 무선랜 특허가 어떻게 최민혁 실장에게 넘어갔나 살폈다.
그런데 그게 단순하지가 않았다.
몇 단계를 거쳐서 돌고 돌아 특허가 넘어갔기 때문이다.
특허를 판 이들은 그 대상이 최민혁 실장인지 전혀 몰랐다.
최민혁 실장인지 알았다면 특허를 팔지 않았을 것이다.
AT&T의 사정도 문제였다.
무선랜 사업부와 관련해서 구조조정이 진행되는 어수선한 상황이었다.
그들이 무선랜 특허의 가치를 알 리가 없었다.
그런데 이게 끝이 아니었다.
다른 특허 역시 비슷했다.
물론 특허를 매입한 것만은 아니었다.
특허를 새로 만들기도 했으니까.
게이츠는 KOS 관련 특허를 살피면서 소름마저 돋는 걸 느꼈다.
그 자신이 브라우저처럼 끼워팔기로 할 수 있는 일이 아니었다.
특허 수량도 문제였다.
무려 3만 건이 넘는 수량은 도저히 어떻게 할 사안이 아니었다.
‘해도 해도 너무하네.’
그는 때문에 최민혁 실장의 무리한 인터뷰 요구를 들어줘야 했다.
덕분에 최민혁 실장을 만날 수가 있으니까.
게이츠의 얼굴에 경의가 가득했다.
“언제 한번 꼭 만나고 싶었는데, 이제야 만나게 되었군요.”
“저 역시 마찬가지입니다. 윈도우 제국을 만든 영웅을 이렇게 만나게 되어서 반갑습니다.”
최민혁 실장은 악수하면서도 게이츠에게 금칠을 해줬다. 그는 절대로 게이츠를 얕잡아 보거나 비하하지 않았다.
그는 게이츠가 마치 영화 속의 주연 배우같이 느껴졌기 때문이다.
‘스티븐도 마찬가지만.’
다만 스티븐은 영향력이 쪼그라든 상태라서 그런 감정을 느끼지 못했다.
하지만 게이츠는 좀 달랐다.
그는 윈도우95를 통해서 다시 한번 비약했기 때문이다.
그런 면에서 본다면 게이츠가 KOS에 집착하는 것은 당연한 일이었다.
“…단도직입적으로 말하겠습니다. 저는 최민혁 실장님이 진행하는 사업에 관심이 많습니다.”
최민혁 실장은 바로 반박했다.
“부담스러운 관심이군요.”
“네?”
“게이츠 씨 평판은 잘 압니다. 굳이 이 정도로만 하겠습니다. 투자는 필요 없습니다.”
“…플림스에 투자하는 것도 말입니까?”
“플림스라…….”
“어차피 플림스 지분은 의도적으로 매각할 상황인 것으로 압니다. 우리 미국도 마찬가지이니까.”
“…가격이 만만치 않을 텐데요.”
“1% 지분에 2억 달러로 알고 있습니다. 3% 지분을 사들이고 싶습니다. 그 정도라면 투자할 만한 자격이 있겠죠?”
최민혁 실장이 피식 웃었다.
“플림스 단말기부터 시작해서 이미 어느 정도 기반이 만들어진 상황입니다. LC 전자가 1% 지분을 매입할 때와는 상황이 다르죠.”
“…얼마를 원하는 겁니까?”
“1%에 4억 달러, 다만 이건 플림스 법인에 지금부터 우리 KM 전자가 개발하는 특허는 다 포함된다는 것을 전제로 한 가격입니다.”
정확히 말해서 최민혁 실장이 진행하는 특허 중에 플림스와 관련이 있는 모든 특허를 말했다.
이 특허는 상호 관련이 있는 특허라서 가치가 만만치 않았다.
물론 앞으로 만드는 플림스 특허 역시 포함해서 말이다.
MS 입장에서는 플림스 지분을 가지고 있기만 하면 능동적인 사업을 할 수가 있다는 의미였다.
반대로 말해서 플림스 지분이 없다면 로열티를 내야 한다는 의미다.
플림스와 관련이 있는 모든 특허는 예외 없이 말이다.
극단적으로 말해서 최민혁 실장의 허락이 없이는 사업을 하지 말라는 소리였다.
“…….”
게이츠는 황당한 표정으로 최민혁 실장을 멍하니 쳐다보았다.
말도 안 되는 소리기 때문이다.
다만 그도 에플의 스티븐에게 당해본 경험자로서 최민혁 실장의 말이 억지가 아니라는 것을 알았다.
최민혁 실장은 마치 자신이 양보한다는 듯이 다시 말했다.
“뭐, 자금이 부족하면, MS 주식으로 줘도 됩니다. 지금 현 시각 기준 4억 달러 주식을 말이죠. 3% 지분이면 12억 달러죠.”
“…그걸 말이라고 합니까?”
아무리 플림스 특허의 가치가 높다고 해도 그 정도가 너무 심했다.
아직 최민혁 실장이 실제로 보여준 것은 그렇게 많지가 않으니까.
플림스 단말기만 해도 아직 파는 제품은 아니었다.
그저 테스트 제품이었다.
게이츠는 상당히 참고 있는 표정이었다.
하지만 최민혁 실장은 의미심장하게 말했다.
“이건 생각 안 해봤죠? KOS용 오피스 툴 말입니다. 만약 플림스 서비스에도 적용된다면, 그 가치는 아마 윈도우95보다 더할 겁니다. 뭐 그런 걸 염두에 두니, 투자하려는 것이겠지만.”
“그건…….”
“잘 생각하세요. 지금 플림스 지분은 아주 싼 겁니다. 아마 플림스가 상용화될 시점에는 지금과도 또 상황이 다르게 연출될 테니까.”
최민혁 실장은 이 말을 마지막으로 게이츠에게 축객령을 내렸다.
게이츠는 놀랍게도 최민혁 실장에게 그 어떤 비난이나 반발을 하지 않았다.
그는 최민혁 실장이 말한 플림스 단말기라는 말을 잊을 수가 없었다.
솔직히 LCD 단말기는 무선랜 기반이라서 많은 한계가 있다.
하지만 플림스 단말기는 전혀 다르다.
무선통신을 통해서 데이터를 송수신할 수 있으니까.
그런 시장에 오피스가 올라간다면, 그 매출은 상상을 초월할 것이다.
‘왜 이 생각을 못 했을까?’
***
최민혁 실장은 게이츠와의 미팅 이후에 우선 한영 일보를 이용해서 협상이 결렬되었다는 것을 알렸다.
[최민혁 실장, 10억 달러의 게이츠 인수합병 제안을 거절하다!]
KOS 사업에 관한 이야기가 그제야 한국 내에 알려졌다.
다들 영문을 잘 몰랐다.
게이츠가 왜 저러는지 말이다.
KOS 사업부는 황당하게도 KM 전자 내에 정식으로 있는 사업부가 아니었다.
KOS 프로젝트와 관련이 있어서 KOS 사업부라는 것이 알려졌다.
그런데 이 결과도 없는 사업주에 10억 달러 인수 제안을 걸었다.
게이츠도 이상했다.
다만 최민혁 실장은 더 이상했다.
결국 소스가 명확하지 않아서 메이저 언론사는 상상력을 동원했다.
덕분에 이 KOS라는 말이 주목을 받았고 말이다.
당연히 SLT-MP3, LCT-01은 노이즈마케팅의 수혜 대상자였다.
세한정보는 제조 능력이 떨어져서 이 흐름을 타지 못했다.
그런데 LC 전자는 좀 달랐다. 그들은 애초에 부품 계약할 때부터 미국 시장을 노린 터라 무려 50만 개 베이스로 계약했다.
다시 말해서 시장에 제때 공급할 수 있었다. 부랴부랴 영업, 마케팅을 돌려서 시장에 출시했는데, 단 일주일 만에 무려 30만 대가 전량 팔렸다.
믿을 수 없는 결과였다.
하지만 게이츠로 인한 노이즈마케팅 효과가 너무 컸다.
그 시작은 스티븐이었으니까.
김현우 수석 부장은 이 사태에 식은땀을 흘렸다. 그는 자신이 한 일이 결국 LC 전자 영업에 이익이라는 것을 모를 수가 없었다.
“…죄송합니다.”
데니스 샐로먼 이사는 김현우 수석 부장을 타박하지 않았다.
놀라운 것은 제임스 러너 이사 역시 아무런 말을 하지 않았다.
“…괜찮습니다.”
“정말 이렇게 될 줄 몰랐습니다. 최민혁 실장이 절 이용하다니.”
“그렇겠죠.”
“네?”
“당신만의 일은 아니니까. 내가 그랬고, 여기 제임스 러너 이사님도 그랬죠. 데릭 모건도 그렇게 당했으니까. 오죽하면 당신에게 총대를 메게 했겠습니까?”
김현우 수석 부장은 눈을 깜빡였다. 그도 처음 들어 보는 이야기였다.
“하, 말해줘도 이해가 안 될 겁니다. 지금 당신이 당한 것과 똑같으니까.”
“…감사합니다. 그런데 앞으로 어떻게 해야 할지…….”
“…모르기는 몰라도 최민혁 실장은 당신이 날뛰기를 원하는 것 같아요.”
“…정확히는 무슨 말입니까?”
“저도 확신할 수는 없지만, 당신이 날뛰는 만큼 LCD 타입 MP3나 플림스 마케팅에 불이 붙을 겁니다. 그러니 지금은 지켜만 보세요. 한 달 정도는 말이죠.”
“…알겠습니다.”
***
김현우 수석 부장은 어리석은 인물이 아니었다. 그도 데니스 샐로먼 이사의 조언을 받아들여서 일단 지켜보기만 했다.
그가 그러다가 알게 된 사실은 최문경 부회장의 행보였다.
최문경 부회장은 LCT-01 대박에 미쳐서 정신을 못 차리는 중이었다.
그는 성일 전자를 찾아가서 개발만이 아니라 양산성 검토까지 협박했다.
[백만 대를 만들어도 다 팔려!!!]
김현우 수석 부장은 혹시나 해서 최문경 부회장을 찾아갔다.
“…만약 안 팔리면 어떻게 할 생각입니까?”
“김 수석, LCT-01 반응을 보고도 그런 소리가 나와? 일단 먼저 질렀다면 우리가 다 수혜를 봤을 거잖아. 30만 대라고, 30만 대!!!”
“…….”
김현우 수석 부장은 차마 반박할 수가 없었다. 무리를 했더라면 그 수혜 대상이 되었을 것이다.
30만 대면 어지간한 중견 기업 매출이었다.
이 말은 KM 그룹이 신설 계열사 하나를 만들 수도 있다는 말이다.
그리고 그게 다 최문경 부회장의 성과가 되니까.
경영 승계 레이스에서 꽤 괜찮은 점수를 받을 수 있었다.
‘하긴, KM 그룹 내에 이미지가 너무 나빠졌으니.’
이게 사실 심각한 문제였다.
최용욱 회장이 여전히 KM 그룹 지분을 다 들고 있어도 말이다.
다른 대주주는 점점 최민혁 실장 라인에 서는 추세였다.
만약 이 추세가 굳어지면 최용욱 회장이라도 최민혁 실장이 KM 그룹 회장이 되는 것을 막을 수가 없었다.
김현우 수석 부장은 탐욕에 물든 채로 성일 전자의 김일수 사장을 괴롭히는 모습을 보면서야 최민혁 실장이 원하는 바를 깨달았다.
‘저, 정말일까?’
최문경 부회장을 망가뜨릴 의도였다면, 최민혁 실장의 행동이 말이 되니까.
그는 섬뜩한 기분에 최문경 부회장을 도저히 설득할 수가 없었다.
‘데니스 이사 말대로 일단 지켜볼 수밖에 없어.’
***
최민혁 실장은 최문경 부회장이 미쳐 날뛰는 소식을 듣고는 목이 찢어져라 웃었다.
‘드디어 맛이 갔군.’
최문경 부회장이 이성을 잃었다는 것이 중요했다.
이게 시작일 테니 말이다.
그는 좀 더 판을 키우는 것이 좋다고 판단했다.
고민하다가 조성돈 팀장을 호출했다.
“HY 자동차의 파블릭 루센 박사 말입니다. 아직 한국에 있나요?”
조성돈 팀장은 고개를 끄덕였다. 그는 주의할 인물 정보를 한 번 확인하고 나서 말했다.
“네. 아무래도 이지수 박사가 한 일에 미쳐 있는 것 같습니다.”
“그래요? 그 양반도 질투심이 엄청나나 보군요.”
“아무래도 이지수 박사에게 밀려서 그런 게 좀 더 심한 것 같습니다. 인종 차별 문제도 있는 것 같고요. 이지수 박사님이 동양인이라서.”
“그래요? 그 양반은 이미 플림스 단말기는 알 것 같고, LCD 단말기 정보는 아나요?”
“…그건 모르겠습니다. HY 자동차 연구소에서 아예 나오지 않으니.”
“그건 곤란하군요. 그러면 이렇게 하죠. 플림스 단말기와 LCD 단말기에 관한 정보를 흘려 보세요. 필요하다면 두 단말기 내부 구조도 보여주고요.”
“…그게 의미가 있을까요?”
“그럼요. 그 양반은 HY 자동차의 내비게이션을 책임진 핵심 인물 아닙니까. 그런 사람이 두 단말기를 보면 충격이 클 겁니다.”
“…알겠습니다.”
***
작전은 간단했다.
조성돈 팀장은 헬렌 박사에게 부탁했다.
헬렌 박사는 아직 HY 자동차에 남아서 마무리 중인 실무진에게 부탁했다.
이지수 박사를 시기해서 반쯤 미쳐 있던 파블릭 루센 박사는 LCD 단말기와 플림스 단말기 두 개를 볼 수가 있었다.
그것도 내비게이션에 적용 가능한 테스트용 앱을 담아서 말이다.
KM 전자의 교육 센터에서 개발 중인 이 네비게이션 앱은 아직은 보잘것없었다.
“……!”
하지만 파블릭 루센 박사는 그 가치를 바로 알아보았다.
그가 사실 이지수 박사를 시기하는 이유가 차량용 단말기 때문이니까.
LCD 단말기는 단순히 무선랜으로 동작해서 많은 한계가 있다.
그런데 플림스 단말기는 전혀 달랐다.
황당한 것은 이 두 단말기의 내부 구조였다.
둘 다 ARN 코어를 사용하니까.
동일한 ARN 코어를 사용했음에도 서로 다른 IP 코어로 만든 것이었다.
“…이걸 왜 이렇게 따로 만들었지?”
생각해 보면 당연한 의문이었다.
그것도 다른 회사가 만든 것도 아니었다.
