1389.
최민혁 실장은 덕분에 30분 가까이 이용식 홍보부장이 이성을 찾기를 기다렸다.
“죄, 죄송합니다.”
“아니, 괜찮아요. 뭐 특별할 것이 없는 반응이니까요. 이보다는 어때요? 제 질문에 아직 답을 하지 못한 것 같은데.”
“그게…….”
이용식 홍보부장은 머리를 굴렸다. 다만 그는 KALI 3.0의 가치를 들으면서 도저히 어떤 의견을 내놓을 수가 없었다.
“저, 저기, 좀 시간을 주시면 안 될까요? 이번 이벤트는 도저히 그냥 넘길 일이 아닙니다. 우리 KM 전자의 수익을 최대한 올릴 수 있도록 해야 합니다!”
“…알겠습니다.”
최민혁 실장은 결국 입맛을 다셨다. 그는 대수롭지 않은 일을 이용식 홍보부장이 신경을 쓴다고 생각했다. 다만 그렇다고 자기 생각을 밀어불일 수는 없었다.
‘그러면 홍보 팀이 존재할 이유가 없으니까.’
* * *
이용식 부장은 갑자기 홍보 팀을 다 호출해서 KALI에 관한 이야기를 시작했다.
그는 기술 보안 때문에 KALI 3.0이 뭔지 구체적으로 말하지는 않았다.
다만 KALI 강아지와는 다른 대화형 로봇이라는 점을 밝혔다.
홍보 팀은 다들 입을 딱 벌렸다. 최민혁 실장이 설마 이런 일을 준비했을지는 상상도 못 했다.
“…정말 놀랍습니다.”
“그러게요. 설마 뒤에서 따로 이런 작업을 진행 중인지는 몰랐습니다.”
“그런데 진짜 가능한가요?”
“이지수 박사님이 있으니까.”
“하긴 이지수 박사님이 천재이기는 하죠.”
“하지만 설사 이지수 박사님이라도 너무 나간 것이 아닐까요? 전 잘 믿기가 어렵습니다.”
홍보 팀은 다들 경악한 채로 이 상황에 대해서 의문을 가졌다.
하지만 증거가 있다는 말.
이게 문제였다.
홍보 팀 역시 홍보 팀장의 말을 믿을 수밖에 없었다.
“전 콜린스 사업부 매각이 미친 짓이라고 생각했는데, 그게 아니었어요. 이런 기술이 있다면 이야기가 많이 다르지 않을까요?”
다들 최민혁 실장 찬양가를 불렀다.
하지만 이용식 부장은 좀 달랐다.
“그런 이야기를 듣자고 호출한 것이 아니야. 이 KALI 사업을 어떻게 홍보할지 한번 이야기해 보자고 하는 것이니까.”
이 이야기가 나오자 다들 표정이 달랐다. 그들 역시 KALI 강아지 사태 때문에 혼란을 경험했다. 솔직히 아직도 KALI 강아지를 믿지 못했다.
다만 결과는 나와 있으니, 무조건 의심만 할 수는 없었다.
“솔직히 KALI 강아지는 너무 갑작스러웠습니다. 우리 홍보 팀에서 준비하고 말고 할 것도 없었죠. 그 덕분에 좋은 기회를 놓쳤다고 생각합니다.”
최민혁 실장이 KALI 강아지를 밀어붙인 일까지 뭐라고 할 수는 없었다.
다만 마케팅, 홍보 측에서 많은 아쉬움이 존재했다.
KALI 3.0 이야기가 나오자 그런 의견이 나온 것이었다.
이용식 부장 역시 뒤늦게 그 점을 인정했다. 그 역시 KALI 강아지에 대해서 홍보 팀이 아직 준비가 안 됐다는 것을 느꼈다.
“이틀 줄 테니, 한 번 머리를 굴려봐. 그때 다시 이야기하지.”
“…알겠습니다.”
* * *
KM 전자 홍보 팀의 분위기는 이전과는 확연히 달라졌다.
그들 역시 최민혁 실장의 성향을 잘 알기 때문이다.
그들은 이 일에 매달릴 수밖에 없었다.
그들은 때문에 KALI 강아지를 원점에서 다시 재검토하기 시작했다.
탄식이 절로 나왔다.
사실 미리 준비했다면, 이번 이벤트를 최대한 이용했을 것이기 때문이다.
홍보팀장은 이런 불만을 조성돈 팀장에게 토로했다.
조성돈 팀장 역시 최민혁 실장이 갑자기 저지른 사태에 아쉬워했다.
조직이 움직였다면, 이번 이벤트를 통해서 얻었을 것이 많았기 때문이다.
이와 관련한 보고서는 결국 최민혁 실장의 귀에도 들어갔다.
최민혁 실장은 자신이 성급했다는 것을 잘 안다. 다만 그 역시 나름의 사정이 있었다. 이번 기회는 제한된 시간이 있기 때문이다.
다만 그는 이런 홍보 팀의 분위기에 꽤 만족했다. 그는 자신이 무조건 옳다고 생각하지 않았다. 차라리 홍보 팀을 통해서 필터링하는 것이 옳다고 생각했다.
다만 이 기회를 굳이 놓칠 생각은 없었다.
“이번 일은 그냥 두고 볼 수는 없죠.”
“어떻게 하실 생각입니까?”
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 표정이 변해가자 눈치를 봤다.
최민혁 실장은 곰곰이 생각했다. 이번 일을 이용해서 시간을 좀 더 버는 것도 나쁘지 않다고 생각했다. KM 전자 내부에서 뭔가 일을 진행한다는 정보 말이다.
어차피 자신이 진행한 일은 딱히 수익 때문에 하는 것이 아니었다.
시선을 끌고, 자금을 끌어오기 위해서였다. 여기에 덧붙여 마이클 스미스 회장의 자금을 끌어와서 그 내막을 알아보기 위함이었다.
이 일은 어느 정도 성공한 것 같았다.
다만 그 자신의 기대에 못 미쳤다.
최민혁 실장은 결과가 자기 뜻대로 되지 않은 이유가 현실성 때문이라고 생각했다.
‘KALI 강아지 이벤트는 좋았는데, 매출 규모 자체가 크지 않으니까.’
그는 결국 지금 상황을 최대한 이용해야 했는데, 고민하다가 손뼉을 쳤다.
“참, 우리 부회장님이 있었죠. 아마 지금 제가 뭘 하나 파악하려고, 정신이 없을 거예요.”
“설마 최문경 부회장님에게 내부 정보를 흘리란 말씀입니까?”
“그렇죠. 어때요?”
“…솔직히 잘 모르겠습니다.”
“우리 부회장이 이번 일을 알면, 가만히 있겠습니까? 뭔가 방해 공작을 하려고 할 거예요. 그때 뒤통수를 치는 거죠.”
“부회장도 지금까지 많이 당했는데, 또 넘어가겠습니까?”
“그러니 믿도록 해야죠. 우리 홍보 팀이 지금 열심히 하잖아요. 그런 면이 최문경 부회장을 자극할 수도 있죠. 어때요?”
“휴우.”
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 최근 행보에 대해서 불만이 많았다.
그는 최민혁 실장이 도대체 뭘 노리고 일을 진행하는지 알 수가 없었다.
하는 일은 보면, 그럴듯하다.
다만 그 결과를 보면 아무것도 없었다.
그나마 최근 있는 실적이라면 KALI 강아지 1,000대 판매였다.
그 이후는 없었다.
하지만 최민혁 실장은 조성돈 팀장의 의문을 굳이 풀어줄 생각이 없었다.
“그러면 그냥 진행하세요. 티가 나지 않게 정보를 흘리는 것이 중요하죠. KM 그룹 본사에 바람도 좀 쐴 겸 가서 적당히 이야기를 해보세요. 비서실 그쪽은 다 최문경 부회장 라인이니까.”
“…알겠습니다.”
* * *
조성돈 팀장은 굳이 최민혁 실장이 언급하지 않아도 라인이 있다.
그는 그쪽 라인을 통해서 최문경 부회장에게 정보를 슬쩍 흘렸다.
홍보 팀이 진행하는 것도 포함해서 말이다.
‘도대체 왜 이런 일을 진행하는 것일까?’
물론 의문이 많았지만, 그 답을 알 수는 없었다.
조성돈 팀장이 흘린 정보를 보고받은 최문경 부회장은 지금 사실 KALI 강아지를 어렵게 구입해 상황을 파악한다고 정신이 없었다.
“…잘 모르겠습니다.”
밑에 실무진이 검토한 결과였다.
그들도 나름 정말 고민을 많이 했다.
최대한 자신이 아는 인맥을 총동원했다.
그런데 결과가 좋지 않았다.
최문경 부회장은 분해된 KALI 강아지 부품을 하나씩 살피면서 이를 악물었다.
“우리 회사 엔지니어의 맨파워가 이 정도야? 정 안 되면 외주를 주라고 했잖아!”
KM 그룹의 엔지니어 수준은 나쁘지 않았다.
아니, 세계 최고 수준이라고 해도 과언이 아니었다.
다만 칩으로 만들어진 시스템 체계를 분석하기에는 한계가 있었다.
권재홍 비서실장이 고개를 숙였다.
“시간이 좀 더 필요합니다.”
“도대체 뭘 분석하는데, 시간이 필요해?”
“기존에 나온 모델과는 격이 다릅니다. 따라서 검토할 시간이 더 필요합니다!”
“아니, 최소한 어떻게 돌아가는지는 알아야 할 것 아냐? 지금까지 밝힌 게 아무것도 없잖아!”
최문경 부회장의 주장과는 다르게 어느 정도 리버서 엔지니어링 결과는 나왔다.
다만 그 구조가 너무 복잡해서 정확하게 파악할 수가 없었다.
물경 20개 CPU가 들어간 모델이었다.
이 CPU 20개는 ARN에서 새로 만든 시스템을 통해서 동작한다.
그런데 이 버스 시스템은 기존에 없는 것이었다.
ARN은 이 새로운 시스템을 활용하면, 30년 정도는 우려먹을 수 있다고 판단했다.
그러니 외부에서는 이 정보를 알 수가 없었다.
분석한다고 답이 나오는 것도 아니었다.
이게 하드웨어만 놓고 봐도 그랬다.
근데 사실 이 칩이 문제가 아니라 정작 핵심은 소프트웨어 쪽이다.
그런데 이 소프트웨어는 정말 불가사의 그 자체였다.
OS부터 시작해서 전부 다 일일이 새로 만들었기 때문이다.
이 시스템이 애니 인공 지능과 관련이 있는 것도 문제였다.
기존 CPU 구조와는 다른 형태로 이루어진 것이었다.
사실 이런 방식은 최민혁 실장이 내놓은 아이디어를 통해서 만들어졌다.
특히 애니와 관련된 모든 구조는 말이다.
이 시스템은 무려 한 세대 이상을 앞서간 기술이었다.
분석될 턱이 없었다.
권재홍 비서실장은 그 점을 지적했다.
“이런 구조는 그 어떤 제품에서도 볼 수가 없는 구조입니다. 단순히 여러 개의 CPU를 쓴 것이 아니라 통합 구조를 만들었습니다. 새로운 형태의 컴퓨터 구조입니다.”
“정확히 그 구조가 뭔데? 아니, 우리는 이런 식으로 만들 수는 없어?”
“…안 되는 것은 아닙니다. 다만 비용이 어마어마하게 들어갑니다.”
각 CPU를 하나씩 쓸 때마저도 구조가 똑같은 게 아니었다.
기능 블록을 넣어서 테스트할 때도 답이 없었다.
지금 KALI 강아지 구조 분석 결과는 각각 다르게 나왔으니까.
그러니 개발비가 무려 1억 달러, 아니, 몇억 달러를 넘은 것이다.
“사실 이런 CPU를 개발하는 것 자체가 미친 짓입니다. 성공이 희박한 도전인데, 천문학적인 자금이 들어가기 때문입니다.”
최문경 부회장은 나름 꼰대이기는 하지만 권재홍 비서실장의 설명과 전문가의 도움을 얻고서는 내심 질린 얼굴을 할 수밖에 없었다.
“…정말 대단하군. 믿을 수가 없어. 민혁이 이놈은 정말이지…….”
조카 최민혁 실장이 어떤 인물인지 최문경 부회장이 가장 잘 알았다.
그런데 지금 와서 보니, 자신이 조카 최민혁 실장을 제대로 안 것인지 의심스러웠다.
그의 말대로였다.
실제로 KALI 강아지를 구입한 이들 중에는 분석을 해본 이들이 많았다.
그 결과에는 다들 고개를 절레절레 흔들었다.
누구나 다 할 수가 있는 일이었다.
다만 자금이 어마 무시하게 들어간다.
그것도 성공 확률이 희박하고 말이다.
그는 권재홍 비서실장이 추가로 올린 보고서를 보고는 혀를 내둘렀다.
“…민혁이 이놈이 무슨 짓을 하려는 것 같아?”
“일단 KALI 강아지를 최대한 이용하려고 할 겁니다. KM 전자의 홍보 팀이 긴밀하게 움직인 것이 그 증거입니다.”
최문경 부회장 역시 KM 전자의 내부 정보를 보고받은 터라 혀를 내둘렀다.
“하긴, 거품을 키우는 것은 굳이 사실이 아니어도 상관이 없으니.”
그는 이 일을 이대로 둬서는 안 된다고 판단했다.
“샐로먼 브러더스를 비롯해서 최민혁 그 새끼를 싫어하는 쪽에 정보를 흘려. 일단 막을 수 있다면, 최대한 손을 써야 하니까.”
“…알겠습니다.”
최문경 부회장은 지시를 내려놓고도 마른세수를 할 수밖에 없었다.
최민혁 실장이 최근 진행하는 일은 결론이 없었다.
그냥 막 지르고, 또 질렀다.
그는 최근 막대한 자금줄을 얻었는데도 대안을 찾을 수가 없었다.
‘이대로는 안 돼. 뭔가 다른 대안이 필요해. 이전처럼 있을 수가 없어. 그렇다면…….’
최문경 부회장은 자신의 아집을 버려야겠다고 마음먹었다. 그는 기존 방식대로는 도저히 답이 없다고 생각한 것이었다.
* * *
KM 그룹은 한국의 다른 기업과는 달리 선 구조조정을 단행한 후에 사업 개편을 통해 무섭게 성장하는 중이었다.
그룹 방향 역시 이런 매출 초대박을 참고 삼을 수밖에 없었다.
5년 후의 예상 매출을 무려 20조 원으로 삼았다.
이건 불가능한 일이 아니었다.
지금 KM 그룹으로서는 말이다.
이제 한국 10대 기업도 꿈은 아니었다.
장승일 실장이 지금 진행하는 그룹의 목표가 바로 이것이었다.
그는 때문에 최민혁 실장이 지금 하는 일을 그냥 지켜만 보지는 않았다.
KM 그룹 차원에서 뭔가 하기는 해야 했다.
다만 최민혁 실장 눈치를 본 터라 섣불리 나서지는 않았다.
