권태성 기획실장은 자기 내심을 드러내지 않으려고 노력했고, 콜린스 양산 설비를 두루 살피면서 꼼꼼하게 확인했다.
최민혁 실장의 지시를 기획 팀을 통해서 받은 안선종 공장장은 옆에서 탄식했다.
“솔직히 전 최민혁 실장님을 이해 못 하는 것은 아닙니다. 그런데 정작 어려운 일은 다 끝내놓고 이 사업을 오성 전자에 넘기는 것은 이해할 수가 없습니다.”
툭툭 던지는 말에는 이번 콜린스 사업부 매각을 반대한다는 뜻이 포함되어 있었다.
그런데 이건 안선종 공장장의 의견만이 아니었다.
이번 일 때문에 나온 KM 전자의 콜린스 사업부 실무진들의 의견은 다 비슷했다.
그들은 이제 시집보내는 막내딸을 둔 아버지 같은 모습이었다.
심지어 눈물까지 보이는 이도 있었다.
아니, 심하게는 최민혁 실장을 욕하는 이도 있었다.
“…….”
권태성 기획실장은 노골적인 KM 전자의 콜린스 사업부 임직원들의 모습에 여전히 침묵했다. 그는 괜한 꼬투리도 잡히고 싶지 않았다.
이 자리에서 잘못 말했다가는 최민혁 실장이 콜린스 사업부 매각 대금을 대폭 올릴 것 같았다.
‘아니, 의도적으로 그런 분위기를 조성 중이겠지.’
그런데 안선종 공장장의 말은 진심이었다.
안선종 공장장은 그런 권태성 기획실장이 마음에 들지 않았다.
안선종 공장장은 그럼에도 자신의 의견을 굽히지 않았다.
“솔직히 사업에서 돈이 전부는 아니죠. 중요한 것은 안정화된 기술이니까. 최종적으로 양산할 제품의 퀄리티 말이죠. 이 콜린스는… 진짜 물건이니까.”
조립 설비로 넘어가는 콜린스의 부품을 살피는 그의 손길은 자식을 살피는 것과 별반 다르지 않았다.
그리고 이건 실제로 시장 평가와 다르지 않았다.
“…….”
권태성 기획실장은 여전히 침묵했다. 아니, 그는 콜린스 사업부에 대한 탐욕을 숨기기 위해서라도 아무런 말을 하지 않았다.
그는 지금 자신이 무슨 말을 해도 콜린스 사업부 인수에 좋을 것 같지가 않았다.
‘그것보다는 최민혁 실장이 정말 콜린스 사업부를 매각할 생각이 있는 건가?’
다만 그도 바보는 아니었다.
뭔가 더 있다는 것을 알았다.
그런데 최민혁 실장은 자신을 향해서 그 어떤 협박이나 압력을 행사하지 않았다. 오히려 당근만 계속 제시했다.
‘우리는 최민혁 실장 적이 아니라는 소리지. 그러니까 이번 기회를 놓치면 안 돼. 그런데 도대체 무슨 일이 있기에 최민혁 실장이 이런 태도를 보일까?’
권태성 기획실장의 머릿속에는 의문이 많이 떠올랐지만, 곧 털어버리고 말았다. 최민혁 실장을 상대하면서 얻은 결론은 차라리 모르는 것이 약이라는 교훈이었다.
‘뭐, 때가 되면 말하겠지.’
* * *
최민혁 실장은 조성돈 팀장을 통해서 권태성 기획실장의 콜린스 사업부 실사 상황을 보고받았다. 그렇게 나쁜 결과는 아니었다.
“역시 말이 잘 통하는 사람이네요.”
“권태성 기획실장 말입니까?”
“네. 쓸데없는 소리도 없이 묵묵히 실사에만 집중했다고 하잖아요. 즉 콜린스 사업부 인수를 그만큼 진지하게 생각한다는 뜻이죠.”
“하긴 오성 전자가 다른 회사에 보인 반응과는 너무 달라서 공장 내에도 말들이 많다고 합니다.”
“왜요? 새색시처럼 굴어서요?”
“아무래도 동물로 치면 사자지 않습니까? 그런 육식 동물이 고분고분하니, 그게 또 이상했나 봅니다. 다른 중견 기업만 해도 법무 팀을 통해서 묵사발을 낸 다음에 협상하니까요.”
아니면 다른 편법을 동원한다.
언론을 통해서 압박할 수도 있었다.
기업 이미지를 풍비박산 내서 마녀사냥으로 몰아간다.
그런데 지금 오성 전자는 전혀 그런 육식동물 같은 행보를 보이지 않았다.
그저 이쪽에서 주면, ‘네, 알겠습니다’ 하는 식이었다.
최민혁 실장은 피식 웃고 말았다.
“다 이런 분위기를 만들기 위해서 그동안 노력을 많이 했죠. 그냥 이루어진 일이 아닙니다.”
“…네.”
조성돈 팀장은 오늘도 기획 팀 내에서 최민혁어천가를 부르는 사원들의 모습을 떠올리면서 혀를 찼다. 그들 역시 콜린스 사업부 매각보다는 오성 전자의 반응에 더 혀를 차고 말았다.
그것은 KM 전자의 영향력이 그만큼 막강해졌다는 실질적인 증거였다.
“…오성 전자 쪽은 잘 지켜보세요. 앞으로 우리의 OEM 업체인데, 잘 관리를 해야 합니다. 오성 전자만큼 괜찮은 후보가 없어요. 더욱이 오성 전자를 이용하면 한영 일보를 흔들기가 더 쉬워져요.”
“…네.”
조성돈 팀장은 최민혁 실장이 오성 전자를 어떻게 생각하는지 깨닫고는 혀를 차고 말았다.
‘이미 최민혁 실장님은 한영 일보를 죽일 생각이구나.’
* * *
최근 최민혁 실장과 재정 경제원의 관계에 냉각기가 있었다.
정부 처지에서는 불황을 타파하기 위해서 기업 생산성을 올려야 했다.
그런데 이게 하루아침에 되는 일이 아니었다.
다만 오성 전자가 콜린스 사업부를 인수한다면, 정부가 생각한 효과가 있을 수가 있었다.
오성 전자의 생산력이라면 외형적으로 6~7조 매출을 단숨에 끌어올릴 수 있기 때문이다.
실제로 재정 경제원과 안건민 회장 사이에서 이런 이야기가 오갔다.
콜린스 사업부 인수를 위해서 사전 작업을 해둔 셈이었다.
그런데 최민혁 실장은 콜린스 사업부 매각을 계속 질질 끌었다.
그렇다면 재정 경제원 입장에서는 콜린스 사업부 매각을 빠르게 진행하게 할 필요가 있었다.
최민혁 실장에 대한 압박 수단으로 말이다.
권태성 기획실장은 이미 오성 그룹 전략 기획실에서 이와 관련된 보고를 받았다. 그는 때문에 지금이라면 콜린스 사업부를 인수할 수 있다고 확신했다.
안건민 회장도 이걸 원했고 말이다.
그는 때문에 오늘 콜린스 사업부 실사와 관련된 일에 대해서 한편으로 수긍하면서 다른 한편으로는 고개를 갸웃했다.
그는 어느 정도 실사를 끝낸 시점에서도 KM 전자 공장의 한 사무실에서 커피를 마시면서 그 맛을 느끼지 못할 만큼 고심했다.
“이상하군.”
임권수 부장 역시 복잡한 얼굴을 한 채 권태성 기획실장에게 말했다.
“…너무 갑작스러운 제안이라서 다른 꿍꿍이가 있는 것도 같지만, 거짓은 아닌 것 같습니다.”
“그렇게 보기 힘들지. 뭐 그쪽 의견은 중요하지 않아. 중요한 것은 현실이니까. 우리에게 콜린스 사업부가 필요한 것은 사실이야.”
권태성 기획실장 역시 콜린스 사업부에 대한 탐욕을 쉽게 떨치지 못했다. 그는 오성 전자를 총괄하는 이답게 콜린스 사업부의 지금 가치가 이전과는 다르다는 것을 알았다.
“하긴 이미 1차 판매를 통해서 양산 검증까지 다 거친 물건이니.”
“그런데 갑자기 이렇게 적극적으로 사업부 매각을 검토하는 것을 봐서는 다른 일이 있는 것이 아닐까요?”
“다른 일이 있다고 해도 별반 달라지는 것은 없어. 누구라도 지금은 콜린스 사업부를 매각하고 싶지는 않을 테니까.”
“하긴.”
임권수 부장 역시 순순히 수긍했다.
“역시 경상 수지 적자 때문일까요? 수출, 외환 시장도 같이 흔들리는 상황에서…….”
권태성 기획실장은 그제야 커피 맛을 깨닫고는 인상을 썼다. 설탕이 너무 적게 들어간 탓이다. 맛이 좋지가 않았다.
“최민혁 실장이 에플 지분 매각으로 번 차익이 250억 달러라는 소리가 있어. 그런데 외환 불안 따위를 신경 쓸까?”
“하지만 올해 경상 수지 적자가 240억 달러가 넘을 것이라는 소리가 있습니다. 재정 경제원에서는 60억 달러라고 하는데, 믿을 수가 없습니다.”
권태성 기획실장도 한숨을 내쉬었다. 한국 경제의 모든 여건이 아주 좋지가 않았다. 그런 일만 없다면 무리수를 둬서라도 콜린스 사업부를 인수했을 것이다.
‘지금은 한 푼이라도 협상에서 줄여야 하니.’
그렇다고 콜린스 사업부 인수를 안 할 수도 없었다.
지금이 콜린스 사업의 막바지 단계이기 때문이다.
오성 전자가 안 하면, 호시탐탐 기회를 노리는 LC 전자나 HY 전자가 끼어들 것이다.
‘아니, 대운 전자도 있구나.’
권태성 기획실장은 콜린스 사업부의 검토 내역을 다시 한번 살폈다. 만약 오성 전자가 동일한 방식으로 진행했다면 들어갔을 천문학적인 비용을 생각하는 것만으로도 아찔했다.
‘반드시 인수해야 해.’
다만 그도 최근 KM 전자의 공격적인 행보가 의아했다.
“혹시 KM 전자의 내부 사정과 관련해서 다른 정보를 들은 것은 없어? 아니면 최민혁 실장에 관한 이야기라도?”
임권수 부장은 슬쩍 옆에서 콜린스 양산 현황 보고서를 살피는 황광수 차장을 쳐다보았다.
“황 차장, 자네가 들은 이야기 있지?”
황광수 차장은 어깨를 으쓱했다. 그는 잠깐 머뭇거렸다.
“이야기해 봐. 확실치 않다고 해도 정보는 정보잖아.”
황광수 차장은 결국 조심스럽게 입을 열었다.
“확실한 것은 아닙니다. 다만 대검찰청에서 최민혁 실장을 내사한다는 소리가 있습니다.”
“그건 허위 정보야. 아니, 이미 끝난 일이야.”
“저도 그렇게 알았는데, 상황이 완전히 종결된 것은 아니라고 합니다. 이 일 자체가 대검찰청에서 시작한 일이 아니라 그 윗선에서 진행된 일이거든요.”
“그럼 대검찰청이 다시 최민혁 실장을 내사한다고?!”
“아니, 그보다는 정경수 감찰부장이 사임한 일이 문제라는 이야기가 있습니다. 그가 사임한 이유가 윗선을 압력을 받아서라는 이야기가 돌고 있습니다. 그 일이 최민혁 실장이 손을 썼다는…….”
“설마 찌라시야?”
“저도 처음에는 믿지 않았는데, 구체적인 이야기가 돌고 있습니다. 언론사에도 이 일을 취재 중인데, 조만간 뭔가 터질 거라도 소리도 있습니다.”
“…….”
권태성 기획실장은 눈살을 찌푸렸다. 그는 화를 내려다가 문득 콜린스 사업부 매각과 관련된 KM 전자의 적극적인 태도를 떠올리곤 인상을 찌푸렸다.
그는 곰곰이 생각해 봤다.
여러 가지 가능성을 말이다.
그 역시 지금 정부가 최민혁 실장을 좋아하지 않는다는 것을 잘 안다.
게다가 둘 사이의 갈등은 시간이 갈수록 커졌다.
그도 정말 이 일이 있다면 이 기회를 이용한다면 재미를 볼 수 있을 것으로 생각했다.
“…황 차장이 한번 이 일을 자세히 확인해 봐.”
“…알겠습니다. 그러면 콜린스 사업부 인수는 잠깐 보류해도…….”
“아니, 내 말을 잘 이해를 못 하는군. 콜린스 사업부 인수는 결정이 난 사안이야. 거기에 다른 일을 끼워 넣지 마. 그보다는 최민혁 실장과 관련된 찌라시 상황을 살펴봐.”
“그 말씀은…….”
“이건 내 생각인데, 최민혁 실장이 이 일을 모를 거라고 생각하지 않아. 어쩌면 콜린스 사업부 실사를 진행하게 한 것도 이 일의 연장선이라고 봐야 해. 일테면 콜린스 사업부 매각을 진행하는 조건으로 제안할 수도 있으니까.”
“설마 최민혁 실장이 그렇게까지 할까요?”
권태성 기획실장은 한숨을 내쉬었다. 그는 수행원 모습에 탄식하고 말았다.
“최민혁 실장에게 그렇게 당하면서도 아직 최민혁 실장이 어떤 사람인지 모르겠어? 이번 콜린스 사업부 내사가 그냥 진행된 것이 아니라는 소리야. 그러니 괜한 욕심내서 사고를 치지 마. 만약 일이 잘못되면 그 자리에서 잘라 버릴 테니까.”
“…알, 알겠습니다.”
임권수 부장을 비롯한 실무진들은 마른침을 삼키고 말았다. 권태성 기획실장이 저렇게 진지한 모습은 처음 봤기 때문이다.
‘설마 지금 이 일도 그 찌라시와 관련이 있다는 소리야? 그게 말이 되나?’
* * *
한국 수출 상품의 질적 하락은 어제오늘 일이 아니었다.
당장 유럽 수출이 줄어든 것이 그 증거였다.
특히 최근 와서 경쟁 제품인 중화학 제품의 국제 가격이 내려간 것이 컸다.
이로 인해서 한국 화학제품 경쟁력은 수직으로 떨어졌다.
더 황당한 것은 이런 상황에서도 사치성 제품의 수입이 폭증한 것이었다.
모피, 골프, 외제차 수입 증가율이 작년 대비 두 배를 넘어섰다.
어이가 없는 사실은 한국 경제가 망가져 가는 상황에서도 사치품 수요가 늘어나고 있는 것이다.
더 황당한 사실은 여행 수지 적자가 폭발적으로 늘어났다는 것이다.
외국인은 국내 여행을 피하는데, 국내인은 오히려 외국 여행을 더 선호했다.
잠겨 있던 빗장을 열어 젖힌 결과였다.
물론 정부는 이런 사실을 덮기 위해서 여론 몰이를 했고 말이다.
최민혁 실장은 이런 상황을 굳이 확인하고 싶지 않았지만, 외환 문제 때문에 검토해야 했다. 그는 특히 고위 공무원들의 행태를 보면서 혀를 찼다.
‘이건 뭐, 다시 봐도 심하네.’
사실 그가 나서서 IMF가 오지 않도록 하려면 정작 이런 내부 문제를 선행해야 했다. 그런데 그 자신의 설득이 통할 것 같지가 않았다.
‘그럴 생각도 없지만.’
