1567.
“아, 그건 전혀 무관하다고 하기 힘드네요. 제가 동남아 쪽 외환 시장에 관심이 많아서 조사하다 보니, 알게 된 사실이죠. 조지 소로스가 이런 식으로 투자하는구나 싶어서 그대로 한 거죠.”
“그, 그러면 이번 일은 정말 관련이 없다는 말입니까?”
“전혀 관계가 없죠. 그냥 조지 소로스 투자를 베껴서 따라 한 것뿐입니다!”
그는 다만 앞으로 올 IMF와 관련이 있다는 소리까지 하지는 않았다.
그래도 이번 일을 통해서 권태성 기획실장의 안목이 생각보다 날카롭다는 것을 깨달았다.
‘쉽지 않네.’
더욱이 오성 그룹 분위기도 이전과는 사뭇 달랐다.
그는 최민혁 실장의 행보에 예민하게 반응하고 있었다.
주목받는다는 사실은 나쁘지 않지만.
‘하필이면 IMF와 관련이 있으니.’
최민혁 실장은 결국 표정 관리에만 집중했다.
권태성 기획실장은 쉬이 포기하지 않고 최민혁 실장에게 계속 질문을 했다.
다만 그도 같은 대답만 듣자 한숨을 내쉬고 말았다.
‘착각한 건가?’
최민혁 실장은 권태성 기획실장의 표정을 보면서 내심 한숨을 내쉬었다.
‘조심해야겠네.’
조지 소로스 문제가 아니라 IMF 문제 말이다.
오성 전자, 아니, 오성 그룹이 이 미래를 안다면 변수가 될 수도 있다.
‘그건 곤란하지. 안 그래도 요즘 고등동 그린벨트 해제와 더블어서 정부 행보가 미래와 달라졌어. 괜히 더 변수를 만들어서는 곤란해.’
* * *
경제 침체와 맞물려서 정부 역시 조직 개편에 박차를 가했다.
그중에 하나가 금융개혁위원회를 설치해서 금융 분야에 손을 쓰기로 했다.
이 일은 VIP가 직접 관리하는 일이라서 혼란을 일으켰다.
간담회 신청도 해서 전문가 이야기를 들었다.
다만 이 장소에서 주로 나온 이야기는 최민혁 실장과 관련한 이야기였다.
[도대체 최민혁 실장이 아르헨티나에서 매입한 땅 넓이가 어떻게 되는 겁니까?]
[벨린 투자도 잘 모른다고 하더군요. 지금 진행하는 거래도 있고, 모든 것이 다 종결되어야 어느 정도 짐작이 간다고 합니다. 다만 한반도 넓이의 몇 배나 된다는 이야기가 있어요.]
[하, 한반도 넓이 몇 배요? 그게 가능한 일입니까? 우리 정부도 나섰을 것 같은데?]
[아르헨티나 정부가 좀 그렇지 않습니까? 그냥 개인 차원에서 진행했다는 소리가 있어요. 더욱이 재정 경제원이 최민혁 실장의 눈치만 보는데, 이런 일에 간섭할 수 있을까요?]
[하긴 그것도 그렇군요.]
최근 정부의 최민혁 실장에 대한 대우는 눈 뜨고 보기 힘들 정도였다.
하지만 어쩔 수가 없는 일이었다.
최민혁 실장의 자산이면 지금 위기도 넘길 수 있었다는 소리가 나오니까.
그들은 이야기를 나누면서도 힐끗 정부 관계자를 주시했다.
정부가 사기업 일에 나설 처지는 아니지만, 규모가 너무 컸다.
안 그래도 지금 달러 이야기를 하는 중이니.
뉴스를 털었다면 하면 나오는 이야기가 아르헨티나 부동산이었다.
최민혁 실장이 아예 아르헨티나 나라를 통째로 샀다는 이야기가 돌았다.
그런데 이건 한국만의 이야기가 아니었다.
외신 역시 최민혁 실장의 행보를 특종으로 다루기 시작했다.
아르헨티나도 당황했다. 그들도 최민혁 실장을 중재하려고 했지만, 소용이 없었다.
아르헨티나 내에 달러를 원하는 사람이 너무 많아서 최민혁 실장에 대한 규제에 실패한 것이었다.
덕분에 남미 전역에 최민혁 실장의 유명세를 떨치기 시작했다.
이게 꼭 나쁜 일만은 아니었다.
최민혁 실장의 명성이 올라갈수록 아이러니하게도 한국 역시 유명세를 탔다.
이게 남미 수출에도 큰 영향을 줬다.
이환채 차관은 갑자기 남미 수출액이 무려 15% 가까이 늘어나자 황당했다.
“…이게 최민혁 실장 여파란 소리죠?”
“네. 우리 금융개혁위원회에서도 최민혁 실장 이야기만 합니다. 직접 관련이 있는 남미 쪽은 더 말할 것도 없지요.”
“하지만 지금은 아르헨티나만 관련이 있지 않나요?”
“아르헨티나 주변국 생각은 다른 눈치입니다. 최민혁 실장의 현금이 워낙에 많으니까요. 정 안 되면 빚을 내서라도 부동산을 매입할 수 있으니까요.”
“그런가요.”
“네, 지금 장난 아닙니다. 솔직히 우리만 해도 최민혁 실장을 계속 찾아다녔지 않습니까? 남미 쪽 정부는 더 심하다는 소리가 있어요!”
당연한 일이었다.
남미는 금융 위기 후에 혼란을 거듭했다.
이제 막 혼란의 터널을 벗어난 상황.
지금은 달러가 많이 필요했다.
최민혁 실장은 그런 면에서 최고의 파트너였다.
그는 다른 헤지펀드와는 달리 일방적으로 수탈하는 것이 아니라 제대로 된 투자를 하니까.
“중요한 건 지금까지 최민혁 실장은 단 1원의 부채도 없다는 것입니다. 따라서 대출을 해줄 회사는 그야말로 넘치고도 넘칩니다.”
“…부럽네요.”
“네.”
실무진 역시 다들 허탈한 표정을 지었다. 대한민국의 신용도가 최민혁 실장 개인보다 못했기 때문이었다.
다만 이환채 차관은 갑자기 일어난 사태에 대해서 의문을 표했다.
실무진 역시 거기에 대한 답을 이미 가지고 있었다.
“오성의 스마트폰 사업 때문이라는 소리가 있습니다. 이번 아르헨티나 부동산 소동 때문에 헤지펀드 자금이 아르헨티나 쪽으로 몰렸으니까요. 단기 자금 유동 때문에 오성 스마트폰 지분 매입을 원했던 이들이 주춤하는 모양새입니다.”
“설마 투자자가 투자 자금을 못 구했다는 소리입니까?”
“그건 아닐 겁니다. 다만 자금 흐름에 문제가 생겼다는 소리가 있습니다.”
“결국 이 사태를 만든 사람이 최민혁 실장이고요?”
“아, 그게 증거는 없습니다. 다만 최민혁 실장이 오성 스마트폰 사업부를 매각한 후에 아르헨티나 부동산을 매입해서 자금 흐름을 흔들었으니.”
“최민혁 실장이 의도적으로 했다?”
“네, 다만 증거는 없습니다.”
이환채 차관은 그제야 조지 소로스의 석연치 않은 행보를 떠올렸다. 조지 소로스가 한국 정부 쪽에 계속 장밋빛 투자를 약속했다.
“대신에 노린 것은 조지 소로스다? 결국 이 일 때문에 조지 소로스가 갑자기 한국을 방한해서 하는 이야기도 이것 때문이다?”
“네, 지금까지는 그렇게 보는 중입니다.”
추측이 잘못되기는 했지만 큰 방향에서는 다 맞는 이야기였다.
이환채 차관은 곰곰이 고민한 끝에 자리에서 일어났다.
‘일단 보고는 해야겠어.’
* * *
재정 경제원 장관인 김웅배는 오늘도 국무 회의에서 깨진 터라 한숨을 내쉬었다.
경제 위기 속에서 대기업조차 위기 상황이니, 어쩔 수가 없는 일이었다.
당장 한부 철강 부도 문제는 아직 해결되지 않았다.
이런저런 음모론 때문에 손을 쓰기도 힘들었다.
검찰이 이미 수사를 진행 중이라서 손을 쓸 수도 없고 말이다.
VIP는 자기 가족이 관련된 터라 욕설을 할 수밖에 없었다.
김웅배 장관이 아무리 힘이 좋아도 뭐 어떻게 할 도리가 없었다.
그는 결국 금융개혁위원회 일 같은 것만 깔짝거리는 중이었다.
그런데 이 상황에서 최민혁 실장의 사건이 터진 것이었다.
아르헨티나 부동산을 다 매입했다는 최민혁 실장의 소식 말이다.
김웅배 장관도 처음에는 만우절 농담인지 알았는데, 이게 사실이었다.
그는 이 때문에 정신이 하나도 없었다.
‘환장하겠네.’
지금 한국은 비상 시기다.
달러가 많이 필요했다.
그런데 한 개인은 무려 200억 달러를 아르헨티나 부동산에 퍼붓는 중이었다.
그는 관련 기관에 이야기해서 이 사안을 다시 검토하는 중이었다.
혹시라도 법을 어겼나 싶었다.
명분이 있다면 그걸로 최민혁 실장을 압박할 수도 있으니까.
다만 그도 이환채 차관에게서 최민혁 실장 관련 보고를 듣자 깜짝 놀랐다.
“이, 이게 사실인가?”
이환채 차관 역시 감탄했다.
“여러 가지 정보를 조합해서 만든 보고서입니다. 사실일 확률이 높습니다.”
“설마 최민혁 실장이 동남아 외환 시장을 이용해서 아르헨티나 부동산에서 재미를 본다는 건가?”
“아, 그렇다고 최민혁 실장이 동남아 외환 위기를 만든 것은 아닙니다. 그저 조지 소로스 뒤를 따라다니면서 재미를 본 것 같습니다.”
“그러면 조지 소로스가 꽤 열받았겠군.”
그도 최근 조지 소로스의 잦은 방문을 떠올리면서 혀를 내둘렀다.
국채 관리 기관을 신설하는 것과 같은 제안을 하는 것도 말이다.
그건 좀 이상한 일이었다.
조지 소로스가 지금 관심을 두는 대상은 동남아 쪽이니까.
아니면 남미이든지.
그런데 갑자기 한국 쪽에 러브콜을 보내는 상황이었다.
이게 정상일 리가 없다.
그런데 이 밑바닥에는 최민혁 실장이 있었다.
최민혁 실장이 한 투자가 조지 소로스의 투자와 겹치니까.
“아마 그것 때문에 국내 투자 이야기를 하는 것일 겁니다.”
“최근 VIP를 방문한 거 말인가?”
“네.”
“그건 흥미로운 이야기군.”
김웅배 장관은 자신이 최민혁 실장 일에 관여할 문제는 아니라는 것을 깨달았다.
다만 이환채 차관이 이 이야기를 꺼낸 것은 최민혁 실장이 사용한 달러 때문이다.
아르헨티나 부동산에 투자된 달러만 있어도 한국 정부는 한숨을 돌릴 테니까.
그런데 그 자금을 아르헨티나 쪽으로 돌렸다.
명분이 조지 소로스라서 뭐라고 할 수도 없었다.
“정말 아쉽네.”
이환채 차관 역시 순순히 고개를 끄덕였다.
“최민혁 실장이 전향적으로 달러를 아르헨티나 부동산에 투자할 줄은 몰랐습니다.”
“자네 생각은 그걸 우리 쪽으로 끌어오자?”
“네, 일단 이야기를 해봐야죠.”
“그런데 잘될까? 당장 문제는 고등동 그린벨트 해제일 텐데…….”
“그것도 같이 말입니다.”
“설마 고등동 그린벨트를 해제해 주자는 소리를 하는 건가?”
“대신에 고등동 매각 자금은 국내 투자로 해서 10년간 동결시키는 조건으로 말입니다. 아, 예를 들면 그렇다는 이야기입니다.”
“흠.”
김웅배 장관도 고민했다. 그도 평소라면 이런 거래는 말도 안 되는 일이었다. VIP가 아예 이 이야기를 들으려고 하지 않을 것이다.
다만 지금은 상황이 좀 달랐다.
한부 철강 부도 이후에 대기업 위기 이야기는 끊이지 않고 나오는 중이다.
아니, 이미 삼미 그룹은 나가떨어졌고, 기아 역시 휘청하는 중이었다.
거기에 검찰의 날카로운 칼은 계속 이어지고 있고 말이다.
그런데 최민혁 실장은 자금 일부를 아르헨티나 부동산 쪽으로 돌렸다.
이런 시기라면 한번 이야기해 봐도 될 것 같았다.
“…알겠네. 고등동 그린벨트 해제 쪽은 한번 이야기해 보지.”
“좋은 답변 기다리겠습니다. 그리고 시간이 그렇게 넉넉한 편이 아닙니다. 이미 충분히 일은 진행 중인 상황입니다.”
“그래.”
* * *
김웅배 장관도 꽤 긴장한 얼굴로 VIP와 독대를 했다.
VIP는 뜻밖에도 평소처럼 행패를 부리지 않았다.
그 역시 지금 한국 경제 사정이 너무 좋지 않다는 것 정도는 알았다.
지금 VIP는 김웅배 장관이 내놓은 제안을 승인할 수밖에 없었다.
굳이 별다른 이야기를 하지 않은 것은 너무 힘들어서였다.
VIP 가족이 걸린 수사가 진행 중인데, 이 문제가 생각보다 심각했다.
김웅배 장관은 별다른 이야기를 하지 않은 채 이환채 차관에게 이 사실을 알렸고 말이다.
이환채 차관은 즉시 최민혁 실장을 찾아갔다. 그가 최민혁 실장을 만난 것은 벨린 엔터 빌딩 내의 사무실이었다.
연습실에는 지금 새로 뽑은 연습생이 미친 듯이 뛰어다니는 중이었다.
최민혁 실장은 그 모습을 진지한 눈으로 쳐다보았다.
“…정말 뜻밖입니다.”
최민혁 실장은 불만이 가득한 이환채 차관의 말에 피식 웃었다.
“뭐가요?”
“요즘 경제가 장난 아니지 않습니까. 이런 비상 시기에 연예인 사업이라니.”
“아, 그건 맞아요. 그냥 취미 생활 정도로 생각해 주세요.”
“취미요?”
최민혁 실장은 이환채 차관이 눈을 동그랗게 뜨자 말했다.
“콘텐츠 사업이랄까요? MP3와 관련이 있는 사업이라고 생각하면 좋겠네요.”
“그게 의미가 있을까요?”
“글쎄요.”
