1350화.
지금 상황이 정말 엿 같았기 때문이다.
‘도대체 민혁 이 새끼가 뭘 노리는 걸까? 분명히 이전과는 다르게 움직이는 것 같아. 오성 그룹을 상대로 하는 일도 이전과는 달라.’
그랬다.
최민혁 실장은 확실히 이전과는 다르게 움직였다.
자신이 표적이 아니라는 것도 느꼈다.
이게 정말 이상한 일이었다.
이제까지 조카 최민혁 실장은 경영권 승계가 목적이었기 때문이다.
‘다른 일이 생긴 것일까?’
최문경 부회장은 이 기회를 노린다면 최민혁 실장을 한 방 먹일 수 있다고 확신했다.
‘방법이 있을 거야. 반드시!’
* * *
사실 안선종 팀장이 최문경 부회장에게 한 말은 대다수 보안과는 관련이 없는 내용이었다.
그럼에도 그럴듯하게 들리도록 그가 교묘하게 손을 쓴 것이었다.
안선종 팀장은 이 일에 관해서 확인하고 싶어서 우선 조성돈 팀장을 찾아갔다.
기획 팀은 조용히 자리에 앉아 있는 사람이 없을 정도로 이리저리 뛰어다니고 있었다.
[난, 영국에 출장 갔다 올게!]
영국이라면 ARN과 관련이 있는 일일 것이다.
다만 이건 시작에 불과했다.
그들 중에는 주식 시장을 살피는 이들도 있었다.
[휴우, 장난 아니다. 종합주가지수가 완전히 내려앉는구나.]
갑자기 터진 종합주가지수 폭락은 740선도 유지하기 힘들었다.
지금 봐서는 700선 아래까지 내려앉은 모양이었다.
[최민혁 실장님은 이런 것을 사전에 예상이나 한 것일까? 한국 주식에는 절대로 투자를 하지 않잖아. 한편으로 신기하다니까.]
[그러게 말이에요. 요즘은 최민혁 실장님이 아예 주식 자체를 못 보게 하니까요.]
[그것도 아닐 거야. 요즘 오성 전자 주가를 보시는 것 같으니까.]
[어, 정말입니까?]
[주가가 많이 내렸잖아. 아 오성 전자 주가는 오히려 오르기는 했지만 그래도 이 장에는 어쩔 수가 없잖아. 7만 원 대가 무너졌으니까.]
[금방 회복할 것 같은데요?]
그들은 종합주가지수를 이야기하면서 한국 주식에 대해 의견을 나눴다.
조성돈 팀장이 뒤늦게 사무실에 들어와서 그 모습을 보다가 안선종 팀장을 발견했다.
“어? 안 팀장님, 어쩔 일입니까?”
안선종 팀장은 어색하게 웃었다.
“…기획 팀은 더 바빠진 것 같습니다.”
“아 일이 계속 늘어나니까요. 우리 최민혁 실장님은 한자리에 그냥 있지 못해요.”
“그렇기는 하죠. 다만 이렇게 바쁜 줄은 몰랐습니다. 다음에 올까 싶네요.”
“하하하, 그건 아닙니다.＂
“긴히 할 이야기가 있습니다.”
“아, 넵.”
조성돈 팀장은 눈치껏 안선종 팀장을 데리고 소회의실에 들어갔다. 그는 따가운 기획 팀 직원들의 시선을 받았지만 무시했다.
사실 그는 안선종 팀장이 자신을 찾은 이유를 이미 짐작했기 때문이다.
‘최문경 부회장 때문이겠지.’
* * *
안선종 팀장의 이야기는 조성돈 팀장이 예측한 것처럼 특별한 것이 없었다.
최문경 부회장 일이기 때문이다.
조성돈 팀장은 굳이 이 일을 이제 들은 것처럼 고개를 끄덕였다.
다만 그도 안선종 팀장의 이중 첩자 신분이 들통이 난 부분에는 고개를 갸웃하다가 피식 웃었다.
“너무 걱정하지 마세요. 그 일은 이제 큰 의미가 없는 것이니까요.”
안선종 팀장은 크게 실망했다.
“…제가 한 일이 의미가 없나 보군요.”
“아, 그런 뜻이 아닙니다. 기존에는 정말 많은 도움이 되었습니다.”
“…정말입니까?”
“그럼요. 최문경 부회장의 정보를 알 수 있다는 점을 높이 평가해야죠. 그 부분에 대한 보상은 올 연말에 이루어질 겁니다.”
“다만 지금은 좀 다르겠군요.”
“네. 이미 콜린스 사업부는 오성 전자에 매각된 사안이니, 관련된 사건은 굳이 들여다볼 필요가 없습니다. 앞으로 진행하는 일이 더 중요하니까요.”
“그 말씀은 지금까지 제가 아는 정보는 이제 최문경 부회장에게 적당히 이야기해도 괜찮다는 말입니까?”
“그렇죠. 지금처럼만 하시면 됩니다. 그 과정에 정보를 얻으면, 우리 기획 팀에 넘겨주시면 됩니다.”
조성돈 팀장도 말해놓고 나서는 고개를 갸웃할 수밖에 없었다. 그도 막상 최민혁 실장이 최근 진행하는 일을 떠올리자 뭐라 판단할 수가 없었다.
요즘 최민혁 실장이 하는 일은 이전과는 사뭇 달랐다.
계속 정보를 외부에 흘리는 것부터가 수상했다.
‘…괜찮겠지.’
“지금까지 마음고생 많이 하셨습니다.”
“천만에요.”
“아마 이번 일은 최민혁 실장님이 특별한 보상을 해줄 겁니다. 인센티브가 되었든, 스톡옵션 형태로든지 말이죠.”
“가, 감사합니다.”
“제가 일단 최민혁 실장님에게 이야기해 놓겠습니다.”
“…넵.”
안선종 팀장은 그제야 안도의 한숨을 내쉬었다. 그 역시 최근 자기 자리가 불안했다. 그런데 그건 기우에 불과했다.
‘역시 참고 버티는 것이 답이었어.’
그는 새삼 최민혁 실장이 만만한 인물이 아니라는 것을 깨달았다. 단순히 그냥 임직원을 살피는 것이 아니라는 것 말이다.
‘그 나이에 이런 생각을 어떻게 할 수 있는 걸까?’
사실 지금 생각해도 여전히 최민혁 실장은 불가사의하기만 했다.
* * *
최민혁 실장은 조성돈 팀장을 통해서 안선종 팀장의 사정을 보고받았다.
그는 안선종 팀장을 바로 호출했다.
다만 최민혁 실장의 기획실은 오늘따라 꽤 시끄러웠다.
“…모건 스탠리 쪽에서 미도파 주식을 매집했다는 겁니까?”
“네, 특히 그 정체불명의 자금 말입니다. 국내로 들어와서 당분간은 지켜볼 줄 알았는데, 전혀 예상치 못한 행동입니다.”
외국인의 투자 한도는 지분 20%다.
상대는 이 점을 감안해서 19.5%까지 지분을 매입한 것이었다.
최민혁 실장도 굳이 이 자금 흐름을 살피지 않았다면 몰랐을 일이었다.
‘빨라졌어.’
미도파 지분 매입은 일어나기는 했다.
다만 지금으로부터 6개월 정도가 지난 후다.
그런데 그 일이 예정보다 더 빨라진 것이었다.
자금이 국내로 유입되는 속도가 빨라지면서 일어난 일이었다.
‘설마 이 자금이 마이클 스미스 회장의 자본이라니.’
최민혁 실장은 고개를 갸웃하면서도 혀를 내두를 수밖에 없었다.
그도 마이클 스미스 회장이 IMF 이전에 한국에 투자를 했을지는 몰랐다.
그는 때문에 고심을 하는 중이었는데, 마침 안선종 팀장이 사무실에 들어왔다.
최민혁 실장은 자리에서 벌떡 일어나서 그의 손을 잡았다.
“아, 안선종 팀장님?”
“넵, 맞습니다.”
최민혁 실장은 당황한 안선종 팀장의 양손을 꽉 잡은 채 그를 쳐다보았다.
안선종 팀장도 최민혁 실장의 행동에 크게 당황했다. 그는 자기 일이 그렇게 중요하다고 생각하지 않았다. 때문에 최민혁 실장이 자신을 이렇게 대할 줄은 몰랐다.
그도 사실 최민혁 실장을 면전에서 본 것은 그렇게 많지가 않았다.
그 당시에도 말이 많았던 이다.
그런데 지금은 그때와는 격이 다른 인물이 되었다.
대기업 회장, 아니, 그 이상의 아우라를 품고 있기 때문이다.
안선종 팀장은 때문에 긴장 어린 어조로 조심스럽게 최문경 부회장과 만난 일, 그에게 준 정보에 대해서 이야기했다.
“제가 최문경 부회장에게 이야기하지 않았다면, 온갖 지저분한 짓을 했을 겁니다. 그러니 차라리 그냥 정보를 흘리는 것이 좋을 것 같았습니다. 뭐 그렇게 중요한 정보도 아니라고 생각했기 때문입니다.”
최민혁 실장은 피식 웃었다. 그가 애초에 작정하고 진행하는 일이다. 정보는 느슨해질 수밖에 없었다. 그렇지 않았다면 안선종 팀장에게도 따로 지시가 내려갔을 것이기 때문이다.
그러니 안선종 팀장이 한 판단은 옳았다.
“네, 상관없습니다. 어차피 알리려고 한 정보이니까요.”
“네? 그게 무슨…….”
최민혁 실장은 악동 같은 얼굴을 한 채 굳이 자세한 이야기를 해주지 않았다. 그가 지금 진행하는 일은 거대한 함정이나 마찬가지다.
굳이 그 사실을 알릴 필요는 없었다.
그가 실상 안선종 팀장을 호출한 것은 지금 진행하는 일 때문이다.
정확히는 한 가지를 확인하고 싶었다.
“임직원 분위기는 어때요? 다들 불안해하지 않던가요?”
“…그건 아닙니다. 다들 최민혁 실장님을 믿고 있으니까요.”
“솔직히 말해보세요.”
안선종 팀장은 그제야 최민혁 실장의 눈치를 보면서 조심스럽게 말했다.
“사실 최민혁 실장님에 대해서 불안을 느끼는 이들이 많습니다. 그나마 지금 있는 이들은 여전히 최민혁 실장님을 믿고 있습니다.”
“그런가요? 하면 이들은 이제 제 사람이라고 생각해도 되겠군요.”
“…그렇기는 합니다만.”
안선종 팀장은 그제야 이상한 점을 느끼고는 최민혁 실장을 쳐다보았다.
하지만 최민혁 실장은 소파에 안선종 팀장 자리를 권한 후에 질문했다.
“그런데 여전히 안 믿는 이도 있을 텐데요. 지금까지 방치만 했지 않습니까? 떠난 이들도 많고요.”
“그건…….”
안선종 팀장은 바로 대답할 수가 없었다.
실제로 그랬다.
사실 최민혁 실장이 압도적인 영향을 발휘할 시점에 그들은 인센티브를 받을 줄 알았다.
실제로 받기는 했다.
다만 현금이 주였다.
주식은 아예 주지를 않았다.
시간이 지날수록 내부 균열이 생길 수밖에 없었다.
갈등과 대립은 이어졌다.
덕분에 안선종 팀장은 따가운 질책을 받았다. 그도 임직원의 변모를 전혀 예상 못 했다. 그런 그가 할 수 있는 일은 기다리라고 말할 수밖에 없었다.
대립은 시간이 갈수록 격화되었다.
그 과정에서 회사를 떠나는 이들은 급증했다.
그 역시 나름 갈등하기는 했다. 최민혁 실장의 의도를 도저히 알 수가 없어서였다.
아니, 그는 알기는 알았다. 최민혁 실장이 원하는 것은 기업 체질 개선이라는 말이다.
다만 그 시간이 너무 길었다.
최민혁 실장이 이런 안선종 팀장의 내심을 모를 수가 없었다.
그는 때문에 ‘최문경 부회장’의 소식을 듣기가 무섭게 안선종 팀장을 호출한 것이었다.
안선종 팀장 역시 이 점을 말할 수는 없었다.
“…휴우, 그 일은 잘 모르겠습니다.”
‘차마 최민혁 실장님이 너무 심했습니다’란 말까지 굳이 하지는 않았다.
최민혁 실장은 오히려 피식 웃었다. 그가 안선종 팀장의 속내를 모를 수가 없었다.
“아마 떠난 임직원이 어디 갔는지 다시 한번 살펴보세요. 오성 전자와 같은 대기업에 간 이도 있겠지만, 최문경 부회장과 관련이 있는 기업으로 이직했을 테니까.”
“네? 그, 그게 정말입니까?!”
“뭐, 저도 제대로 확인하지는 않아서 잘 모릅니다. 그런 정보를 확인하고 있은 시간이 아까우니까. 어쨌든 어떤 이유에서라도 떠난 이는 떠난 겁니다.”
“…네.”
전혀 예상도 못 한 최민혁 실장의 말에 안선종 팀장은 입을 딱 벌렸다.
하지만 최민혁 실장이라고 해서 마음이 편한 것만은 아니었다.
“다만 그걸 획일적으로 구분할 수는 없어요. 그것 때문에 고민하기는 했지만 새로 시작하는 마당에 어쩔 수가 없었습니다.”
“…그렇군요.”
“그러니 이번 일에 집중해 주세요. 비메모리 반도체 사업 말이죠. 어떤 변수가 생길지 모르지만 간단한 일은 아닐 테니까. 그래도 최영란 본부장이 옆에서 많이 도와줄 겁니다.”
“…알겠습니다.”
안선종 팀장은 최민혁 실장에게서 앞으로 해야 할 일과 주의할 일에 대해서 들었다. 그는 최민혁 실장의 지시를 들으면서 이제까지 내버려 둔 이유를 떠올리고는 혀를 내둘렀다.
‘설마 임직원의 배신까지 감안한 건가?’
하지만 그도 최민혁 실장을 타박할 수는 없었다. 임직원이 대립할 때 지나친 행동을 하는 과장, 차장급 간부가 꽤 많았다.
그들은 모두 KM 전자를 떠났고 말이다.
생각해 보면, 결국 서로 좋게 끝난 셈이었다.
서로 얼굴을 붉히지 않고 헤어졌으니 말이다.
‘…정말 놀랍구나.’
* * *
KM 전자 1공장의 임승혁 부장은 노조 위원장으로 콜린스 매각과 관련해서는 부정적인 태도를 보였다. 그는 동투와 관련이 있는 민노총 쪽에도 계속 이 사실을 알렸다.
하지만 민노총도 오성 전자 쪽에 손을 쓰기가 쉽지 않았다.
오성 그룹 자체가 노조를 허용하지 않았기 때문이다.
여기에 문제가 생겼다.
그가 다른 KM 전자 출신 임직원들을 불러 모아서 이야기를 해봐도 그들 역시 선뜻 자신의 이야기에 귀를 기울이지 않았다.
그건 당근이 너무 달콤해서다.
KM 전자도 그렇지만 오성 전자 역시 콜린스 사업부 임직원에 대해서 최대한 예우를 해줬다.
적당히 타협만 한다면 막대한 목돈도 챙길 수가 있다.
