1508.
그는 결국 일본 정부 처지에서 생각해 보고는 혀를 내둘렀다. 그 역시 IPS LCD 산업의 미래를 잘 알고 있으니까. 아마 일본 정부는 뒤늦게 이 시장을 분석해 보고 치를 떨었을 것이다.
‘으음, 원한이 강하겠군.’
LCD 산업 이야기가 나올 때면 최민혁 실장 이야기가 같이 나온다.
특히 최민혁 실장이 일본의 IPS 특허를 어떻게 가로챘는지에 대해서 말이다.
이런 시기에 차세대 통신 표준을 최민혁 실장이 주도하게 둘 수는 없었다.
최민혁 실장도 그 점을 인정하자 일이 쉽지 않다는 것을 깨달았다.
‘그래도 미국 정부가 주도하는 일인데, 알아서 타협하겠지.’
방법은 많았다.
미국 정부가 어느 정도 다른 부분에서 일본 정부에 양보하면 될 문제였다.
최민혁 실장은 이 점을 다들 알고 있다고 확신했다.
조성돈 팀장도 다르지 않을 터였다.
“가만, 우리 최문경 부회장은 요즘 뭐 해요? 지금 문제라면 어느 정도 걸고 넘어갈 건 인데?”
“판교 땅을 보는 중입니다.”
“어디죠?”
“모란역 북측입니다.”
“그쪽도 땅을 매입했어요?”
“정확히는 경부 고속도로 쪽에 걸쳐 있는 부지입니다. 그쪽은 평당 1,000만 원에 육박하는 상업 지역에 비해서 50만 원 내외로 헐값입니다.”
“규제 때문인가요?”
“네, 다만 최근 판교 특별법이 통과된 후에 땅값이 오르는 추세입니다.”
“어느 정도로 올랐는데요?”
“500만 원을 기준으로 해서 어느 정도 균형을 이루는 상황입니다.”
이곳 역시 대략 10배 정도까지 올랐다.
“왜 굳이 그쪽 땅을 사들인다고 그래요?”
“이미 MS에서 동아시아 연구소 단지를 그곳으로 결정했습니다. 판교 실리콘 밸리로 치면, 한쪽을 차지하게 됩니다.”
조성돈 팀장은 가칭 판교 실리콘 밸리 지도를 꺼내서 MS 연구소 위치를 손으로 찍었다.
이곳은 모란역 상업지구와 바로 붙어 있어서 교통을 비롯한 여러 가지 요건이 잘 갖춰져 있었다.
“…우리 부회장이 노릴 만하네요.”
“네, 무려 10억 달러를 퍼부어서 주변 땅을 다 매입할 계획입니다. 그것 때문에 이쪽 부동산 업계는 난리가 났습니다. 모란역 부근 땅값도 평당 1,000만 원씩 더 오른다는 이야기 때문에 매물이 전혀 없으니까요.”
“그것참. 앞으로 그 가격에 누가 땅을 살지 아무도 모르는데, 모험을 하는군요.”
“네?”
“아, 아니에요.”
최민혁 실장은 IMF가 오면, 모란역 주변 땅값이 폭락할 것이 확신했다. MS 연구소 건설도 예정대로 될지 의문이었다.
‘뭐, 내가 고민할 것은 아니니까. 그나저나 10억 달러라니, 정말 돈이 많구나.’
최문경 부회장이 IMF 이후에 미국 건너가서 잘 먹고 잘산다는 것은 알았다.
당연히 돈이 있어야 가능한 일이었다. 그런데 부동산을 매입하기 위해서 10억 달러나 내놓는 것을 봐서는 가볍게 생각할 일이 아니었다.
‘이것도 추후 한 번 파봐야겠군.’
* * *
최문경 부회장은 모란역 주변 땅 매입이 다 끝났다는 연락을 받고는 한숨을 내쉬었다.
‘10억 달러라니.’
자신이 쓴 돈이 문제가 아니었다.
원래 땅값이 1억 달러가 안 되는 부동산이기 때문이었다.
‘최민혁 이 새끼!’
자신의 비자금 9억 달러를 최민혁 실장에게 줬다는 것이 화가 날 뿐이었다.
그는 분통이 터지기는 하지만 일단 참았다.
그가 대신 주목한 것은 역시 최민혁 실장의 동선이었다.
그는 특히 최병연 연구소장이 스마트폰 양산에 성공했다는 소식을 듣고는 패닉에 빠졌다.
어렵게 샘플을 구해서 살펴보고는 더 놀랐다.
굳이 모란역 땅 매입에 서두르는 것도 그 때문이니까.
다만 최민혁 실장의 동선과 주변 정보를 살피고는 한 가지 사실에 고개를 갸웃했다.
MS, 모건 스탠리가 최민혁 실장이 아니라 다른 업체에 관심을 보였기 때문이다.
‘앱이라.’
당연히 아는 정보였다.
특히 이 업체의 태반은 KM 그룹 임직원 중 구조조정 대상자였다.
이들이 회사에서 잘린 후에 KM 전자의 교육 센터에서 교육받아 창업한 회사이니까.
최문경 부회장은 이 점을 간과할 수가 없어서 권재홍 비서실장에게 조사를 진행하게 했다.
권재홍 비서실장은 일단 돌아가는 상황을 잘 알고 있었다.
“MS가 지분 매입 제안을 한 것은 사실입니다. 1억 달러에 20% 지분 매입을 요청했고, 모건 스탠리는 1억 5천만 달러에 20% 지분을 원한다고 했습니다.”
“…그 정도면 괜찮은데, 설마 DM 측에서 제안을 거절한 거야?”
“네. 그게 좀 이상해서 살펴보는 중입니다.”
권재홍 비서실장이 지금까지 조사한 바로는 DM의 누적 매출이 300억 정도였다.
매출 규모는 나쁘지 않은데, 문제는 이 매출 증가 폭이 최근에 와서 확 줄어들었다는 점이다.
그럼에도, MS와 모건 스탠리의 제안을 거절한 것은 특이한 일이었다.
“…다만 최민혁 실장이 뭔가 제안을 했다면, 상황이 달라졌을 겁니다.”
“그래? 아무래도 한 번 가서 이야기를 해봐야겠어. 약속을 잡아 봐!”
“…알겠습니다.”
* * *
유진식 사장은 최민혁 실장을 만난 후에 안도하기는 했지만 삼미 그룹 상황이 심상치 않게 돌아가는 보자 긴장했다.
특수강 불경기와 과도한 부채 때문에 삼미 그룹 상황이 심상치 않았다.
국내 사업부를 7,500억에 매각하고, 미국 법인을 2,500억에 매각해서 부채를 어느 정도 갚겠다고 이야기를 했다.
실제로 국내 사업부는 포철에 매각해서 어느 정도 대금을 마련했다.
다만 아직도 남은 부채가 1조 5천억 원이 넘었다.
이 막대한 빚을 갚기란 쉽지가 않은 일이었다.
만약 삼미 그룹이 부도가 나면, 관련 계열사가 줄줄이 연쇄 도산할 것이다.
그렇게 되면 은행도 경직될 수밖에 없었다.
DM 같은 작은 벤처는 그 여파를 걱정해야 했다.
‘그래도 우리는 현금이 많아서 다행인가.’
무려 250억이 은행 법인 계좌에 들어 있다.
DM이 파산을 걱정할 일은 없었다.
다만 DM의 미래를 위해서 이 현실을 감안해야 했다.
유진식 사장은 때문에 최민혁 실장을 만난 후에 받은 페가수스 개발 툴에 집중했다.
“…어, 됐네요?!”
이동수 연구소장은 본인이 하고도 화들짝 놀랐다. 바로 페가수스 환경에 던전 디펜스를 올리는 작업을 끝낸 것이었다.
“저, 정말이야? 쉽게 안 된다고 하지 않았어?”
“그게 아무래도 기존 CPU와 호환이 되어서 그런 것 같네요.”
개발 환경 역시 그런 점을 고려해서 갖춰져 있었기 때문에 별다른 재조정을 하지 않아도 기본 포팅 작업이 끝난 것이었다.
물론 나머지 자잘한 조정 작업에 시간이 꽤 들어가겠지만 말이다.
중요한 것은 결과였다.
최민혁 실장과 미팅 후에 받은 양산 페가수스 폰에서 던전 디펜스를 실행했다.
아주 무난하게 잘 동작했다.
아니, 지금 개발 중인 업그레이드 버전 역시 생각보다 잘 돌아갔다.
“어? 이게 되네?”
“또 뭔 소리야?”
“업그레이드 버전이 덩치가 많이 커졌잖아요. 그것 때문에 사이즈를 줄이기 위해서 불필요한 기능을 줄였고요. 그런데 이 버전은 초기 버전이거든요.”
“그거 덩치가 너무 커서 안 된다고 했잖아?”
“그러게 말이에요.”
이동수 연구소장은 던전 디펜스 업그레이드 버전을 실행하면서 혀를 내둘렀다.
생각보다는 유연하게 잘 돌아갔기 때문이다.
다만 화면 크기가 기존 PDA보다 작아서 마음에 들지 않았다.
하지만 해상도는 동일한 터라 크게 기능 테스트에 무리가 있지는 않았다.
그제야 다른 연구원들 역시 포팅 이미지를 받아서 테스트를 진행했다.
“와아!”
이내 탄성 소리가 터져 나왔다.
던전 디펜스는 나름 완성도가 높은 게임이기는 했다.
다만 CPU 성능 때문에 이것저것 너무 많은 것을 넣을 수가 없었다.
그런데 이 양산 스마트폰은 달랐다.
“…페가수스 때문인가?”
“그렇겠죠. 성능 차이가 4배 이상 난다고 하니까.”
“하.”
유진식 사장 역시 혀를 내둘렀다. 그는 특히 양산 스마트폰 시장이 커지는 것을 고려하면, 매출이 어느 정도 늘어날지 도저히 추측할 수가 없었다.
다만 한 사람이 찾아오면서 분위기는 다시 바뀌고 말았다.
“누가 찾아왔다고? 설마 그 최문경 부회장을 말하는 거야?”
“네.”
* * *
유진식 사장은 사내 회의실에 가서야 최문경 부회장을 발견하고는 깜짝 놀랐다.
“부, 부회장님!”
최문경 부회장은 신병 같은 유진식 사장의 모습에 피식 웃었다.
그 자신이 받아야 할 대우를 받고 있다고 생각한 것이었다.
다만 최민혁 실장의 찬밥 대우를 떠올리고는 한숨을 내쉬었다.
‘그 새끼는 진짜.’
“…오랜만이지. 아큐텍을 방문했을 때 본 적이 있는 얼굴 같아.”
“아, 네, 마, 맞습니다.”
과거 이야기이기는 하지만 계열사 방문 때 두 사람은 만난 적이 있다.
다만 1:1 만남은 아니었다.
최문경 부회장이 사단장처럼 계열사를 사열하면서 본 것이니까.
아무래도 유진식 사장은 그때 기억 때문에 최문경 부회장을 어렵게 생각했다.
다만 이야기가 본격적으로 진행되자 흠칫 놀랐다.
“앱 말입니까?”
“어, 던전 디펜스로 완전히 성공했더군. 안 그래도 우리 그룹 차원에서 스마트폰 산업을 들여다보고 있어서 말이야.”
“…무슨 말씀입니까?”
“아, 자네 회사를 인수하고 싶다는 이야기야.”
“어, 그게 좀…….”
“뭐야? 안 된다고? 난 KM 그룹 부회장인데, 설마 내 제안을 씹는 거야?”
“…그, 그건 아닙니다.”
유진식 사장은 크게 당황했다. 꼭 최문경 부회장 때문만은 아니었다. 최민혁 실장이 KM 그룹과 관련이 있기 때문이다.
다만 그도 뒤늦게야 최민혁 실장과 최문경 부회장이 적대 관계라는 것을 떠올렸다.
“매각은 좀 어려운 것 같습니다.”
“허, 거참, 믿을 수가 없군. 유진식 부장 자네가 이런 이야기를 하다니.”
최문경 부회장은 큰소리를 친 후에 사내 분위기가 어수선한 것을 발견하고는 자리에서 일어났다. 그는 안 그래도 DM 정보를 얻기 위해서 이 자리에 왔기 때문이었다.
유진식 사장이 다급하게 말렸지만 무시했다.
그는 회사 안쪽으로 들어가서 임직원이 살피고 있는 물건을 발견했다.
그는 강제로 물건을 뺏은 후에 이를 확인했다.
하지만 DM 임직원이 달라붙으면서 난리가 났다.
최문경 부회장은 악으로 깡으로 버티면서 물건을 확인했다.
그야말로 난리가 났다.
[부회장님, 당장 그만두세요!]
유진식 사장이 끼어들어도 사태는 진정되지 않았다.
* * *
최문경 부회장은 유진식 사장이 아예 대놓고 자신을 공격해도 끝까지 버텼다.
그로서는 DM에서 일어나고 있는 일을 확인해야 했기 때문이었다.
다만 DM 임직원의 강력한 압박 때문에 일단 물러나기는 했다.
[당장 나가세요!]
유진식 사장의 강력한 압박 이후에 말이다.
DM 회사 경비원이 나타나서 최문경 부회장을 쫓아냈다.
최문경 부회장은 마치 격렬한 싸움이라도 한 것처럼 엉망인 얼굴로 DM에서 나왔다.
다만 그는 차량 안에 탑승해서도 히죽 웃었다.
그가 샘플 하나를 주머니에서 꺼낸 것이었다.
권재홍 비서실장은 넋을 잃었다.
“부, 부회장님.”
“어쩔 수 없잖아. 도대체 뭘 감추려고 이러는지 알 수가 있어야지.”
그는 샘플 화면을 다시 켠 후에 일일이 화면을 확인하기 시작했다.
확인 작업은 그다지 어렵지 않았다.
던전 디펜스가 깔렸기 때문이다.
그는 자기 핸드폰 신호가 울려도 쳐다보지도 않았다.
유진식 사장이 전화한 것이 뻔했기 때문이다.
“…도대체 이게 뭐기에 이렇게 숨기려고 한 것인지 모르겠네.”
그는 던전 디펜스를 실행한 후에도 차이점을 찾지 못했다.
다만 권재홍 비서실장은 달랐다. 그가 좋아하는 게임 중에 순위권에 오른 게임이 바로 던전 디펜스였기 때문이었다.
“어, 이건…….”
자신이 하던 던전 디펜스와는 좀 달랐다.
화질부터 시작해서 시나리오 자체가 기존 프로그램과는 달랐다.
“…아무래도 업그레이드 버전 같네요. 그런데 이게 다시 보니…….”
