1208.
“최민혁 실장 때문에라도 긴밀히 살펴야죠. 이게 사실 에플 공매도와도 관련되니까요. 사실 에플 공매도가 이제 걱정이 됩니다. 제대로 일이 진행될지는 알 수가 없어요.”
“…그것도 문제군요.”
데릭 모건 이사 역시 한숨을 내쉬고 말았다. 지금 진행되는 일에 죄다 ‘최민혁 실장’이 관련되어 있기 때문이다.
마이크 라이언 이사는 결국 한 가지 의견을 내놓았다.
“그래서 말인데요. 앞으로 한국 내에 투자를 더 늘릴 생각입니다. 한국의 규제 때문에 한국 증권 회사와 손을 잡을 생각입니다. 그러니 샐로먼 브러더스에서 국내 인력을 이용해서 좀 도와주십시오.”
“…알겠습니다.”
데릭 모건 이사는 마이크 라이언 이사 말에 한숨을 내쉬고 말았다. 그도 일이 이상하게 변질된 것을 깨달았기 때문이다.
‘마이클 스미스 회장이 마이크 라이언 이사를 방문한 이유구나.’
* * *
최민혁 실장은 VOIP에 대한 인터뷰를 마친 후에 느긋하게 시간을 보냈다.
그는 VOIP와 관련된 기업, 투자 회사가 민감하게 반응할 거로 생각했다.
하지만 굳이 세세한 부분까지 살피지는 않았다.
‘…아마 난리가 났겠지?’
그 자신의 전생 기억으로는 VOIP에 대한 화두는 2년 후부터 시작되니까.
저렴한 가격을 내세우면서 말이다.
‘IP 시티폰과 별반 차이가 없지만.’
인터넷 IP를 이용한다는 측면에서 IP 시티폰보다는 훨씬 나았다.
다만 VOIP의 근본적인 한계를 극복하기는 쉽지 않을 것이다.
그런데 지금 루슨트가 진행하는 프로젝트는 미국 통신사에 영향을 줄 수도 있다.
루슨트가 AT&T와 전혀 별개의 회사는 아니니까.
AT&T는 초거대 통신회사로 미국 정부와 무관할 수가 없다.
클린턴 행정부와 밀접한 관련이 있다는 뜻이다.
초고속 인터넷 사업이 연결 고리라고 해도 과언이 아니니까.
최민혁 실장은 이런 복잡한 초거대 기업의 알력을 머릿속으로 지웠다.
그는 AT&T의 적이 아니니까.
그는 이보다 최문경 부회장에게 다시 집중했다.
지금 자신이 흘린 정보 자체는 최문경 부회장을 괴롭힐 의도였으니까.
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 행보를 보면서 그의 눈치를 봤다.
그는 솔직히 IP 시티폰으로 말미암은 결과를 알기에 VOIP는 크게 신경 쓰지 않았다.
최민혁 실장이 특파원까지 불러서 오버한 것이 이상하기는 했지만, 그것 역시 마찬가지다.
그는 최민혁 실장이 미팅이 끝난 후에 호텔로 가서 휴식하는 중에도 자기 생각을 말할까 망설였다.
최민혁 실장은 시차로 인한 피로 때문에 조성돈 팀장의 태도가 마음에 들지 않았다. 하지만 그도 VOIP에 대한 복잡한 내막 때문에 굳이 이 부분에 대해 이야기는 하지 않았다.
“KOS 로열티 때문입니까?”
“네. VOIP 지원 때문이라는 것은 알겠습니다. 하지만 다른 업체에 비해서 30~40% 정도 가격으로 책정할 것으로 보여서요. 에플이라면 판매 대수가 200만 대를 넘을 것 같은데, 엄청난 손해가 아닐까요?”
“정확히는 천만 대로 계산해야 할 겁니다.”
조성돈 팀장은 깜짝 놀랐다. 그는 미래를 알지 못하기에 당연한 반응을 보였다.
“네? 저, 정말입니까? 마, 맙소사 그러면 규모가 엄청나지 않습니까?!”
“당연하죠. 대신에 우리가 한 조건 덕분에 판매 대수는 더 늘어날 겁니다.”
조성돈 팀장은 상상도 못 한 숫자에 입을 딱 벌리고 말았다.
정말 그렇게 될까라는 의문은 가지지 않았다.
최민혁 실장이 이제까지 한 이야기는 다 현실이 되었으니까.
최민혁 실장은 IOS를 떠올리면서 피식 웃었다.
“에플이 자체 OS를 만들게 두는 것보다는 훨씬 나은 선택입니다.”
“네?”
“에플은 우리의 미국 본토 공략을 위한 전초기지인 셈이죠. 굳이 그 관계를 악화시킬 필요는 없어요. 우리 상표로 들어가면 좋기는 하지만 그게 그리 쉽지는 않을 겁니다.”
제조, 마케팅, 영업, 홍보와 같은 문제 말이다.
최민혁 실장은 그런 문제로 머리를 쓰고 싶지 않았다.
이 일을 하려면, 여기저기를 뛰어다니면서 고개를 숙여야 한다.
사실 마이클 스미스 회장도 최민혁 실장의 이런 행보를 노렸으니까.
그런데 최민혁 실장은 마치 그런 일을 예상이라도 한 것처럼 피했다.
사실 이런 문제와는 달리 미묘한 문제가 더 있었다.
미국인의 자존심과 관련이 있으니까.
지금 이 시대는 여전히 인종차별이 만연해 있다.
그것을 극복하는 것은 쉬운 일이 아니었다.
최민혁 실장은 굳이 그런 문제로 고민하고 싶지 않았다.
‘마이클 스미스라는 주적이 있는데, 적을 더 만들 수는 없으니까.’
그는 송도연과 스티븐의 문제를 어느 정도 해결했다고 생각했다.
다만 그들과 만난 이후에 최근 자신이 한 일을 고민하기 시작했다.
한국 정부를 상대로 한 컨설팅 말이다.
송도연, 스티븐도 그 연장선이라고 봐야 했다.
자기 세력의 내부 갈등을 줄이는 것 말이다.
그런데 이 일이 의외로 효과가 있었다.
‘그렇다면 이런 방식을 더 넓혀서 적용하는 것은 어떨까?’
* * *
최민혁 실장은 마이클 스미스 회장을 공격하기 위해서는 몇 가지 계획을 고민했다. 다만, 일반적인 방법으로는 어려웠다.
직접적인 공격 역시 쉽지가 않았다.
‘내 자본으로 힘들 거야.’
자신의 현금이 부족할 것이라는 현실.
그저 웃음이 나왔다.
물론 구골을 비롯한 비상장 지분을 전량 다 매각하면 상황이 달라질 수 있다.
하지만 그건 몇 년 후의 미래였다.
‘그러니 당장은 그럴 수도 없고.’
최민혁 실장은 이미 조용히 살고 싶은 생각 따위는 관뒀다.
그는 그렇다면 아예 노골적으로 세상을 시끌벅적하게 만들고 싶었다.
그게 이익이니까.
‘아니, 이익이 되게 만들어야지.’
그렇다면 하는 방법이 여러 가지가 있다.
이런저런 사업 말이다.
더 구체적으로는 마이클 스미스 회장의 압력을 피할 수 있는 사업 말이다.
‘어머니는 어떨까?’
정미선을 이용한다는 것이 아니었다.
‘정확히는 타이타닉을 이용하는 거지.’
지금까지 자신이 투자한 30% 지분이 있는 영화로 돈을 벌자는 것이 아니었다.
‘가만, 22억 달러 수익이었던가? 30%면 대략 6억 6천만 달러군. 으음, 생각보다 적지 않잖아?’
그는 다시 조성돈 팀장을 호출해서 질문했다.
“타이타닉 투자 지분 30%에 변화는 없죠?”
조성돈 팀장은 최민혁 실장 눈치를 보다가 조심스럽게 말했다.
“그, 그게 좀 느, 늘어났습니다.”
최민혁 실장은 그게 독단적인 결정이 아니라는 것을 알았다. 보고는 했을 테니 말이다. 다만 자세한 보고를 받지는 못한 것 같았다.
조성돈 팀장이 당황한 것도 그 때문이었다.
그도 쿨하게 넘어갔다.
“괜찮아요. 푼돈에 관심 없으니까. 얼마로 늘어났죠?”
“제임스 감독이 총 투자 금액을 3억 달러로 만들었습니다. 그, 그래서 우리가 추가로 1억 달러를 더 투자했습니다.”
“3억 달러에, 1.5억 달러라. 결국 50% 지분이군요.”
“제가 알아본 바로는 해상 영화 미래가 너무 불투명하다는 소리가 있어서 투자금이 중간에 빠져나간 것 같습니다. 그것 때문에 영화가 엎어질 뻔했다는 소리도 있었으니까요.”
최민혁 실장은 혹시 마이클 스미스의 수작이 아닐까 고민했지만, 굳이 깊이 생각하지는 않았다.
“어? 그래요? 그건 좀 이상하네요. 제임스 감독의 명성이 있는데, 그런 일이 있었다고요?”
“…죄송합니다. 실장님에게 보고해야 했는데, 당시 플림스 때문에 실장님이 정신이 없는 와중이라서.”
정확히는 최민혁 실장이 별로 안 중요하게 여기는 일은 실무진에게 결정을 넘겼다. 조성돈 팀장은 기획 팀과 지시해서 신중하게 판단한 것이고 말이다.
그는 얼굴을 들지 못하는 조성돈 팀장의 태도를 보면서 피식 웃었다. 조성돈 팀장 딴에는 이번 기회에 자신이 한 번 의사 결정을 해보려고 했다는 것을 알 수가 있었다.
“…잘했습니다.”
“네? 그, 그게.”
“됐습니다. 그 일은 이 정도로 끝내죠. 타이타닉이라…….”
그는 고민하기 시작했다. 타이타닉을 어떻게 이용하면 본전을 뽑을 수 있을지 말이다.
‘22억 달러 대박이라는 것은 아니까. 다만 지금은 전생과는 좀 다르지. 노이즈마케팅만 제대로 한다면 그 이상의 수익을 보장받을 테니까.’
“우선 우리 어머니에게 전화해 보세요. 미국에 가 계신다는 소리를 들었으니까요.”
“…알겠습니다.”
다만 최민혁 실장도 목적이 중심이 아니라 수단이 중심이라는 것을 깨달아 말을 살짝 바꾸었다.
“혹시 우리 어머니가 타이타닉에 캐스팅된 것을 다들 아나요?”
“…압니다. 다만 그 당시에는 최민혁 실장님이 굳이 드러나게 하고 싶지 않아서 언론에 압박을 넣어서 입을 다물게 했습니다.”
“쯧. 그래요? 그러면 지금은 노선이 바뀌었으니, 그런 점을 이야기하세요. 우리 어머니의 타이타닉 캐스팅을 제대로 알리세요. 아, 이왕이면 계약과 관련된 구체적인 내용은 우리 최훈열 전무와 최문경 부회장에게도 알리고요.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장은 혀를 내둘렀다. 최민혁 실장이 무슨 의도로 저런 말을 하는지 알기 때문이었다.
‘결국 이 일도 최훈열 전무, 최문경 부회장을 자극하기 위한 일인가.’
* * *
[정미선, 초대작 헐리우드 영화 타이타닉에 조연급 주연으로 캐스팅되다!]
갑자기 나온 이 뉴스는 그다지 놀라운 일이 아니었다.
얼마 전에 언론에서 한 번 짧게 떠들었기 때문이다.
다만 이번에 나온 기사 분위기는 이전과는 사뭇 달랐다.
[올해 경상수지 적자는 사상 최대로 나빠지고 있습니다. 그런데 우리 영화사는 턱없이 비싼 가격으로 외국 영화를 사들이고 있습니다. 컷스트로 아일랜드만 해도 5백만 달러에 매입해서 20억 이상의 적자를 본 상황입니다. 이런 상황에서 정미선 씨의 타이타닉 캐스팅은 의미가 남다른 일입니다.]
조금 논리 비약이 있는 기사다.
정미선의 타이타닉 캐스팅과 경상수지 적자는 무관해 보이니까.
다만 국뽕을 노린다는 점에서는 이야기가 달랐다.
한국 영화인이 헐리우드에 캐스팅된 것은 이번이 처음이었다.
물론 찾아보면 없는 것은 아니지만 그다지 시선을 끌지 못하는 역이 대부분이다.
하지만 정미선은 여주의 보모 역할로 남주와 사이에서 가교 구실을 한다.
영화 속에서 얼굴을 많이 비칠 수밖에 없었다.
최민혁 실장의 원작 타이타닉과는 크게 달라지지 않았다.
여주의 환경 자체가 좀 달라졌을 뿐이니까.
다만 이걸 잘 모르는 이들이 보기에는 쾌 쇼킹한 일이었다.
하지만 안 그래도 루슨트의 VOIP 때문에 갈팡질팡하던 최문경 부회장은 이들 언론이 전하는 내용 외에 다른 정보도 보고받았다.
“…1억 5천만 달러를 투자했다고?”
권재홍 비서실장 역시 당혹스러웠다. 그도 플림스와 PDA에 정신이 나간 최문경 부회장을 가이드한다고 이런 일이 진행되고 있다는 건 몰랐기 때문이다.
“…네. 설마 최민혁 실장이 헐리우드에 투자했을지는 몰랐습니다.”
“설마 제수씨를 위한 선물 정도로 변명하려는 것은 아니겠지?”
“아, 아닙니다.”
권재홍 비서실장은 찔끔했다. 그가 아는 1차 투자는 500억에 불과했다. 당장 현금만 300억 달러, 아니, 국내 KM 전자의 유보금을 포함하면 360억 달러가 넘는 최민혁 실장에게 500억은 용돈에 불과하니까.
최문경 부회장도 PDA에 반쯤 미쳐 있다가 정신을 차린 얼굴이었다.
정확히는 최훈열 전무의 압수 수색 소식을 듣고는 집착에서 벗어났다.
그가 아는 조카 최민혁 실장은 이렇게 분탕질을 치지 않았다.
“민혁이 이 새끼가 갑자기 왜 이러는 거냐? 며칠 전의 VOIP도 너무 갑작스럽잖아. 갑자기 무슨 헐리우드야! 뭔가 이유가 있을 것 아냐?!!”
“…….”
권재홍 비서실장은 침묵했다. 다만 그도 눈치를 보다가 최근 최민혁 실장의 정부 컨설턴트 일을 슬그머니 이야기했다.
“정부 기관을 상대로 컨설팅하는 일은 이상한 것이 없습니다. 다만 최민혁 실장이 그런 일을 했다는 것은 이상합니다.”
“하긴 이기적인 민혁이 그놈 짓으로 보기는 힘들지. 그래서?”
“최민혁 실장이 아무런 의도 없이 그런 일을 할 리가 없을 테니까요. 그건 최훈열 전무님의 특별 사면으로 봐도 알 수가 있습니다. 법무부가 최민혁 실장의 눈치를 본 것으로 보이니까요.”
“설마 민혁이 그놈이 권력 맛을 보고 맛이 갔다는 소리를 하는 거냐?”
