1425.
“GM 역시 고집이 있을 겁니다. 그들은 도요타 타도를 외칠 테니까요.”
실제로 GM은 미국 정치권 쪽에 압박해서라도 도요타를 이길려고 하는 중이었다.
그런 이들이 합작을 한다라.
이건 사실 이루어지기 힘든 일이었다. 다만 최민혁 실장이 정 그러면 HY 자동차를 밀어주겠다는 태도 때문에 협상 자리에 나와 있었다.
최민혁 실장은 고민했다. 그는 그냥 이대로 지금처럼 두고 볼 수 없다고 생각했다. 이왕이면 판교 신도시와도 엮을 생각이었다.
“이들 합작 회사에 어울릴 만한 판교 땅도 있죠?”
“네. 다만 개발 제한 구역에 묶인 터라 그게 좀 문제가 있습니다.”
“그건 재정 경제원에 부탁하죠. 개발 제한 구역을 풀어달라고 말이죠. 그리고 그 땅은 무인 자동차 법인 목적이라고 하세요. 그러면 굳이 재정 경제원도 크게 반발하지는 않을 겁니다.”
“…알겠습니다.”
“아, 그리고 이왕이면, 한 회사를 밀어주죠. 그러면 일이 편하게 될 테니까. HY 전자 말이에요. 그쪽에도 LCD 기술을 넘겼는데, 그건 상황이 어때요?”
“그건 잘 진행되는 것으로 압니다.”
“그쪽에 연락해서 그 기술을 한번 보고 싶다고 하세요.”
“바로 약속을 잡겠습니다.”
* * *
재정 경제원의 이환채 차관은 최민혁 실장의 부탁을 바로 들어주었다.
후일 특혜 시비가 나올 만한 일이었는데, 딱히 상관하지 않았다.
이유는 그 위치가 합작 자동차 회사 땅이기 때문이다.
이 경우는 정부가 양질의 일자리 문제를 내세워서 어느 정도 대응을 할 수가 있다.
만약 최민혁 실장이 이 부분만 따로 부탁했다면, 오히려 일이 쉽게 안 될 수도 있었으니까.
최민혁 실장 처지에서는 어이가 없었다.
다만 그도 일단 한 가지 일이 끝나자 바로 본론을 살폈다.
최민혁 실장은 IPS LCD 관련 특허를 오성 전자와 LC 전자에 넘겼다.
물론 공짜는 아니었다.
비싼 로열티를 받고 있으니까.
다만 그는 IPS LCD 관련 기술을 여기서 끝내지 않았다.
후일 미래에 나오는 IPS LCD 특허를 추가로 만들었다.
그 자신이 한 것도 있고, 특허 팀이 한 것도 있다.
그중에 FFS 기술이 있다.
이 기술은 HY 전자가 미래에 고안하게 되는 기술이었다.
특이한 형태의 디자인을 이용해서 컬러 정확도와 높은 시야각을 제공하는 기술이다. 주로 소형 디스플레이에 장점이 있다.
후일 HY 전자가 여러 단계를 거쳐서 중국으로 넘어갈 때 도둑질당한 기술이기도 했다.
사실 이 기술이 한국 LCD 산업이 나락으로 가게 만든 요인 중의 하나였다.
최민혁 실장은 그런 미래를 원치 않았다. 그는 때문에 자신이 특허를 등록한 후에 HY 전자 쪽에 이 기술을 제공했다.
꽤 시간이 흐르면서 이미 오성 전자, LC 전자가 치고 나가는 터라 HY 전자 역시 그 흐름에 묻어서 상업화에도 성공했고 말이다.
최민혁 실장이 안내를 받아서 돌아보고 있는 LCD 공장이 바로 이 기술을 활용했다.
“…좋네요.”
박용혁 전무는 허리를 숙인 채 최민혁 실장에게 소개했다.
“최고의 기술입니다.”
“뭐, 그 정도까지는 아니에요.”
“아닙니다. 최민혁 실장님이 FFS 관련 특허를 주지 않았다면 우리 그룹은 이 사업을 시작할 수조차 없었을 겁니다!”
“그렇게 생각한다면, 뭐 넘어가죠.”
“정말 감사합니다.”
“저야 로열티를 받으니, 너무 그렇게 부담스럽게 하지 마세요. 다만 이 정도에서 끝난 것은 아니죠?”
“아, 아닙니다.”
박용혁 전무가 비서에게 받은 보고서를 내밀었다. 그는 최민혁 실장이 넘긴 기술을 토대로 해서 출원한 4,000건의 특허를 보여주었다.
“…….”
최민혁 실장은 슬쩍 특허 목록을 살피면서 혀를 내둘렀다.
확실히 자신이 봐도 그럴듯했다.
그 자신도 LCD 특허의 깊은 구석까지는 몰라도 어느 정도 파악은 하고 있었기 때문이다.
‘이 좋은 기술을 중국에 넘기다니.’
한국 산업계 최고의 비극이었다.
다행이라면 이제는 그럴 일이 없었다.
최민혁 실장이 이 특허를 넘기면서 중국 업체에 못 팔게 명시했다.
“주의 사항은 잘 아시죠? 중국은 절대로 안 된다는 사실 말이죠.”
“아, 물론입니다.”
박용혁 전무도 고개를 갸웃했다. 그는 최민혁 실장의 뜬금없는 중국 경계령에 고개를 갸웃했다.
하지만 최민혁 실장은 굳이 자세한 이야기를 해주지 않았다.
중국 이야기는 10년 후의 이야기이니까.
더욱이 미래도 많이 바뀌었다.
이제 어떻게 될지는 아무도 모르는 사실이었다.
다만 최민혁 실장은 그보다는 HY 전자 쪽의 경영진이 줄줄이 나타난 상황이 어색하기만 했다.
“굳이 이럴 필요가 없는데…….”
“아닙니다. 최민혁 실장님은 우리 HY 전자, 아니, HY 그룹의 은인이니까요.”
HY 그룹 이야기는 HY 자동차의 무인 자동차 때문일 것이다.
실제로 공동 개발을 진행 중이니까.
다만 도요타, GM이 끼어드는 바람에 요즘 주춤하는 모양새였다.
최민혁 실장은 전생에서 느껴보지 못한 우월감에 피식 웃었다.
‘하긴.’
전생엔 이런 장면 따위는 없었다.
어딜 가면 늘 재벌 3세 서자라는 조롱만 받았다.
지금은 KM 그룹 경영진이 아니라 HY 전자 경영진이 최민혁 실장을 존경 어린 눈으로 바라봤다.
그들 대부분이 전무, 부사장, 사장 직급이라는 점을 고려하면 정말 이례적인 일이었다.
최민혁 실장의 나이가 고작 이십 대 초반이라는 것도 이제는 문제가 없었다.
이들 분위기가 지금과 같은 것은 역시 에플 사태 때문이었다.
최민혁 실장은 마음이 불편하기는 했지만 뭐 이 정도면 괜찮다고 생각했다.
그는 바로 본론으로 들어갔다.
“참, 안 그래도 HY 그룹에 무인 자동차 때문에 이야기하려고 했는데, 무인 자동차 법인은 언제쯤 결과가 나는 겁니까?”
“아, 그게…….”
박용혁 전무는 움찔 몸을 떨었다. 그는 이미 최민혁 실장을 만나기 전에 합작 법인과 관련해서 HY 그룹에서 주 의사 안을 들었기 때문이다.
다만 예민한 문제라서 바로 이야기할 수는 없었다.
최민혁 실장이 피식 웃었다.
“제가 굳이 이야기를 꺼내는 것은 새 법인 설립과 관련해서 땅도 필요할 것 같아서 그렇습니다 아직 매입할 땅을 확정된 것은 아니죠?”
“아, 물론입니다. 지금은 지분 문제가 더 중요해서 다른 문제는 아직 시작도 안 했습니다.”
“그러면 판교 땅은 어때요?”
“네? 파, 판교 땅 말입니까?”
“판교 땅을 매입할 생각이 없나요? 최대한 여러 가지 혜택을 부여할 겁니다. 규제 관련된 사안은 정부 쪽에 직접 이야기해 보죠. 아마 어지간한 일은 다 해결이 될 겁니다.”
“말씀은 고맙습니다만…….”
최민혁 실장은 다른 문제와는 달리 이 문제를 딱 찝어서 다시 말했다.
“아니, 진지하게 들으세요. 시간이 너무 많이 소요되었으니까요. 더 시간을 끌면 전 그쪽에서 관심이 없는 것으로 알고 다른 자동차 회사를 찾아보겠습니다.”
“저, 정말입니까?”
“네. 시간이 너무 많이 걸려요.”
세계 자동차 회사가 GM, 도요타, HY 자동차만 있는 것은 아니었다.
독일 자동차를 포함해서 여러 곳이 있다.
그들은 지금도 스토커처럼 연락을 해오고 있고 말이다.
박용혁 전무는 창백한 얼굴을 한 채 최민혁 실장의 눈치를 봤다.
“저, 정말 다른 자…….”
“우리도 국내 자동차 회사랑 일하고 싶어요. 공동 개발을 진행한 것도 그 이유 때문이니까. 다만 이대로 계속 기다릴 수는 없습니다. 정 상황이 안 되면, 아예 자동차 회사를 인수해서라도 진행할 테니까.”
“아, 알겠습니다. 바로 본사 측에 연락해 보겠습니다!”
최민혁 실장은 괜한 오해를 피하고자 양손으로 LCD 공장을 손짓했다.
“지금 이 LCD 공장을 보세요. 신기술이 이룩한 성과이죠. 무인 자동차 기술은 이보다 더할 겁니다. 그러니 쓸데없이 시간 낭비를 하지 마세요.”
“…네.”
박용혁 전무는 최민혁 실장의 눈치를 보면서 차마 더 말을 할 수가 없었다.
* * *
최민혁 실장이 한 엄포는 이전과는 달리 확실히 효과가 있었다.
계속 미적거리던 무인 자동차 합작 법인이 발 빠르게 진행되었다.
이 과정에서 판교 땅 매입에 관한 이야기도 나왔다.
이미 개발 제한 구역 문제도 해결되었다는 이야기도 했고 말이다.
최민혁 실장은 즉시 이 정보를 기획 팀을 통해서 다른 투자자들에게 흘렸고 말이다.
결국 이 일은 자연스럽게 한국에 들어와 있는 외국인 투자자에게도 알려졌다.
무인 자동차 합작 법인이 판교 땅에 설립된다는 이야기 말이다.
그렇게 되자 그들 역시 KM 전자 본사를 꾸준히 방문했다.
그냥 방문이 아니라 판교 땅 매입에 관해서 확인하고자 말이다.
이제는 발등에 불이 떨어진 것이었다.
조성돈 팀장은 갑자기 훅 늘어난 이들과 만나서 그들이 가진 자금을 확인했다.
어느 정도 판교 땅을 매각해야 할지 검토하기 시작한 것이었다.
다만 땅값은 최민혁 실장이 매입한 땅값의 최저 10배였다.
많은 곳은 14배가 넘는 곳도 있었다.
에플 사태가 이런 결과를 만든 것이었다.
500억 달러가 넘는 이익을 본 최민혁 실장이 그 자금만 퍼부어도 미니 KM 신도시는 무조건 진행되기 때문이다.
조성돈 팀장은 이들을 만나서 조건을 확인하는 것만으로도 혀를 내둘렀다.
“적어도 4~5년은 필요할 것으로 생각했는데…….”
박상기 차장 역시 혀를 내둘렀다.
“고작 1년도 채 안 된 기간에 땅값이 10배가 높게 오르다니. 정말 그저 감탄만 나올 뿐입니다. 10억 달러 기준으로 삼아도 무려 9억 달러를 번 셈이니까요.”
그것도 최민혁 실장 본인이 직접 판을 만들어서 한 일이었다.
배종대 과장 역시 양손으로 머리를 잡고는 비틀거렸다.
“말도 안 돼!”
주식을 좋아하기는 하지만 부동산에도 꽤 투자했다.
뭐, 지금은 손실만 보고 있지만 말이다.
그도 최민혁 실장이 판교 땅을 매입할 때 고민하기는 했었다.
하지만 판교 신도시는 앞으로 시간이 많이 필요할 것으로 생각했다.
최소 10년 말이다.
그런데 상황이 바뀐 것이었다.
이정원 과장 역시 탄식했다.
“최민혁 실장님은 우리 일반인과는 다른 안목을 가진 것 같아요.”
“…….”
다들 입을 딱 벌린 채 침묵했다.
그들은 돈 벌기가 참 쉽다는 것을 새삼 깨달았다.
최민혁 실장으로서는 말이다.
그들 역시 최민혁 실장을 추앙하면서도 이런 사태를 예상하지 못했다.
물론 한 사람은 달랐다.
배종대 과장이 그제야 한 가지 기억을 떠올렸다.
“참, 저, 정 대리, 너는 판교 땅에 관심이 있다고 하지 않았어?”
정성근 대리는 어깨를 으쓱했다. 다만 그도 이번 일을 굳이 숨길 사안이 아니라는 것을 깨달았다.
“좀 샀죠.”
“서, 설마 최민혁 실장님이 판교 땅을 매입할 시점을 말하는 거냐?!”
“네. 최민혁 실장님이 하는 일이라서 믿었죠. 사실 주식 수익도 짭짤했으니까요.”
“어, 얼마나 사, 산 거야?”
“그렇게 많지 않아요.”
“마, 말해 봐!”
정성근 대리는 배종대 과장이 옆으로 다가와서 멱살을 잡자 당황했다. 그는 따가운 팀원들의 눈총을 도저히 무시할 수가 없었다.
“휴, 아, 알겠습니다. 아니, 이거 좀 놓고 이야기하세요. 30억, 30억이에요!”
배종대 과장은 황당한 얼굴로 소리쳤다.
“너 돈이 그렇게 많아?!”
“아, 은행에서 대출 좀 받았습니다. 네, 20억 대출받았어요!”
“맙소사.”
배종대 과장은 그제야 큰 충격을 받았는지 털썩 자리에 앉고 말았다.
조성돈 팀장이 혀를 내두르면서 정성근 대리에게 질문했다.
“…설마 그 땅도 10배가 오른 건가?”
“…….”
정성근 대리는 바로 대답하지 못했다. 사실 그가 매입한 땅은 중심지에 가까웠기 때문이다. 최민혁 실장이 매입한 땅의 사각이다.
그 사각은 오히려 판교 신도시의 중심에 가까웠고 말이다.
그도 따가운 팀원 시선을 보자 결국 말하고 말았다.
“…17배 정도 오른 것으로 확인했습니다.”
“거의 20배군. 그러면 600억인가? 하, 황당하네.”
“재벌이네. 재벌이야. 이딴 월급쟁이는 이제 굳이 할 필요가 없잖아.”
