그는 이 일에 큰 의미를 두지 않았다.
이보다는 사전에 손을 써 둔 사내 분위기부터 먼저 살폈다.
조성돈 팀장은 혀를 내둘렀다.
“사내가 너무 어수선해서 큰일입니다.”
“그런가요? 확실히 깊은 인상을 받을 만하겠죠.”
최민혁 실장 본인이 이번 출장의 의미를 더 잘 알기에 한 말이다.
그 역시 벨린 투자가 매입한 저택에서 한동안 휴가를 즐겼으니까.
꿀 같은 그 시간은 다시 한번 누려보고 싶을 정도였다.
그놈의 미국 내의 여론이 아니었다면 말이다.
“기획 팀 분위기를 살펴서 한 번 보고하세요.”
“…알겠습니다.”
* * *
박광민 사원은 다른 일보다는 회사 전체 개편을 기다렸다.
기획 팀도 기획실도 바뀌면서 팀장 직급이 2개 더 생기기 때문이다.
결국 그 밑에 직급은 더 다양화될 수밖에 없었다.
박광민 사원은 그 수혜 대상자 중에 한 사람이었다.
일테면 대리 진급 말이다.
하지만 최민혁 실장의 카더라 결과는 이 일에도 적용이 되었다.
조직 개편은 말만 무성하지 실제로 이루어지는 일은 없었다.
다만 실무적인 관점에서 변화는 있었다.
각 팀이 상하 형태가 아니라 수직적인 개편이 이루어졌다.
어지간한 일은 팀장급에서 다 처리가 된 것이었다.
심지어 일정 금액 정도의 일은 팀장급이 전결 처리했다.
다른 회사라면 실장 선에서 처리할 일을 팀장급이 마음대로 처리한 것이었다.
그러니 기획 팀이라고 해도 구성원별로 따로 놀았다.
과장급 정도 되면, 과거라면 팀장급에서 결정해야 할 일을 전결 처리하는 추세였다.
이러니 기획 팀 일은 점점 많아질 수밖에 없었다.
한두 가지 일이 아니라 서너 가지, 심지어 여섯, 일곱 가지 일을 동시에 처리해야 했다.
작년이라면 이 일은 팀장이 주도해서 해야 할 규모였으니.
박광민 사원은 덕분에 스트레스를 정말 무지 받았다. 그는 자신이 과장급 선에서 해야 할 일을 새로 입사한 최승진 사원과 같이 처리해야 했다.
최승진 사원은 가끔 이게 맞는지 고개를 갸웃했다.
“보통 사원급에서 이 정도 일을 처리합니까? 10만 수량의 물품 결정이라니.”
물론 최승진 사원 혼자 단독으로 결정하는 것은 아니었다.
공장 측과 협의해야 했다.
그런데 이런 일은 보통 과장급 선에서 진행하는 일이었다.
하지만 박광민 사원도 할 말이 많았다.
“해외 출장은 누가 가고?”
“…정말 이상해요.”
다행히 푸념은 그다지 많이 나오지 않았다.
그만큼 인센티브를 주기 때문이다.
솔직히 휴가는 감히 낼 생각도 못 했다.
그런 박광민 사원이 특허 팀과 공장 팀의 미국 뉴욕이 담긴 사진이 올라간 사내 게시물을 발견했다.
사내 게시판은 사내 정보 교환을 위해서 만들어진 곳인데, 그 안은 임직원끼리 정보 소통을 위한 창구이기도 했다.
-아, 이게 도대체 무슨 이야기야?!
-이분 아직 모르네. 이번에 회사 보상 차원에서 강제 휴가가 나왔다고 하더라고요. 아마 그 보상에 따른 결과물 같네요.
-세상에, 이 호화 펜트하우스는 뭐야?
-벨린 투자에서 얼마 전에 매입한 건물이라고 하더군요. 뉴스에서도 몇 번 나왔잖아요. 최근 한영 일보가 이와 관련된 뉴스를 낸다고 하던데, 아무래도 그 건물인 것 같네요.
-그거 벨린 투자가 회사 차원에서 매입한 건물 아니에요? 그걸 왜 우리 KM 전자 임직원이 사내 복지로 누리는 거죠?
-벨린 투자 실소유주가 최민혁 실장님이니까. 최민혁 실장님 마음대로가 아닐까요? 이번에 고생한 이들에게 그만한 사내 보상을 해준 거겠죠.
-와아.
KM 전자 임직원이라면 누구나 다 댓글을 다는 분위기였다.
이 게시물에는 이런 사내 보상을 누리기 위해서는 어떤 방법을 취해야 하는지도 나와 있었다.
그런데 명확한 규정은 없었다.
최민혁 실장 마음대로였다.
박광민 사원 역시 댓글 10개를 달고는 속상한 마음을 다독거렸다.
그도 나름 사내에서 성과를 올렸다고 생각하니까.
* * *
그런데 배종대 과장 역시 다르지 않은 것 같았다. 그는 구내식당에서 점심을 먹는 자리에 자신의 불만을 토로했다.
“아니, 난 왜 대상에서 빠진 거야? 내가 얼마나 최민혁 실장님에게 충성하는데!”
정성근 대리가 구박했다.
“배 과장님은 미국 출장 많이 갔잖아요. 건수만 생기면 미국으로 갔으니까.”
박상기 차장은 미역국을 훌훌 마시다가 배종대 과장을 타박했다.
“배 과장은 출장 좀 그만 가. 회계 팀에서도 말들이 많으니까.”
“아니, 그 무슨 말씀이세요? 설마 제가 회삿돈을 횡령했다는 말입니까?!”
“그런 이야기가 아니잖아. 내 말은 꼭 필요한 출장이라면 갈 수가 있어. 그런데 자넨 그 경우는 아니잖아. 자네도 이제 곧 팀장 이야기가 나오는데, 정신 좀 차려!!”
“아, 박 차장님, 너무하신다.”
정성근 대리가 보다 못해서 구박했다.
“배 과장님이 낭비가 심한 건 사실이에요. 그거 다 회삿돈이잖아요. 오죽하면 우리 기획 팀은 사내 복지 대상에서 제외되었겠어요?!”
“그, 그게 무슨…….”
정성근 대리는 기획 팀뿐만 아니라 다른 팀에도 아는 정보통이 많았다.
“인사 팀에서도 이것 때문에 말이 많아요. 우리 기획 팀은 다른 팀에 비해서 너무 낭비가 심하다고 하니까.”
그랬다.
기획 팀은 다른 팀에 비해서 외부 출장이 잦은 편이다.
지금 KM 전자 내부 조직 흐름을 이용하면 얼마든지 악용할 수도 있었다.
다만 성과 역시 무시하기 힘들었다.
ATSC 특허와 같은 프로젝트에서 자잘한 일은 기획 팀이 다 처리했기 때문이다.
조성돈 팀장은 혀를 내두르면서도 딱히 배종대 과장을 타박하지 않았다.
자유로운 기획 팀.
이런 분위기가 결국에는 ATSC 특허 매입 타이밍이 맞게 하였으니까. 최민혁 실장도 미처 간과한 일 말이다.
[배 과장, 정도껏 하자. 최민혁 실장님이 효율적인 일 처리를 위해서 과감히 권한 위임을 한 거야. 그걸 악용하는 것만큼 치졸한 짓도 없어. 더욱이 인사 팀에서도 이런 부분을 인사 고과에 따로 할당할 계획이니까.]
[…전 억울합니다.]
배종대 과장은 결국 하소연했다.
정성근 대리는 혀를 내둘렀고, 그건 다른 기획 팀원 역시 마찬가지였다.
하지만 그들은 한편으로는 최민혁 실장의 이번 계획이 큰 의미가 있다고 생각했다.
안 그래도 KM 전자는 수평적인 형태로 조직 개편이 진행되고 있었는데, 그 변화가 더 빨라지리라는 것을 확신했기 때문이다.
‘하루하루가 달라지는 것 같아.’
* * *
최민혁 실장은 기획 팀을 중심으로 한 사내 팀의 분위기 변화를 확인하고는 피식 웃었다.
다만 그는 이번 일을 끝내고 난 후에 자신이 왜 이 일을 해야 하나 고민했다.
‘아 참, 한영 일보 때문이었지.’
그렇게 생각하니.
최민혁 실장은 문득 지금 이 일이 왜 여기까지 온 것인지 골치가 아팠지만, 곧 털어 버렸다. 지금은 자신이 왜 여기까지 온 것인지 따질 상황이 아니었다.
KM 전자 내에서 조금씩 커지는 내부 문제를 해결하는 것이 우선이었다.
‘한영 일보에게 고마워해야 할지도.’
최민혁 실장은 이보다 오성 전자가 한영 일보에 대해 제시한 요구 조건에 대한 확답이 늦어지는 것을 보자 눈살을 찌푸리고 말았다.
“아직도 답이 없습니까?”
조성돈 팀장도 난감한 얼굴이었다.
“지금 진행하는 광고 계약은 최민혁 실장님 눈치를 봐서 해지한 것으로 보입니다.”
“겉으로는 그렇게 안 보입니다만?”
“그런데 나머지 미묘한 광고 부분에 대해서는 따로 시간이 필요하다는 식으로 이야기합니다. 광고 위약금 문제를 걸고넘어지는 중입니다.”
최민혁 실장은 마치 오성 전자가 KM 전자 자회사인 것처럼 지시했다.
“당장 계약이 얼마 안 남은 광고부터 정리부터 하라고 하세요.”
조성돈 팀장은 막 나가는 최민혁 실장 대응에 혀를 내둘렀다. 다만 그는 최민혁 실장의 지시를 무시하지 않았다. ATSC 특허 부분을 고려한다면 그다지 이상한 일도 아니었다.
“그것 역시 내부적인 검토가 필요하다는 식으로 이야기합니다. 아무래도 이런저런 얽힌 것이 많아서 그런 것 같습니다.”
오성 전자는 대기업이다.
의사 결정을 몇몇 사람 만으로 빠르게 결정하기는 어려웠다.
서로 걸려 있는 것도 많고 말이다.
광고 계약 하나만 해도 그렇다.
그 안에는 서로 주고받은 것이 꽤 많이 있다.
일테면 광고 촬영과 관련해서 배우를 선정하는 것부터 시작해서 관련된 내용이 상당히 많았다.
그러니 시간이 필요한 것이었다.
지금은 오성 전자도 나름 최선을 다하는 중이었다.
하지만 최민혁 실장은 그런 오성 전자의 태도가 마음에 들지 않았다.
“그래요? 아직 오성 전자가 정신을 못 차린 건가.”
“네?”
최민혁 실장은 곰곰이 생각했다. 그는 이번 한영 일보가 진행하는 일은 오성 그룹이 사전에 알았다고 생각했다.
그리고 한영 일보의 배후가 그 일에 수작을 부렸다고 확신했다.
‘데릭 모건 이사가 마냥 하고 싶다고 해서 할 수 있는 일은 아니지. 서로 이해관계가 맞으니, 그 일을 밀어붙였다고 봐야지.’
오성 전자는 사전에 자신에게 주의를 줄 수도 있었다.
그런데 그런 움직임은 없었다.
그저 관망하다가 재미만 보겠다는 뜻이다.
최민혁 실장은 이런 오성 전자의 행태가 정말 마음에 들지 않았다.
“그 콜린스 사업부 말입니다. 꼭 오성 전자에 넘길 이유는 없어요. OEM 업체 관리 때문에 오성 전자의 편의를 봐준 건데, 딴생각을 하다니.”
물론 이건 최민혁 실장 혼자의 생각이었다.
조성돈 팀장은 차마 그 사실을 최민혁 실장에게 말하지는 못했다.
“그 말씀은…….”
“이렇게 하죠. LC 전자 쪽에 한번 정보를 흘려보세요. 특히 ATSC 관련 칩과 관련한 사안을 구체적으로 흘리는 것이 좋겠네요.”
“A, ATSC 칩 말입니까?”
“그럼요. 어차피 우리는 그걸 쓸 이유가 없어요. 오성 전자가 되었든, 아니면 LC 전자가 되었든 그쪽에서 휘두를 신검일 테니까.”
“…권태성 기획실장이 알면 난리가 날 겁니다. 요즘 와서 권태성 기획실장이 우리를 바라보는 시선이 부정적입니다.”
“그건 제가 하고 싶은 말이네요. 이렇게 오성 전자가 말을 안 들으면, 곤란해요. 앞날을 위해서 맛을 좀 보여주죠.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장은 음흉한 미소를 짓는 최민혁 실장의 표정을 보면서 혀를 찼다.
‘그런데 이게 의미가 있나?’
* * *
조성돈 팀장이 생각하기에 ATSC 칩이 의미가 있나 싶었다.
LC 전자는 이 일과는 아무런 관련이 없지 않나 싶었다.
실상 얼핏 생각하면 ATSC 칩 개발은 전 세계 모든 대형 TV 회사에서 다 참가하는 것처럼 보인다. 실제로 그러했다.
다만 이 경쟁에 선후가 있었다.
개발 시기, 개발 자금, 기반 기술력 등에 차이가 있기 때문이다.
TV 시장 점유율을 봐서는 이 경쟁에 소니가 가장 앞선 것처럼 보인다.
하지만 현실적으로 그렇지 않았다.
제니스를 인수한 LC 전자가 현실에서는 가장 선두를 달렸다.
다만 이게 공개적으로 알려진 것은 아니었다.
LC 전자는 제니스 정상화 때문에 겉으로 봐서는 똥오줌을 못 가리는 것처럼 보였다.
한병수 실장이 재벌 3세 출신임에도 이 문제 때문에 늘 피곤했다.
그는 다른 일보다 이 기술 확보를 더 중요하게 생각했다.
자기 의사가 아니라 아버지 한봉준 상무의 압력 때문이다.
정확히는 LC 그룹 회장 한병문 회장의 지시였다.
한병문 회장은 간혹 가족 모임이 있을 때마다 한병수 실장을 보면, 이 점을 늘 확인하고 했다.
[이번 일이 성공만 한다면, 그만한 보상을 해주겠다. 다만 만약 이 일이 실패한다면, 모든 것을 내려놓아야 할 것이다.]
[이건 진심으로 하는 말이다. 솔직히 난 너에게 이 일을 맡기는 것을 반대했다.]
[다시 말하지만, 이번 일과 관련해서 문제가 있다면 바로 보고를 해야 한다. 너 혼자 이 일을 다 책임질 수는 없다.]
한병문 회장의 반응은 다른 프로젝트와는 많이 달랐다.
단순히 LC 전자 차원이 아니라 LC 그룹 차원에서 지켜보고 있었다.
한병문 회장은 다른 프로젝트는 다 실패해도 좋으니 오직 이 프로젝트만큼은 반드시 성사시켜야 한다고 못을 박았다.
한병수 실장은 덕분에 과거 재벌 3세로 누린 생활을 다 접어야 했다.
