1186.
“…지금 우리 남편을 이대로 뒀다가는 큰일 날 것 같아서요. 그건 아버지에게 좋을 것이 없잖아요. 설마 KM 그룹을 이대로 포기할 건가요?”
KM 그룹을 포기할 수는 없었다.
지금까지 들어간 자금이 가볍지가 않으니까.
더욱이 KM 그룹에 아직 들어간 자본은 여전했다.
사실 최문경 부회장이 부회장에서 아직 잘리지 않은 것도 그 덕분이다.
최용욱 회장은 스미스의 지분이 자기 우호 지분이라고 생각하겠지만, 전혀 아니었다. 지금은 그저 최용욱 회장이 자기 뜻에 반하지 않기에 놔둔 것뿐이다.
다만 이것도 상황이 좋지가 않았다.
최용욱 회장, 최두진 사장이 최민혁 실장에게 넘긴 지분이 문제가 아니었다.
그동안 최민혁 실장이 KM 그룹 지분을 야금야금 먹었다.
심지어 벨린 투자를 통해서 사들인 지분이 얼마인지도 모른다.
다만 최민혁 실장도 여기서 막혀 있었다.
그는 나머지 지분이 최용욱 회장의 우호 지분이라고 생각하고 있지만, 실상 그것과는 달랐다.
스미스가 차입금과 함께 이미 KM 그룹 지분에 손을 써 둔 것이었다.
이 일은 하루아침에 이루어진 것이 아니라 몇 년에 걸쳐서 진행되었다.
엄밀히 말해서 최훈열 전무의 일도 이 전개를 따라서 진행된 것이었다.
“…그건 아니다. 다만 시간이 필요해. 지금 사정이 너무 안 좋아. KD 통신의 천문학적인 적자가 일단 문제다. 우리가 생각한 것처럼 일이 안 풀려가.”
“네? 하지만 정 사업의 장래가 어두우면, 중국 정부에 넘기면 되잖아요?”
“그러려고 했지. 처음에는 협상이 잘되었다. 하지만 얼마 전부터 상황이 바뀌었어. 특히 LCD 타입 단말기가 나온 후부터는 완전히 달라.”
이유는 생각보다 간단했다.
IP 시티폰 말이다.
지금 당장은 PCS 단말기에 밀리는 중이었다.
하지만 더 큰 위협은 LCD 단말기로 얼마든지 IP 시티폰을 대체할 수가 있다는 점이다.
더욱이 KOS는 IP 시티폰 단말기 OS보다 더 발전된 개념의 OS다.
인공지능에, 심지어 요즘 핫하게 말이 나오는 내비게이션 단말기까지 말이다.
플림스, 차세대 통신 서비스에 관한 이야기가 원래대로 진행되었다면 중국 공산당도 이런 사실을 전혀 몰랐을 것이다.
중국 공산당이 이 사실을 안 것은 아이러니하게도 한국 뉴스를 통해서다.
그들이 아무리 바보라도 플림스에 대한 관심을 떨칠 수는 없었다.
미래를 생각하면, 중국 공산당도 플림스 지분을 얻어야 했다.
클린턴 정부가 이 일을 막고는 있지만 지금 분위기를 봐서는 어려운 상황이었다.
스미스도 이런 이야기를 아무에게나 할 사람은 아니지만 김이경 여사는 좀 달랐다. 그녀는 양자이기는 하지만 자신의 딸이니까.
더욱이 지금 최문경 부회장이 하는 일에 이제는 간섭까지 해야 했다.
돌아가는 상황을 파악하고 있을 필요가 있었다.
김이경 여사 역시 스미스의 이런 반응이 익숙하지 않아서 크게 당황했다. 그녀는 그저 최문경 부회장을 압박하는 데 도움을 받기만 하면 되니까.
“…정말 중국 정부가 KD 통신에 관심을 안 가지는 건가요?”
“정확히는 갈팡질팡하는 중이다. 사업 철수까지 고민하는 것은 아냐. 문제는 최민혁 실장이다. 아니, 샐로먼 브러더스인가.”
정확히는 샐로먼 브러더스의 김현우 수석 부장이 어그로를 제대로 끈 것 때문이었다.
스미스도 어처구니가 없는 표정을 지었다. 샐로먼 브러더스가 최근 한 일은 최민혁 실장이 하는 일을 노이즈마케팅한 것이나 다름없으니까.
이 일 때문에 정말 난리가 났다.
어그로가 이곳저곳에 튀었는데, MS의 게이츠만이 아니었다.
스미스가 진행하는 사업 쪽에도 불똥이 튀었다.
더 황당한 것은 그렇게 경우 없이 날뛰던 샐로먼 브러더스가 외부 조언을 듣고 나서야 정신을 차렸다는 점이다.
그런데 이젠 이미 돌이키기 어려운 상황으로 접어들었다.
그 때문에 모든 일이 중단된 상황이니까.
에플 공매도도 같이 말이다.
다행한 일은 아직 스티븐이 이 사업까지 뛰어들지는 않았다.
‘아니, 그래서 더 문제인가.’
에플 공매도가 어디로 튈지 변수가 너무 컸다.
“…그 말씀은.”
“지금은 조용히 지켜보자꾸나. KD 통신 문제 해결이 급선무야. 거기에 에플 공매도 플랜도 다시 재검토해야 해. 덕분에 바트화 쪽에 예상한 것보다 자금 투자를 더 늘렸으니까.”
“…바트화 사태에도 문제가 생긴 건가요?”
“우리야 그냥 참여하는 처지지만 그래도 예상한 이익이 나오질 않으니까. 자본을 더 투입해야 할 상황이다. 다만 그렇게 했을 때 계획 변화는 불가피해.”
태국 바트화에 관여된 헤지펀드 세력은 실제로 이 일 때문에 크게 당황했다.
그들은 각자 투자 규모를 늘려야 했는데, 이게 그들에게도 부담스러운 일이었다.
“…알겠어요.”
김이경 여사는 어처구니가 없는 얼굴이었다. 그도 스미스의 저런 표정을 보는 건 처음이었다. 사업과 관련해서는 별다른 이야기를 하지 않는 사람이니까.
‘이게 다 민혁이 때문이라고?’
***
마이클 스미스는 김이경 여사가 다시 한국으로 떠나는 모습을 보자 그냥 있을 수가 없었다.
그는 우선 측근을 불러 모아서 최민혁 실장에 대한 대응책을 논의했다.
“샐러먼 브러더스 측은 당분간 조용할 겁니다.”
“경고는 했지?”
“네.”
“그런데 어쩌다가 일이 이 지경으로 흘러간 거야?”
회의 석상에 나온 자료는 뜻밖에도 김현우 수석 부장에 대한 것이었다.
그의 프로필부터 시작해서 모든 내용이 요약된 보고서였다.
“…이 돼지는 뭐야?”
“그게 사실은…….”
보고서 내용에 관한 이야기가 나오자 다들 크게 당황했다.
천문학적인 자본을 굴리는 그들로서는 한국의 묻지 마 돼지로 인해 벌어진 일이 잘 믿기지가 않았다.
“…다만 그 일을 진행한 것이 샐로먼 브러더스입니다. 특히 데릭 모건 이사가 주도적으로 일을 나선 덕분에 문제가 더 커졌습니다.”
“…데릭 모건 이사가 그렇게 바보는 아닐 텐데?”
“…최민혁 실장에게 너무 많이 당해서 그런 것 같습니다.”
“최민혁 실장이라…….”
또 최민혁 실장이다.
다만 데릭 모건 이사가 실수한 이유도 따로 나왔다.
“…규모의 거품을 키우는 측면에서는 나쁘지 않습니다. LCD 타입 MP3 산업 말입니다.”
거품의 매개는 LCD 타입 MP3였다.
부족한 전문 인력을 메꾸고, 비용을 줄일 수 있다는 점이 그 시작이다.
많은 이해 당사자를 끌어들여서 자금을 줄이고, 규모의 경제를 키운다는 점이다.
이렇게 만들어진 시장이라면 끼어들기가 그렇게 어렵지가 않다.
부품 조달과 같은 문제를 신경 쓸 필요는 없었다.
“데릭 모건 이사는 이런 문제점을 커버하기 위해서 김현우 수석 부장을 최대한 이용했다고 보입니다. 방향 자체는 나쁘지 않았습니다.”
다만 그 이권과 연결된 세력이 문제였다.
그들이 데릭 모건 이사가 노리는 것을 모르지 않으니까.
결국 이전투구 양상이 진행되었다.
“…그 와중에 이런 정보가 한국 언론을 통해서 널리 알려진 것이 문제였습니다. 한국 대기업들이 그 기회를 최대한 노렸고요.”
“…그것도 최민혁 실장 짓이야?”
“네. 시작은 한영 일보였지만 한국 내의 메이저 언론을 자극해서 미국 언론에도 영향을 줬습니다. 아니, 어쩌면 그 중간 고리에 손을 쓴 것 같습니다.”
“…물론 이 사태의 종착점이 플림스라서 더 큰 문제가 된 것이고.”
“사실 플림스가 정말 문제입니다. 현실적으로 어렵다는 것을 다 아는데, LCD 타입 단말기, 특히 내비게이션 단말기가 연동되면서 문제가 커졌습니다.”
“GM이 딴생각을 하는 거냐?”
“네. 그들도 자신의 생존이 걸려 있다고 주장하는지라.”
“하.”
마이클 스미스는 지금 자신이 투자한 현황을 일일이 체크하면서 한숨을 내쉬었다.
이미 이권 단체가 너무 많이 끼어들어서 교통 통제는 불가능했다.
설령 미국 정부라도 이들에게 압박할 수는 없었다.
“…바트화 진행은 어떻게 되어가?”
“일단 자본을 15% 가까이 늘여서 일정을 당기기는 했지만 쉽지 않은 상황입니다.”
이유는 생각보다 간단했다.
개정판 X 리포트 때문이었다.
영어로 번역된 개정 X 리포트가 책상 위에 올라왔다.
“…태국 정부가 이 X 리포트를 검토해서 대안을 마련 중입니다.”
이미 다급하게 처리해 놓은 안도 있었다.
그 덕분에 지금 태국 정부가 계속 버티는 중이니까.
마이클 스미스는 인상을 와락 구긴 채 소리쳤다.
“태국 정부가 이 보고서를 어떻게 알아?!!!”
“그게 아무래도 오성 그룹이 콜린스 사업부를 인수하면서 자금이 부족해지자 태국 내의 사업을 정리하면서 알게 된 것 같습니다.”
일종이 나비 효과였다.
오성 그룹의 갑작스러운 태국 내의 자산 정리는 마른하늘에 날벼락처럼 벌어졌다.
다만 안건민 회장도 태국 정부를 상대로 충분한 설명을 해줬다.
그 와중에 나온 것이 개정판 X 리포트였고 말이다.
그런데 태국 정부도 이미 X 리포트를 알고 있었다.
대한민국 내에서 한동안 난리가 난 보고서가 결국 태국 쪽에 넘어간 것이었다.
마이클 스미스는 부들부들 떨었다. 그는 진짜 위기감을 느꼈다. 생각보다 손실이 너무 커서 어디서부터 손을 써야 할지 모르는 수준이었다.
“…이, 일단 태국 바트화 사태에 집중해. 상황이 어렵다면 자금을 더 당겨 와도 되니까.”
“…알겠습니다.”
마이클 스미스는 평소와는 달리 크게 당황했다. 그도 일이 이렇게 흘러갈지는 생각도 못 했다. 그렇다고 최민혁 실장에게 손을 쓰기도 어렵다.
‘젠장, 시간이 문제야. 두 달만 더 여유가 있어도…….’
그는 김이경 여사를 이용할 방법이 없을까 고민했지만 방법을 찾지는 못했다. 괜히 어설픈 수를 썼다간 자신의 정체만 최민혁 실장에게 노출되니까.
***
김이경 여사도 한국으로 돌아가면서 자신을 안내해 준 마이클 스미스 측근을 통해서 상황이 이전과는 다르다는 것을 들었다.
‘민혁이가 이 정도였다니.’
정확히는 최민혁 실장의 능력은 아니었다.
김현우 수석 부장이 어그로를 끌어서 만든 최민혁 실장의 거품 때문에 생긴 일이었다.
오성 그룹이 그 대표적이었다.
김현우 수석 부장은 최근에 와서야 자신이 한 일 때문에 상황이 최악으로 달려간다는 것을 깨달았다.
샐로먼 브러더스 본사 역시 마찬가지다.
그들이 굳이 김현우 수석 부장을 딱 찍어서 경고까지 했으니까.
그녀는 그제야 최민혁 실장 때문에 문제가 많이 생겼다는 것을 깨달았다.
그녀도 스미스를 통해서 상황이 이렇게 흘러갈지는 몰랐다는 걸 알았다.
최민혁 실장이 가진 자본이 문제였다.
그 자본이 비록 크지는 않더라도 일단 구멍을 만들어 놓은 것이었다.
거기에 오성 그룹이 콜린스 사업부를 60억 달러에 사들인 것도 문제였다.
오성 그룹 역시 예상과는 다른 행보를 보였으니까.
하지만 이런 일은 모두가 플림스 프로젝트와 관련이 있었다.
플림스 상업화를 위한 현실적인 시간 자체가 줄어드는 이유였다.
더욱이 이 속도를 조절할 수 있는 사람은 최민혁 실장이었다.
하지만 정작 최민혁 실장 자신은 이런 문제를 잘 이해하지 못하고 있었다.
그는 그저 미끼를 던져보겠다는 의도로 일을 막 진행했으니까.
재벌 3세로 조용히 살고 싶다는 신념조차 포기하고 하는 일이었다.
그는 때문에 필사의 각오로 최동영 상무, 최문경 부회장의 동선을 열심히 살폈다.
곧 사면 예정인 최훈열 전무도 같이 말이다.
‘차라리 사면을 막아버릴까.’
방법은 어렵지가 않았다.
한영 일보를 이용해서 여론 몰이를 하면 되니까.
다만 그렇게 하고 난 후가 문제다.
최훈열 사면은 정부 내 반최민혁 파벌이 진행한 일이니까.
이들을 압박한다면, 위기감을 느낄 것이다.
그때는 상황이 어떻게 흘러갈지 모르는 일이다.
‘아, 몰라, 중요한 일은 아니니까.’
최훈열 전무가 다시 사회에 나와 봐야 얻을 것은 별로 없었다.
오히려 이용하기 딱 좋으니까.
그보다는 집안일이 더 중요했다. 그 자신이 이번에 조성돈 팀장에게 지시해서 KD 건설의 최동영 상무을 건드려 봤으니까.
최동영 상무 딴에는 최문경 부회장, 김이경 여사를 만나서 뭔가 하려고는 했다.
‘큰 기대는 안 하지만…….’
그런데 예상치 못한 일이 일어났다.
“김이경 여사가 미국에 갔다고요?”
“사비를 이용한 터라 뒤늦게 확인했습니다. 더욱이 최문경 부회장에게 감시 라인을 집중한 터라 김이경 여사는 감시가 소홀했습니다.”
