1334.
더욱이 GM, HY 자동차, 도요타가 다 같이 관여한 일이었다.
한 회사가 다 먹기는 좀 어려울 것 같았다.
최민혁 실장은 한국인이니, 애니 자율 주행 기술에 GM, 도요타를 끌어들이지 않을 것이다.
그런데 HY 자동차는 아직 여러 가지 문제가 많았다.
GM, 도요타에 비해서 말이다.
최민혁 실장으로서는 이 세 회사와 같이 손을 잡는 것이 훨씬 나은 선택이었다.
‘물론 GM, 도요타는 이야기가 다르겠지만.’
다만 중요한 것은 최민혁 실장의 결정이었다.
최민혁 실장이 어떤 결정을 하냐에 따라서 이야기는 많이 달라질 것이다.
사실 최민혁 실장은 이미 현금만 400억 달러를 들고 있다는 소문이 무성하다.
자신이 투자한 다른 기업은 빼고 말이다.
최민혁 실장은 정말 급할 것이 없었다.
그가 지금 느긋한 태도를 보이는 이유일 것이다.
다만 조지 소로스는 상황이 그 반대였다. 그는 정말 할 일이 많았다. 당장 태국 바트화 문제에 결론을 내려야 한다.
그런데 그 변수가 최민혁 실장이었다.
그는 머리에서 연기가 나도록 굴렸다.
최민혁 실장은 그 모습을 의미심장한 눈으로 쳐다보았다.
‘계획대로군.’
사실 꽤 힘든 일이기는 하지만 결과 자체는 나빠 보이지 않았다.
그가 판단하기에 조지 소로스는 자신의 사업을 살필 것이 분명했다.
그러다 그중에 괜찮은 사업을 투자할 것이다.
그렇게 보면 가장 가능성이 높은 것은 새롬기술, 네이브였다.
* * *
새롬기술의 조명식 사장은 요즘 투자 관리 때문에 정신이 없었다.
바로 유상 증자 말이다.
대주주와 일일이 만나서 협상하는 게 쉬운 일일 리가 없었다.
방향은 결정이 났다고 해도 세세한 항목에서 수백억이 차이가 나기 때문이다.
그는 투자 협상을 계속하는 중에 새롬 기술 개발을 소홀히 하지 않았다.
자금은 최민혁 실장이 밀어준 것이 있기 때문에 그렇게 염려할 필요가 없었다.
그는 오히려 다이얼 패드 개발과 영업에 더 집중하는 중이었다.
아니, 굳이 새롬 기술이 영업할 필요가 없었다. 애니 자율 주행 기술만 살펴봐도 늘 나오는 것은 바로 다이얼 패드였기 때문이다.
자동차 안에서 인공 지능을 통해서 통화할 수 있다는 점 말이다.
이게 드라마에도 흔히 나오는 소재가 될 정도였다.
조명식 사장은 때문에 최민혁 실장이 해준 충고를 절대로 잊지 않았다.
하지만 그렇게만 볼 수 없는 요인도 있다.
과거 새롬 기술은 다이얼 패드 이전에 투자를 받기는 했다.
특히 어려운 시절에 그들을 도와준 이가 있었다.
바로 한국 기술 투자다.
원래 최민혁 실장이 없었다면, 100억 투자해서 새롬 기술 지분 20%를 가져갈 회사였다.
그런데 지금은 사정이 좀 달랐다.
김갑수 사장이 직접 새롬 기술 본사를 찾아와서 하소연했다.
“이봐 조 사장, 정말 너무하는군. 과거 어려울 때 내가 해준 것을 다 잊었어?!”
조명식 사장은 한숨을 내쉬었다.
“압니다. 정말 미안하게 생각하는 중입니다. 하지만 지금 사정이 좀 복잡합니다. 당장 대주주조차 유상 증자 때문에 지분이 줄어드는 상황이니까요.”
“그래서 나에게는 새롬 기술 지분을 팔 수 없다는 소리야?”
“2%까지 해줄 수 있다고 했지 않습니까.”
“2%, 하 2%를 가지고 뭘 할 수 있어?!”
조명식 사장도 계속되는 반복에 화가 나서 소리쳤다.
“하면 지분 가격을 제대로 내세요!”
“내가 10%에 100억에 낸다고 했잖아?!”
조명식 사장은 어지간해서 진실을 피하려고 했지만 그럴 수가 없었다.
“모건 스탠리, 골드만 삭스가 제안한 가격이 얼마인지나 압니까?!”
“그걸 어떻게 믿어?! 자네가 과장할 수도 있잖아!”
“하, 정말.”
조명식 사장은 김갑수 사장을 갑갑한 눈으로 쳐다보았다.
김갑수 사장이 자신에게 베풀어 준 것은 많기는 했다.
다만 사람이 정말 답답했다.
투자에서 저런 보수적인 판단을 내렸다.
그렇게 본다면 김갑수 사장이 한 제안은 그의 처지에서 나름 많이 챙겨준 것이었다.
조명식 사장은 순간 지난 일을 떠올렸다가 약해지는 마음을 다잡았다. 그는 새삼 최민혁 실장이 한 제안이 그냥 한 것이 아니라는 것을 깨달았다.
마침 손님이 찾아왔다.
오상명 이사가 눈치 빠르게 안으로 들어와서 슬쩍 말했다.
“사, 사장님, 아무래도 나와 봐야 하겠습니다. 조, 조지 소로스가 방문했습니다!!”
대답한 것은 김갑수 사장이었다.
“무슨 말도 안 되는 소리…….”
물론 굳이 길게 말할 필요가 없었다.
정말 조지 소로스가 수행원 몇 사람과 같이 회의실에 들어왔기 때문이다.
“조지 소로스라고 합니다. 잠깐 이야기 좀 할 수 있을까요. 뭐 투자 때문에 직접 찾아왔습니다. 하하하, 새롬 기술의 가치가 그만큼 믿을만 하다는 거죠.”
“아, 네.”
조명식 사장은 조지 소로스와 악수를 청하면서 정신을 차리지 못했다.
물론 김갑수 사장도 입을 딱 벌린 채 한마디 말도 할 수가 없었다.
* * *
조지 소로스는 최민혁 실장과의 만남 이후에 그가 진행하는 사업을 다 살폈다. 그는 그중에 당장 투자할 수 있는 항목으로 새롬기술과 네이브를 꼽았다.
새롬기술 지분 인수에 직접 나서기로 한 것이었다.
협상도 길게 끌고 나가지 않았다.
“10%, 1억 달러.”
거기에 플러스 알파로 새롬 기술에 도움이 될 만한 기업을 소개해 주기로 했다.
어떻게 보면, 퀀텀 펀드가 직접 투자를 하겠다는 이야기였다.
이건 기사로 나가면 정말 난리가 날 일이었다.
10% 지분 문제가 아니었다.
조지 소로스의 자금이 투자된다는 이야기이기 때문이다.
다르게 보면, 조지 소로스와 직간접으로 관련이 있는 회사의 도움을 받을 수 있다는 소리다.
조명식 사장은 정신을 차릴 수가 없었다.
하지만 가장 큰 충격을 받은 이는 김갑수 사장이었다.
그는 조지 소로스가 10% 지분 가치로 1억 달러를 지급하겠다고 말하는 것을 직접 봤다. 심지어 새롬 기술의 영업을 도와주겠다고 했다.
하면 새롬 기술 매출 초기 성장은 전혀 문제 될 것이 없었다.
조명식 사장은 조지 소로스의 제안을 도저히 거절할 수가 없었다.
조지 소로스 역시 최민혁 실장 때문에 이 일을 이대로 끌 수는 없었다.
그는 심지어 김갑수 사장이 투자하겠다는 모습을 보자 결정한 것이었다.
[…아, 알겠습니다. 10% 지분에 1억 달러를 받는 것으로 하겠습니다.]
[계약서에 서명하는 순간에 자금을 바로 보내겠습니다.]
조지 소로스는 저 사람이 정말 세계적인 펀드 매니저가 맞나 싶을 정도로 빠르게 의사 결정을 했다.
조명식 사장은 도저히 이 상황을 이해할 수가 없었다.
‘이, 이게 꿈은 아니지? 아, 아냐. 분명히 이유가 있어. 조지 소로스가 분명히 최민혁 실장 이야기를 한 것 같은데, 설마 최민혁 실장 때문인가?’
* * *
조명식 사장은 도저히 이 상황을 이해할 수가 없어서 최민혁 실장을 직접 만났다.
최민혁 실장은 웃으면서 조지 소로스를 얼마 전에 만났다는 이야기를 해줬다.
심지어 기업 홍보도 말이다.
“새롬기술 미래에 관해서도 이야기해 줬죠”
“저, 정말입니까?”
“당연하지 않을까요. 명목이 새롬기술 대주주인데, 이런 일은 해야죠.”
“하, 하지만 아무리 그래도 조지 소로스를 어떻게 설득한 겁니까?”
“그건 조명식 사장님이 더 잘 알겠죠. 새롬기술을 위해서 노력한 분이니까.”
조명식 사장은 그제야 새롬기술의 발자취를 하나씩 떠올려 봤다.
잘하기는 했다.
하지만 그것만으로 10% 지분이 1억 달러 가치가 되지 않았다.
다이얼 패드를 같이 포함해도 마찬가지다.
이 투자는 거품이 잔뜩 낀 것이었다.
그런데 그 주인공이 조지 소로스라는 점이 중요했다.
그가 이런 식으로 손해 보는 투자를 하지는 않기 때문이다.
결국 최민혁 실장의 설득이 먹혔다고 볼 수가 있었다.
조명식 사장은 멍하니 최민혁 실장을 쳐다볼 수밖에 없었다.
그도 지금까지 최민혁 실장을 의심한 것은 사실인데, 이제는 그럴 수 없을 것 같았다.
최민혁 실장은 그저 웃기만 했다.
“결과가 좋았다니, 다행입니다.”
“…서, 설마 이렇게까지 도와주실 줄은 몰랐습니다.”
“뭐, 별거 아니에요.”
“가, 감사합니다.”
조명식 사장은 큰 충격을 받고는 KM 전자 본사를 나설 수밖에 없었다.
그도 최민혁 실장이 보통 사람이 아니라는 것을 알았지만, 이 정도인지는 몰랐다.
조지 소로스를 설득해서 무려 1억 달러를 투자하게 했으니 말이다.
* * *
하지만 최민혁 실장은 조명식 사장이 떠나자 표정을 살짝 바꾼 채 피식 웃었다. 그가 이 일을 진행하게 한 것은 다 이유가 있어서다.
“이 일에 대한 우리 KM 그룹의 본사 분위기는 어때요?”
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 눈치를 보면서 조심스럽게 말했다.
“아직 정보를 얻지 못했습니다.”
“그래요? 아니 조지 소로스와 새롬 기술 이야기인데, 아직 모른다고요? 우리 최문경 부회장은 반드시 알아야 할 일인데, 이상하군요.”
“정보가 그렇게 쉽게 흘러가는 것은 아닙니다. 당장 새롬기술과 조지 소로스만이 아는 정보를 최문경 부회장이 알 리가 없으니까요.”
“실망이군요.”
조성돈 팀장이 실망스럽다는 이야기가 아니었다.
최문경 부회장이 무능하다는 소리였다.
KM 그룹도 같이 넣어서 말이다.
최민혁 실장은 요즘 일이 자신의 입맛대로 흘러가지 이 상황에 크게 낙담했다.
최문경 부회장이 빠릿빠릿하게 달려드는 것이 훨씬 낫기 때문이다.
‘내가 그랬으니까.’
자신은 최문경 부회장의 압박에 최문경 부회장을 직접 찾아가서 욕설도 했다.
물론 결과적으로 쫓겨나기는 했지만 말이다.
그런데 지금 최문경 부회장은 그런 면을 전혀 보이지 않았다.
그래서는 곤란했다.
최문경 부회장은 처절하게 고통을 받아야 한다.
그게 지금 자신이 진행하는 복잡한 일의 목표 중의 하나였다.
최민혁 실장은 자신의 복수가 최소한 당한 만큼 행해지기를 원했다.
그는 결국 조성돈 팀장에게 지시했다.
“제가 직접 본사로 가죠. 장승일 실장님에게 미리 연락하세요.”
“…알겠습니다.”
* * *
조성돈 팀장은 KM 그룹 본사로 가는 차량 안에서 최민혁 실장의 눈치를 봤다. 그는 지금 최민혁 실장이 도대체 뭘 하는지 알 수가 없었다.
그가 보기에 최민혁 실장은 지금 조지 소로스를 자극해서 새롬 기술 대주주로 만들었다.
그런데 이런 일은 꽤 중요한 일이다.
때문에 이 일을 굳이 최문경 부회장에게 알리려고 하는 의도를 알 수가 없었다.
최민혁 실장은 굳이 자신의 복수 때문이라고 진실을 말하지 않았다.
그는 이보다 KM 전자 본사에 도착해서 꽤 환대를 받았다.
정확히는 지나가는 KM 그룹 본사 임직원에게서 말이다.
그들은 마치 부회장을 만난 것처럼 최민혁 실장에게 인사했다.
최민혁 실장은 덕분에 KM 그룹 본사 로비에서 모세의 기적을 연출했다.
그는 근 이백 명의 KM 그룹 본사 임직원이 쭉 갈라지는 모습을 봤다.
그들이 쭉 줄 서서 인사하는 장면도 말이다.
‘흠흠.’
기분은 나쁘지 않았다.
아니, 정말 좋았다.
최민혁 실장은 전생에서는 부정적인 시선만을 받았다. 이렇게 존경 어린 시선을 받아 본 적은 전생 후에도 몇 번 없었다.
‘두 번째인가? 아니, 세 번째인가?’
이전에도 이런 시선을 받기는 했지만, 강도가 좀 낮았다.
지금은 자신을 바라보는 시야 자체가 달랐다.
더욱이 장승일 실장이 직접 계단을 뛰어서 내려왔다.
엘리베이터가 중간에 멈춰서 직접 걸어온 것이었다.
“허, 헉, 시, 실장님?!”
“천천히 해요. 천천히.”
최민혁 실장은 숨을 헐떡이는 장승일 실장의 안내를 받아서 KM 그룹 본사 기획 조정실로 갔다. 그는 대회의실에 들어가서도 제대로 된 대우를 받았다.
기획 조정실 임직원은 마치 회장님을 본 것처럼 최민혁 실장을 환대했다.
그는 새삼 KM 본사에 자주 와야겠다고 마음먹은 채 말했다.
“요즘 회사 분위기는 어때요?”
장승일 실장은 쓰게 웃었다.
“지금만큼 좋은 시절도 없습니다.”
“그래요? 꼭 그렇지도 않잖아요.”
“물론 과거 좋을 때가 있기는 했지만 다른 기업 상황이 정말 좋지 않으니까요. 요즘 다들 구조조정이다 뭐다 난리입니다. 특히 우리 KM 모델을 벤치마킹해서 진행하니까요.”
