1363.
이지명 국회의원은 나름 2선으로 제법 명성이 있는 인물이다.
그는 때문에 최민혁 실장에게 연락해서 협박하거나 하지 않았다.
그저 자신의 이름을 꾸준하게 전했다.
그런데 최민혁 실장의 최측근인 조성돈 팀장에게서 만나자는 연락을 해왔다.
채수명 보좌관은 이를 조용히 처리했다.
북한산 기슭에 있는 한정식집에서 조성돈 팀장을 만난 것이었다.
조성돈 팀장은 딱히 이지명 국회의원의 눈치를 보지 않으면서 지역구 숙원 사업 하나를 제안했다.
KM 전자의 연구소 하나를 설립해 주겠다고 한 것이었다.
규모는 대략 5층 빌딩 규모로 대지 면적이 꽤 넓은 편에 들어갔다.
연구소 설립과 동시에 여러 가지 설비까지 제안한 것이었다.
이 시설과 이지명 국회의원이 원한 지역 사업과 같이 엮어서 말이다.
대략 1,500억 규모의 투자였다.
결코 작은 규모는 아니었다.
“아, 이걸로 끝나는 일이 아닙니다. 투자는 2차, 3차 해서 계속 진행될 겁니다. 필요하다면 지역 사업에도 투자할 생각입니다. 이지명 국회의원님이 원하는 사업도 같이 말이죠.”
여러 개 사업을 같이 해서 말이 나오지 않게 하겠다는 의도도 있었다.
“의원님은 그 개발 사업에 숟가락만 올리면 됩니다. 우리 쪽은 땅 매입에 치중할 생각입니다. 그것만 좀 신경 써 주시면 됩니다. 다만 비자금 같은 방식은 곤란합니다. 합법적인 형태의 사업이 되어야 합니다.”
조성돈 팀장이 하는 말은 최민혁 실장이 한 말을 그대로 따라서 말하는 것이었다.
“……”
이지명 국회의원도 어이가 없어서 멍하니 이야기를 듣기만 했다.
조성돈 팀장이 부탁한 것은 판교 신도시 건립이었다.
‘판교 신도시라…….’
이지명 국회의원은 딱히 조성돈 팀장의 다른 이야기를 듣지 않았다. 그는 ‘판교 신도시’란 말에 눈살까지 찌푸렸다.
판교 신도시는 독이 든 성배였다.
당장 지금 조성돈 팀장과 만나는 것 자체가 문제가 될 일이었다.
여론이 최민혁 실장 편이라고 해도 자신과 최민혁 실장이 거래한 것은 문제가 될 것이다.
“…긍정적으로 검토해 보겠습니다.”
“네. 좋은 대답 기다리겠습니다.”
* * *
이지명 국회의원은 최민혁 실장 때문에 조용히 물러나서 일단 주변 상황부터 확인했다.
혹시라도 조성돈 팀장과 만난 사실이 외부에 알려질까 염려했다.
다행히 그런 일은 없었다.
워낙에 인적이 드문 시간에 만났고, 자신은 주차장에서 바로 식당으로 향했으니까.
심지어 식당 안에서 같이 있기는 했지만, 몰카가 있지 않고서는 알기 힘든 일이었다.
일단 그것까지 혹시나 싶어서 확인했다.
이지명 국회의원은 그제야 안도한 채 조성돈 팀장이 내민 제안을 검토했다.
채수명 보좌관은 뜻밖에 긍정적이었다.
“해야 합니다!”
“최민혁 실장의 투자가 얽혀 있는 일이라서 난리가 날 텐데?”
“굳이 우리가 적극적으로 나설 필요는 없습니다. 그저 판교 신도시의 필요성을 이야기하는 겁니다.”
그가 이 일을 꼭 해야 하는 이유로 내세운 것은 다른 신도시 후보지였다.
그런데 판교 신도시와 비교해서 그 후보지는 다들 손색이 있었다.
일단 물류비용에서 차이가 너무 났다.
판교는 서울과 지방을 잇는 교차로에 해당하기 때문이었다.
더욱이 간접 시설도 그랬다.
여기에 대규모 신도시가 들어서면, 수요가 폭발할 것이었다.
대한민국 전체 경제의 미래를 보면, 반드시 해야 하는 일이었다.
더욱이 최민혁 실장의 땅도 이전과는 사뭇 달랐다.
채수명 보좌관은 실제로 최민혁 실장이 매입한 땅을 표시한 지도를 내놓았다. 그는 일일이 그 부분을 표시하면서 말했다.
“일부 판교 중심지도 있기는 합니다만 잘 보면 그렇지 않습니다. 판교 신도시에 꼭 필요한 지역 땅에는 손대지 않았으니까요.”
다 그렇다는 말이 아니다.
태반이 그렇다는 이야기였다.
최민혁 실장은 마치 판교 신도시를 예상이라도 한 것처럼 주변 지역 땅만 매입했다.
“…이상하군.”
“저희도 처음에는 최민혁 실장의 투자 실수라고 생각했습니다. 그런데 이런 곳이 한두 곳이 아닙니다. 무려 30곳이 넘었으니까요. 우리가 확인한 것만도 이 정도입니다. 확인되지 않은 지역은 더 많을 겁니다.”
채수명 보좌관은 침을 튀겨가면서 말했다.
“제가 직접 확인한 바로는 최민혁 실장은 의도적으로 이 땅을 매입했다고 합니다. 굳이 판교 신도시 정책 자체를 방해할 생각은 없었던 것 같습니다.”
“하면 이익 태반은……. 최민혁 실장이 아니라 지역민과 정부가 먹는다는 거군.”
“네. 이런 점을 어필하면, 정책 입안에 큰 반대를 하는 이는 줄어들 겁니다. 여론 역시 최민혁 실장이 판교 신도시 땅으로 이득을 보기는 해도 납득할 수준이라고 생각할 겁니다. 그러니 그 점을 강조하면 됩니다.”
“…좋네.”
이지명 국회의원은 결국 판교 신도시라는 성배를 마시기로 했다. 다만 그는 무리해 가면서 일을 진행할 생각이 없었다.
그저 정확한 상황만 말하면 된다고 생각했다.
‘이거 괜찮네. 하, 최민혁 실장이 설마 이런 제안을 하다니.’
새삼 최민혁 실장을 다시 봤다.
물론 최민혁 실장은 이지명 국회의원을 생각해서 일한 것은 아니었다.
* * *
이지명 국회의원이 갑자기 판교 신도시를 걸고넘어졌다.
그는 물론 꼭 판교 신도시를 해야 한다고 주장하지는 않았다.
다만 외국인 투자 유치의 한 방법으로 이 일을 제안한 것이었다.
거기에 슬쩍 최민혁 실장과 관련된 부분에 대해서 거론했다.
최민혁 실장이 매입한 땅은 판교 중심이 아니라 외곽이 대부분이라는 사실을 말이다.
물론 땅값이 오르기는 하겠지만, 판교 중심지와 비교하기 힘들었다.
그 조금이 최소 10배이지만.
판교 신도시와 관련이 있는 땅값에 비할 바는 아니었다.
이 정보가 언론을 통해서 밝혀지자 나라 전체가 떠들썩했다.
정말 난리가 난 것이었다.
“…….”
재정 경제원과 국토부는 그저 침묵했다.
그들은 내심 화들짝 놀랐다.
최민혁 실장이 사들인 땅이 설마하니 외곽 쪽에 치우쳐 있었다는 것을 간과한 것이었다.
‘그럼 도대체 왜 이 땅을 매입한 걸까?’
다들 영문을 알 수가 없었다.
판교 신도시를 예상했다면 중심지 땅을 매입해야 하는데, 그렇지 못한 것이었다.
이 상황은 결국 뉴스를 타고서 대중에게 알려졌다.
[…좀 이상하네.]
[그러게 말이야. 판교 신도시를 예상했다면, 중심지 땅을 매입해야 하지 않나?]
[최민혁 실장은 이미 판교 신도시를 예상한 것 같은데, 왜 이런 행동을 한 것일까?]
[최민혁 실장이 설마 정부에 부담을 주지 않기 위해서 이런 일을 한 걸까? 아니, 내가 말하고도 말이 안 된다. 천문학적인 수익 차이가 날 텐데.]
[에이, 그건 말도 안 된다.]
[아니, 그럴 수 있잖아. 이거 여론 때문에 문제가 될 수 있으니까. 어쩌면 최민혁 실장은 그 점을 염두에 둔 것 같아. 현금 자산이 벌써 500억 달러를 넘는다는 소리가 있으니까. 심지어 계열사 지분 가치를 빼고 논한 거잖아?]
[하긴 최민혁 실장이 돈을 많이 벌기는 했지. 그런데 판교 땅으로 500억 달러 이상 이익을 얻는다면, 정말 문제가 될 거야. 당장 판교 신도시가 엎어질 수도 있으니까.]
대중은 의외로 판교 신도시를 부정적으로 보지 않았다.
문제는 되는 것은 역시 최민혁 실장이 매입한 판교 땅이었다.
그런데 그 땅 태반이 판교 신도시 중심에서 비켜나 있었다.
이득을 보기는 해도 최소에 그칠 것이 분명했다.
그런데 최민혁 실장이 매입한 이 달러는 외환 보유고를 채울 용도였다.
그렇게 본다면 최민혁 실장을 마냥 비난만 할 수는 없는 일이었다.
여론이 의외로 최민혁 실장에게 좋게 돌아가기 시작한 것이었다.
* * *
“잘됐네요.”
최민혁 실장은 손뼉을 치면서 좋아했다. 그가 판교 땅 매입하면서 가장 걱정한 것은 역시 여론의 향방이었기 때문이다.
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 눈치를 보면서 탄식하고 말았다.
“판교 땅 매입지가 중심에서 비켜난 터라 여론이 좋아진 것 같습니다.”
“그렇겠죠. 그나마 배가 덜 아플 테니까.”
“설마 그럴까요?”
“아뇨. 반드시 그렇게 될 겁니다. 여론이 악화하면 좋을 게 없어요. 당장 국세청도 일단 조사하는 척을 해야 하니까. 설마 조성돈 팀장님은 그런 상황을 만들 생각입니까?”
“그, 그건 아닙니다!”
조성돈 팀장도 기겁했다. 털어서 먼지 안 나는 사람이 없다고 했다. 아마 이 판교 땅 매입과 관련해서 조사해 보면 문제가 생길 것이다.
딱히 큰일은 아닐 것이다.
다만 그 일을 핑계로 계속 이런저런 자료를 요구하고, 세무 조사를 추가로 진행하면, 고통받는 것은 KM 전자의 실무진이었다.
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“저야 상관은 없죠. 국세청이 겁을 상실한 게 아니고서야 절 공격하지는 않을 테니까. 다만 임직원들은 좀 달라요.”
그동안 임직원은 계속 국세청 요구에 시달려야 했다.
조성돈 팀장은 그 일의 컨트롤 타워 역할을 했으니, 특히 그 강도가 살인적일 것이다.
국세청에서 이런저런 자료를 계속 요구할 것이다.
그렇게 되면 아마 기존 업무는 아무것도 할 수가 없을 것이다.
최민혁 실장은 한 가지를 더 거론했다.
“검찰도 여론 때문에 움직여야 해요. 조사하는 척을 해야 하니까. 저도 소환할 지 모르죠. 그런데 걔들이 절 봐봐야 커피 타임만 가지겠죠. 하지만 조 팀장님은 좀 다를 거예요.”
“…네.”
조성돈 팀장은 그제야 식은땀을 흘렸다. 그는 검찰 조사를 받아야 한다. 그것도 한두 번이 아니라 계속 말이다.
그렇다고 특별한 문제가 있는 것은 아니었다.
검찰이 그냥 정치 입맛에 맞춰서 그냥 조사를 위한 조사를 할 것이다.
최민혁 실장은 고개를 절레절레 흔들었다.
“저에게 고마워하셔야 해요.”
“…정말 감사하게 생각하고 있습니다.”
사실 말로 해서 그렇지 어떻게 보면 미래 수익을 포기한 일이었다.
최민혁 실장이 한 일은 분명히 존경받을 만한 일이었다.
최민혁 실장은 피식 웃으면서 이지명 국회의원 이야기를 했다.
“이지명 의원은 어때요? 앞으로 잘 협조해 주겠다고 하던가요?”
“네. 꽤 좋아하는 눈치입니다. 앞으로 이런 식의 일이라면 환영한다고 했습니다.”
최민혁 실장은 이지명 국회의원의 미래를 떠올리면서 말했다.
“그쪽은 한번 신경을 써 보세요. 그나마 이지명 의원은 대화가 되는 상대이니까. 다만 조지 소로스 분위기는 어때요? 그쪽도 정치 쪽에 손을 쓸 것 같으니까요.”
“…살펴보겠습니다.”
* * *
조지 소로스는 요즘 계속해서 한국에 들어온 터라 그가 한국에 다시 들어온 것은 커다란 화제가 되지는 않았다.
언론에서 잠깐 언급될 수준이다.
그가 정치인을 만나는 것 역시 마찬가지다.
비밀리에 만나면 알 방법이 없었다.
다만 그가 한 제안은 정치인 쪽에서는 크게 나쁘지 않았다.
물론 최민혁 실장을 건드린다는 측면에서는 간단하지 않았다.
다만 이재정 국회의원 경우는 좀 달랐다. 그는 최민혁 실장에게 한 방 먹이려고 준비를 하는 중이었다. 최문경 부회장의 요구도 있었고 말이다.
최문경 부회장은 지금까지 밀어준 것에 대한 대가를 요구한 것이었다.
‘집요하군.’
하지만 최문경 부회장과는 별개로 이재정 국회의원은 최민혁 실장을 좋아하지 않았다. 최민혁 실장의 높은 콧대가 말이다.
다만 그 역시 최민혁 실장의 약점을 아직 찾지는 못한 상황이었다.
그런데 이번에 마침 좋은 기회가 터진 것이었다.
“…미쳤네.”
라고 처음에 생각했다.
그런데 이지명 국회의원이 나선 후에 최민혁 실장을 대변하기 시작했다.
판교 신도시 계획을 위해서 최민혁 실장이 한 부동산 쇼핑을 말이다.
흑자는 최민혁 실장의 투자 실수라고 하는 이도 있었다.
하지만 그 말을 믿는 이는 드물었다.
최민혁 실장이 판교 신도시 계획을 위해서 정부의 부담을 들어줬다고 생각한 것이었다.
“하, 이거 정말일까?”
박용수 보좌관 역시 최근 최민혁 실장의 판교 땅 매입에 대한 것을 몇 차례 조사했다. 그는 혹시 어떤 문제점이 있을 것이라 판단해서 여러 확인을 한 것이었다.
“어떤 의도인지는 모르겠지만 정부를 위한 것은 분명합니다.”
