실생활에서 쓸 수 있는 기술 말이다.
즉, 지금 미니 카 역시 별반 다르지 않았다.
“실제로 안정화가 많이 진행되었죠. 플랫폼 코어를 이제 다른 환경에 이식할 수 있는 기반을 만든 거죠. 그렇다면 이제 그냥 구경만 할 상황은 아닙니다. 단적인 예가 자동차 자율 주행이니까.”
“…….”
박용혁 전무는 입을 콱 다문 채 힐끗 안재운 전무를 쳐다본 후에 다시 졸졸 움직이는 미니 자동차 그룹을 멍하니 쳐다보았다.
그도 최민혁 실장의 능력을 잘 안다. 하지만 그건 머릿속으로 아는 정도였다. 실제로 직접 경험해 보니, 충격 그 자체였다.
믿기 어려운 사실이지만 이 자동차 그룹은 마치 서로 신호를 주고받는 것처럼 계속 실내를 다양한 속도로 주행하고 있었다.
그 어떤 악조건이 있어도 알아서 잘 빠져나가고 말이다.
장애물이 있으면, 둘러 가기도 했다.
비슷한 물체는 속도를 올려서 넘어갔다.
심지어 60도 기울기에도 새로운 도전을 하듯이 계속 올라갔다.
놀라운 점은 동일한 환경을 다시 주행할 때는 시행착오를 하지 않았다.
딥러닝을 통해서 운전을 배우는 것이다.
다양한 각종 센서 정보를 바탕으로 스스로 움직인 것이었다.
최민혁 실장은 패닉에 빠진 박용혁 전무에게 거부할 수 없는 제안을 내놓았다.
“HY 자동차와 단독으로 자율 주행 MOU 협정을 맺을 수 있습니다. 아마 이 기술만 적용된다면 도시바 자동차 같은 글로벌 경쟁업체와 대등한 경쟁, 아니, 압도할 수 있을 겁니다.”
“…….”
박용혁 전무는 반쯤 넋이 나간 채 미니 자동차 옆으로 가서 멍하니 쳐다보기만 했다.
하지만 최민혁 실장은 그가 여전히 자신의 말을 듣고 있다는 것을 잘 알았다.
“그로 말미암은 수익성은 굳이 말할 필요가 없죠. 미래 자동차 사업을 다 먹을 수 있을 테니까. 아마 투자자는 정말 좋아할 겁니다.”
박용혁 전무는 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 그가 모를 수가 없다. 다만 그게 현실적으로 불가능해서 그저 소모적인 투자만 할 뿐이다.
“오, 오성 자동차를 제값에 인수한다면 말입니까?”
“네. 브로커(?)인 저로서는 오성 전자에게 그만한 혜택을 줘야죠. 어쨌든 60억 달러 결제에 대한 옵션이니까요.”
“우리 자동차 회사를 위해서 말입니까?”
“그렇죠. 그게 HY 자동차에 좋죠. 그리고 이건 꼭 HY 자동차를 위한 것만은 아니에요. 어차피 우리 쪽도 누군가와는 손을 잡아야 하니까.”
바로 최민혁 실장 자신을 위해서 협조해 줄 협력 업체 말이다.
“…무, 무슨 말인지 알겠습니다. 하, 하지만 이렇게 중요한 결정을 제가 할 수는 없습니다. 내부적인 기술 검토가 이루어져야 합니다. 가치 평가에 따라서 투자 금액이 달라집니다.”
최민혁 실장은 순순히 수긍했다. 이게 한두 푼 들어갈 일도 아니니까. 고작 100, 200억 들어갈 투자 규모가 아니다.
‘못해도 조 단위 금액일 테니까.’
“좋네요. 그게 신뢰이니까. 뭐 필요하다면, 미니 시제품 하나는 샘플로 공급할 수 있습니다.”
“……겠습니다.”
안재운 전무 역시 별다른 말은 하지 않았다. 일단 HY 전자 쪽에서 적극적으로 나서준다면 오성 전자 역시 생각을 달리할 수 있었다.
이번 일은 뒤에서 관망만 할 게 아니라 앞으로 나서서 결정할 수도 있었다.
그 역시 미니 카 그룹의 자율 주행에서 시선을 뗄 수가 없었다.
‘확인이 필요해. 저건 어디까지나 무선 자동차 수준이니까. 실제 자동차 엔지니어 쪽에서 검토가 필요해. 다만 필드에서 정말 적용이 가능하다면…….’
충격 그 자체였다.
* * *
박용혁 전무는 최민혁 실장에게서 시제품을 받아 와서 바로 관련 전문가를 호출했다. 그는 HY 전자만이 아니라 HY 자동차와 관련이 있는 모든 계열사 실무진을 죄다 호출했다.
그는 HY 그룹 쪽에 요청해서 이 일을 적극적으로 밀어붙였다.
덕분에 일은 빠르게 진행되었다.
이들 중에는 HY 전자 중앙 연구소 통신 시스템 실장도 있었다. 그는 요즘 CDMA와 차세대 통신에 집착하는 중이었다.
그로서도 박용혁 전무가 갑자기 내놓은 미니 차량에 피식 웃었다.
처음엔 이게 무슨 장난인가 싶었다. 물론 미니 차량으로 다양한 연구를 하기는 해도 마이크로 마우스라는 영역 한계를 벗어날 수는 없었다.
실제로 이게 사실이었다.
장난감 자동차와 실제 자동차는 그 차이가 크게 난다.
당장 덩치가 커서 제동하는 장치 사이에 작용하는 파워 자체에 차이가 있다.
하지만 역시 백문이 불여일견이다.
조영준 실장도 별생각 없이 이 미니 자동차를 검토하고서야 화들짝 놀랐다.
그 제어 능력에 말이다.
‘가만, 이거 설마 차량 제어 시스템 중의 하나인 ABS잖아?’
ABS는 차량 안정성이 안 된 상황에서도 바퀴가 잠기지 않도록 한다.
여기에 선회 안정성 기능을 강화한 TCS도 포함되어 있었다.
미니 자동차에는 능동 안전 제어 시스템이 들어가 있었다.
그런데 이게 다가 아니었다.
VSC와 같은 안정성 제어 장치 역시 포함되어 있었다.
이것 외에 현재 많은 연구가 진행 중인 시스템이 다 포함되어 있었다.
이걸 알게 된 계기는 아주 간단했다.
컴퓨터 쪽에 원격으로 올라오는 데이터에 이것이 포함되어 있었고, 제어 뷰어창에 그 기능을 모니터링하게 되어 있었다.
‘…이게 말이 되나?’
이 황당한 기능에 입을 다물어야 했다.
그로서는 알 수가 없는 일이다.
그런데 이 결과는 어떻게 보면 간단했다.
이지수 박사는 결코 이 개발을 혼자 한 것이 아니었다.
글로벌 자동차 회사, 특히 미국 자동차 회사 투자를 받아서 한 것이니까.
그녀로서는 군사용 무인 항공기보다 이 자동차 쪽이 더 좋아서 이쪽도 노력을 게을리하지 않았다.
메이런 프로젝트가 중단된 이후에도 이지수 박사는 이 연구를 중단하지 않았다.
이후 그녀는 최민혁 실장의 도움을 얻어서 다시 메이런 프로젝트를 진행하면서 자동차 관련 연구 속도를 더 올렸고 말이다.
이러니 완성도 자체가 높을 수밖에 없었다.
HY 자동차 쪽에서 올라온 연구 실무진들 역시 다르지 않았다.
다들 큰 충격에 빠져서 정신을 차릴 수가 없었다.
다만 그들은 자존심 때문에 미니카라는 점을 걸고넘어졌다.
[실제로 적용하면 필드에서는 이렇게 동작하지 않을 거 아닙니까?]
식은땀을 흘리면서 변명하는 연구진들의 모습은 그다지 설득력이 없었다.
다만 이들도 바보는 아니었다.
이들은 박용혁 전무와는 달리 전문가적인 관점에서 미니카를 살폈다.
심지어 분해도 했고 말이다.
“…자체 칩이네요.”
칩 위에는 몇 가지 라벨이 붙어 있기는 했지만 아무런 정보가 없었다.
일반 상용칩과는 근본적으로 달랐다.
“……설마 상업용 칩이 아니라니.”
“확실히 반응 속도가 좀 틀렸어요. 아무리 미니카라고 해도 나올 수 없는 반응 속도인데…….”
특히 장애물을 보고 판단하는 그 간격이 문제였다.
아무리 빠른 기존 CPU를 사용해도 저런 반응이 나오기는 힘들었다.
심지어 고가의 임베디드 OS를 사용해도 말이다.
결국 자체 CPU를 제작해야 하는데, 그것도 이상한 일이었다.
바로 인공지능 애니 시스템 말이다.
이게 어떻게 사물을 보고, 인식한 후에 바로 판단하는지 불가사의했다.
‘이게 어떻게 가능하지? 말도 안 돼, 아, 괜한 소리 마세요. 이걸 보고도 그런 말이……’라고 이리저리 이야기가 나오다 다들 꾹 입을 다물었다.
지금 나오는 최고의 서브 PC를 사용해도 이 정도 성능이 나오지는 않으니까.
“이건 도대체 어떻게 만든 걸까요?”
조영준 실장은 그나마 앞선 통신 기술 쪽을 전문으로 하는 터라 인맥을 통해서 카더라 정보를 한 가지 알았다.
“최민혁 실장이 미국 인력을 동원해서 새로운 제어 칩을 개발했다는 소리가 있습니다. 그게 원래는 인공지능이라고 합니다. 다만 그 칩 기술이 좀 더 발전되어 다른 기술과 관련된 칩도 만들어졌다고 합니다.”
“……그게 가능한 기술입니까?”
“애니 시스템이 있으니까요. 그 연구가 좀 더 발전되어서 하드웨어와 접목이 되었다면, 불가능한 것은 아니죠. 더욱이 최민혁 실장이 오너로 있는 ARN도 있으니, 그쪽에서 도와줬다면.”
이들 계열사끼리는 알력이나 보안 때문에 서로 손을 잡기 힘들다.
그런데 최민혁 실장이 중재했다면 불가능한 일이 아니었다.
그렇게 되면 지금 완전히 분해된 미니카 제어 칩 중앙에 박혀 있는 이런 의문의 칩을 만들 수 있다는 거다.
하지만 현실적인 HY 실무진들은 여전히 믿기 어려운 얼굴이었다.
“아무리 그렇더라도 말도 안 됩니다. 당장 어떤 식으로 동작해야 하는지 그 기준도 없습니다. 전용 OS 쪽은 더 힘듭니다. 그런 OS는 전 들어본 적이 없습니다. 설사 MIT 할아버지라도 이건 못 만듭니다!!!”
실제로 이 추측은 사실이었다.
MIT, 스탠포드의 자체적 노력만으로는 불가능한 일이었다.
그들이 이지수 박사에게 도움을 청할 수밖에 없는 이유였다.
그리고 이런 정보를 아는 사람은 별로 없었고 말이다.
“…….”
대꾸하는 이는 아무도 없었다.
그들은 지금 자신들이 보고 있는 물건이 동작하는 것만으로도 신기했다.
당연한 일이었다.
머리로만 구상해서 나온 물건이 아니었다.
조창호 차장과 이지수 박사가 논리로 되지 않는 부분은 따로 빼내서 전부 일일이 하드웨어로 다 처리해서 만든 물건이었다.
어떤 특정 논리로 만든 것이 아니라서 베끼는 것 자체가 불가능했다.
그 칩을 바탕으로 해서 자동차 기술을 병합한 것이 이 물건이었으니까.
박용혁 전무는 자신이 기술 전문가가 아니라서 묵묵히 듣기만 하다가 조영준 실장에게 질문했다.
“…이 기술 가치는 독보적이라는 말씀이시군요.”
조영준 실장은 힐끗 이 자리에 모인 전문가와 잠깐 눈짓을 주고받다가 고개를 끄덕였다.
“우리 아닌 전 세계 그 어떤 회사도 이 정도까지 기술적인 발전을 이룩한 회사는 없습니다. 만약 우리가 이 기술을 응용할 수 있다면, 독보적인 성장을 거듭할 겁니다. 기존 회사 매출 역시 영향을 겁니다. 자율 주행 분야는 최소한 다른 회사에 비해서는 10년, 아니, 20년을 앞설 테니까.”
회사의 매출 때문이 아니었다.
회사의 미래 때문이다.
이렇게 압도적인 기술을 보유하고, 이를 접목하려는 노력 자체가 언론의 주목을 받는다.
그건 곧 HY 그룹에 대한 광고였다. 그들이 굳이 나서지 않아도 글로벌 매체에서 주기적으로 이 기술에 주목할 테니까.
박용혁 전무는 그제야 최민혁 실장의 의미심장한 표정을 떠올리면서 한숨을 내쉬었다.
“…알겠습니다. 그룹 본사 쪽에는 제가 다시 이야기를 해보죠.”
* * *
HY 그룹이 갑자기 사장단 회의를 소집했다. 단순히 몇 사람이 아니라 HY 그룹의 사장이란 사장은 전부 다 참석해야 했다.
당연히 비공개 회의였다.
이 자리에서 다루어진 것은 역시 최민혁 실장이 내놓은 자율 주행 기술이다.
단순히 그냥 기술 보고 차원이 아니라 실제 데모와 분석을 통한 회의였다.
그러니 회의 분위기는 사뭇 전쟁을 앞선 분위기가 될 수밖에 없었다.
다만 여전히 문제가 되는 것은 오성 자동차 인수였다.
전혀 예상을 못 한 일이었다.
정부 수준에서 신경을 써야 할 일이었다.
하지만 그 문제는 크게 비화하지 않았다.
오성 그룹이 있으니까.
더욱이 오성 그룹이 자동차 쪽에 손을 댄 것 때문에 말이 많은 상황.
따라서 정부가 이 문제만큼은 방해할 수는 없었다.
HY 그룹 차원에서 오성 자동차를 인수할 수 있다면 인수하는 게 바람직했다.
HY 그룹은 아이러니하게도 정부의 몇 년간 국세청을 포함한 견제 때문에 대규모 투자를 하지 못해서 자금이 넘쳐났으니까.
박용혁 전무가 결국 이 회의 결과를 토대로 최민혁 실장에게 연락했다.
[합리적인 가격이라면 굳이 반대할 이유는 없습니다. 다만 ATSC 칩 관련해서 협상이 필요합니다. 뭐, 계획대로 진행된다면 오성 전자 측과 하겠지만, 최민혁 실장님이 중재를 해주셔야 합니다. 이건 필수 사안입니다.]
[그러죠.]
11억 달러 매출 때문에 나온 의견이었다.
최민혁 실장은 HY 그룹 반응에 다소 안도했다. 그도 솔직히 이 일을 진행하면서 HY 그룹이 자신의 제안을 받을지는 확신하지 못했다.
‘하지만 오성 자동차는 늘 걱정이 될 테니까. 차라리 이번 기회에 오성 자동차를 인수해서 우려를 종식하려 할 수도 있지.’
