1480.
‘외국 자본을 끌어들이는 것만으로는 해결이 안 돼. 민혁이 그 새끼는 눈 하나 깜짝 안 할 인물이니까.’
더욱이 판교 땅 매각과 관련해서 다들 최민혁 실장에게 고개를 숙이는 형국이었다.
그는 자기 힘으로 도저히 답이 없다는 것을 깨달았다.
“…회장님, 아니, 아버지에게 연락해. 동영이에게 연락해서 같이 자리를 잡아. 아니, 아예 가족들에게 연락해서 같이 오라고 해. …제수씨에게도 좀 부탁하고.”
“…알겠습니다.”
* * *
정미선은 빡빡한 타이타닉 촬영 때문에 정신이 하나도 없었다.
그녀 역시 막대한 자금이 들어간 타이타닉 규모에 혀를 내둘렀다.
다만 최민혁 실장의 낙하산인 터라 괜찮은 역을 맡기는 했지만, 촬영 장면에 한계가 있었다.
그녀는 급히 자기 몫을 다 촬영한 터라 이제는 좀 쉬는 중이었다.
그런데 권재홍 비서실장에게서 갑자기 연락해 온 것이었다.
바쁘면, 당연히 연락을 거절했을 것이다.
그런데 권재홍 비서실장은 이전과는 달리 자기 스케줄을 일일이 확인해서 계속 연락했다.
정미선은 집요한 권재홍 비서실장이 마음에 들지 않았지만, 문득 아들 최민혁 실장을 떠올렸다.
그녀가 할리우드에 진출할 수 있는 공신 말이다.
타이타닉을 마무리한 터라 더 생각이 났다.
‘민혁이가 다른 영화에도 꽂아 줄까?’
정미선은 딱히 자기 권력을 이용할 생각이 없지만 그래도 어쩔 수가 없었다.
자기 영향력으로 아직 새로운 영화에 끼어들 정도는 아니었다.
할리우드 내의 인종 차별도 문제고 말이다.
다만 타이타닉 찍을 때는 그런 일이 없었다.
최민혁 실장이 타이타닉에 투자를 어마어마하게 했기 때문이다.
정미선은 그 때문에 촬영은 여유롭게 찍었고, 덕분에 늘 아들 생각을 했다.
그녀는 권재홍 비서실장이 아니라 자식 최민혁 실장을 보고 싶어서 국내에 들어왔다.
매니저 도움을 얻어서 일단 저택으로 갔다.
‘…정말 넓네? 역시 대기업 회장인가?’
다만 그녀도 아들 최민혁 실장의 자산을 떠올리고는 쓴웃음을 짓고 말았다.
최민혁 실장은 굳이 자기 집에 이렇게 무리한 투자를 하지 않기 때문이다.
* * *
이번에 최용욱 회장이 이사한 터라 집은 이전 집보다 훨씬 넓었다.
대지 면적만 무려 500평이었고, 건물 역시 이 층이었다.
단독 주택 2채를 구입해서 합쳐 탓에 특히 면적이 넓었다.
이 집도 경기 한파 때문에 회장이 어쩔 수 없이 내놓은 건물을 냉큼 구입한 것이었다.
최용욱 회장이 이런 무리수를 둔 것은 당연히 이유가 있었다.
바로 가족 때문이다.
가족 내에 문제가 좀 있기는 하지만 이제 숫자가 제법 늘어났다.
덕분에 손자까지 감안해서 이렇게 넓은 주택을 구입한 것이었다.
덕분에 아이들이 와서 편하게 놀 수 있도록 말이다.
다행이라면 최용욱 회장의 영향력이 커진 덕분에 아이들이 종종 찾아왔다.
최훈열 전무 같은 경우는 구속을 피하려고 최용욱 회장을 자주 찾았다.
일주일에 거의 2~3차례였으니.
최용욱 회장은 그런 모습이 안쓰러워서 손을 써 주기는 했다.
정확히는 그가 아니라 최민혁 실장의 영향력을 이용했다.
딱히 최민혁 실장 영향력을 이용한 것이 아니라 외부에서 그렇게 봤는데, 굳이 그 사실을 부인하지 않은 식으로 말이다.
최민혁 실장이 그 어떤 사람 말도 듣지 않아도 최용욱 회장 말을 따른다는 소문은 이미 쫙 났기 때문이다.
최용욱 회장은 그런 소문이 썩 마음에 들지는 않았지만 어쩔 수가 없었다.
이제는 그 자기 생각과는 관계없이 다른 이들은 다 그렇게 생각한다.
‘현역 국회의원이 자주 찾는다니.’
사실 이게 정말 황당한 일이었다.
요즘은 국회의원조차 최용욱 회장을 부담스러워했다.
그런 최용욱 회장이기에 정미선을 보자 후다닥 뛰어가서 인사했다.
“오, 오랜만이구나.”
“아, 아버님, 죄송해요. 자주 인사를 드려야 했는데…….”
“저런, 아니다. 그런 말을 할 필요가 없어. 오히려 내가 인사를 하러 가야지.”
최용욱 회장은 정미선 양손을 잡은 채 살갑게 대하기 시작했다.
“…….”
미리 와서 최용욱 회장 눈치를 보던 이들은 다들 입을 다물고 말았다.
그들은 최용욱 회장이 저렇게 저자세를 취하는 것을 처음 봤다.
요즘 고위직 공무원을 만나도 저렇게까지는 않았기 때문이다.
그만큼 정미선의 영향력이 무섭다는 뜻이다. 물론 정미선 스스로 가지는 영향력이 아니라 최민혁 실장의 어머니이기 때문이다.
정미선이 최민혁 실장에게 한마디 하면 그 일이 안 이루어질 리가 없었다.
최용욱 회장이 그런 점을 은근히 가족에게 알린 것이었다.
최문경 부회장은 약속 시간보다 무려 20분 일찍 와서 기다리는 중에 최용욱 회장의 행동을 보면서 이를 으드득 갈았다.
다만 그는 겉으로 내색하지는 않았다.
최근 자신이 한 패러다임 변화.
지금은 최용욱 회장을 들이박아서는 곤란했다.
그는 결국 가족 식사 시간이 되자 최용욱 회장에게 이런저런 이야기를 했다.
“…참 민혁이는 안 온다고 합니까?”
“좀 늦는다고 하더라.”
“그래요? KM 전자에 무슨 특별한 일이라도 있는 건가요?”
“이번에 일을 하나 시작했는데, 그 일이 좀 곤란한가 봐.”
‘페가수스구나.’
최문경 부회장은 페가수스에 문제가 있는 것이 아니라 수급, 바로 이와 관련된 오성 전자 내의 사업이라는 것을 깨달았다.
그는 김현우 수석부장 때문에 오성 전자의 분위기 변화를 구체적으로 깨달았다.
김현우 수석 부장이 넘긴 보고서는 생각보다 미래까지 잘 예측했다.
그는 때문에 이번 일을 어떤 식으로 엮어야 할지 고민했다.
일단 숟가락을 올리는 것이 중요했다.
“…아, 혹시 페가수스 때문이 아닐까요? 이번에 모바일 64bit CPU를 개발했다고 난리이니까요. 차세대 통신 칩으로 쓸 수가 있다고 하더군요.”
“…그게 무슨 소리야?”
최문경 부회장은 최용욱 회장이 알고 질문하는 건지 잘 몰랐다. 장승일 실장이라면 이미 정보를 알고 있다고 봐야 했다.
‘아직 보고가 안 올라간 건가? 그렇다면 기회일 수가 있겠군.’
그가 한 것은 새로운 사업 아이템이 아니었다.
페가수스를 이용해서 오성 전자가 지금 만들어 놓은 프로젝트 전체를 정리해서 말해 주었다.
특히 가전과 연동되는 부분 말이다.
굳이 이 페가수스를 우리 KM 그룹도 받아들여야 한다는 이야기는 하지 않았다.
단지 오성 전자가 이 페가수스를 통해서 수십조 매출을 이룰 수 있다는 점을 피력했다.
“…놀랍구나.”
최용욱 회장도 혀를 내둘렀다. 그는 특히 퀄컴과 공동으로 페가수스를 이용할 수 있다는 말에 입을 다물지 못했다.
당장 그 수익만 해도 단일 칩이 무려 50달러를 넘기 때문이다.
그런 단일 칩 수억 개가 시장에 팔린다고 생각해 보라.
당장 KM 산업 매출이 껑충 뛸 것이다.
‘왜 이런 보고가 없었지?’
당연히 이유가 있었다.
퀄컴과 서로 공동으로 진행하는 일에 관한 이야기는 아는 이들이 별로 없기 때문이다.
오성 전자는 공동 사업 때문에 그 내막을 알고 있을 뿐이었다.
이것 역시 김현우 수석 부장이 꼼꼼하게 올린 보고서에 들어가 있었다.
최용욱 회장은 그제야 눈살을 찌푸리면서 최문경 부회장을 쳐다보았다.
“…생각보다 구체적으로 잘 아는구나. 난 아직 보고를 듣지 않았는데 말이다.”
최문경 부회장은 그제야 어깨를 으쓱했다.
“제 주변에 아는 지인이 좀 있어서요. 이번 일도 오성 전자를 통해서 알게 된 사실입니다. 사실 우리 KM 그룹에 먼저 이야기를 해야 하는데…….”
“됐다. 그건 민혁이 녀석이 알아서 한 거야.”
“아, 네.”
최문경 부회장은 표정 관리를 했지만, 속이 쓰린 것은 어쩔 수가 없었다.
그런데 마침 주변이 조용했다.
최민혁 실장이 드디어 도착한 것이었다.
최민혁 실장이 나타나자 가족들은 다들 최민혁 실장의 눈치만 보면서 입을 다물었다.
거기에는 예외가 없었다.
어린아이조차 얼마나 주의를 들었는지 입을 꾹 다물고 있으니까.
“…….”
최민혁 실장 역시 분위기에 꽤 놀란 표정이었다. 일단 집이 넓어진 것이 컸다. 그리고 사용인을 비롯한 모인 사람이 많은 것도 말이다.
피아노를 비롯한 준비 역시 평소와는 많이 달랐던 것이었다.
‘…좀 이상하군. 설마 우리 최문경 부회장이 또 머리를 굴린 건가?’
* * *
최민혁 실장은 마치 자신이 KM 그룹 회장인 듯한 분위기에 혀를 내둘렀다.
그는 때문에 굳이 주목을 받은 일을 하지 않았다.
우선 최용욱 회장을 비롯한 가족에게 인사했다.
정미선과는 만남을 기뻐했다.
“…언제 들어왔어요?”
“어제 들어왔다. 내 촬영분이 다 끝나서 시간이 좀 남았어.”
“그런가요? 촬영 소감은 어때요?”
“휴우, 말도 못 하지. 촬영하면서 얼마나 놀랐는지 말도 못 해.”
정미선은 타이타닉과 관련된 거대한 세트장에 대한 소감을 계속해서 말했다.
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“그거 다 제 돈으로 한 거죠.”
“그, 그렇지.”
정미선 역시 새삼 아들의 자금력을 떠올리면서 혀를 내둘렀다. 그녀 역시 미국에 있으면서 최민혁 실장의 명성을 모를 수가 없었다.
미국 경제 관련 소식을 전할 때면 반드시 언급되는 사람이 최민혁 실장이었다.
특히 에플 이슈를 가지고 벌어들인 수익금이 500억 달러를 넘는다고 했다.
천문학적인 자금에 그녀도 현실감을 잃을 정도였다.
최민혁 실장은 턱을 빳빳이 든 채 툴툴거렸다.
“그러니 부탁하고 싶은 것이 있으면 언제든지 말해요. 무엇이든지 들어줄 테니까.”
“…그게 좀 그렇잖아. 부담스럽기도 하고.”
“혹시 다른 영화에 들어가고 싶어요?”
“응? 그, 그러면 좋기는 하지만.”
“알았어요. 제가 한번 알아봐 줄게요. 괜히 쓰레기 같은 영화에 들어가면 오히려 시간 낭비만 할 테니. 제가 한번 알아볼게요.”
“굳이 그렇게까지…….”
다만 정미선도 결국 최민혁 실장의 제안을 거절하지 않았다.
그건 타이타닉 때문이다.
그녀도 사실 헐리우드에 뛰어들 수 있는 것만으로 만족했다.
하지만 실상 타이타닉을 찍고 나서야 제대로 된 영화에 출연하는 것도 중요하다는 것을 알았다.
그러니 최민혁 실장의 제안을 슬그머니 수긍한 것이었다.
최민혁 실장은 물론 사용인이 옆에서 와서 ‘회장님이 찾으십니다.’란 소리를 듣자 곧 자리에서 일어났다.
‘어디 꿍꿍이가 뭔지 한번 들어볼까?’
* * *
사실 지금 한국 경제 내수 침체 이야기는 어제오늘 말이 아니었다.
이 이야기는 단순히 말이 아니라 실물 경제에 영향을 줬다.
수급이 떨어지니, 내수 경제가 망가질 것이라는 이야기였다.
결국 그나마 나은 수출 쪽에 집중할 수밖에 없었다.
오성 전자가 굳이 수백억, 아니, 수천억 손해를 보면서 페가수스로 방향 전환을 하려는 이유였다.
수출하려면, 기존 칩으로는 곤란하기 때문이다.
이 정보를 얻은 기업이 최민혁 실장과 협상하는 이유는 당연했다.
판교 땅 매각이 당연히 이루어진다.
다만 이와 동시에 일어나는 일은 바로 판교 건설 붐이었다.
최동영 상무는 때문에 최민혁 실장의 도움을 적극적으로 받아야 할 상황이었다.
다만 그 역시 경영 승계 레이스에 뛰어들겠다는 포부를 밝힌 상황.
최민혁 실장에게 손을 벌리기 어려웠다.
그러니 최동영 상무는 최민혁 실장의 눈치를 보면서 얼굴을 들지 못했다.
최훈열 전무는 최민혁 실장의 영향력을 이용해서 구속을 피하려 하는 중이었다. 그는 도저히 최민혁 실장을 쳐다보지도 못했다.
다만 간간이 번뜩이는 독기는 아직 복수를 포기하지 않았다.
‘역시 우리 둘째 큰아버지.’
이 두 사람이 이런 정도이니, 다른 가족은 더 말할 것도 없었다.
최영란 본부장조차 최민혁 실장이 옆을 지나가자 조심스럽게 말했다.
[할 말이 있어.]
[어.]
굳이 무슨 이야기인지 듣지 않아도 알 수가 있었다.
바로 페가수스 생산과 관련되는 일이었다.
최민혁 실장은 걸어가는 중에 자신을 노려보는 인물이 없어서 혀를 찼다. 그는 필요하다면 얼마든지 갈굴 생각이었다.
‘없네.’
최민수는 아예 얼굴을 접시 물에 들이박은 채 얼굴을 들지 않았다.
‘…재미없군.’
