1539.
“우리 판교 땅 거래 대금 규모가 3억 달러 정도인데, 그 정도면 무시해도 되지 않을까?”
“그건 사업이 아니라 그냥 투자 아닙니까? 비교할 것을 비교해야죠. 그리고 땅 매각 후에는 아무것도 없지 않습니까? 연속성이 없다니까요!”
배종대 과장의 깔끔한 지적에 다들 고개를 끄덕이고 말았다.
기획 팀이 요즘 걱정하는 것은 사업의 영속성이었다.
판교 땅 매각이 초대박 나서 좋기는 했다.
다만 땅을 팔고 나면, 그다음이 없었다.
워낙에 팔 판교 땅이 많아서 겉으로 드러나지 않은 불편한 진실이었다.
KMOS 4.0 사업에 관심이 많은 이정원 과장이 슬쩍 나섰다.
“KMOS 4.0만 해도 그래요. 우리 사내에 소프트 웨어 팀이 있어요. 굳이 이 사업을 에플에 매각할 필요가 있을까요?”
조성돈 팀장 역시 이 의견에는 한숨을 내쉬고 말았다.
“최민혁 실장님은 KMOS 4.0의 안정성, 관리를 걱정하는 것 같아. 아무래도 우리보다는 에플 인력 풀이 훨씬 나으니까.”
“하, 하지만 우리가 KMOS 4.0을 개발했지 않습니까?”
“정확히는 이지수 박사, 헬렌 박사겠지. 두 사람이 소프트 웨어 쪽은 거의 전담하다시피 하니까.”
“…그건.”
“두 사람은 KMOS 4.0 양산은 할 생각이 없는 것 같아. 이미 손을 떼고 있으니까. KMOS 4.0 사업부는 분사한다는 이야기가 있어.”
“…….”
차마 대답할 수가 없었다.
조성돈 팀장의 이야기가 맞기 때문이다.
KM 전자 엔지니어가 실제로 하는 일이 이 KMOS 4.0 관리였다.
아예 새로운 것을 만들어내지 못하고 있었다.
조성돈 팀장이 한숨을 내쉬었다.
“효율만 놓고 보면, 최민혁 실장님의 말이 다 옳아. 아마 이 송도연 이슈도 크게 다르지 않을 거야. 그런 면에서 좀 더 조사해 봐!”
“…알겠습니다.”
다들 입술이 툭 튀어나왔지만, 대꾸는 하지 않았다.
그들 역시 조성돈 팀장이 맞다는 것을 잘 알기 때문이다.
‘하긴 최민혁 실장님이 한 일은 늘 옳았으니까.’
* * *
기획 팀이 검토한 것은 단순히 송도연 이벤트가 아니었다.
이 이벤트가 미치는 효과를 알고 싶었다.
그런데 최근 연예 이슈는 꽤 큰 영향력을 끼치고 있었다.
과거와는 많이 달랐다.
이건 음반 산업이 미치는 매출 파이를 봐도 분명히 나오는 일이었다.
아이러니한 것은 이런 시대를 연 이가 다름 아닌 에플이라는 점이다.
바로 송도연 말이다.
정확히는 송도연의 음원이 담긴 아이팟 초대박 때문이었다.
이 아이팟은 빌보드에 바로 영향을 줄 정도였다.
‘역사가 빨라진 건가?’
최민혁 실장도 기획 팀의 다양한 의견이 담긴 보고서를 읽으면서 전생과는 전혀 다른 전개에 고민하기 시작했다.
그는 어차피 판교 땅 이벤트를 계속 키우기만 하면 되니까.
그런 면에서 본다면 송도연을 이용한 이슈도 꽤 괜찮을 것 같았다.
단순히 한국만이 아니라 미국에도 영향을 주니까.
다만 한 가지 문제가 더 있었다.
‘뮤직비디오도 찍고, 제대로 지원할 필요가 있어. 언제까지 모타운만 믿을 수는 없으니까.’
이 일의 목적은 단순히 음반 사업이 아니었다.
그러니 다른 이들도 관심을 둬야 했다.
그는 결국 조성돈 팀장에게 지시해서 한국의 여러 기획사 자금 사정을 알아보라고 지시했다.
“아니, 이왕이면, 담당자도 한번 만나 보세요. 투자 이야기를 해도 좋고요. 뭐 마음에 든 기획사 있으면 투자도 하죠. 용돈도 안 될 일이니, 부담 가지지 말고 한 번 진행해 보세요.”
“…아, 알겠습니다.”
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 모호한 지시에 혀를 내둘렀다.
‘이 연예 사업은 장난이라는 건가?’
* * *
조성돈 팀장이 연예 기획사를 만나기 시작했다. 이들 중에는 꽤 유명한 기획사도 있다. 일테면 라인기획과 같은 기획사 말이다.
다만 지분 투자와 관련해서는 서로 의견이 맞지가 않았다.
조성돈 팀장은 경영권을 쥐고 흔들 정도의 지분을 요구했으니까.
아예 노골적으로 진행한 일이라서 이리저리 말이 나오기 시작했다.
이미 에플의 제안 때문에 최민혁 실장의 연예 기획사 행보를 지켜보던 장승일 실장 역시 이 정보를 얻고 나서는 바로 최용욱 회장을 찾아갔다.
“…뜬금없이 무슨 연예 기획사야?”
“그건 잘 모르겠습니다. 최민혁 실장님에게 전화해도 제대로 된 답변을 주지 않습니다. 조성돈 팀장은 지시를 받고 움직이는 것뿐이라니까요.”
“연예 기획사가 돈이 돼?”
“돈이 되기는 합니다. 다만 최민혁 실장님이 할 만한 일은 아닙니다.”
굳이 멀리 갈 필요가 없이 KMOS 4.0 사업부 매각과 비교만 해도 알 수 있는 일이다. 벌써 10억 달러 수준 이야기가 나오니까.
그러니 억 단위로 노는 기획사는 최민혁 실장이 굳이 관심을 가질 체급이 아니었다.
“뭐 대충 무슨 일인지는 알겠어. 다만 그렇게 큰 문제가 되지 않을 것 같은데?”
“아닙니다. KM 전자가 연예 기획사를 쑤시면, 우리 KM 그룹이 연예 사업에 관심이 많다고 사람들이 생각합니다.”
최용욱 회장은 짜증스러운 장승일 실장의 보고에 인상을 찡그렸다.
“설마 우리 쪽에 이야기가 들어온다는 소리야?”
“네. 그것도 가볍게 볼 일이 아닙니다. 조 단위 자산가가 연예사에 뛰어든다면, 실로 난리가 날 일입니다. 대기업도 여론이 무서워서 그렇게는 하지 않습니다.”
“민혁이 그놈은 그런 눈치를 안 본다고?”
“이전에도 그런 일이 있었는데, 그때는 눈치를 봤습니다. 그런데 지금은 아닌 것 같습니다. 사실 어떻게 처리할지 골치가 아픕니다.”
최민혁 실장은 요즘 잘나간다.
그는 사법부, 검찰 쪽에도 자기 인맥을 깔기 시작했다.
막대한 자금으로 말이다.
법의 사각에서 할 수 있는 후원은 다 하고 있었다.
최용욱 회장이 그제야 한숨을 내쉬었다.
“날 보고 민혁이를 말리라는 건가?”
“그러면 좋습니다. 더욱이 지금은 판교 실리콘 밸리 일을 주도적으로 진행 중이지 않습니까. 그 일만 해도 골치가 아픕니다. 여기에 이슈가 많은 연예 기획사, 아니, 송도연 일이 얽히면, 무슨 일이 벌어질지 도저히 알 수가 없습니다.”
“쯧.”
최용욱 회장은 지금도 여기저기 많은 연락을 받는 중이었다.
그 일 대다수는 최민혁 실장과 관련이 있었다.
그런데 한 가지 이슈를 더 키우다니.
연예 기획사는 그쪽하고도 다 관련이 있었다.
물론 좋지 않은 쪽으로 말이다.
그들이 최민혁 실장을 이대로 내버려 둘 리가 없었다.
“…알겠네.”
* * *
최용욱 회장은 자신이 나서면 이번 일이 잘 풀릴 것으로 생각했다.
하지만 다시 만난 최민혁 실장은 냉랭한 표정을 유지했다.
“제가 연예 사업을 하든 말든 그게 할아버지와 무슨 관계가 있죠?”
“이 녀석아, 말이 나오니 하는 말이다. KM 전자는 일단 외형적으로 KM 그룹 계열사야. KM 전자가 하는 일은 우리 KM 그룹 본사에서 진행하는 줄 알아!”
“그건 분명히 명시를 할게요. 아니면 벨린 투자를 내세우든지요. 그것도 아니면 아예 투자해서 법인 하나 뽑죠.”
사실 이미 진행 중이었다.
벨린 투자를 이용해서 우회하는 중이었다.
앞에 내세운 것은 외국인 투자자였고 말이다.
“…사람들이 그걸 믿겠냐?”
최민혁 실장도 평소와는 달리 최용욱 회장을 강하게 반박했다.
“그게 중요한가요? 제가 하고 싶어서 하는 일인데 말이죠. 아니, 제 돈으로 사업한다고 하는데, 왜 이리 감 놔라 배 놔라 하는 거죠?!”
최용욱 회장은 한결 목소리를 낮추었다. 그 역시 최민혁 실장의 영향력이 이전과는 전혀 다르다는 것을 잘 알았다.
“…그게 아니지 않으냐.”
“아, 일없습니다. 이번 일은 무조건 제가 합니다!”
“허허허.”
최용욱 회장은 손자 최민혁 실장의 똥고집에 혀를 내둘렀다.
다른 일과는 달리 아예 그의 말을 듣지 않기 때문이었다.
‘이게 문제가 될까?’
* * *
“연예 기획사라…….”
최문경 부회장은 최용욱 회장이 최민혁 실장을 만나서 한 이야기를 들었다.
그것도 장승일 실장 입을 통해서 말이다.
사실 다른 대기업이 이 일을 한다면 이렇게까지 민감하게 반응할 일이 아니었다.
그런데 최민혁 실장은 달랐다.
송도연은 아직도 빌보드 1~4위 곡을 유지한 채 명성을 유지 중이었다.
“…에플 아이팟 때문이라고?”
권재홍 비서실장 역시 혀를 내둘렀다.
“네. 이미 보고를 드렸지만, 아이팟 판매 대수가 벌써 1,000만 대를 돌파했다고 합니다. 지금 속도라면 2,000만 대는 시간문제는 이야기가 있습니다. 이제는 스마트폰 역시 이야기가 나오고요. KM 전자가 스마트폰 사업부를 에플에 매각한다는 이야기가 있습니다. 아니, 오성 전자는 이미 검토 중입니다.”
그랬다.
아이팟 판매 말이다.
아이팟에는 송도연 음원이 들어가 있었다.
아이팟 판매가 늘어날수록 송도연 앨범 판매가 급증한 것이었다.
무려 1,000만 장이었다.
도저히 동아시아 가수가 낼 수 있는 기록이 아니었다.
최문경 부회장은 송도연과 관련 조사된 보고서를 보고는 혀를 내둘렀다.
“…이렇게까지 대단한 일이었어?”
“그건 아닙니다. 정확히는 에플 때문이라는 것이 정확합니다. 스티븐은 메이저 음반사와 갑의 위치를 원해서 특히 송도연을 더 미는 거라고 합니다. 덕분에 상황이 완벽히 달라졌습니다.”
“…이익이 많이 나니, 다들 욕심을 가질 만하군. 이런 시기에 민혁이 그놈이 이 시장을 노린다면, 정말 말이 많겠어.”
“최민혁 실장을 싫어하는 이들이 많으니까요.”
“좋네. 이 기회를 놓칠 수가 없지. 민혁이 그놈에게 앙금을 가진 이들과 접촉해서 이야기를 해봐. 요즘 언론들도 민혁이 그놈이라면 이를 간다는 소리가 있잖아!”
“…알겠습니다.”
* * *
[최민혁 실장, 한국 음반 시장 장악을 위해서 움직이나!]
갑자기 터져 나온 기사는 최민혁 실장의 연예 기획사 인수에 대한 공격이었다.
이제 막 성숙하기 시작한 디지털 앨범 시장 장악을 위한 최민혁 실장의 음모 말이다.
한국의 어지간한 언론은 전부 다 최민혁 실장을 공격하기 시작했다.
기사가 미친 듯이 쏟아지기 시작했다.
모든 언론이 최민혁 실장을 공격하기 시작한 것이었다.
이전과는 그 파괴력이 달랐다.
언론이 이렇게 움직이자 여론도 바뀌었다.
그들도 최민혁 실장이 이런 식으로 움직일지는 몰랐다.
결국 국회 역시 조금씩 눈치를 봤다.
그들도 최민혁 실장이 부담스러운 상대라서 공격이 쉽지 않았다.
하지만 음원 산업은 이야기가 좀 달랐다.
영세한 기획사를 최민혁 실장 같은 포식자에게서 보호해야 하니까.
최민혁 실장은 신문 탑면을 장식한 자신의 사진을 보고는 혀를 내둘렀다.
“…완전히 나쁜 놈을 만드네요.”
“…문제의 소지가 있습니다.”
“국회 때문인가요?”
“네, 마치 대기업의 구멍가게 침략과 같은 방식으로 몰아갑니다. 실제로도 그렇고요. 미팅을 허락한 이들이 약속을 취소하기도 했습니다.”
“괜찮아요.”
“아니, 안 괜찮습니다. 이번 일은 이전과는 많이 다릅니다. 이 덕분에 고등동 그린벨트 해제 이야기가 쑥 들어갔습니다.”
사실 고등동 그린벨트 때문에 사태가 더 커진 것도 있었다.
사람들이 의외로 고등동 그린벨트 해제를 반대했기 때문이다.
다만 워낙에 경기 침체가 심해서 최민혁 실장을 공격하지 않은 것뿐이다.
이런 상황에도 최민혁 실장은 피식 웃으면서 1면에 난 자신의 기사를 오려서 앨범에 넣었다. 그는 휘파람까지 불면서 이 상황을 즐겼다.
사실 자신이 원하던 그림대로였다.
조성돈 팀장은 최민혁 실장이 뭘 원하는지 알 수가 없어서 당황했다.
“저, 정말 괜찮을까요? 벌써 우리 KM 전자 본사에 시위를 하는 이들도 있습니다.”
“오, 그래요? 그 사람들에게 적당한 간식도 주고 그래요. 이왕이면 텐트를 서비스해서 건강에 이상이 없도록 하세요.”
“…저, 정말 그렇게 합니까?”
“네. 일은 계획대로 진행하세요.”
최민혁 실장은 지시를 내놓고도 고민을 했다. 그도 이번 일을 진행하면서 조성돈 팀장에게만 이 일을 맡겨 둘 수는 없었다.
‘에플, 모타운, 송도연을 적당히 중재할 사람이 필요해.’
사람이 필요했다.
다만 그는 기획사에 대해서 잘 몰랐다.
아니, 한 사람이 있다.
‘김 부사장, 아니, 김영민 팀장일까? 지금은 잘 지내고 있을까?’
