1165.
MS와 치고받는다는 말에 기획 팀 직원들은 다들 당혹스러웠다.
이야기를 잘 들어보면, KOS 사업부를 매각하는 것은 아니었다.
그저 입소문을 잘 내라는 것뿐이니까.
박상기 차장도 의아하게 생각했다.
“이런 일이 KOS 사업에 도움이 되겠습니까?”
조성돈 팀장은 한숨을 내쉬었다.
“최민혁 실장은 일을 키워서 많은 사람이 욕심을 부리게 하는 것이 중요하다고 생각합니다. 당장 무선랜을 이용한 학교, 도서관, 병원을 묶는 클린턴 행정부의 프로젝트에도 쓰일 수 있으니까요.”
“…그건.”
박상기 차장은 뒤늦게 조성돈 팀장이 일차적으로 추린 자료를 살펴봤다. 그도 혀를 내두를 수밖에 없었다. 설마 일이 이런 식으로 엮일지는 몰랐다.
“…MS도 이 사업에 투자했군요.”
“뭐, 미국 정부 눈치 보기겠죠. 하지만 무시할 만한 일은 아닙니다.”
그런데 이런 사업은 한두 가지가 아니었다.
잘만 엮는다면 KOS 사업은 MP3, MPEG-2에 이은 새로운 핵심 사업이 될 수가 있다.
조성돈 팀장은 이미 개발 중인 대기업을 거론하면서 말했다.
“이미 다들 쉬쉬하지만, 개발을 진행 중일 겁니다. 이 시제품이 그 결과이니까. 그러니 덩치를 키워서 빵 터뜨리는 거죠.”
“…알겠습니다.”
***
KM 전자 기획 팀의 작업은 기획 팀 내부에서 끝나지 않았다.
한영 일보 쪽에 이 지시가 내려간 것이었다.
이 지시를 받은 이는 이번에 편집장으로 승진한 최광수 기자였다.
그는 물론 따가운 눈총도 받았다.
아직 한영 일보에서 잘 버티고 있는 범용구 기자 말이다.
“아주 우리 언론사를 가짜 뉴스지를 만들 작정을 한 것 같습니다.”
최광수 편집장은 뜻밖에 범용구 기자를 타박하지 않았다.
그도 내심 자신이 한 일을 당당하게 생각하지 않았다.
“완전히 가짜 뉴스는 아닙니다.”
“아니, 일어나지도 않은 일을 가지고 기사를 쓰는 것 아닙니까. MS가 KOS 인수 대금으로 6억 달러를 생각한다니? 이게 말이 됩니까?!”
사실 틀린 이야기는 아니었다.
다른 기업이었다면 많아 봐야 이천만 달러가 최대치일 테니까.
하지만 최광수 편집장은 그렇게 생각하지 않았다. 그는 KM 전자 기획 팀이 보내온 자료 중에 이미 20개에 가까운 샘플 사진을 보여주면서 말했다.
“이들 기업은 다 생각이 있기 때문에 벌써 막대한 투자를 한 것입니다. 그게 이 결과고요.”
“그거야 MP3 플레이어도 그렇잖아요. 돈이 되니, 너도 나도 끼어든 것이니까. KOS 역시 별반 차이가 안 나는 것 같은데요?”
“그거야 MP3 플레이어 단말기 수준일 때는 그렇죠. 이 KOS는 당장 무선랜으로 네트워크가 됩니다. 이를 이용한 사업에 얼마든지 적용할 수 있죠. 클린턴 정부가 미는 무선랜 사업이 그 경우죠.”
최광수 편집장은 의외로 KM 전자 기획 팀이 보내 온 정보에 살을 붙여서 꽤나 구체적인 내용을 하나씩 언급했다.
따져 보면 사업성이 충분히 보장되는 일이었다.
“그리고 미국은 시장일 뿐입니다. 미국에 이 사업이 진행된다면, 한국, 일본, 유럽 쪽은 자연히 확대될 테니까.”
그렇게 된다면 새로운 산업이 생겨난다.
무선랜 망을 이용한 새로운 비즈니스 말이다.
최광수 편집장은 의외로 KM 전자의 기획 팀보다 더 넓은 시야에서 이 사업을 바라봤다. 그렇게 될 때 KOS 가치는 껑충 뛸 수밖에 없었다.
범용구 기자는 한동안 멍한 표정으로 최광수 편집장이 내민 자료를 살펴봤다. 그가 보기에도 그럴듯했기 때문이다.
다만 그는 곧 고개를 흔들었다.
대부분 내용은 카더라 추측뿐이다.
실제로 된다는 것은 아니었다.
“…정말 이렇게 할 겁니까?”
“범 기자가 도와주세요. 그렇게만 한다면 범용구 기자 한 사람 정도는 제가 챙겨줄 수 있으니까. 지금도 한영 일보에 잘 다니고 있지 않습니까?”
안다.
전 최경진 편집장 라인은 전부 다 하나둘씩 정리되는 순서였다.
그럼에도 범용구 기자만큼은 남았다.
그게 다 최광수 편집장 덕분이었다.
“휴, 알겠어요.”
***
최민혁 실장은 당연히 한영일보에 대해서 지켜봤다.
이번 지시는 어떻게 보면 그가 한영일보를 얻은 이유였다.
더욱이 최광수 편집장이 잘할까도 걱정이었다.
‘좀 더 자기 인물을 박아줄까.’
범용구 기자는 최광수 편집장이 원해서 자르지 않았다.
이것도 걱정은 걱정이었다.
혹시 모를 후환 때문이다.
다른 한편으로는 최광수 편집장의 인력 풀이 좁다는 문제도 있었다.
하지만 믿고 맡길 만한 기자는 그 외에는 없었다.
최민혁 실장은 전생에 아는 기자가 별로 없었으니 말이다.
때마침 조성돈 팀장이 한영일보 내부에 대한 정보를 가져왔다.
“여전히 문제가 있기는 하지만 잘 적응한 것 같습니다.”
“문제가 되는 인물은 다 잘라냈죠? 그런 데도 사건이 생기면 문제가 있는 겁니다.”
“문제가 없는 기자들 역시 최광수 편집장을 좋아하지 않습니다. 아무래도 배신자 프레임이 있으니까요.”
“그런가요? 전 한영일보 기자 전체가 다 쓰레기라고 생각하는데.”
“그렇다고 당장 기자들 전체를 해고할 수는 없습니다. 노조 문제도 있고요.”
“아, 그것도 있군요.”
최민혁 실장은 한영일보에 대한 셋업이 아직 제대로 되지 않았다고 생각했다.
“그래도 이번 일은 잘 진행되죠?”
“네. 다행히 그들도 최민혁 실장님의 눈치를 보는 중입니다.”
“하긴, 경영진을 다 잘라냈는데. 눈치를 안 볼 수는 없겠죠. 한영일보는 지금보다 더 해도 좋으니, 반발하는 임직원은 다 잘라내세요!”
조성돈 팀장도 화들짝 놀랐다. 최민혁 실장의 이런 모습은 처음이었다.
KM 전자에 대한 복지가 그 증거였다.
임직원에 대한 사랑은 대한민국 최고였다.
최민혁 실장은 쓰게 웃었다.
“전 저를 따르는 임직원에게만 그만한 대우를 해줍니다. 하지만 사내 규율을 해치고 분위기를 좀 먹는 쓰레기에게 그럴 생각은 없어요. 벌레는 엄하게 청소해야 하니까.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장은 마른침을 삼킬 수밖에 없었다. 최민혁 실장의 한영일보에 대한 대응은 무시무시한 것이었으니 말이다.
***
조성돈 팀장은 역시 업무 처리는 탁월한 인물이었다.
그는 최민혁 실장의 협박을 듣고 그대로 최광수 편집장을 만나서 알아듣게 잘 경고했다.
하지만 최광수 편집장도 그냥 사람을 막 자르라는 말을 좋게 들을 수는 없었다.
다만 그도 방법이 없었다.
일단 문제가 된 몇 사람을 잘라냈다.
한영일보 분위기는 다시 차갑게 변했다.
당연히 그들이 작성하는 기사는 최민혁 실장의 지시를 충실히 따랐다.
목에 칼이 들어와도 카더라 뉴스를 쓰지 않았지만, 이번에는 어쩔 수가 없었다.
[MS가 KM 전자의 KOS 사업부 인수에 8억 달러를 부르다!]
인수 사실은 맞지만 8억 달러는 아니었다.
이 말도 안 되는 기사를 본 사람들은 다들 고개를 갸웃했다.
만우절 뉴스인가 싶었다.
그런데 한영 일보는 진심이었다.
정확히는 최민혁 실장의 협박 때문이었다.
그들은 1면 전체를 할애해서 KOS에 대해서 언급하기 시작했다.
치열하게 말이다.
왜 MS가 이 KOS 사업에 욕심을 내는지 설명한 것이었다.
그것도 과장을 듬뿍 담아서 말이다.
그래도 미국 연방통신위원회를 근거로 주장한 이 설명은 꽤 논리적이었다.
당장 이 사업에 투자한 MS 역시 빼놓을 수가 없기 때문이다.
MS는 놀랍게도 단순히 소극적인 투자를 넘어서 적극적인 형태로 투자했다.
또한 주파수에 대한 투자를 빼놓지 않았다.
이건 이례적인 일이었다.
안 그래도 MS는 요즘 익스플로러 끼워팔기로 연방 법원에서 제재를 받았으니까.
그러니 그 내용 자체가 황당해도 그럴듯한 내용이었다.
최문경 부회장은 당연히 이 기사를 접하고 나서는 한동안 아무런 말을 할 수가 없었다.
“…이거 사실이야?”
권재홍 비서실장은 한영일보 측에 이미 확인까지 했다.
“틀림없는 사실이라고 합니다.”
“좀 이상한데.”
그는 도대체 이 일이 왜 일어났는지 알 수가 없었다.
‘SLT-MP3가 관련이 있으니, 샐로먼 브러더스에서 작업한 건가? 가만, 스티븐을 이간질하게 만든다고 했으니, 설마 그때 MS에서도 이 정보를 안 건가? 아니, 일부러 흘린 건가?’
정보가 샌 경로는 중요하지 않았다.
그보다 그와 직접적인 관련이 있는 정보가 있었다.
무려 20개 업체가 이미 SLT-MP3와 유사한 제품을 개발 중이었다.
이미 샘플로도 나와 있었다.
‘개새끼들, 너도 나도 막 베끼는구나.’
최문경 부회장은 외주로 하는 사업에 빨간 불이 켜졌다는 것을 깨달았다.
이번 일이 실패하면, 몇백 억 손실을 볼 테니까.
결국 그건 자신의 책임이었다.
그는 당장 권재홍 비서실장을 시켜서 외주업체를 갈구었다.
다만 그 정도로 끝내지 않았다.
그는 이 일이 어떻게 돌아가는지 알고 싶어서 장승일 실장을 찾아갔다.
“이야기 들었어. 김앤정이 나섰다면서. 우리 회장님도 그 등쌀에 어쩔 수 없이 민혁이 찾아갔다면서. 도대체 어떻게 돌아가는 상황이야?!”
“…….”
장승일 실장은 침묵했다. 그도 한영일보의 KOS 사업부 매각 기사를 보고서 어이가 없었다. 매각 대금이 8억 달러라니.
아직 협상을 시작도 하지 않았다는 것을 고려하면 매각 대금이 그 이상일 수도 있다.
다들 이것 때문에 난리였다.
어지간한 대기업 쪽의 아는 인맥이 전부 다 자신에게 전화했으니까.
그중에 오성 전자, LC 전자, HY 전자의 반응은 정말 스토커 같았다.
최문경 부회장은 그런 장승일 실장의 심사를 잘 몰랐다.
“야, 장 실장, 나 부회장이야. 내가 못마땅한 건 알겠는데 그래도 그룹 내의 중요한 일은 알아야 하잖아. 내가 외주를 준 것도 보고했는데, 너무한 것 아냐?!”
장승일 실장은 결국 한숨을 내쉬었다.
“보고하고 말고가 없습니다. 이 일은 3일 만에 이루어진 일이니까.”
“그게 무슨 말이야?”
그는 김앤정의 최천양 변호사가 찾아온 일부터 시작해서 최용욱 회장과 같이 최민혁 실장을 만난 일까지 한 시간 단위로 보고했다.
사실 KM 그룹 기획 조정실에서도 이 일을 심각하게 생각해서 논의 중이었다.
그런데 그사이를 참지 못하고 최민혁 실장이 폭탄을 터뜨린 것이었다.
그로서는 잘 이해가 되지 않는 일이었다.
이제까지 최민혁 실장은 늘 정보를 감추기만 했으니까.
“저도 잘 모릅니다. 정 알고 싶으면 최민혁 실장님에게 직접 물어보세요.”
최문경 부회장은 인상을 찌푸렸다. 조카 최민혁 실장이 자신을 보면 욕부터 한다는 것을 잘 알았으니까. 제대로 된 이야기를 들을 수가 없었다.
“장 실장, 너도 민혁이 그놈과 나 사이 관계를 알잖아. 그런데도 그런 소리를 해?”
“휴우, 뭐 알겠습니다. 다만 저도 자세히 아는 것은 없습니다. 김앤정이 시작한 일에 최민혁 실장님이 마음에 든 눈치는 아니었으니까.”
“설마 민혁 그놈이 김앤정을 들이박은 거냐? 그쪽 로펌도 만만치 않을 텐데…….”
김앤정은 대한민국 최고의 로펌이다. 당연히 이 안에는 전직 고위 관료가 넘쳐난다. 고검장 출신의 변호사도 예외는 아니었다.
이들 사법 카르텔이 가지는 힘은 실로 무소불위의 권력이었다.
한국 대기업 중에 어떤 기업도 김앤정과 대립하고 싶어 하지는 않았다.
최민혁 실장도 예외일 수는 없었다.
“…그건 저도 잘 모르겠습니다.”
장승일 실장도 그 문제만큼은 걱정이었다.
최문경 부회장은 과연 조카 최민혁 실장이라고 투덜거리면서 사무실을 나섰다.
그는 지금 돌아가는 상황을 일단 파악하려고 했다.
당장 자신이 시작한 외주 사업이 어떻게 될지 몰라서였다.
***
최문경 부회장이 찾아간 곳은 역시 다름 아닌 김현우 수석 부장의 사무실이었다.
김현우 수석 부장 역시 한영일보 신문을 펼쳐 놓고는 고민 중이었다.
그도 일단 데릭 모건 이사에게 이 보고를 하고서야 돌아가는 상황을 알아챘다.
최민혁 실장이 무리수를 던진 것 말이다.
‘정확히는 MS가 문제인가.’
MS가 왜 끼어들었는지는 잘 안다.
스티븐과 최민혁 실장 사이의 이간질을 시도하는 중에 미묘한 정보가 샌 것이었다.
게이츠도 정말 우연히 이 정보를 알았을 테니까.
‘아니지, 이미 알고 있다고 봐야지. 다만 자신과 이해관계가 다 없으니, 가만히 지켜봤을 테고.’
