이환채 차관은 성환수 보좌관의 말을 무시했다. 그 역시 알음알음 들은 것이 있다. 왜 미국이 최민혁 실장을 함부로 할 수 없는지, 심지어 이처럼 견제하는지 말이다.
더욱이 최민혁 실장은 그런 미국의 견제에도 굴하지 않았다.
상황이 이러니 정부도 최민혁 실장에게 예민할 수밖에 없었다.
자신에게 굳이 전화해서 군용 헬기까지 보낸 것도 그런 이유였다.
다만 상황이 이렇다 보니 최민혁 실장과 만나서 이야기하기는 곤란했다.
그는 조시 로버트 아태 차관보를 만나서 무슨 이야기를 해야 할지를 고민했다.
다행히 군용 헬기의 속도는 빨랐다.
불과 몇 시간이 채 되지 않아서 조시 로버트 아태 차관보를 만날 수 있었다.
‘저기군.’
* * *
“어, 조시 로버트 아태 차관보님 아닙니까?”
“……?!”
조시 로버트 아태 차관보는 최민혁 실장의 별장에서 내려와 마침 도로 휴게실로 들어가는 중에 자신을 알아본 이들 탓에 심장마비가 온 사람처럼 화들짝 놀랐다.
여긴 미국도 아니고, 한국 도심 외곽이었다.
그런데 우연히 자신을 아는 지인을 만난다니.
그게 말이 안 된다.
하지만 상대를 알아보고서야 금방 눈치를 챘다.
“…이환채 차관님?”
“오, 이런. 맞군요. 이거 운명입니다.”
“글쎄요.”
“운명이 아니고서는 설명이 안 됩니다. 어떻게 딱 이 시간, 이 장소에서 만날 수 있겠습니까?!”
이환채 차관은 마치 영업 사원처럼 조시 로버트 차관의 손을 잡았지만 어색하기 짝이 없었다. 그는 이런 쪽과는 맞지 않았으니까.
조시 로버트 아태 차관보는 얼떨떨한 얼굴이었다. 그 래도 일단 경호원이 나서려는 것을 막았다.
‘내가 한국을 너무 얕잡아 본 건가?’
기다렸다는 듯이 자신 앞에 나타난 이환채 차관.
‘최민혁 실장을 만나는 것이 더 낫지 않나? 아, 검찰 내사 사건이 있구나. 하긴, 지금은 최민혁 실장을 피해야지.’
뭐 이제 와서 그런 게 중요하지는 않았다.
“밥부터 먹죠.”
“넵!”
* * *
조시 로버트 아태 차관보는 떨떠름한 얼굴을 한 채 휴게실로 들어갔다.
간단한 먹을 것과 음료수도 시키고 말이다.
이환채 차관 역시 우동 국물을 홀짝이면서 입맛을 다셨다.
“이것도 가끔 먹으니, 맛이 좋군요. 어때요? 입맛에 맞습니까?”
“괜찮습니다.”
그는 서투른 젓가락질을 하면서 우동을 맛있게 먹었다. 기름기가 많은 음식과는 달리 담백해서 나쁘지 않았다.
“제가 아는 괜찮은 식당이 있는데…….”
조시 로버트 아태 차관보도 망설이다가 결국 질문하고 말았다.
“…어떻게 아신 겁니까?”
“네? 뭘 말입니까?”
“제가 여기 있는 거 말입니다. 설마 우연이라고 주장하시는 겁니까?”
“그럼요. 우연입니다. 저도 지방 출장 때문에 잠깐 이곳을 지나가다가 아태 차관보님을 만난 것뿐입니다.”
일단 미국 국무부 아태 차관보가 여기 있는 것부터가 말이 안 되고, 이환채 차관이 그를 찾은 것조차 억지였다.
“하, 좋습니다. 그래서 하고 싶은 말이 무엇입니까?”
이환채 차관도 처음에는 계속 영업 사원처럼 활짝 웃었다. 하지만 상대의 표정이 변하지 않자 표정을 유지할 수가 없었다. 다소 실망한 얼굴이었다. 그는 정색했다. 어떻게 말을 돌릴까 하다가 그냥 냉정한 상대의 시선을 마주 보았다.
“솔직히 잘 이해가 안 됩니다. 우리 정부가 미국 국무부에 잘못한 것도 아니고, 큰 실수를 한 것도 아닙니다.”
“…그쪽 정부와는 아무런 관련이 없습니다.”
“미국 국무부 아태 차관보가 주한 미군 기지를 이용해서 몰래 입국했는데, 아무 일도 아니란 말입니까?”
조시 로버트 아태 차관보는 한숨을 내쉬고 말았다. 그는 따가운 시선도 느꼈다. 도로 휴게실을 오가는 시민의 시선이었다.
그 역시 뒤늦게야 자리가 안 좋다는 것을 알았지만 일을 더 끌 수는 없었다.
“인정합니다. 하지만 지금 일은 어디까지나 경제 문제입니다. 그것도 사기업과 관련된 일입니다. 그러니 한국 정부에서 불안해할 이유가…….”
“혹시 KD 통신 때문입니까?”
“그게 좀…….”
“대중국 투자와 관련이 있는 겁니까? 우리도 이해합니다. 미묘한 문제 때문에 KD 통신을 이용해서 중국에 투자한 거 말입니다. 그래서 KD 통신 관련해서도 덮을 것은 다 덮어 뒀습니다. 투자 관련해서 현행법을 어긴 것도 넘어갔습니다.”
아직 한국 금융 시장이 개방되지 않은 상태였다.
따라서 한국 직접 투자는 까다로운 점이 많았다.
KD 통신은 이런 투자법을 어겼고 말이다.
조시 로버트 아태 차관보는 혀를 찼다.
“그 점은 고맙게 생각합니다.”
“솔직히 KD 통신의 중국 투자도 미국 정부의 의도대로 많은 특혜를 줬습니다. 아마 우리 정부에서 태클을 걸었다면 그 투자는 못 했을 겁니다.”
“…그렇겠죠.”
둘 사이에서 나오는 이야기는 KD 통신을 둘러싸고 일어난 많은 의문을 해결해 주었다. 단순히 기업 경영만의 문제가 아니었던 셈이다.
최민혁 실장이 있기에 가능한 일이었다.
둘 다 최민혁 실장의 등에 빨대를 꼽아놓고 싶었는데, 잘 해결된 셈이다.
최민혁 실장이 우려하는 게 바로 이거다. KD 통신이 쫄딱 망하면, 샐로먼 브러더스와 최문경 부회장이 타격을 받지만 한부 그룹과 연결된 이들 역시 막대한 손실을 보니까.
이런 미묘한 점까지는 잘 모르는 조시 로버트 아태 차관보도 순순히 인정했다. 아직 중국 전략 자체가 확정되지 않은 상태라서 한국 정부 측에 도움을 청하기도 어려웠다.
그런데 한국 정부는 알아서 KD 통신 관련 투자는 많은 특혜를 줬다.
물론 이런 일이 가능한 데는 한 가지 이유가 있었다.
조시 로버트 아태 차관보가 그 점을 걸고넘어졌다.
“하지만 KD 통신의 핵심 기술은 최민혁 실장이 고안한 것 아닙니까. 그것 때문에 모른 척 넘어갔다고 압니다만?”
“그건… 아닙니다.”
그는 잠깐 망설이다가 한 가지 사실을 확인하려 들었다.
“정말입니까? 한부 그룹이 슬쩍 끼어든 것부터가 이상했죠. 설마하니 KD 통신 대주주가 몰라서 그런 일에 넘어간 것 같습니까?”
“…….”
이환채 차관은 슬쩍 입을 다물고 말았다. 그 역시 최민혁 실장을 둘러싸고 돌아가는 일은 어느 정도 잘 알았다.
정부가 최민혁 실장을 압박하는 것 같아도 느슨했으니까.
어떻게 보면 당근과 채찍을 교묘하게 휘둘렀다.
그래야 최민혁 실장도 알아서 적당히 선을 지킬 테니까.
이런 상황에 변화가 생긴 것은 바로 에플 지분 매각 때문이었다.
무려 220억 달러, 아니, 250억 달러라는 천문학적인 이익 이야기가 나왔으니까.
하지만 정부, 정확히는 재정 경제원도 머리가 아팠다. 그들은 최민혁 실장 능력을 잘 알기에 어떻게 하지를 못했다.
그런데 그 와중에 참다못한 이들이 나섰고, 대검찰청의 감찰부장을 이용한 계획이 진행되었다.
이 일이 가능해진 것은 최문경 부회장의 힘 때문만은 아니었다.
그들 역시 암묵적으로 묵인했기에 가능한 일이었다.
물론 최문경 부회장은 겉으로 보기에는 이번 일의 배후로 보이도록 해서 논란의 여지를 없앴다.
이 미묘한 시점에 조시 로버트 아태 차관보가 몰래 한국에 와서 최민혁 실장을 만난 것이었다.
‘가만, 이 정보는 대체 어떻게 안 거지? 국정원이 따로 나선 건가?’
두 사람은 서로의 입장에서 곰곰이 고민했다.
조시 로버트 아태 차관보가 오해를 없애기 위해서 말했다.
“우리는 이번 사태가 확대되기를 원치 않습니다. 최민혁 실장이 진행하는 일이 방해받는 것도 원치 않습니다. 그게 다입니다.”
“차세대 이동통신 때문입니까?”
“하, 아니라고는 말 못 하겠군요.”
이환채 차관은 그제야 자신 역시 이제까지 궁금해하던 질문 한 가지를 던졌다.
“하면 최민혁 실장이 언급한 차세대 이동통신이 정말 가능한 겁니까?”
조시 로버트 아태 차관보는 어이없는 눈으로 이환채 차관을 한동안 째려봤다. 그는 아직 상대가 최민혁 실장의 능력을 제대로 모른다는 것을 깨달았다.
‘하긴 퀄컴, ETRI 실무진만 확인했다고 했지. 더욱이 계약서에는 비밀 계약 조항도 있었으니.’
“…그건 한국 내부의 일이라서 제가 어떻게 해줄 수는 없습니다.”
“…알겠습니다.”
이환채 차관은 그제야 어이없는 눈을 한 채 자리에서 일어나려고 했다.
그는 그 전에 몇 가지 간단한 질문을 더 해봤지만, 정보를 얻지는 못했다.
다만 조시 로버트 아태 차관보가 왜 굳이 최민혁 실장을 방문했는지는 알 것 같았다.
‘결국 차세대 이동통신이 진짜라는 소리인가. 미국이 이 일과 관련해서 우리 쪽에 정보를 요구한 것도 그 때문인가?’
그로서는 알 길이 없었다.
자신이 이곳에 있는 것 자체가 최민혁 실장의 의도한 바라는 것을 말이다.
최민혁 실장은 미국 정부가 최소한 한국 정부를 의식하기를 발했다.
한국과 미국의 이해관계가 충돌하면, 그건 최민혁 실장의 족쇄를 푸는 역할을 할 테니까.
하지만 이환채 차관도 바보는 아니었다. 그는 지금 이 자리에서 조시 로버트 아태 차관보를 만나면서 자신이 왜 이 자리에 있어야 하는지 확신하지는 못했다.
‘도대체 뭐가 어떻게 돌아가는지 모르겠어. 미국에서 일어나는 버몬 연방 검사 사임과는 관련이 있는 것일까? 하, 모르겠네.’
이환채 차관은 지나치게 몰입해 있는 탓인지 지나가는 시민까지 살피지는 못했다.
조시 로버트 아태 차관보와 경호원 역시 한국에 익숙하지 못했다.
그 탓에 지나가던 행인이 주머니에 들고 있는 장비까지는 상상도 못 했다.
* * *
-우리는 이번 사태가 확대되기를 원치 않습니다. 최민혁 실장이 진행하는 일이 방해받기를 원치 않습니다. 그게 다입니다.
-차세대 이동통신 때문입니까?
-하면 최민혁 실장이 언급한 차세대 이통통신이 정말 가능한 겁니까?
도청 내용을 확인한 최민혁 실장은 그 음질에 살짝 놀랐다.
“생각보다 노이즈가 없군요.”
김명준 과장이 어색하게 말했다.
“MP3 기능을 최대한 활용해서 만든 보안 장비입니다.”
“그런가요?”
최민혁 실장은 피식 웃었다. 그는 도청 내용을 다시 한번 들어보았다. 아니, 몇 차례나 계속해서 돌려 보았다.
대부분은 그 자신이 예상한 바였다.
하지만 미처 간과한 부분이 있었다.
바로 한부 그룹의 KD 통신 지분 말이다.
‘정부가 이렇게 나에게 관심이 많았나? 아니, 어쩌면 최문경 부회장의 솜씨일 수도 있겠어.’
그는 혹시나 하는 마음에 조성돈 팀장에게 질문해 보았다.
“KD 통신에 출자할 때 주가 최문경 부회장, 샐로먼 브러더스였을 거고, 오성 그룹을 비롯한 다른 세력은 지켜보는 정도가 아니었나요?”
조성돈 팀장은 바로 고개를 내저었다.
“처음에는 그랬는데, 시간이 지나면서 바뀌었습니다. 최문경 부회장이 직접 나서서 한부 그룹을 끌어들였습니다.”
“그러면 왜 보고를…….”
그는 슬쩍 입을 다물고 말았다. KD 통신 관련한 보고를 굳이 안 해도 된다고 본인 스스로 말했으니까. 선택은 각자 몫이다.
자신이 나서서 감 놔라 배 놔라 할 수는 없었다.
그게 오히려 최문경 부회장의 의심을 자극할 수도 있으니까.
최민혁 실장은 새삼 ‘자신은 충분히 정보를 줬다!’고 여기며 계획을 빨리 서둘러 필요가 있다고 생각했다. 그 대상이 한국 정부라면 더 말할 것도 없었다.
‘다만 타이밍이 중요하지. 손을 뺄 수 없는 타이밍을 노려야 하니까.’
그는 히죽 웃었다.
잘만 엮으면 한부 그룹을 끌어들인 최문경 부회장을 그로기로 몰 수 있을 것 같았다.
다만 조심해야 했다.
안 그래도 일이 꼬이고, 꼬여서 자칫하면 자신 역시 피해를 볼 확률이 높았다.
‘서둘러서는 안 돼.’
최민혁 실장은 이번 일이 스티븐의 기조연설에서 시작해서 에플 지분 매각은 물론, 무인 항공기, 사드 때문에 복합적으로 일어난 일이라는 것을 잘 알았다.
그가 이러지 않았다면 오히려 선제공격을 당했을 테니 말이다.
“이환채 차관, 조시 로버트 아태 차관보, 미국의 마쿨라 이사의 동선을 한번 잘 살펴보세요. 아직 일이 끝난 것 같지가 않으니까. 미국 애들이 또 무슨 꼼수를 부릴지도 모릅니다. 아시다시피 자본과 민감한 기술 이권이 포함된 일이니, 미국 정부를 너무 믿지 마시고요.”
“…알겠습니다.”
* * *
이환채 차관의 수준에서는 지금 일어나는 전체 그림을 알 수는 없었다.
그건 마쿨라 이사 역시 마찬가지다. 그는 나름 자기 신념을 지니고 열심히 뛰어다닌다고 생각하지만, 꼭 그렇지도 않았다.
