미국 국방성은 다양한 기술 개발을 위해서 투자를 진행 중이었다.
사실 이동 통신 기술인 CDMA 출발점이 미국 국방성 과제였다는 것을 고려하면 그다지 이상한 일이 아니었다.
인공지능 역시 그중에 하나였다.
그들이 이지수 박사를 주목할 수밖에 없는 이유였다.
무인 항공기, 사드 개발에 이지수 박사를 끌어들인 것도 그 이유였다.
뭐, 사드 개발은 중간에 내부 갈등으로 문제가 좀 있기는 했지만.
지금은 사드 개발회사와의 알력 때문에 주춤하는 모양새였다.
인공 드론 프로젝트를 지휘하는 자레드 해리스 대령은 때문에 첩보 조직까지 이용해서 이지수 박사의 동향을 살폈다.
그런 그가 KALI 4.1에 대한 정보를 모를 수가 없었다.
아니, 정확히는 최민혁 실장이 흘리라고 지시한 정보를 모를 수가 없었다.
이 영상은 여러 개가 있었는데, 첫 번째 영상조차 놀라운 것이었다.
결국 최민혁 실장이 지금까지 진행한 기술에 대한 전면 재검토가 필요했다.
그 결과는 사뭇 놀라운 것이었다.
“…….”
다만 그 충격적인 결과에 입을 다물 수밖에 없었다.
마크 프랭클린 소령도 자레드 해리스 대령의 눈치를 봤다.
“…어떻게 할까요?”
“글세?.”
KALI 4.1 역시 CDMA와 비슷하게 출발한 기술이었다.
다만 지금은 그 영역을 벗어나서 독자적인 형태를 취했다.
심지어 로봇 공학 표준 관련해서도 일이 따로 진행 중이고 말이다.
이를 주도하는 이는 당연히 이지수 박사, 헬렌 박사였다.
전 세계 연구소는 이것 때문에 난리였다.
이지수 박사의 독보적인 기술을 도저히 따라잡을 수가 없었기 때문이다.
“…분석 결과는 어때?”
“솔직히 잘 모르겠다고 합니다. 사용한 CPU만 해도 무려 20개인데, 이걸 관리하는 OS 역시 전혀 독립된 것이라는 판단입니다.”
심지어 개발툴까지 있었다.
이 개발툴은 단순히 개발용이 아니라 상업적으로 판매할 수 있었다.
KALI 4.1까지 구입할 수는 없지만, 대안은 생각보다 많았다.
바로 KALI 강아지였다.
KALI 강아지를 이용해서 KALI 4.1과 같은 환경을 조성할 수가 있다.
다양한 응용 개발이 가능하다는 것이다.
미국 국방성은 이미 KALI 강아지 100대를 예약해 놓았다.
다만 아직 물건은 반도 받지 못했다.
그것만으로도 입이 딱 벌어질 정도였다.
“…다만 KMBOOK의 개발툴을 무조건 이용해야 한다는 전제가 깔렸겠지.”
“…네.”
마크 프랭클린 소령 역시 이 사안을 심각하게 생각했다.
이지수 박사가 하는 일은 첨단 로봇 개발이기는 하지만 이미 그 기술 수위는 간단하게 생각할 일이 아니었다.
일테면 KALI 강아지에 총, 로켓포를 달아서 테스트할 수가 있으니까.
다만 배터리 사용 시간과 같은 다양한 문제가 있어서 군용으로 전환하지 못할 뿐이었다.
“하지만 그게 꼭 불가능한 것은 아닙니다.”
마크 프랭클린 소령은 배터리 덩치만 수정한 모델의 시현 동영상을 보여주었다.
그 귀여운 강아지가 살인 무기로 돌변한 영상을 말이다.
“…다만 이건 이지수 박사님과의 공동 개발을 통해서 진행했기에 가능했습니다. 이지수 박사는 군용 전환을 결사반대하는 중입니다.”
그는 다시 검토한 영상을 지적하면서 목소리를 높였다.
“…그러면 이 KALI 4.1은 뭐지? 이것도 설마 군용으로 전환하는 것이 가능한 거냐? 여기에 총으로 무장해도 충분하지 않겠어? 설마 이지수 박사가 내숭을 떠는 거냐?”
“…사실 그것과 관련해서 보고할 내용이 있습니다. 이미 보셨지만.”
마크 프랭클린 소령은 동영상 한 개를 프로젝트 화면에 보여주었다.
이 영상에는 미국 국방성이 분석한 자료까지 포함되어 있었다.
영상 자체는 아주 간단한 내용이었다.
총을 든 한 사람이 마치 훈련받은 첩보 요원처럼 총을 쏘는 장면이었다.
그런데 그 사람의 정체가 문제였다.
자레드 해리스 대령이 벌떡 자리에서 일어나고 말았다.
“마, 맙소사! 이거 서, 설마 KALI 4.1이야?!”
실무진 역시 다시 보는 영상에 마른침을 삼킬 수밖에 없었다.
전장의 패러다임을 바꿀 수 있는 무기였다.
바로 현대 전장에 전투 로봇을 투입하는 시대가 열린 셈이었다.
미국 병사의 희생을 최대한 줄일 수 있는 무기 말이다.
“…네. 이지수 박사가 몰래 한 연구 영상입니다. 이미 군용으로 어느 정도 고려한 것 같습니다. 비록 배터리 사용 시간과 같은 문제가 존재하기는 하지만 개선할 여지가 많습니다.”
사실 미국 국방성이 개발 단가를 높인다면, 배터리 문제는 당장 극복할 수가 있다.
물론 이 동영상은 미국 국방성에서 운이 좋아서 얻은 것은 아니었다.
정확히는 최민혁 실장이 흘린 정보이니까.
지금 동영상은 단순히 그 화면이 중요한 것이 아니었다.
KALI가 군사용으로 사용될 수 있다는 명백한 증거였다.
자레드 해리스 대령은 벌떡 자리에서 일어나서 소리쳤다.
“당장 카스 프리먼 차관에게 연락해!”
“…네.”
* * *
방위산업 육성은 사실 미국이 천문학적인 자본을 퍼붓는 분야였다.
이지수 박사의 메이런 프로젝트가 대표적인 예였다.
이 프로젝트는 2~3년 하고 끝낼 프로젝트가 아니었다.
20~30년을 내다본 분야였다.
비록 이지수 박사와의 관계 때문에 꼬이기는 했지만.
지금도 미국 국방성은 결코 이 프로젝트를 포기한 것이 아니었다.
무인 항공기와 같은 기술 개발을 계속 진행하는 것도 동일한 맥락이다.
다만 그들도 이 첨단 군사용 무기 개발이 꽤 오래 걸릴 것으로 생각했다.
그러니 다른 전투 무기는 꽤 시간이 지나야 나올 것으로 생각했다.
애니 인공지능 역시 비슷했다.
그런데 KALI 4.1 동영상이 모든 것을 바꾸어 놓은 것이었다.
지금 당장 군사용 로봇 개발이 가능하다는 점이기 때문이다.
현실적인 문제는 자금으로 때우면 된다.
천조국 미국 정부가 하려면 못 할 것도 없었다.
카스 프리먼 차관은 바보가 아니었다. 그는 자레드 해리스 대령의 보고를 받자 곧바로 윌리엄 페리 국방장관에게 KALI 4.1 전투 로봇에 대해서 보고했다.
윌리엄 페리 국방장관도 이 일을 클린턴 행정부에 보고했고 말이다.
지시는 간단했다.
[당장 이지수 박사와의 모든 계약을 재검토해!]
기존보다 좀 더 강력한 계약을 요구한 것이었다.
특히 이지수 박사에게 족쇄를 걸 강력한 계약을 요구한 것이었다.
다만 그들도 이지수 박사의 보스가 최민혁 실장이라는 것을 뒤늦게 깨달았다.
이야기하던 중에 나온 것이었다.
이지수 박사는 최민혁 실장 지시에 절대로 따른다는 것을 말이다.
결국 이지수 박사 이야기는 최민혁 실장 이야기로 흘러갔다.
그제야 아 하고 탄식이 튀어나왔다.
최근 최민혁 실장과 있었던 일도 말이다.
그들이 최민혁 실장을 압박하기 위해서 한국 정부도 슬쩍 만난 것을 말이다.
클린턴 행정부는 식은땀을 흘렸다.
[가능하면 정중하게!]
[…네.]
* * *
자레드 해리스 대령은 필요하다면 이지수 박사의 신병까지 강제로 압박할 생각이었다. 그는 그렇게 하려고 비공식적으로 허가를 받아야 했다.
그런데 그 일이 시작부터 꼬이기 시작한 것이었다.
‘하, 최민혁 실장이라.’
그는 이지수 박사를 만나러 KMBOOK 본사로 가면서 한숨을 내쉬었다.
자신을 수행하는 든든한 군 병력도 이제는 믿을 수 없을 것 같았다.
그런데 사실이었다.
KMBOOK 본사는 과거의 그 본사가 아니었다.
KM 시큐리티 미국 지사에서 나온 병력이 완전히 무장한 채 쫙 깔렸었다.
하지만 이들은 그다지 위협적인 대상이 아니었다.
KMBOOK 빌딩에 깔린 애니 인공지능이 문제였다.
CCTV 카메라가 거의 1m 단위로 쫙 깔렸다는 점이다.
더욱이 일반적인 CCTV가 아니었다.
“…저거 DVR이야?”
“아마 그런 것 같습니다.”
“저런 모델은 본 적이 없는데?”
달린 DVR는 검은색으로 덩치도 꽤 컸다.
심지어 외부 장갑까지 설치되어 있는데, 어지간한 총으로는 흠집만 날 것 같았다. 이동용 로켓포 공격으로 파괴하기 쉽지 않았다.
게다가 옆에 무언가 주렁주렁 달려 있었다.
다들 설마 총인가 싶었다.
“…설마 총은 아니겠죠?”
“덩치가 너무 커. 만약 총이라면 기관포가 내장되어 있을 것 같아.”
“설마요? 지금 인공지능에 기관포를 달아 줬다는 말씀을 하시는 겁니까?”
“…확실하지 않아. 다만 최민혁 실장이 아주 작정을 한 것 같아.”
미국은 총기 휴대가 자유로운 나라였다.
로봇에 총 달아서 쓴다고 뭐라고 할 수는 없었다.
KMBOOK 경비원은 오히려 멋쩍은 얼굴로 힐끗 DVR를 쳐다보았다.
사각지대 같은 것은 아예 보이지도 않았다.
더 놀라운 것은 바로 드론이었다.
드론 수백 대가 허공에 떠서 감시 중이었다.
자레드 해리스 대령 일행이 나타나자 드론들의 감시 형태도 바뀌었다.
이쪽에 드론 수십 대가 더 붙었다.
그런데 드론 장비 밑에는 뭔가 달려 있었다.
“…….”
‘설마 총은 아니겠지? 아닐 거야. 살인 드론 이야기는 들은 적이 없어.’
당연한 이야기였다.
다만 KMBOOK은 예외였다.
송도연의 무대를 꾸미면서 드론에 관한 기술 개발이 가속화되었다.
그 기술은 여러 가지가 있는데, 그중에 하나가 보안이었다.
이지수 박사가 굳이 이 기술을 활용하지 않을 리가 없었다.
자레드 해리스 대령은 마른침을 꿀꺽 삼키고 말았다. 그가 전혀 예상도 못 한 문제였다.
아니, 이미 예상을 해야 했다.
이지수 박사가 만들고 있는 것이 무인 항공기 기술이니까.
실제로 송도연 퍼포먼스에서 사용되기도 했고 말이다.
그 과정에서 얻은 기술이 어디 가는 것은 아니었다.
KMBOOK에 적용되었을 테니 말이다.
그 증거가 바로 임직원들의 모습이었다.
가끔 빌딩 밖으로 나온 임직원은 힐끗 드론을 살펴보았다.
그다지 좋은 얼굴은 아니었다.
저 드론은 그냥 사람이 운영하는 것이 아니라 애니 인공지능이 관리했기 때문이다.
꼭 로봇에게 감시당하는 모습이 결코 좋은 것만은 아니었다.
그들이 불안한 표정을 보이는 것은 불과 지난주부터 저 드론이 쫙 깔렸기 때문이다.
마치 SF 영화에 나오는 로봇이 지배하는 세상처럼 말이다.
[드론 테스트를 위해서 몇 가지 바뀌는 사안이 있습니다.]
이런 메시지와 함께 생긴 변화였다.
KMBOOK 임직원은 불만을 토로했다.
“…꼭 저래야 해?”
“보안 때문이라고 하잖아.”
“…우리가 기술을 빼돌린다고 생각하는 거냐? 이미 PC부터 모든 환경이 감시 중인데, 어떻게 기술을 도적질한다는 거지?”
“모르지. 경영자 생각은 다를 수가 있으니까. 우리 최종 보스가 최민혁 실장이잖아. 그는 생각이 다를 수가 있지.”
“언론 인터뷰에 나와서는 최고의 복지 회사 타령만 하더니, 결국 임직원 감시냐?”
“…그래도 돈은 많이 주잖아.”
사실 심각하게 반박하는 이는 없었다.
KMBOOK이 가지고 있는 원천기술 중에는 정말 놀라운 것이 많았다.
그중에 하나만 빼돌려도 평생 먹고살 수 있었다.
순간의 유혹을 극복하지 못할 수도 있었다.
그렇기 때문에 보험을 들어 두는 것이라 생각하면 납득할 수 있었다.
“…….”
자레드 해리스 대령은 이 광경을 보면서 한숨을 내쉬고 말았다. 그는 일단 KMBOOK 기술을 빼돌리는 것은 불가능하다고 생각했다. 설사 CIA, 국토부 전체를 동원해도 말이다.
‘쉽지 않겠어. 설마 최민혁 실장이 지시한 일은 아니겠지? 아니, 그렇게 했겠지. KALI 4.1 전투 로봇이 나온 이후로 더 민감해졌으니까.’
거기에 미국 정부가 최민혁 실장을 압박한 일도 있었다.
* * *
