회의실 한쪽에 놓인 TV에 특종 뉴스가 나오는 중이었다.
[최민혁 실장이 에플 주식을 사들일 때만 해도 다들 미쳤다고 비난했습니다. 그런데 지금 와서 보면 그게 신의 한 수였던 셈입니다. 250억 달러 시세 차익이라니. 자료를 확인하면서도 믿을 수가 없습니다. 최민혁 실장의 과거 에플 투자 이력부터 한번 살펴보면서 다시 이야기 나누겠습니다.]
이 뉴스는 단순히 최민혁 실장의 투자만을 언급하지 않았다.
한국의 외채 규모와 비교해서 같이 설명했다.
[세계 주요 43개국 가운데, 외채 규모 액수만 놓고 봐도 전 세계 1위입니다. 올 1분기 기준으로 봐도 벌써 60억 달러를 넘겼습니다. 그런데 이 규모가 최민혁 실장님의 차익 대비 고작 25%에 불과합니다.]
하지만 최민혁 실장은 에플 지분 투자만으로도 올해 외채 증가 못지않은 수익을 번 셈이다.
최용욱 회장은 사무실 한쪽에 놓인 TV 뉴스를 보면서 손자 최민혁을 떠올렸다.
그저 감탄만 나올 뿐이었다.
그런 그의 눈에 들어온 것은 최문경 부회장.
얼굴을 마주하는 것만으로 짜증이 치밀어 올랐다.
그는 결국 고개 숙인 최문경 부회장 태도에도 단호하게 소리쳤다.
“변명해 봐라.”
최문경 부회장은 이미 장승일 실장이 다 불었다고 추측했다.
“광고 계약 재조정 안건을 말하는 겁니까?”
“그래. 나도 알아봤는데, 아주 갑질을 제대로 했더구나.”
“그건 오해입니다. 우리 KM 그룹은 작년과는 매출 상황이 많이 다릅니다. 광고비 재조정이 반드시 필요했습니다.”
“그래서 일방적으로 광고 계약을 해지한 거야? 필요하다면, 위약금까지 주고서?”
“법대로 했습니다. 불공정거래 행위도 아닙니다. 별다른 압력을 따로 가하지 않았으니까.”
“그러면 광고 관련의 회사 손실은?”
“어차피 그 광고는 효과가 별로 없었습니다. 우리 KM 그룹 기획안과 광고 아이템을 재조정해서 다시 계약할 예정입니다.”
“하면 그 광고를 왜 한영 일보 쪽으로 다 돌린 거냐? 한영 일보의 광고는 효과가 있다고 생각해서 그렇게 한 거야?!”
“그건…….”
머뭇거리는 최문경 부회장은 내심 장승일 실장을 욕했다.
최용욱 회장은 차가운 눈으로 최문경 부회장을 쳐다보았다.
“솔직하게 말해라.”
“그, 그게 한영 일보 측과 그룹 차원의 광고 협약을 진행할 생각입니다. 기존 광고 방식과는 달리 시리즈 형식으로…….”
“야, 그걸 말이라고 하냐? 어떻게 공중파 방송 광고를 취소하고, 언론사 광고로 변경하고 나서 광고 효과를 올릴 수 있다고 생각해?!!!”
“…….”
최문경 부회장은 극도로 분노한 최용욱 회장의 모습을 보자 더 변명할 수가 없었다.
최용욱 회장은 생각 같아서는 끝까지 파고 싶었지만, 손자 최민혁 요구 때문에 참아야 했다.
“이번 광고 재조정 안은 없던 것으로 하겠다. 그리고 넌 한 달 정도 그룹 일에서 손 떼고 쉬어라.”
“네? 그, 그게 무슨 말씀입니까? 서, 설마 장승일 실장, 아니, 민혁이 그놈이 수작을…….”
“닥쳐! 그게 중요한 일이 아니잖아. 네가 한 짓을 생각을 해봐. 어떻게 광고실에서 이번 광고 재조정에 대해서 전혀 모르고 있냐?! 이게 말이 되는 일 처리야?!!!”
“…죄, 죄송합니다.”
최문경 부회장은 당장은 최용욱 회장을 설득할 수 없다는 것을 깨닫고는 꼬리를 말고 말았다.
그는 눈치가 빨라서 최용욱 회장이 이번 사태를 키우고 싶지 않아 한다는 것도 깨달았다.
이럴 때는 침묵이 최고엿다.
하지만 최용욱 회장의 분노는 쉽게 가라앉지 않았다.
“이번에 분명히 말해두겠다. 아무리 네놈이 내 자식이라고 해도 이런 일을 용납할 수가 없어. 마지막 경고라는 사실을 명심해!”
“……네.”
최문경 부회장은 최용욱 회장이 사무실을 나가기가 무섭게 길길이 날뛰었다. 하지만 그로서는 뾰족한 방법이 없었다.
그도 이번 일은 너무 서둘렀다는 것을 스스로 자인하고 말았다.
자신이 조카 최민혁을 노리듯이 최민혁 역시 자신을 노리고 있다는 것을 간과한 것이었다.
‘젠장.’
* * *
최문경 부회장은 최용욱 회장에게 경고를 받은 후에 바로 데니스 샐로먼 이사를 만나서 지금 사정을 말해주었다.
데니스 샐로먼 이사는 겉으로는 괜찮다고 말했다.
“하면 최용욱 회장이 이번 일을 계기로 경영 승계를 완전히 결정한 겁니까?”
최문경 부회장은 당연히 받아들일 수 없는 질문이었다.
“하하하, 그게 말이 됩니까? 이번 일은 제가 잘못한 것도 있습니다. 아무래도 그런 점을 걸고넘어진 것뿐입니다.”
“보고 절차 말입니까?”
“솔직히 이건 그쪽 탓도 있습니다. 무리수를 두면서 광고비를 한영 일보 쪽으로 돌려야 했으니까.”
광고비를 수단으로 삼은 것은 그게 가장 무난하기 때문이다.
비자금이나 투자 방식을 쓰기에는 무리가 따랐고 말이다.
데니스 샐로먼 이사는 최문경 부회장의 책임 전가 화법에 눈살을 찌푸렸다.
“최문경 부회장님이 한 일이 있고, 우리 쪽에서 한 일이 있습니다. 그쪽에서 한 일 때문에 생긴 문제를 저희 탓으로 돌리면 곤란합니다.”
“하하하, 그런 뜻이 아닙니다. 제 말은 좀 도와달라는 뜻입니다. 한 달 정도는 제가 그룹에 직접 손을 쓸 수가 없습니다.”
“한 달이라…….”
데니스 샐로먼 이사도 한숨을 내쉬고 말았다. 한 달은 결코 짧은 기간이 아니었다. 더욱이 최문경 부회장은 이번 일을 총괄하는 이다. 그가 빠지면, 일이 자칫 시작도 하기 전에 좌초될 수가 있었다.
최문경 부회장은 이런 점을 우려했다.
“솔직히 샐로먼 브러더스에서는 구경만 했지 않습니까? 파트너로서 문제가 있습니다.”
“…알겠습니다.”
* * *
데니스 샐로먼 이사는 내심 최문경 부회장의 무능을 욕하면서도 데릭 모건 이사에게 보고했다.
하지만 데릭 모건 이사라고 해도 지금 당장은 다른 대안이 없었다.
그는 그래도 혹시나 하는 마음에 샐로먼 브러더스 본사 측에 도움을 청했다.
[검토 중입니다.]
샐로먼 브러더스 본사 역시 이번만큼은 데릭 모건 이사 요청에 시간을 달라고 했다.
그건 이유가 있어서다.
바로 에플 주가가 70달러를 횡보하면서 애매한 상황에 놓인 에플 공매도 때문이다.
최민혁 실장이 던진 차세대 이동통신 이슈는 벌써 월가에서 투자자 소리를 듣는 이라면 다 어느 정도 보고를 받았다.
그들은 각자 주판을 튕기면서 투자 포트폴리오를 재검토하기 시작했다.
그들은 결국 이 이벤트 때문에 에플 공매도에 불안을 느낀 것이었다.
상황이 이렇게 되자 에플 공매도 역시 표류하기 시작했다.
최민혁 실장이 던진 이간계가 제대로 동작하기 시작한 것이었다.
이를 잘 모르는 데릭 모건 이사는 최문경 부회장의 부재를 메꿀 대안이 필요했다.
“이대로는 곤란해. 최문경 부회장이 없다면 한영 일보만으로는 힘들어.”
데니스 샐로먼 이사 역시 순순히 수긍했다.
“최문경 부회장을 대신할 세력이 필요하다는 말씀입니까?”
“그래. 지금 생각해 보면, 최문경 부회장을 너무 믿은 것 같아. 차라리 다른 한국 대기업 하나를 보험용으로 키워야 했어.”
“하지만 당장 후보자 중의 하나인 DL 그룹만 해도 믿을 수가 없습니다. 다른 대기업은 더 말할 것도 없고요.”
“그렇지.”
데릭 모건 이사 역시 순순히 수긍했다. 한국 대기업은 만만한 집단이 아니었다. 그들은 갈라파고스 군도처럼 한국 사법 시스템까지 자기 수족으로 만들어두기 때문이다.
결국 이런 점을 고려해서 KM 그룹을 선정한 것이었다.
데니스 샐로먼 이사 역시 데릭 모건 이사의 우려를 모를 수가 없었다.
최문경 부회장이 빠진 상황에 대한 대안이 필요했다.
그는 최민혁 실장과 관련된 과거 일을 곰곰이 분석해봤다.
최민혁 실장에 대해 반감을 가진 이들을 중심으로 말이다.
다른 사람과는 달리 데니스 샐로먼 이사는 최민혁 실장의 속내를 누구보다 잘 알았다.
“가만, 모건 스탠리는 어떻겠습니까?”
“그쪽은 이미 최민혁 실장에게서 손 뗐어.”
“그거야 몇 달 전 일입니다. 지금은 그때와는 상황이 다릅니다. 당장 차세대 이동 통신도 문제지 않습니까. 거기에 관한 조사를 하고 있을 테니까요.”
“모건 스탠리가 다시 최민혁 실장 일에 관심을 둘 거라고 생각해?”
“그거야 당연한 일입니다. 아니, 우리가 그런 것까지 자세히 들여다볼 필요는 없습니다. 지금 최민혁 실장 주변 일 자체가 오해의 소지가 충분합니다.”
“하긴.”
데릭 모건 이사 역시 한국 정부 내에 반 최민혁 파벌의 행보를 떠올리면서 쓰게 웃고 말았다. 그는 그들이 멍청해서 그런 행동을 한다고 생각하지 않았다.
‘한국 정부의 경상수지 적자와 외환의 불안정성이 문제지.’
한국 정부는 최민혁 실장을 압박할 수밖에 없었다.
사실 다른 대기업과는 최민혁 실장은 순수하게 들고 있는 자금만 무려 250억 달러였다. 그것도 아직 250억 달러인지 명확하게 밝혀지지도 않았다.
“…모건 스탠리 측에 정보를 흘려 보세요.”
“…알겠습니다.”
* * *
IMF 관련 일로 이제는 최민혁 실장에게 질린 모건 스탠리의 마이크 라이언 이사는 뒤늦게 데릭 모건 이사가 흘린 정보를 얻었다.
그는 ‘최민혁 실장’에게 치를 떨어서 이 사안을 무시하려고 했다.
그런데 모건 스탠리 이사회가 최민혁 실장 전문가인 마이크 라이언 이사에게 자문했다.
마이크 라이언 이사는 결국 최민혁 실장 관련 일을 들여다봐야 했다.
그 역시 최민혁 실장을 조사한 덕분에 모건 스탠리 내에서 최민혁 실장 전문가 소리를 듣는 폴 고슬링을 호출했다.
“최민혁 실장 일은 이미 끝났지 않습니까?”
“에플 공매도가 있잖아.”
“그것 역시 마찬가지입니다. 손실을 감안해서 어느 정도 정리했지 않습니까? 지금 있는 투자는 보험 성격이 강할 텐데요?”
“나야 그렇지. 하지만 이사회는 좀 다르잖아. 그들 중에는 여전히 최민혁 실장에게 집착하는 이들이 있으니까.”
그랬다.
마이크 라이언 이사 역시 최민혁 실장에게 크게 데인 후에 마음을 바꾸어서 최민혁 실장 관련 투자를 다 정리하거나 손절매했다.
하지만 손실이 너무 큰 부분은 어쩔 수가 없었다.
그런데 모건 스탠리는 그 혼자 움직이는 것은 아니었다.
모건 스탠리 이사회 주축은 각자 다른 생각을 하니까.
더욱이 차세대 이동통신 분야는 그가 앞마당도 아니고 말이다.
폴 고슬링은 갑작스러운 마이크 라이언 이사의 태도 변화에 고개를 갸웃했다. 그가 아는 마이크 라이언 이사는 이렇지가 않았다.
“…설마 샐로먼 브러더스의 수작입니까?”
“글쎄, 그걸 수작이라고 할 수는 없지 않아? 이익이 되면 어차피 같이 숟가락을 올리는 세력이니까. 이번 최민혁 실장 건은 돈이 안 된다고 판단해서 정리한 것뿐이고.”
폴 고슬링은 골치 아픈 사내 정치에는 관심이 없었다.
“그러면 원하시는 것이 무엇입니까?”
“최민혁 실장 근황 말이야. 혹시 따로 조사한 것이 있지?”
폴 고슬링은 그제야 기존 실무팀에게 따로 지시해 놓은 최민혁 실장 관련 자료를 가져와서 마이크 라이언 이사에게 내밀었다.
“…한국에 있다라. 도대체 최민혁 실장이 한국에서 뭘 하는 거야? 미국 내에 산적한 일이……. 아, 버몬 연방 검사 사임이 있었구나.”
그 역시 최근 최민혁 실장이 미국 내에서 견제받는다는 사실을 떠올렸다.
그래도 이건 좀 이상했다.
“…이상하군. KM 그룹, 한국 재정 경제원 관련 일이라. 이게 최민혁 실장이 관심을 둘 정도의 덩치가 되는 거야?”
“…아예 무시하기는 그렇습니다. 당장 한국 외채 규모가 급격히 늘어나는 중이라서 그쪽에도 투자금을 늘려가는 중이니까요.”
한국의 외채 증가가 가파른 것은 한국 정부가 빚을 늘려서만은 아니었다.
한국 정부에 투자하는 이들이 투자를 계속 늘려가는 중이기 때문이다.
모건 스탠리 역시 빨대를 꼽은 이들 중의 하나였다.
“…한국 경상수지 올해 예상 규모가 우리 미국 1,800억 달러에 이어서 세계 두 번째라고? 무리수를 둔 것 같은데, 설마 이 투자도 최민혁 실장을 보고 투자한 거야?”
“아무래도 한국 경제 성장성에 최민혁 실장을 감안했다고 봐야 합니다. 실제로 한국 정부도 최민혁 실장을 이전과는 다르게 대우하니까요.”
