1461.
최민혁 실장의 예측은 틀리지 않았다.
최문경 부회장은 최용욱 회장만을 찾아간 것이 아니었다.
그는 브루스 리노 이사에게도 달려갔다.
그 덕분에 정보를 얻은 브루스 리노 이사는 그냥 있지 않았다.
그는 마이클 스미스 회장에게 보고하고 난 후에 이 분야와 직접적인 이해관계가 있는 퀄컴의 크리스 아몬 박사를 만나서 자문했다.
“…….”
크리스 아몬 박사라고 해서 별다른 수가 없었다. 그는 그저 허탈하게 웃기만 했다. 황당하기 짝이 없었기 때문이다.
“…정말이었구나.”
나직한 탄식이다.
이런 이야기는 이미 이곳저곳에서 나왔다.
다만 대다수는 찌라시였다.
바로 IMT-2000 이야기였다.
IMT-2000은 최민혁 실장이 깔아놓은 플랫폼 때문에 빠르게 진행되었다.
차세대 통신이 생각보다는 빨리 나올 것이라는 이야기도 나왔다.
ETRI와 같은 업체가 이 IMT-2000에 뛰어들었다는 이야기도 말이다.
퀄컴은 부랴부랴 ETRI 쪽과 연락해서 공동으로 개발하자는 요구도 했다.
다만 ETRI 쪽은 투자만 받고 지분을 일부 나누는 것으로 끝냈다.
어느 정도 성과가 나온 터라 굳이 퀄컴 쪽과 무리하게 공동 개발할 이유가 없었다.
더욱이 ETRI는 오성 전자, LC 전자 쪽에 관련 기술을 다 넘겼다.
바로 최민혁 실장의 조언 때문이다.
IMT-2000 결과가 빨리 나오기 위해서는 힘을 합쳐야 한다는 주장을 한 탓이다.
덕분에 글로벌 통신 회사도 자기 스스로 개발을 하면서도 이 3개 회사에 붙기 시작했다.
나름 컨소시엄을 형성하면서 개발 속도가 빨라진 것이었다.
이 덕분에 CDMA 통신의 미래는 단명할 수 있다는 소문이 돌았다.
퀄컴은 당연히 믿지 않았고 말이다.
다만 그들도 혹시나 해서 투자하기는 했다.
그 덕분에 결과가 어느 정도 나오기 시작했다.
이런 시기에 64bit 모바일 CPU가 나온 것이었다.
그것도 테스트 버전이 아니라 양산 버전이 말이다.
크리스 아몬 박사는 하늘이 무너진 충격에서 벗어나지 못했다.
브루스 리노 이사는 이런 크리스 아몬 박사를 보면서 조심스럽게 말했다.
“…심각한 상황이군요.”
“네, 아주 심각합니다. 소비자 입장은 다를 테니까. 텍스트 형식의 단조로운 화면보다는 그래픽 화면이 낫지 않겠습니까?”
“혹시 윈도우 CE를 말하는 겁니까?”
윈도우 CE는 MS에서 개발한 모바일 OS였다. 64bit 모바일 CPU라면, 이 OS가 유연하게 동작한다는 뜻이었다.
“꼭 그게 아니라도 리눅스 역시 예외는 아니죠. 아, 모바일 리눅스를 이야기하는 겁니다. 그 이야기는 리눅스 진영에서 계속 나오고 있으니까.”
“…하면 그래픽 모바일 OS가 상용화되니, 통신 시장이 급격하게 변할 것이라는 말입니까?”
“네. 기존 텍스트 방식 체계가 아니라 멀티미디어 방식 체계죠. 시장이 전혀 달라집니다. 가능성도 더 많아질 것이고요.”
“…하면 그 시장 가치는 어느 정도인지 예측할 수가 있을까요?”
“수백억 달러, 아니, 수조 달러 시장을 가볍게 넘어가겠죠. 물론 최민혁 실장이 그걸 다 먹을 것이라는 이야기가 아닙니다. 다만 시장을 선점했으니, 그 가치가 엄청나질 겁니다.”
“…설마 그 정도입니까?”
“뭐, 굳이 멀리 갈 필요가 없어요. 당장 KMBOOK에서 서비스하는 메신저 서비스가 좋은 예이니까요. 단말기로 그런 서비스를 받을 수가 있게 된 거죠. 어쩌면 그것도 이 64bit CPU를 고려해서 개발한 것일 수도 있죠. 아니, 아마 확실할 겁니다. 최민혁 실장이 왜 그런 무리수를 두는지 몰랐는데, 이미 준비가 된 거죠.”
“…메신저 단말기 유저를 통해서 통신 쪽으로 연결된다는 이야기군요. 그러면 통신 사용자가 수억 명이니, 설마 수억 명 크기의 시장이 열린다는 말입니까?”
“네. 사실 그 부분은 잘 모르겠어요. 퀄컴 내에서도 이야기되고 있기는 하니까요. 다만 기존 시장과는 많이 다를 겁니다.”
“…감사합니다.”
“천만에요.”
브루스 리노 이사는 굳은 얼굴을 한 채 자리에서 일어났다. 그는 이제 투자 진행 방향을 다시 설정할 수밖에 없다고 생각했다.
특히 차세대 통신과 관련해서는 어마어마한 자본이 모일 것이니 말이다.
그도 황당할 수밖에 없었다. 그는 최민혁 실장의 능력을 도저히 이해할 수가 없었다. 최민혁 실장은 IT 업계의 슈퍼맨 같으니까.
‘이 시장을 선점해야 하는데, 어디서부터 해야 할지 알 수가 없구나. 그나저나 최민혁 실장은 진짜 대단한 사람이다.’
* * *
크리스 아몬 박사는 퀄컴 연구원이기는 하지만 미국 통신 업계에 꽤 영향을 끼치는 인물이었다. 그는 차세대 CPU 이야기를 듣자 이곳저곳을 통해서 알아본 것이었다.
덕분에 이 차세대 단말기 CPU 정보는 미국 내에서도 빠르게 퍼져갔다.
최민혁 실장은 당연히 이 정보를 얻었다.
“딱 제가 원한 그림대로군요.”
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 눈치를 보면서 조심스럽게 말했다.
“퀄컴 쪽에서도 계속 문의가 들어오는데, 어떻게 할까요?”
“그쪽에서 만나자고 하던가요?”
“네. 특히 기술 협력과 관련해서 계속 연락을 해옵니다.”
“뭐 당연하다면 당연한 반응인데, 아직은 그렇게 답답하지 않나 보네요.”
“네?”
“지금 당장 사람을 보내서 진지하게 이야기하는 게 당연하니까요.”
“하지만 아직 제대로 된 정보를 얻지 못한 것 같습니다.”
“그래요? 그러면 카더라 이야기만 들었나 보네요.”
최민혁 실장은 잠깐 고민하다가 조성돈 팀장에게 말했다.
“그렇다면 구체적인 정보를 좀 더 흘려보세요. 이왕이면 CPU 사양을 포함해서 개발 정보까지 같이 흘리세요. 뭐 테스트한 것도 다 포함해서 말이죠.”
“하지만 그건 보안 자료인데…….”
“지금 와서 그게 무슨 의미가 있겠습니까? 그리고 전 차세대 단말기 산업은 관심이 없어요.”
‘그러면 뭐에 관심이 있습니까?’라고 물을까 하던 조성돈 팀장은 입을 다물었다.
최민혁 실장이 냉랭하게 말했다.
“일을 어렵게 풀지 마세요. 지금 중요한 것은 차세대 단말기 CPU 정보를 흘리는 것이니까.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장은 혀를 내둘렀다. 그는 설마 최민혁 실장의 의도가 혹시 판교 땅 매각이 아닌가 싶었던 것이었다.
‘정말 아니겠지. 에이, 아닐 거야.’
* * *
최민혁 실장의 의도대로 이번에는 차세대 CPU의 구체적인 정보가 알음알음 퍼져 나갔다.
기존에 나간 CPU 정보보다 한 걸음 더 나아간 것이었다.
심지어 꽤 중요한 정보도 포함되어 있었다.
브루스 리노 이사는 이 정보까지 얻고 나서는 혀를 내 두른 채 마이클 스미스 회장에게 보고했다.
마이클 스미스 회장은 브루스 리노 이사에게서 보고를 받고 나서는 한동안 말을 할 수가 없었다. 투자 방향 자체를 바꾸는 것은 쉬운 일이 아니기 때문이다.
다만 지금도 상황이 꽤 늦었다.
특히 차세대 통신 분야 말이다.
당장 떠오른 회사는 자신이 투자한 회사 중의 하나인 루슨트다.
“…루슨트 쪽은 어때?”
“이미 벨 연구소와 같이 일본에서 IMT-2000 관련 개발을 시작했다고 합니다. NTT 도코모사와 협력 중입니다.”
“일본 시장을 염두에 둔 것이군. 일본 정부도 그냥 있지 않고?”
“네. 이미 가시적인 결과도 나왔다고 합니다. 다만 그 결과가 그렇게 빨리 나온 것도 최민혁 실장 때문이라고 합니다. ETRI 쪽을 통해서 관련 기술을 넘겼으니까요.”
사실 NTT 도코모 역시 이미 CDMA 관련 시행착오를 한 터라 이번에는 그냥 지켜만 보지 않았다. 그들은 최민혁 실장이 판을 깔아주자 이 분야에 막대한 투자를 했다.
이건 일본만 해당하는 것은 아니었다.
유럽, 미국을 비롯한 동남아 역시 예외는 아니었다.
전 세계가 차세대 통신 분야에 뛰어든 것이었다.
“…최민혁 실장이 결국 이를 부추겼다는 소리군. 그 와중에 64bit 모바일 CPU 상용화에 성공했다는 소리겠지. 그 기술도 오성 전자 쪽에 줘서 차세대 단말기 상용화 속도도 올리고?”
“네. 이를 통해서 차세대 통신 단말기 산업 자체를 키웠습니다.”
“…대단하군. 정말 대단해.”
마이클 스미스 회장도 이제는 최민혁 실장의 능력을 인정할 수밖에 없었다. 그는 생각을 좀 바꾸어야겠다고 마음먹었다.
이제는 최민혁 실장과 대립할 부분을 체크하고 있을 게 아니었다.
어떻게 하면, 최민혁 실장이 가진 기술을 꿀꺽하느냐가 더 중요했다.
그런데 자금만으로 최민혁 실장을 건드릴 수는 없었다.
에플 주가 사태 이후에 늘어난 최민혁 실장의 자산 때문에 함부로 할 수는 없었다.
결국 당장 할 수 있는 것은 판교 땅이었다.
“…하면 당장 할 수 있는 판교 땅 매입에 들어가야 한다는 소리야?”
“물론 상황이 어떻게 될지 모릅니다. 다만 2~3년이 아니라 10년 후를 내다보면, 반드시 판교 땅을 사들여야 합니다.”
“…하면 다른 쪽은 어때? 오성 전자 쪽에서도 움직이고 있어?”
“네. 그쪽 전략 기획실에서 이미 판교 땅 추가 매입을 검토 중이라고 합니다. 최민혁 실장과 협상하기 위해서는 어쩔 수 없는 일이니까요.”
“허.”
마이클 스미스 회장은 이마를 잡았다. 그는 이제까지 글로벌 투자를 진행하면서 이런 일은 처음 경험하기 때문이다.
그도 최민혁 실장 말을 계속 들어왔지만, 이 정도 사태까지 올지는 몰랐다.
“…하면 차세대 통신 쪽 투자는 어떻게 할 생각인가?”
“그것도 마찬가지입니다. 특히 KMBOOK, 구골 지분은 반드시 얻어야 합니다. 그쪽에서 가진 원천기술 대다수가 아무래도 페가수스와 관련이 있는 것 같으니까요.”
“…하면 몇 번에 걸쳐서 나온 의문이 이 페가수스와 관련이 있다는 소리야?”
“네. 전부 다 페가수스와 관련이 있습니다. 페가수스는 다들 상상도 못 했으니까요. 64bit 모바일 CPU는 정말 누구도 예상을 못 했습니다.”
당연한 일이었다.
64bit 모바일 CPU 상용화는 최민혁 실장의 전생에서는 무려 15년이 지나야 일어나는 일이니까.
따라서 지금 당장은 좀 무리수가 따른다.
이것저것 걸리는 것이 많으니까.
두 사람은 그런 점까지는 미처 눈치채지 못했다.
최민혁 실장이 한 일이니, 그런 문제는 다 고려했다 생각한 것이었다.
“…알겠네. 글로벌 투자 재조정을 시작해. 필요하다면 당장 손해를 보더라도 투자를 해. 다만 보안을 철저하게 지키도록 해.”
“…알겠습니다.”
브루스 리노 이사는 대답하면서도 굳은 얼굴을 펴지 못했다. 그는 오성 전자가 어떻게 나올지부터가 고민이었다.
‘설마 최민혁 실장의 제안을 바로 받지는 않겠지?’
오성 전자가 차세대 단말기 개발 속도를 올린다면, 상황이 아주 달라지기 때문이다.
* * *
오성 전자는 PCS 단말기 개발에 천문학적인 투자를 진행 중이었다.
다양한 기능을 갖춘 단말기 말이다.
특수 오디오 회로를 탑재해서 통화 음질도 올리고, 통화 중에 녹음 기능까지 넣었다.
세계 최초로 핸즈프리 기능까지 넣어서 운전 중에 전화를 걸 수도 있다.
내수만이 아니라 해외 수출을 감안해서 총 1,000만 대 판매가 목적이었다.
세계 단말기 시장의 8%를 목표로 한 것이었다.
그만큼 오성 전자는 PCS 단말기 시장을 먹는 데 사력을 다했다.
그들은 당연히 차세대 단말기에 관한 연구에도 막대한 투자를 했다.
오성 전자만큼 차세대 단말기 개발에 진심인 회사는 그렇게 많지 않았다.
그것도 안건민 회장이 직접 챙겼다.
그는 때문에 차세대 단말기 CPU 상용화 이야기를 듣자 표정이 굳어질 수밖에 없었다.
그는 심각한 얼굴을 한 채 권태성 기획실장 이야기를 다 들었다.
심지어 IMT-2000 관련 연구 총괄 통해서 진행되는 사안도 같이 말이다.
한편 긴장한 정혁수 부장을 통해서 실무진의 이야기도 들었다.
그의 태도는 충격 그 자체였다.
도저히 말도 안 되는 CPU라고 한 것이었다.
그는 충분한 보고를 듣고도 이 상황을 도저히 이해할 수가 없었다.
“…그러면 차세대 통신 시장 상용화 시기가 1년 정도 걸린다는 건가?”
“…네. 시기적으로 보면 그 정도 기간이 소요되었습니다.”
“이건 처음 이야기와 다르잖아. 기지국 시스템 하나만 설계하는 데 3~4년이 걸린다면서? 그러면 사업자 선전 같은 문제는 5~6년 차에서 이야기가 되어야 하잖아?”
