1394.
그 수혜를 본 이환채 차관은 굳은 얼굴을 한 채 입을 열 수가 없었다.
그 자신이 그렇게 뛰어다녀도 불가능한 일을 최민혁 실장은 간단히 해결했기 때문이다.
“미치겠군.”
성환수 보좌관 역시 굳은 얼굴로 말했다.
“아무래도 최민혁 실장은 조심해야 할 듯합니다. 만약 적이 된다면, 무슨 짓을 할지 알 수가 없기 때문입니다.”
“투자된 외국인 자본이 빠져나간다는 소리야?”
“그것도 가능하지 않을까요? 최민혁 실장이 당장 판교 신도시 사업, 아니, 미니 KM 신도시 사업을 중단하겠다는 포즈만 취해도 난리가 날 것 같으니까요.”
“…….”
이환채 차관은 그제야 식은땀을 흘리고 말았다. 최민혁 실장이 미니 KM 신도시 사업을 밀어붙여서 대수롭지 않게 생각했다.
그런데 그 반대도 전혀 불가능한 일은 아니었다.
지금이라도 최민혁 실장은 판교 땅을 다 매각한 후에 손을 뗄 수가 있다.
‘그래도 손해는 아냐. 그런데 설마 최민혁 실장이 그런 짓을 할까?’
의문은 길지 않았다.
최민혁 실장이라면 그런 짓을 하고도 남았다.
그는 그제야 굳은 얼굴을 한 채 자리에서 일어나서 김웅배 장관을 찾아가서 보고했다.
최민혁 실장이 적이 되는 경우를 말이다.
물론 김웅배 장관은 굳은 얼굴을 한 채 아무런 내색을 하지 않았다.
그 역시 식은땀만 흘렸다.
* * *
얼핏 봐서는 최민혁 실장 덕분에 외환 보유액이 늘어나야 한다.
그런데 상황은 그렇지가 못했다.
태국 바트화 사태가 다시 시작되면서 환율이 영향을 받은 것이었다.
거기에 보수적인 외국인 투자자들도 문제였다.
이들 역시 간을 보면서 한국에 달러를 들여왔지만, 투자를 하지 않은 것이었다.
장기적으로 그랬다.
최민혁 실장 때문에 투자해도 다른 쪽에서 자금을 회수한 것이었다.
거기에 늘어난 무역 적자도 문제였다.
물론 최민혁 실장의 도움으로 한때는 외환 보유액이 400억 달러를 넘기도 했다.
하지만 이런저런 변동 때문에 무려 270억 달러까지 폭락하기도 했다.
이것은 한국에 들어와 있는 단기 자금이 요동을 쳤기 때문이었다.
게다가 아이러니한 사실은 이 자금이 흔들린 것은 최민혁 실장과 연관되어 있었다.
최민혁 실장이 무리한 프로젝트 진행을 하면서 자극을 준 덕분이다.
다만 이 자금이 최민혁 실장과 관련이 있는 사업 쪽으로 많이 흘러갔다.
이환채 차관이 요즘 숨을 제대로 쉬지 못하는 이유였다.
그는 때문에 김웅배 장관에게 보고를 마친 후에 최민혁 실장을 몰래 찾았다.
“안녕하십니까!”
최민혁 실장은 신병 같은 이환채 차관 행동에 어이가 없었다.
“왜 그러세요?”
“최민혁 실장님을 존경하기 때문입니다!”
그는 당당한 이환채 차관 행동에 황당해서 멍하니 그를 쳐다보았다.
이환채 차관은 안색 하나 바꾸지 않았다. 그는 지금 절박한 상황에 부닥쳐 있었다. 만약 최민혁 실장이 엉뚱한 짓을 한다면, 끝장이었다.
“잘 아시지 않습니까? 우리 한국 정부가 어떤 상태인지!”
“아, 외환 보유고 말인가요. 다만 최근 정부와 관련이 있다면, 타이거 펀드 정도?”
“넵. 타이거 펀드에 해주신 일에 대해서 다시 한번 감사를 드립니다!”
이환채 차관은 놀랍게도 구십 도로 허리를 숙여서 최민혁 실장에게 인사했다.
“…….”
그 모습이 얼마나 황당한지 조성돈 팀장을 비롯한 KM 전자의 실무진은 입을 딱 벌렸다. 그들이 아는 정부 고위 관료라면 결코 할 수 없는 일이었다.
하지만 최민혁 실장은 달랐다. IMF가 오면, 이환채 차관은 끝장이라는 것을 모를 수가 없었다.
‘그래도 능력은 있어.’
이환채 차관은 자존심을 다 내려놓았다. 이제는 최민혁 실장에게 매달려야 했다. 그런 내심을 행동으로 표현한 것이었다.
“…의도는 잘 알겠습니다. 뭐, 제가 국익에 반하는 행동은 하지 않을 겁니다. 다만 그렇다고 적극적으로 나설 생각은 없습니다.”
“…죄송합니다.”
이환채 차관은 다시 소개를 숙였다. 그 역시 최근 달러를 구하러 다니면서 정부 기관의 문제점을 직접 경험했다.
그 혼자 나서서 일해도 일이 잘 풀리지는 않았던 것이었다.
‘그랬지. 그게 그런 뜻이었어.’
그제야 최민혁 실장이 과거에 한 충고를 떠올렸다.
최민혁 실장은 냉정하게 말했다.
“지금 이런 일을 하는 것보다는 직접 뛰어다니면서 정부 기관을 조율하는 것이 어떨까요? 그래도 아직 희망을 버릴 시기는 아니니까.”
“충고 명심하겠습니다.”
최민혁 실장은 그제야 이런저런 조언을 하기 시작했다. 하지만 그도 이환채 차관은 이전과는 다른 면모를 보인다는 것을 알아도 자신의 노력이 효과를 보일 것으로 생각하지 않았다.
‘관료주의 적폐가 사라질 리가 없지. 그래도 변화가 생길 것 같아. 일단 규제부터가 꽤 없어질 것으로 보이니까.’
* * *
최근 외국인 투자자가 다시 국내에 들어온 것은 판교 신도시 때문이었다.
판교 신도시 투자와 관련해서는 시행령을 개정해서라도 외국인 투자자에게 편의를 봐주겠다는 이야기가 나돌았다.
다만 정부는 판교 신도시와 관련해서는 거리를 뒀다.
최민혁 실장이 가진 판교 부동산 가격 초폭등 때문이었다.
벌써 200~300%가 오른 곳이 부지기수다.
지금 봐서는 이 추세가 얼마나 갈지를 알 수가 없었다.
정부가 판교 신도시 계획을 아직 검토한 바가 없다고 해도 마찬가지였다.
이런 상황에서 타이거 펀드가 국내 증권사와 합작해서 4억 달러가량 주식을 매입했다.
사실 헤지펀드는 이익이 생길 경우에만 집중적으로 투자해서 목표치에 도달하면, 일시에 자금을 다 빼낸다.
초단기 펀드를 운영하는 셈이다.
그런데 이번 타이건 펀드의 행보는 이런 헤지펀드와는 상황이 좀 달랐다.
[우리 타이거 펀드는 한국 기업을 높이 평가합니다. 저 평가된 주식을 매입하는 것은 당연한 일입니다. 한국에 대한 투자 포트폴리오도 변화가 생겼다고 아시면 될 것입니다!]
덕분에 눈치를 보던 외국인 투자자들은 한국 주식을 매입할 수밖에 없었다.
정확히는 판교 부동산 쪽에 투자를 더 많이 했다.
최민혁 실장은 이런 행보에 꽤 만족했다. 그는 타이거 펀드 쪽에 감사를 전하기도 했다.
“…휴우, 참 힘드네요. 효과가 생각보다는 나쁘지 않아요.”
“그러게 말입니다. 설마 이렇게까지 해야 할 정도로 투자 심리가 나빠졌다는 것이 믿기지 않습니다.”
“어쩔 수 없죠. 지금은 상황이 상황이라서 이렇게 된 것이니까. 다만 안심할 수는 없을 겁니다.”
“네? 그게 무슨 말입니까?”
최민혁 실장은 IMF 이전에 생긴 전생 기억을 떠올렸다.
“자금이 일시적으로 또 빠져나가면, 상황이 달라질 수도 있어요.”
“설마요.”
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“국내에 들어와 있는 외국인 자금이 생각보다는 많습니다. 특히 일본 자금은 더 말할 것도 없죠. 그 단기 자금이 막 빠져나가면, 상황이 달라져요.”
조성돈 팀장도 X 리포트 기억을 떠올리면서 반문할 수밖에 없었다. 그도 X 리포트가 예언서에 가깝다는 것을 알아도 설마 했다.
“설마 그렇게까지 되겠습니까?”
“그 일본계 자금 중에 조지 소로스 자금이 꽤 있는데, 그런 소리가 나와요?”
“…저, 정말입니까?”
“물론이죠. 조지 소로스가 최근 일본에 들어와서 이미지 관리를 하는 것도 그 자금을 관리하는 것이 목적일 겁니다. 사전 정지 작업을 한 거죠.”
“맙소사!”
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“다만 조지 소로스가 원한 그림대로 되지는 않을 겁니다. 그가 일본 자금 전체를 쥐고 있는 것은 아니니까요. 분위기를 만들어야 하는데, 그게 쉽지는 않으니까요.”
‘뭐, IMF가 오더라도 그 강도가 달라지겠지. 정확히는 그 강도를 조절할 수가 있으니까. 그 이익이 꽤 클 거야.’
최민혁 실장은 굳이 이번 기회를 이용해서 복수하면서 재미를 꽤 볼 것이라는 말을 조성돈 팀장에게 하지는 않았다.
‘일단 내가 원한 그림대로 흘러가니까.’
* * *
조지 소로스 역시 KM 전자의 행보를 숨죽인 채 지켜볼 수밖에 없었다.
타이거 펀드가 그 자신이 그린 그림을 흔들어도 그냥 지켜만 봤다.
속이 타들어 가서 미칠 것 같아도 말이다.
타이거 펀드가 매입하는 주식 태반은 저가 우량주라는 것이 판명 났기 때문이다.
아니, 정확히는 자신이 그렇게 만들었다.
그런데 일은 자신이 하고, 과실은 타이거 펀드가 먹는 중이었다.
더욱이 최민혁 실장의 행보가 지속해서 업그레이드되는 상황에서 뾰족한 대안이 없었다.
사실 그는 이런 분위기가 계속될 것으로 생각하지 않았다.
총알에 한계가 있을 거라 봤다.
최민혁 실장의 능력이 아무리 대단해도 숨을 죽이는 타이밍이 나올 것으로 생각했다.
바로 그 틈을 노려서 반격할 생각이었다.
다만 이런 생각을 그만 하는 것은 아니었다.
최민혁 실장의 갑작스러운 행보에 대해서 우려하는 이들이 많았으니까.
특히 요다 아키다 도요타 부사장은 합작 법인 설립을 질질 끌었다.
게다가 그는 최민혁 실장의 KALI 강아지를 다루다가 흥미로운 정보를 얻기는 했다.
소니가 로봇 강아지를 개발하고 있다는 사실 말이다.
“…그런데 소니가 아무래도 프로젝트를 포기할 것 같습니다.”
“소니가? 아니, 왜?”
“도저히 성능 비교가 안 된다고 합니다.”
단순히 말만 그런 게 아니었다.
두 가지에 대한 보고서가 이미 올라와 있었다.
일단 다른 것을 다 떠나서 지능 자체가 비교 불가였다.
거기에 소니 로봇은 다양한 뭔가를 할 수가 없었다.
그렇지만 KALI 강아지는 원격으로 다양한 작업을 할 수가 있다.
심지어 개발 툴도 개발할 수가 있었다.
다시 말해서 응용 툴을 통한 다른 사업도 가능하다는 거다.
이 때문에 수많은 업체가 KM 전자 측과 공동 개발을 요구하는 중이었다.
“큿.”
그는 코웃음을 칠 수밖에 없었다. 새삼 최민혁 실장의 얼굴을 떠올렸다. 그 인간이 하는 것은 불가사의하기만 했다.
사실 무인 자동차 그 하나만 해도 대단하니까.
“…애초에 KALI 강아지 자체가 무인 자동차 선행 테스트 플랫폼이라고 합니다. 그러니 도저히 비교할 수가 없습니다.”
“그렇겠지.”
말을 하면서도 탄식할 수밖에 없었다.
KALI 강아지가 보여준 기술 가치는 그 자신이 가장 잘 알았다.
사실 KALI 강아지 지능이 얼마나 대단한지는 일반인이 알 수가 없었다.
직접 관련 개발을 해본 이들이나 알 수가 있으니까.
그는 아직도 이지수 박사가 진행한 애니 자율 주행 기술에 혀를 내둘렀다.
이 기술이 그냥 진행된 것은 아니라는 것을 알았다.
처음에는 GM의 도움이 있었다고 생각했는데.
“…아니었어. 설마 로봇 강아지를 이용해서 테스트를 진행했다니.”
“아마 테스트용 사족 보행은 따로 진행했을 겁니다. 이 KALI 강아지는 그 테스트 모델에서 한 걸음 더 나아간 것 같습니다.”
“그렇겠지.”
그저 탄식만이 나왔다.
지금까지 그냥 개발만 했다고 생각했는데, 전혀 아니었다.
그는 새삼 최민혁 실장이 대단한 인간이라는 것을 깨달았다.
그러니 위기감을 느꼈다.
“합작 법인 진행은 언제까지 끌라고 해?”
“그건 아직 확실치 않습니다. 이 지시가 내려온 것도 대주주를 통해서 내려왔으니까요.”
“…대주주? 그게 누구야?”
“그것까지는 아직 밝혀지지 않았습니다. 그저 대리인 통해서 진행된 것뿐입니다.”
“…허참.”
그는 한숨을 내쉬다가 다시 말했다.
“설사 그렇다고 해도 이대로 두고 볼 수만은 없어. 혹시 모르니, 판교 신도시 땅을 한번 확인해 봐. 매입 가능한 땅이 있다면, 매입해 봐. 자금과 관련해서는 한국 정부 측에 문의해 봐. 외환 보유고 때문에 휘청하는 한국 정부라면 어떤 제안이든지 받아줄 테니까.”
“…알겠습니다.”
요다 아키다 부사장은 지시를 내려놓은 후에 자리에서 일어났다. 이 일은 도요타 회장에게 허가를 받아야 할 일이었다.
‘휴우, 모르겠군.’
이게 잘하는 짓인지 알 수가 없었다.
그런데 뭔가 하지 않으면, 안 되는 일이었다.
* * *
도요다 자동차도 그렇지만 많은 회사는 그냥 상황을 두고만 보지는 않았다.
그들은 자신이 할 수 있는 일에 집중하기 시작한 것이었다.
이런 정보는 돌고 돌아서 KM 전자의 기획 팀에도 전해졌다.
기획 팀은 알아서 각 팀에 정보를 흘렸고 말이다.
