1132.
파블릭 루센 박사는 결국 HY 자동차에 있을 때 안 인물 중에서 욕심이 많은 유진수 본부장에게 연락했다.
유진수 본부장은 냉철한 성격으로 욕망이 강한 인물이었다.
그는 자신이 HY 자동차를 그만둔다고 할 때 말린 인물이기도 했다.
자신의 능력 때문이기도 하지만 어쨌거나 서로 성격이 잘 맞는 인물이었다.
그는 한 달에 3번꼴로 자신을 찾아와서 많은 것을 챙겨준 인물 이었다.
그런 그도 파블릭 루센 박사가 갑자기 집요하게 굴자 의아해했다.
"갑자기 웬일로 연락을 주신 겁니까?"
유진수 본부장은 영문을 잘 몰라서 눈만 끔뻑거렸다.
자신이 바쁘다는 것을 잘 아는 인물이니까.
자신의 연락을 받고 나타난 이유 역시 다시 HY 자동차에 관심이 생겨서인가 싶었다.
"...HY 자동차가 요즘 재미있는 일을 한다는 소식을 들어서요. 자율 주행 기술 말입니다. 이전과는 반응이 달라 보이던데, HY 자동차에 변화가 생긴 겁니까?"
"아, 그거 말입니까. 안 그래도 골치예요. 전 자율 주행 기술을 확신하지 못하니까."
실제로 최민혁 실장이 속도를 올려서 진행한다고 하지만 오류는 여전히 존재했다.
그런 문제를 완벽하게 해결하는 것은 불가능하다고 생각했다.
대부분 사람이 그렇게 생각했다.
그게 맞았다.
최민혁 실장도 인정하는 부분이다.
그래서 지금 이지수 박사가 진행하는 황당한 개발 속도에 경악한 것이었다.
파블릭 루센 박사는 상대가 여전하다는 것을 깨달았다. 그런데 이건 HY 자동차만 답답한 것이 아니었다. GM은 더하니까.
아니, 미국 자동차 회사는 더 심하다는 것을 보여주는 대표격이었다.
그 역시 자율 주행에 꽂혀서이 분야를 파기 때문에 잘 알았다.
"...회사의 생각은 다른 겁니까?"
유진수 본부장은 잠깐 머뭇거렸다. 그는 파블릭 로센 박사가 굳이 이 자리에 나온 것을 이해할 수 있었다. HY 자동차를 그만두고 하는 일이 실리콘 밸리에서 자율 주행 기술을 연구하는 거니까.
더욱이이 분야를 가장 앞서 나가는 이는 이지수 박사였다.
파블릭 로센 박사로서는 고민할 만했다.
일테면 더 많은 자본 같은 거 말이다.
그는 파블릭 루센 박사가 말하는 자율 주행 기술 이야기를 듣자 상대가 왜 이 자리에 나온 것인지 짐작할 수 있었다.
"네. 회사 분위기가 확 바뀐 것 같더군요. 더욱이 최민혁 실장의 애니 자율 주행 기술이 결과를 보여준 터라 분위기가 완전히 바뀌었습니다."
"그 애니 자율 기술 말입니다. 그렇게 완성도가 높은 겁니까?"
"사실 그걸 잘 모르겠습니다. 테스트 장난감 자동차로 결과를 보여주기는 했지만 실제로 하는 것은 전혀 다르니까."
"그런데 왜 그렇게 난리입니까?"
"뭐, 최민혁 실장이 언론을 이용하니까요. 하지만 그것도 오성 자동차 인수 대금과 관련이 있는 것 같은데, 그룹에서는 그런 문제를 심각하게 다루지 않는 것 같습니다."
오성 자동차 매각과 관련된 이야기는 꽤 중요한 일이었다.
하지만 유진수 본부장은 사내 정보를 가감 없이 풀었다.
그가 그렇게 하는 이유는 간단했다.
파블릭 루센 박사가 아무런 이유도 없이이 자리를 만든 것이 아니라고 생각했다.
더욱이 그는 오성 자동차 인수를 최민혁 실장이 그린 그림대로 진행하는 것이 마음에 들지 않았다.
파블릭 루센 박사는 어이가 없었다. 그는 HY 자동차가 한 사람 손에 놀아나는 것이 믿기지 않았다. 자신이 아는 HY 자동차가 아닌 것 같았다.
유진수 본부장이 한숨을 내쉬었다.
"최민혁 실장의 수법이 참으로 교묘하죠. 그것 때문에 불만이 많습니다. 부실한 오성 자동차를 제값 주고 인수한다는 것이 말이 됩니까?!"
실제로 그러했다.
250억 달러의 사나이 최민혁 실장. 영웅으로 묘사되기는 하지만 수단과 방법을 가리지 않는 갈취범으로 비난받으니까.
파블릭 루센 박사도 유진수 본부장의 푸념을 듣자 제임스 러너 이사가 왜 자신을 만나서 요구한 것인지 알 것 같았다.
그도 상황을 들어보니, 기가 막혔다.
아니, 배가 아팠다.
자신 역시 엔진 전문가로 자율 주행 기술을 개발 중이니까.
이지수 박사 일도 그랬다.
최민혁 실장이 막대한 자본으로 밀어주니, 속도가 빠르다고 생각했다.
질투 때문에 쉽게 감정을 자제하기 힘들었다.
"..혹시 제가 애니 자율 주행 기술을 볼 수 없을까요? 뭐 제가 진 행하는 기술과 얼마나 차이가 있나 확인해 보고 싶습니다. 이왕이 면 그렇게 해서 잘되면, HY 자동차 쪽에 납품할 수도 있으니까. 그것도 현실적인 가격에 말이죠."
투자였다.
실로 달콤한 제안이었다.
파블릭 루센 박사의 자율 주행 기술 수준도 무시할 정도는 아니니까.
유진수 본부장은 파블릭 루센 박사의 제안이 무슨 뜻인지 모를 수가 없었다. 사실 HY 자동차 내에도 애니 자율 기술을 연구하고 있으니까.
사실 애니 자율 주행 기술을 베낄 수만 있다면 굳이 을이 될 필요는 없었다.
파블릭 루센 박사의 표정을 봐서는 그렇게라도 하겠다고 할 기세였다.
이게 다 최민혁 실장이 요구하는 조건이 악랄해서다.
자동차는 자신이 팔면서 로열티를 무진장 뜯어 가니까.
"...한번 검토해 보죠."
유진수 본부장은 자신의 측근을 불러 파블릭 루센 박사 제안을 검토했다.
그런데 대다수는이 일에 흔쾌히 찬성했다.
비슷한 이유다.
특허료 말이다.
최민혁 실장의 조건은 실제로 너무 지독해서 반감을 가진 이들이 태반이었다.
더욱이이 일이 실패하더라도 문제가 될 것 같지는 않았다.
가장 중요한 이유는 파블릭 루센 박사 같은 전문가가 합류하면 애니 자율 주행 기술을 베끼는 것이 전혀 불가능하지는 않기 때문 이었다.
최민혁 실장도 HY 자동차의 이런 움직임을 알 수는 없었다.
다만 그는 HY 자동차의 오성 자동차 인수가 늘어지는 것을 보자 고개를 갸웃했다.
"...애들 왜 그래요? 시간이 그렇게 없는데."
"확인 중입니다."
그로서는 IMF에 맞추어서 일정표를 생각할 수밖에 없었다.
만약 HY 자동차가 오성 자동차를 인수하지 않는다면, 콜린스 사업부 인수 대금에 문제가 생긴다.
그렇게 된다면 오성 그룹은 당장 딴생각을 할 수가 있었다.
실제로 오성 자동차 매각 이야기를 주도한 것은 최민혁 실장 자신이니까.
"아뇨. 이거 아무래도 김현우 수석 부장 솜씨 같으니까. 수동적으로 생각할 수는 없어요. 계속해서 압박하세요."
"박용혁 전무가 나름 중간에서 역할을 많이 하고 있습니다. 너무 압박을 하면 오히려 문제가 될 상황이 올 수도 있습니다."
당연했다.
오성 자동차 인수가 그렇게 간단한 일이 아니었다.
콜린스 사업부 인수보다 더 복잡한 일이었다.
당장 당면한 큰 문제는 노조였다.
아직까지 오성 자동차 인수에 대해서 말이 없지만 언제 뭐가 터져도 터질 수가 있었다.
밥그릇 싸움 때문이다.
최민혁 실장은 고개를 갸웃했다. 그가 아는 전생 기억에서는 대기업은 얼마든지 뒤통수를 칠 수 있었다. 애니 자율 기술도 마찬가 지다. 그들이 그냥 손 놓고 있지는 않을 테니까.
그는 고민하다가 이지수 박사에게 전화를 직접 걸어보았다.
애니 자율 기술 표절이 가능한지.
이지수 박사는 피식 웃었다.
[그건 불가능해요.]
[...이유가 있습니까?]
[애니 자율 기술 특성 때문이죠. 초창기 대만 해도 소프트웨어 중심이었거든요. 그런데 문제가 생겼죠. 불안정한 1% 말이에요.]
[...아, 필드에서 문제가 생기는 부분 말인가요? 하지만 어느 정도 해결한 것으로 아는데….….]
[당시에는 그랬죠. 그런데 테스트를 해본 결과에 의하면 정도의 차이가 있어도 결국 같은 에러를 반복해요. 으음, 필드의 불확실성 때문이죠.]
정확히는 실험과 실제는 다르다는 거다.
필드에 나가보면, 여러가지 노이즈 특성이 생긴다.
그런데이 특성이 마냥 같은 패턴으로 일어나지 않았다.
사람이라면 오류를 인식하고, 다시 묻거나 하는 방식을 사용한다.
그런데 인공지능은 좀 달랐다.
더 큰 문제는이 오류 때문에 생기는 딜레이가 문제였다.
한 번 생긴 오류를 해결하기 위해서 반복적으로 검토하면서 생기는 시간 차이 말이다.
사실 이게 가장 큰 문제였다.
자율 주행과 같은 기술이 상업화가 되지 못하는 근본 이유였다.
이지수 박사는 이런 오류를 체계적으로 분류해서 그 핵심을 하드웨어로 방식으로 집어 넣었다.
사실 무지막지한 삽질을 통해서 알아낸 것이었다.
기술이나 논리 따위가 아니었다.
애니 레벨 시스템이 이와 연동되어 있었다.
이 기술이 애니 자율 기술을 이루는 불안정성을 극복하는 바탕이고 말이다.
[...설마 아직 오류 부분을 검토해서 집어넣습니까?]
[네. 지금도 계속 개발 중이니까요. 그걸 베낀다라? 절대로 불가능하죠. 저도 대안을 찾지 못했어요. 규칙이 없으니까. 그냥 예외를 일일이 찾아내서 구겨 넣는 방법뿐이죠. 사실 그 코드를 전부 다 아는 사람은 세 손가락에 꼽으니까.]
정확히는 두 사람이었다.
이지수 박사, 헬렌 박사만이 알았다.
전체적인 방향을 아는 사람이 있다면 최병연 연구소장이었다. 다른 사람은 일부만 알거나, 하나만을 집중해서 아는 경우다. 최민혁 실장은 이지수 박사의 이야기를 듣자 기술적인 부분을 잘 이해할 수는 없었다. 하지만 그는 대략 흘러가는 흐름을 알 수가 있었다.
[HY 자동차가 딴 수작을 부린다면, 소용이 없다는 얘기군요.]
[HY 자동차요? 저도 사실 오류 처리 부분을 만들기는 했지만 잘 몰라요. 특정 예외에 속하니까. 직접 경험하지 않으면 알 수가 없죠. 그리고 아직도 연구 중이죠. 시간이 제법 걸릴 거예요. 뭐, 애니 인공 지능에는 큰 도움이 되었죠. HY 자동차 연구가 베이스가 되니까.]
[...그래서 미국으로 돌아가지 않고, HY 자동차 협업에 집중한 겁니까?]
[넵. 정말 고맙게 생각해요. 최민혁 실장님이 아니었다면이 연구는 이 단계까지 오지는 못했어요. 메이런 프로젝트가 그 시작이니까.]
사실이었다.
최민혁 실장의 도움이 없었다면 애니 자율 기술은 세상에 나오지 못했을 것이다.
[...천만에요.]
최민혁 실장은 이지수 박사의 말에 감정이 담겨 있다는 것을 느끼자 기분이 좋아졌다. 그는 조성돈 팀장이 따갑게 쳐다보는 시선에 어깨를 으쓱했다.
"혹시 모르니, HY 자동차를 살펴봐요. 딴짓을 할 수가 있으니까. 나름 베낄 수 있다고 생각할 수 있죠. 중견기업 정도만 되어도 당연하게 생각할 일이니까."
"...알겠습니다."
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 우려를 가볍게 여기지는 않았다.
콜린스 사업부 매각에 얽혀 있는 일은 HY 자동차로서 받아들이 기 쉽지 않으니까.
'김현우 수석 부장 때문에 좀 복잡해. 하지만 어쩌면 잘된 것일 수도 있어. 애니 자율 기술이라는 강점이 있어도 딴짓을 하고 있는 곳이니까.'
최민혁 실장이 GM를 건드린 이유는 HY 자동차가 괜히 딴생각 하지 못하게 하기 위함이었다.
GM의 답은 없었지만, 엄밀히 말해서 그게 중요한 것은 아니었다.
정확히는 HY 자동차가 중요했다.
박용혁 전무는 처음부터 최민혁 실장 브로커 역할을 한 터라 HY 자동차와 최민혁 실장을 계속 유심히 지켜봤다.
그는 당연히 GM이 최민혁 실장을 만나는 정보를 들었다.
아니, 최민혁 실장에게서 오성 자동차 인수를 서둘러 달라는 경고를 받았다.
딱히 그가 의도한 것은 아니지만 다른 사람은 좀 달랐다.
특히 오성 자동차 인수에 불만이 이들 말이다.
그런 이들은 HY 자동차, HY 그룹 곳곳에 있었다.
그제야 아차 싶었다.
HY 자동차 인수에 돈이 많이 든다는 것을 간과했다는 사실을 뒤늦게 깨달았다.
사실은 최민혁 실장에 대해서 지켜보는 것도 있었다.
그런데 이제는 그럴 수가 없었다.
그는 다급하게 일을 처리하고 싶었지만 일이 그렇게 쉽게 흘러가지 않았다.
HY 자동차의 박세준 회장과 딱히 좋은 관계가 아니기 때문이다. 안 그래도 마음이 불편해서 일의 진척 상황을 따지기 곤란했다. 그런데 자신이 다시 오성 자동차 인수와 관련해서 일정을 독촉 하자 HY 자동차의 유진수 본부장이 찾아왔다.
꽤 강한 성격이어서인지 목소리가 격했다.
"...그게 무슨 소리입니까? GM이라뇨?"
유진수 본부장은 GM이라는 명분을 내세워서 최민혁 실장이 GM과 몇 차례 만난 것을 이야기했다.
