1500.
그는 힐끗 턱짓으로 권하는 최민혁 실장의 모습을 보면서 기능을 확인했다.
굳이 휴대폰 키 기능이 필요가 없었다.
터치로 간단히 동작했으니까.
“…정말 신기하네요. 새로 만든 제품입니까?”
“살펴보고 나서 이야기하죠.”
이원한 실장은 당장 눈에 확 들어오는 휴대폰 앱을 눌렀다.
전화 화면이 켜지면서 통화할 수도 있는 화면이 떴다.
“…당연히 폰 기능은 되는 것 같네요.”
다만 그도 다른 앱을 하나씩 눌러서 기능을 확인하고는 살짝 놀랐다.
아니, 매우 놀랐다.
이런 지능적인 기능이 있는 앱은 태어나서 처음 보는 것이니까.
더욱이 앱 화면에 떠오른 모습이 이상했다.
망을 떠올리게 할 아이콘이었으니까.
“서, 설마 이, 이거 인터넷도 됩니까?”
“네, IMT-2000 서비스가 된다면, 통신 데이터를 사용해서 인터넷도 가능합니다.”
“어?!”
이원한 실장은 그제야 깜짝 놀랐다.
“서, 설마 이게 IMT-2000 기반 폰 입니까?”
“네. 그게 핵심이죠.”
“……?!”
이원한 실장은 매우 놀라서 자리에서 벌떡 일어나고 말았다.
지금도 소형화, 경량화 휴대폰 때문에 전 세계가 난리였다.
아직 휴대폰 시장이 막 성장하는 중이었다.
그런 시기에 IMT-2000 기반의 멀티미디어 폰이 나온 것이었다.
디자인을 비롯한 외양은 상용으로 판매해도 이상하지 않았다.
더욱이 터치를 이용한 편리한 서비스는 기존 폰과는 아예 경쟁이 되지 않았다.
여기에 펜이 같이 첨부되어 있어서 직접 필기를 할 수도 있었다.
그 필기감은 경이 그 자체였다.
최민혁 실장은 굳이 와컴에 대한 것도 숨기지 않았다.
“와컴이죠. 다행히 우리 쪽이 대주주죠.”
정확히는 벨린 투자가 대주주였다.
결국 최민혁 실장이 실소유주인 셈이었다.
이원한 실장은 다른 무엇보다 전자 펜이 정말 마음에 들었다.
펜만으로 필요한 정보를 입력할 수 있는 점 말이다.
“…기가 막히네요. 아, 아니지. 이 기능이 문제가 아니지. 설마 테스트까지 다 끝낸 겁니까?”
최민혁 실장이 방긋 웃었다.
“이 근처에 이미 IMT-2000 테스트 설비를 설치했습니다. 아마 지금도 통화가 될 겁니다.”
이원한 실장은 곧바로 전화 통화를 눌렀다. 그는 통화가 가능한 것을 확인했다. 물론 정해진 테스트 번호에 전화해서 동영상을 직접 받아 보았다.
동영상 파일은 깔끔하게 실행되었고 말이다.
“맙소사! 서, 성공했군요. 세상에! 어떻게 이럴 수가! 벌써 이 정도 수준의 제품이 나오다니! 정말 IMT-2000 폰 개발에 성공했어요!”
이원한 실장은 벌떡 일어나서 환호성을 내질렀다. 그 역시 이 차세대 통신 사업이 어떻게 흘러가는지 잘 알기 때문이다.
지금은 제품이 나오기 힘든 상황이었다.
설사 국가가 나서도 마찬가지다.
그 대단한 미국 정부조차 아직 걸음마 수준이니까.
최민혁 실장은 쓰게 웃고 말았다. 그도 시간이 있다면, 여유를 두고 진행할 일이었다. 그런데 IMF가 얼만 남지 않은 상황이라 어쩔 수가 없었다.
‘마이클 스미스 회장을 엮으려면 대안이 없으니까.’
“네. 그래서 이 자리를 마련한 겁니다. 차세대 통신 관리는 정부가 하니까요.”
“아, 그렇죠. 그 일은 우리 정부가 하는 것이 당연하죠.”
다만 이원한 실장도 무안한 얼굴을 감출 수가 없었다. 원래는 정보통신부가 나서서 주도해야 하는 일이었다. 그것도 천문학적인 조 단위 정부 예산을 퍼부어서 말이다.
그런데 그 사전 일을 전부 최민혁 실장이 다 해놓은 것이었다.
“…저, 정말 대단하세요. 진짜로 믿을 수가 없습니다. 최민혁 실장님이 대단한 분인 것은 알았지만, 이 정도인지는 몰랐습니다!”
사실 당연한 일이었다.
이 일은 정보통신부가 나서서 민간 기업과 조율해야 할 일이었다.
사업자를 모집해서 다시 자금 협의도 해야 했다.
통신 법안 역시 손을 봐야 했고.
거기에 주파수 문제도 있다.
그걸 민간과 조율해서 몇 년에 걸쳐서 진행할 일이었다.
그런데 그 일이 사전에 다 정리가 된 셈이었다.
최민혁 실장이 한 일은 아무리 격찬해도 부족하지 않았다.
최민혁 실장은 어깨를 으쓱했다.
“나름 국가를 위해서 최선을 다하는 중입니다.”
다만 그는 돈을 다 받을 것이라는 말까지 굳이 하지는 않았다.
다른 것을 다 떠나서 관련 특허만 해도 어마어마했다.
그중에 정부가 직접 내야 하는 것도 있었다.
이원한 실장도 바보가 아닌데, 그걸 모를 수가 없었다. 그는 때문에 최민혁 실장과 말을 하면서도 어깨를 들 수가 없었다.
뒤늦게야 현실적인 문제를 떠올렸다.
지금 차세대 통신 기반과 관련한 이권이 전부 최민혁 실장 손에 들어갈 테니까.
‘이거 생각보다 문제가 될 것 같은데…….’
* * *
국무 회의는 정보통신부에서 갑자기 올라온 보고에 발칵 뒤집혔다.
그들도 차세대 통신 사업에 대해서 모르지 않았기 때문이다.
[이제 시작 단계라고 하지 않았어? 그런데 어떻게 벌써 폰이 나올 수가 있어? 더욱이 상용 수준의 폰이라니, 그게 말이 되는 소리야?!]
[최민혁 실장이 따로 선행 개발을 했다고 합니다.]
[그게 가능한 일이야? 일개인이 어떻게 그럴 수가 있는 거지?]
[…….]
여기에 대해서는 정보통신부도 제대로 대답할 수가 없었다.
최민혁 실장의 능력은 도저히 짐작할 수가 없었다.
한편으로 이 일을 가볍게 처리할 수도 없었다.
차세대 이동통신은 정부와도 관련이 있다.
이건 다른 나라 쪽과도 이야기를 해봐야 했다.
당장 휴대폰이 대세인 상황에서 뜬금없는 차세대 폰이라니.
그것도 정보통신부가 주도했다면, 이걸 최대한 이용할 수가 있었다.
그런데 그게 아니었다.
최민혁 실장이라는 개인이 한 일이기 때문이다.
아마 다른 사람이라면 웃으면서 그를 영웅으로 만들 수가 있다.
그런데 최민혁 실장은 경우가 달랐다.
정부 역시 마지못해서 최민혁 실장을 돕고 있기 때문이었다.
VIP도 인상을 구겼지만 다른 대안을 찾을 수가 없었다. 지금은 최민혁 실장을 최대한 밀어줄 수밖에 없는 상황이었다.
[하아, 알았으니, 빨리 이 일을 시작해. 차세대 통신 사업을 빠르게 진행해서 외국인 투자를 받는 것이 최선이니까!]
[…알겠습니다.]
국무 회의에서도 다른 대안이 나올 수는 없었다.
그만큼 최민혁 실장이 제안한 방식은 충격적일 수밖에 없었다.
* * *
IMT-2000에 대한 연구는 대한민국 모든 대기업이 진행 중이었다.
그들 역시 내수 경제가 심상치 않다는 것을 알지만, 이 부분에 대한 투자를 포기할 수는 없었다.
그건 오성 전자 역시 마찬가지다. 다만 그들은 국내 경기가 좋지 않아서 외국 쪽으로 시선을 돌리는 계획을 마련했다.
바로 루슨트, 모토롤라, 퀄컴과 같은 통신 장비 업체가 진행하는 IMT-2000 표준화 작업에 깊숙이 개입한 것이었다.
ETRI와 개발도 같이하면서 해외 쪽에 투자를 같이 진행했다.
이것은 어쩔 수가 없는 일이었다.
해외 통신 업체의 표준이 더 강력했기 때문이다.
다만 ETRI 쪽이 빠르게 진행하는 연구도 간과할 수는 없었다.
오성 전자 역시 예외는 아니었는데, 이 일을 맡은 것은 다름 아닌 권태성 기획실장이었다. 그는 지금 진행하는 일과는 별도로 IMT-2000 해외 업무를 맡아야 했다.
오늘도 그는 미국에서 열린 ITU 회의에 참석한 후에 한국으로 돌아왔다.
다만 그는 한국에 오자마자 이상한 이야기를 들어야 했다.
“…정보통신부에서 차세대 이동통신 표준을 위해서 3조 규모의 추가 예산을 편성했다고?”
임권수 부장이 미국 출장 때문에 예민한 권태성 실장을 보면서 조심스럽게 말했다.
“네. 아무래도 심상치 않은 것 같아서 확인해 봤는데, 아무래도 최민혁 실장과 관련이 있는 것 같습니다.”
그는 최민혁 실장의 이름을 듣고는 한숨을 내쉬고 말았다.
일단 최민혁 실장이 엮인 일이라면 절대로 가볍게 볼 일은 아니었다.
그냥 대충 넘기면 안 될 일이었다.
“…정확히 무슨 일이야? 추론하는 것도 없어?”
“그게, 확실한 것은 아닌데, 아무래도 차세대 이동통신과 관련이 있는 것 같습니다.”
권태성 기획실장도 화들짝 놀랐다. 그가 지금 미국을 방문한 것도 이와 관련이 있기 때문이다.
그런데 미국조차 아직 걸음마 단계였다.
아직 한국 정부가 나설 타이밍이 아니었다.
“그, 그게 정말이야?!”
“네. 보안 때문에 자세한 것은 곧 외부에 알린다고 합니다. 다만 한 번 확인해 봐야 할 것 같습니다.”
“끙.”
그는 혀를 내둘렀다. 임권수 부장이 이런 이야기를 한다는 것은 자기 선에서 알기 어려운 정보라는 의미였기 때문이다.
‘하, 피곤해 죽겠는데, 도대체 무슨 일이지?’
* * *
권태성 기획실장은 자세한 미국 출장 보고서를 만든 후에 오성 그룹 본사로 가서 이 사안에 관해서 확인해 보았다.
그런데 놀라운 것은 오성 그룹 전략 기획실도 이 사안은 잘 몰랐다.
[네? 최민혁 실장? 정보 통신부요?!]
그들은 부랴부랴 움직였다.
심지어 안건민 회장조차 이번 일이 심상치 않다고 판단해서 직접 움직였다. 그가 정보통신부 고위 관료를 따로 만난 것이었다.
다행히 결과를 아는 것은 어렵지가 않았다.
애초에 정보통신부는 대기업을 불러 모아서 이야기를 하려고 했기 때문이다.
“차, 차기 이동통신을 이미 어느 정도 완성했다는 말입니까?!”
“그래.”
안건민 회장 역시 굳은 얼굴이었다. 그 역시 이 사태를 황당하게 바라보았다.
모토롤라, 퀄컴, 인텔과 같은 기업도 한창 이 일에 전력을 쏟아붓는 중이었다.
유럽, 일본 내에서는 따로 반대 파벌이 생겨나기도 했고 말이다.
전 세계 국가가 이 차세대 통신 표준을 위해서 헤쳐 모여를 하는 중이었다.
오성 그룹은 그룹 차원에서 이 일을 검토하는 중이었다.
오성 전자만이 아니라 다른 계열사를 통해서도 따로 검토했다.
만약을 위한 조치였다.
그런데 정보통신부는 이미 차세대 통신에 필요한 서비스를 마쳤다고 했다.
“마, 말도 안 됩니다!”
권태성 기획실장은 도저히 믿을 수 없다고 단언했다.
안건민 회장도 권태성 기획실장의 발언을 부인하지 않았다.
“자네 의견이 맞을 수도 있어. 그런데 이미 진행되었다고 하니, 우리로서는 할 말이 없지. 정보통신부가 상황을 봐서 공개하겠다고 했으니, 완전한 거짓말은 아닐 거야.”
“누, 누가, 가, 가만 서, 설마 최민혁 실장입니까?!”
“그래. 최민혁 실장이 주도했다고 하더군. 자세한 내용은 말할 수가 없다고 했지만.”
나머지 일은 오성 그룹이 알아서 하란 뜻이었다.
오성 그룹은 충분히 그럴 역량이 있기 때문이다.
“…….”
권태성 기획실장은 넋을 잃은 채 침묵했다. 그 역시 최민혁 실장의 역량을 잘 알기는 했지만, 차세대 이동 통신에 손을 댔을지는 상상도 못 했다.
‘아니, 이 일을 진행한다는 것은 알았지만, 시간이 좀 더 지난 후에 가능할 거로 생각했는데, 벌써 어느 정도 성과를 도출한 건가?’
안건민 회장은 그 모습을 보고는 바로 결론을 내리고 말았다.
“자네가 최민혁 실장을 직접 만나서 상황을 확인해 보게.”
“…알겠습니다.”
* * *
권태성 실장은 지금 상황을 도저히 이해할 수가 없었다.
아무리 최민혁 실장이라도 해도 개인이 차세대 통신 표준 일에 손을 댈 수는 없다고 생각했다.
다만 그는 뒤늦게야 최민혁 실장이 한 일에 대한 보고서를 살펴보고는 혀를 내둘렀다.
‘있기는 있구나.’
지금까지 최민혁 실장은 차세대 통신과 관련해서 많은 일을 했었다.
비록 작은 조각으로 쪼개져서 티가 안 났다.
더욱이 상업적인 목적이 아닌 터라 주목을 받지 않은 것이었다.
그러니 통신 원천기술과 관련한 것도 그렇게 티가 나지 않았다.
오히려 페가수스 발표 후에 관련 증거가 조금씩 드러난 것뿐이었다.
‘물밑에서 계속 작업한 건가?’
하지만 그는 혀를 내두를 수밖에 없었다.
MP3, MPEG-2 원천기술과는 일 성격 자체가 달랐기 때문이다.
그는 때문에 최민혁 실장이 어떤 반응을 보일지 몰라서 긴장했다.
