1407화.
패트릭 필린 수석 보좌관은 갑작스러운 최민혁 실장의 방문에 고개를 갸웃했다.
그는 최민혁 실장이 자신을 보고 싶어 한다는 앤 도널드슨 특별 보좌관의 말을 무시하지는 않았다.
때문에 최민혁 실장을 워싱턴 근처 조용한 곳에서 만났다.
“안녕하세요. 처음 뵙습니다.”
“저 역시 소문만 들었습니다.”
최민혁 실장은 상대 표정을 보고는 피식 웃었다. 그는 패트릭 필린 수석 보좌관이 곤혹스러워한다는 것을 모를 수가 없었다.
차라리 정치 자금 문제라면 이 만남은 이상하지는 않을 것이다.
그런데 최민혁 실장이 오늘 나온 것은 다른 용건이 있는 것 같았다.
“요즘 인도네시아 스캔들 때문에 난리더군요.”
그는 괜한 일로 약점을 잡히고 싶지 않아서 대충 둘러댔다.
“휴우, 골치 아프기는 하지만 그다지 문제는 안 될 겁니다.”
하지만 최민혁 실장 생각은 달랐다. 그는 클린턴 캠프에 적극적으로 임할 생각이었다.
“그건 모르는 일이죠. 지금 미국 시민 단체 분위기를 봐서는 그냥 넘어갈 것처럼 보이지 않으니까. 인터뷰에서도 계속 이 문제를 걸고넘어지지 않습니까.”
“…뭐, 부인은 하지 않겠습니다.”
패트릭 필린 수석 보좌관은 난감했다. 그는 최민혁 실장이 이런 미묘한 문제를 이야기할 것으로 생각하지 않았다.
사실 스캔들 문제는 이야기를 굳이 꺼내고 싶지는 않았다.
더욱이 그 자신이 보고받은 최민혁 실장 이미지는 이런 모습이 아니었다.
긴장한 패트릭 필린 수석 보좌관의 모습에 최민혁 실장 역시 굳이 그를 자극하고 싶지 않았다.
그가 이 만남을 요청한 것은 조지 소로스를 비롯한 투자자에 대해서 압력을 넣기 위한 사전 정지 작업 때문이다.
사실 백악관이 뭔가 하지 않아도 단순히 몇 마디만 해도 조지 소로스는 화들짝 놀랄 것이다.
투자자 역시 마찬가지고.
‘다만 이것 역시 간단한 문제는 아니니까.’
그들은 클린턴 정부에 꽤 많은 후원을 한 세력들이었다.
그 문제를 가볍게 생각할 수는 없었다.
‘IMF는 어느 정도 계획된 시나리오이니까. 백악관이 모를 수가 없겠지. 직접은 어렵다고 해도 간접적으로 영향을 줄 수 있으니까.’
최민혁 실장이 굳이 이 자리에 나선 이유였다. 그는 굳이 정치 문제를 가지고 패트릭 필린 수석 보좌관을 괴롭힐 생각이 없었다.
“그래서 말인데요. 이번 선거 캠페인에 도움을 줄 방안을 찾았습니다. 잘 아시겠지만, 애니 인공지능 기술을 이용해서 말이죠. 정확히는 KALI 교육 시스템 일부를 응용한다고 해야 할까요?”
“네? 그게 무슨 말입니까?”
최민혁 실장은 굳이 말보다는 이지수 박사에게 부탁한 만든 보고서를 먼저 내밀었다. 선거 캠페인과 애니 인공지능을 결합한 보고서였다.
“이것은…….”
패트릭 필린 수석 보좌관도 최민혁 실장이 한 말을 이해할 수는 없었다. 다만 그는 보고서를 살피면서 입을 다물었다.
보고서 안에는 특수한 이벤트에 대한 설명이 가득했다.
다만 그는 곧 고개를 갸웃했다.
“…이런 방식이 정말 가능합니까?”
최민혁 실장은 방긋 웃었다.
“이미 스티븐의 CES 기조연설 이벤트에 대해서는 알 것 같은데요. 패트릭 필린 수석 보좌관님이라면 정보를 얻기 쉬울 거예요. 거기서 사용된 기술과 과거 이지수 박사가 한 프로젝트를 합친 겁니다. 거기에 KALI 교육 시스템 일부를 빌렸고요.”
“으음.”
패트릭 필린 수석 보좌관은 멍하니 보고서를 계속 읽어 내려갔다. 황당한 내용이 너무 가득해서 실현성이 있는지 의문스러웠다.
“…만약 일이 잘못되면, 큰일 날 겁니다. 차라리 이번 일을 하지 않는 것만 못합니다.”
“다만 성공한다면 상황이 다르겠죠. 지금 말이 나오는 인도네시아 스캔들은 아예 언급조차 안 될 겁니다. 이 이슈가 선거를 지배할 테니까.”
“그거야 그렇지만…….”
패트릭 필린 수석 보좌관은 크게 당황했다. 다만 그는 최민혁 실장의 자신만만한 태도를 무시할 수는 없었던 것이다.
최민혁 실장은 바로 그 점을 파고들었다.
“다음 주에 꽤 큰 캠페인이 있다고 들었습니다. 그 무대에 이번 일을 적용하면 꽤 좋을 것 같습니다. 뭐, 공짜는 아닙니다. KALI 교육 시스템 영업 때문이라고 해도 좋겠네요.”
“…알겠습니다. 한번 내부적으로 이야기를 해보겠습니다.”
“좋은 답변 기다리죠.”
패트릭 필린 수석 보좌관은 갑작스러운 최민혁 실장과의 만남에 혀를 내둘렀다. 그는 최민혁 실장이 이런 색다른 방식을 들고 나올 줄은 상상도 못 한 것이었다.
* * *
모리스는 딱히 클린턴을 지지하는 이가 아니었다. 그는 중도파라는 것이 정확했다. 때문에 인도네시아 스캔들 뉴스에 혀를 내둘렀다.
‘진짜 머리 아프네.’
클린턴 행정부가 경제만큼은 잘 관리했다는 것은 알고 있었다.
반면 도덕성을 생각하니, 그다지 좋아 보이지는 않았다.
다만 모리스 역시 클린턴 지지율을 잘 알고 있었다.
그는 때문에 이번 클린턴 캠프의 재선 선거 유세에 한 번 나가보려고 했다.
아내가 클린턴을 지지하기 때문이다.
그는 때문에 아내에게 클린턴의 단점을 계속해서 이야기했다.
다만 그는 들어설 때부터 이런저런 요구를 하는 것이 불편했다.
왜 자신의 이력을 굳이 등록해야 하는지도 알 수가 없었다.
‘혹시 테러라도 있는 건가?’
뭐 이런저런 의문이 많이 떠올랐다.
선거 캠페인장 모습이 이전과는 다르다는 것을 알고는 고개를 갸웃했다.
선거 캠페인장 곳곳에 대형 화면이 돌아가고 있었기 때문이다.
심지어 곳곳에 연결된 이동 장치는 시선을 끌었다.
다른 유권자들 역시 구경한다고 여념이 없었던 것이었다.
이전 선거 캠페인에서는 볼 수가 없는 모습이었다.
모리스는 물론 그것을 무시했다. 그는 클린턴이 단상에 올라가서 선거 유세를 하는 모습을 보면서 아내에게 툴툴거렸다.
[모리스님, 안녕하세요!]
갑작스럽게 들린 목소리에 화들짝 놀랐다.
아내 역시 눈을 동그랗게 떴다.
말을 한 것은 놀랍게도 대형 화면이었다.
화면 속에 나와 있는 미녀가 자신에게 말한 것이었다.
[어?!]
모리스는 입을 딱 벌렸다. 그건 그 옆에 있는 이들 역시 마찬가지였다.
스크린 속의 미녀가 자신을 알아본 것이었다.
[아, 놀라지 마세요. 이곳에 들어올 때 본인의 이력을 말했지 않습니까? 그것을 토대로 당신을 알아본 것입니다.]
[…맙소사.]
모리스는 경악했다. 상대와 놀랍게도 소통할 수 있었기 때문이다. 당연히 그만 놀란 것은 아니었다. 다른 이들 역시 화들짝 놀란 채 침묵했다.
클린턴이 그제야 다시 큰 소리로 이야기했다.
[지금 보고 있는 것은 초고속 인터넷 사업이 본궤도에 오르면 시작될 사업입니다. 교육 과정에 이들을 적용할 예정입니다. 네, 맞습니다. 간혹 들어보셨을 겁니다. 바로 인공지능 애니입니다!]
클린턴은 마치 신들린 것처럼 애니를 내세워서 이런저런 이야기를 했다.
애니는 대형 화면 곳곳에 연결된 이동 카메라를 통해서 유권자를 알아보았다.
믿을 수 없는 일이지만 화면으로 신원을 다 확인한 것이었다.
이 카메라는 마치 생명체인 것처럼 유권자 한 사람 한 사람의 이름을 부르면서 이야기를 했다.
그건 절대로 프로그래밍된 모습은 아니었다.
유권자가 열광하는 것은 당연한 일이었다.
그 분위기를 목격한 클린턴은 바로 이 점을 강조했다.
[지금까지는 우리 정부는 인프라 관련 사업을 진행했습니다. 다만 그건 사전 정지 작업에 불과합니다. 이제부터 진행할 일은 바로 이 애니 인공지능을 우리 삶과 연동시키는 것입니다. 교육은 그 시작에 불과합니다!]
화면이 다시 바뀌면서 한국에서 진행된 교육부 벤치 화면이 드러났다.
애니를 이용해서 어떤 식으로 교육할 것인지에 대한 설명이었다.
이런 혁신적인 방식의 교육은 그 누구도 생각하지 못한 일이었다.
아니, 나올 수가 없는 일이었다.
클린턴 바로 이 점을 미국 교육 경쟁력 강화와 연결해서 설명했다.
분위기는 완전히 바뀌고 말았다.
인도네시아 스캔들 이야기는 쑥 들어가고 말았으니까.
이지수 박사를 비롯한 실무 팀은 이 선거 분위기를 살피면서 피식 웃고 말았다.
‘대박!’
그다음은.
‘역시 최민혁 실장님이야!’
그들은 상상도 못 한 일이었다.
분위기가 바뀐 만큼 KALI 교육 시스템이 빠르게 진행될 것 같았기 때문이다.
* * *
조지 소로스는 최근 미국을 자주 오가면서 많은 사람을 만났다.
정확히는 자신의 투자자 말이다.
그들과의 관계는 하루 이틀 된 것이 아니라서 만남 자체는 무난했다.
그들에게 최민혁 실장 이야기를 계속했고 말이다.
경고도 같이 말이다.
다만 그들의 반응은 조지 소로스가 예상한 것과는 많이 달랐다.
의외로 최민혁 실장을 두둔하는 이들이 꽤 많았던 것이다.
그는 때문에 최민혁 실장이라는 변수가 문제가 된다는 것을 깨달았다.
최민혁 실장을 어떻게 처리할지에 대해서 고민하기 시작했다.
그런 그는 머리가 아파서 술을 한잔한 후에 자려고 했다.
그런데 호텔 벽면 한 편에 붙어 있는 TV에서 갑자기 클린턴 캠페인 뉴스가 나왔다.
별 내용이 없을 것으로 생각했는데.
마침 주목한 것은 한 사람, 바로 최민혁 실장이었다.
‘응? 저 인간이 왜 저기 나와?’
그만 놀란 것이 아니었다.
자신을 따라다니는 측근인 강찬명 사장은 입을 딱 벌리고 말았다.
조지 소로스는 덕분에 뉴스에 집중했다.
[지금 보시는 클린턴 선거 캠페인은 이전에 볼 수 없었던 모습을 보여주고 있습니다. 바로 인공지능과 결합한 캠페인을 선보인 것입니다!]
선거 캠페인에 로봇이 동원된다고 해서 특별할 수는 없었다.
다만 그 수단이 대형 화면을 통한 인공지능인 것은 이슈가 될 만했다.
더욱이 캠페인 곳곳에 연동된 장치를 통해서 나타난 로봇이 특이했다.
이 로봇은 자기 앞에 있는 유권자와 상대해서 대화했기 때문이다.
바로 소통.
민주주의 선거에서 빼놓을 수가 없는 소통이었다.
[이, 이럴 수가!]
유권자들은 하나같이 입을 딱 벌린 채 경악했다. 그들이 비록 여기 들어오기 전에 자기 개인 프로필을 말했다고 해도 그것으로 자신을 알아봤기 때문이다.
아니, 심지어 대화도 가능했다.
[클린턴 행정부는 미래 미국을 위해서 많은 노력을 할 것입니다. 그 증거 중의 하나가 바로 저입니다. 바로 인공지능를 이용한 것입니다!]
애니는 단순히 말로만 하지 않았다. 대형 화면을 통해서 직접 가능한 시스템을 보여주었다. 그것은 획일적인 시스템이 아니었다.
애니는 마치 살아 있는 사람처럼 유권자에게 클린턴 행정부가 그리는 그림을 보여주기 시작한 것이었다.
심지어 KALI 3.0의 일부만을 따와서 이동 장치를 통해서 유권자와 가까이 갔다.
그리고 이야기를 했다.
그 이야기는 단순히 프로그래밍된 것이 아니었다.
답답한 점이 없었다.
유권자는 결국 흥분했다.
뉴스는 바로 그 장면을 적나라하게 잘 보여준 것이었다.
특히 KALI 시스템과 관련된 부분에 집중해서 말이다.
인도네시아 스캔들 같은 문제는 이제 언급조차 되지 않았다.
그만큼 충격적인 뉴스였다. 사실 애니 인공지능이 이렇게 세상에 제대로 공개된 것은 처음이었기 때문이었다.
조지 소로스가 그걸 알아보지 못할 리가 없었다. 그는 도저히 참을 수가 없어서 바로 클린턴 보좌관 중의 한 명인 마이클 퍼푸리에게 전화를 걸었다.
[조지, 미쳤어요? 이쪽으로 전화하면 어떻게 합니까? 바로 다시 전화하하겠습니다!]
다시 마이클 퍼푸리의 전화가 걸려왔다.
[직접 전화를 하면 어떻게 합니까? 만약 걸리기라도 하면, 난리가 날 일이잖아요!]
[압니다. 하지만 어쩔 수가 없었습니다.]
[무슨 일입니까?!]
[…뉴스를 보신 겁니까?]
[무슨 뉴스?]
조지 소로스는 참을 수가 없어서 버럭 소리를 질렀다.
[클린턴 선거 캠페인 뉴스 말입니다!]
[아, 그거. 어, 저도 봤습니다.]
[아, 그거라고 하고 넘길 일이 아닙니다. 최민혁 실장 문제에 대해서는 이미 경고를 했는데, 그냥 이대로 방치할 겁니까?!]
[최민혁 실장 경고, 그렇지. 휴우, 나도 아는데, 상황이 좀 그렇게 됐습니다.]
[아니, 상황이 뭘 어떻게 되었다는 말입니까? 최민혁 실장의 접근을 최대한 막아달라고 부탁한 것이 바로 어제입니다!]
