1556.
김현탁 본부장 역시 입을 딱 벌렸다. 그도 최민혁 실장이 수작을 부린다고만 생각했다. 그런데 실물을 보자 그럴 생각을 할 수가 없었다.
디테일한 부분 하나하나가 감탄이 나올 정도였다.
그는 따가운 시선을 받으면서 어떻게 말을 해야 할지 판단할 수가 없었다.
김상구 회장이 나직히 말했다.
“지금도 생각이 변함없느냐?”
김현탁 본부장은 잠깐 한숨을 내쉬었다. 그는 최민혁 실장이 과거 한 일을 다시 떠올렸다. 이것도 분명히 수작이라고 생각했다.
“…제 생각은 변함없습니다.”
“이 물건을 보고도 그런 이야기가 나오냐? 이건 휴대폰과 도저히 비교할 수가 없다. 일단 사이즈만 조금 더 작으면, 기존 휴대폰 시장은 사라질 거다.”
“그게…….”
“이 앱을 봐!”
김상구 회장이 지적하는 것은 소프트웨어의 품질이었다.
단 하나의 이질감도 없는 사용자 인터페이스는 휴대폰 화면과 아예 비교되지 않았다.
“정말 믿을 수가 없어!”
김상구 회장은 계속해서 탄식했다.
그 자신의 상식을 넘어선 품질이었다.
김현탁 본부장 역시 이성적으로 그렇다는 것을 잘 알았다.
다만 감으로 이 사업은 아니라고 판단했다.
“휴우, 저는 여전히 아니라고 생각합니다. 다만 죄송합니다. 증명할 수가 없습니다.”
“이걸 보고도 그런 소리가 나와?”
김상구 회장이 스마트폰 화면에 보여준 것은 주식 거래 앱이었다.
원래 PDA 시장을 목표로 한 이 앱은 놀랍게도 스마트폰으로 가능했다.
통신 속도가 휴대폰보다 더 빠른 점이 강점이었다.
이것 역시 증권 PDA용으로 만들어진 것이다.
그런데 그 앱을 스마트폰에서 사용할 수가 있었다.
김상구 회장은 자신이 직접 거래를 해보고 나서야 혀를 내둘렀다.
“정말이지 믿을 수가 없구나.”
지금 시장은 휴대폰이 대세였다.
그것도 휴대폰이 첨단 기술이라고 한다.
그런데 스마트폰은 이 휴대폰보다 10년은 앞서 간 기술이었다.
김상구 회장도 머릿속에서만 떠올린 스마트폰 시장을 생각하고는 혀를 찰 수밖에 없었다.
“오성 스마트폰 지분을 확보해!”
“…….”
김현탁 본부장은 이 결정에 반박할 수가 없었다. 다만 그는 정말 느낌이 안 좋았다. DL 그룹 미래가 어떻게 될지 말이다.
‘정말 안 좋아.’
* * *
김현탁 본부장은 회의를 끝낸 후에 한국대를 직접 찾아갔다.
스마트폰 분위기를 살피기 위함이었다.
난리가 났다.
기자 수십 명이 한국대 재학생을 쫓아다니면서 스마트폰을 취재했다.
[정말 놀랍네요.]
그들 역시 이 충격적인 기술에 꽤 놀랐다.
정부가 나서서 할 일을 민간 기업이 먼저 한 것 때문이었다.
대체 정보 통신부는 그 많은 예산을 받아서 지금까지 뭘 했는지 알 수가 없었다.
김현탁 본부장은 혀를 차면서 벤치에 풀썩 앉아서 멍하니 넋을 잃었다.
“…어떻게 해야 할지 모르겠어.”
박태정 부장 역시 현황 파악을 하러 갔다가 돌아온 후에 말했다.
“아직도 이 일에 최민혁 실장의 노림수가 있다고 생각합니까?”
“박 부장, 자네 생각은 달라?”
“네. 의도는 잘 알겠지만, 이 기술 자체를 낮게 평가할 일은 아닙니다. 오성 스마트폰 투자는 반드시 해야 할 일입니다. 이미 LC 전자, HY 전자도 움직이기 시작했으니까요.”
“그래?”
“네, 이번이 아니면, 투자 기회가 없습니다.”
박태정 부장 김현탁 본부장의 의도는 잘 알았지만 무시할 수밖에 없었다.
김현탁 본부장은 탄식만 했다.
‘어쩔 수가 없나.’
그 자신은 아니라고 하고 싶었다.
그런데 자기 말을 믿는 사람은 아무도 없었다.
DL 그룹이 이 일에 같이 엮였으니.
앞으로 어떻게 될지 알 수가 없었다.
‘일이 잘못되면, 우리 DL 그룹은 공중 분해되고 말 거야.’
지금 DL 그룹의 과거의 그 DL 그룹이 아니기 때문이었다.
* * *
김현탁 본부장의 탄식은 그 혼자 하는 일이 아니었다.
오성 전자 역시 불똥이 떨어졌다.
그들도 한국대 내에서 진행 중인 테스트 현황을 보고는 경악했다.
차세대 기지국을 비롯한 설비가 이미 이 정도까지 완성된 것인지는 몰랐다.
그간 ETRI를 너무 얕본 결과였다.
ETRI는 이미 휴대폰 설비와 관련된 일을 한 경험이 있다.
그 경험을 이번 차세대 폰에 넣어서 진행한 것이었다.
여기에 자사 애니콜 판매가 60만 대를 넘어섰다.
이건 스마트폰 시장 판매가 60만 대, 아니, 100만 대를 넘어선다는 신호였다.
오성 그룹 역시 상황이 이렇다는 것을 알자 눈치만 볼 수는 없었다.
그들은 최민혁 실장에게 오성 스마트폰 지분 계약금 20%인 12억 달러를 먼저 송금한 것이었다.
“…….”
최민혁 실장은 조성돈 팀장이 쪼르르 달려와서 한 보고에 혀를 찼다.
“갑자기 꼬리에 불이라도 붙었나 보군요.”
“이미 오성 전자 임직원이 한국대생을 상대로 설문 조사 중입니다. 그 결과가 생각보다는 아주 좋은 것 같습니다.”
그는 관련 현황을 조사한 보고서를 내놓았다.
최민혁 실장은 현황을 살피면서 툴툴거렸다.
“안정성이 그만큼 높아졌으니까요.”
“네, 특히 최병연 소장님이 철저하게 확인한 덕분에 다들 혀를 내두른다고 합니다. 판매가 시작되면, 반드시 구입할 것이라는 의견이 대부분입니다.”
“그렇죠. 최 소장님이 확실히 대단한 분이에요.”
최민혁 실장도 감탄했다. 그가 놀란 것은 스마트폰의 완성도가 생각보다 뛰어났기 때문이다. 이건 그 자신이 지시한다고 해서 될 일이 아니었다.
조성돈 팀장은 거기에 특히 흥분했다.
“초대박이 분명합니다!”
“그건 꼭 그렇지 않을 거예요.”
“네? 그게 무슨 말씀입니까?”
“단말기 가격 자체가 비싸니까요. 적어도 100만 원 수준일 텐데, 구매가 쉽지 않죠.”
“어? 그, 그렇군요.”
조성돈 팀장도 아차 싶었다. 이건 기획 팀 내에서 나온 이야기였다. 다만 스마트폰 제작이 우선이었기에 간과한 것이었다.
“다만 그렇게 놀랄 필요는 없습니다. 할부 같은 방법도 있으니까. 통신비에 같이 넣어서 할인해 판매하는 거죠.”
“확실히 그렇게 한다면 부담이 적겠습니다.”
최민혁 실장은 미래에 진행되는 스마트폰 영업 수단을 하나씩 말했다.
“…….”
조성돈 팀장은 수긍할 수밖에 없었다. 아니, 그는 감탄했다. 그런 방법이 있을지는 몰랐던 것이었다.
최민혁 실장이 굳이 이런 방법을 말해 주는 것은 이유가 있었다.
“오성 전자 쪽에 정보를 흘려요. 모건 스탠리를 비롯한 투자자 귀에 들어가도록 말이죠. 그들은 애가 탈 수밖에 없어요. 이익이 어마어마하니까.”
조성돈 팀장은 활짝 웃다가 이내 안색을 찌푸리고 말았다.
“하지만 우리 지분은…….”
“20%죠. 그걸로 만족해요. 뭐 안 회장이 질질 끌었으면, 40%, 아니, 50%까지 올렸을 텐데, 깔끔하게 물러났으니.”
솔직한 그의 소감.
권태성 기획실장이 우려한 것이었다.
“그래도 이번 지분 매각은 너무 아쉽습니다. 우리가 할 수 없는 일도 아닌데, 굳이 이권을 이런 식으로 포기해야 하나 싶습니다.”
“60억 달러 돈이 들어오잖아. 그것만 보고 앞으로 갑시다. 임직원들에게도 인센티브를 듬뿍 주는 것으로 한번 분위기를 바꿔 보세요.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장은 탄식하면서도 아무런 말을 할 수가 없었다.
‘인센티브라…….’
* * *
배종대 과장은 요즘 주식 시장이 신통치 않아서 손해만 봤다.
그도 최민혁 실장이 하는 사업 진행을 보고 투자를 해야 했다고 후회했다.
‘죽겠네.’
안 그래도 돈이 없어서 죽을 지경이었다.
그는 결국 푸념을 늘어놓으면서도 자기 책상 위에 놓인 스마트폰을 힐끗 쳐다보았다.
‘확실히 대단해.’
한국대가 스마트폰 테스트 배드로 선정되기는 했지만.
이미 테스트가 진행 중인 곳이 있었다.
KM 전자 본사도 그중에 하나였다.
KM 전자 본사 안에서는 스마트폰을 사용할 수가 있으니까.
배종대 과장은 때문에 스마트폰의 강점을 누릴 수밖에 없었다.
그는 회사, 집을 오갈 때면 늘 스마트폰을 가지고 다녔다.
그 덕분에 회사 공지로 내려온 사안을 바로 확인할 수가 있었다.
‘인센티브라…….’
배종대 과장은 바로 월급 통장을 확인했는데, 무려 5,500만 원이 들어와 있는 것을 확인했다.
‘헉? 이게 뭐야?’
그는 깜짝 놀라서 다른 임직원에게 물어보았다.
정성근 대리 역시 혀를 내둘렀다.
“어? 정말 인센티브로 들어왔네요? 그런데 금액이 생각보다 크네요.”
“와아!”
소리를 지른 것은 이정원 과장이었다. 그 역시 월급 통장을 확인하고는 경악했다.
다른 임직원 여기 마찬가지였다.
아니 이 층에 있는 임직원 전부가 환호성을 내질렀다.
[우와, 인센티브다!]
인센티브 금액은 직급별로 달랐다.
더욱이 성과에 따라서 다르게 책정된 것 같았다.
배종대 과장은 흥분한 채 박상기 차장을 쳐다보았다.
“박 차장님은 얼마 받았어요?”
“그걸 묻지 말라고 하잖아.”
사내 공지에 그렇게 나와 있었다.
조성돈 팀장이 그제야 나타나서 입을 열었다.
“최 실장님이 이번 스마트폰 사업부 매각에 따른 인센티브를 지급하기로 했어. 다들 예상한 거잖아? 이번 사업부 매각에 대한 보상이니까.”
“그렇군요.”
배종대 과장은 그제야 이유를 알고는 혀를 내둘렀다.
다만 그는 이내 인상을 찌푸렸다.
“…이제 정말 스마트폰 사업부를 매각하는군요.”
“배 과장은 마음에 안 들어?”
배종대 과장이 스마트폰을 들어 올렸다.
“이거 써 보셨다면 알 텐데요? 오성 애니콜이 무려 60만 대를 돌파했어요. 그러면 이 스마트폰 판매는 100만 대는 가볍게 넘어가죠.”
스마트폰 한 대에 100만 원이라면 가정하면 매출이 무려 1조였다.
만약 글로벌 시장까지 고려하면, 이 매출은 껑충 뛸 수밖에 없었다.
10조가 될지, 100조가 될지 알 수가 없는 일이었다.
어지간한 대기업 매출은 넘어선다는 이야기였다.
박상기 차장 역시 이 이야기를 듣고는 인상을 찡그리고 말았다.
“배 과장 말도 일리가 있죠. 이번 인센티브는 마음에 걸리네요.”
조성돈 팀장 역시 탄식했다.
“뭐, 어쩔 수가 없잖아. 이번 오성 전자가 계약금까지 보냈는데, 이제는 늦었어.”
그 역시 오성 전자가 왜 이렇게 빨리 돈을 보낸 것인지 금방 깨달았다.
계약이 엎어질까 염려한 것이었다.
최민혁 실장이 지분을 갑자기 100%에서 80%로 낮추었으니.
충분히 가능한 시나리오였다.
최민혁 실장이 수작을 부릴 거라는 음모론 역시 쑥 들어갔다.
다만 정성근 대리만큼은 달랐다.
“최민혁 실장님이 다 생각이 있겠죠.”
배종대 과장이 툴툴거렸다.
“이봐 정 대리, 다른 것은 몰라도 이 스마트폰 사업만큼은 아냐. 이번에는 최민혁 실장님이 크게 실수하신 거야.”
하지만 정성근 대리의 생각은 달랐다.
“굳이 이 스마트폰 하드웨어에 집착할 필요가 없잖아요. 당장 던전 디펜스를 비롯한 앱 다운로드 숫자가 급증할 겁니다. 던전 디펜스 수익을 감안하면, 꼭 스마트폰 기기에 집착할 필요가 없죠.”
배종대 과장은 그제야 인상을 찡그렸다.
“그 시장이 그렇게 클까?”
“네, 전 생각보다는 파급 효과가 더 크다고 봅니다.”
그는 말이 아니라 한국대를 방문해서 조사한 앱 관련 보고서를 배종대 과장에게 내밀었다.
“이건…….”
배종대 과장 역시 차트를 보고는 눈을 동그랗게 뜰 수밖에 없었다.
다른 임직원 역시 보고서를 돌려보면서 혀를 내둘렀다.
그들은 그저 스마트폰 사업부만 집착했다.
앱 시장은 간과한 것이었다.
그런데 한국대 재학생을 상대로 한 조사에서 앱을 사들이겠다는 숫자가 생각보다 많았다.
지금은 고작 한국대뿐이지만.
만약 스마트폰 시장이 커진다면, 앱 시장 역시 커질 것이었다.
정성근 대리는 한 가지를 더 지적했다.
“사실 국내 시장만이 문제가 아니죠. 해외 시장 역시 포함하니까. 하드웨어는 시간이 갈수록 경쟁이 치열해질 겁니다. 그러면 사용자 숫자가 급증할 테니, 앱 시장 역시 폭발할 겁니다. 그에 따른 수익은 상상을 초월할 겁니다!”
