1320화.
관련 업체를 정리하고, 가능성이 높은 업체를 선발해야 했다.
그런데 이런 일을 해본 이는 없었다.
결국 기획 팀이 알아서 정리해야 했다.
박상기 차장조차 짜증스러운 얼굴로 자료를 정리 중이었다.
배종대 과장이 그 모습을 보면서 혀를 내둘렀다.
“야, 정 대리, 대충 하자.”
하지만 정성근 대리는 고집을 포기하지 않았다.
“아뇨. 제대로 해야죠. 이 업체 선정이 정말 중요하니까요. 이들과 협업을 제대로 해야 애니 자율 기술 기반이 쉽게 진행돼요.”
“여기 그걸 모르는 사람이 누가 있어? 하지만 일이 쉽게 되지를 않잖아. 당장 가속기 센서만 해도 업체별로 특성이 다 달라.”
“그러니 철저하게 해야죠.”
정성근 대리는 여전히 최민혁 실장에 대한 충성과 열의를 보였다.
다들 그 모습에 혀를 내두르면서 푸념을 늘어놓았다.
“…애니 자율 주행 기술에 뭐가 이렇게 많이 엮여 있는지 모르겠어요. 불만을 토로하는 주장도 일리가 있다니까요.”
KM 전자의 기획 팀도 다들 갈팡질팡했다.
“최 실장님이 왜 이렇게 어렵고 힘든 일을 진행하는지 모르겠어요. 기존에 했던 프로젝트는 깔끔하니 딱 좋았는데.”
푸념을 늘어놓으면서 고개를 갸웃했다.
특히 정성근 대리가 말이다.
“…그런데 최민혁 실장님이 이런 문제를 몰랐을까요? 난 이미 알고 있다고 보는데요.”
“…….”
다들 침묵한 채 고개를 갸웃했다.
결과 자체는 좋았지만, 막상 구체적인 부분을 살펴보면 문제가 많아도 너무 많았기 때문이다.
그들은 최민혁 실장이 이 일이 한 것 자체가 조지 소로스가 타깃이라는 걸 상상조차 못 한 것이었다.
* * *
조지 소로스는 솔직히 지금 태국에 가서 바트화 사태를 주도해야 했다.
하지만 그는 결코 그러지 못했다.
일단 한국의 최민혁 실장 문제를 바로 잡아야 했다.
그는 원래 밑의 직원을 압박하는 스타일은 아니지만, 이번 최민혁 실장 일은 그럴 수가 없었다.
덕분에 강찬명 사장은 조지 소로스에게 다양한 압박을 받았다.
물론 성공한다면, 그만한 당근도 같이 제시했고 말이다.
그는 때문에 최민혁 실장의 애니 자율 주행 테스트 영상을 보자 이 문제를 진짜 심각하게 생각했다.
이유는 생각보다 간단했다.
애니 자율 주행 기술이 만약 상용화된다면, 차량 한 대에 이백 정도로 볼 때 오백만 개가 팔리면 무려 10조 원 시장이 되기 때문이다.
오백만에 10조라는 시장도 최소로 잡은 거다.
해마다 판매 대수가 늘어나고, 차량 시장이 커지면 10배 이상 수익이 나올 수도 있다.
무려 100조 시장이다.
‘숨이 막히는군.’
그는 조지 소로스의 압박에 시달리다가 이대로 있을 수는 없어서 일단 애니 자율 주행 기술을 가장 잘 아는 이를 초청했다.
바로 파블릭 루센 박사였다.
HY 자동차의 제안을 받아서 애니 자율 주행 기술을 베끼다가 실패한 후로 결국 미국으로 돌아간 이다.
파블릭 루센 박사는 과거 일도 있고 해서 다소 피곤한 얼굴이었다.
다만 그는 강찬명 사장의 제안을 받아서 다시 한국에 도착했다.
조지 소로스는 이 점을 사과했다.
“죄송합니다. 제가 시간이 많지 않은 편이라서 박사님을 급하게 초대했습니다.”
“아, 괜찮습니다. 애니 자율 주행 기술에 대해서 알고 싶다고요?”
“네.”
강찬명 사장은 침묵했다. 그는 파블릭 루센 박사의 성과가 별로 좋지 않다는 것을 알기 때문이다.
다만 전 세계에서 애니 자율 주행 기술을 리버스 엔지니어링 시도라도 해 본 사람은 파블릭 루센 박사가 유일해서 어쩔 수가 없었다.
파블릭 루센 박사는 힐끗 조지 소로스의 얼굴을 쳐다보았다. 그도 모를 수가 없는 인물이었다. 영국 외환 시장을 박살 낸 장본인이니 말이다.
그런 그가 전용기까지 보내서 자신을 초청한 이유는 뻔하디뻔했다.
“애니 자율 주행 기술 수준이 높은 것은 사실입니다. 다만 아직 상업화하기에는 문제가 많습니다.”
“…자율 주행 5단계라는 이야기가 있습니다만.”
파블릭 루센 박사는 혀를 찼다.
“그게 뭐가 중요합니까? 중요한 것은 실제로 쓸 수 있느냐 하는 거죠.”
강찬명 사장은 슬쩍 애니 자율 주행 기술 영상을 내밀었다.
“…이 정도 기술도 상업화가 안 된다는 말입니까?”
파블릭 루센 박사는 인상을 찌푸렸다. 그도 영상을 봤지만, 다시 보는 것만으로도 질투심에 사로잡혀서 미칠 것 같았다.
“네. 두 분이 잘 모르는 것 같은데, 이번 테스트 차량은 무리가 많이 따릅니다. 외부 센서 신호를 분석해서 대응하는 수단이 간단하게 해결되지 않습니다.”
파블릭 루센 박사는 그래도 전문가답게 다양한 자율 주행 기술에 대해서 설명했다. 정말 그럴듯한 설명이었다.
아니, 실제로 현재 자율 주행 연구소의 수준이 그랬다.
그는 실제로 복지 서비스 형태와 같은 여러 가지 자율 주행 기술에 대해서 설명했다. 심지어 자료도 보여줬고 말이다.
“자율 주행의 강점에 대한 다양한 이야기가 있습니다. 다만 이건 전부 카더라죠. 실제로 적용된 사례는 거의 없습니다.”
여러 가지 난제 때문이다.
제대로 된 서비스를 하지 않는다면 사고가 일어날 수가 있었다.
파블릭 루센 박사는 실패를 많이 해서인지 근 이백 가지 실패 사례를 직접 보여주었다.
강찬명 사장이 반박했다.
“하지만 애니 자율 주행 기술은 좀 다르지 않습니까?”
“아뇨. 똑같습니다. 이들 기술이 다른 자율 주행보다 수준이 높아도 여러 가지 문제가 존재할 겁니다. 최민혁 실장이 기술을 공개하지 않는 것도 그런 이유죠.”
사실 파블릭 루센 박사는 이지수 박사에게 된통 당한 후에 원한마저 가졌다. 그는 애니 자율 주행 기술에 관한 문제점 연구에 집중했다.
그래서 바로 그 점을 구체적으로 지적한 것이었다.
“흠.”
조지 소로스는 흥미로운 표정을 한 채 파블릭 루센 박사의 말에 귀를 기울였다.
‘마냥 부정적으로만 생각한 일은 아냐.’
* * *
강찬명 사장은 파블릭 루센 박사의 설명을 듣고 나서는 여러 로봇 전문가를 만났다.
그들 태반은 비슷한 이야기를 했다.
뭐, 최민혁 실장, 이지수 박사를 인정하기 싫은 모양이었다.
인종 차별 문제도 있고 말이다.
다만 그도 최민혁 실장이 애니 테스트 차량 방송 이후에 침묵한 점을 간과하지 않았다.
결론만 이야기하자면.
“…잘 모르겠습니다.”
조지 소로스는 소위 말하는 로봇, 인공 지능 전문가 수십 명에게 자문을 구한 강찬명 사장의 결론에 한숨을 내쉬고 말았다.
“이번 일은 가볍게 생각할 일이 아니야. 무려 1,000억 달러 시장과 관련된 일이니까.”
“…그건 그렇지만 아직 현실에 드러난 것은 없지 않습니까?”
“그렇기는 하지.”
조지 소로스가 이 문제를 가볍게 여기지 않는 이유는 생각보다 간단했다. 만약 이 애니 자율 기술이 돈이 된다면 투자를 해야 했다.
‘자금이 부족해.’
지금 진행하는 일 때문이었다.
태국 바트화가 그 하나였다.
그런데 이 시점을 놓치면 자율 주행 투자는 정말 어려울 것이었다.
강찬명 사장이 조지 소로스의 마음을 모를 리가 없었다.
“하면 차라리 지금 진행 상황을 체크하면서 대응하는 것이 어떨까요?”
“…다른 투자사가 투자하면 같이 투자하자는 소리야?”
“네. 당장은 그 대상이 누구인지 알 수는 없지만 답은 금방 나올 겁니다. 당장 자동차 회사들은 도저히 가만히 앉아 있을 수는 없을 테니까요.”
“자동차 회사라, 하긴 GM이라면 그냥 지켜볼 수만은 없겠지.”
“네, 특히 GM은 초창기에 이지수 박사에게 투자를 헀던 회사이니까요.”
조지 소로스는 잠깐 고민했다. 당장 여유 자금을 마련해야 하니까. 아, 물론 여윳돈은 제법 있었다. 다만 그 자금은 태국 바트화 쪽에 예비로 할당한 돈이었다.
“…그래, 일단 한번 긴밀하게 알아봐. 필요하다면, 과거 일 따위는 잊을 테니. 최민혁 실장과 손을 잡을 수도 있으니까. 가능하다면 약속을 잡아도 좋아.”
“…알겠습니다.”
강찬명 사장은 새삼스러운 눈길로 조지 소로스의 얼굴을 쳐다보았다. 그 자신이 아는 바로 이렇게 투자 중간에 따로 손을 쓰는 경우가 흔치 않기 때문이다.
‘하지만 최민혁 실장이라면.’
그럴 수도 있었다.
* * *
강찬명 사장의 예측은 틀리지 않았다.
많은 이들이 최민혁 실장의 애니 자율 주행 기술에 관심을 뒀다.
다만 쉽게 나서는 이는 그렇게 많지가 않았다.
그렇다고 해도 마냥 구경만 할 수는 없었다.
먼저 나선 이가 있었다.
바로 재정 경제원의 이환채 차관이었다.
이환채 차관 역시 최민혁 실장의 애니 자율 주행 기술을 무시할 수가 없었다.
아니, 그는 정부 주관 자동차 연구 기관 전문가를 불러 자문했다.
다들 고개를 절레절레 흔들었다.
“솔직히 방송을 직접 보지 않았다면 사기로 생각했을 겁니다.”
아니, TV 방송에 참여한 수백 명을 감안하지 않았다면 지금도 그렇게 생각했을 것이다.
그들은 애니 자율 주행 기술이 어떻게 가능한지 불가사의했다.
그런데 이들의 시선이 마냥 이상한 것만은 아니었다.
테스트 차량으로 만든 시료가 정상적인 테스트 차량과는 많이 달랐기 때문이다.
동작하는 게 신기하다 정도다.
더욱이 최민혁 실장이 테스트 차량 자체를 보안 유지라는 명분으로 공개하지 않았다.
“…정말 가능한 기술이었다니.”
성환수 보좌관 역시 아직도 정신을 못 차린 이환채 차관의 눈치를 봤다.
“하지만 역시 문제가 많은 것으로 드러났습니다.”
“문제는 늘 있겠지.”
“그게 아닙니다. 성능 문제 때문에 고성능 서버를 사용하면서 실제로 써먹기에는 무리가 있다는 소리가 태반입니다.”
“단순히 지금처럼 보여주기만 된다는 거야?”
“그렇죠. 그렇지 않았다면 최민혁 실장이 테스트가 끝난 후에 테스트 자동차를 보여주지 않을 이유가 없습니다!”
“그거야 당연하지 않을까? 당장 어려움이 많은 시스템이라고 하니까.”
“아니, 그 이상일 겁니다. 최민혁 실장의 행보는 이전과는 사뭇 다르니까요.”
성환수 보좌관의 말에 이 회의에 참석한 이들은 다들 고개를 끄덕였다.
그들 역시 막상 TV를 보고 충격을 받았지만 석연치 않은 구석이 많다고 생각했다.
성환수 보좌관이 바로 한 가지 점을 지적했다.
“KM 전자 주가가 그 증거입니다. 60만 원에서 계속 행보하니까요.”
“흠.”
이환채 차관 역시 성환수 보좌관의 말에 공감하면서도 애니 자율 주행 기술 차량 테스트 영상에서 시선을 뗄 수가 없었다.
마침 한 사람이 조용히 회의에 들어와서 이환채 차관에게 말했다.
“GM의 데니 설리번 사장이 투자 관련해서 찾아왔습니다.”
“뭐? G, GM에서?”
“네.”
그는 회의를 끝내고, 바로 자리에서 일어났다.
* * *
이환채 차관 역시 아직 제정신을 차릴 수가 없었다.
최민혁 실장이 애니 자율 주행 기술 테스트를 보여준 것은 좋았는데, 그 이후로 아무런 정보를 공개하지 않았기 때문이다.
덕분에 언론에서는 카더라 소리만 무성했다.
그는 때문에 GM의 투자 제안에 대해서 정신을 차라지 못했다.
다만 상대 데니 설리번 아태 지역 사장을 직접 보자 그제야 이성을 차렸다.
‘아, 외환 보유고.’
그래서 외국 투자가 반드시 필요했다.
더욱이 상대가 미국 자동차 산업을 주도하는 GM이라면 더 말할 것이 없었다.
사실 총리, 대통령이 미국을 방문하면 시찰하는 장소 중의 하나가 미국 자동차 업계이니까.
어떻게 보면, 갑 중의 갑이었다.
하지만 데니 설리번 사장은 그런 모양새를 취하지 않았다.
그는 이환채 차관을 마주한 자리에서 한국 투자에 걸림돌이 될 만한 규제에 대해서 늘어놓았다.
“한국은 외국인 투자에 대해서만큼은 너무 소심한 것 같습니다. 물론 자국 산업 보호라는 목적 자체를 모르는 것이 아닙니다. 하지만 이제는 한국 산업의 경쟁력이 어느 정도 갖춰졌지 않습니까?”
“압니다. 그래서 정부도 계속 규제 혁파를 시도 중입니다.”
“그렇다면 더 좋습니다. 우리가 요구할 만한 요건은 이 서류에 담겨 있으니까요.”
데니 설리번이 내민 서류를 자신이 슬쩍 살피면서 실무진에게 넘겼다.
큰 반발은 없었다.
이미 이전에도 말이 나온 안건들이니까.
다만 데니 설리번 이사는 이전과는 사뭇 다른 주장을 늘어놓았다.
“정 안 되면, 한국 자동차 회사를 인수할 생각도 있습니다. 규모는 대략 50~100억 달러 정도로 생각 중입니다.”
“저, 정말입니까?”
