1429.
‘특히 건설이 그래. 그런데 지금은…….’
KM 건설은 이미 불확실한 사업은 다 매각하거나 정리했다.
오직 수익이 나는 파트만 유지하는 중이었다.
거기에 새로 만든 계열사는 너무 잘나가서 문제였다.
KM DVR이 그중 하나였다.
이쪽은 오더를 도저히 맞출 수가 없어서 헉헉거리는 중이었다.
경쟁업체가 나선 것은 두말할 것도 없었다.
심지어 그 경쟁업체는 한국이 더 많았다.
작은 중소기업이 이 시장은 된다고 생각해서 매달린 것이었다.
새로운 DVR 생태계가 만들어진 것이다.
이 부분은 뉴스조차 관심을 두고 집중 조명하면서 최민혁 실장 이름이 다시 주목받았다.
최문경 부회장은 그제야 최민혁 실장이 한 일이 이와 관련이 있다는 것을 깨달았다.
그는 당장 최민혁 실장에 대한 개인 감정을 접어 둔 채 진지하게 검토했다.
‘오히려 맞구나.’
그 자신이 그렇게 이를 간 최민혁 실장의 행동은 생각보다 합리적이었다.
그는 때문에 최민혁 실장이 과거에 한 일을 꼼꼼하게 살펴봤다.
분명히 뭔가 관련이 있을 거로 생각했다.
‘국채 매입이라…….’
이건 확실히 이상한 일이었다.
최민혁 실장은 지금까지 국채 투자에는 관심이 없었기 때문이다.
이후 과정도 의아했다.
한국 정부가 태국 정부를 도와준 것 말이다.
‘결국 민혁이 이놈이 태국을 도와줬다는 이야기인데…….’
“태국 상황은 어때?”
“태국 중앙은행이 가까스로 버티기는 하지만 상황이 정말 좋지가 않습니다. 필리핀, 말레이시아 쪽에도 영향을 주기 시작했습니다. 두 나라 중앙은행은 자국 통화를 보호하기 위해서 시장 개입을 하는 상황입니다.”
“설마 그런 일이 있었어?”
“최민혁 실장의 행보 때문에 국내 쪽은 아직 잘 모르고 있는 상황입니다.”
다만 권재홍 비서실장은 좀 달랐다. 그는 최민혁 실장이 하는 일을 계속 유심히 지켜보고 있기 때문이었다. 태국 일은 그 연장선이었다.
“특히 외환 시장 투기꾼이 아예 작정하고 노리는 형국입니다.”
“조지 소로스군.”
“안 그래도 그 이야기를 하려고 했습니다. 조지 소로스는 지금 필리핀, 말레이시아를 오가면서 후진적인 금융 시스템을 이야기 중입니다.”
조지 소로스가 이렇게 하는 이유는 동남아 사태는 이미 예정된 미래라는 명분을 얻기 위함이다. 실제로 효과는 꽤 있었다. 동남아 사태가 점점 악화되는 중이니까.
“헤지펀드가 더 활개를 치겠군.”
“아마 에플 사태가 아니었다면 상황이 더 심각해졌을 겁니다.”
“에플 사태라…….”
최문경 부회장은 그제야 인상을 찡그렸다. 그도 상황이 미묘하다고 생각했지 여기에 무슨 음모가 있다고 생각하지 않았다.
그런데 상황은 공교롭게도 최민혁 실장이 이익을 보는 쪽으로 변하는 중이었다.
“…설마 민혁이 그놈이 이번 일과도 관련이 있을까?”
“…그건 잘 모르겠습니다. 최민혁 실장은 한국 국채, 태국 사태에는 직접적인 연관성이 없으니까요. 다만 이 일로 이득을 본 것은 사실입니다. 그것도 막대한 이익을 본 것으로 판정 났습니다.”
“…아무래도 이상해. 마이클 스미스 회장 쪽에 한번 이야기를 해봐. 우리는 따로 태국 쪽을 조사해 보는 것으로 하지. 인력을 더 투입해. 아버지에게는 내가 따로 이야기할 테니까.”
“…알겠습니다.”
* * *
최용욱 회장 역시 요즘은 손자 최민혁 실장의 행보를 따라간다고 정신이 없었다.
그는 다른 일보다는 손자 사업에 끼는 것이 더 이익이라고 봤다.
당장은 판교 부동산이다.
그 역시 판교 땅 매입을 하려고 슬슬 움직이는 중이었다.
다만 리스크가 너무 커서 눈치를 봤다.
장승일 실장은 이 판교 땅에 대해서는 유보적이었다.
그런데 갑자기 손자 최민혁 실장이 주변에 판교 땅을 매각한다고 홍보를 했다.
이게 그냥 하는 이야기가 아니었다.
본격적으로 외국 투자자를 만나는 상황이었다.
거기에 재정 경제원의 행보가 이상했다. 그들은 당장 할 수 있는 대통령 시행령을 이용해서 규제를 마구잡이로 풀기 시작했다.
이 규제 부분은 판교 땅에 대한 것이 대부분이었다.
그는 장승일 실장을 불러 이 상황을 검토한다고 정신이 없었고 말이다.
“태국 사태? 아니, 동남아 사태?”
장승일 실장은 최문경 부회장이 요청한 인력에 관해서 이야기했다.
“최근 들어서 태국 바트화가 크게 휘청이는 중입니다. 폭락까지는 아니더라도 그냥 두고만 볼 수 없는 상황입니다. 그나마 우리 KM 그룹은 이미 대비를 해놓은 터라 피해가 작지만 다른 기업은 상황이 다릅니다. 이 부분에 관한 확인 때문에 인력을 요청했습니다.”
“뭐야? 그러면 문경이 그놈 이야기가 맞다는 소리야?”
“최문경 부회장이 무슨 예지력이 있어서 그러겠습니까? 아마 최민혁 실장님의 동선을 찾다가 정보를 얻은 것에 불과할 겁니다.”
“민혁이 때문이라고?”
“네. 당장 태국 중앙은행이 금리를 13%까지 올렸습니다. 무려 2.5%를 올린 상황입니다. 그만큼 상황이 심각하다는 이야기입니다. 동남아 중앙은행 역시 난리가 났습니다. 다만 이 정도에 그친 것은 최민혁 실장님의 에플 사태 때문이라는 설이 있습니다.”
“민혁이 그 녀석이 아니었다면 바트화가 폭락했을 거란 소리야?”
“네. 최문경 부회장은 아마 그 점을 파고든 것 같습니다.”
최용욱 회장은 심각한 얼굴로 외환 시장 보고서를 꼼꼼히 읽었다.
다행히 태국 바트화 사태는 어느 정도 소강 사태였다.
그 시점이 바로 에플 주가 파동이 일어난 이후였다.
이게 정말 운이라고 생각하면, 운이 너무 반복되는 상황이었다.
그렇다고 최민혁 실장이 의도했다고 보기에도 정말 믿기 어려운 일이었다.
“…생각보다는 이번 에플 사태로 헤지펀드 손실이 크다고 합니다. 20달러대에 공매도를 쳤는데, 지금은 다시 120달러로 복귀했으니까요.”
최용욱 회장은 이미 보고를 받은 내용이지만 혀를 내둘렀다.
지금 진행되는 상황은 그가 예측할 수 없는 범위였다.
“우리가 아는 것보다 헤지펀드의 손실이 더 크다는 소리군.”
“네. 그 사태를 만든 것이 최민혁 실장님입니다. 아무래도 최민혁 실장님이 함정을 만들었다고 해도 과언이 아닙니다.”
“정말이야?”
“…솔직히 잘 모르겠습니다.”
장승일 실장 역시 보고를 하고 나서도 확신할 수는 없었다.
에플 사태와 최민혁 실장이 관련된 부분은 전부 카더라였다.
“다만 필리핀 페소 가치 역시 좋은 상황은 아닙니다. 이걸 확인해야 할 것 같습니다. 적어도 최민혁 실장님의 도움을 받아야 할 듯합니다.”
“휴우, 문경이 요청을 들어줘. 다만 한번 민혁이에게 이야기를 해봐.”
“…알겠습니다.”
최용욱 회장은 복잡한 동남아 사태에 그저 혀를 내둘렀다.
그는 이 사태가 손자 최민혁 실장과 관련이 있다는 보고를 보는 것만으로 골치가 아팠다.
‘도대체 이 녀석은…….’
* * *
장승일 실장은 외환 팀을 이끌고 최민혁 실장을 직접 찾아갔다.
그도 이번 에플 사태의 진실만큼은 알고 싶었던 것이었다.
수행원은 다들 이 문제에 대해서 말했다.
“정말 최민혁 실장님이 만든 음모일까요?”
“글쎄.”
“에플 이슈를 동남아 쪽과 연동한 부분은 정말 놀랐습니다. 이게 만약 계획한 일이라면 헤지펀드를 노렸다는 말 아닙니까?”
“그렇겠지.”
“하면 왜 이런 일을 벌일 걸까요? 단순히 이익 때문이라고 보기는 힘든 것 같은데.”
“만약 헤지펀드가 타격을 받는다면, 바트화 사태는 위축될 테니까. 그러면 우리 한국 쪽에 파급 효과는 줄 수가 있어.”
“…설마 최민혁 실장님이 한국 경제를 보호하기 위해서 한 일이라고 생각합니까?”
장승일 실장은 피식 웃었다.
“말이 안 되지? 우리 최민혁 실장님은 애국심이라고 전혀 없는 분 같으니까. 다만 이번 일을 통해서 얻은 것은 있지. 정부에 대한 영향력이 커졌으니까. 재정 경제원조차 최민혁 실장님을 쫓아다니고 있잖아.”
“아무리 그래도…….”
수행원은 다들 장승일 실장의 추론에 혀를 내둘렀다.
장승일 실장 역시 이번 일이 왜 일어났는지 알 수가 없었다.
그는 굳이 이런 이야기를 최민혁 실장에게 하지는 않았다.
우선 필리핀 페소 이야기를 거론했다.
“지금 페소 사태가 나쁘지 않지만, 여전히 상황이 심상치 않습니다.”
그는 슬쩍 최민혁 실장의 표정을 살폈다.
하지만 최민혁 실장은 자신을 보기가 무섭게 페소 이야기를 꺼내는 장승일 실장의 태도에 피식 웃었다.
“본론이 뭐죠?”
“네? 페소 상황이 우리 KM 그룹에 큰 영향을 주고 있습니다.”
“아직 그 정도까지는 아니잖아요. 태국이 알아서 막아주고 있으니까.”
“그렇지만 이미 태국 바트화 폭락은…….”
최민혁 실장은 이 점잖은 장승일 실장이 귀엽기만 했다.
“그건 나중 일이고요. 갑자기 무슨 말을 하려는 거죠?”
“그게… 사실 이번 에플 사태가…….”
“에플 사태는 저와는 무관해요.”
“네? 저, 정말입니까?”
최민혁 실장도 깜짝 놀란 장승일 실장의 표정을 보면서 피식 웃었다.
사실 그 역시 에플 사태에 꽤 놀랐다.
상황 자체가 이렇게 커질 줄은 몰랐다.
‘조용히 살겠다고 그렇게 다짐했는데, 아닌가. 당분간은 시끄럽게 살겠다고 했나?’
모르겠다.
다만 에플 사태 파급 효과가 이렇게 될 줄은 상상조차 못 한 것은 사실이다.
지금 자신은 좀 과장해서 말하면, 세계 금융 위기를 촉발한 것처럼 보였다.
최민혁 실장은 가자미눈을 한 채로 장승일 실장을 째려봤다.
“FBI, SEC에서 이미 혐의점이 없다고 발표했습니다. 그런데 믿지 못하겠어요?”
“하지만 최민혁 실장님이 이번 일로 천문학적인 이익을 본 터라…….”
맞다.
음모론의 배후를 찾는 가장 좋은 방법은 가장 큰 이익을 본 세력을 노리는 것이니까.
최민혁 실장도 그 점을 부인하지는 않았다.
“다시 말하지만, 이번 일은 그냥 운이 좋았어요. 저랑 관련이 없다는 얘기죠. 제보자 배후가 헤지펀드라는 사실은 명확하니까. 그저 운이 좋았던 뿐이에요. 그리고 설마 200달러가 에플 최고 지점이라는 걸 누가 알았겠어요? 10달러가 가장 바닥 선이라는 것을 알 수 없는 것처럼요.”
“하아.”
장승일 실장도 거듭 부인하는 최민혁 실장의 얼굴을 보면서 눈치를 봤다.
다만 그도 최민혁 실장의 단호한 표정을 보자 수긍하고 말았다.
“하면 태국 바트화 사태는…….”
“그건 좀 애매한 문제예요. 뭐, 태국 바트화 폭락이 우리에게 큰 손실을 끼치니까요. 그래서 사전에 대응한 것뿐입니다.”
“하면 에플 사태가 태국 사태에 영향을 미친 것도 단순한 운이라는 말입니까?”
최민혁 실장은 심드렁한 얼굴로 일축했다.
“그렇죠. 그런데 무슨 일이 있어요?”
“그게, 조지 소로스가 지금 필리핀, 말레이시아를 비롯한 동남아를 돌아다니면서 동남아 금융 후진성을 비난하는 중입니다.”
“아, 그거요.”
최민혁 실장은 그제야 장승일 실장이 왜 이 자리에 나타난 것인지 알았다.
‘거기에 판교 땅도 있고.’
“…일단 동남아 쪽은 제가 잘 모르고요. 지금 봐서는 판교 땅 매각 정보를 얻은 것 같은데, 그거 때문이죠? 혹시 판교 땅에 관심이 있어요?”
장승일 실장도 한숨을 내쉬었다.
“네. 회장님이 KM 그룹을 위해서 판교 땅에 관심을 두는 중입니다.”
“아파트, 유통 단지, 뭐 그런 목적인가요?”
“그것도 한 이유입니다. 다만 판교 가치를 생각하면 나쁘지 않을 것 같아서요.”
“하지만 지금 판교 땅이 꽤 비싼데요?”
“…그건 최민혁 실장님과 잘 이야기를 해서.”
“허, 우리 할아버지는 양심도 없군요. 그건 곤란해요. 아, 땅 매입까지는 할 수 있지만 제값은 받아야 할 것 같네요. 사실 그래도 손실은 아니에요.”
“…저기, 상황을 좀 더 참작해 줄 수는 없을까요?”
“안 돼요!”
“…알겠습니다.”
장승일 실장은 최민혁 실장의 눈치를 보면서 결국 물러서야 했다.
최민혁 실장은 장승일 실장에게 굳이 뭘 하라고 권유하지는 않았다. 그는 이보다 판교 땅 매각 속도가 마음에 들지 않았다.
장승일 실장이 판교 땅에 집착을 보일 정도가 되어야 했는데, 그 정도는 아니었다.
그는 판교 땅 매각 건을 조금 적극적으로 진행하는 것이 좋다고 판단했다.
“지금 판교 땅 매각 속도가 마음에 안 듭니다. 이왕이면 기획 팀 인원도 같이 동원하세요. 농지를 비롯한 문제가 되는 땅도 다 매각할 수 있다는 점을 명심하세요.”
“…네.”
