1404화.
“그거야 당연한 이야기고, 그 부분을 사전에 이야기하고 싶다는 거군요. 좋습니다. 처음부터 그렇게 할 계획은 없지만 그렇다고 가정하죠. 하면 원하는 것은 무엇입니까?”
“흠.”
앤 도널드슨 특별 보좌관은 신음성을 터뜨리면서 최민혁 실장의 눈치를 보았다. 그는 침착한 최민혁 실장 얼굴을 보자 처음 자신이 생각한 것과는 많이 다르다는 것을 깨달았다.
어지간한 기업인이라면 이 정도 이야기하면, 알아서 수그리고 만다.
그런데 최민혁 실장은 그런 모습이 전혀 보이지 않았다.
“…KALI 시스템 수출에 관심이 없는 눈치군요.”
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“처음부터 기대도 안 했다고 했습니다. 그 일이 쉬울 턱이 있습니까? 당장 한국 교육부 쪽하고도 일이 꼬이는 지경이니까요. 그쪽은 KALI 시스템이 돈이 된다고 생각하니, 벌써 딴생각을 하니까요. 하물며 미국 교육부 쪽이라면 더 말할 것도 없지 않습니까? 더욱이 전 한국인이기도 하고요. 사실 쉬운 일이 아니죠. 어쩌면 불가능한 일일 수도 있습니다. 그런 문제를 해결해 준다면 공짜는 아닐 거죠. 뭔가 요구할 것이 많겠죠.”
“좋습니다. 현실을 잘 안다면, 몇 가지 요구할 것이 있습니다. 우선 이번 선거 캠페인을 최민혁 실장님이 도와주셨으면 좋겠습니다.”
최민혁 실장은 그제야 자신의 추측이 맞았다고 판단했다.
“저에게 도와달라고요? 제가 할 수 없는 일입니다.”
“아뇨. KALI 교육 시스템을 이용하면 됩니다. 꽤 이슈가 될 만한 일이니까요. 특히 온라인 교육 시스템이니까요.”
최민혁 실장은 그제야 고개를 끄덕였다.
“…그게 재선 캠페인에 도움이 될까요?”
“되게 만들어야죠. 특히 KALI 강아지까지 이용한다면 나쁘지 않으니까.”
최민혁 실장은 그제야 상대의 의도를 깨닫고는 피식 웃었다.
“이벤트를 만들어 달라는 이야기군요. 지지율에 영향을 줄 정도의 이벤트라.”
“네. 그게 조건입니다.”
“…알겠습니다. 한번 고민을 해보죠.”
“그럼 부탁을 하겠습니다.”
최민혁 실장은 갑작스러운 앤 도널드슨 특별 보좌관의 방문이 KALI 교육 시스템 때문이라는 것을 깨닫고는 혀를 내둘렀다.
그는 설마 클린턴 캠프가 이렇게 적극적으로 움직일 것으로 생각하지 않았다.
‘아니지. 초고속 인터넷망과 같은 프로젝트가 있으니까. 안 그래도 재선 지지율 때문에 문제인데, 이런 시점에 제안했으니. 지금처럼 생각하고도 남아.’
그로서는 황당한 일이었다.
다만 클린턴 캠프가 온라인 교육 시스템을 가볍게 보지 않는다면, 이럴 수 있다고 판단했다.
* * *
최민혁 실장은 앤 도널드슨 특별 보좌관과 헤어진 후에 클린턴의 재선 상황을 살폈다. 역시 그가 예측한 대로 상황이 좋지 않았다.
인도네시아 커넥션이 문제였다.
깅리치 미국 하원의장이 이 일을 빌미 삼아서 청문회를 요청한 것이었다.
특히 인도네시아 수하르토 대통령이 백악관에 초청된 이유를 문제 삼았다.
미국 언론, 민간 감시 단체가 공방에 가세하기 시작한 것이었다.
일과성 해프닝으로 흐를 것이라는 예상과는 많이 달라진 상황이었다.
‘상황이 이렇게 나빴나?’
최민혁 실장은 의아한 눈으로 미국의 선거 흐름을 살피면서 고개를 갸웃했다. 전생 기억과는 다른 부분이 꽤 많았다.
그가 발견한 이질적인 문제점은 클린턴 반대 파벌 의원의 행보였다.
그들 중에 일부는 전생 기억과는 다르게 강력한 힘을 발휘한 것이었다.
‘나랑 엮인 인물인데, 설마 나 때문에 역사가 바뀐 건가?’
그랬다.
최민혁 실장을 공격한 이들은 클린턴 정부가 최민혁 실장과 사이가 나쁘지 않다는 점을 간과해서 더 격렬하게 공격한 것이었다.
이들 배후에는 반최민혁파 파벌의 자금이 있다는 것은 굳이 말할 것도 없었다.
반최민혁 파벌에서 이대로는 두고 볼 수 없다고 판단한 것이었다.
‘허 참.’
최민혁 실장이 이 흐름을 정확히 아는 것은 아니지만, 대체적인 분위기를 읽을 수가 있다. 그 역시 이대로 둘 수 없다고 판단했다.
‘다만 방법이 문제인데.’
막상 클린턴 선거를 도와줄 방법이 떠오르지 않았다.
그는 결국 조성돈 팀장에게 이 안과 관련해서 검토하라고 지시했다.
“…방법이 있겠죠?”
“솔직히 잘 모르겠습니다.”
“하긴, 선거 운동은 해본 적이 없죠?”
“넵. 솔직히 좀 당황스럽습니다.”
“저도 그래요. 클린턴 캠프가 이런 요구를 할 줄은 몰랐으니까.”
“아무리 KALI 교육 시스템이 관련이 있다고 해도 너무 무리한 요구지 않을까요? 차라리 이번 제안을 거절하는 것이 훨씬 나은 것 같습니다.”
평소라면 최민혁 실장도 그렇게 할 것이다. 다만 지금은 곧 IMF가 일어날 상황에서 그럴 수가 없었다. 클린턴 행정부와는 무조건 아군이 되어야 하니까.
‘그래야 정치 압력을 사전에 차단할 수가 있어.’
안 그러면 지금 자본만으로는 자신의 적을 상대할 수는 없었다.
최민혁 실장은 그런 이야기를 조성돈 팀장에게 할 수는 없었다.
“그래도 이익이 크잖아요. 만약 KALI 교육 시스템을 미국에 수출할 수만 있다면 10조, 아니, 20조 이상의 수익이 보장될 겁니다.”
“…그거야 그렇지만.”
조성돈 팀장도 최민혁 실장의 의견에 반박할 수는 없었다.
다만 그는 이번 일이 클린턴 행정부와 관련이 있어서 걱정한 것이었다.
안 그래도 한국 정부와의 대립 때문에 머리가 터질 지경이었다.
그런데 미국 정부라니.
최민혁 실장은 조성돈 팀장의 우려를 모를 수가 없었다.
다만 그는 이번 일을 하기 전에 일단 국내에 벌여놓았던 일을 마무리 지어야 했다.
꼭 해야 할 일들이 있으니 말이다.
그중에 하나가 바로 최용욱 회장과 관련된 건이었다.
“할아버지에게 전해서 약속을 잡으세요.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장은 갑작스러운 지시에 고개를 갸웃했지만, 이전의 일과 관련된 것이라고 덤덤하게 생각했다. 그는 이보다 KALI 교육 시스템 수출 때문에 머리가 복잡했다.
‘최 실장님이 이번 일을 도대체 어떻게 할 생각인지 모르겠다니까.’
* * *
최용욱 회장은 갑작스러운 손자 최민혁 실장의 연락에도 고개를 갸웃하지 않았다.
그 자신이 최민혁 실장에게 한 여러 가지 부탁이 있으니까.
그보다는 KM 그룹 차원의 개편과 관련이 있다고 생각했다.
그 일 자체가 최민혁 실장과 연관이 많이 있기 때문이었다.
최용욱 회장은 때문에 장승일 실장을 호출해서 그룹 차원의 검토안을 꼼꼼히 읽었다.
그는 특히 판교 신도시와 관련한 사업은 철저하게 살폈다.
‘잘하면, 건설 쪽은 한 단계 더 나아가겠어.’
KM 건설이 판교 신도시 관련 공사를 독점할 수는 없었다.
다만 주도권을 가져올 수는 있다.
HY 건설, 오성 물산, LC 건설보다는 한 걸음 더 나아갈 수 있었다.
이 일이 제대로 진행만 된다면, 어마어마한 수익을 챙길 수가 있다.
그는 찌릿한 전율마저 느꼈다.
실제로 KM 건설 담당자는 야근을 밥 먹듯이 해야만 했다.
자재 수급을 비롯해 해야 할 일이 너무 많기 때문이다.
건설 경기가 침체 국면에 접어들면서 자재는 남아돌았다.
그 자재를 헐값에 가져오는 것만으로도 많은 이익이 남았다.
물론 다른 대기업들은 상황이 달랐다.
그들은 때문에 KM 전자 문을 스토커처럼 두들기기 시작했다.
최용욱 회장도 예외는 아니었다. 그는 판교 신도시 건으로 자신을 찾는 대기업 회장들 때문에 혀를 찼다. 그들이 설마 이렇게 저자세일 줄은 몰랐기 때문이다.
그는 때문에 최민혁 실장의 갑작스러운 요청이 좀 걱정됐다.
“이상한 소리는 안 하겠지?”
장승일 실장은 고개를 숙였다.
“최민혁 실장님이 그럴 분은 아닙니다.”
“…이제까지는 그랬지만 이번 요청은 평소와는 다른 것 같아서. 느낌이 좀 싸해.”
“뭔가 긴히 할 이야기가 있어서가 아닐까요?”
“긴히 할 이야기?”
“네. 이제 경영권 승계도 막바지를 향해서 달리는 중이니까요. 뭔가 요구할 것이 있지 않을까요? 판교 신도시에 대한 대가로 말입니다.”
“그렇기는 하지.”
최용욱 회장도 눈살을 찌푸렸다. 그는 손자를 만나면서 이렇게 고민해야 하나 하며 자괴감마저 들었다. 마치 상전이 아닌가.
솔직히 오성 그룹 안 회장을 만나면서도 이렇게까지 고민하지 않았다.
손자 눈치를 보면서 갈등해야 하는 자신의 처지에 탄식하고 말았다.
다만 자신이 한 일이 있어서 한숨을 내쉬었다.
[최민혁 실장님이 도착했습니다!]
마침 집사가 최민혁 손자가 왔다고 연락을 해온 것이었다.
그는 자리에서 일어났다.
굳이 서재보다는 정원이 나을 것 같았다.
‘이런 것까지 눈치를 봐야 한다니.’
* * *
최용욱 회장 저택은 다른 대기업 회장들처럼 아주 넓었다.
정원도 있었고 말이다.
그 중앙에는 간단히 마실 만한 다과, 의자, 테이블이 놓여 있었다.
고즈넉한 분위기를 연출하기 위해서 구체적인 부분도 신경을 많이 썼다.
의자, 테이블 재질 자체가 일반적인 가구와는 많이 달랐다.
최민혁 실장은 이미 도착해 그곳에 앉아서 녹차를 홀짝였다.
그는 깊은 생각에 잠긴 채 멍하니 정원을 둘러보고만 있었다.
전생에는 감히 생각도 못 한 자리였다.
최용욱 회장이 그런 최민혁 실장의 내심까지 생각하지는 못했다.
“…무슨 생각을 그렇게 하느냐?”
“아, 그냥요.”
최민혁 실장은 심드렁하게 대답했다. 그는 굳이 전생 기억까지 최용욱 회장에게 말하고 싶지는 않았다. 오히려 이 자리가 참 잘되었다고 생각했다.
‘전생에는 상상도 못 한 일이니까.’
최용욱 회장은 전생에는 전혀 보이지 않은 저자세로 자리에 앉았다.
“네 녀석이 벌써 이렇게 컸다니. 이제 장가를 가야 할 시기야.”
“됐습니다.”
“허어, 그냥 하는 소리가 아니다. 오성 안 회장부터 시작해서 결혼 이야기를 하는 것이 정말 많다. 결혼이 어렵다면 약혼이라도…….”
최용욱 회장은 최민혁 실장의 눈치를 보면서 조심스럽게 말했다.
그런데 이 결혼 이야기는 그냥 하는 이야기가 아니었다.
실제로 중매가 미친 듯이 들어왔다.
최용욱 회장이 눈치를 볼 정도의 인물에게서까지 말이다.
그나마 안 회장이 편해서 대표적으로 거론했을 뿐이다.
하지만 최민혁 실장은 냉정했다.
“그만하시죠.”
“그, 그래.”
최용욱 회장도 냉랭한 손자의 말에 입을 꿀꺽 삼키고 말았다.
그는 어떻게 해서라도 편한 자리를 만들고 싶었는데, 그게 잘 먹히지 않았다.
최민혁 실장은 정말 냉정했다.
“저 바쁩니다. 본론으로 바로 들어가죠. 아시다시피 판교 신도시를 계획 중입니다. 그런데 정부 협조가 좋지 않아서 어려울 수도 있어요. 아니, 뭐 여론이 문제죠. 언론이 안 좋은 소문을 뿌리고 있으니까요.”
사실 이 문제는 최민혁 실장이 굳이 손을 쓰지 않았다.
판교 신도시는 꼭 해야 하겠다고 생각하지 않았기 때문이다.
닥쳐올 IMF 때문이다.
“뭐, 저, 정말이야?!”
최용욱 회장은 화들짝 놀랐다. 그는 판교 신도시가 엎어질 것으로 생각하지 않았다.
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“아직 결론이 나지 않았으니 하는 말입니다. 다만 설사 판교 신도시가 문제가 되어도 미니 KM 신도시는 진행할 겁니다. 그와 관련해서 진행하는 사업 중에 하나가 KALI 교육이니까요.”
정확히는 신도시와 온라인 교육을 결합한 일이었다.
최민혁 실장도 이번 일을 진행하면서 대충 그림을 그렇게 그려놓았다. 다만 그도 일이 생각보다 빨리 진척될 줄은 몰랐다.
“그, 그래,”
“그런데 단순히 국내 교육 시장만 볼 수는 없어서 미국 쪽도 작게 시작했어요. 얼마 되지 않았는데, 의외로 일이 잘 풀리는 것 같아요. 프로젝트 상황이 꽤 좋다는 이야기입니다. 결국, 미니 KM 신도시는 무조건 진행할 것이라는 얘기입니다. 그 말은 곧 건설 문제가 나오겠죠.”
“그래, 우리는 KM 그룹 차원에서 이번 일을 밀어붙일…….”
“안 그래도 됩니다.”
“그, 그게 무슨 말이야?! 이전에 네가 부탁한 일과는 다르잖아!”
최용욱 회장은 갑작스러운 최민혁 실장의 말에 벌떡 자리에서 일어났다.
