1134.
괜히 최민혁 실장을 자극해서 일을 만들까 염려한 것이었다.
이 자리 역시 마찬가지다.
박용혁 전무가 와서 한 부탁은 가볍게 넘기기 어려웠다.
HY 자동차, 아니, HY 그룹과 관련이 있으니.
‘…내가 이런 고민을 해야 하다니.’
최용욱 회장도 부담을 느껴서 손자 최민혁에게 어떻게 이야기할까 고민했다.
그는 그 와중에 손자 최민혁 실장이 정말 많이 컸다는 것을 절감했다.
자신조차 말을 함부로 할 수는 없으니까.
결국 일반적인 방법으로 손자 최민혁을 설득하기는 어려웠다.
자연스럽게 떠오른 것은 최민혁의 선친 최병문 상무였다.
최병문 상무 역시 탁월한 능력을 보여주었다.
그러다가 교통사고로 사망했고 말이다.
‘그 사고가 좀 이상했지.’
그 교통사고에는 석연치 않은 구석이 많았다.
최용욱 회장이 굳이 최병문 상무의 벨린 투자를 정리하려 한 이유도 그 때문이었다.
그가 다른 이유도 있지만, 최병문 상무에 대한 향수 때문에 손자 최민혁에게 KM 전자 기획실장 자리를 앉혔으니까.
결과는 상상 이상이었다.
결국 최민혁에게 쉽게 다가가기 위해서 최병문 상무에 대한 이야기를 슬그머니 꺼냈다. 아니, 그 전에 우선 가벼운 이야기부터 먼저 건넸다.
“차나 한잔 내놓지.”
“아, 죄송합니다.”
최민혁 실장은 비서에게 녹차를 내오게 지시했다.
장승일 실장을 비롯한 수행원 역시 마찬가지다.
최용욱 회장은 갑자기 최민혁 실장의 지난 일을 이야기했다.
“네 아비 말이다. 너를 자주 찾아갔다고 하더구나. 사진도 찍고.”
장승일 실장이 슬쩍 최병문 상무가 보관한 사진첩을 내밀었다.
사진 속에는 최민혁 실장의 어린 시절 모습이 가득했다.
최병문 상무가 실제로 최민혁 실장을 찾아가지는 않았지만 계속 지켜보고 있었다는 증거였다.
“…….”
최민혁 실장은 전혀 상상도 못 한 사진에 입을 다물고 말았다.
최용욱 회장이 무슨 용건이 있어서 이 자리를 찾은 건지 모르겠지만 일단 성공한 셈이다.
최민혁 실장이 과거 최병문 상무의 모습을 떠올렸으니까.
다만 이 효과가 좋은 것은 아니었다.
최병문 상무의 죽음 말이다.
교통사고로 죽었다고 하지만 여러 가지 소문이 무성했기 때문이다.
최민혁 실장은 물론 그 일을 파지 않았다. 미국에서 일어난 일로 전생에서도 과거 자료를 찾아봤지만, 내막을 알지 못했다.
‘숨기는 것 같았지.’
뭔가 더 있다는 이야기다.
아직은 내버려 두고 있지만, 꼭 진실을 파내야 할 일이었다.
최용욱 회장은 분위기가 뭔가 이상하다는 것을 느끼자 냉큼 말했다.
“사실 박용혁 전무가 날 찾아왔다. 내 도움이 필요해서 그런 거야. 그래, HY 자동차에서 딴짓을 하는 것 같다더구나. 그런데 그 일은 박용혁 전무 자신과는 무관하다지 뭐냐.”
최용욱 회장은 실제로 자기 인맥을 이용해서 관련 정보를 알아보았다.
사실이었다.
“…박세준 회장이 딴생각을 하는 것 같아. 일은 유진수 본부장이 하는 것 같고.”
최민혁 실장은 그다지 놀라지 않았다. 그는 이미 김현우 수석 부장이 이 일과 관련되어 있다고 확신했다. 아니, 정확히는 그가 직접 한 일은 아니다.
다른 사람의 욕망을 부추겼다는 것이 정확했다.
‘둘째 큰아버지도 이런 수법을 많이 썼지. 김현우 수석 부장은 한통속이었고.’
“…무슨 말을 하고 싶은 겁니까?”
최용욱 회장은 한숨을 내쉬었다.
“박용혁 전무가 찾아와서 일을 괜히 키우고 싶지 않다고 말했다.”
“자신은 HY 자동차 내에서 일어나는 일과 무관하다는 말입니까?”
“그래. 우리 KM 그룹도 그렇잖아. 각자 생각이 다른 거야. 괜히 HY 자동차, 아니, HY 그룹을 싸잡아서 비난할 필요가 없는 거야. 내 말은 HY 자동차에 앙심을 품어서 하던 거래를 중단하지 말라는 이야기다. 엄연히 비즈니스니까.”
최민혁 실장은 최용욱 회장을 한동안 째려봤다. 최용욱 회장은 버릇없는 최민혁 행동에도 오히려 시선을 피하고 말았다.
“…알겠습니다. 요는 몇 사람의 행동으로 선입견을 품지 말라는 말이죠. 설사 그 당사자가 박세준 회장이라도 말이죠.”
“…그래.”
“그러죠.”
“…?!”
최용욱 회장이 담담한 최민혁의 반응에 화들짝 놀랐다. 솔직히 최민혁 실장의 성격 같아서는 무슨 이야기를 할 지 몰랐기 때문이다.
“저, 정말이야?”
“그럼요. 할아버지의 부탁인데, 들어줘야죠. 뭐, 어려운 일도 아니고.”
“고, 고맙다.”
최용욱 회장은 진심으로 손자 최민혁에게 감사했다. 다만 그는 말을 해놓고도 내심은 씁쓸했다. 설마 손자에게 이렇게 저자세를 취해야 할지는 몰랐다.
조성돈 팀장은 최용욱 회장을 보내 놓고 조심스럽게 말했다.
“정말 최 회장님 요구에 따를 생각입니까? 아무래도 HY 자동차의 오성 자동차 인수가 꼬일 것 같은데…….”
“그렇겠죠. 그런데 그거 아세요? 이런 일은 늘 있습니다. 그거 하나하나에 일일이 대응하다가는 아무런 일도 못 합니다. 핵심은 김현우 수석부장이니까.”
“…그것도 잘 이해가 안 됩니다. 김현우 수석 부장이 능력이 있기는 하지만 그 혼자 할 수 있는 데는 제한이 있을 수밖에 없습니다.”
“혼자라면 그렇죠. 혼자라면…….”
최민혁 실장은 굳이 더 말하지 않았다. 김현우 수석 부장은 이미 벼랑 끝에 섰다. 그는 생존을 위해서 무슨 일이든지 할 것이다.
‘그러면 알 수 있겠지. 김현우 수석 부장이 숨기고 있는 꿍꿍이를.’
***
내수 경기가 나쁘다 나쁘다 했지만 올해 들어서는 더 심해졌다.
시작은 오성 전자의 반도체 가격 하락이었지만 산업 전반적으로 적신호가 켜졌다.
HY 자동차 역시 이런 환경 때문에 고민이 많았다.
국가 부도 이야기가 쉬쉬하면서 터져 나오는 상황이었다.
일이 이렇게 되니 HY 자동차는 생존을 위해서 뭔가 하기는 해야 했다.
그들이 애니 자율 주행에 집착하는 이유였다.
불만이 많아도 최민혁 실장을 직접 건드리지 않은 이유다.
다만 이 황금알을 낳는 거위를 수동적으로 지켜볼 수만은 없었다.
파블릭 루센 박사의 제안을 모른 척하면서도 가용 인력을 총동원하는 것도 같은 이유다.
하지만 결과는 생각보다 좋지 않았다.
자신감에 넘치던 파블릭 루센 박사는 성과를 내지 못했다.
시간이 너무 짧았다는 이유가 있기는 하지만 그래도 방향성은 알아야 했는데, 그것도 못 한 것이었다.
김현우 수석 부장은 파블릭 루센 박사의 동향을 살피면서 한숨을 내쉬고 말았다.
그는 시간이 없는 관계로 대충 얻을 수 있는 기술이 뭔지 확인하고 싶었는데, 그것조차 알기가 어려웠기 때문이었다.
천선구 과장은 김현우 수석 부장의 도움을 얻어서 샐로먼 브러더스에 입사한 후에 늘 해오던 일을 하는 중이었다.
“…파블릭 박사 말로는 소프트웨어와 하드웨어가 결합하여 있어서 베끼기 어렵다고 합니다. 둘 사이에 신호가 오가는 것까지 확인했는데, 그 내용을 확인할 수는 없다고.”
“…다른 것은 없어?”
“네. 솔직히 저도 살펴봤는데, 이게 가능한 기술인지 의문이 듭니다.”
“그렇겠지.”
“아뇨. 그런 이야기가 아닙니다. 설사 10년이 지나도 상업화가 가능할지 의문입니다. 이건 차원이 다른 이야기입니다.”
천선구 과장이 하는 주장은 그 혼자만의 의견이 아니었다.
김현우 수석 부장의 측근으로 오성 전자에 같이 따라갔던 이들이 샐로먼 브러더스 한국 지사에 합류했기 때문이었다.
데릭 모건 이사가 김현우 수석 부장을 그만큼 믿는다는 이야기였다.
김현우 수석 부장은 고민했다. 천선구 과장의 말도 일리가 있었다. 그런데 당장 직접적으로 할 수 있는 일이 없었다.
그가 오성 전자 주식을 이용해서 자금을 마련하는 이유였다.
최두진 사장이 증여해 준다면 좋겠지만, 계획대로 흘러가지 않았다.
그는 이미 반쯤 포기했다.
더욱이 이곳에 와서 여러 가지 정보를 얻었는데, 그중에는 에플 공매도 계획도 있었다.
자세한 내용은 잘 모르지만 에플 공매도의 주연이 샐로먼 브러더스를 것을 알았다.
실제로 에플 공매도 현황을 살펴봤고 말이다.
‘무슨 내부 정보라도 있는 것일까?’
김현우 수석 부장은 이대로 손을 놓고 있을 수는 없다고 생각했다. 그가 최민혁 실장에게 당한 근본적인 이유는 자금 때문이라고 생각했다.
실제로 최민혁 실장의 힘의 근원도 그랬고 말이다.
그는 곧 자리에서 일어났다.
천선구 과장은 설명하다가 김현우 수석 부장이 일어나자 급하게 따라나섰다.
“어디 가십니까?”
“면회하러.”
***
최훈열 전무는 감방 생활을 하면서 고통을 심하게 받았다.
그도 감옥 생활이 쉽지 않다는 것을 알았지만 직접 경험하는 것은 다른 일이다.
일테면 같이 있는 죄수들이 문제다.
그들은 최훈열 전무에 대해서 알고 나서는 교묘하게 괴롭혔다.
그는 그게 직접 경험해 보고 나서야 정말 엿 같다는 것을 알았다.
최민혁 실장에 대한 원한이 나날이 더 커지는 이유였다.
그래서 변호사 접견을 이용했다.
그런데 오늘은 용건이 좀 달랐다.
김현우 수석 부장이 면회를 온 것이다. 다만 일반인 면회는 10분으로, 그동안의 대화 내용이 녹음되어서 별다른 이야기가 오고 가지는 않았다.
[변호사가 갈 겁니다.]
대신 김현우 수석 부장이 고용한 변호사 면회가 진행되었다.
최훈열 전무는 별생각이 없었다.
그런데 김현우 수석 부장 대리인은 좀 다른 것 같았다.
“돈이 필요하다고 합니다.”
최훈열 전무는 조금 뜬금없는 이야기에 한동안 변호사를 쳐다보았다.
대리인 역시 당황했다.
“저도 자세한 내용은 모릅니다. 여기 서류가 있으니, 살펴보시기 바립니다.”
“…….”
최훈열 전무는 감옥에서 모처럼 여유가 생겼다고 생각해서 느긋하게 서류를 살피다가 눈을 동그랗게 떴다. 그 안에는 자신이 빼돌린 비자금에 대한 것이 있었다.
심지어 최병문 상무와 관련된 일까지 가볍게 언급되어 있었다.
최병문 상무에게 사고가 나기 전에 약속한 사람이 바로 그였다.
그만이 최병문 상무의 행적을 정확히 알고 있었던 것이다.
“이 새끼가!!”
“아, 이 말도 덧붙이라고 했습니다. 정황만 있지 자세한 것은 모른다고. 다만 최민혁 실장이 과연 이 사실을 모를까 하는 점을 지적했습니다. 오해할 수 있다고 말입니다.”
“그, 그건…….”
최훈열 전무는 부들부들 몸을 떨었다. 하지만 대리인에게 직접 말하는 것은 위험했다. 사실 오해의 소지가 다분한 정보였다.
그가 최병문 상무를 이용해서 재미를 자주 봤던 것은 사실이었다.
김현우 수석 부장이 한 제안은 그저 그 흐름을 이은 것이었다.
‘젠장맞을.’
김현우 수석 부장이 일반 면회에서 그저 안부만 전한 이유였다. 정말 중요한 일은 지금부터이기 때문이다. 그런데 김현우 수석 부장 말을 가볍게 생각할 수는 없었다.
단순히 협박 때문이 아니다.
서류 안에는 중요한 정보가 담겨 있었다.
바로 에플 공매도에 대한 계획 말이다.
김현우 수석 부장은 이번 일을 이용해서 한몫 단단히 챙길 수 있다고 자신했다.
최훈열 전무 역시 이 일을 가볍게 생각할 수는 없었다.
그 역시 감옥에서 풀려난 후에 최민혁 실장에게 보복하려면 자금이 필요했다.
상대는 250억 달러 사나이라고 명성이 자자한 최민혁 실장이다.
“…계획은 좋아. 그런데 실패할 수도 있잖아.”
“이 일은 절대로 실패할 일은 없다고 합니다. 샐로먼 브러더스가 주연인 이유도 있지만 주연 못지않은 조연도 많으니까요.”
예를 든 세력은 헤지펀드 중에서도 악명이 자자한 곳이었다.
정확히는 세계적으로 악명이 있는 곳이다.
그들이 힘을 합쳤다면 자본으로 밀어붙이면 될 일이다.
서류 안에는 그들이 관련된 증거도 있었다.
“만약 실패한다면 비자금 관련 이야기는 다시 꺼내지 않는다고 말했습니다.”
“…생각해 보고 연락하지.”
“알겠습니다.”
최훈열 전무가 그 자리에서 부정하지 않은 건 계획 자체가 나쁘지 않았기 때문이었다.
***
최민혁 실장은 김현우 수석 부장의 동선에 대해서 철저히 보고를 받았다.
그는 때문에 김현우 수석 부장이 최훈열 전무를 면회했다는 소식을 바로 들었다.
사실 그는 놀라지 않았다.
이런 일이 있을 거로 생각했기 때문이다.
정확히는 이렇게 되도록 김현우 수석 부장을 벼랑 끝으로 몰았다.
‘계획대로군. 두 사람은 생각보다 끈끈한 관계지.’
지금까지 자신이 한 모든 일은 이를 위한 사전 정지 작업이었으니까.
