1203.
그 탓에 시간이 지나면 풀려날 것으로 생각했다.
“…그런데 내가 알기로 원래 예정된 특별 사면 날짜보다 몇 달이나 늦어. 무슨 일이라도 있었던 거야?”
“…잘 모르겠습니다.”
최훈열 전무는 그 배후가 조카 최민혁 실장이라고 차마 말할 수는 없었다.
일단 증거가 없었다.
여기서 괜한 소리를 했다가는 진짜 완전히 찍히니까.
더욱이 최민혁 실장이 자신에게 자리를 주겠다고 제안까지 했다.
마치 영화의 한 장면이었다.
그 말은 그 장면을 따로 녹화했을 수도 있다는 얘기다.
뭐, KM DVR에서 요즘 나오는 최신형 제품이라면 고화질로 영상을 담고도 남았다.
‘설마 이것 때문이었나?’
최용욱 회장도 손자 ‘최민혁 실장’ 이름을 떠올렸다. 하지만 그는 곧 고개를 내저었다. 자신이 아는 법부무 인사가 최민혁 실장과는 무관하다고 이야기했으니까.
그런 이야기를 할 수는 없었다.
“아직 시간이 필요할 수도 있겠지. 다만 추징금은 어떻게 할 생각이냐?”
“네? 특별 사면되었는데, 무슨 추징금 말입니까?”
최용욱 회장은 의아한 눈으로 ‘추징금, 사면 대상 아니다’가 나와 있는 신문을 보여주었다.
“……!”
최훈열 전무는 입을 딱 벌렸다. 사면되었으니, 추징금은 자연히 없어졌을 것으로 생각했다. 실제로 이번 판례가 나오기 전까지 그랬다.
그런데 판례가 나온 이상 상황이 달라졌다.
미룬 추징금 금액까지 포함해서 국세청에 내야 했다.
그제야 왜 국세청이 갑자기 쳐들어왔는지 알 수가 있었다.
재판을 통해서 다시 보상을 받으려고 했는데, 그건 어려워 보였다.
“…일단 추징금부터 완납할 생각입니다. 제 부동산을 좀 팔려고요.”
최훈열 전무는 식은땀을 흘리면서 벌벌 몸을 떨었다.
최용욱 회장은 의아한 눈으로 최훈열 전무의 표정을 살폈고 말이다.
“괜찮겠니? 지금 여유가 없을 텐데.”
“…감수해야죠.”
최용욱 회장은 최훈열 전무의 추징금 일부를 대리해서 내줄 생각이 없었다.
“그것참. 재수가 없어도 그렇게 없냐.”
최훈열 전무는 이를 갈았다. 그는 그제야 이번 특별 사면이 자신에게 하나도 좋을 것이 없다는 것을 깨달았다. 적어도 특별 사면으로 나오려면 더 빨리 나왔어야 했다.
‘이것도 민혁이 이 새끼 솜씨가 분명해!’
법무부에 압박을 넣어서 특별 사면 후보에 넣었다 뺄 수 있는 사람 말이다.
하지만 그도 최용욱 회장에게 감정을 드러낼 수는 없었다. 지금은 참아야 했다. 실제로 동정을 얻는 데는 성공했으니까.
“죄송합니다. 앞으로는 두 번 다시 이런 일이 없도록 하겠습니다.”
“그래. 좀 쉬면서 생각을 해봐. KM 전, 아니, KM 그룹에 자리를 마련해 줄 테니까.”
“…감사합니다.”
최훈열 전무는 최민혁 실장이 ‘KM 전자’ 내에 자리를 줄 수 있다는 제안을 했다고 말할까 하다가 관뒀다. KM 전자의 오너는 최용욱 회장이 아니라 최민혁 실장이니까.
최용욱 회장의 표정을 봐서는 손자 최민혁 실장에게 부탁할까 고민하는 눈치였다. 다만 그도 최훈열 전무와 최민혁 실장 사이를 떠올리고는 한숨을 내쉴 뿐이었다.
‘어쩌다 내 처지가.’
***
최훈열 전무는 겨우 안도의 한숨을 내쉬면서 최용욱 회장 저택을 나섰다.
아니, 그러려고 했다.
그런데 뒤에서 빠른 걸음으로 누군가 다가왔다.
김이경 여사였다.
“어, 형수님, 안녕하세요. 아차 인사를 드린다는 게 깜빡했습니다.”
하지만 김이경 여사는 최훈열 전무를 바라보면서 조용히 말했다.
“내가 했어요.”
“네? 뭘 말입니까?”
“특별 사면 말이에요. 내가 아는 인맥을 통해서 손을 쓴 거예요.”
“…저, 정말입니까?”
최훈열 전무는 꽤 큰 충격을 받았다. 특별 사면과 관련한 세력 중에 하나가 김이경 여사일 거라곤 상상조차 못 해본 일이었다.
그 말은 법무부 장관급 고위 관료에서 손을 써야 한다는 소리였다.
김이경 여사는 그런 점을 구체적으로 말하지는 않았다.
“우리 남편이 요즘 너무 힘들어하더라고요. 도움이 필요한데, 마땅한 사람은 없으니까. 최훈열 전무님이 마침 생각나서 손을 썼어요.”
“…정말이군요.”
최훈열 전무는 믿을 수가 없는 눈으로 김이경 여사를 쳐다보았다.
그가 놀란 것은 최용욱 회장은 절대로 자신의 특별 사면에 손을 쓰지 않을 거라는 것을 알기 때문이다.
‘진짜 저게 목적일까?’
그는 의혹을 떨쳐 버렸다.
그게 중요한 것은 아니니까.
“감사합니다.”
“그런 말을 할 필요는 없어요. 다만 결과가 좋지 않아서 마음이 편치가 않네요.”
“그건 형수님과 전혀 상관이 없는 일입니다. 전부 다 민혁이 그 새끼 짓이니까!!”
김이경은 이를 으드득 가는 최훈열 전무를 보면서 굳이 최민혁 실장 이야기를 꺼내지 않았다.
“…우리 남편을 좀 도와주세요. 민혁이 그 녀석의 기세가 심상치 않으니, 좀 부탁해요.”
“…제가 하고 싶은 말입니다.”
김이경 여사는 최훈열 전무의 두 눈에 떠오른 원한을 보자 이내 걱정을 떨쳐 버렸다.
‘저 원한이라면 민혁이 그 녀석을 절대로 그냥 두지 않겠지.’
뇌물죄 재판 마찬가지다.
특별 사면으로 풀려난 상황이니.
다시 감옥에 가지는 않을 것처럼 보였다.
‘해봤자 집행유예 정도겠지.’
그녀는 차라리 잘되었다고 생각했다. 최훈열 전무는 생존을 위해서 최문경 부회장을 도와서 최민혁 실장을 무너뜨려야 했으니까.
***
최용욱 회장도 바보가 아닌데, 최훈열 전무를 둘러싸고 일어난 일에 최민혁 실장이 관련이 있다는 것을 알았다.
그는 때문에 최훈열 전무와 헤어진 후에 장승일 실장을 호출했다.
장승일 실장이 자신이 아는 한에서 최민혁 실장의 동선을 다 이야기했다.
“…특별 사면에 관해서는 최민혁 실장님이 직접 손을 쓴 것은 아닌 것 같습니다.”
“직접? 그러면 간접적으로 손을 썼다는 말인가?”
장승일 실장도 최용욱 회장 눈치를 보면서 조심스럽게 말했다.
“법무부 쪽에 제 고등학교 동창이 있어서 알아는 봤습니다. 그 친구 이야기로는 최민혁 실장이 법무부 쪽 인사와 만난 적이 없다고 합니다.”
“그러면 이상하잖아? 설마 법무부가 알아서 민혁이 눈치를 보고 기었다는 소리야?”
“…….”
장승일 실장은 바로 대답하지 못했다. 증거가 없기 때문이다. 다만 정황은 있었다. 법무부 쪽에서 최민혁 실장을 정말 부담스러워했다.
‘아마 박두영 부장검사 때문이 아닐까?’
박두영 부장검사는 소위 말하는 친최민혁 파벌이라고 알려진 인물이었다.
황당한 것은 그 덕분에 박두영 부장검사가 굵직한 사건을 해결했다는 것이다.
전부 다 정치권 뇌물, 기업 비자금 관련된 사건이었다.
사실 이 사건이 해결되는 양상을 보면 이상한 구석이 많았다.
가장 큰 것은 박두영 부장검사가 제보를 받았다고 하는데, 그게 이상했다.
한두 건이면, 이해가 간다.
근데 그 숫자가 끊이지 않고 늘어났다.
당연히 최민혁 실장이 미래 정보를 뽑아서 힌트를 준 것이었다.
이 일은 박두영 부장검사를 키우는 일이니, 그에게 결국 도움이 된다.
중앙지검장 역시 은근히 최민혁 실장을 도와줬고 말이다.
덕분에 조정수 중앙지검장이 검찰총장이 될 것이라는 이야기가 파다했다.
박두영 부장검사는 대검찰창 고위직으로 승진한 후에 다시 위로 올라갈 것이라는 이야기도 말이다.
법무부가 이 중앙지검의 사정을 모를 수가 없었다.
더욱이 최근 최민혁 실장의 행보가 심상치 않았다.
정부 기관을 상대로 컨설팅까지 진행하니까.
이건 정말 이례적인 일이었다.
최민혁 실장은 지금까지 정부와 일정한 거리를 뒀는데, 그 행보가 바뀐 것이었다.
“…….”
장승일 실장은 명확한 일이 아니라서 최용욱 회장에게 말할 수는 없었다.
최용욱 회장은 장승일 실장의 눈동자 돌아가는 소리에 웃음을 짓고 말았다.
“민혁이랑 약속 좀 잡아.”
***
최용욱 회장은 참 올해 들어서 손자 최민혁 실장을 자주 찾아간다고 느꼈다.
손자 최민혁 실장이 찾아오는 것이 아니라 자신이 급해서 찾아간다는 말이다.
‘이거 할아비 꼴이 말이 아니군.’
자신의 KM 그룹 일가에 최민혁 실장만 한 능력을 지닌 이는 없었다.
근데 막상 최민혁 실장 얼굴을 접하자 할 말이 없었다.
그래도 하기는 해야 했다.
“…설마 훈열이를 다시 감옥에 보낼 생각이냐?”
최민혁 실장은 갑자기 찾아온 최용욱 회장의 돌직구에 어이가 없었다.
“그게 무슨 소리입니까?”
“말 돌리지 마.”
“이상하군요. 제가 뭘 어쨌다고 그러세요.”
“특별 사면 말이다. 그거 원래대로라면 이미 3개월 전에 훈열이 그 녀석이 나와야 했다. 그런데 그때마다 없던 일이 되었더라. 그러다 마침 추징금이 특별 사면 대상이 아니라는 판결이 나오기가 무섭게 훈열의 특별 사면이 허가되었다. 이게 단순한 우연이라고 생각하느냐?”
최민혁 실장도 당연히 많은 이들이 의심스럽게 생각한다는 것을 알았다. 조성돈 팀장조차 고개를 여전히 갸웃하기 때문이다.
“설마 제가 추징금과 관련된 대법원 판례를 예지했다는 말입니까? 그거야 대법원에서 결정하는 건데, 제가 그걸 어떻게 압니까?!”
“그건…….”
최용욱 회장은 손자 최민혁 실장을 뚫어지게 쳐다보았다. 그 역시 이상하게 생각하는 부분이다. 이번엔 그저 최민혁 실장의 내심을 알기 위해서 돌직구를 던진 것에 불과했다.
하지만 손자 최민혁 실장은 눈도 깜짝하지 않았다.
“하아, 미안하다. 내가 너무 흥분했구나.”
최용욱 회장은 최민혁 실장의 표정 변화가 여전히 없다는 것을 깨닫자 결국 항복했다.
“다른 것은 알고 싶지 않다. 왜 그렇게 훈열이 녀석을 벼랑 끝으로 모는 거냐. 이제는 그 녀석도 힘이 없어. 너에게 복수 따위는 하기 힘들어.”
자식을 생각한 마음이었다.
최민혁 실장은 순간 갈등했다. 하지만 그도 최용욱 회장이 알 것은 알아야 한다고 생각했다.
‘지금 봐서는 마이클 스미스에 대해서 전혀 모르시는 눈치니까.’
“…그렇다면 좋습니다. 혹시 몇 년 전에 이야기가 나온 차입금 기억하시나요? 우리 최문경 부회장이 주도한 일이죠.”
“그건 이미 지난 일이야.”
“네. 차입금은 지난 일입니다. 다만 차입금의 주인에 관한 이야기는 현재 진행형입니다. 바로 첫째 큰어머니의 양부와 관련이 있으니까요.”
“……?”
최용욱 회장은 황당한 표정으로 최민혁 실장을 멍하니 쳐다보았다.
최민혁 실장은 한숨을 내쉬었다.
“그보다는 우호 지분을 한번 살펴보세요. 그들이 여전히 그 지분의 주인인지, 아니면 차명으로 이름만 내세우는 건지 말이죠.”
“그게 무슨 소리야?!”
“직접 확인해 보세요. 이 정도 힌트라면 진실을 알 수 있을 겁니다. 제가 말하는 것보다는 직접 확인하는 것이 좋을 테니까요. 뭐, 우리 둘째 큰아버지 일은 그것과 비교하면 아무것도 아니니까.”
“…….”
최용욱 회장은 영문을 몰라서 침묵했다. 하지만 그는 평소와는 전혀 다른 손자 최민혁 실장의 눈빛을 보자 더 말하기는 힘들었다.
‘이게 도대체 무슨 소리야?’
***
최용욱 회장은 바보가 아니었다. 더욱이 그 밑에 있는 장승일 실장은 탁월한 능력을 갖춘 이였다. 곧바로 최민혁 실장의 힌트를 토대로 조사하고서는 입을 딱 벌리고 말았다.
다만 그는 바로 손자 최민혁 실장을 찾아갈 수가 없었다.
우호 지분과 관련이 있는 만큼 조사를 신중하게 할 수밖에 없었다.
게다가 명의가 바뀐 사람이 한둘이 아니라서 섣불리 나설 수가 없었다.
최민혁 실장은 최용욱 회장이 갑자기 조용해지자 피식 웃었다.
‘충격이 이만저만이 아닐 거야.’
더욱이 다른 누구도 아닌 김이경 여사가 연결 고리였으니.
이게 참 손을 대기가 어려웠다.
지금까지 김이경 여사의 의도는 나쁜 것이 아니었다.
‘정확히는 차입금을 받아서 KM 그룹이 흔들리면 손을 쓰려고 했겠지.’
그건 아직 일어나지 않은 미래다.
더욱이 차입금을 잘 활용해서 초대박을 터뜨리면 미래가 달라진다.
‘IMF가 없다면 말이야. 마이클 스미스 회장은 IMF를 예상한 것일까? 아니면 그쪽에서 IMF를 부추긴 것일까?’
후자라고 봐야 했다.
그래야 KM 그룹에 한 작업이 말이 되니까.
다만 이게 돈이 될까에 대해 의문이 들 수는 있다.
하지만 공매도를 비롯한 다양한 방식으로 이익을 볼 수가 있다.
돈이 되는 사업은 미국으로 빼돌릴 수도 있고.
‘KM 그룹이 붕괴하였지만 KM 산업 사업부 일부는 오히려 미국 쪽으로 이전해서 훨훨 날았으니까.’
