1181.
그것도 클린턴 캠프가 자기 핵심 공약으로 추진한 일이었다.
아직 퀄컴은 플림스 특허에 주도적인 상황이 아녔다.
플림스가 상용화된다면, 퀄컴 역시 영향력을 잃을 것이다.
‘하지만 꼭 그렇지는 않지. 우리 퀄컴 특허를 플림스가 일부 포용하니까.’
바로 호환성 때문이다.
최민혁 실장의 플림스 기술 중에는 호환성을 빼놓을 수가 없다.
하지만 그렇다고 해도 나머지 부분은 자기 역시 영향력을 잃을 수밖에 없었다.
크리스 아몬 박사는 흥분한 데릭 모건 이사를 쳐다보고는 두 손을 다 들고 말았다. 이후 그는 빠른 걸음으로 자리를 떴다.
“…저는 잘 모르겠습니다.”
“이봐, 크리스 박사!”
데릭 모건 이사가 크리스 아몬 박사 뒤를 따르다가 한숨을 내쉬고 말았다.
순간 소름이 돋았기 때문이다.
크리스 아몬 박사에게 설명하다가 문득 최민혁 실장이 왜 플림스 단말기와 LCD 단말기를 따로 만들었지는 깨달은 것이었다.
‘설마 우리 때문이었나?’
플림스 표준화 회의도 그랬다.
도저히 어떻게 파고들 틈이 없었다.
추세가 최민혁 실장의 플림스 표준을 따르기 때문이었다.
‘젠장, 게이츠라도 어떻게 해야겠어. 직접 만나야 하나? 아니, 그게 그렇게 간단한 문제가 아니잖아. 게이츠가 설득한다고 해서 될 인물도 아니고.’
이래저래 골치가 아팠다.
***
최민혁 실장도 플림스 표준화 회의 중에 간혹 자신을 배척하려는 행보에 관한 정보를 보고받았다.
그는 이를 딱히 이상하게 생각하지 않았다.
그들로서는 당연한 행동이었다.
플림스 법인을 설립한 이유가 이들과의 타협을 위한 선택이니까.
그런데 아직은 플림스에 대해서 확신을 못 가지는 눈치였다.
게이츠가 그랬다.
그는 겉으로는 투자를 약속하면서 은근히 발만 슬쩍 걸치고 있으니까.
그러니 플림스 가치가 그렇지 않다는 것을 보여 줄 필요가 있다.
그건 굳이 새로운 것을 찾을 필요가 없었다.
최민혁 실장은 그 때문에 갑자기 일본행 비행기에 올랐다.
조성돈 팀장은 다행히 어느 정도 상황을 알고 있었다.
“최병연 소장이 정말 대단하기는 합니다. 최민혁 실장님이 놓치고 있는 것을 다 챙기니 말입니다.”
“…그렇죠.”
당연히 일본행의 이유는 와컴 때문이었다.
이미 자신이 지분 40%를 확보한 KM 전자의 계열사나 마찬가지다.
하지만 지금은 지분 때문이 아니었다.
바로 SLT-MP3 단말기 때문이다.
최병연 소장은 세한정보에 외주를 주면서 와컴에도 같이 일을 맡겼다.
바로 그들의 펜 시스템을 접목한 것이었다.
세한정보의 SLT-MP3는 와콤 방식을 채용한 것이 아니었다.
일반적으로 사용되는 터치 시스템을 사용했다.
당연히 여러 가지 문제가 있었다.
전문적인 와컴 펜과 성능이 같을 수가 없으니까.
최민혁 실장은 와컴을 장착한 SLT-MP3에 대해서 기대했다.
물론 단순히 이것 때문만은 아니었다.
다른 단말기에도 적용할 수가 있기 때문이다.
‘와컴을 장착한 스마트폰이라면.’
꽤 흥미로울 것이다.
실제로 오성 전자가 이랬으니까.
하지만 오성 전자는 이에 따른 수익 대부분을 와컴에 상납했다.
‘자신은 좀 다르지.’
40% 지분.
와컴이 돈을 벌면, 그중에 40%는 자신이 먹었다.
실제로 와컴 단말기 자체 수익 대부분을 자신이 먹으니.
둘을 합치면 자신이 그냥 이익을 다 먹는 것이나 마찬가지였다.
최민혁 실장은 일본 공항에 도착하자 와컴에서 나온 실무진의 안내를 받아서 와컴 본사로 향했다. 그는 이전과는 사뭇 다른 시선을 받았다.
‘벌써 내부에 정보가 돌았나? 하긴.’
LCD 타입 MP3에 와컴을 결합한 것은 실로 혁신적인 일이었다.
그게 얼마나 혁신적이냐 하면, 자신에게 반기를 들었던 마사히코 야마다 이사가 좀비가 된 채 멍하니 뒤를 따르고 있을 정도였다.
“…저분은 왜 저래요?”
코지 시마다 부사장이 힐끗 마사히코 야마다 이사를 쳐다보았다.
“와컴에 장착한 단말기 품질이 생각 이상이어서 그럴 겁니다. 우리 역시 상당히 놀랐으니까요. 사실 단말기 CPU가 그렇게 성능이 뛰어날지는 몰랐습니다.”
기존 와컴 단말기가 있기는 하다. 다만 성능이 너무 느려서 문제였다. 결국, 전용 단말기를 사용하지만, 그것 역시 품질이 그다지 좋지가 않았다.
SLT-MP3 와컴 단말기에 비할 바가 아니었다.
최민혁 실장은 코지 시마다 부사장이 내민 와컴 단말기로 펜을 사용하면서 감탄했다. 20년 후에 나왔었던 스마트폰 단말기와 비교해서도 성능이 떨어지지 않았다.
오히려 응답 특성은 더 좋은 것 같았다.
‘하긴, KOS OS가 아직 덩치가 작으니까.’
설사 그렇다고 해도 기존의 전자 펜이 보여줄 수 없는 품질이었다.
마치 펜으로 종이에 쓰는 것처럼 기존 질감과 별반 차이가 나지 않았다.
코지 시마다 부사장은 흥분을 쉽게 떨치지 못했다.
“이 KOS의 성능은 정말 놀랍습니다. 기존의 다른 어떤 OS도 이보다 성능이 좋지는 않습니다. 기존 와컴 단말기의 단점을 완전히 극복한 것 같습니다!”
“그래요?”
“네. 내부 평가 결과가 그 증거입니다. 모두 95점을 넘으니까요.”
코지 시마다 부사장은 침을 튀겨가면서 최민혁 실장의 성과를 칭찬했다.
그건 다른 와컴 임직원들 역시 별반 다르지 않았다.
그들이 최민혁 실장을 바라보는 눈빛이 달라진 것이 곧 그 증거였다.
마사히코 야마다 이사와 그 라인은 굳은 얼굴을 한 채 얼굴을 들지 못했다.
그들이 최민혁 실장에게 했던 과거 행적이 문제였다.
와컴 단말기가 성공할수록 그들의 입지는 줄어들 테니까.
최민혁 실장은 힐끗 조성돈 팀장 표정을 살피면서 밝게 웃었다.
‘좋군.’
단순히 지분 때문이 아니었다.
와컴의 미래 가치 때문이었다.
이번 와컴 단말기는 시작에 불과했다.
시간이 갈수록 와컴의 가치는 더욱더 커질 수밖에 없을 테니까.
그는 조성돈 팀장에게 한 가지 지시를 내렸다.
“와컴 탑재 테스트 단말기를 받아서 쭉 뿌려 보세요. 게이츠를 위시해서 우리 쪽과 관련이 있는 쪽에 전부 말이죠.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장은 반박하지 않았다. 그는 와컴 펜 특허를 살피면서 혀를 내둘렀다. 이미 와컴 지분을 확보하기 전에 확인한 부분이다.
다시 살펴봐도 와컴의 허락이 없이는 이 와컴 단말기를 개발할 수가 없었다.
‘일단 이거 하나만으로 게임 끝이구나.’
그는 그제야 최민혁 실장이 왜 바쁜 일정에도 일본에 찾아와서 와컴 지분을 번거롭게 사들였는지 그 이유를 알 수가 있었다.
***
게이츠 역시 최민혁 실장을 만나고 난 후에 바로 미국으로 향했다.
그가 찾은 곳은 플림스 표준화 장소였다.
굳이 그가 직접 안을 살필 필요는 없었다.
핵심이 되는 인물을 만나면 되니까.
그들의 입을 통해서 GM을 비롯한 자동차 메이커 조차 빠르게 움직인다는 소식을 들었다.
더욱이 플림스 단말기와 LCD 단말기가 이미 비교가 된 상황.
게이츠는 이 사태의 배후에 최민혁 실장이 있다고 확신했다.
“미치겠군.”
래리 브리든 보좌관이 조심스럽게 말했다.
“너무 예민하게 반응하는 것은 아닐까요?”
“그렇지 않아. 중요한 것은 핵심 역량이니까.”
“…설마 우리가 핵심 역량이 최민혁 실장과 비교하면 떨어진다는 말입니까?”
“PC용 OS는 아니겠지. 하지만 모바일 OS는 상황이 전혀 달라. 우리는 기반조차 없으니까.”
이게 문제였다.
베끼는 것도 좋고, 기술을 흡수하는 것도 좋다.
그런데 그것도 하려면 뭔가 배경이 있어야 했다.
“만약 우리가 기초적인 핵심 역량을 지금부터라도 확보하지 않으면 문제가 될 거야.”
“아무리 그래도 그건 좀 아닙니다.”
“…IBM을 보면 알 수가 있잖아. IBM은 PC 시장에 들어가면서 PC 기반 기술을 확보하지 못했어. CPU와 OS가 그 핵심인데 말이야.”
CPU는 인텔이, OS는 MS가 핵심 역량을 먹어 버렸다.
결국 IBM은 단순히 조립해서 판매하는 수준으로 전락해 버렸다.
IBM은 막대한 자본이 있었으니, 벤처 기업에 참여할 수도 있었다.
아니면 핵심 역량이 있는 기업을 인수합병해도 되고 말이다.
그런데 그들은 오만했고, 이런 적극적인 방법을 사용하지 않았다.
게이츠는 바로 이 점을 우려했다.
“우리도 마찬가지야. 지금은 PC가 주도적이지만 모바일 시장을 얕잡아 볼 수가 없어. 그 증거가 바로 LCD 타입 MP3이니까.”
“…….”
래리 브리든 보좌관은 그제야 게이츠가 뭘 걱정하는지 깨달았다.
단순히 LCD 타입 단말기가 문제가 아니었다.
핵심은 플림스 단말기였으니까.
황당하게도 이 제품은 이미 나와 있었다.
다만 최민혁 실장이 굳이 영업하지 않은 것뿐이다.
“…설마 플림스 단말기가 알려지지 않은 것도 최민혁 실장의 수작이란 말입니까?”
“그렇겠지.”
그런데 이런 고민으로 끝나지 않았다.
MS 내부의 하드웨어 연구 팀이 와컴 단말기를 가져와서 내민 것이었다.
“……?”
게이츠는 상황을 몰라서 고개를 갸웃했다. 다만 그도 단말기에 달린 전자 펜이 뭔가 다르다는 것을 알고서 살펴보았다.
펜은 단순히 일체형으로 된 펜이 다였다.
이게 뭔가 싶었는데, 펜으로 단말기를 사용할 수가 있었다.
굳이 아무것도 누르지 않아도 펜이 화면을 터치하면 메모장이 자동적으로 떠올랐다.
“…이게 무슨 장난.”
하지만 게이츠는 펜으로 메모하면서 화들짝 놀라고 말았다. 에플의 쓰레기 같은 뉴턴과는 사뭇 품질이 전혀 달랐다.
그저 펜으로 종이에 낙서하는 것처럼 쭉 글이 써졌다.
“……!”
게이츠는 진짜 놀랐다. 그는 이게 어떻게 가능한 건지 이해할 수가 없었다.
다행히 래리 브리든은 이미 최민혁 실장에게 한 번 당한 터라 한 가지 사실을 깨달았다.
“…와컴 펜 시스템을 적용했군요.”
“와컴? 설마 그 와컴?”
“네. 와컴 지분 40%를 소유한 대주주 중에 한 사람이 최민혁 실장입니다.”
“하.”
게이츠는 허탈한 표정을 한 채 아무런 답을 할 수가 없었다. 다른 것을 떠나서 이 와컴 하나만으로도 제품 경쟁력에서 우위를 가지는 셈이니까.
와컴 사용자라면 다른 단말기를 절대로 사들이지 않을 것이다.
***
게이츠는 와컴 펜 시스템에 충격을 받아서 반나절 내내 침묵했다.
그는 결국 다시 정신을 차려서 크리스 아몬 박사를 비롯한 이번 표준화에 핵심이 되는 인물을 만나보았다. 그들 역시 꽤 놀라는 눈치였다.
게이츠가 플림스 기술에 관심을 둘지는 상상도 못 했기 때문이다.
특히 크리스 아몬 박사는 게이츠의 행보에 눈살을 찌푸리고 말았다.
퀄컴의 경쟁자가 될지도 모르는 인물이니까.
게이츠 역시 크리스 아몬 박사의 표정을 보면서 헛웃음을 짓고 말았다.
그는 결국 다시 한국행 비행기에 올라야 했다.
일단 최민혁 실장을 다시 만나서 협상을 해봐야 했다.
직접적인 방법이 안 되면 다른 방법이라도 찾아야 했다.
“한국 정부와 약속을 잡아. 투자 명분을 내세워서 한 번 이야기를 해봐. 안 그래도 외환 보유고 때문에 벼랑 끝으로 몰려 있으니, 거절은 하지 못할 테니까.”
“…알겠습니다.”
래리 브리든 보좌관은 게이츠가 생각보다 이 사태를 심각하게 생각한다는 것을 깨달았다.
‘하긴 한국 정부 도움을 받으면, 일이 생각보다 수월하게 풀리겠지.’
***
이환채 차관은 요즘 들어서 정신없이 이곳저곳을 뛰어다녔다.
바로 지방 저축 은행이 상태가 안 좋아서 이들을 만난 것이었다.
지방의 돈줄이 서서히 막히면서 이대로 그냥 둘 수가 없었다.
가까스로 사태가 커지는 걸 막기는 했지만 이대로 뒀다간 정말 큰일이 난다는 것을 깨달았다.
그는 실제로 김웅배 부총리에게 계속 경고를 보냈다.
김웅배 부총리 역시 이환채 차관의 경고를 그냥 허투루 듣지 않았다.
그는 청와대를 동원해서 20대 대기업 총수를 이 주일에 한 번꼴로 불렀다.
투자하라고 재촉한 것이었다.
오성 그룹의 안건민 회장은 이 자리에서 계속 한 가지 핑계를 댔다.
[우리는 오성 자동차를 매각하는 것으로 충분히 할 바를 다했다고 생각합니다.]
HY 자동차는 딱 안건민 회장 발언에 맞추어서 반박했다.
[사실 오성 자동차 인수 때문에 다른 일을 할 겨를이 없습니다.]
LC 그룹 역시 마찬가지다.
[IPS-LCD를 기반으로 대대적인 투자를 진행했습니다. 더 이상의 투자는 무리입니다.]
