1403화.
클린턴은 잠깐 고민을 했다. 그는 자신의 공약을 아주 잘 알았다. 이제까지 최민혁 실장이 한 성과도 포함해서 말이다.
최민혁 실장은 특히 초고속 인터넷망 사업과도 꽤 관련이 있는 인물이었다.
그런 인물이 내놓은 KALI 교육 시스템은 단순한 프로젝트가 아니었다.
‘다 연관이 있어.’
물론 최민혁 실장이 직접 이 사업을 제안한 것은 아니었다.
다만 어느 정도 가까운 미래에는 그렇게 생각할 것이 분명했다.
그렇다면 지금이 꽤 좋은 기회일 수도 있었다.
선거 캠페인에 도움이 된다면 말이다.
그는 이보다는 정치적으로 이 KALI 교육 시스템이 얼마나 매력적인지만 생각했다.
최고였다.
특히 학부모가 정말 좋아할 만한 일이었다.
“최민혁 실장에게 연락해서… 아니, 패트릭 자네가 한 번 살펴봐.”
“…알겠습니다.”
클린턴 수석 보좌관 패트릭 필린은 무덤덤하게 대답하고 말았다.
다만 그는 묘한 눈으로 최민혁 실장의 프로필을 살피기 시작했다.
‘…정말 보통 인물이 아니야.’
사실 이런저런 내사를 하고 싶었다.
그런데 지금 상황은 그럴 수가 없었다.
최민혁 실장의 이미지를 최대한 이용해야 했기 때문이었다.
그는 때문에 자신의 가장 측근인 특별 보좌관 앤 도널드슨에게 지시를 내렸다.
* * *
사실 최민혁 실장에 관한 이야기는 미국 정가에서도 꽤 나돌았다.
다만 최민혁 실장은 당시 자신의 주제 파악을 한 터라 무리하게 나서지 않았다.
더욱이 740 펀드를 내세워서 유화적인 행동을 한 것이 컸다.
그 이후로 최민혁 실장을 이상하게 보는 눈이 많이 사라졌기 때문이다.
그런 면에서 본다면, KALI 교육은 그렇게 단순한 문제가 아니었다.
최민혁 실장이 미국 교육 시스템에 손을 댄 것이기 때문이다.
이러면 이야기가 달라진다.
최민혁 실장이 가진 역량과 앞으로 뭘 할지에 대해서 말이다.
다만 그렇다고 KALI 교육 시스템을 위협이라고 볼 수는 없었다.
지금 당장은 로컬 학교 몇 곳과 이야기를 나누는 중일 뿐이기 때문이다.
하지만 패트릭 필립 수석 보좌관의 생각은 다른 이들과 많이 달랐다.
그는 추가로 보완된 최민혁 실장의 이력을 보면서 이대로 진행해야 할지 고민했다.
“골치 아프군.”
특별 보좌관 앤 도널드슨은 패트릭 필립의 눈치를 보면서 조심스럽게 말했다.
“태국 바트화 사태 때문입니까?”
“그것도 문제지. 많은 이들 입에서 최민혁 실장 이름이 나오기 시작했으니까.”
“하긴 조지 소로스도 다른 태도를 보이더군요. 계속해서 도움을 요청하는 것 같은데, 뭔가 해야 하지 않습니까?”
“하기는 해야지.”
사실 이게 문제였다.
클린턴 행정부는 아직 최민혁 실장을 아군이라고 생각하지 않았다.
조지 소로스의 판단이 맞다고 생각했다.
다만 이게 확정적인 것도 아니었다.
최민혁 실장이 너무 성장해서 이제는 적으로 돌리기에 부담스러웠다.
조금만 지켜보자 분위기였는데, 그 짧은 시간 안에 최민혁 실장은 이미 거물이 되었던 것이다.
그런 차에 이번 선거 캠페인에 문제가 생긴 것이었다.
때문에 그는 최민혁 실장이 최근 시도한 KALI 교육 시스템을 심각한 눈으로 바라보았다.
“…특히 이 KALI 교육 시스템이 문제란 말이야.”
“아, 하긴 돈이 될 것 같기는 합니다. 우리 교육 시스템에 적용만 시킨다면 꾸준한 수익을 보장할 테니까요. 그건 정말 매력적인 일입니다.”
그것은 조지 소로스가 요청한 것과는 많이 다른 이야기였다.
최민혁 실장을 아군으로 두자는 이야기이니까.
“…….”
패트릭 필린 수석 보좌관은 아무런 말을 할 수가 없었다.
사실 자본금만 따진다면, 최민혁 실장은 미국 내의 자본가 순위권 안에 들지도 못하는 고만고만한 인물이다.
‘그런데 그럴 수가 없다는 말이야.’
그가 보고 있는 것은 최민혁 실장이 지분을 가진 계열사 분석표이다.
특히 가치 평가를 매겨놓은 곳 중에 구골, KMBOOK은 솔직히 믿을 수가 없었다.
‘하지만 야후를 봐도 알 수가 있잖아. 구골 역시 앞으로 성장이 나쁘지는 않을 거야.’
그렇게 보면 구골, KMBOOK 지분 매입은 반드시 필요한 일이었다.
이런 것을 감안하면 최민혁 실장을 입맛대로 처리할 수는 없었다.
적으로 돌릴 수는 없다는 이야기였다.
자칫하다가는 역풍을 맞을 수도 있으니까.
“…불법 선거 자금 분위기는 어때?”
“그건 큰 문제가 아닙니다. 이보다는 인도네시아 커넥션이 더 문제입니다.”
인도네시아 커넥션은 인도네시아의 금융 재벌이 불법으로 42만 달러를 로비한 것 때문에 일어난 일을 말하는 것이다.
바로 클린턴이 재선을 위해서 외국에서 불법으로 받은 자금 때문이다.
“…얼마라고 했지?”
“지금 돌고 있는 것은 42만 달러 정도입니다.”
“고작?”
“아닙니다. 정확히는 4,200만 달러 정도 되니까요.”
“꽤 크네.”
“아무래도 무기 거래 때문인 것 같습니다.”
정확히는 미국 방위 산업업체와의 대규모 거래 때문이었다.
이를 둘러싸고, 인도네시아가 리포 그룹을 내세워서 불법 로비 자금을 제공한 것이었다.
다만 지금 드러난 금액은 42만 달러 정도에 불과했고 말이다.
“아, 그거.”
“이거 간단한 일이 아닙니다. 지지율에도 영향을 끼치고 있으니까요.”
실제로 클린턴의 지지율이 꽤 흔들린 것이 사실이었다.
더욱이 미국 언론을 통해서 이 사건이 집중 조명되면서 상황이 더욱 안 좋았다.
“…3~4% 정도는 그냥 잃을 수 있습니다.”
만약 이 3~4% 지지율이 반대쪽으로 가게 되면, 상황이 심각해질 수가 있었다.
15% 차이가 반 토막이 날 테니까.
‘아무래도 확인을 해봐야겠어.’
* * *
패트릭 필린 수석 보좌관은 상황을 파악하자 짜증이 나서 몇 곳에 전화를 돌렸다. 생각대로 사실이었다. 상황이 그다지 좋은 편이 아니었다.
아니, 정말 최악이었다.
뭔가 하기는 해야 했다.
클린턴이 굳이 자신에게 지시를 내린 이유가 있었던 셈이다.
“젠장.”
앤 도널드슨 특별 보좌관이 조심스럽게 말했다.
“이렇게 된 바에 차라리 최민혁 실장을 이용하는 것이 어떨까요? 어차피 최민혁 실장은 지금까지 우리 쪽을 옹호하는 편이었으니, 우리 제안을 반대하지는 않을 겁니다.”
패트리 필린 수석 보좌관은 고민을 거듭했다. 그도 ‘최민혁 실장’ 이름을 듣자 머리가 아팠다. 최민혁 실장은 이제 마음대로 하기가 어려울 정도로 커 버렸다. 그렇다고 그냥 둘 수도 없었다.
‘재선 기간만 아니었어도…….’
아마 최민혁 실장에 대한 결론을 내렸을 것이다.
그런데 지금은 그런 상황이 아니었다.
“휴우, 알겠네. 앤 도널드슨 자네가 이 일을 맡아봐. 다만 다른 이들에게는 비밀로 해. 괜한 이야기가 처음부터 나오면 곤란하니까.”
“…알겠습니다.”
* * *
앤 도널드슨의 공식 직위는 보좌관 내의 특별 보좌관이었다.
부보조관 밑에 있는 역할로, 주로 실무적인 일을 맡았다.
어디까지나 공식적으로 그렇다는 이야기다.
비공식적으로는 클린턴 정부가 할 수 없는 일을 처리했다.
그렇다고 본인이 암살자 역할을 했다는 것은 아니었다.
어둠 속에서 조용히 문제가 될 일을 사전에 정리했다는 것이 정확했다.
그것도 합법적으로 말이다.
앤 도널드슨 특별 보좌관은 특히 다른 이들과는 달리 선을 넘지 않았다.
그는 무난하게 일 처리 하는 것을 좋아했다.
그만큼 조직을 잘 안다는 점이다.
때문에 최민혁 실장에 대한 지시를 받았을 때는 크게 고민하지 않았다.
그 역시 최민혁 실장에 대한 클린턴 정부의 시선은 잘 알기 때문이다.
바로 한국에 가서 1:1로 최민혁 실장에게 미팅 요청을 했다.
최민혁 실장은 당연히 이 제안을 거절하지는 않았다. 그는 자신의 자택에서 앤 도널드슨 특별 보좌관을 만났다.
“…특별 보좌관이라.”
명함을 살피는 최민혁 실장 얼굴에는 곤혹스러운 표정이 떠올랐다.
갑작스러운 앤 도널드슨 특별 보좌관의 방문을 이해할 수가 없었다.
그는 클린턴 정부 아군 노릇을 해왔다.
따라서 클린턴 정부와 그다지 대립하지 않았다.
오히려 도움을 청했다.
그 덕분에 한국 정부의 압박을 어느 정도 견제할 수가 있었다.
딱 이 정도로 만족했다.
괜히 정치 쪽과 엮여서 눈총을 받고 싶지는 않았기 때문이다.
다만 지금은 상황이 좀 달랐다.
조지 소로스, 마이클 스미스 회장과 대립해야 하기 때문이다.
‘그들은 아무래도 미국 정치권과 긴밀한 관계가 있겠지.’
사실 이게 가장 큰 문제였다.
최민혁 실장도 선뜻 손을 쓸 수가 없었다. 그는 때문에 계속해서 계획을 키워서 IMF를 이용한 함정을 만들려고 한 것이었다.
갑자기 앤 도널드슨 특별 보좌관이 찾아올지는 몰랐다.
그는 때문에 앤 도널드슨 특별 보좌관의 눈치를 볼 수밖에 없었다.
앤 도널드슨 특별 보좌관은 최민혁 실장의 표정을 보자 일이 쉬울 것으로 판단했다.
“…KALI 교육 시스템을 미국 초, 고등학교에 도입하는 것은 간단한 일로 보이지만 꼭 그렇게만 볼 수는 없습니다.”
“아, KALI 교육 시스템 말인가요.”
그는 그제야 상대가 왜 자신을 찾아왔는지 깨닫고는 눈을 끔뻑였다.
KALI 교육 시스템을 이용해서 클린턴 캠프에 손을 쓰기는 했다.
다만 그 일은 진행되지 않을 것으로 생각했다.
그런데 그게 아닌 모양이었다.
클린턴 캠프는 KALI 교육 시스템에 꽤 흥미를 보인 것이었다.
그는 결국 자기 계획대로 이루어진 상황에 쓰게 웃었다.
당장은 미국 교육 시스템을 손을 쓰려고 한 것은 아니었다.
클린턴 캠프 로비 역시 시작 단계일 뿐이었다.
‘조금씩 조금씩 다가가려고 했는데, 벌써 눈치를 챈 것인가?’
상대 의도를 파악하자 말을 조심할 수밖에 없었다.
“…그 정도는 아닙니다.”
“뭐, 지금 이 만남에서는 별것 아닌 일로 이야기할 수 있습니다. 하지만 덩치가 커지면 상황이 좀 달라질 테니까요. 그때 본격적으로 로비할 겁니까?”
최민혁 실장은 상대가 아픈 곳을 계속 찌르자 한숨을 내쉬고 말았다.
“…그건 솔직히 모르겠습니다.”
앤 도널드슨 특별 보조관은 피식 웃었다.
“다 처음에는 그런 식으로 이야기하지만 결국 상황이 달라질 겁니다. 그럴 수밖에 없어요. 최민혁 실장님도 KALI 교육 시스템의 수준을 잘 알 테니까요.”
규모 때문이다.
이건 대학민국 교육부를 기준으로 삼아도 충분히 예상 가능한 일이었다.
최민혁 실장이 난감하게 생각하는 것이 바로 이 부분이었다.
그는 굳이 한꺼번에 미국 교육 전체를 KALI 시스템으로 바꾼다고 생각하지는 않았다.
‘정말 이해할 수가 없군.’
자신이 고작 한번 찔러본 일이 이렇게 진행될 줄은 몰랐다.
당장 해야 할 일이 있는데, 난감한 상황이었다.
클린턴 정부의 행보는 그의 예상과는 달라도 너무 달랐다.
그는 결국 전생의 클린턴에 대한 기억을 서칭하면서 고민을 거듭했다.
지금 이 상황이라면 클린턴 재선에도 관여해야 하니까.
다행히 아직 선거가 끝난 상황이 아니었다.
그런데 이렇게 자신을 찾을 이유는 없었다.
앤 도널드슨 특별 보좌관은 조용한 어조로 계속 이야기를 꺼냈다.
최민혁 실장은 그 이야기를 한 귀로 듣고는 한 귀로 다시 흘렸다.
그가 그렇다가 문득 떠올린 것은 바로 인도네시아 커넥션이었다.
‘맞아, 지지율이 떨어졌지.’
20% 가까이 차이가 벌어졌던 지지율이 이 인도네시아 커넥션 이후로 하락하기 시작해서 7%까지 떨어지기 시작한 것이었다.
7% 수치는 여전히 안정권이라고 볼 수 있다.
그런데 미국 선거 시스템을 기준으로 상황을 그렇게 낙관할 수는 없었다.
만에 하나 질 수도 있다.
낮은 확률이기는 하지만.
최민혁 실장은 침착하게 이야기하는 앤 도널드슨 특별 보좌관의 말을 듣다가 그가 자신을 찾은 이유를 추측할 수 있었다.
그는 그 점을 감안해서 불쑥 말했다.
“…정말 가능하기는 한 겁니까? 미국 학교에 KALI 교육 시스템 도입하는 거 말입니다.”
“네? 아, 물론입니다. 다만 시간이 꽤 필요할 겁니다. 로비도 적극적으로 하셔야 할 겁니다. 그냥 대수롭지않게 생각해서는 곤란합니다.”
