1332.
PC 자동차 통신 게시판은 온통 이 무인 자동차 이야기로 난리였다.
그것은 공중파 방송 역시 예외는 아니었다.
최민혁 실장 혼자 날뛰는 것과 실제 자동차 회사를 움직이는 경우는 이야기가 달랐다.
물론 도요타를 비롯한 일본 자동차 회사는 정말 난리가 났다.
일본 자동차 회사들이 이 애니 자율 기술 때문에 휘청한 것이었다.
그들도 자율 주행 기술을 개발 중이기는 하지만 애니 자율 주행 기술과는 한 세대 이상 기술 차이가 난다고 한다.
조지 소로스는 이 소식을 도저히 모를 수가 없었다. 그는 지금 일본에 머무른 터라 일본 사정에 더 예민하게 반응한 것이었다.
“…강 사장, 자네도 몰랐나?”
“…죄, 죄송합니다.”
“아니, 그런 대답을 듣자는 게 아니잖아. 어떻게 자네가 이 사실을 모를 수가 있어?”
“…GM이 생각보다는 보안을 강조한 채로 보수적으로 움직였습니다. 아무래도 HY 자동차나 도요타 때문인 것 같습니다. 자동차 회사의 경쟁이 워낙에 살벌한지라.”
“그걸 말이라고 해?!”
조지 소로스는 평소와는 달리 크게 분노했다. 최민혁 실장의 이번 행보는 절대로 가볍게 볼 사안이 아니었다. 도요타, GM의 막대한 자금이 움직이는 것 자체가 그의 자금을 압박하는 일이다.
자금이 이쪽으로 몰릴수록 자신이 들고 있는 자금을 운용하기 어려워진다.
심지어 계약 해지를 요청할 수도 있다.
그렇게 되면, 지금 자신이 관리하는 자금 운용에 문제가 된다.
‘안 그래도 자금이 부족한데.’
바로 최민혁 실장 행보 때문이다.
조지 소로스도 이 일이 처음에는 우연이라고 생각했지만, 곰곰이 생각해 보고서야 그렇지 않을 수 있다고 생각했다.
‘설마 날 노린 건가?’
그건 더 말이 안 되는 일이었다.
최민혁 실장과 자신은 연결 고리가 없기 때문이다.
강찬명 사장은 패닉에 빠진 조지 소로스 표정을 보자 마른침을 삼키고 말았다. 그도 이번 일이 이렇게 심각한지는 몰랐다.
“자동차 회사 경쟁이 살벌한 것을 모르는 사람이 있나? 내 말은 왜 최민혁 실장과 GM 사이의 일을 제대로 점검하지 않았어?!”
“…….”
강찬명 사장은 식은땀을 흘리고 말았다. 그도 나름의 변명하고 싶은 말은 많았다. 애니 자율 주행 기술이 유니크한 기술이라고 해도 자신과는 큰 관계가 없다고 생각한 것이었다.
하지만 조지 소로스 생각은 달랐다.
“우리가 퀀텀 펀드를 운영하는 것은 알지? 그 일과 자동차 사업은 관계가 있어.”
“네? 그게 무슨 말입니까?”
“얼핏 봐서는 관련이 없어 보이지만 그렇지도 않아. GM이 애니 자율 주행 기술과 관련해서 투자를 진행하게 되면, 막대한 자금이 움직이니까. 만약 태국에 애니 자율 주행 연구소를 설립한다고 생각해 봐. 그러면 어떻게 될지? 뭐, 그보다는 한국이 선택지가 되겠지만. 그때 자금이 움직여. 기존에 진행하던 투자도 다 포기하고 말이야. 그러면 우리 운영 자금이 줄어들 수밖에 없어!”
“아.”
강찬명 사장도 황당해서 입을 다물 수가 없었다. 그는 설마 이런 식으로 애니 자율 주행 기술이 연관될지는 몰랐다.
하지만 조지 소로스 역시 확신하는 것은 아니었다.
‘다만 최민혁 실장 행보가 이상해. 한국 국채 10억 달러를 사들일 정도라면, 이 일을 얼마든지 비슷한 형태로 써먹을 수가 있어.’
* * *
조지 소로스도 일단 상황 확인을 위해서 GM에 있는 자기 사람을 통해서 추가로 정보를 받았다. 그런데 사실이었다.
그는 이 상황이 골치가 아팠다.
다른 사람의 도움을 받기도 쉽지가 않았다.
그가 아는 지인이라도 마찬가지다. 그는 어디까지나 퀀텀 펀드의 고객일 뿐이다. 굳이 GM까지 건드려서 자신을 도와줄 리가 없었다.
‘오히려 다른 생각을 하겠지.’
사실 최민혁 실장과 손을 잡는 것이 더 큰 이익이었다.
다시 말해서 자칫하면, 자신이 진행하는 모든 일이 엉클어질 수도 있다는 얘기다.
강찬명 사장도 GM이 최민혁 실장과 무슨 일을 한다는 것은 알았지만, 그들이 정확히 무슨 일을 진행하는지는 몰랐다.
조지 소로스 역시 강찬명 사장의 마음을 모를 수가 없었다.
“정말이지 믿을 수가 없군. GM이 애니 자율 주행 기술에 이렇게 관심을 기울이다니.”
“…혹시 무슨 다른 소식이 있습니까?”
조지 소로스는 그제야 자신이 들은 한 가지 소식을 떠올리면서 자리에 풀썩 앉았다. 그는 한숨을 내쉴 수밖에 없었다.
“…합작 법인 설립에 초기 투자금으로 10억 달러를 퍼붓는다는 소리가 있어. 허황한 이야기라고 생각했는데, 아닐 수도 있다는 이야기야. 다만 HY 자동차가 합류하는 문제 때문에 꼬인 것 같아.”
“…GM이 HY 자동차 개입을 원하지 않는군요.”
“그렇겠지.”
“더욱이 10억 달러가 많은 자금이지. 하지만 추가 투자가 더 진행된다고 하니까. 최소한 30억 달러는 무난하게 진행될 거야.”
한화로 무려 2조가 넘는 천문학적인 금액이었다.
이건 시작에 불과했다.
성과에 따라서 더 투자를 진행할 테니까.
아무리 GM이라고 해도 가볍게 볼 수가 없는 금액이었다.
사실 황당 그 자체였다.
GM은 이렇게 불확실한 일에 많은 투자를 하는 경우가 흔치 않았다.
전기 자동차는 그래도 결과물이 있다.
그런데 애니 자율 주행 차량은 그렇지가 않았다.
여전히 말만 무성했다.
테스트 차량이 그 증거였다.
테스트 차량 영상을 잘 보면, 보통 차량과는 많이 달랐다.
운전석, 뒷좌석에 있는 덩치가 큰 서버급 컴퓨터는 더 논란거리였다.
서버급 컴퓨터가 필요하다는 얘긴데, 이걸 상업화하기는 무리라는 이야기였다.
조지 소로스는 잠깐 고민을 했다. 이미 자신이 우려한 것처럼 최민혁 실장이 무슨 생각을 하는지 알 수가 없었다.
“…일단 최민혁 실장에게 연락해서 만나자고 해봐. 비밀리에.”
“…알겠습니다.”
* * *
최민혁 실장은 조지 소로스에게서 만나자는 연락을 받았지만 바쁘다는 핑계를 댔다.
그는 솔직히 지금 상황이 나설 때가 아니라 시기를 기다려야 할 때라고 생각했다.
다만 백수처럼 마냥 놀 수는 없었다.
일단 한 가지 일을 정리하기로 마음먹었다.
안 그래도 재정 경제원의 이환채 차관이 달러를 입에 물고 살았다.
가끔 KM 전자의 본사에 직접 찾아와서 최민혁 실장에게 호소하기도 했다.
[다만 판교 부동산을 매입할 예정이니, 그 점을 고려해 주세요.]
일테면 부동산 매입과 관련된 행정 처리 말이다.
워낙에 자금이 많이 들어가니, 정부 도움이 있으면 낫기 때문이다.
[…알겠습니다.]
최민혁 실장은 이번이 기회라고 생각했다. 그가 굳이 IMF를 악용하지 않은 것은 여론 때문이다. 괜히 대중에게 찍힐 필요가 없었다.
그는 때문에 이전과는 달리 눈치를 보지 않았다. 언론도 외화 보유액 문제의 심각성을 계속 얘기한 점을 이용했다.
그러곤 벨린 투자의 우영민 부장을 호출해서 한 가지 지시를 내렸다.
판교 땅을 수단과 방법을 가리지 말고 매입하란 지시였다.
이 땅 중에는 개발 제한 구역으로 묶인 땅도 꽤 많았다.
덕분에 최근까지 최민혁 실장이 매입한 땅은 이전에 매입한 땅까지 합쳐서 무려 200만 평이 넘었다.
판교 신도시 개발이 진행될 때 190만 평 정도였으니, 실로 어마어마한 넓이였다.
다만 200만 평이 넘어가자 땅을 사들이기가 쉽지 않았다.
판교 주민들도 뒤늦게야 최민혁 실장의 행보를 오해한 것이었다.
[판교에 신도시 건설되는 거냐?]
그럴 수밖에 없었다.
갑자기 판교에 자금이 천문학적으로 들어왔기 때문이었다.
결국 뉴스까지 나왔다.
판교 신도시를 둘러싼 불협화음에 관한 이야기였다.
다만 이 뉴스는 최민혁 실장에 대해 이야기를 하지 않았다.
판교 땅값이 계속 내려가서 최민혁 실장이 손실을 봤기 때문이다.
최민혁 실장은 우영민 부장과 같이 판교를 둘러보면서 지도에 체크를 했다.
무리해서 구입한 땅과 그렇지 않은 땅을 따로 체크해 놓은 것이었다.
‘어지간한 땅은 다 매입했지만.’
역시 아쉬운 구역이 제법 있었다.
판교 신도시를 가로지르는 부분 말이다.
최민혁 실장은 굳이 이 부분을 전량 다 매입해서 건설 교통부를 괴롭힐 생각은 없었다. 그는 판교 신도시가 무난하게 건설되기만을 바랐다.
우영민 부장은 갑자기 최민혁 실장 호출을 받아서 한국에 온 터라 최민혁 실장의 눈치를 봤다.
“저기, 실장님.”
“왜요?”
“혹시 해서 하는 질문인데, 정말 판교 신도시가 건설되는 겁니까?”
“지금은 아닐 겁니다.”
“네? 하면 판교에 다른 호재라도 있는 겁니까?”
“지금 당장은 없죠. 정부도 외환 보유고 때문에 정신이 없을 테니, 이쪽에 무리수를 둘 수는 없어요.”
우영민 부장은 최민혁 실장의 부정적인 이야기를 들으면서 눈치를 봤다. 그는 안 그래도 애니 자율 주행 기술 때문에 난리가 난 시점에서 왜 판교 땅에 집착하는지 알 수가 없었다.
최민혁 실장은 쓰게 웃었다. 그는 전생에서 실패를 거듭하면서 부동산에 투자할 기회 자체를 얻지 못했다.
그가 사실 지금 판교 땅에 집착하는 것도 그런 시행착오와 관련이 있었다.
‘이미 30억 달러가 넘었으니, 10배만 잡아도 300억 달러야.’
무려 21조가 넘는 천문학적인 자금 규모였다.
최민혁 실장은 지금 자신이 들고 있는 300억 달러보다 이 자금이 더 맛있었다. 그도 그럴 것이 이제는 자신이 한 일 때문에 미래가 꽤 많이 바뀌어서 자신이 아는 전생 기억을 이용하기가 쉽지 않았다.
더욱이 자신이 뭘 하면 지켜보는 이들이 많아도 너무 많았다.
‘당장 CIA가 감시할지도 모르지.’
그러니 새로운 투자를 하기도 쉽지가 않았다.
더욱이 경쟁자들도 이제는 최민혁 실장의 행보를 감시 수준으로 지켜봤다.
지금 있는 기술에 집중하는 것도 쉬운 일이 아니었다.
아니, 새로운 기술에 투자하기가 쉽지 않다는 것이었다.
있다면 기존에 한 투자를 업그레이드시키는 일이었다.
애니 자율 주행 기술은 그런 기술 중의 하나고 말이다.
그렇게 본다면 최민혁 실장은 부동산 역시 그다음 기술로 꼽았다.
‘부동산이 기술이 아니지만.’
우영민 부장은 상념에 잠긴 최민혁 실장에게 조심스럽게 말했다.
“…차라리 지금은 애니 자율 주행 기술과 같은 신기술에 투자하는 것이 맞지 않을까요?”
“하고 있잖아요. 애니 자율 주행 기술.”
“제 말은 다른 기술도 많지 않습니까?”
“쉽지 않을걸요.”
“네? 무슨 말씀입니까?”
“당장 우영민 부장이 기업을 선별해서 새로 투자한다고 해보세요. 일이 이전처럼 순조롭게 흘러가지는 않을 겁니다. 여러 방해 공작이 있을 겁니다. 심지어 한국, 미국 정부도 나서서 훼방을 놓을 수가 있어요.”
“그거야…….”
우영민 부장은 그제야 아차 싶었다. 그도 최근 느끼는 일이지만 KM 전자, 아니 벨린, 투자에 대한 보이지 않는 압박이 상당했다.
그렇다고 기업 활동을 방해한다는 것이 아니라 그 사이에 껴서 숟가락을 올리려고 하는 이들이 많아도 너무 많았다.
최민혁 실장은 바로 그 점을 걸고넘어졌다.
“다행히 우리 KM 전자, 벨린 투자의 미래 캐쉬 카우가 될 만한 기술은 다 챙겼어요. 하지만 앞으로는 그게 쉽지 않을 거예요. 그렇게 생각하면 부동산 투자도 나쁘지 않으니까.”
“하지만 지금 부동산 부분만큼은 계속 적자이지 않습니까?”
“지금까지 40억 달러를 퍼부었죠? 50억 달러에 맞추죠. 아마 정부는 좋아할 겁니다. 외환 보유고에 숨통이 트일 테니까.”
“…알겠습니다.”
우영민 부장은 대답하면서도 더 질문을 할 수가 없었다. 그 역시 최근 벨린 투자에 대한 압박을 떠올린 것이었다.
‘하긴 최민혁 실장님의 말씀이 옳아. 다만 하필이면 왜 판교 땅일까?’
그로서는 알 수가 없는 일이었다.
* * *
건설 교통부는 최민혁 실장이 자금을 더 들여서 판교 땅을 매입하면서 뉴스에 계속 오르내리자 다급하게 기자를 불러 모았다.
[판교 신도시는 없습니다!]
하지만 언론은 그냥 건설 교통부 말만을 듣지 않았다.
그들은 기자 회견장에 경륜이 있는 기자를 보내서 직접 따졌다.
[단순히 그 말만 믿을 수가 있습니까? 지금 판교 부동산 시세가 들썩이고 있는데.]
[다시 말하지만, 판교 부동산 시세와 우리 건설 교통부는 아무런 관련이 없습니다!]
