1469.
최민혁 실장은 그제야 ARN7 차세대 버전과 페가수스가 얽힌 관계라는 사실을 알고 혀를 내둘렀다. ARN에서 무리할 요구를 할 처지가 아니었다. 그들은 페가수스 코어가 절실히 필요했던 것이었다.
“…노파심에서 하는 말인데, 공짜는 아니겠죠?”
“무, 물론입니다. 로열티 부분은 지금부터 협상할 생각입니다!”
“…그래요.”
최민혁 실장도 그제야 고압적인 태도를 바꾸고 말았다.
지금 ARN은 아직 초갑이 아니었다.
이제 휴대폰 시장 쪽을 중심으로 해서 한창 영업망을 키워 가는 단계이니까.
‘한 2년 후라면 좀 다른 태도를 보였겠지. 절대로 양보할 상황은 아니니까. 돈이 한두 푼 걸린 일이 아니니까. 적어도 10억~30억 달러 이상 차익이 나는 일이니.’
다만 그는 곧 눈빛을 반짝였다. 이제 협상만 잘하면, 페가수스를 이용해서 이익을 챙길 방편을 마련할 수 있는 것이었다.
엄밀히 말해서 페가수스를 이용한 사업은 ARN이 전문이었다.
최민혁 실장 자신은 여기에 대한 경험이 없는 터라 무리수를 둘 수는 없었다.
‘더욱이 그래야 ARN이 발전할 테니까. 내가 ARN 대주주인 입장에서 미래가 꼬이면 좀 곤란하잖아. 페가수스라면 좋은 대안이 되겠지.’
“이왕이면 이번 협상 말입니다. 언론을 통해서 널리 알리세요. 우리 KM 전자와 ARN이 손을 잡고, 포괄적인 동반자 관계를 유지할 것이라고요.”
“…아, 네, 뭐 그건 어렵지 않습니다.”
* * *
[ARN, KM 전자와 ARN 설계에 관해서 포괄적인 크로스 라이선스를 체결하다!]
사실 좀 갑작스러운 뉴스였다.
ARN은 아직 그렇게 알려진 회사도 아니었다.
ARN 코어가 PCS를 비롯한 단말기에 들어간다고 하지만 말이다.
그런데 KM 전자가 갑자기 ARN과 손을 잡았다고 대대적으로 난리를 친 것이었다.
사실 일반인에겐 그렇게 중요하지 않은 뉴스이기는 했다.
다만 엔지니어나 대기업 입장은 좀 달랐다. 그들은 이번 계약에 대해서 인력을 동원해서 대대적으로 알아보기 시작한 것이었다.
그제야 ARN이 페가수스 코어를 쓸 수 있다는 정보를 파악했다.
ARN은 페가수스 코어 사용에 대한 로열티를 제공하고 말이다.
이 계약 대상자는 당연히 KM 전자였다.
KM 전자 주가가 오랜만에 용트림하는 것은 당연했다.
60만 원을 돌파하나 싶더니, 70만 원 라인을 뛰어넘은 것이었다.
이건 ARN이 망하지 않는 이상 KM 전자가 계속해서 로열티 수익을 받을 것이라는 추론 때문에 생긴 일이었다.
최민혁 실장은 이번 붐이 생각보다는 파급력이 크다는 것을 보고받았다.
그가 기존에 한 이슈와는 달리 ARN 영업망을 이용한 것이기 때문이다.
‘주가가 바로 반등하다니.’
최근까지 KM 전자 주가는 별다른 이슈가 없어서 크게 오르지 않았다.
전체적으로 하향 곡선을 그린 것이었다.
그런데 ARN과 이벤트 결과는 좀 달랐다.
최민혁 실장은 결국 자신이 한 판단이 옳다는 것을 깨달았다.
그는 때문에 이 이슈에 거품을 좀 더 넣기로 마음먹었다.
‘역시 KMBOOK일까?’
최민혁 실장은 조성돈 팀장을 호출해서 KMBOOK 지분 매각에 대한 분위기를 알아보았다.
“난리입니다. 모건 스탠리, 골드만 삭스에 계속해서 연락하는 중입니다. 그러니 다른 기업은 더 말할 것도 없습니다.”
그가 KMBOOK 지분을 이용해서 작품을 만들려다가 말았는데, 시장 분위기는 정말 장난 아니었다.
그는 고민하다가 한 가지 결정을 내렸다.
“KMBOOK 지분을 매입할 수 있는 기업들에 제안을 해보세요. 가장 많은 가격을 부른 이들에게 KMBOOK 지분을 내놓겠다고. 다만 한 회사당 1% 지분을 넘을 수 없습니다. 최대 10% 지분을 파는 것으로 하죠. 제가 5%, 이지수 박사님이 5%를 매각할 겁니다.”
“…알겠습니다.”
“일종의 경매 비슷한 겁니다. 그런 점을 주지시켜 주세요.”
“…네.”
조성돈 팀장은 곰곰이 생각하다가 그냥 생각하는 것을 포기하고 말았다. KMBOOK의 가치는 굳이 논할 필요가 없었다.
* * *
KMBOOK은 실리콘 밸리 기업과 비슷한 분위기를 가진 회사였다.
다만 이 회사의 실소유주는 최민혁 실장이니 외부 투자를 받을 이유가 없었다.
최민혁 실장, 이지수 박사, 헬렌 박사가 이 회사 대주주였다.
그런데 갑자기 KMBOOK 지분 공개 매각을 제안한 것이었다.
다만 기존 방식과는 달리 KM 전자 기획실에서 중재하는 것이었다.
기획 팀이 관심이 있는 기업 쪽에 요청해서 제안을 받는 방식이었다.
당연히 이들 기업 중에는 오성 전자, LC 전자, HY 전자도 포함되어 있었다.
이들은 조성돈 팀장의 연락을 받자 바로 제안서를 보냈다.
가격은 3억 달러였다.
하지만 모건 스탠리는 이미 최민혁 실장에 관해서 꾸준한 조사를 했기에 KMBOOK의 가치를 누구보다 잘 알았다.
[4억 달러!]
골드만 삭스는 모건 스탠리가 제안한 가격을 듣기가 무섭게 외쳤다.
[5억 달러!]
이제까지 숨을 죽인 샐로먼 브러더스 역시 이 기회를 놓치지 않았다.
[5억 5천만 달러!]
그리고 월가의 사모 펀드가 갑자기 뛰어들어서 가격을 외쳤다.
[6억 달러!]
6억 달러를 넘어가자 분위기가 주춤했다.
지분 1%에 6억 달러는 너무하다고 생각한 것이었다.
하지만 페가수스의 차세대 통신 관련 뉴스가 급증하자 분위기가 바뀌었다.
[7억 달러!]
다행히 여기서 주춤했다.
KMBOOK이 비록 로열티 수익이 있기는 하지만 이렇게까지 평가를 받을 정도는 아니었다.
그런 차에 나온 뉴스는 바로 ARN 소식이었다.
최민혁 실장과 ARN의 포괄적인 계약 뉴스가 뜬 것이었다.
특히 ARN이 페가수스를 이용해서 영업할 수 있다는 것 말이다.
이러면 이야기가 아주 달라진다.
기존 ARN IP 제품도 페가수스가 대체할 수 있으니까.
[…8억 달러!]
결국 KMBOOK 지분의 가치가 8억 달러까지 치솟은 것이었다.
주인공은 뜻밖에도 모건 스탠리였다.
최민혁 실장은 이 결과를 보고받고는 혀를 내두르고 말았다.
‘8억 달러는 좀 아닌 것 같은데…….’
다만 메신저 서비스를 비롯해서 향후 스마트폰 시장 앱을 석권한다는 점을 감안하면, 8억 달러도 그렇게 많은 것은 아니었다.
‘이 부분은 결국 사업부 분할을 해야 한다는 소리인데, 뭐 스마트폰이 나오면 그때 가서 고민해도 되겠지.’
* * *
[모건 스탠리, KMBOOK에 8억 달러를 투자하다!]
제목만으로는 꽤 놀라운 뉴스였다.
하지만 그 내용을 들여다보면, 충격 그 자체였다.
KMBOOK 지분 1%를 사들이는데, 무려 8억 달러를 투자한 것이었다.
덕분에 골드만 삭스 역시 8억 달러를 투자할 수밖에 없었다.
오성 전자, LC 전자, HY 전자 역시 그 뒤를 이어서 투자했다.
모두 80억 달러였다.
이건 자금 문제가 아니었다.
도저히 이해할 수 없는 거래 때문이었다.
덕분에 한국 언론은 안 그래도 내수 경제 침체 때문에 절망에 빠진 분위기를 벗어나기 위해서 이 뉴스에 주목했다.
[KMBOOK은 도대체 어떤 기업인가?]
KMBOOK을 재조명하기 시작한 것이었다.
오너가 최민혁 실장이라는 건 이제 별다른 뉴스가 되지 않았다.
덕분에 주목을 받은 것은 이지수 박사, 그리고 헬렌 박사였다.
두 사람은 타임지 커버를 장식하면서 미국에서도 조명을 받았다.
인공지능의 어머니, 이지수 박사!
그랬다.
이지수 박사가 지금까지 한 실적까지 구체적으로 언급되기 시작한 것이었다.
이 뉴스를 본 한국인은 어려운 시기에도 미소를 지을 수 있었다.
그들은 이지수 박사의 영웅적인 면모를 보면서 대리 만족을 한 것이었다.
이지수 박사는 당연히 명예만 얻지 않았다.
지분 매각 대금 중에 40억 달러는 이지수 박사 몫이었고 말이다.
최민혁 실장은 40억 달러 수익에도 그다지 놀라지 않았다.
그는 이보다 이번에 투자를 한 기업 분위기를 유심히 살폈다.
‘확실히 이전과는 다르네.’
10개 기업 중에는 그 유명한 인텔, MS 역시 포함되어 있었다.
이들이 이제는 아군인 셈이다.
그들은 이전과는 달리 판교 땅 매입을 진지하게 검토하는 중이었다.
아니, 이미 실사 팀을 보내어서 기술 검토를 하는 중이었다.
이것은 한국 내수 경제가 희망이 없다는 전제로 일어나는 일이었다.
KMBOOK의 가치가 한국 경제를 넘어선다는 뜻이기도 했다.
최민혁 실장은 이런 결과에 꽤 만족했다. 그가 그렇게 지긋지긋하게 시작한 이벤트가 이제 결실을 보기 때문이었다.
‘좋네. 이제는 이 페이스를 쭉 이어 갈 수 있겠어. 특히 오성 전자를 이용하면, 이슈로 터뜨릴 것이 정말 많으니까.’
* * *
최민혁 실장은 나름 오성 전자를 생각했다.
다만 놀란 것은 오성 전자만이 아니었다.
에플 역시 큰 충격을 받았다. 그들이 특히 놀란 것은 KMBOOK 지분 매입이 아니라 최민혁 실장과 직접적인 이해관계 대상인 ARN의 협상이었다.
특히 에플의 스티븐이 이 소식을 듣고는 화들짝 놀라고 말았다.
“이, 이게 사실이야?”
마케팅을 담당하는 에디 큐는 스티븐이 화들짝 놀라자 오히려 깜짝 놀랐다.
“사실이기는 합니다. 저도 ARN 이사회를 통해서 정보를 얻은 터라 틀릴 리가 없습니다. 페가수스 자체가 ARN7의 차세대 코어 버전보다 더 발전된 구조라서 대안이 없다고 했습니다.”
“끙.”
스티븐은 인상을 잔뜩 구길 수밖에 없었다. 그 역시 최민혁 실장이 ARN 대주주라는 사실을 잘 알고 있어서 혹시나 했다.
다만 ARN은 기존에 추구했던 방향이 있어서 최민혁 실장과는 독립적인 길을 간다고 생각했다.
거기에 변화가 생긴 것은 바로 페가수스 때문이었다.
페가수스에 대한 정보가 완전히 공개가 안 된 것이라서 설마 했다.
그는 혹시나 하는 마음에 ARN을 통해서 내부 정부를 얻었지만, 한계가 있었다.
혹시나 하는 마음에 ARN 쪽에 문의했다.
ARN은 당연히 KM 전자 측에 문의했고 말이다.
두 회사가 서로 꼬인 시점에서 협상의 소지는 있었다.
다만 협상이 일방적으로 흘러갈지는 전혀 몰랐다.
“이상하군. 어차피 페가수스도 ARN 구조에서 벗어나지 못할 텐데, 왜 이렇게 불리한 계약을 다시 체결한 거야?”
“페가수스가 이미 ARN7의 차세대 버전에 해당하는 핵심 기능을 다 포함하고 있다고 했습니다. 다시 말해서 페가수스가 없으면, 차세대 ARN 코어를 만들 수가 없습니다.”
“허, 아니, 그게 말이 돼? 아니, 최민혁 실장이 무슨 수로 ARN 차세대 버전 제품을 이미 설계를 했다는 소리야?”
“…그건 잘 모르겠습니다. ARN 내에서도 말들이 많은 부분이니까요.”
엄밀히 말해서 최민혁 실장이 ARN8, ARN9, ARN10의 일부 구조를 가져와서 만든 것이 바로 페가수스라고 봐야 했다.
이지수 박사는 이 구조를 이용해서 좀 더 발전된 형태로 만들었다.
ARN7 구조에서 출발하기는 했지만, 차세대 ARN 버전과 비슷한 형태가 된 것이었다.
64bit 구조라서 성능은 막강했고 말이다.
거기에 ARN7 구조와 호환을 위한 기본적인 구조로 만들었다.
이 덕분에 ARN은 페가수스를 받아들일 수밖에 없었다.
스티븐은 이런 내막까지 자세히 알 수는 없었지만 대충 돌아가는 이야기를 듣고 나서는 한숨을 내쉬고 말았다.
“…하면 차세대 아이팟이나 차세대 모바일 기기는 반드시 페가수스를 채택해야 한다는 소리야?”
“…네. 그게 마케팅 측면에서 현실적인 선택입니다.”
“결국 최민혁 실장 손에서 벗어날 수 없다는 소리군.”
스티븐은 탄식하고 말았다. 그는 앞으로는 최민혁 실장과 거리를 좀 두려고 했다. 지금처럼 계속 가서는 곤란했다.
그도 최민혁 실장에게 주야장천 로열티를 납부하고 싶지는 않았던 것이었다.
“…빌어먹을.”
필 실러는 조심스럽게 말했다.
“이제 와서 새로운 CPU를 선택하는 것은 무리입니다. 페가수스보다 더 나은 CPU는 현실적으로 없습니다. 이미 모토롤라조차 페가수스로 확정을 했다고 하니까요.”
