1414.
다만 그게 중요한 것은 아니었다.
에플의 사기 광고 논란 자체가 결국 에플 주가를 결정할 것이기 때문이다.
“…아닙니다.”
강찬명 사장은 그제야 혀를 내둘렀다. 조지 소로스가 어떤 인물인지 모를 수가 없었다. 영국 파운드화를 뒤흔든 사람이다. 에플 아이팟 정도를 밟아버리는 것은 불가능한 일이 아니었다.
하물며 사기 광고가 있으니 말이다.
“애니의 음성 인식 기능이 대단한 것은 다들 알아. 다만 아직 제품으로 출시되어서 제대로 인정을 받은 것은 아니지. 그저 그런 말이 나온다는 이야기야.”
“하긴 커뮤니티에 가면 그런 이야기가 있습니다.”
“따라서 지금 이 시점에서는 아이팟 이미지를 건드릴 수가 있어. 바로 그런 점을 감안해서 일정을 다시 재조정해. 잘만 하면 이번 기회를 이용해서 최민혁 실장을 밟아버릴 수도 있을 테니까!”
“…알겠습니다.”
강찬명 사장은 대답하고서도 도저히 이 상황을 믿을 수가 없었다. 스티븐은 그렇다고 해도 최민혁 실장이 굳이 사기 광고까지 할 사람이 아니기 때문이다.
‘하긴 설사 기능이 대단하다고 해도 단기에 사기꾼으로 몰아가면 어쩔 수가 없지.’
* * *
아이팟에 대한 인기는 커뮤니티를 통해서 입소문이 나기 시작했다.
무려 256MB 낸드 메모리를 사용한 제품에 대한 인기는 폭발할 수밖에 없었다.
더욱이 애니 칩을 이용한 음성 인식 기능은 정말 편리했다.
운동할 때 특히 빛을 발했다.
거기에 애니 칩을 이용한 전자 기기 제어 역시 주목을 받았다.
오성 전자를 비롯한 몇몇 전자 회사에서 이미 개발을 진행 중이기 때문이다.
TV 광고가 그 증거였다.
아이팟 유저는 이런 혁신적인 제품에 열광할 수밖에 없었다.
[역시 스티븐이야!]
[에플 결국 부활하네!]
[정말 이 상황을 믿을 수가 없어!]
[왕이 다시 복귀한 거잖아!]
이런 현상은 예외가 없었다.
미국의 모든 메이저 언론이 스티븐을 IT 예수로 찬양하기 시작한 것이었다.
이런 추세는 당연히 에플 주가에 영향을 주었다.
아이팟 덕분에 30% 가까이 오른 에플 주가가 무려 50%, 아니, 60%까지 뛰어올랐다.
최근 조정 국면을 거치면서 100달러 에플 주가가 무려 160달러가 폭등한 것이었다.
불과 얼마 전까지만 해도 1달러에 불과했던 에플 주가가 무려 160배 뛴 것이었다.
하지만 이런 에플 주가 추세는 멈추지 않았다.
에플 주가는 160달러에서 멈추지 않은 채 계속 상승세를 이어갔다.
170달러, 180달러까지 치솟은 것이었다.
심지어 200달러를 터치했다.
특히 최민혁 실장의 인공지능 기술이 결합한 에플의 가치는 상한이 없었다.
최민혁 실장 역시 이 장면을 보고는 혀를 내둘렀다.
“…대단하네요.”
조성돈 팀장 역시 믿기지 않은 얼굴이었다. 비록 최민혁 실장이 에플 주식을 팔아치워서 막대한 이익을 보기는 했지만 지금 에플 주가는 그때보다 더 올랐기 때문이었다.
아니, 이런 식으로 오를 수 있나 싶었다.
“…조금 이상하기는 합니다.”
“그렇겠죠. 정상적인 주가 흐름이 아니에요.”
“설마 에플 주가를 누군가 손보고 있다는 말씀입니까?”
“그렇죠.”
“마, 말도 안 됩니다. 에플 주가의 덩치가 커서 작전주처럼 처리할 수가 없습니다!”
“하지만 거대 자본이 끼어들면, 상황이 좀 달라질 수가 있어요. 여기 공매도 지표를 보세요. 이것도 같이 늘어나니까.”
“…정말이군요.”
하지만 최민혁 실장은 곧 피식 웃고 말았다.
“아이팟 가치가 놀라운 것은 사실이지만 저렇게까지 에플 주가를 끌어올릴 정도는 아니에요. 뒤에서 누군가 손을 쓰지 않는다면 저렇게 될 수는 없죠.”
“하긴 다우존스 주가도 영향을 받는 것 같은데, 좀 과열될 것은 사실인 것 같습니다.”
최민혁 실장은 이 상황을 곰곰이 살폈다. 그도 사실 이런 상황까지 예측한 것은 아니었다. 헤지펀드가 장난칠 것이라 생각만 했으니까.
‘이러면 이야기가 다르지.’
에플 주가 200달러는 말이 안 되는 것이다.
아무리 최민혁 실장이 대주주라도 말이다.
“이렇게 하죠. 에플 주식을 파는 것으로 합시다.”
“네? 어느 정도 물량 말입니까?”
“가능하면 전부 다요.”
“저, 정말입니까?”
“네. 이런 기회는 흔치 않아요. 다만 물량이 큰 점도 고려해야 해요.”
“…알겠습니다.”
“지금이 좋은 기회예요. 지금 아니면 에플 주식을 팔기는 좀 그러니까. 아, 우영민 부장에게는 미리 이야기해 놓았으니, 연락만 하면 될 겁니다.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장 역시 다른 것을 떠나서 에플 주가가 200달러는 아니라고 생각했다.
다만 최민혁 실장이 묘한 미소를 짓고 있어서 고개를 갸웃했다.
하지만 그는 지금 최민혁 실장의 지시를 생각한다고 정신이 없었다.
‘무슨 다른 의도가 있는 건가?’
* * *
벨린 투자의 우영민 부장은 조성돈 팀장에게 연락을 받자 임직원을 불러놓고 지시를 내렸다.
“지금 진행하던 일을 모두 중단해 주세요.”
“네?”
다들 의아한 눈으로 우영민 부장을 쳐다보았다.
이런 경우는 또 처음이기 때문이다.
하지만 우영민 부장 역시 최민혁 실장의 지시를 들을 때만 해도 정말 일을 진행할까 의구심을 가졌다.
그런데 최민혁 실장이 지시를 내린 터라 어쩔 도리가 없었다.
“이제부터 기존 일을 중단하고, 에플 주식을 다 던질 겁니다. 200달러 기준입니다.”
“물량은 어느 정도 말입니까?”
“에플 주식 전부 다입니다!”
“…서, 설마 에플 주식을 다 매각하는 겁니까?!!”
“네. 에플 주식을 전량 다 매각합니다. 다시 말하지만, 이거 장난 아닙니다. 충분히 계획된 일입니다. 다만 다우존스 분위기를 봐야 하니, 적당히 페이스 조절을 하세요. 200달러 선이면 상관이 없으니까.”
“…하, 하지만 좀 더 기다려 보는 것이 어떨까요? 시장 상황이 생각보다는 좋습니다.”
“제가 보기에는 아닌데요. 시장 상황이 좀 이상하다고 생각하지 않아요?”
“조금 이상한 점이 있습니다. 헤지펀드를 포함한 자금이 에플에 몰리니까요. 다만 그렇다고 추세 자체는 상승세 아닌가요?”
“아뇨. 이건 지금 말하시는 분 말처럼 헤지펀드가 장난친 겁니다. 에플 주가에 200달러 이상의 가치는 없습니다. 정말 말이 안 돼요. 뭐 시간이 좀 더 지난다면 또 모르겠지만.”
“…….”
하지만 벨린 투자 임직원은 다들 우영민 부장의 눈치를 봤다.
지금 에플 주가 상황은 아주 특이한 경우였다.
팔더라도 차라리 아이팟 판매가 어느 정도 된 다음이 기회라고 봤다.
하지만 우영민 부장은 최민혁 실장의 지시를 잊지 않았다.
“파세요. 그냥 막 던져요. 만약 질질 끌어서 손해를 본다면 그 사람에게 책임을 물을 겁니다! 아니, 법적으로 소송도 할 겁니다. 그러니 그냥 던지세요!”
“…네.”
벨린 투자 임직원은 다들 이 강압적인 지시에 혀를 내둘렀다.
그들이 보기에는 좀 더 시간을 기다린다면 이익을 볼 것 같았다.
‘미친 거 아냐?’
* * *
에플 주가는 200달러를 넘고 나서도 속도가 붙어서 230달러까지 치솟았다가 점점 밀려서 200달러까지 떨어지기 시작했다.
이 구간에서 상승과 하락을 반복한 것이었다.
에플 주식 매입 자금이 막대하게 밀려오는 이 상황에서 에플 주가 하락은 심상치 않은 상황을 나타내고 있었다.
아니나 다를까 하락 이유는 대주주 최민혁 실장이 에플 주식을 던진 것이었다.
무려 10%는 그냥 던졌다.
나머지 10% 역시 미친 듯이 팔아치우기 시작했다.
최민혁 실장의 이런 행보에 다들 황당했다.
도대체 최민혁 실장이 왜 주식을 매각하는지 알 수가 없었다.
조지 소로스 역시 크게 당황했다. 그는 일이 어떻게 흘러가는지 잘 알기 때문이다. 그가 막 사실을 파악했을 때는 최민혁 실장이 가진 에플 지분은 고작 2%에 불과했다.
“…하.”
자신을 비롯한 헤지펀드가 미친 듯이 에플 주식을 살 때 최민혁 실장은 미친 듯이 에플 주식을 팔아치운 것이었다.
이 황당한 사태는 CNN 뉴스에도 나왔다.
[에플 대주주인 최민혁 실장이 아이팟 출시 이후에 에플 주가가 상승세를 이어가는 장에서 에플 주식을 전량 매각했습니다.]
그것도 장내에서 미친 듯이 팔았다.
덕분에 에플 주식에 들어온 막대한 자금이 휘청한 것이었다.
조지 소로스를 비롯한 투자자들이 모두 달려든 상황에서도 에플 주가는 150달러선까지 떨어졌다.
최민혁 실장이 그만큼 에플 주식을 막 던졌다는 의미였다.
최민혁 실장이 정확히 이번 주식 매각을 통해서 챙긴 금액이 얼마인지는 알 수가 없었다.
[다만 최저가 300억 달러, 많게 400억 달러, 아니, 500억 달러를 넘을 것이라는 말이 있습니다.]
기존에 최민혁 실장이 가진 현금성 자산이 대략 400억 달러를 감안하면, 무려 900억 달러에 해당하는 어마어마한 금액이었다.
강찬명 사장은 이 황당한 사태에 그저 입만 딱 벌리고 있었다.
그도 돌아가는 상황은 알았지만, 최민혁 실장의 행보는 그들의 예상을 뛰어넘었다.
조지 소로스는 이를 악물었다.
강찬명 사장은 조지 소로스 모습에 조용히 말했다.
“…괘, 괜찮을까요?”
“휴우, 문제는 없어. 다만 우리 측이 예상한 것보다는 이익이 작아지겠죠.”
“최민혁 실장 때문이군요.”
“그래, 자본을 저렇게 뺐으니, 에플 주식과 관련된 시장 파이 자체는 작아질 수밖에 없어.”
“이대로 그냥 두고 보실 겁니까?”
조지 소로스는 좀 더 상황을 봐서 일을 진행하려던 생각을 바꿀 수밖에 없었다.
“아니, 이대로 그냥 놔둘 수는 없지. 계획한 대로 바로 진행해.”
“네. 알겠습니다.”
* * *
요한 브루보는 영화 회사에서 경력을 차분히 쌓아갔다. 그는 덕분에 인정을 받아서 헐리우드 영화사에서 일했다.
그는 제임스 감독을 존경하는 터라 그가 지시한 일은 뭐든지 했다.
다만 이번 에플 광고와 관련해서는 고개를 갸웃할 수밖에 없었다.
예정된 촬영과는 달리 꼼수를 썼기 때문이다.
그는 이 황당한 사태에 영문을 잘 알 수가 없었다.
다만 제임스 감독을 워낙에 신봉한 터라 촬영 중에는 아무런 말을 하지 않았다.
광고 촬영이 다 끝난 후에 심사가 복잡했다.
에플 아이팟 광고에 조작이 있다는 것을 직접 봤으니까.
놀랍게도 광고에 헐리우드 영화 효과를 집어넣어서 조작을 한 것이었다.
그는 이 광고를 찍고 나서도 한동안 고민을 많이 했다.
하지만 그는 제임스 감독을 존경한 터라 일단 입을 다물려고 했다.
그때 그들이 자신에게 연락을 해왔다.
정확히 그들 스스로 누구라고 밝히지도 않았다.
아니, 자신에게만 연락한 것은 아니었다.
이번 광고 촬영 태프들에게 대부분 달라붙었으니까.
이런저런 정보를 얻는 중에 광고에 문제가 있다는 것을 안 것이었다.
그들은 결국 증인, 증거를 원하기 시작했다.
요한 브루보는 그들과 이야기를 하는 중에 마음이 흔들릴 수밖에 없었다.
그는 이 일에 불만이 있었는데, 그들이 막대한 자금을 제안한 것이었다.
다만 그 자신이 언론과 인터뷰를 통해서 진실을 밝혀야 한다는 전제가 있었다.
갈등을 많이 했다.
그들이 제안한 돈이 문제였다.
그는 안 그래도 심란한 상황에서 결국 그들의 제안을 받을 수밖에 없었다.
물론 영화사는 그만두고 말이다.
인터뷰 대상은 놀랍게도 CNN 방송국이었다.
그는 방송국에 나가서 에플의 광고가 조작이라는 사실을 밝혔다.
[사실 이 일 때문에 마음이 편치 않았습니다. 하지만 진실은 밝혀져야 한다는 것이 제 주관입니다. 증거로 다음 영상입니다.]
CNN에서 방영된 에플의 광고 조작 동영상은 충격 그 자체였다.
광고를 마치 SF 영화 찍듯이 찍은 것이었다.
광고만 봐서는 아이팟이 저대로 성능이 나오지 않을 것처럼 보였다.
물론 아이팟 유저가 반론을 제시했지만, 인터뷰에 묻혀 버렸다.
[맙소사.]
인터뷰 기자는 입을 딱 벌린 채로 스티븐이 사기를 쳤다는 것에 경악했다.
그만큼 충격적인 사실이었다.
[저도 많이 고민해 봤는데, 이것은 아닌 것 같습니다. 저는 어떤 비난도 달게 받겠습니다. 다시는 이런 일이 있어서는 안 됩니다.]
[용기에 다시 한번 감사드립니다!]
CNN 인터뷰 기자는 영상을 보면서 구체적으로 어떤 점을 조작했는지 조목조목 설명했다.
