애초에 이 일 자체는 데릭 모건 이사를 겨냥해서 한 일이었으니까.
그러니 한영 일보, 오성 전자보다 데릭 모건 이사의 동선을 확인해야 했다.
“샐로먼 브러더스는 별 반응이 없습니까?”
“네. 현재로는 그냥 지켜보는 것 같습니다. 특별한 움직임을 보이지 않고 있습니다.”
“미셀 캉드시 IMF 총재 일이 실패해서 그런 겁니까?”
“아무래도 그 점을 무시하기 힘들 것 같습니다. 저도 데릭 모건 이사와 미셀 총리 사이에 긴밀한 관계가 있다고 생각했는데, 그건 아닌 것 같습니다.”
“당연하죠. 명색이 IMF 총리인데, 힘이 없다고 할 수는 없죠.”
더욱이 그 상대가 샐로먼 브러더스 하나라면 이야기가 좀 다르다.
샐로먼 브러더스는 미국 정부와의 관계도 좋지 않았다.
미셀 캉드시 IMF 총재가 창피를 당한 후에 그 일을 그냥 넘길 리가 없었다.
데릭 모건 이사는 미셀 캉드시 IMF 총재의 입맛에 맞추어 줘야 했고 말이다.
“…미셀 IMF 총리를 신경 쓰느라 한영 일보의 움직임에 집중하는 것 같습니다.”
“그래요? 한편으로는 실망스럽네요. 이왕이면 샐로먼 브러더스에서 이번 일을 주도적으로 나서면 좋을 테니까요. 최문경 부회장님도 마찬가지고요. 지금 상황 보면 괜히 오성 전자만 억울하죠. 우리 싸움에 끼어들어서 멀쩡한 대낮에 지대지 미사일을 맞은 경우이니까.”
조성돈 팀장은 모든 책임을 샐로먼 브러더스에게 돌리는 최민혁 실장의 화법에 혀를 내두르면서도 딱히 반박하지 않았다.
그는 이보다 이미 한영 일보의 불법 가짜 뉴스 공작과 관련된 증거 자료가 충분히 모였는데, 이를 이용하지 않는 것이 더 이상했다.
“지금 자료만으로도 검찰을 동원해서 한영 일보를 급습할 수 있지 않습니까?”
“이대로는 곤란해요. 이렇게 하죠. 샐로먼 브러더스가 여유가 없어서 모른다면, 그건 놔둘 수 없는 문제죠. 손뼉도 서로 마주해야 소리가 나잖아요. 그쪽에서 알도록 손을 쓸 필요가 있어요.”
조성돈 팀장은 최민혁 실장이 한영 일보의 가짜 뉴스 공작을 의도적으로 부추기는 것 같은 논평에 혀를 내둘렀다.
“…하지만 오성 전자와의 콜린스 사업부 매각 건도 걸려 있는데, 일을 복잡하게 엮어서 문제가 터질 수도 있습니다.”
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“그건 아마 어려울 겁니다. 제가 장담하죠. 지금은 샐로먼 브러더스가 오성 그룹의 상황을 알아야 해요. 흥미로운 결과가 나올지도 모르니까요. 샐로먼 브러더스가 오성 그룹과 손을 잡을지도요.”
“…혹시 그런 상황을 원하시는 겁니까?”
“그런 상황을 원치는 않죠. 하지만 세상 일이 뜻대로 되지는 않으니까. 최악의 상황을 고려하는 게 좋죠. 더욱이 핵심은 오성 그룹이 아니라 한영 일보, 더 나아가서 샐로먼 브러더스, 정확히는 최문경 부회장이니까.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장도 그제야 아차 싶었다. 일이 커지다 보니, 뒤늦게 정작 핵심을 비켜난 것을 뒤늦게야 안 것이었다.
‘하긴 원래 목표는 최문경 부회장이었지. 그런데 이 일에 오성 그룹이 끼어든 터라 일이 이런 식으로 꼬였으니.’
그는 그제야 최민혁 실장의 염려를 알 것 같았다. 최문경 부회장 한 사람이라면 문제가 안 된다. 그런데 그 주변에 얽혀 있는 이해 집단들이 문제였다. 그들이 이익을 얻기 위해서는 얼마든지 최문경 부회장과 손을 잡을 수 있었다.
그건 곧 최민혁 실장을 향해서 휘두르는 칼날이 될 수가 있었다.
최민혁 실장의 처지에서는 그런 상황을 다 고려해서 일을 밀어붙여야 했다.
‘그래도 덩치가 너무 커지는 것 같은데, 정말 한영 일보 가짜 뉴스 공장 때문인지, 아니면 이 일을 좋아해서 하는 건지 모르겠어.’
* * *
오성 전자의 내부 사정을 가장 먼저 안 것은 최문경 부회장이 아니라 장승일 실장이었다.
장승일 실장도 최근 오성 그룹에 있는 지인에게서 오는 연락이 대폭 늘어나자 고개를 갸웃했다. 그런데 알고 보니 그 이유가 있었다.
그도 혹시나 싶어서 몇 마디 나누고서야 ‘최민혁 실장’이 이 일과 관련되어 있다는 것을 알았다. 최민혁 실장이 흘린 정보는 별개로 하고도 말이다.
그는 일단 형식적으로 최용욱 회장에게 가서 이 안건을 알렸다.
“…난 모르겠네.”
“네?”
최용욱 회장도 씁쓸한 표정을 지은 채 정원 가꾸기에 여념이 없었다.
씨앗도 뿌리고, 비료도 듬뿍 주고 말이다.
그 작업이 끝나면 정원 한쪽에 놓인 바위에 엉덩이를 걸친 채 냉수를 들이켰다.
심호흡도 하고 말이다.
심지어 건강 검진도 같이 받았다.
주치의는 엄지손가락을 추켜세웠다.
“최고입니다. 이대로만 가면, 한 20년은 정정하실 겁니다!”
최용욱 회장도 씩 웃었다.
평소 최용욱 회장의 모습과는 너무 달랐다.
장승일 실장도 이런 최용욱 회장의 모습은 처음이라서 크게 당황했다.
최용욱 회장은 피식 웃었다.
“그런 표정으로 보지 마. 솔직히 내가 나선다고 해서 달라질 것은 없잖아. 더욱이 이번 상대는 안건민 회장이잖아. 내가 가서 안건민 회장이랑 무슨 말을 해? 협박해? 아니면 내 손자 녀석이 잘났다고 자랑이라도 해? 괜히 안건민 회장을 만나봐야 내 입장만 곤란해.”
“그것도 그렇지만 그래도 회장님이 나서서 중재해야…….”
“그놈의 중재는 이제 지긋지긋해. 이제는 내가 무슨 말을 해도 먹히지를 않아. 젠장맞을!”
푸념하는 최용욱 회장의 표정은 사실 그다지 나빠 보이지는 않았다.
비록 존재감 자체를 의심받기는 하지만.
호가호위라고.
최민혁 실장이 손자라는 사실을 무시하는 이들은 없었다.
이제는 최용욱 KM 그룹 회장이 아니라 최민혁 실장 할아버지라는 평판으로 더 알려졌다.
또한 그 스스로도 자신의 영향력이 줄어들었다는 것을 인정했다.
장승일 실장은 결국 자리에서 일어났다. 그는 이 사태를 어떻게 해야 할지 고민해 봤지만 뾰쪽한 대안은 없었다.
그가 최민혁 실장을 직접 만나서 할 이야기도 별로 없었다.
‘가만, 그런데 이런 정보가 왜 나에게까지 올라온 것일까?’
자신은 이미 최민혁 실장의 측근이다. 최민혁 실장이 의도가 있다면 자신에게 알렸을 것이다. 즉 자신이 타깃이 아닌 셈이다.
‘최문경 부회장이 목표인가?’
그는 문득 이 정보가 최민혁 실장이 의도적으로 흘린 것이 아닌가 싶었다.
그제야 최용욱 회장의 행동을 이해했다.
생각 없는 조연 역할 말이다.
장승일 실장은 기분이 그다지 좋지가 않았다.
‘결국 최문경 부회장이 알아야 할 정보란 말인가. 최 실장님도 참 일을 어렵게 한다니까.’
* * *
장승일 실장이 최문경 부회장에게 정보를 흘리기는 쉬웠다.
그가 정식으로 팀장급 이상 직원을 호출해서 한 번 회의만 하면 된다.
그러면 최문경 부회장의 라인을 통해서 정보는 알아서 그의 귀에 흘러들어 가니까.
최문경 부회장은 이제까지 최민혁 실장, 장승일 실장, 최용욱 회장의 동선에만 집중하다가 오성 전자 내부 사정을 듣고는 화들짝 놀랐다.
그 역시 요즘 최민혁 실장에게 된통 당한 터라 이전처럼 독단적으로 결정하지 않았다.
냉큼 데릭 모건 이사에게 달려갔다.
그 자리에는 데니스 샐로먼 이사 역시 자리했다. 그는 최문경 부회장이 내놓은 보고서를 살피면서 한숨을 내쉬고 말았다.
데릭 모건 이사는 그 꼴이 마음에 들지 않았다.
“우리 샐로먼 브러더스 본사가 파산이라도 난 것 같아.”
“…죄송합니다.”
“아니, 그런 소리를 듣자는 게 아니잖아. 도대체 이 보고서만 보고 왜 그런 표정이야?”
데니스 샐로먼 이사는 최민혁 실장의 성향을 누구보다 잘 알았다. 그가 보기에 지금 이 정보는 그들에게 큰 도움이 되지 않았다.
이렇게 중요한 정보가 이 시점에서 나왔다면, 그건 최문경 부회장의 능력이 좋아서가 아니었다.
‘최민혁 실장이 의도적으로 흘렸겠지.’
그 대상은 최문경 부회장도 있지만 자신들 역시 포함된다.
더욱이 만약 이 추측이 맞다면 최민혁 실장은 한영 일보를 이용해서 자신들이 하려는 계획을 눈치챘다고 봐야 했다.
하지만 굳이 그런 점까지 말해봐야 먹힐 것 같지가 않았다.
“당장 한영 일보에 악영향을 줄 겁니다. 오성 전자가 한영 일보 광고를 끊을 명분으로는 충분하니까요. 아니, 어쩌면 이미 말했을지도 모릅니다.”
데릭 모건 이사는 눈살을 찌푸렸다. 오성 전자가 최민혁 실장 편을 들어서 좋을 것이 없었다.
“오성 전자가 수작을 부리는 것을 막아야 한다는 소리인가?”
“네. 그런데 현실적으로 그게 쉽지 않습니다.”
데니스 샐로먼의 의견이 현실적이었다.
오성 그룹은 KM 전자를 제외한 KM 그룹과 덩치를 비교하기조차 힘들었다.
자본, 계열사, 임직원, 모든 부분에서 그 경쟁력을 비교조차 할 수가 없었다.
샐로먼 브러더스 본사가 나서서 오성 그룹을 압박하지 않는 이상 자금 일부만으로 오성 그룹에 압력을 넣을 수는 없었다.
하지만 데릭 모건 이사는 이번 일을 결코 포기할 수는 없었다.
그는 때문에 보고서를 꼼꼼하게 살폈는데, 이번 일에 몇 개의 기업이 관련된 것을 파악했다.
“오성 전자가 디지털 TV 방식을 굳이 유럽으로 선정한 것은 LC 전자가 인수한 제니스 때문일까?”
데니스 샐로먼 이사는 이미 사전에 검토했기에 고개를 끄덕였다.
“그게 시작이긴 해도 다른 이유도 있을 겁니다. ATSC 방식에 단점이 꽤 있으니까요.”
곧이어서 나온 것은 포맷 선정과 관련된 리포트였다.
경제, 기술, 서비스 측면을 토대로 해서 총괄적으로 비교 정리된 차트였다.
기술의 완성도 면이 가장 핵심이기는 했지만, 컴퓨터 호환성, 데이터 방송, 대화형 방식 등과 같은 항목도 있었다.
이런 전체적인 비교 분석 결과는 아직 여전히 진행 중이고 말이다.
“…쉽지 않네.”
“한국 정부의 능력을 얕봐서는 곤란합니다. 비록 미국 방향을 따라간다고 해도 나름 철저한 분석을 통해서 단점을 보완하니까요.”
포맷 선호에 다른 문제점의 연구 결과도 나와 있었다.
대운, HY 전자를 비롯한 한국 대기업은 나름 취약점에 대해서 대안을 준비 중이었다.
“이거 제니스가 알아?”
“글쎄요.”
데릭 모건 이사는 곰곰이 고민했다. 아마 그도 최민혁 실장을 경험해 보지 않았다면, 외부에 용역을 줘서 확인을 시켰을 것이다.
하지만 그도 최민혁 실장에게 당해본 후라서 이번 ATSC 포맷을 가볍게 생각하지 않았다. 아무래도 직접 확인하고 싶었다.
다행이라면 제니스는 과거 투자 협상 때문에 몇 개월 정도 미팅을 한 곳이었다.
그는 마음을 굳힌 후에 자리에서 벌떡 일어났다.
“아무래도 미국에 좀 갔다 와야겠어. 제니스 이야기를 들어봐야 내막을 알 수가 있으니까. 잘하면 LC 전자와 오성 전자 사이의 갈등을 줄일 수 있을지도 몰라.”
“굳이 그럴 필요가 있겠습니까?”
데릭 모건 이사는 냉정하게 일축했다.
“그래야 중간에 손을 쓸 수 있으니까. 나도 최민혁 실장 이 인간이 정말 싫어. 그래도 이 인간을 상대하면서 배운 점이 있다면, 사실 확인은 철저한 것이 좋다는 거야. 즉 제니스 내막을 정확하게 알아야 최민혁 실장의 의도를 알 수가 있어. 그런 다음에야 뭔가 손을 쓸 수 있으니까.”
“…알겠습니다.”
최문경 부회장은 데릭 모건 이사의 대응을 보면서 그저 구경만 할 수밖에 없었다. 그가 데릭 모건 이사와 같이 미국까지 가기는 그랬으니까.
다만 돌아가는 상황이 황당하기만 했다.
한영 일보를 통한 가짜 뉴스 공장 일이 왜 오성 그룹, 제니스로 이어지는지 알 수가 없었다.
‘하, 이게 도대체 무슨 일이야? 설마 민혁이 그놈이 이 일에도 함정을 파놓은 건가?’
* * *
제니스는 한때는 꽤 잘나가는 미국 전자 회사였다.
이들의 몰락이 시작된 것은 80년대 후반에 와서 발생한 막대한 TV 사업 적자 때문이었다.
만약 HDTV 시대가 빨리 왔다면 상황이 바뀌었을지도 모른다.
그런데 현실은 그렇지가 못했다.
지금 이 시점에서 HDTV는 여전히 먼 훗날의 이야기였다.
미래 기술도 좋고, 캐시 카우도 좋았다.
그런데 시장이 없었다.
클린턴 행정부가 경제 부양을 위해서 이 디지털 TV 시대를 빨리 열겠다고 공언했다.
하지만 필드에서는 그 말이 먹히지 않았다.
결국 제니스의 적자는 시간이 갈수록 점점 늘어만 갔다.
LC 전자는 덕분에 이 틈을 타서 제니스 지분을 야금야금 매입할 수 있었다.
