1301.
그 일은 최민혁 실장의 제안에 따라서 진행된 일이다.
그런데 자동차 사업을 매각하니, 자동차 관련 자율 주행 기술을 내민 것이었다.
‘골치 아프네.’
* * *
오성 그룹은 최근 반도체 가격 폭락 때문에 성장이 어려울 것이라는 증권가 보고서와는 전혀 다르게 초대박을 이어갔다.
콜린스 아이템에 냉장고, 세탁기, 에어컨, 전자레인지를 합쳐서 패키지화한 제품이 히트를 한 까닭이다.
오성 그룹 역시 콜린스 초대박 여파가 오래가지 않는다는 것을 잘 알았다.
그들은 때문에 이런 콜린스 상승세를 놓칠 수는 없었다.
그리하여 가전 수출 비중을 무려 200% 가까이 끌어올린 홍보 전략을 잡았다.
결국 이는 공장 증설 문제로 이어졌다.
최민혁 실장의 조언에 따라서 주로 유럽, 미국 쪽에 공장을 늘리기로 한 것이었다.
덕분에 바빠진 것은 미국 정부였다.
그들은 공격적인 오성 그룹의 전략에 환호했다.
일자리 창출 때문이다.
하지만 꼭 미국에만 공장을 증설한 것은 아니었다.
[중국에는 냉장고 공장을 추가로 증설했고, 인도, 브라질에는 전자레인지 공장을 더 늘렸습니다. 유럽의 경우에는 스페인 정부와 이야기가 잘 진행되는 터라 큰 문제는 없을 겁니다.]
공장 다변화를 꾀한 것이었다.
굳이 오성 그룹은 동남아에 집착하지 않았다.
그들은 오히려 기회를 노리고 있었다.
헤지펀드가 날뛰고 간 이후를 말이다.
안건민 회장은 이런 보고를 받으면서 미소를 짓고 말았다.
그가 회장으로 취임한 이후로 사상 최대의 실적을 달성했다.
‘이 모든 것이 최민혁 실장 덕분인 것이 마음에 들지는 않지만.’
그건 중요하지 않았다.
중요한 것은 결과이니까.
실제로 오성 그룹 계열사 사장 역시 다들 입가에 미소를 띠었다.
연말에 나올 보너스를 다들 기대하는 눈치였다.
지금 분위기 봐서는 1,000% 이상의 역대급 성과급이 나올 확률이 높았다.
안건민 회장은 오성 그룹의 달콤한 미래를 꿈꾸는 중에 한 가지 보고를 받았다. 바로 최민혁 실장의 제안과 관련된 보고 말이다.
“흠.”
그는 동영상까지 다 확인하고 나서는 아무런 말을 할 수가 없었다.
일단 다른 것을 다 떠나서 오성 그룹은 이미 오성 자동차 사업을 매각했다.
그 제안을 한 사람이 바로 최민혁 실장이었다.
그런데 그런 이가 내놓은 기술이 바로 자동차 관련 첨단 기술이었다.
‘우릴 놀리는 건가?’
하지만 그렇게 부정적으로 생각할 수만은 없었다.
만약 이 애니 자율 주행 CPU 개발에 성공한다면, 반도체, 콜린스에 이어서 새로운 캐시 카우 하나를 확보한 것이 된다.
그것도 한 세대, 아니, 두 세대를 우려먹을 수 있는 기술이다.
만약 시장 선점만 성공한다면, 국내 자동차만이 아니라 세계 자동차 업체에 이 제품을 공급할 수 있게 된다.
안건민 회장은 그걸 생각하는 것만으로도 쉽게 흥분을 감출 수가 없었다.
하지만 그는 이내 오성 자동차 매각을 떠올리면서 한숨을 내쉬고 말았다.
‘온탕과 냉탕을 다 맛본 기분이군.’
안건민 회장은 덕분에 최민혁 실장을 어떻게 판단해야 할지 정할 수가 없었다.
다만 눈앞의 이익이 우선이었다.
일단 개인감정을 접었다.
그는 다시 최민혁 실장이 제안한 기술을 꼼꼼히 살펴보았다.
SF 영화에서나 가능한 자율 주행 기술이 성큼 눈앞에 다가왔기 때문이다.
다만 이 기술이 영화가 아닌 것은 문제가 생각보다 많았다.
그중에 하나가 고속 CPU 기술이었다.
이걸 극복하기 위해서는 지금 반도체 공정 기술로는 어림도 없었다.
반도체 선폭을 대폭 줄여야 했다.
안건민 회장은 당연히 이 일을 진행하는데, 천문학적인 자금이 필요하다는 것을 알았다.
아니, 손실도 말이다.
지금 오성 그룹은 창사 이래로 최고로 잘나가는 중인데, 굳이 리스크가 큰 일을 할 필요가 있을까.
아마 다른 사람이 이 제안을 했다면 그냥 쓰레기통에 던졌을 것이다.
그런데 이 제안을 한 사람은 콜린스 초대박을 이끌어 낸 최민혁 실장이었다.
그래서 그는 보고서를 더 세세하게 살폈는데, 이 일이 생각보다 위험한 도전이라는 것도 깨달았다.
“…차세대 공정 기술 말이야. 우리 쪽에서도 연구 중이잖아. 내가 알기로 이미 꽤 자금이 소진된 것으로 알아. 그런데 아직 특별하게 결과가 나온 것은 없지?”
“…네.”
최학준 실장은 고개를 숙였다.
권태성 기획실장은 그저 침묵할 뿐이었다.
당연하다면 당연한 일이다.
천문학적인 자금이 들어가는 연구인데, 결과가 쉽게 나올 리가 없었다.
그게 쉬웠다면, 글로벌 반도체 업체들이 지금과 같지는 않을 테니까.
안건민 회장은 눈살을 찌푸렸다.
“대안은 있는 거냐?”
“검토를 해봐야 합니다.”
“차세대 라인으로 검토 중인 기술도 가망이 없다고 했잖아.”
“지금이 그렇다는 이야기입니다. 시간이 좀 더 필요합니다.”
안건민 회장은 이 말을 부인하지 않았다. 그는 오성 전자의 저력을 믿었다.
“우리가 그렇다는 이야기는 다른 회사 역시 별반 다르지 않다는 소리겠지?”
“네. 아마 최민혁 실장이 그런 현실적인 이유 때문에 우리 측에 제안한 것 같습니다. 전 세계에서 고속 CPU를 개발할 수 있는 몇 안 되는 회사가 우리 오성 전자이니까요.”
“하지만 최 실장도 문제가 있다는 것을 알 텐데?”
“그건 다시 검토하면 상황이 달라질 겁니다. 최민혁 실장이 원하는 것이 바로 그것입니다.”
“…휴우, 일단 거절하기 힘든 제안 같은데, 최 실장을 만나서 현실적인 문제를 논의해 봐. 자금, 기술, 인력 같은 문제 말이야. 특허도 빼놓을 수가 없겠군. 만약 시간이 예상한 것보다 많이 소요된다면 의미가 없을 수도 있으니까.”
“…알겠습니다.”
권태성 기획실장은 아무런 말도 하지 않았다. 안건민 회장의 지적은 틀리지 않았다. 현실적으로 무리가 많이 따르는 계획이었다.
다만 상대가 최민혁 실장이라서 도저히 거절하지 못한 것이었다.
협상을 해보란 것은 그 뜻이었다.
다만 그는 최민혁 실장이 아무런 대안도 없이 이 일을 진행한다고는 믿지 않았다.
‘다른 대안이 있다는 소리인가?’
* * *
최학준 실장은 오성 그룹 컨트롤 타워를 움직이는 핵심 실무진이다.
그는 최민혁 실장의 제안을 받고 나서도 그냥 소극적으로 대처하지 않았다.
다양한 각도에서 기술을 검토했다.
하지만 그 어떤 방법을 쓰더라도 최하가 5~6년은 걸릴 일이었다.
그것도 성공한다는 이야기가 아니다.
그 정도 시간이 최소로 소모된다는 이야기였다.
이후 필드에 적용하려면 적어도 4~5년은 더 필요했다.
즉, 현실적으로 10년 이상 걸리는 프로젝트였다.
‘이상하군.’
그 정도 시일이면 너무 장기 프로젝트에 속했다.
하지만 최민혁 실장의 대응을 봐서는 그렇게 생각하지 않을 것 같았다.
최학준 실장은 결국 실무진이 내세운 문제점을 최민혁 실장에게 말했다.
[우리 쪽에서 기술 검토를 해봤는데, 공정 라인 기술을 확보하기 위해서는 5~6년이 필요합니다.]
막대한 자금이 드는 문제까지는 언급하지 않았다.
최민혁 실장도 이 제안에는 별다른 응답을 하지 않을 것으로 생각했다.
[제가 우리 KM 산업에 초청하죠.]
초청장이 날아온 것이었다.
내용은 없었다.
최학준 실장은 영문을 몰라서 권태성 기획실장에게 질문했다.
“설마 최민혁 실장이 반도체 기술에 대해서도 잘 압니까?”
“그건 잘 모르겠습니다.”
“그런데 이런 반응은 또 뭡니까? 설마 대안까지 가진 채 우리를 찾았다는 말입니까?”
“글쎄요.”
“아니, 그냥 넘어갈 이야기가 아니지 않습니까. 만약 최민혁 실장이 이미 반도체 공정 기술을 확보했다면 이야기가 전혀 다릅니다!”
“…그건 저도 모릅니다.”
“아니, 모른다고만 하면 이야기가 끝납니까? 권 실장님은 이제 계열사 사장으로 진급할 사람입니다!”
권태성 기획실장도 잘 안다. 자신의 위치를 말이다.
“하, 하지만 제가 모르는 것까지 안다고 할 수는 없지 않습니까?”
“당신이 최민혁 실장 전문가이니까요!”
권태성 기획실장은 짜증이 났지만 차마 욕설을 내뱉지 못했다.
그가 이제까지 한 것이라고는 최민혁 실장의 행보를 묵묵히 참고 지켜본 것이 다였다. 더 있다면 무리수를 두지 않은 것이다.
이럴 때 말이다.
하지만 그는 상대를 무시할 수가 없어서 모르쇠로 나아갔다. 그는 내심 최민혁 실장이 이미 대안까지 준비했다고 생각한 것이었다.
* * *
두 사람은 오성 그룹의 전략 기획실의 가용 인원을 총동원해서 최민혁 실장이 염두에 둔 카드가 무엇인지 살펴보았다.
하지만 아무리 찾아봐도 답은 없었다.
그들은 결국 최민혁 실장이 보낸 차량을 타고 KM 산업 반도체 공장으로 갔다.
그들은 그곳에 도착해서야 KM 산업이 비메모리 쪽에 꽤 투자를 진행했다는 것을 알았다.
“언론에서 보기는 했지만, 이 정도인지는 몰랐습니다.”
최학준 실장은 꽤 놀란 표정으로 공장 이곳저곳을 쳐다보았다.
오성 전자의 반도체 설비와 비교할 바는 아니었다.
하지만 어느 정도 갖추어야 할 설비는 다 갖춰져 있었다.
더욱이 장비 하나하나가 방금 들여온 것처럼 반짝반짝했다.
아예 사용조차 하지 않았다는 뜻이다.
일부 동작은 하지만 그것도 제한된 범위 내였다.
KM 산업이 반도체 투자를 대폭 늘렸다는 기사가 있기는 했지만, 이 정도인지는 몰랐다.
다만 최학준 실장은 한 가지 점에서 안도했다.
“반도체 생산량이 그렇게 많은 편은 아닌가 보군요.”
“…….”
하지만 권태성 기획실장은 대답하지 않았다. 최민혁 실장이 그걸 모를 리가 없을 것이다.
그리고 이런 그의 기대는 틀리지 않았다.
최민혁 실장이 마침 KM 산업 연구원을 대동한 채 나와 있었는데, 그중에 한 사람이 안면이 있는 얼굴이었다.
권태성 기획실장은 그 사람의 정체를 바로 알아보았다.
“…신, 신영철 교수님?!”
아니, 저 사람이 왜 여기 있다는 말인가.
그가 경악한 이유는 신영철 교수를 너무도 잘 알기 때문이다.
오성 전자에서 따로 관리하는 S급 인재였기 때문이었다.
신영철 교수 역시 권태성 기획실장을 마주하자 깜짝 놀랐다.
오성 전자에서 다른 사람은 몰라도 권태성 기획실장만큼은 집사처럼 자신을 잘 대우하기 때문이다.
그는 민망한 얼굴을 한 채 결국 시선을 피하고 말았다.
자신이 꼭 배신자처럼 느껴졌기 때문이다.
다만 그도 모르는 사실이 있다.
권태성 기획실장이 신영철 교수에게 집착하지 않는 이유는 의도적으로 연구를 자유롭게 하도록 두기 위함이었다.
문제가 생기면 그때 가서 손을 보면 될 테니까.
최민혁 실장은 신영철 교수의 표정과 굳은 권태성 기획실장을 보면서 어색하게 웃었다. 그도 이번이 세 번째라는 것을 잘 알았다.
아니, 스카우트할 때부터 이런 문제가 생길 것이라 예상했다.
그게 이 자리일 줄은 몰랐다.
“…이번에 우리 회사로 스카우트한 신영철 교수님입니다. 두 분이 이미 알고 있으니, 자세한 이야기는 하지 않겠습니다.”
무덤덤한 소리였다.
하지만 권태성 기획실장은 삿대질까지 하면서 최민혁 실장에게 버럭 소리쳤다.
“최 실장님! 이건 너무하지 않습니까?! 어떻게 우리 측의 핵심 연구를 하던 분을 빼돌립니까?! 이게 말이 됩니까?!”
쩌렁쩌렁한 목소리였다.
KM 반도체 시설을 오가는 임직원 대다수가 쳐다봤을 정도였다.
그 조용한 권태성 기획실장이 완전히 이성을 잃어버렸다는 뜻이다.
최민혁 실장이 말이 길어지기 전에 냉큼 권태성 기획실장의 말을 바로 끊었다.
“그건 잘못 알고 있는 겁니다. 신 교수님과 오성 전자와의 계약은 이미 끝났으니까.”
“마, 말도 안 됩니다. 절대로 그럴 리가 없어요. 이미 오성 전자 내부적으로 신 교수님을 제가 따로 관리했습니다. 더욱이 제가 이전에 신영철 교수님을 봤을 때만 해도…….”
최민혁 실장은 심드렁한 얼굴로 다시 권태성 실장의 말을 끊었다.
“정 이상하면, 오성 전자 담당자에게 전화해서 확인해 보세요.”
권태성 기획실장은 최민혁 실장의 말을 듣자 다급하게 기획실에 전화해서 자초지종을 확인해 봤다. 지금 당장 자세한 내막까지 들을 수는 없지만, 계약이 끝난 것은 사실이었다.
“…씨발.”
