1378화.
최민혁 실장 역시 이번에 급조한 KALI 강아지 프로젝트를 진행하면서 해외 투자자들의 동향을 살폈다.
그는 필요하다면 벨린 투자의 임직원을 통해서 정보를 얻었다.
[다들 꽤 충격을 받은 얼굴입니다!]
당연했다.
KALI 3.0을 응용한 제품은 아직 없었다.
정확히는 KALI 3.0을 다운그레이드해서 제품으로 내놓은 것이었다.
아니, 한 단계가 아니라 두 단계 이상 다운 그레이드한 제품이었다.
KALI 강아지는 최초의 제품이라고 해도 과언이 아니었다.
다만 최민혁 실장은 굳이 이 강아지를 판매할 생각이 없었다. 그가 안선종 팀장에게 지시한 것은 어디까지나 보험 성격이었다.
‘생산이 너무 복잡해.’
이미 비슷한 아이보는 소니가 도전했다가 결국 실패하게 된다.
최민혁 실장의 전생 기억을 통해서 그 결과를 잘 알고 있다.
‘그렇다고 KALI 강아지가 실패한다고 장담하기는 어렵지만. 이게 참 고민거리야. 양산성 검토가 끝나고 나서 기능 문제도 있어.’
그렇다고 해도 여러 가지 문제가 있다.
당장 KALI 칩을 안정화시키는 것은 가능했다.
문제는 배터리를 비롯한 주변 부품이다.
특히 센서 부품 역시 안정화가 되지 않은 상황이었다.
예를 들면, 시각 센서 역시 부품을 바꿀 때마다 튜닝을 해야 했다.
이게 상품 가치로서는 한계가 있었다.
최민혁 실장이 굳이 KALI 강아지를 선보인 이유는 우리는 KALI 시리즈 제품을 만들고 있다는 것을 보여 주기 위함이었다.
아니, 우리는 이런 제품을 판다는 것을 보여주고 싶었다.
‘한 100대만 팔면 되지 않을까?’
“이것만으로 대박입니다. 설마 이렇게까지 놀랄 줄은 몰랐습니다!”
조성돈 팀장 역시 꽤 흥분한 얼굴이었다. 그는 자신의 판단이 옳았다고 주장했다. 최민혁 실장의 의견에 반기를 들었다.
하지만 최민혁 실장은 냉정했다.
“수익성만 생각하면, 차라리 메신저가 훨씬 나아요. 이건 어디까지나 보여주는 쇼에 불과하니까. 그렇게 알고 계세요.”
“하, 하지만 저희가 검토한 바로는 저가형 제품은 충분히 가능하다고 합니다.”
최민혁 실장은 한숨을 내쉬었다.
“가능은 하죠. 그런데 KALI 강아지 AS는 어떻게 할 생각인가요? KALI 강아지에 들어간 부품이 얼마나 많은지 아세요?”
“…그거야.”
조성돈 팀장은 크게 당황했다. 그도 당연히 대량 생산을 생각했다. 안선종 팀장에게 계속 관련 자료를 받고 있기 때문이다.
다만 그도 AS 문제는 가볍게 생각했다. 그런데 막상 KALI 강아지가 고장이 나면, 그걸 고치는 것도 간단하지는 않았다.
하지만 그도 KALI 강아지가 너무 아쉬웠다.
“…그, 그러면 외주를 주면 되지 않을까요? 정 KALI 강아지 생산이 걱정된다면, 오성 전자 쪽과 협상할 수도 있습니다.”
“안 될 겁니다. 오성 전자는 그런 제안을 받지 않을 거예요.”
“…최민혁 실장님이 한다고 해도 말입니까?”
최민혁 실장은 턱을 쓰다듬으면서 피식 웃었다. 그 자신이 만약 오성 전자 쪽에 제안을 한다면, 오성 전자가 오케이할 수도 있다.
‘전생에 이런 적은 없었지.’
다만 그는 이내 고개를 흔들었다.
“굳이 그런 식으로 오성 전자와 같이 일하고 싶지는 않아요. 아마 쉽게 가려면, 중견, 중소 업체에 외주를 줘야 할 겁니다. 그렇게 되면, 역시 문제가 되는 것은 생산 관리예요. KALI 강아지 내부 부품이 어떤지 아시잖아요? 그대로는 양산 못 해요.”
“하지만 KALI 강아지가 필요한 사람은 구입할 겁니다. 특히 나이든 노인이나…….”
“그럴 수 있죠. 그래 봐야 그 시장이 크지는 않아요. 아마 노인 인구 생각하나 본데, 그거야 일본 정도는 가능하겠죠.”
“이사님, 그렇지만 한번 검토를 해보는 것은 어떨까요?”
“아뇨. 안 돼요. KALI 강아지를 이번에 보여준 것은 그런 뜻이 아니니까. 그보다는 외국인 투자자 동향에 집중하세요. 벨린 투자 쪽을 직접 찾아가서 확인을 해보시고요.”
“알겠습니다.”
조성돈 팀장은 아쉬운 듯 입맛을 다셨다.
‘하, 정말 냉정하시구나.’
* * *
폴 고슬링은 최민혁 실장에 관해서 계속 조사를 한 터라 마이크 라이언 이사 지시를 충분히 따를 수 있다고 생각했다.
하지만 상황은 그의 기대처럼 흘러가지 않았다.
그 자신이 최민혁 실장을 조사한 것처럼 다른 투자 은행들 역시 다르지 않았다.
특히 에플 지분 때문에 물을 먹은 적이 있는 골드만 삭스의 에릭 세리던 이사가 이 사안을 알아보고는 즉각 행동에 옮겼다.
그는 한국 채권에 관심이 많아서 한국을 지켜보는 중이었다.
때문에 최민혁 실장이 말한 판교 신도시 계획을 생각보다 잘 알았다.
가장 중요한 것은 골드만 삭스가 모건 스탠리 행보를 보면서 기회를 놓친 점이다.
그들은 다시 기회가 생긴다면 이번에는 모건 스탠리보다 더 나설 계획이었다.
다행스러운 점은 외부 투자자 역시 이 계획에 반대하지는 않았다는 것이다. 그들 역시 다른 채널을 통해서 최민혁 실장에게 투자하려다가 실패했다.
그들이 골드만 삭스를 통해서 투자할 수 있다면, 굳이 이 일에 반대할 이유는 없었다.
골드만 삭스, 외부 투자자 지분은 최하가 100억 달러에서 많게는 200억, 아니, 300억 달러가 가능했다. 물론 매력적인 아이템이어야 그렇다는 이야기다.
‘…생각보다 많네.’
에릭 세리던 이사도 자금 규모에 꽤 놀랐다. 다만 그는 투자자들의 정체에 대해서는 알 수가 없었다. 어차피 중간에 있는 이들은 대리인이라서 자신이 알 방법도 없었고 말이다.
그는 오히려 골드만 삭스가 이번 일을 정말 중요하게 생각한다고 판단했다.
다만 최민혁 실장이 하는 일도 유심히 지켜봤다.
그냥 투자만 해서는 곤란했다.
그가 그런 중에 보게 된 것은 KMBOOK이 아예 한국 지사를 설립한 일이다.
이지수 박사가 중심이 되어서 국내에 들어온 일행은 판교 주변을 흩어보면서 건물, 부동산을 살펴보기 시작한 것이었다.
언론에서도 이 사안을 조명했다. 이지수 박사가 재직 중인 KMBOOK에 대해서도 말이다.
이때야 비로소 KMBOOK이 조명되기는 했지만, 그 뉴스는 꽤 충격적이었다.
방위, IT, 로봇 공학을 아우르는 KMBOOK은 혁신적인 회사였다.
놀라운 건 이 업체가 바로 애니 인공지능 원천 기술을 가졌다는 점이다.
이지수 박사는 KMBOOK 안내를 위해서 KALI 원시 로봇을 보여주었다.
네 개의 다리가 달린 이 로봇은 강아지와 비슷한 모양이었다.
다만 기존 로봇과는 다른 점이 있다면, 완벽하게 사람 말을 알아듣는다는 점이다.
방송에서도 이 KALI 강아지를 소개해 주었다.
정말이지 신선한 충격이었다.
이제까지 나온 그 어떤 로봇보다도 발전된 개념이었다.
‘…정말 놀랍구나.’
에릭 세리던 이사는 탐욕을 쉽게 떨칠 수가 없었다. 그가 방송에서 살핀 KALI 강아지는 충격 그 자체였다.
다만 인터뷰 중에 강아지를 뛰어넘은 로봇에 관한 이야기도 나왔다.
이지수 박사가 그 로봇을 말하면서 말했다.
[아마 한 세대, 아니, 어쩌면 두 세대 이상 앞선 로봇을 보게 될 날이 곧 생길 겁니다. KALI 강아지는 기존의 애니 인공지능의 일부만을 따온 것이니까요. 아마 기대하셔도 좋을 겁니다!]
에릭 세리던 이사는 그다지 충격을 받지는 않았다. 그는 이미 KMBOOK에 대해서는 계속해서 지켜보면서 정보를 모았다.
그는 이미 애니 드론에 대한 정보까지 다 확인을 했다.
KALI 강아지는 당연히 그 수순에 따라서 나온 모델일 뿐이었다.
“…그렇다고 해도 정말 놀라워.”
헨리 어번 부장은 에릭 세리던 이사의 측근으로 최민혁 실장을 조사했다. 그런 그도 이런 사안은 정말 몰랐다.
“정말 믿을 수가 없는 기술력입니다. 기존의 로봇과는 근본적으로 많이 다릅니다. 음성 인식 수준이 아예 차원이 달라요!”
헨리 어번 부장은 에릭 세리던 이사 밑에 있기는 했지만 KMBOOK에 대해서는 자세히 몰랐다. 그는 국제 채권 쪽을 담당했다.
특히 한국 채권을 살피면서 앞으로의 계획을 짜는 중이었다.
윗선의 지시는 이상하게도 당장이 아니라 2~3년 후 계획을 잡는 중이었다.
마치 1~2년 안에 한국 경제에 무슨 일이라도 터질 것으로 본 것이었다.
지금까지는 오히려 다른 일에 집중했다.
그런데 이제는 상황이 달라졌다.
이 일에만 집중한 것이었다.
에릭 세리던 이사는 피식 웃었다.
“자네도 흥분되나 봐?”
“마, 말도 마십시오. 이 정도 기술에 투자하면 무조건 대박입니다! 더욱이 지금 KMBOOK은 그 누구의 투자도 받지 않은 상황 아닙니까?!”
“…그렇지. 휴우, 사실 그게 문제기는 해.”
KMBOOK을 노리는 회사가 너무 많았다.
더욱이 이 회사는 오너가 최민혁 실장이라서 자금이 빵빵했다.
굳이 투자를 받을 이유 자체가 없었다.
“다른 투자자 때문입니까?”
“그래. 모건 스탠리는 이번 일에 꽤 많은 자금을 퍼부을 것 같아. 그러면 결국 샐로먼 브러더스 같은 하이에나도 달라붙을 테니까.”
“…아, 그건.”
헬리 어번 부장 역시 굳은 얼굴을 한 채 인상을 찡그렸다.
그도 KMBOOK의 원천기술에 대한 탐욕 때문에 잠깐 정신이 나가 있었지만, 현실은 냉정했다. 아무리 골드만 삭스라고 해도 모건 스탠리, 샐로먼 브러더스를 압박할 수는 없었다.
다른 헤지 펀드와 같은 투자자 역시 다르지 않았다.
그들 역시 최민혁 실장에게 매력적인 제안을 할 것이다.
자신은 그들이 한 제안보다 더 나은 제안을 해야 했다.
“…어떻게 하실 생각입니까?”
에릭 세리던 이사는 굳은 얼굴을 한 채 바로 대답하지 않았다. 그 역시 말하고 나서야 최민혁 실장이 무리한 요구를 할 것으로 판단했다.
‘정상적인 방법으로는 힘들어. 다른 방법을 써야 할 것 같은데…….’
* * *
에릭 세리던 이사는 KMBOOK, 최민혁 실장, 판교 신도시, 미니 KM 신도시에 조사하면서 결국 한 사람을 찾아갔다.
다름 아닌 이재정 국회의원이었다.
“…….”
이재정 국회의원은 두 사람이 내민 명함 때문이 아니라 오전에 여당에서 걸려온 전화 때문에 쉽게 말을 할 수가 없었다.
‘골드만 삭스라, 정말 기가 막히는군.’
골드만 삭스가 얼마나 대단한 투자자인지 모를 수가 없었다.
이 회사는 애초에 한국 경제 규모가 작아서 아예 한국 기업에 관심이 없었다.
그만큼 주로 덩치가 큰 사업에 투자하는 것으로 유명했다.
아니, 국가 채권에 말이다.
그 규모도 100억 달러, 200억 달러와 같은 뭉칫돈으로 말이다.
아니, 모건 스탠리도 비슷했다. 그들 역시 자신을 찾아와서 달달한 마약을 내밀고 갔다. 실제로 그들 요구를 들어주려고 했다. 다만 결과는 그다지 좋지가 않았다.
‘환장하겠군.’
사실 최민혁 실장이 갑자기 KALI 강아지라는 로봇을 꺼낼 때는 이게 뭐 하는 짓인가 싶었다.
그런데 그 강아지를 본 엔지니어들은 다들 눈을 동그랗게 떴다.
음성 인식을 비롯한 KALI 강아지에 사용된 기술 때문이다.
사실 이건 KALI 3.0을 개발하면서 얻은 기술을 일부 접목한 것뿐이다.
다만 그것만으로도 충격 그 자체였다.
마치 살아 있는 강아지의 모습을 그대로 보여줬기 때문이다.
더욱이 이 강아지는 눈으로 주변을 인식할 수도 있다.
주인이 어떤 마음을 가졌는지 안다는 뜻이다.
다만 이 기능은 제한이 있었다.
시각 기능 칩의 성능 때문이다.
정확히는 사용된 전체 칩 성능 때문에 문제가 있기는 했다.
아직 소프트웨어가 안정이 되지 않은 것이다.
하지만 지금 나와 있는 성능은 그런 시각의 약점 따위는 무시하기에도 충분했다.
이재정 국회의원이 골드만 삭스에 대해서 모를 수가 없어서 상자 하나를 가져오게 했다.
그 안에는 최민혁 실장이 의도적으로 언론사에 뿌린 시제품 중의 하나가 담겨 있었다.
물론 이건 최민혁 실장이 언론사에 준 것이 아니라 대여해 준 것이었다.
“아직 사실을 제대로 확인하지 않은 것 같은데, 이것부터 보시죠? 직접 보시는 것은 처음이죠.”
“어, 네, 뭐.”
에릭 세리던 이사도 크게 당황해서 말을 더듬었다. 그도 한국 언론사 통해서 알게 된 사실이라서 로봇 자체에 관심을 두지 않았다.
