1406화.
“지금 광주 공장의 규모도 200%까지 늘릴 수가 있는 상황이었다. 그런데 동영이의 어설픈 판단 때문에 고작 100%가 한계였다. KM 건설 자금을 충분히 끌어 올 수가 없었단 말이다.”
“그거야…….”
“너는 아마도 민혁이 녀석 이야기를 하려고 하는 것 같은데, 그것과 이것은 좀 다른 문제야. 구조조정은 그룹 차원에서 결정난 일인데, 동영이가 임의대로 판단했으니까.”
“하, 하지만 KM 건설의 정혁수 사장이 이미 결정한 사안입니다!”
“정혁수 사장의 이야기는 좀 다르더구나. 동영이가 본인이 책임진다고 했다던걸. 뭐, 당시에는 큰 문제가 아니었지만 지금 와서는 이익을 얻을 수 있는 상황을 포기한 거야. 그 일에 관한 책임을 져야 하지 않겠니?”
“그거야…….”
최문경 부회장은 그제야 최용욱 회장의 단호한 표정을 보면서 한숨을 내쉬고 말았다. 단순히 그 일만을 말하는 것이 아니었다.
지금 봐서는 최민혁 실장의 판교 신도시로 얻을 수 있는 이익까지 고려해서 한 말이다.
‘민혁이 이 새끼가 정말.’
최용욱 회장에게 있어 최동영 상무는 있어도 좋고, 없어도 상관이 없었다.
최문경 부회장 자신과는 입장이 달랐다.
최문경 부회장은 힐끗 최동영 상무를 힐끗 쳐다보았다.
최동영 상무는 주먹을 꽉 쥔 채 부들부들 떨고 있었다. 다만 그는 그 어떤 이야기도 할 수가 없었다. 실상 자신이 한 일이 맞았기 때문이다.
그런데 그걸 꼭 최동영 상무 탓으로만 돌릴 수는 없었다.
KM 건설 내부에서 최동영 상무를 지지한 의견이 많았으니까.
최동영 상무 역시 최민혁 실장에 대한 반발이 생각보다 컸다.
그는 때문에 자신이 할 수 있는 일에 욕심을 내려고 했다.
최민혁 실장이 관련된 지시 사안에 대해 은근히 고집을 부린 것이었다.
사실 당시는 큰일이 아니었지만 말이다.
그런데 지금은 상황이 달랐다.
최민혁 실장이 판교 신도시와 관련된 사안을 처리하면서 표가 확 난 것이었다.
최용욱 회장은 지금은 꼰대가 아닌 터라 한숨을 내쉬고 말았다.
“지금은 어쩔 수가 없다. 시간이 좀 지나면, 그때 가서 다시 이야기를 해보자. 정 불편하면, 문경이 네가 적당히 자리 하나를 만들어 줘.”
“…알겠습니다.”
최문경 부회장은 결국 수긍할 수밖에 없었다. 최용욱 회장이 지적한 부분은 사실이기 때문이다. 최민혁 실장이 무리한 요구를 한 것은 아니었다.
최용욱 회장은 구내식당, 교육관 쪽을 돌아보기 위해서 걸음을 옮겼다.
그는 최동영 상무에게 다가갔다.
“…지금은 어쩔 수가 없는 것 같다. 민혁이가 작정해서 널 공격하는 것 같으니까.”
“…죄송합니다.”
“죄송할 것까지 없지. 상황을 봐서 민혁이 그놈을 상대로 버티기를 했는데, 그게 이렇게 문제가 될지는 당시엔 짐작할 수가 없으니까. 차라리 잘되었다고 생각해. 민혁이 그놈이 우리를 노리는 것이 분명하니까.”
“…알겠습니다.”
최동영 상무는 곧 어금니가 부러지도록 악문 채 고개를 수그릴 수밖에 없었다. 그는 눈물을 흘렸다. 설마 자신이 이런 상황에 처할지는 몰랐던 것이다.
다만 그는 최민혁 실장에 대해서는 이를 갈았다. 이 일이 최민혁 실장이 손을 썼다는 것은 딱 봐도 알 수가 있기 때문이다.
‘민혁이 이 개새끼, 절대로 용서 안 한다!’
* * *
최민혁 실장은 당연히 최용욱 회장이 최동영 상무, 최문경 부회장을 광주 공장에서 만났다는 보고를 받았다.
심각한 분위기였다고 자세하게 설명된 것을 포함해서 말이다.
최용욱 회장은 그 자리에서 굳은 얼굴을 한 채 말했다고 한다.
최문경 부회장, 최동영 상무는 최용욱 회장에게 간절히 부탁했고 말이다.
그리고 이루어진 것은 아무것도 없었다.
최민혁 실장은 이런 상황을 추측하면서 피식 웃었다.
그는 최근 자신이 진행한 판교 신도시 이슈가 꽤 먹혔다고 판단했다.
다만 아쉬운 점도 있었다.
최동영 상무를 KM 건설에서 잘라낸 것이 다였기 때문이다.
아니, 그래도 일단 이것으로 만족했다.
자신이 계획한 성과 중에 가장 그럴듯했기 때문이었다.
최민혁 실장은 다시 마음을 다잡았다.
“…KM 건설 지분 매입 상황은 어때요?”
“장승일 실장 통해서 협상 중입니다. 아무래도 주가가 꽤 올랐기 때문입니다.”
“아, 주가.”
“사실 KM 건설뿐만 아니라 KM 그룹 주가가 전반적으로 꽤 올랐습니다. 많이 오른 종목은 무려 300% 이상이니까요.”
사실 경기 침체 때문에 주식 시장 분위기는 좋지 않았다.
그럼에도 KM 그룹 주가는 꾸준한 상승세를 보인 것이었다.
최민혁 실장 테마 때문이었다.
최민혁 실장이 뉴스에 나오기만 하면 KM 그룹 주가는 꾸준히 올랐던 것이었다.
다만 최민혁 실장은 특히 IMF 이후에 주식 시장이 초토화되는 것을 알았다.
그는 때문에 무리하게 KM 건설 지분 매입을 지시할 수는 없었다.
“장 실장과 잘 이야기해서 합리적인 가격에 구매해 보세요. 주식 시장 분위기가 좋지 않은 점을 내세우면, 장승일 실장도 무리수를 안 둘 겁니다. 뭐, 할아버지도 마찬가지고요.”
“…알겠습니다.”
최민혁 실장은 문득 IMF 관련 시간표와 관련해서 말하려다가 관뒀다. 그러면 이야기가 너무 복잡하기 때문이다.
‘이번에는 손실을 좀 감안해야겠어.’
다만 그렇다고 무조건 손실을 볼 생각은 없었다.
그는 이 시기를 최대한 이용하려고 마음먹었다.
특히 정부는 이 시기에 마음이 약해서 뭐든지 다 허락할 것이다.
그 점을 노린다면, 얻을 수 있는 것은 어마어마했던 것이다.
그는 판교 신도시, 그리고 KALI 교육 시스템을 떠올렸다.
자연스럽게 클린턴 캠프에서 요청한 일을 떠올려 봤다.
‘클린턴 정부도 KALI 교육 시스템에 관심을 둔다는 이야기인데, 차라리 이 기회를 적극적으로 이용하는 것이 어떨까?’
시기적으로 좀 앞섰다.
다만 미국 시장 쪽에 연결 포인트를 만들어 둔다면 점에서 나쁘지 않았다.
이유는 생각보다 간단했다.
판교 신도시 말이다.
판교 신도시로 얻을 수 있는 것은 부동산 이익밖에 없었다.
최민혁 실장은 굳이 그 정도 일로 이번 일을 끝내고 싶지 않았다.
“오성 물산 쪽은 어때요? 우리 쪽에 적극 협조하던가요?”
“네, 그쪽은 장난 아닙니다. 오성 물산 쪽에서 아예 따로 팀을 만들었습니다. 오성 그룹 차원에서 지원을 받아서 이지수 박사님에게 적극 협조 중입니다.”
“결국 인공지능 아파트가 나온다는 이야기군요.”
최민혁 실장은 바로 이 점을 주목했다. 이미 인공지능 관련 사업은 병행해서 진행 중이었다. KALI 교육 시스템은 그 중에 하나고, 다른 사업보다 조금 더 빨랐을 뿐이다.
그는 곰곰이 고민하다가 새로운 방법을 마련할 필요성을 느꼈다.
“…미국행 비행기 표를 준비해 주세요. 이지수 박사에게 약속을 잡고요.”
“…알겠습니다.”
* * *
샌프란시스코 남쪽 30분 거리에 있는 마을이 바로 팔로알토이다.
팔로알토는 팔로알토 네크워스 본사 건물 때문에 최민혁 실장이 모를 수가 없었다.
스탠퍼드 대학으로도 잘 알려진 곳이기도 했다.
이 팔로알토 시에 인터넷이라는 용어가 등장한 것은 불과 2년 채 되지 않았다.
2년이 지난 후에 이 팔로알토 시는 인터넷을 적극적으로 사용했다.
시민들은 굳이 도서관을 이용할 필요가 없었다. 그들은 팔로알토 라이브러리를 열람함으로써 필요한 자료를 찾을 수 있었다.
모든 시민이 인터넷을 쉽게 이용할 수 있다는 소리다.
최민혁 실장은 이지수 박사의 안내를 받아서 팔로알토 시 현황을 살폈다.
그는 꽤 놀랄 수밖에 없었다.
‘아무리 시범적으로 운영한다고 해도 이 정도까지 세팅했다니.’
미래를 감안하면 정말 신기한 일이었다.
이전 생엔 30년이 지난 후에도 팔로알토 시는 그다지 발전하지 않았기 때문이다.
이지수 박사는 최민혁 실장의 갑작스러운 요청에도 크게 당황하지 않았다.
“키오스크 장비도 괜찮죠?”
이지수 박사가 손짓으로 소개하는 것은 터치스크린 형태로 되어 있는 주문 기기다.
30년 후에는 한국에서도 일상적으로 사용되는 기기였다.
다만 지금은 30년 전이었으니.
‘벌써 이 정도 기기까지 설치된 거냐?’
최민혁 실장은 혀를 내둘렀다. 그는 판교 신도시와 관련해서 미래 도시에 대해서 생각해 보았다. KALI 교육하고도 관련이 있기 때문이다.
결국 그 대안으로 이 팔로알토 시를 한 번 찾은 것이었다.
다만 그도 팔로알토 시가 이 정도로 발전되어 있는지는 몰랐다.
그는 뒤늦게야 전생 기억을 되돌아보았는데, 관련 자료를 찾기는 했다.
다만 자신이 직접 보는 것과는 상황이 많이 달랐다.
“휴우, 이런 상황은 생각도 못 했어요.”
이지수 박사는 의외로 최민혁 실장이 이런 일에 관심을 두자 두런두런 이야기했다.
“팔로알토 시도 처음부터 이러지는 않았어요. 클린턴 정부가 밀어줬기에 가능한 일이죠. 불과 2년 남짓한 사이에 이렇게 변했으니까요. 저 역시 이 연구에 참여했고요.”
이지수 박사는 뜻밖에도 미래 도시에 대한 일도 같이 진행했다.
유의미한 결과도 도출했고 말이다.
이쪽 도시 시스템에 몇 가지 프로젝트를 같이 진행하기도 했다.
심지어 애니 인공지능을 일부 적용해서 어느 정도 실험 결과도 만들었다.
“…다만 방해가 만만치 않아서 제대로 된 결과를 적용할 수는 없었어요.”
최민혁 실장은 한 사람을 떠올렸다.
“테일러 박사 짓인가요?”
“네. 특히 팔로알토 시 쪽에도 압력을 넣어서 제대로 확인을 못 했죠. 그게 참 아쉽기도 했어요. 인공지능을 적용하기 딱 좋은데.”
이지수 박사는 푸념을 늘어놓으면서 인터넷과 미래 신도시에 대해 이야기를 했다.
그녀는 팔로알토 시의 네트워크 작업까지 한 적이 있었다.
이 일은 상당히 진행되어서 거의 마무리 단계까지 갔다가 중단되었다.
“광케이블을 사용한 터라 동화상까지 진행할 수가 있었거든요. 그 일은 지금 생각해도 참 아쉽다는 생각이 들어요.”
최민혁 실장은 눈빛을 반짝였다.
“그 사업을 바로 진행할 수는 있습니까? 아니면 손을 자주 봐야 하나요?”
이지수 박사는 자기 턱을 쓰다듬으면서 잠깐 고민하기는 했다.
자신이 꽤 오래전에 진행한 일이라서 바로 생각나지 않았다.
다만 그녀는 그 프로젝트에 꽤 충실했던 것을 떠올렸다.
시스템 퀄리티 역시 나쁘지 않았다.
“…아마 그렇게 많은 시간이 필요하지는 않을 거에요. 정작 골치 아픈 부분이 애니 인공지능인데, 그 부분은 이미 개선이 끝났으니까요. 한 일주일 정도면 충분하지 않을까요?”
“단순히 보여주기라면 더 짧겠군요.”
이지수 박사는 최민혁 실장이 요구하는 바를 모를 수가 없었다.
그녀는 최민혁 실장이 뭘 하려는지 알 수는 없지만, 질문에 대답했다.
“뭐, 그런 일이라면 2~3일이면 충분해요.”
“좋네요. 그 자료를 한번 살펴보세요. 여기에 사용된 시스템을 선거에 한 번 도입하는 방식을 고민하란 뜻입니다.”
이지수 박사는 화들짝 놀랐다. 뜬금없는 선거 이야기가 황당한 것이었다.
“네? 가, 갑자기 웬 선거요?”
“클린턴 캠프 재선 쪽에 도와줄 생각입니다. 이벤트를 만들면, 꽤 좋아할 겁니다. 이번 인도네시아 스캔들 이야기가 훅 들어갈 정도로 자극적이면 더 좋죠. 무슨 말인지 아시죠?”
“아, 그거야 그렇지만.”
이지수 박사도 최근 최민혁 실장이 이벤트를 주야장천 벌였다는 것을 잘 알았다. 그녀는 그가 설마 클린턴 선거 캠페인에도 나설지는 상상도 못 했다.
하지만 최민혁 실장이 이번 일을 진행하는 것은 이유가 있었다.
“클린턴 쪽에 강한 이미지를 줘야 일이 편하게 흘러갈 겁니다. 이지수 박사님이 지금 진행하는 프로젝트는 특히 더 그렇죠. 잘 생각해 보세요. 아니, 기존에 진행한 프로젝트를 잘 섞어서 작품을 만들어 보세요. 가장 자극적인 방식으로요.”
“아, 네, 그, 그렇죠.”
이지수 박사는 그제야 최민혁 실장이 한 제안을 곰곰이 생각해 봤다.
충분히 가능한 일이었다.
지금 진행하는 KALI 프로젝트가 특히 그랬다.
이익이 나지 않은 프로젝트인데, 볼 것은 참 많았던 것이었다.
지금까지 들어간 연구 개발비를 감안하면 최민혁 실장 요구를 반드시 들어줘야 했다.
“최선을 다해볼게요!”
