1359.
‘하, 이런 식으로 일을 벌이다니. 어쩔 수 없지. 이번 일은 내 방심이 커. 일단 KM 인스트루먼트 일은 잊어버리자. 정말 우리 최문경 부회장은 조용히 놔둘 수가 없다니까.’
* * *
“액면 분할 이슈 때문이 아닐까요?”
“그건 아직 결정 난 것이 아니잖아.”
“그렇기는 하지만 이미 말이 무성합니다. 오성 그룹도 딱히 부인하지 않습니다.”
기획 팀은 갑작스러운 대운 증권의 행보에 고개를 갸웃했다.
그들이 갑자기 오성 전자 지분 인수에 열을 올리다가 멈춘 것 때문이다.
액면 분할이 한 원인일 수도 있다.
주식이 잘게 쪼개지면, 주가가 낮아 보여서 장기적으로 상승하기 때문이다.
실상 오성 그룹도 이 액면 분할에 대해서는 부정적이지 않았다.
아니, 실상 진행할 것처럼 보였다.
오성 그룹을 둘러싼 상황 때문이었다.
콜린스 초대박 이후에 오성 전자가 한층 더 커진 것이 그 원인이었다.
아니, 실상 콜린스 이전에도 액면 분할 이야기는 꾸준히 나왔다.
그게 콜린스 사태로 분출된 것이었다.
하지만 주식 전문가인 배종대 과장이 바로 부정했다.
“액면 분할 때문은 아닙니다. 대운 증권의 오성 전자 주식 매입은 이미 그 소문이 나온 후부터 계속 시작되다가 갑자기 멈추었으니까요.”
다만 그는 기획 팀과는 달리 한 가지 의견을 더 내놓았다.
“그보다는 이 차트를 보세요. 최근 국내에 들어온 외국인 합작 증권 회사 대부분이 투자를 멈추었으니까요. 일정 금액 이상 투자를 안 해요.”
그건 단순히 우연으로 보기 힘들었다.
차트상으로 보면 그냥 투자를 진행하다가 모두가 짠 듯이 멈춘 것이었다.
이건 서로 이야기가 오고 가지 않았다면 불가능한 일이었다.
이들이 돈이 없느냐 하면, 그건 아니었다.
미국 본사에서 이미 빵빵한 달러 공급을 받아서 이미 한국에 투입한 상황이기 때문이다.
현금은 이미 그들 수중에 있다는 소리다.
그런데 이건 증권 회사만이 아니었다.
투자 신탁을 비롯해서 대부분 외국인 자본이 들어와 있는 것은 다 비슷했다.
심지어 지분을 매각하고, 현금을 비축하는 이들도 있었다.
“…이상하네.”
박상기 차장조차 고개를 갸웃했다. 배종대 과장이 조사한 자료를 보면, 누군가 마치 지시를 내린 것처럼 일사불란하게 움직였다.
“말이 안 되는데.”
“이들이 같이 움직인다고요? 어떻게 이럴 수가 있죠.”
다들 의문을 토로했다.
하지만 정성근 대리는 다른 점을 지적했다.
“태국 바트화 사태 말입니다. 다시 심각해졌어요. 한국 정부가 준 달러를 다 소진한 것 같네요. 아마 추가로 달러를 주기는 좀 그럴 것 같으니.”
그가 보여 준 것은 태국 바트화 차트와 투자 차트를 합치는 일이었다.
태국 바트화 사태가 다시 시작된 점에서 투자가 멈춘 것이었다.
“어?!”
다들 깜짝 놀랐다.
태국 바트화 사태가 다시 시작된 이후부터 외국계 증권사 분위기가 달라졌다.
그 기준으로 자료를 조사해 보면, 타이밍이 딱 맞은 것이었다.
박상기 차장은 고개를 갸웃했다.
“태국 바트화가 이렇게까지 큰 문제인가?”
“…….”
대답하는 이는 아무도 없었다.
다만 주식 전문가인 배종대 과장 혼자 툴툴거렸다.
“태국 바트화 사태가 큰 문제인지는 모르죠. 신이 아니고서야 주식 시장을 예측할 수는 없으니까요. 우리가 할 수 있는 것은 그저 대응일 뿐이니까. 태국 바트화도 그런 관점에서 봐야죠. 뭐 최민혁 실장님이 이전처럼 달러를 태국 정부에 보낸다면 상황이 달라지겠지만.”
지금은 상황이 좀 달랐다.
외부 압력 이야기가 나올 정도였다.
기획 팀이 그걸 모를 수가 없었다.
최민혁 실장도 압력을 받고 나서는 한국 국채 매입을 자제하는 중이니까.
다만 부동산 투자라는 명목으로 달러를 여전히 국내에 반입 중이었다.
정부가 최민혁 실장의 판교 부동산에 손을 쓰지 않은 이유였다.
아니, 정부는 더 경기도청에 압박을 넣어서 부추기는 중이었다.
“흠.”
조성돈 팀장 역시 혀를 차면서 배종대 과장이 내놓은 자료를 살펴봤다. 기존에 있는 자료를 절묘하게 잘 연결한 것이었다.
‘…주식만큼은 잘하네.’
그도 감탄할 수밖에 없었다.
* * *
“으음.”
최민혁 실장 역시 갑작스러운 국내 외국계 증권사 투자 현황 보고서를 살피면서 신음을 터뜨렸다.
그는 기획 팀의 현황 보고서를 살피면서 내심 감탄도 했다.
‘절묘한 분석이군.’
“…배종대 과장이라고요?”
“네. 배 과장이 아무래도 주식 쪽에 안목이 있어서 이 현상을 발견했습니다.”
“그러네요.”
최민혁 실장은 전생 기억을 떠올리면서 기획 팀, 특히 배종대 과장을 기억해 봤다. 그로서는 별다른 특이점을 찾지 못했다.
‘하, 이건 내가 멍청했던 거구나.’
자신 옆에 있는 인재의 특성을 몰랐다니.
어이가 없는 일이었다.
하지만 최민혁 실장은 이내 이 일에 집중했다. 지금 진행되는 일은 그가 원한 방향이기는 하지만 이런 식은 아니었다.
‘누군가 손을 썼다는 말인가?’
후보자는 여러 명을 꼽을 수가 있다.
당장 마이클 스미스 회장도 예외는 아니니까.
‘아니, 그는 아닐 거야. 지금 당장 이런 식은 아닐 테니까.’
생각보다는 일이 복잡했다.
일단 이 일의 원인을 알아야 했다.
다만 그 원인도 중요하지만, 그 과정 역시 그냥 무시할 수는 없었다.
자신이 지금까지 주도한 일 역시 같이 이 흐름에 말려들어 갔다.
자신이 그렇게 난리를 치던 애니 칩, 바로 비메모리 반도체 말이다.
심지어 합작 법인에 대한 것도 다르지 않았다.
도요타, GM이 갑자기 협상을 중단한 것이었다.
그렇다고 이 일을 포기한 것은 아니었다.
실무진이 계속 KM 전자를 찾아오니까.
‘도대체 배후가 누구일까?’
배후가 이들 세력에게 직접 압력을 넣었다고 볼 수는 없었다.
도요타 같은 기업이 외부에 휘둘린다는 것 자체가 말이 되지 않았다.
미국 정부도 그렇게는 못 하니까.
최민혁 실장은 배후가 분명히 IMF에 대해서 알 것으로 생각했다.
다만 모두가 그런 것은 또 아니었다.
아니, 실상 배후 역시 상황이 어떻게 진행되는지 판단하지 못하는 것 같았다.
그건 일의 진행 상황을 보면 나온다.
생각보다는 진행이 느슨했으니까.
이런저런 문제가 많았다.
차트를 보면, 이런 움직임에 동조하지 않은 투자자도 있었다.
다른 헤지펀드 말이다.
이들 세력이 모두 서로 짜고 진행하는 일은 아니라는 뜻이다.
차라리 무능한 한국 정부의 실책이 컸다.
기업 빚을 마구잡이로 키워 주는 정책 말이다.
최민혁 실장은 그제야 조금 시선을 달리해서 이 상황을 살폈다.
이런 일이 갑자기 생길 수는 없었다.
진행되던 뭔가가 있기에 그 영향을 받은 것이었다.
지금 당장 후보로 꼽은 이벤트는 딱 하나다.
‘IMF군.’
그렇다면 말이 된다.
지금 사정이 IMF 전에 일어나는 힘의 조율이라고 생각했다.
그가 내민 따끈따끈한 미끼에도 어쩔 수가 없어 하는 것 말이다.
‘만약 IMF, 아니, 한국 경제에 무슨 일이 일어난다는 것을 안다면, 정확히는 자신이 진행한 일이겠지. 그들이라면 굳이 성급하게 한국에 투자할 필요는 없다고 봐야지.’
다른 세력은 그 이야기를 어떤 형태로든지 들었을 것이다.
그러면 투자 보류가 말이 된다.
그렇게 보면 이 일을 진행한 사람의 범위를 좁힐 수밖에 없었다.
당장 그의 머릿속을 가득 채우는 이름 하나.
‘…역시 조지 소로스인가?’
최민혁 실장은 최근 자신이 조지 소로스를 상대로 다양한 플랜을 진행 중이었다. 조지 소로스가 당하고만 있을 리는 없었다.
이미 이전에 반응이 왔어야 했다.
오히려 좀 늦다는 것이 정확했다.
그는 천천히 자신이 진행한 일을 꼼꼼하게 살폈다.
‘오히려 약한데?’
이런저런 눈치를 보는 분위기 말이다.
뭐 전생이라면 막을 수 없는 절망감을 느꼈을 것이다.
그런데 지금은 오히려 달랐다.
최민혁 실장은 오히려 지금보다 더 강한 임팩트를 줘야 한다는 확신을 했다.
조지 소로스가 당황할 정도의 일 말이다.
‘이왕이면 마이클 스미스 회장도 영향을 받으면 좋은 일이어야 해.’
그는 그 방법이 뭘까 생각했다.
‘기술로는 안 돼. 좀 더 강력한 수단이 필요해. 이왕이면 한국 정부가 직접 움직여서 당황하게 할 정도가 되면 좋은데.’
다만 굳이 무리하지 않기로 했다. 그는 전생의 기억을 돌려보다가 이 시기에 종합 주가지수는 최악이라는 것을 기억했다.
‘이 시기에 악재는 계속 터질 테니까. 당장 증시부터가 영향을 받을 거야.’
“…일단 정부 상황부터 살펴보세요. 특히 한국 증시는 문제가 많으니까. 정부도 종합 주가지수가 너무 낮아지면, 움직일 겁니다. 그들이 움직여야 그 흐름에 따라갈 수가 있어요. 이대로는 새롬기술이나 애니 칩으로 재미를 보기 어려우니까.”
“…알겠습니다.”
* * *
최민혁 실장의 예측처럼 종합 주가지수 상황이 좋지 않았다.
종합 주가지수는 내수 침체와 관련해서 말들이 많았던 것이다.
오성 전자의 콜린스 실적이 종합 주가지수를 앞서 가기는 했지만, 한계는 존재했다.
오늘 종합 주가지수가 결국 700선을 내주면서 680까지 내려앉았다.
이유는 노동계의 동투와 정부의 강경 대응 때문이었다.
이들 갈등이 증권 시장 분위기를 최악으로 몰고 간 것이었다.
하지만 이것만이 이유는 아니었다.
엔화 환율이 급등한 것도 한 요인이었다.
신용 잔고가 3조를 넘어선 것 역시 무시하기 힘들었다.
고객 예탁금은 매도 물량이 압도적이었고 말이다.
여기에 한부철강에 대한 부정적인 뉴스가 터져 나왔다.
한부그룹의 최명진 회장이 직접 나서서 해명했지만 그다지 먹히지 않았다.
지금까지 계속 말이 나온 한부철강에 대한 의혹이 커졌기 때문이다.
다만 정부 눈치 때문에 나서는 언론사는 없었다.
그들 역시 한부철강만큼은 손을 대지 않았다.
최민혁 실장은 전생의 시나리오와 좀 다른 것을 느끼면서 그 흐름에 주목했다. 어차피 방향 자체는 바뀌지 않을 테니 말이다.
바로 주가를 살폈다.
‘역시 예상대로군.’
그 자신이 만든 미끼에도 조직들이 몸을 사리는 이유 말이다.
그들이 굳이 원래 미래와는 달리 한국 내에 자본을 들여오기는 했지만, 직접적인 투자를 망설이는 이유가 나온 셈이다.
IMF와 같은 사태가 터지면 지금 투자는 적기가 아니었다.
‘…가만, 그러면 IMF가 원래 계획된 음모였던가? 조지 소로스를 잡아서 고문이라도 해보고 싶네. 도대체 어떻게 계획된 일이지.’
최민혁 실장은 의아해서 고개를 갸웃했다. 그렇다면 이대로 그냥 손 빨고 있을 수만은 없었다. 그는 머리를 굴렸다.
정부 정책까지 감안해서 말이다.
가장 현실성이 높은 정책을 살펴보았다.
마침 괜찮은 아이템이 하나 있었다.
자신이 꾸준히 진행한 일도 마침 관련이 있었다.
바로 한국 정부가 달러를 국내로 들여오기 위해서 검토한 고육지책 말이다.
“벨린 투자의 우영민 부장은 미국에 있나요?”
조성돈 팀장은 고개를 갸웃했다.
“판교 부동산 매입 때문에 국내에 들어와 있는 것으로 압니다. 그게 좀 말이 많은 것 같더군요. 최민혁 실장님의 지침을 따르면서 일이 꼬인 예도 있고요.”
“아, 판교. 거기 부동산 매입이 어렵나요?”
“그건 아닙니다. 다만 가격 협상이 쉽지 않은 문제이니까요. 워낙에 덩치가 커져서 계약에 따라서 20~30% 가격 차이가 납니다.”
최근까지 투자한 자금이 50억 달러를 넘는다는 소리가 있었다.
초기에 최민혁 실장이 계획한 규모보다 덩치가 더 커진 것이었다.
우영민 부장이 당황할 만한 규모였다.
더욱이 판교 부동산 가격이 계속 내려가는 상황에서 말이다.
50억 달러라는 천문학적인 자금이 들어갔으니, 부동산 가격이 상승할 만했다.
그런데 결과는 그렇지가 않았다.
기업조차 판교에 있는 부동산을 매각해서 자금을 마련하는 중이니까.
그만큼 국내 내수 경기가 좋지 않다는 소리다.
‘내가 한 일 때문일까?’
최민혁 실장은 쓰게 웃었다. 그는 IMF가 점점 다가오는 시점에서 우영민 부장을 강요할 수는 없었다. 조성돈 팀장에게 사실을 말해주기도 힘들었다.
“알았습니다. 한번 연락해 보세요.”
“…알겠습니다.”
* * *
최민혁 실장이 우영민 부장과 만나서 지금까지 매입한 판교 땅을 살폈다. 그는 애니 칩보다 이 부동산이 더 강력한 파워라는 것에 혀를 내둘렀다.
‘이것도 괜찮은 무기 같은데.’
다만 최민혁 실장의 의도를 알 수가 없었다.
