1239.
“제 아이 둘이 다 감방에 한 번씩 갔다 왔습니다. 그 일이 모두 최민혁 실장 그 새끼와 엮여 있어요. 정말 분합니다.”
김용만 전무 성격상 큰 소리로 말하지는 않았다.
하지만 지금 김용만 전무의 집안은 풍비박산 났다.
김용만 전무의 아내는 아예 제정신이 아니었다.
설사 보석으로 풀려났다고 해도 감방 생활이 좋을 리가 없었다.
정신적인 충격을 줄 테니까.
김용만 전무도 그런 상황까지는 상상조차 하지 못했다.
“…그런데 일이 하도 교묘해서 지켜만 봤습니다. 그러다가 보니, 아이들만 해당하는 게 아니었어요. 우리 DL 그룹 전체가 엮여 있었으니까요.”
“…KD 통신.”
“네, 그놈의 KD 통신이 문제입니다. 거기에 들어가는 천문학적인 자금이 원인이에요. 그런데 이것도 최민혁 실장 그 새끼가 원인을 제공했죠.”
정확히는 ‘DL 그룹이 최민혁 실장을 압박해서 강탈했지’란 말까지 최훈열 전무는 차마 할 수가 없었다. 그는 그제야 김용만 전무가 왜 자신을 찾아와서 하소연하는 것인지 알 것 같았다.
오죽 답답했으면 그랬겠나.
“…주식까지 받은 것도 최민혁 실장 그 새끼의 계략이라 생각한 겁니까?”
“그건 저도 잘 모르겠습니다. 하지만 받은 주식 때문에 지금 제 상황이 완전히 꼬였습니다. 그 VOIP 사업 말입니다. 아니, 그렇게 미래가 있는 사업이라면 최민혁 실장 그 새끼 혼자 다 먹지, 왜 남에게 떡을 뿌리는 겁니까? 그거 완전히 미끼 아닙니까?!!”
“…….”
최훈열 전무는 등골에 소름마저 끼치는 것을 느꼈다.
그도 최민혁 실장이 하도 타이타닉 이름으로 세뇌를 해서 VOIP 사업을 대수롭지 않게 생각했는데, 그게 아니라는 것을 이 자리에서 느꼈다.
‘설마 함정이었나?’
그러면 정말 이상했다.
도대체 최민혁 실장이 뭘 노리는지 알 수가 없었다.
다만 한 가지 사실만은 무시하지 않았다.
“…KD 통신 때문에 DL 그룹의 재무 상황이 안 좋다는 이야기죠.”
“그것만이 아닙니다. DL 화재 역시 상황이 좋지 않습니다.”
DL 화재가 한 범죄 행위 수사는 이미 끝난 일이었다.
처벌도 받고 말이다.
다만 한영 일보가 이 DL 화재 사건을 다시 기사화했다.
그러니 DL 화재 매출도 영향을 받을 수밖에 없었다.
“그게 그거죠. 결국, DL 그룹의 탄탄한 자금을 노린 것이니까. 그렇게 보면 IBM의 제안도 큰 틀에서는 같은 일이군요. 갑작스러운 IBM의 태도 변화 역시 민혁이 그놈 짓일 수도 있고요.”
“그렇죠. 바로 그거예요.”
다만 무슨 일이 진행되는지 알 수가 없었다.
드러난 사실만 봐서는 정말 달달한 사업이니까.
하지만 김용만 전무는 곧 한숨을 내쉬고 말았다. 그런 이야기를 김상구 회장이 받아들일 것 같지가 않았다. VOIP도 같은 맥락이었다.
오히려 자신이 무능하다고 자인하는 꼴이다.
김현탁 사장이 그 증거였다.
그런데 지금 김현탁 사장의 꼴을 보라.
자신은 그보다 더한 상황에 빠질 수도 있었다.
‘현탁이 이 새끼가 날 엮으려 하는 것도 그 때문일 거야.’
최훈열 전무는 그 순간 한 가지 사실을 깨달았다.
“그 VOIP 말입니다. 관련 기업이 새롬기술이라고 했는데, 민혁이 그 새끼가 이미 지분 50%를 사들였다고 했죠?”
“네. 그것도 사실 이상하죠. 새롬기술이 계속 증자를 진행 중인데, 그 일까지 최민혁 실장이 순순히 허락했으니까요.”
“만약 그 새롬기술 주가를 이용하는 일이면, 개연성이 있어요. 당신네 DL 그룹을 새롬기술에 끌어들이는 일이니까.”
“…그렇게 해서 뭘 얻는다는 말입니까?”
“시세 차익이죠. 안 그래도 DL 그룹이 자금이 부족하다면서요? 그러면 무리수를 둬야 할 것 아닙니까. 주가 폭등을 이용한 시세 차익이면 괜찮은 수단이니까.”
“그건 주가 조작일 텐데…….”
“아마 민혁이 그놈이 그 점을 노린 것이 아닐까요? 새롬기술의 주가 가치를 천문학적인 규모로 조작해서 주가 조작 범죄를 당신네 DL 그룹에 뒤집어씌우면 되니까.”
“…….”
김용만 전무는 말도 안 됩니다라고 말하려다가 안색을 굳히고 말았다.
IBM을 이용해서 반도체 사업에 무리수를 두게 한 이후.
새롬기술의 거품을 이용해서 DL 그룹을 주가 조작의 배후로 몰아간다면.
DL 그룹은 공중 분해될 수도 있었다.
다만 알아도 이 제안을 거절하기는 힘들었다.
상대가 이걸 노리고 있다는 확실한 증거가 없다.
그에 비해 얻는 것이 너무 달콤했다.
돈 말이다.
만약 새롬기술을 이용해서 막대한 시세 차익을 올린다면.
‘내가 경영 승계를 할 수도 있어.’
그 때문인지 김용만 전무는 경영 승계에 대한 푸념을 털어놓았다.
[솔직히 아버지가 준 지분 때문에 골치가 아파요. 전 원래 경영 승계를 생각한 바 없으니까. 그래서 최훈열 전무님을 도운 겁니다.]
그렇게 한다는 것이 아니라 그럴 수도 있지 않을까 하는 마음 말이다.
거기에 술도 좀 먹었다.
그러자 자연히 상상의 나래를 폈다.
최훈열 전무는 오히려 김용만 전무를 더 믿었지만, 최민혁 실장이 짠 여러 가지 시나리오를 생각하면서 창백한 표정을 한 채 더 입을 열지 않았다.
그는 조카 최민혁 실장이 소름 돋아서 무서울 지경이었다.
뇌물죄를 이용한 압박은 DL 그룹의 상황에 비하면 아무것도 아니었다.
“…….”
하지만 김용만 전무는 인상을 굳힌 채 아무런 말을 할 수가 없었다.
‘할아버지는 내 말을 믿지도 않을 거야. 희찬 형은 오히려 쾌재를 부르겠지. 말도 안 된다는 소리를 하면서 일을 오히려 밀어붙일 수도 있어.’
그런데 문제는 증거가 없다는 점이었다.
최훈열 전무나 김용만 전무 두 사람은 최민혁 실장이 이대로 포기하지 않는다는 것을 깨닫고는 대안을 찾아야 했다.
‘어떻게 하지?’
“전무님, 저 좀 도와주십시오.”
“…알아는 보겠습니다.”
딱히 최훈열 전무가 김용만 전무를 위해서 한 말은 아니었다.
DL 그룹의 반도체 투자가 KM 그룹과 관련이 있기 때문이다.
‘형은 이 사실을 알까?’
이것은 이전 사건과는 전혀 다른 이야기였다.
KM 그룹만이 아니라 DL 그룹 역시 관련되어 있으니까.
‘…그러면 민혁이 그 새끼의 과한 행보가 말이 되기는 해.’
특히 미국에 가서 최민혁 실장이 벌인 일 말이다. 너무 지나치다고 생각했는데, DL 그룹까지 복수의 대상이라면 별로 이상하지 않았다.
* * *
KM 산업의 반도체 매출은 비메모리 투자를 진행한 이후에 무섭게 늘어났다.
하지만 반도체 패키지 매출은 이 비메모리 반도체 투자 매출에 비할 바가 아니었다.
최민혁 실장이 노래를 부른 타이타닉 여파 때문에 KM 그룹이 가진 기술이 잘 알려졌기 때문이다.
특히 오성, HY, LC 그룹은 기존 주문과 비교해서 무려 300% 가까이 오더를 늘렸다.
KM 산업은 더 라인이 없어서 주문을 소화하기도 힘들 정도였다.
그럼에도 인텔, 도시바, 지멘스를 비롯한 반도체 기업이 주문을 계속 밀어넣었다.
올해 KM 산업 매출이 역대급이라는 이야기가 그저 소문만은 아니었다.
월화수목금금금의 반복이었다.
아무리 좋은 일도 너무 지나치면, 절망할 뿐이었다.
KM 그룹의 분위기가 그랬다.
“…….”
최문경 부회장은 이런 KM 산업의 현황을 마냥 좋아할 수만은 없었다.
이 실적 전체에 대한 기여는 전부 최민혁 실장 덕분이니까.
KM 그룹 본사 임직원들은 모였다 하면, 최민혁 실장 이야기를 하기 바빴다.
[난 최민혁 실장님이 그룹을 물려받았으면 좋겠어.]
[솔직히 이미 승부가 난 거잖아. 최용욱 회장님의 그놈의 장남 타령만 아니었다면 말이야.]
[그러게 말이야. 최용욱 회장님도 은근히 구질구질한 구석이 있어.]
[하긴 최민혁 실장님을 싫어할 사람이 누가 있어. 다른 것은 몰라도 KM 전자 복지를 보면, 정말 말이 안 나올 정도이니까.]
KM 전자 내의 최근 구내식당 이야기가 나왔다.
5성급 호텔도 울고 갈 정도의 화려한 구내 식당 이야기 말이다.
[그것도 전부 무료야!]
다만 꼭 이렇게 좋아하지만은 않았다.
[그런데 만약 최민혁 실장님이 경영권을 물려받으면, 우리 KM 그룹도 KM 전자처럼 구조조정하는 것이 아닐까?]
[그게 좀 문제긴 하지.]
최민혁 실장에 대한 평가는 극과 극으로 갈렸다.
다른 것보다 극단적인 구조조정이 문제였다.
콜린스 사업부 매각이 그 정점을 찍었다.
[오성 전자에 다니는 내 친구 이야기로는 콜린스가 그렇게 잘 팔린다고 하더라. 그게 모두 최민혁 실장님이 쌓아놓은 고퀄리티의 콜린스 브랜드 이미지 덕분이래.]
특히 콜린스 품질을 유지하기 위해서 공급을 제한한 부분이다.
덕분에 콜린스 양산 완성도 역시 이미 어느 수준을 넘어섰다.
오성 전자는 바로 이 콜린스 양산 기술까지 흡수해서 제대로 재미를 봤다.
[안건민 회장이 60억 달러에 콜린스를 인수한 것은 미쳤다고 생각했는데, 꼭 그렇게 보기도 힘들더라. 덕분에 오성 전자의 가전 사업부 전체 브랜드 이미지도 올라갔으니까.]
[…요즘은 오성 전자도 반도체 사업부 이야기는 안 한대, 전부 콜린스 사업부 이야기만 한다던데.]
오성 그룹에 새로운 캐시 카우가 생긴 것이었다.
반도체와 함께 오성 그룹을 지지할 기둥으로 말이다.
사실 결과적으로 본다면 오성 그룹과 최민혁 실장은 서로 윈윈한 것이었다.
최민혁 실장은 60억 달러 현금을 챙겼고, 오성 그룹은 반도체 사업과 같이 갈 수 있는 콜린스 사업부를 챙겼으니까.
이러니 오성 그룹조차 최민혁 실장을 추앙하는 분위기였다.
오성 그룹이 최민혁 실장 이야기에 무조건 따르는 분위기도 그래서 생겼다.
최문경 부회장은 이 일이 자신과 관련이 있다는 것을 어렴풋하게나마 느꼈다. 지금껏 그는 필요하다면 오성 그룹을 이용해서 조카 민혁을 압박했으니까.
‘그래도 너무한 것 아냐?’
그는 이런 본사 분위기에 이제는 분노하지 않았다.
그는 차라리 PDA에 집착했다.
아니, 이것도 한 가지 일 때문에 그럴 수가 없었다.
바로 VOIP 사업 말이다.
그는 덕분에 VOIP와 관련된 새롬기술에 대한 보고를 들어야 했다.
최훈열 전무가 찾아온 것은 이 시기였다.
“훈열이가 왔다고?”
* * *
“…웬일이야? 아, 검찰 소환 때문에 그래?”
“…아니라고 말은 못 하겠네요.”
최훈열 전무는 최문경 부회장의 허락도 구하지 않은 채 맞은편 소파에 앉았다.
그는 간단하게 마실 것을 말한 후에 최문경 부회장을 쳐다보았다.
최문경 부회장의 얼굴이 일단 과거와는 많이 달랐다.
‘좀비 같네.’
그것도 해골에 가까운 좀비 말이다.
스트레스를 얼마나 많이 받는지 잘 보여주는 모습이었다.
“…형은 검찰 소환도 안 받는데, 그렇게 고민할 것이 많아?”
최문경 부회장은 화를 내지 않았다.
“그렇게 됐다.”
“…정말 많이 변했네. 민혁이 그 새끼에게 당한 것이 컸나 봐.”
“민혁이 이야기는 꺼내지도 마.”
“형도 그래? 김용만 전무와 비슷하네.”
“김용만 전무? 설마 DL 그룹의 그 김용만 전무 말하는 거야?”
“설마 벌써 잊은 거야? 암묵적으로 민혁이 그 새끼 치우는 일을 맡겼잖아.”
“그건 이미 지난 일이다.”
“지난 일은 아냐.”
“…그게 무슨 소리야?”
“민혁이 그 새끼는 잊지 않고 있어.”
“…설마 민혁이 그 새끼에게 한 밑작업을 알고 있다는 거야?”
“아마 그럴걸. 그렇지 않다면 지금도 원수처럼 공격할 이유는 없으니까.”
“…도대체 무슨 소리를 하는 거야?”
최훈열 전무는 그제야 최문경 부회장이 조카 최민혁 실장에 대해서 잘 모른다는 것을 깨달았다.
‘하긴 직접 손을 쓴 것은 아니니까.’
직접 손을 쓴 사람은 자신, 김현우 수석부장, 김용만 전무였다.
더욱이 김용만 전무는 제3자로서 최민혁 실장을 괴롭혔고 말이다.
‘그게 그렇게까지 원한을 가질 만한 일인가?’
그는 고개를 갸웃했다.
자신을 괴롭히는 것이나, 김현우 수석부장을 밟아버리는 것은 그럴 수가 있다.
그런데 김용만 전무는 좀 달랐다.
“사실 좀 이상한 것은 있어. 다만 민혁이 그 새끼가 DL 그룹에 대한 원한이 있는 것 같아. 김용만 전무를 괴롭히는 것도 그 연장선이니까.”
“…설마 민혁 그놈이 김용만 전무를 건드리기 시작한 거야?”
“어, 지금 봐서는 DL 그룹이 진행하는 반도체 사업을 이용하려는 것 같아.”
최문경 부회장은 생각하는 것만으로 머리가 지끈했다.
“하면 내가 굳이 들어야 할 필요는…….”
