1495.
그 안에 들어가 있는 앱 역시 다양했다.
게임을 비롯한 PIM과 같은 기능 외에도 알 수 없는 성능을 가진 앱이 더 들어가 있었다.
더 놀라운 것은 바로 게임이었다.
화려한 컬러 폰에서 동작하는 게임은 휴대폰과는 도저히 비교하기 힘들었다.
믿을 수 없는 것은 덩치가 꽤 커 보이는 앱이 아주 무난하게 잘 동작한다는 점이었다.
‘이거 설마 KM 전자 교육 센터에서 만드는 앱 아냐?’
그도 KM 전자의 정보를 모를 수가 없었다.
그 앱이 이 테스트 폰 위에 탑재되어 있었다.
두 가지 OS는 결국 KM 전자에서 만든 것이니.
어쩌면 당연한 일이었다.
다만 이렇게 실제로 될 줄은 몰랐다.
“…이럴 수가!”
그는 그제야 페가수스를 활용한 응용 프로그램이 어떤 것을 보여주는지 확인했다.
모토롤라 내부에서도 최민혁 실장이 한 말을 분석하는 중에 늘 걱정한 부분이었다.
차세대 통신을 활용한 단말기 말이다.
그동안 이렇게 될지 모른다는 소설만 썼다.
그런데 그게 현실이 된 것이었다.
더욱이 최민혁 실장 역시 요즘 스타택의 인기가 어떤지 누구보다 잘 알았다.
‘휴대폰 시장이 폭발하는 시기이니까.’
폭주하는 휴대폰 시장에 이미 초대박을 터뜨린 모토롤라는 장밋빛 미래를 그리는 중이었다.
이런 시기에 페가수스 폰이 나왔으니.
최민혁 실장은 충격에 빠진 다니엘 밀러 부사장에게 시간을 줬다.
“내일까지 시간을 줄 테니 한번 검토를 해보세요.”
“…가, 감사합니다.”
* * *
폰이 소형화 추세인 것은 맞다.
다만 이와는 별개로 전자 상거래 시장에 관한 관심이 커지는 것도 사실이었다.
만약 폰으로 이 시장에 진입할 수만 있다면, 새로운 수요를 만들 수가 있다.
이건 배달 서비스와 관련이 된다.
이 새로운 시장에 관한 이야기는 모토롤라 내부에서도 나왔다.
미래 캐시카우를 준비하는 견해에서 이 시장을 무시할 수는 없었다.
소형화 폰 대박은 아이러니하게도 이런 시장에 관한 조사를 진행했다.
다만 폰 하드웨어 성능이 부족해서 이런 시장을 넘볼 수는 없었다.
그런데 페가수스 폰이라면 충분히 이 시장을 지배할 수가 있었다.
결국 비슷한 시장도 같이 말이다.
수백억 달러, 아니, 그 이상의 시장을 말이다.
결국 다니엘 밀러 부사장에게 주어진 하루는 충격과 경악 그 자체였다.
그는 페가수스 폰의 미래가 그 시장에 있다고 확신했다.
그는 솔직히 최민혁 실장이 갑자기 이런 물건을 만들어 낼지는 몰랐다.
다시 만난 최민혁 실장은 이런 그의 마음을 들여다본 것처럼 보였다.
“…어때요?”
“…무, 무슨 말입니까?”
“요즘 모토롤라가 스타택으로 재미를 단단히 보는 것으로 유명하더군요. 하지만 이 새로운 개념의 폰이 나오면 상황이 많이 달라질 거예요.”
“…….”
다니엘 밀러 부사장은 페가수스 폰을 만진다고 최민혁 실장 질문에 대답하지 않았다.
옆에 제임스 맥닐 수석부장은 입을 딱 벌렸다. 그는 개발자인 만큼 이 페가수스 폰이 다른 휴대폰과는 많이 다른 것을 금방 깨달았다.
“…호, 혹시 자체 OS를 사용한 겁니까?”
“네, 이번에 업그레이드를 거쳐서 나온 KMOS 4.0입니다. 기존 앱을 다 활용할 수가 있죠. MS가 사용하는 윈도우 CE와는 전혀 다르죠.”
최민혁 실장은 굳이 숨기지 않은 채 자체 개발툴을 사용하면, 응용 앱을 간단히 만들 수 있는 점을 하나씩 설명했다.
실제로 예를 보여줬고 말이다.
이게 특별한 것은 아니었다.
이미 PDA 시장에서 직접 보여주고 있으니까.
그게 스마트폰 위에 올라간 것뿐이었다.
“이게 화려하죠? 아마 스타택 화면과는 정말 비교가 힘들 겁니다.”
맞다.
두 가지 폰은 도저히 성능을 비교조차 할 수가 없었다.
다른 것을 떠나서 일단 지금 설치된 앱 숫자만으로도 말이다.
‘맙소사 게임기 기능까지 갖춰져 있다니.’
이것도 이미 아는 정보였다.
다만 스마트폰 위에 그게 올라갈 줄은 몰랐다.
최민혁 실장은 방긋 웃었다.
“만약 모토롤라 측에서 한 가지 조건만 들어준다면, 관련 개발 정보를 다 넘기겠습니다.”
“…판교 땅입니까?”
“네, 이미 기존에 투자한 것은 압니다. 다만 추가로 매입을 더 해주세요. 판교 특별법 덕분에 그렇게 문제 되는 부분은 없을 겁니다. 건설도 서둘러 주시고요. 이왕이면 모토롤라 연구소도 짓고요. 실리콘 밸리에서 하는 것처럼 말이죠.”
“…긍정적으로 생각해 보겠습니다.”
“서둘러야 할 거예요. 오성 전자는 이미 사업부 전략 자체를 바꾼 것으로 아니까.”
“…알겠습니다.”
다니엘 밀러 부사장은 ‘오성 전자’란 말에 창백한 얼굴을 한 채로 최민혁 실장의 눈치만 봤다.
최민혁 실장은 다니엘 밀러 부사장 일행이 떠나자 한 가지 지시를 더 내렸다.
“일주일 정도면, 모토롤라도 이 페가수스 폰의 의미를 알게 될 겁니다. 그 이후에 오성 전자에 우리가 모토롤라 측과 만났다는 정보를 흘리세요.”
“…네.”
조성돈 팀장은 그저 혀를 내두를 뿐이었다.
‘이간질인가. 오성 전자도 다시 정신없이 바빠지겠어.’
* * *
모토롤라는 한국 시장을 결코 가볍게 생각하지 않았다.
스타택이 바로 그런 의미에서 나온 것이니까.
뭐 유럽 시장이 우선이기는 했지만, 아시아 시장을 검토한 것은 사실이었다.
일본인의 소형화 특성을 고려한 것이었다.
이 스타택을 이용해서 한국 시장을 석권하려는 것도 이와 비슷했다.
여기에 모토롤라 PCS 폰도 준비 중이었다.
모토롤라는 아날로그 명성을 다시 한번 회복하겠다는 의지를 밝힌 것이었다.
그것은 스타택의 유럽 시장 초대박에 대한 믿음 때문이었다.
그런 차에 생각도 못 한 복병이 나왔으니.
그게 바로 페가수스 폰이었다.
다니엘 밀러 부사장은 모토롤라 한국지사에 도착해서 이 폰을 다시 검토했다.
그런데 한국지사 임직원은 묘한 의견을 내놓았다.
“기능은 참 대단하다는 것을 알겠습니다. 그런데 덩치가 너무 크지 않을까요? 당장 우리 스타택 성공 요인이 가벼운 무게이니까요.”
그랬다.
스타택은 고작 88g에 불과했다. 기존 폰과 비교해도 덩치가 작았다.
그런데 이 테스트 페가수스 폰만 해도 덩치가 두 배 이상이었다.
가장 큰 단점은 무거웠다.
무거워도 너무 무거웠다.
과연 이게 폰으로 의미가 있나 싶었다.
이런 주장이 나오자 이런저런 부정적인 이야기가 나왔다.
“OS 역시 마찬가지입니다. 보기만 좋다고 성공하면, 윈도우 CE는 이미 대박을 쳤을 것입니다. 그런데 상황이 그렇지 않잖아요?”
“하지만 윈도우 CE와 다른 점은 이미 충분한 앱이 있다는 거잖아?”
“그건 모르는 일이죠. 사용자 성향이 많이 다르니까요. 더욱이 이 앱 시장에 과연 기업이 공을 들이려고 할까요? 당장 최민혁 실장만 이익인데요?”
“그것도 그렇군.”
그랬다.
윈도우 CE 역시 시장에서 평이 별로 좋지가 않았다.
불안정한 성능, 부족한 앱과 같은 여러 가지 문제 때문이었다.
“…….”
다니엘 밀러 부사장은 할 말을 잃었다. 그는 이렇게 부정적인 이야기를 들을 줄은 몰랐다.
제임스 맥닐 수석부장도 이야기를 듣고는 비슷한 얼굴이었다. 다만 그는 한국지사 임직원과는 다른 의견을 내놓았다.
“다른 것은 넘어가죠. 그런데 이 폰에 사용된 기술 말입니다. 대다수 원천 기술 소유자는 최민혁 실장입니다.”
그랬다.
와컴을 비롯해서 이 페가수스 폰에 사용된 기술을 검토한 것이었다.
짧은 시간이기는 했지만 이미 최민혁 실장을 지켜봤기 가능한 일이었다.
다른 이들 역시 제임스 맥닐 수석 부장이 조사한 자료를 보고를 혀를 내둘렀다.
“와, 쩐다. 그러면 이제까지 지분을 인수한 기업이 다 의미가 있다는 거야? 어떻게 저럴 수가 있지. 성공을 확신하지 않고는 하기 힘든 일인데.”
그랬다.
그것도 역시 문제였다.
최민혁 실장은 이 사업이 반드시 성공, 아니, 초대박을 친다고 본 것 같았다.
그들도 페가수스 폰에 이렇게 많은 기술이 들어가 있는지 뒤늦게 안 것이었다.
“…더 놀라운 것은 디자인, 소프트웨어 관련 특허입니다.”
바로 손가락을 이용해서 화면을 조종하는 부분 말이었다.
이것 외에 수백 가지 특허가 더 있었다.
아직 제품도 없는데, 이 특허는 생각보다 구체적이었다.
“제가 잘 이해가 되지 않은 부분이 바로 이것입니다. 이런 특허를 출원하려면, 모르기는 해도 몇 년을 준비해야 합니다.”
기술 발전 속도를 감안하면 당연한 일이었다.
이들도 설마 최민혁 실장이 1년 안에 이 모든 것을 이루었다고는 상상도 못 했다.
“몇 년이라면 휴대폰이 나오기도 전이잖아?”
“네, 그게 좀 이상합니다. 시간이 맞지 않으니까요. 그 말은 최민혁 실장이 이미 오래전부터 이걸 준비했다는 거죠. 그 말은 이 아이템의 성공을 무조건 확신했다는 소리입니다.”
조용했다.
모토롤라 임직원 역시 최민혁 실장을 모르지 않기 때문이었다.
다니엘 밀러 부사장은 그제야 어느 정도 결론을 내릴 수 있었다.
‘일단 경영진에 보고부터 해야겠어.’
다만 그냥 단순한 보고는 곤란했다.
이 페가수스 폰이 어떤 가능성을 지녔는지 철저한 검토가 필요했다.
그는 원인 모를 불안감에 한숨부터 내쉬었다.
‘역시 최민혁 실장인가?’
일단 최민혁 실장이 관련되니, 뭔가를 확신할 수가 없었다.
* * *
모토롤라 본사가 갑자기 어수선해졌다.
사실 다른 기업이 페가수스 폰을 제안했다면, 무시했을 수도 있다.
아니, 반드시 그렇게 될 것이다.
그런데 이번에 제안을 한 이가 최민혁 실장이라서 그럴 수가 없었다.
모토롤라 경영진은 다니엘 밀러 부사장의 보고를 받자 TFT 팀을 꾸려서 페가수스 폰에 대한 조사를 시작한 것이었다.
그것도 일반적인 조사가 아니라 무려 200명을 투입해서 말이다.
이런 소식은 외부에 잘 알려지지는 않았다.
그런데 모토롤라는 긴장할 수밖에 없었다.
스타택 초대박 소식은 퀄컴을 자극해서 Q폰을 내놓게 만들었기 때문이다.
이건 퀄컴에만 해당되는 일은 아니었다.
오성 전자 역시 스타택과 비슷한 폰을 개발해서 시장에 내놓을 예정이었다.
그들은 정말 모토롤라를 스토킹하는 것처럼 움직였다.
그러니 최민혁 실장과 모토롤라가 만났다는 정보를 그냥 넘기지 않았다.
권태성 기획실장은 이 정보를 여러모로 분석했다. 그는 최민혁 실장을 절대로 믿지 않았다. 이 인간은 언제라도 뒤통수칠 수 있다고 생각했다.
‘돈만 주면, 나라도 팔아먹을 인간이니까.’
“…도대체 무슨 일로 만난 건지 확인했습니까?”
임권수 부장은 평소와는 달리 꽤 흥분한 권태성 기획실장의 눈치를 봤다.
그도 최근 오성 그룹과 KM 전자가 긴밀한 관계로 움직인다는 것을 잘 알았다.
이런 차에 갑자기 최민혁 실장이 모토롤라와 만난 것은 이상한 일이었다.
“지금 시점에서 모토롤라 쪽을 만났다면, 역시 폰이 아닐까요?”
“페가수스 폰 말인가?”
“네.”
“…으음.”
권태성 기획실장은 잠깐 고민했다. 아니, 그는 길게 고민하지 않았다. 최민혁 실장이 비록 협업하기는 했지만, 오성 전자 역시 내부 사정이 있다.
달랑 폰만 해도 지금은 경량화 폰에 집중하기 때문이었다.
‘스타택 때문이니까.’
이미 유럽은 스타택이 초대박이다.
이런 시장 상황을 고려한다면, 한국 시장 역시 다르지 않다고 봐야 했다.
이런 시기에 페가수스 폰 개발을 한다고 해도 경량폰에 더 집중할 수밖에 없다.
‘이걸 염려한 건가?’
그는 길게 고민하지 않았다.
이번 일은 뭔가 다른 일이 틀림없다.
“…최민혁 실장과 약속을 잡아.”
“…알겠습니다.”
* * *
최민혁 실장은 페가수스 폰에 집중하면서 지금 휴대폰 시장을 그렇게 눈여겨보지 않았다.
어차피 스마트폰이 나오면, 기존 시장을 다 석권할 것으로 생각했다.
그런데 기획실에서 조사한 결과는 좀 달랐다.
‘아니군.’
그랬다.
지금 핸드폰 시장은 경량화가 대세였다.
최민혁 실장 본인이 일을 저질러놓고도 현실을 가볍게 봤다.
그도 이 사실을 모토롤라 측과 만나고 나서야 알았다.
