이지수 박사도 갑작스러운 최민혁 실장의 지시에 당황했다.
다만 그녀는 곧 정신을 차렸다.
이유는 생각보다 간단했다.
그녀는 미국에 있으면서 십 년 넘게 압박을 받아 왔다.
테일러 일가 말이다.
그런데 이들과 같이 그녀를 협박한 이들이 있었다.
바로 미국 국방성이다.
물론 미국 국방성이 대놓고 이지수 박사를 협박한 것은 아니지만 그녀 처지에서는 위기감을 느꼈다.
그녀가 굳이 무인 항공기 개발에 여전히 최선을 다한 이유였다.
더욱이 군용 무기 개발과 관련해서는 그녀 자신이 하고 싶지는 않았지만 만약을 대비해 충분한 인력을 계속 투입한 것이었다.
‘하긴, 정말 싫지만.’
다만 그 무기가 있어야 미국 정부의 압력을 극복할 수 있다고 생각했다.
최민혁 실장이 원한 그 그림대로였다.
그녀는 더욱이 최민혁 실장의 과거 행보에는도 이런 일이 있었어서 다급하게 관련 실무진을 호출했다.
이 프로젝트를 진행한 실무진은 역시 결과를 만들어 내고 있었다.
특히 이지수 박사가 최근 충원한 이들 일부의 생각은 달랐다. 그들은 KMBOOK이 원하는 프로젝트 중에 군용 무기도 고려했다.
그들은 이지수 박사의 입에서 갑자기 나온 전투 로봇 얘기에 그다지 놀라지 않았다.
“전투 로봇 말이군요.”
이지수 박사는 내심 기대했다. KMBOOK이 보유한 많은 기술을 이미 제공했기 때문이다.
“네. 혹시 가능할까요?”
“…당연히 가능합니다.”
“시간이 어느 정도 걸릴 것 같아요? 1년, 2년 이런 식으로 일정을 잡아서는 곤란해요.”
“그렇게 길지 않습니다.”
“네?”
그녀도 실무진의 대답에 깜짝 놀랐다.
자신이 사실 전투 로봇에는 관심이 없어서 주의를 기울이지 않아 내막을 잘 모른 것이었다.
그렇다고 지원을 하지 않은 것은 아니었다.
적극적으로 지원했다.
덕분에 실무진은 어렵게 생각하지 않았다.
“아직 이지수 박사님이 만든 플랫폼의 의미를 잘 모르는 것 같습니다. 시스템 플랫폼이 있는 터라 응용은 어려운 것이 아닙니다. 총만 든 물건을 시뮬레이션하면 되니까요.”
KALI 플랫폼 역시 최민혁 실장의 지시하에 응용할 수 있도록 되어 있었다.
기존 상업 KMBOOK의 상업 플랫폼을 그대로 활용할 수가 있다.
그러니 기술 개발이 엄청나게 빨라질 수밖에 없었다.
굳이 따로따로 개발할 필요가 없기 때문이다.
이지수 박사도 실무진 대응에 고개를 갸웃했다.
“…하지만 꽤 많은 부분을 수정해야 할 텐데요?”
“물론입니다. 설사 그걸 감안해도 애니의 성능이라면 충분히 응용 가능하죠. 특히 빠른 응답 특성 말입니다. 그런 특성을 확인하기에 이 프로젝트는 꽤 유용합니다.”
“설마 그 말은…….”
“네, 업그레이드하면 됩니다.”
이지수 박사도 나름 기대할 수밖에 없었다.
“…설마 어느 정도 준비가 된 건가요?”
“아뇨. 이미 준비는 끝나 있습니다. 이지수 박사님에게 보고드리려고 했습니다. 몇 가지 문제가 여전히 남아서 머뭇거린 상황입니다. 다만 기능을 충분히 보여줄 정도는 됩니다. 최민혁 실장님이 오면 바로 시범을 보여 드리겠습니다.”
“아, 네, 네!”
이지수 박사는 최민혁 실장의 무리한 요구에 대응할 수가 있어서 기분이 좋았다. 다만 업그레이드란 말에 눈살을 찌푸렸다.
‘뭐가 어떻게 된 거지?’
그녀도 취향이 있으니까.
연구 개발 말이다.
* * *
최민혁 실장은 조성돈 팀장의 따가운 눈총을 받으면서 KMBOOK 비밀 실습장에 도착했다.
다양한 로봇 테스트를 위해서 만들어진 이곳은 KMBOOK 본사와는 많이 달랐다.
여러 가지 테스트를 위한 기반 시설이 갖추어져 있었다.
그중에는 인질을 구출하기 위한 설비도 있었다.
인질이 잡혀 있다는 가정을 하고, 꾸며진 도심 시설 말이다.
최민혁 실장은 고개를 갸웃한 채 이지수 박사의 안내를 받으면서 안에 들어갔다.
그는 전체 설비를 내려다볼 수 있는 실험실 안으로 들어섰다.
이번 일을 총괄한 데니스 박사는 밝게 미소 지으면서 말했다.
“이미 우리 KMBOOK은 미국 국방성과 공동으로 진행하는 일이 많습니다. 따라서 전투 로봇에 관한 이야기는 늘 있었습니다. KALI 로봇 계획이 진행되면서 이에 대한 검토가 필요했습니다.”
당연한 이야기였다.
송도연을 통해서 진행한 KALI 로봇은 퍼포먼스와는 별개의 프로젝트가 진행 중이었다.
더욱이 이 전투용 로봇은 개발 자체가 그렇게 어려운 것도 아니었다.
손에 총을 주고, 그걸로 테스트를 진행하면 되기 때문이다.
아, 물론 그 손 부분은 문제였다.
그런데 이지수 박사가 이미 의료 공학용으로 개발하던 프로젝트가 있었다. 같이 협업하는 연구소 쪽에 외주를 주면 된다.
그러니 기술 개발 속도가 빨라질 수밖에 없었다.
더욱이 애니가 있는 터라 굳이 디테일한 부분을 지시할 필요도 없었다.
“…업그레이드라.”
최민혁 실장은 영화 매트릭스에서 나온 대사를 떠올리면서 검은 선글라스를 꼈다.
다른 이들 역시 최민혁 실장과 동시에 검은 선글라스를 착용했다.
그리고 데니스 박사가 나섰다.
[테스트를 시작하겠습니다!]
그의 말이 끝나기가 무섭게 총을 휴대한 KALI 4.1 한 대가 테스트장으로 들어섰다.
그는 가상의 적에 해당하는 타깃을 발견하자 바로 총을 쐈다.
백발백중이었다.
당연한 일이었다. KALI 4.1에 달린 카메라는 기존 KALI 강아지에 적용된 카메라와는 격이 달랐기 때문이다.
더욱이 KALI 4.1을 컨트롤하는 것이 바로 애니였으니까.
애니는 마치 사방에 눈을 가진 것처럼 나타나기 시작한 가상의 적을 제거해 나갔다.
건물 뒤로 0.1초 정도 살짝 보이는 과녁 역시 예외는 아니었다.
인질을 내세울 때는 그 뒤에 있는 가상의 적 얼굴을 정확히 타격했고 말이다.
[…….]
“노, 놀랍네요.”
데니스 박사는 활짝 웃으면서 고개를 숙였다.
“돈, 기술, 전문 인력이 있는데, 이 정도 결과는 당연한 겁니다. 이지수 박사님은 이런 쪽에 관심이 없어서 지금까지 결과가 나오지 않았을 뿐입니다.”
“자금이라…….”
최민혁 실장은 굳이 부인하지 않았다. 그 역시 돈이면 뭐든지 다 된다는 것을 알았다. 거기에 이지수 박사가 가장 어려운 벽을 이미 돌파해 놓은 상황이었다.
그는 마치 액션 영화를 보는 것처럼 그 광경을 멍하니 쳐다보았다.
그의 예상보다 더 탁월한 KALI 4.1의 성능 때문이었다.
* * *
테스트실의 흥분은 쉽게 가라앉지 않았다.
사실 전투 로봇에 관한 이야기는 늘 있었다.
다만 그게 실제로 구현된 적은 없었다.
그런데 이제 그게 현실로 나타난 것이었다.
실제로 몇몇 난관은 있었다.
[기존의 로봇과는 다른 점이 바로 응답 특성입니다. 바로 삼중화 시스템을 적용했습니다. 그러니 일반적인 컴퓨터와 성능을 비교조차 하기 힘듭니다!]
사실 삼중화 시스템은 굳이 KALI 강아지에는 적용되지 않았다.
아직은 무인 자동차 쪽에만 적용했다.
비용 때문이다.
그런데 전투 로봇은 상황이 좀 달랐다.
여기에 삼중화 시스템이 적용된 것이었다.
[…아니, 기존 삼중화 시스템을 좀 더 보완해서 두 가지를 겹으로 적용했습니다.]
이중 삼중화 시스템이 적용된 것이었다.
다만 시스템 성능은 6배까지 늘어나지는 않았다.
대략 4~5배 정도.
일반적인 컴퓨터 반응 속도보다 무려 5배가 빨라진 것이었다.
그러니 인간하고 싸움이 될 리가 없었다.
“…이건 정말 놀랍군요.”
최민혁 실장 역시 이런 사안은 예측하지 못했다.
데니스 박사는 밝게 웃었다.
“이 모두가 이지수 박사님 덕분입니다. KALI 플랫폼 완성이 된 덕분에 여러 가지 응용할 수가 있었는데, 미처 간과한 부분에도 적용할 수 있었습니다.”
“…하지만 이 전투 로봇은 좀 문제가 될 텐데요? 전투에서 로봇이 사용되는 것을 반대하는 이들이 많을 겁니다. 당장 UN에서도 태클을 걸 겁니다.”
“네. 도덕성 문제 때문이죠. 그건 미국 국방성과 이야기를 하면 됩니다. 이보다는 아직 해결해야 할 문제가 많습니다. 배터리 사용 시간부터 말이죠. 다만 만약 전투 로봇이 실전에 배치된다면, 전장 상황은 많이 달라질 겁니다. 미국 국방성에서 관심을 두지 않을 수가 없을 겁니다.”
“…좋네요.”
최민혁 실장은 힐끗 자신의 미래 기억 속에 있는 로봇을 떠올렸다. 정확히는 한 세대 앞선 기술이 바로 그것이었다.
그 로봇이 바로 한 세대를 뛰어넘어서 자신 앞에 놓여 있었다.
그것도 전투 로봇으로 말이다.
자신이 아는 미래 기술보다 더욱 발전된 기술이 마리다.
‘좀 과하기는 하지만.’
뭐 이 정도면 충분하다고 생각했다.
미국 정부를 압박할 하나의 수단으로 말이다.
그는 이지수 박사를 슬쩍 불러 귓속말로 지시를 내렸다.
[미국 국방성에 이 정보를 흘려 봐요. 아, 우리가 갑입니다. 이제는 을이 아니니 당당하게 나서 보세요. 물론 보안은 특히 강화해야 합니다.]
[…알겠습니다.]
이지수 박사는 전투 로봇에 정신을 차리는 못하는 중에 최민혁 실장의 귓속말에 당혹감을 감추지 못했다. 아니, 그녀는 뒤늦게 최민혁 실장의 지시에 혀를 내두르고 말았다.
‘도대체 뭘 하려고 하시는 걸까?’
* * *
