1396.
대부분이 하는 이야기는 콘텐츠 수준을 말했다.
거기에 가격도 말이다.
그 역시 순순히 수긍했다.
‘다만 대화형 인공지능 교육 컨테츠인데, 이걸 얼마 정도 수준으로 봐야 할까? 거기에 KALI 강아지도 같이 엮여 있으니.’
“…다만 상황이 그렇게 좋지 않습니다. 교육 예산이 18조 정도로 늘었다고 해도 초, 중등부, 대학으로 나누어져서 집행되니까요.”
“그 정도 예산이라면, 어느 정도 빼도 문제가 되지 않을까요?”
“안 됩니다! 차라리 예산을 더 늘려 잡아야 할 겁니다. 미리 예산을 늘려서 잡은 후에 그 예산 일부를 가져오는 방법이 있으니까요.”
이번 교육부 예산은 교사 위주가 아니라 실험, 실습, 관찰을 통한 방식이다.
따라서 KALI 시스템을 도입해서 대체한다면, 그렇게 문제가 될 것은 아니었다.
“다만 1,800개가 넘는 초등학교만 대상으로 해도 일이 많습니다. 과연 교사들이 이런 제안을 받아줄지는 미지수입니다.”
“그냥 밀어붙여도 문제가 됩니까?”
“아무래도 교사 사회가 좀 그런 것이 있잖아요. 그쪽은 변화를 그다지 좋아하지 않으니까.”
“알죠. 그런데 지금 상황이 이전과는 같지 않아요. 최민혁 실장이 우리에게 요청하는 일이라서 거절하기도 힘듭니다. 최민혁 실장이 정부에 도움에 준 일을 고려하면 반드시 해줘야 합니다.”
“그렇기는 하지만…….”
“일방적으로 받기만 할 수는 없습니다. 아니, 사실 이런 단순한 문제만이 아닙니다. 이건 수출이 가능합니다. 더욱이 미국을 통한 교육 시스템 수출은 막대한 달러를 들여올 수 있습니다!”
“하긴 그게 문제죠.”
교육부 실무진 역시 지금 한국 상황이 좋지 않다는 것을 잘 알았다.
경제 상황이 악화하니, 원화 가치는 바닥을 모르고 떨어지고 있으니까.
“몇 년 전 멕시코 상황을 보세요. OECD 가입 후에 위기가 왔습니다. 우리나라 상황이 그때 멕시코와 판박이처럼 닮았습니다.”
“…사정은 잘 알겠습니다. 그런데 인공 지능을 통한 학습이라. 잘 모르겠습니다. 솔직히 얼마나 수출될지도 모르겠고요. 정말 국내 경제 사정에 도움을 줄지는 아무도 모르잖아요.”
“그렇다고 가만히 쳐다봐야만 합니까?! 그건 절대로 안 됩니다!”
“…그것도 그렇죠.”
“그러니 한번 알아봐 주시면 안 되겠습니다?”
교육부 실무진은 잠깐 서로 조용히 이야기하기 시작했다. 아무래도 이환채 차관의 요구를 무시하기 힘들었던 것이다.
다만 그들도 할 말은 있었다.
“우리 교육부만으로는 한계가 있지 않을까요? 다른 부처와 손이 맞아야 하니까요. 특히 윗선의 분위기가 중요하니까요.”
“그건 제가 한번 힘을 써보겠습니다.”
그 역시 이번 일이 최민혁 실장이 관련이 있다고 하자 갑질할 생각을 포기했다. 최민혁 실장은 장관도, VIP도 들이박는 인간이었다.
자신 같은 공무원이 대적했다간 으깨져 버릴 것이 분명했다.
“…위쪽에서 먼저 이야기가 나온다면 상황이 좀 다르겠죠. 인공지능을 통합 실습이라, 솔직히 그게 가능하다면 나쁘지 않을 겁니다.”
“…알겠습니다.”
* * *
초등학교 교육은 노래, 놀이, 연극을 중심으로 진행된다.
일종의 실습 체험이다.
교사가 이 교육을 준비하는 것도 간단한 일은 아니었다.
만약 보조자가 있어서 도와준다면 그들도 마냥 반대할 일은 아니었다.
다만 그 보조자가 인공지능이 된다면 말이 나올 수밖에 없었다.
아직 검증된 것이 없기 때문이다.
이환채 차관 역시 교육부에서 자료를 받아서 검토한 후에 그런 점을 확인했다. 하지만 그는 에니라면 이런 부분을 보조해 줄 수 있을 것으로 생각했다.
그가 그렇게 확신한 것은 재정 경제원 역시 KALI 강아지를 구입한 후에 테스트를 진행해 봤기 때문이다.
다들 경악했다.
그들도 KALI 강아지의 지능이 이 정도인지는 몰랐던 것이었다.
딥러닝을 통한 KALI 강아지의 진화는 믿기 어려운 수준이었다.
만약 컴퓨터를 통해서 교육할 수 있다면, 가볍게 볼 일은 아니었다.
특히 초등학교를 비롯한 대부분 학교에 컴퓨터 수업을 강화할 수 있으니까.
‘이 부분은 대기업 기부를 통해서 할 수도 있는 작업이니까.’
그는 결국 이 계획을 정리해서 김웅배 장관에게 보고했다.
“이해는 되는데…….”
“밍기적거릴 때가 아닙니다. 지금은 위기 상황입니다. 멕시코의 경우가 그 예입니다. 멕시코 경우에 경상 적자만 해도 289억 달러로 GDP 7%를 넘었습니다. 이게 어떻게 보면 기준입니다.”
“그래도 우리나라 사정은 멕시코와 비교하기 힘들잖아?”
“물론 그렇습니다. 다만 단기 부채가 계속 늘어나는 것을 두고 볼 수만은 없습니다. 상황이 악화하면, 멕시코 상황과 유사하게 흘러갑니다!”
“그래도 좀 그렇지.”
“아닙니다.”
그가 내놓은 것은 X 리포트를 분석한 보고서였다. 이 파일에는 한국 경제 상황을 적절하게 시뮬레이션해 놨기 때문이다.
“…물론 X 리포트를 전적으로 믿을 수는 없습니다. 다만 이 가능성을 절대로 무시할 수는 없습니다!”
김웅배 장관은 눈살을 찌푸렸지만, 지금은 X 리포트를 무시할 수가 없었다. 리포트를 보면, 실제로 예언서처럼 잘 맞아들어갔기 때문입니다.
“…위기 상황에 대한 대안으로 KALI 시스템을 도입 하자라.”
“인공지능을 통한 학습이라서 큰 효과를 기대할 수 있습니다. 이미 최민혁 실장을 통해서 다 확인한 사실입니다.”
딥러닝 방식은 그냥 진행되는 것이 아니라 KMBOOK의 슈퍼컴퓨터를 통해서 처리된다.
초등학교 학습 과정을 심화시키는 것도 포함해서 말이다.
정확히는 중, 고등부 역시 다 포함했다.
“심지어 대학 과정도 가능하다고 합니다. 그렇게 되면 대학의 전문성을 높일 수가 있죠. 그것도 단기에 가능합니다. 소프트웨어이니까요.”
김웅배 장관도 혀를 내둘렀다. 그가 최민혁 실장을 싫어하는 것과 기술 자체는 별개로 봐야 하는 터라 머리가 아팠다.
“…정말 대학 교육까지 대체할 수 있어?”
“아, 그건 지금 확신할 수 있는 것이 아닙니다. 일단 검토한 대로라면 충분히 가능합니다. 적어도 3~4년은 걸리겠지만 말이죠.”
“…믿을 수가 없군.”
“더욱이 멀티미디어 기자재 역시 대폭으로 투입할 수 있습니다. 대기업 역시 이런 활동을 많이 도와줄 것으로 생각합니다.”
대기업의 컴퓨터 기부는 특별한 것이 없었다.
다만 이번에는 에니 인공지능을 통한 학습 변화이니.
그들 역시 분위기를 알기 위해서 구경만 하지는 않을 것이다.
컴퓨터를 기부하면서 KALI 교육 시스템을 들여다볼 테니 말이다.
김웅배 장관은 나이가 있어서 이런 변화를 썩 반길 수는 없었다.
다만 그도 최민혁 실장과 정부 사이의 알력 관계를 잘 안다.
이제까지 채찍만 휘둘렀으니, 당근을 줄 필요가 있기는 했다.
다만 그도 한 가지만큼은 꼭 확인했다.
“비용은 어떻게 돼? 이 소프트웨어 한 카피당 돈을 받을 것 같아. 인공지능 제품 판매는 이것이 처음이잖아?”
“…그건 최민혁 실장이 합리적인 가격을 제시할 것으로 생각합니다. 딱히 하드웨어가 아니라 소프트웨어이니까요.”
“…알겠네. 내가 한번 이야기를 해보지. 다만 가격이 터무니없으면, 이 계획은 보류야. 한 카피 당 1억 5천 같은 황당한 가격에 허락해 줄 수는 없으니까.”
“…알겠습니다.”
이환채 차관은 최민혁 실장이 설마 미친 가격을 제안할까 싶었다.
‘생각해 보면, 에니 상업화잖아. 최민혁 실장이 바보가 아닌 이상 무리수를 둘 리가 없어.’
* * *
최민혁 실장도 요즘 정부의 반응이 이전과는 사뭇 다르다는 것을 알았다.
그는 때문에 교육부와 같이 진행한 KALI 교육 기획에 관심이 많았다.
다만 굳이 로비까지 해 가며 나설 생각은 없었다.
정부가 적극적으로 나서지 않는다면, 굳이 이 KALI 교육안을 실행할 이유가 없었다.
‘차라리 미국 쪽에 먼저 시행하는 것도 한 방법이지.’
이유는 생각보다 간단했다.
언어 때문이다.
KALI 시스템은 시작이 영어이기 때문이다.
그는 때문에 이번 일과 관련해서 계속 보고를 받기는 했다.
당연히 이와 관련해서 많은 이들이 문의를 해왔다.
KM 그룹이 특히 말이다.
장승일 실장 역시 예외는 아니었다.
하지만 최민혁 실장은 바쁘다는 핑계로 연락조차 받지 않았다.
그런데 최영란 본부장은 직접 찾아왔다.
“민혁아, 잘 지내지?”
“늘 그렇지 뭐.”
최영란 본부장은 다른 사람과는 달리 전생에서 늘 그를 도와준 사람이었다. 처절한 절망의 늪에 빠진 그를 말이다.
최민혁 실장은 그 보상을 충분히 해줬다. 다만 그것으로 끝낼 수는 없었다. 앞으로의 KM 그룹 경영 상황 때문이다.
최영란 본부장은 그 점을 잘 몰랐다. 다만 그녀 역시 조직 상황에서 벗어나지는 못했다.
“…그 말이야.”
“말 더듬지 말고 말해.”
“…KALI 교육 시스템 말이야. 나도 얼핏 들었는데, 그거 우리 KM 그룹하고도 관련이 있잖아. 덩치가 커지면 인력도 많이 필요하겠고.”
“…뭐 그렇지.”
최민혁 실장은 자기 눈치를 보는 최영란 본부장의 행동에 혀를 내둘렀다.
그 자신이 이미 정보를 다 흘린 터라 관심을 둘 수밖에 없는 일이다.
KM 그룹 역시 예외는 아니었다.
최영란 본부장이 이렇게 나선 것은 누가 배후에서 압박했기 때문일 것이다.
‘할아버지인가?’
이전까지는 자신을 부르거나, 직접 방문했다.
그것도 어려우니, 이제 최민혁 실장의 인맥이랄 수 있는 최영란 본부장을 동원한 것이었다.
“할아버지야?”
“…어? 그, 그게…….”
“말 좀 더듬지 마. 왜 그러는 거야? 누나답지 않게 그런 식이라니.”
“하하하, 그게 참. 그렇다.”
최영란 본부장은 스스로도 겸연쩍은 얼굴로 최민혁 실장 어깨를 툭 쳤다. 그녀가 최용욱 회장의 지시를 받기는 했지만, 이번 일이 얼마나 파급력이 있는지 잘 알기 때문이었다.
KALI 교육 시스템은 이미 최민혁 실장이 다 만들어 둔 상황이다.
KM 그룹은 막말로 차려진 밥상 위에 숟가락을 올리는 형국이었다.
그런데 알다시피 최문경 부회장과 최민혁 실장의 사이가 있으니, 차마 노골적으로 접근하기가 쉽지 않았다.
최영란 본부장은 새삼스러운 눈으로 최민혁 실장을 쳐다보았다.
“뭐, 이건 내 개인적으로 좀 그래. 이번 일에 KM 그룹을 배제하기보다는 차라리 같이 끌어안는 것이 어떨까? 그게 경영권 승계에도 좋잖아.”
“…그거야 그렇지. 좋아. 알았어. 한번 KM 그룹과 이야기를 해보자.”
“저, 정말이지? 진짜로?”
“그래.”
최민혁 실장은 지금 자신이 타깃으로 삼은 헤지펀드에 집중한 터라 KM 그룹은 소홀히 했다. 그런데 최영란 본부장의 말을 듣고 고민했다.
‘굳히기에 들어가는 일이니, 꼭 나쁘지만은 않지.’
* * *
단기 부채 대비 외화 보유액은 당시 멕시코 경우에는 20%에 불과했다.
그에 비해서 한국은 50%가 넘었다.
여기에 한국 외환 보유고는 지속적인 감소세를 보였다.
간혹 최민혁 실장의 달러가 들어올 때 반등하기는 했지만 그건 잠깐일 뿐이다.
외환 보유고의 감소 추세는 바뀌지 않은 것이었다.
무역 수지 적자 때문이다.
그런데 정부도 단기에 이 상황을 바꿀 방법은 없었다.
KALI 교육 시스템은 그런 면에서 본다면 꽤 괜찮은 대안이었다.
다만 그 효과가 얼마나 큰지는 알 수가 없었다.
그래서 교육부가 나서서 국가적인 활동으로 이끌어내야 했다.
만약 이게 성공한다면, 10억 달러 이상 달러를 국내로 끌어올 수가 있기 때문이다.
이와 관련한 검토는 교육부를 비롯한 정부 기관에서 하는 중이었다.
그건 기업도 크게 다르지 않았다.
특히 KM 전자와 관련이 있는 기업 말이다.
KM 그룹은 아예 이해관계가 서로 관련이 있는 터라 당연했다.
장승일 실장은 때문에 아예 팀을 쪼개서 이 일을 맡겼다.
이 보고서는 최용욱 회장에게 갔고 말이다.
최용욱 회장은 KM 그룹 차원에서 이익을 볼 수 있는 방향을 살폈다.
다만 그도 이걸 진행하기 위해서는 최민혁 실장의 도움이 필요했다.
그게 이 일은 최영란 본부장에게 부탁한 이유였다.
