최민혁 실장은 장승일 실장의 전화를 받고도 그다지 놀라지 않았다.
그는 받은 사업 리스트는 다 의도가 있다고 판단했기 때문이다.
그 증거가 바로 조시 로버트 아태 차관보였다. 그는 또다시 방한하자마자 최민혁 실장을 직접 찾아왔다.
“…어떠십니까?”
“뭐, 좋은 제안이라고 생각 중입니다.”
“이번 일은 정말 신경을 써서 마련한 제안서입니다.”
“그런데 괜찮겠어요? 어떻게 보면 특혜 소지가 다분한데.”
“아, 그건 업체를 만나서 이미 협의를 거친 내용입니다.”
업체는 당연히 클린턴 대통령 재선을 도운 이들이었다.
그들이 공짜로 클린턴 대통령을 밀어준 것은 아니었다.
자신이 밀어준 것에 대한 보상이었다.
다만 투자 형태가 된 것은 그래야 문제의 소지가 없기 때문이었다.
“…그분들은 최민혁 실장님과 좋은 관계를 맺는 것만으로 만족합니다.”
“뭐 적당한 당근은 예외로 하고요?”
“그, 그런 일은 없습니다.”
최민혁 실장은 세제 혜택을 포함한 다양한 이익을 업체들이 이미 보장받았다는 것을 눈치챘다.
그런 중에 이런 이야기가 나온 것은 노림수가 있기 때문이다.
‘나와 사업인가?’
그 자신은 이미 KALI 4.1, 전투 드론을 질질 끌 생각이었다.
그런데 미국 정부도 바보가 아니라서 그렇게 둘 생각은 없는 것처럼 보인다.
그렇다면 이들이 하는 방법은 몇 가지가 없었다.
그중의 하나가 지금보다 더 가까운 사이가 되는 것이었다.
특히 모 그룹인 KM 그룹 쪽을 키워준다면, 최민혁 실장에게 족쇄가 될 것이다.
‘완전히 바보가 아니라는 거군.’
최민혁 실장은 굳이 이 제안을 받아야 하나 많이 고민했지만 어쩔 수가 없었다. 서로 윈윈 관계를 이어가기 위해서는 챙길 것은 챙겨야 했다.
“…그런데 TI 측에서 미는 사업 말입니다. 꼭 미국 쪽에만 투자해야 합니까?”
“네? 그게 일을 처리하기가…….”
“아뇨. 우리 한국 내에도 같이 투자하는 것은 어떨까요?”
“한국에요? 설마 한국에 TI 공장을 짓자는 말씀입니까?”
“그렇죠.”
“하지만 그렇게 하려면, 여러 가지 규제가 꽤 많습니다.”
TI가 가지고 있는 반도체 기술 말이다. 국가 보안 때문에 이 일을 진행하기 위해서는 여러 가지 단계를 거쳐야 했다.
인허가받기도 쉽지 않고 말이다.
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“그 일을 해야 서로 믿을 수 있지 않을까요?”
“…알겠습니다. 일단 검토는 해보겠습니다.”
조시 로버트 아태 차관보는 한숨을 내쉬고 말았다. 하지만 이번 일을 통해서 지난 앙금을 털어버릴 수 있다는 것에 만족했다.
그가 아는 최민혁 실장은 뒤끝이 장난 아닌 사람이었으니까.
‘문제는 없을 거야.’
* * *
최민혁 실장은 조시 로버트 아태 차관보를 보낸 후에야 미국 정부의 의도를 깨달았다.
그는 새삼 미국 정부가 바보가 아니라는 것을 깨달았다.
‘이제부터 감시가 더 심해지겠지.’
그건 당연한 일이었다.
KMBOOK이 진행하는 국방 기술이 이제 어느 단계를 넘어섰기 때문이다.
그는 그제야 전생 기억을 떠올려 보곤 TI와 협업에 대해서 기억해 냈다.
TI에게서 반도체 공정 기술을 이전받는 것을 말이다.
‘정확히 2년 후이기는 하지만.’
특히 반도체 공정 기술 0.18um은 결코 가볍게 생각할 기술이 아니었다.
이제 오성 전자가 이 사업에 손을 대고 있으니까.
최민혁 실장은 이 미묘한 반도체 공정 기술 때문에 고민했다.
그는 최문경 부회장이 분명히 수작을 부릴 것으로 생각했다.
기다리고 있을 수는 없었다.
차라리 선수를 치는 것이 훨씬 나았다.
‘다만 판교 땅과 결합해서 일을 벌여야 하는 것이 핵심인데.’
이와 관련해서는 이미 조처를 해 놓았다.
조시 로버트 아태 차관보의 답변을 기다리는 중이고 말이다.
그는 결국 고민하다가 조성돈 팀장에게 지시해서 이환채 차관과 약속을 잡았다.
이제는 너무 자주 만나서 안면이 있을 정도의 사이였다.
이환채 차관은 과거처럼 고위 공무원 티를 내려고 하지 않았다.
그의 수행원들 역시 귀를 쫑긋한 채 최민혁 실장의 눈치를 봤다.
“…혹시 그거 아세요. 우리 KM 산업이 반도체 공정 기술에 관심이 많다는 것을 말이죠.”
“알고 있습니다. 다만 그렇게 적극적인 투자를 하지 않은 것으로 압니다.”
“지금까지는 그랬죠. 그런데 이번에 기회가 생겨서 말이죠.”
“네? 그게 무슨 말씀입니까?”
“0.18um 공정 말이죠. 잘하면 TI 쪽에서 협조 요청을 받을 수 있을 것 같아요.”
이환채 차관은 고개를 갸웃했다. 그가 당연히 아는 사실이다. 이미 오성 전자 쪽에서 이야기가 나오는 기술이니까.
“…0.18um 공정이라면, 아직 인텔도 확보하지 못한 기술 아닙니까?”
“그거야 인텔 내부 사정이겠죠. 중요한 것은 우리가 할 일이니까요.”
“저, 정말입니까?!”
이환채 차관은 화들짝 놀랐다. 그는 오성 전자를 떠올리기는 했지만, KM 산업이 벌써 이런 기술에 투자할지는 몰랐다.
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“물론 쉬운 일은 아니죠. 미국 정부가 선심을 쓰는 일이니까. 그렇지 않다면, 우리가 기술 제휴를 할 수가 없어요.”
“…그런데 괜찮겠습니까?”
“아, 300억 정도 투자비가 들었다고 하는데, 주로 DSP 쪽에 적용할 생각이니까요. 기존 반도체 공장과 좀 달라요. 제한적으로 사용될 겁니다.”
“저, 정말 놀랍군요. 가만 저를 보자고 한 것은… 설마 그 공장을 판교에 착공할 생각입니까?”
“네. 판교 신도시 가장 아래쪽에 말이죠. 21세기 첨단 기술을 접목한 새로운 형태의 공장입니다.”
최민혁 실장은 이번 공장 건립에 애니 기술 도입을 검토 중이었다.
바로 자동화 말이다.
아예 작정했다는 것이 정확했다.
결국 공장 설립이나 반도체 공정은 문제가 없어 보였다.
“…결국 허가 문제군요. 다만 이번 경우는 다른 경우와는 달리 어려울 것 같지가 않습니다.”
“아, 미국 델라스 쪽에도 같이 공장을 세울 겁니다. 그 부분도 같이 검토해 주세요. 물론 제 돈이 아니라 투자를 받아서 할 생각입니다.”
“…알겠습니다.”
이환채 차관은 순순히 고개를 끄덕였다. 그가 다소 손을 쓰기는 해야 할 일이다. 물론 특혜 이야기는 당연히 나올 것이다.
당장 첨단 반도체 공장 이야기는 좀 달랐다.
이건 국가 이익을 위한 것이니까.
최민혁 실장의 이제까지 행보와는 사뭇 다른 일이었다.
“…그 외에 다른 일은?”
“그게 다입니다. 잘 좀 부탁할게요.”
“…알겠습니다.”
최민혁 실장은 씩 웃었다. 정말 편했다. 이런 환경이 말이다. 어지간한 기업가라면 절대로 할 수가 없는 일이었다.
사실 일이 이렇게 쉽게 이야기는 되는 것 같아도 평소라면 쉽게 해결될 일은 아니었다.
공장 인허가와 관련해서 검토해야 할 일이 산더미 같으니까.
‘적어도 1년은 걸릴 일이지만.’
자신은 고작 몇 개월이면 충분할 것 같았다.
* * *
최민혁 실장은 인허가 건립 문제와 관련해서 장승일 실장에게 이 정보를 줬다.
조시 로버트 아태 차관보에게서는 TI의 한국 공장 준공, 정확히는 KM 그룹이 지분을 확보한 TI 공장 건립에 대해서 긍정적인 대답도 받았고 말이다.
장승일 실장 역시 이 TI와의 협력 사업이 가장 현실적이라고 생각했다.
따라서 실무진끼리 만나서 이야기하는 것도 어렵지 않았다.
TI는 이미 누군가에게 지시를 받았는지, 이번 일에 부정적이지 않았다.
윗선에서 서로 이야기가 다 되었다는 이야기였다.
여기에 최문경 부회장이 마이클 스미스 회장의 도움을 얻어서 TI 경영진과 만났다.
일이 안 될 리가 없었다.
다만 투자와 관련해서는 문제가 있었다.
최문경 부회장은 투자 액수를 올리려고 한 것이었다.
TI 측에서는 검토하겠다고만 했다.
아무래도 지분 문제가 있어서 쉽게 결정이 나지는 않았다.
최민혁 실장 역시 장승일 실장에게서 이 이야기를 보고받았다.
“…7억 달러라니. 기가 막히네요.”
조성돈 팀장 역시 최문경 부회장이 기회가 생기자 이번 일에 파고든 것에 혀를 내둘렀다.
“정말 믿기지 않습니다.”
“도대체 얼마나 투자를 받은 겁니까? 7억 달러는 어디서 구했고요?”
“그건 확실치 않습니다. 골드만 삭스 쪽이라고 하는데, 채널만 그렇다고 합니다.”
“…그리고 그게 다가 아니라고요?”
“네. 더 할 용의도 있다고 합니다. 다만 공장 규모를 더 키울 수가 없는 것은 일단 TI 쪽에 공급 물량을 어느 정도 정했기 때문입니다.”
생산 용량이 더 늘어나면, 다른 쪽에 영업해야 한다.
불행히도 KM 산업은 그 정도 역량은 되지 못했다.
다른 업체를 만나서 이야기하더라도 제약은 있었다.
그나마 최민혁 실장의 영향력을 동원한다면 가능할 것이다.
다만 이 경우는 반대급부를 내놓아야 했다.
만약 일이 잘못되면, 전부 손실로 잡힌다.
KM 산업이 오성 전자 같은 꼴을 당할 수가 있었다.
최민혁 실장은 KM 산업의 매출 현황을 보면서 한숨을 내쉬었다.
“우리 최 부회장은 도대체 무슨 욕심으로 공장 규모를 그렇게 키우고 싶답니까?”
“아무래도 외부 투자를 더 끌어오면, 영향력을 키울 수 있다고 생각하는 것 같습니다. 경영권 승계에도 좋은 점수가 됩니다. 실상 이미 사내에 소문이 나서 난리입니다.”
“벌써 입을 턴 겁니까?”
“네.”
“정말 황당하군요. 이건 어디까지나 일이 잘 풀릴 때의 이야기죠. 물건 팔기가 그렇게 쉬워요?”
“그건 아닙니다.”
조성돈 팀장은 한숨을 내쉬고 말았다. 최문경 부회장은 사내 정치는 참 잘하는데, 디테일은 매우 약하기 때문이었다.
대규모 차입금이 그 증거였다.
투자만 많이 받으면, 그것으로 이익을 볼 수 있다고 생각하니까.
최민혁 실장은 한숨을 내쉬고 말았다. 그는 최문경 부회장의 욕심, 집착에 혀를 내둘렀다.
“결국 이번 일도 어떻게 보면, 경영권 승계를 위한 교두보 정도겠군요. 더욱이 만약 일이 잘못되기라도 한다면, 장승일 실장에게 뒤집어씌우고요. 정확히는 저인가요?”
“…그건 잘 모르겠습니다.”
최민혁 실장은 자신이 벌인 일이기는 하지만 최문경 부회장의 교묘한 술수에 혀를 내둘렀다. 그는 마이클 스미스 회장을 낚기 위해서 계속 일을 만들고 있는데, 그 틈에서 최문경 부회장이 이런 짓을 할지 몰랐다.
‘뭐, 방향 자체는 나쁘지 않아. 내가 원한 방향이기는 한데, 참 꼼수가 지랄 같네.’
지금 봐서는 판교 땅을 매각할 수 있다는 점에서 나쁘지 않은 일이었다.
다만 그 덩치가 너무 작았다.
최민혁 실장은 좀 더 최문경 부회장이 판교 땅에 투자하기를 바랐다.
지금도 판교 땅을 제법 팔기는 했지만, 고작 50억 달러 내외 수준이었다.
‘1,500억 달러라. 참 목표가 너무 높아. 현실적으로 좀 어려울 것 같은데, 이건 역시 개인이 할 문제가 아니야. 정부의 도움이 필요해.’
* * *
이환채 차관은 TI 측의 요청에 대해서 먼저 다가가서 애환을 들어보았다.
그들이 요구하는 몇 가지 조건은 원래라면 해줄 수 없는 일이었다.
[충분합니다!]
하지만 바로 승낙했다.
이번 거래로 다시 묵직한 달러가 들어온다는 것에 만족했다.
그는 최민혁 실장과 알게 된 것은 참으로 다행한 일이라고 생각했다.
그런데 최민혁 실장이 갑자기 이환채 차관을 찾아온 것이었다.
“…갑자기 무슨 일입니까? 연락하시면 제가 직접 찾아갔을 텐데요?”
“재정 경제원에 요청할 일이 있어서요.”
최민혁 실장은 기획 팀을 쥐어짜선 만든 보고서를 슬쩍 내밀었다.
[정부 투자 유치단의 비전과 효과!]
“……?”
그는 의아한 표정으로 최민혁 실장이 내민 보고서를 읽어보았다.
보고서는 무슨 대단한 내용이 아니었다.
정부가 아예 투자 유치단을 만들어서 직접 외국을 방문하는 내용이었다.
주로 미국, 일본, 유럽을 비롯한 자본이 많은 나라였다.
이 보고서에서는 정부가 할 수 있는 다양한 인센티브가 포함되어 있었다.
세금을 말할 것도 없이 인허가를 포함해서 말이다.
인허가는 이미 재정 경제원이 제공한 인허가를 증거로 삼았다.
이환채 차관은 모를 수가 없는 내용이기도 한 것이었다.
“…이게 도대체 무엇입니까?”
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“뭐, TI 측과 이야기가 잘되어 있는 것을 아실 겁니다. 재정 경제원에서 도움을 줘서 사업 진행은 빨리 될 겁니다. 다만 다른 쪽은 좀 달라요. 이것저것 눈치를 자주 보니까.”
“…그래서 정부가 직접 나서서 의혹을 없애라는 말씀입니까?”
“그렇죠. 사실 저는 판교 땅을 매각할 수가 있어서 이익이죠. 그래서 이 제안서를 만든 것이니까요. 대신 투자 유치단에 필요한 경비는 제가 직접 부담하겠습니다.”
“으음.”
이환채 차관은 LA, 시에틀을 비롯한 미국 전역을 언급한 보고서 내용을 대충 읽으면서 마른침을 삼키고 말았다.
‘확실히 괜찮네. 이 생각을 왜 못 한 거지?’
한국 정부가 직접 나서서 순회한다면, 기업인의 불확실성은 많이 해소될 것이다.
이 과정에서 정부가 보증해 줄 것은 보증해 줄 테니 말이다.
“…어떻습니까?”
“휴우, 계획이 좋기는 한데, 아니, 정말 좋습니다. 아, 알았습니다. 일단 윗선에 한번 이야기를 해보겠습니다.”
“기회는 그렇게 흔치 않을 겁니다. 질질 끌면, 지원은 없을 테니까.”
“…알겠습니다.”
이환채 차관은 최민혁 실장의 냉랭한 반응에 마른침을 삼키고 말았다.
* * *
“…투자 유치단이라.”
김웅배 장관은 혀를 내두른 채 다른 실무진의 이야기를 들었다.
그들은 이번 행사가 얼마나 이익인지 설명하기에 바빴다.
이환채 차관은 한 걸음 물러나서 회의가 돌아가는 모습을 보기만 했다.
외환 보유고 때문에 식은땀을 흘리는 실무진이라서 이번 투자 유치단에 반대할 이유가 없었다.
더욱이 그 최민혁 실장이 밀어준다고 하지 않나.
클린턴 대통령과 돈독한 모습을 보인 최민혁 실장이라면 결과는 불을 보듯 뻔했다.
“이번 일은 반드시 해야 합니다. 최민혁 실장님이 직접 도와준다고 하는 일입니다. 해야 하는 일입니다!”
“아, 물론 최민혁 실장이 판교 땅을 매각해서 이익을 볼 거라는 것을 압니다. 다만 최민혁 실장은 그 이익을 전부 외환 보유고 쪽으로 밀어준다고 약속했습니다!”
“이번 일을 퇴짜 놓는다면, 정말 미친 짓입니다. 지금은 더욱이 무조건 해야 하는 일입니다. 장관님도 현실을 잘 알지 않습니까?!”
이환채 차관은 이 분위기에 꽤 만족한 얼굴이었다. 그는 혹시 자기 주장만 하면, 김웅배 장관이 딴짓을 할 수 있다고 생각해서 실무진을 불러 모은 것이었다.
외환 보유고와 관련된 정부 기관은 꽤 많았다.
외환과 관련된 일이라서 그들이 나서는 것은 당연했다.
김웅배 장관은 한숨을 내쉬었다. 그는 보고서를 내려놓고는 마른세수를 해야 했다. 보고서 자체는 나무랄 것이 없었다.
다만 이 보고서로 이익을 보는 이가 문제였다.
‘최민혁 실장!’
일단 성과는 나빠 보이지 않았다.
다만 그게 좋으면 좋을수록 최민혁 실장의 호주머니가 두둑해진다는 것이 문제였다.
그도 최민혁 실장 문제를 잊으려고 노력했지만 그럴 수가 없었다.
투자, 혜택 자체가 중심이 되는 곳이 바로 판교 땅이니까.
그는 힐끗 이환채 차관을 쳐다보았다.
“…설마 최민혁 실장에게 로비를 받지 않았겠지?”
이환채 차관은 피식 웃었다.
“요즘 정부 분위기는 제가 잘 압니다. 단 1원이라도 받았다가는 감방행이죠. 적어도 10년 이상은 나오지 않을까요?”
“쯧.”
김웅배 장관도 혀를 내둘렀다. 안 그래도 요즘 VIP가 예민한 상황이었다. 판교 수사 때문이었다. 여기에 VIP 인척이 관련이 있다는 이야기까지 돌고 있기 때문이다.
그런데 이 판교 수사 배후에 최민혁 실장이 있다는 소리가 돌았다.
그러니 VIP가 최민혁 실장을 절대로 좋아할 수가 없는 상황이었다.
어디까지나 카더라 이야기이기는 하지만.
이런 상황에서 정부가 나서서 판교 땅 영업을 하는 일이니.
“휴우, 알겠네. 일단 보고는 해보지. 다만 나도 결과는 어떻게 될지 잘 몰라. 자네들도 마찬가지야. 혹시 할 수 있으면, 윗선에 압박해 봐. 그게 도움이 될 테니까.”
“가, 감사합니다!”
김웅배 장관은 정말 돌아가는 상황이 마음에 안 드는 얼굴이었다.
‘최민혁 실장이라.’
* * *
[그냥 투자자를 기다릴 수가 없다!]
한국이 과거 경제 위기를 겪는 과정에서 나온 이야기였다.
이때마다 한국 정부가 나서서 투자 붐을 일으켰다.
미국 시장 투자 유치단은 이런 기존 계획에서 본다면 이상한 일은 아니었다.
다만 VIP는 이에 따른 이익 태반이 최민혁 실장에게 돌아간다는 것이 못마땅했다.
그건 김웅배 장관 역시 똑같이 생각했다.
[하지만 다른 대안이 없습니다. 이미 이런 계획 이야기가 나왔습니다. 만약 최민혁 실장이 뒤를 받쳐준다면, 성과는 더 고무적일 겁니다!]
물론 벤처 기업, 창투사, 대기업, 증권 회사가 참여할 것이다.
다만 이들이 내놓을 수 있는 카드는 그렇게 많은 편이 아니었다.
하지만 최근 KALI 4.1을 소개하면서 다시 주목을 받는 최민혁 실장은 좀 달랐다.
VIP도 이와 관련한 내막을 좀 알았다.
[무인 항공기를 비롯한 몇몇 방산업도 협력 중이라고 하더군요. 미국 정부가 이상한 행동을 하는 것도 이와 관련이 있습니다.]
이건 VIP도 건너 들은 이야기였다. 그가 혹시라도 최민혁 실장과 대놓고 대립할 것을 염려해서 정보를 흘린 것이었다.
[…알겠습니다.]
김웅배 장관도 별다른 도리가 없었다. 그 역시 인상을 찡그린 VIP에게서 이런저런 이야기를 듣고야 이번 일이 가능한 이유를 알았다.
미국 정부가 직접은 아니더라도 간접적으로 도와준다면 이번 투자 유치단 성과는 역대급일 것이다.
만약 계획대로만 된다면, 외환 보유고 문제는 없어질 것이고 말이다.
다만 김웅배 장관은 VIP의 의중을 누구보다 잘 알았다. 지금은 최민혁 실장을 징치할 수 없어도 나중에 기회가 생기면 움직일 거라는 것을 말이다.
‘그래서 지금이 중요해.’
절대로 최민혁 실장에게 특혜를 주거나, 돈을 받아서는 곤란했다.
그는 결국 이환채 차관을 호출했다.
“이번 투자 유치단 말이야. 자네가 책임지고 한번 진행해 봐.”
“네? 그, 그게 무슨 말입니까? 이번 일은 장관 선에서 해야 할 일이…….”
“내 입장은 잘 알지?”
“그게…….”
이번 일이 시작되면, 주미 한국 대사, 대한민국 상공 회의소 회장과 같은 인물이 같이 합류해서 도와줄 예정이다.
미국 정부에서도 국무부 차원에서 적극 돕겠다는 의사를 밝혔다.
그 일을 이환채 차관이 주도할 수는 없었다.
김웅배 장관이 피식 웃었다.
“자네 의도를 모르는 것이 아니야. 다만 VIP는 최민혁 실장을 정말 싫어해. 나는 VIP 의중 때문에 최민혁 실장에게 잘해줄 수가 없어.”
특혜는 절대로 줄 수 없다는 뜻이다.
다르게 말해서 만약 문제가 생긴다면, 검찰을 동원해서 박살을 내겠다는 뜻이다.
물론 지금과 같은 한국 경제 위기 상황에서 최민혁 실장을 건드리기는 어려웠다.
다만 몇 년 지난 후라면 상황이 다르다.
다음 정권이라면 더 말할 것도 없고 말이다.
이환채 차관은 마른침을 삼켰다.
김웅배 장관은 굳은 얼굴을 한 채 질문했다.
“정말 최민혁 실장에게 돈 받은 것은 없겠지?”
“…없습니다.”
“사실 돈을 안 받아도 상황이 어떻게 될지는 몰라. 그 점을 잊지 말았으면 해.”
“…알겠습니다.”
“그래. 지금 상황은 정말 어쩔 수가 없어. 다만 분위기가 바뀌면, 정말 극단적인 상황으로 치달을 거야. 그런 점도 명심하는 것이 좋아.”
“…네.”
이환채 차관은 그제야 윗선에서 이번 일을 정말 싫어한다는 것을 느꼈다.
자신 역시 잘못될 수 있다는 것도 말이다.
‘하, 씨발.’
대규모 투자 유치단은 보통 몇 개월의 준비 기간을 걸쳐서 진행된다.
하지만 이번 경우는 좀 달랐다.
투자를 주고받은 이들에게 모든 화살을 집중해서 계획을 당긴 것이었다.
형식적인 일을 뒤로 미루고, 우선 협상할 수 있는 것들에 집중했다.
언론 취재 역시 마찬가지였다.
[정부, 단 일주일 만에 투자 유치단 실무진을 미국으로 보내!]
말도 안 되는 일이었다.
그만큼 이번 계획은 실무진들을 위주로 해서 움직인 것이었다.
모든 한국 언론은 이 갑작스러운 정부의 행동에 경악했다.
그들은 도대체 한국 정부가 왜 이렇게 서두르는지 알 수가 없었다.
손님 접대에 정신이 없는 미국 역시 당황하기는 매한가지였다.
그들은 발 빠르게 일단 방문한 소문을 대접하기는 해야 했다.
이때 빛을 발한 것은 역시 최민혁 실장이었다.
그는 이제까지 자신이 꾸준하게 매입한 미국 뉴욕에 있는 저택을 투자 유치단의 투자 협상을 위해서 무상으로 대여해 준 것이었다.
이게 뉴스에 나왔는데, 호화의 끝판왕이었다.
미국 기업 당사자조차 입을 딱 벌린 채 구경하기 바빴다.
그들이라고 해서 수백만 달러, 아니, 수천만 달러나 하는 뉴욕 저택을 보기가 쉽지 않았기 때문이다.
이때서야 최민혁 실장이 미국 부동산을 얼마나 사들였는지 밝혀진 것이었다.
최민혁 실장은 물론 이번 일 때문에 다양한 단체에서 따가운 눈총을 받기는 했지만 740펀드 자랑을 하면서 적당히 둘러댔다.
그는 이보다 다른 일이 더 바빴다.
“…투자 분위기는 어때요?”
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 눈치를 보면서 한숨을 내쉬고 말았다.
“나쁘지는 않습니다. 보고받은 대로라면, 장소 자체가 꽤 영향을 줬다고 합니다.”
“장소요?”
“그 건물들 소유자가 최민혁 실장님이니까요.”
“아, 제가 하는 일이 돈이 된다는 정보를 보여줬다는 건가요?”
“네. 사실이기도 하니까요. 멀리 갈 것도 없이 정성근 대리가 판교 부동산으로 초대박을 쳤으니까요.”
“아, 저도 들었습니다. 600억이라는 소리가 있던데 정말입니까?”
“세금을 제하면, 그 정도는 아니라고 합니다. 뭐 그래도 400억은 족히 넘을 거라고 합니다.”
“하, 젊은 나이에 대단하네요. 진짜 투자 천재가 여기 있었다니까요. 다른 분은 어때요? 조 팀장님도 투자한 것으로 아는데?”
“…이익을 보기는 했습니다.”
다만 그렇게 큰 수익을 번 것은 아니었다. 다른 기획 팀 직원 역시 마찬가지다. 다들 조금씩 투자를 하기는 했지만 그렇게 큰돈을 붓지는 않았다.
그건 한국 내의 경기 침체와도 관련이 있었다.
아무리 봐도 비전이 보이지 않는 상황에서 부동산 가격 폭등을 도저히 예상할 수가 없었다.
최민혁 실장은 쓰게 웃었다.
“아마 이번 일은 정성근 대리가 좀 오버한 것 같아요. 사실 이렇게 될지는 솔직히 저도 예측하지 못했으니까요.”
“네? 그게 정말입니까?”
“지금 경기 한파가 너무 심하잖아요. 몇 년 동안 지속될 일이라서 부동산 투자는 매력이 없어요. 제가 한 투자는 10년 후를 내다본 것이니까. 거기에 아무래도 투자 실패라는 이미지를 줄 필요가 있죠. 미움을 덜 받기 위해서죠.”
“…진심으로 하는 말입니까?”
“네. 판교 신도시 사태 역시 10년 후를 내다보고 한 일이에요. 이번에 한 일은 계획이 살짝 변경되어서 한 일이고요.”
“…그렇다면.”
“정 대리가 정말 대단한 거죠.”
“…그렇군요.”
조성돈 팀장은 힐끗 최민혁 실장의 눈치를 보면서 아무런 말을 할 수가 없었다. 투자 유치단도 그렇지만 최민혁 실장의 계획 자체가 너무 황당했기 때문이다.
‘그래도 정 대리는…….’
* * *
조성돈 팀장은 투자 유치단 보고를 끝낸 후에 기획실로 돌아와서 정성근 대리부터 살폈다.
정성근 대리는 이번 투자 유치단 보고서를 다시 재검토하는 중이었다.
그는 혹시라도 일에 문제가 생길 것을 염려한 것이었다.
“…정 대리.”
정성근 대리는 그제야 조성돈 팀장을 확인하고는 고개를 갸웃했다.
“네?”
“그 판교 땅 투자 말이야. 도대체 어떤 의도로 투자한 거야?”
“아, 그거야 최민혁 실장님이 땅을 사들이니, 적당히 싼 거죠.”
“…그러면 이번에 판 이유는 설마 최 실장님이 판교 땅을 매각해서야?”
“네!”
배종대 과장이 옆에서 듣고 있다가 혀를 내둘렀다.
“…그러면 판교 신도시의 미래 가치 따위는 전혀 생각 안 한 거야?”
“하, 배 과장님도 참. 제가 무슨 투자 안목이 있다고 그런 생각을 합니까? 그런 생각 전혀 없습니다. 그냥 최 실장님이 하는 대로 따랐을 뿐입니다.”
조용했다.
기획실 직원 대다수는 시간만 남으면, 정성근 대리의 부동산 투자에 관해서 이야기했다. 정성근 대리가 투자 안목이 대단하다고 생각했다.
그런데 지금 정성근 대리가 하는 말을 봐서는 절대로 뭔가 숨기는 것이 있는 눈치는 아니었다.
배종대 과장이 툴툴거렸다.
“진짜 빌어먹을 일이네.”
조성돈 팀장도 결국 푸념을 늘어놓았다.
“요즘 최민혁 실장님을 배우자는 책이 많이 나오던데, 그게 단순한 사회 현상은 아닌 것 같아.”
정성근 대리는 어깨를 으쓱했다.
“다들 너무 복잡하게 생각하는 것 같아요. 그냥 최민혁 실장님을 믿고 따르면 되는데 말이죠. 이번 투자 유치단이 좋은 예죠. 정부 역시 최민혁 실장님의 능력 잘 아니, 흔쾌히 받아준 거죠.”
“그거야 그렇지.”
실상 이번 투자 유치단 계획으로 가장 큰 이익을 본 이들 중의 하나가 바로 KM 그룹이었다. 사전에 계획을 검토하면서 중간에 손을 쓸 수 있는 탓이다.
조성돈 팀장은 그런 점을 생각하다가 다시 한 가지 사실을 떠올렸다.
“아무래도 최문경 부회장이 이번 일에 껴서 뭔가 할 수 있으니, 철저히 한번 살펴봐. 특히 투자 유치단 계획에 손을 쓸 수도 있으니까.”
“…알겠습니다.”
* * *
조성돈 팀장의 걱정대로 최문경 부회장은 정부의 투자 유치단 계획의 핵심이 판교 땅 매각이라는 사실을 듣고는 어이가 없었다.
“미친 건가?”
권재홍 비서실장이 다급하게 말했다.
“꼭 그런 것만은 아닙니다. 투자 유치단 이야기는 정부 내에서도 이미 검토된 사안 중의 하나였습니다. 다만 여러 가지 현실적인 문제 때문에 미적거렸을 뿐입니다.”
“그런데 민혁이 그놈은 좀 다르다고? 아예 작정하고 일을 키웠다는 말이잖아?”
“…네.”
권재홍 비서실장도 최민혁 실장의 빠른 행보에 혀를 내둘렀다.
그가 뭘 어떻게 하기도 전에 최민혁 실장이 선수를 치고 나갔다.
그것도 재정 경제원을 통해서 정부 쪽에 직접 제안을 한 것이었다.
최문경 부회장은 자리에서 벌떡 일어났다. 그는 최민혁 실장이 계속해서 다시 일을 벌이는 것을 두고만 볼 수는 없었다.
그는 고민하고 또 고민했다.
분명히 뭔가 괜찮을 계획이 있을 거로 생각했다.
비록 자본, 인력, 세력으로 안 되지만 다른 대안이 말이다.
“가, 가만. 혹시 사회단체를 이용하는 것은 어때? 어차피 다들 판교 신도시에 대한 불만이 많잖아. 그들을 이용해서 시위를 벌인다면!”
권재홍 비서실장의 표정이 바로 바뀌었다.
“…한번 알아보겠습니다.”
“그래. 우리가 돈이나 기술로는 어쩔 수가 없어도 세상이 그게 다가 아니잖아. 사회단체라면 이야기가 다를 수가 있어!”
“…알겠습니다.”
* * *
보통 전문 시위꾼이라고 한다.
권재홍 비서실장 역시 이쪽에 아는 이들이 꽤 많았다.
그들을 부추긴다면 최민혁 실장의 계획에 제동을 걸 수가 있다.
실제로 이 제안을 받은 쪽에서는 긍정적으로 판단했다.
왜냐하면 판교 신도시 이슈는 계속 말이 나왔기 때문이었다.
더욱이 무려 1,500억 달러에 해당하는 땅 때문에 얻을 것도 많고 말이다.
결국 전문 시위꾼이 무려 1,000명이나 동원해서 지금 진행 중에 판교 빌딩 건설 현장에 나타나서 시위한 것이었다.
이들은 건설 공사 현장을 강제로 제동을 걸었고 말이다.
덕분에 경찰 인력 1,000명이 동원되어서 난리가 났다.
최민혁 실장도 이 사안을 듣고 나서는 허탈하게 웃고 말았다.
그도 전문 시위꾼이 나타날 것이라고는 생각지 못했다.
‘결국 일이 이렇게 흘러가는군.’
애초에 판교 신도시는 너무 달달한 사업이었다.
이런 일이 생기지 않는 것이 오히려 이상했다.
그간 다들 최민혁 실장의 행보에 휩쓸려서 정신을 차리지 못한 탓이다.
최민혁 실장은 판교 땅 매각 때문에 한 일을 떠올리면서 순순히 인정했다.
자신이 상당히 무리수를 둔 것 말이다.
‘어쩔 수 없지.’
그도 곤란했다.
사실 시위꾼이 문제가 아니라 이들이 부추긴 전직 판교 땅 소유자가 문제였다.
그들은 민원을 계속 제공하다가 기회가 생기자 나타난 것이었다.
솔직히 최민혁 실장도 이들을 상대할 방법을 떠올리지 못했다.
조성돈 팀장은 크게 당황한 얼굴로 나타나서는 아무런 의견을 내놓지 못했다.
“조 팀장님.”
“네? 네!”
“정말 실망입니다. 팀장이란 자리가 그렇게 요란을 떠는 자리가 아니에요. 뭐든 결과를 내놓아야 하는 자리입니다!”
“…죄송합니다.
최민혁 실장은 한동안 조성돈 팀장에게 잔소리한 후에 결국 입을 열었다.
“이슈는 더 큰 이슈로 덮는 것이 가장 좋아요. 지금까지 진행한 일이 있으니, 그 흐름을 이어가는 것으로 합시다.”
“네? 그게 무슨 말씀입니까?”
“판교 시위가 잊힐 정도로 큰 충격을 주면 되죠. 이렇게 합시다. KALI 4.1 생산과 관련된 미래 빌딩을 만드는 것으로 말이죠. 이환채 차관에서 연락해서 인허가 문제는 정리해 달라고 하세요. 규모는 10억, 아니, 30억 달러 규모로 말이죠.”
“…저, 정말입니까?”
“네. 첨단 기술을 다 적용하는 것으로 합시다. 조감도를 대충 만들어 보세요. 이왕이면 SF 쪽과 관련이 있는 이들을 동원해도 좋습니다. 조감도는 어차피 나중에 변경하면 되니까.”
“…알겠습니다.”
* * *
이환채 차관 역시 판교 시위에 대한 보고를 받고는 머리를 싸맸다.
그가 전문 시위꾼을 상대로 할 수 있는 일은 그렇게 많지가 않았다.
정확히는 전문 시위꾼이 문제가 아니었다.
이번에 판교 땅을 헐값에 판 이들이 모였다는 것이 중요했다.
그 숫자가 벌써 1,000명을 넘어서 2,000명을 돌파 중이었다.
전문 시위꾼이 부추기기는 했지만, 이제는 전문 시위꾼 사태가 아니었다.
그런 차에 조성돈 팀장이 조감도 하나를 들고 나타난 것이었다.
30억 달러 규모 건설이었다.
정확히는 판교 땅까지 포함하면, 60, 70억 달러는 족히 넘어갔다.
“…이게 도대체 뭡니까?”
그가 놀랄 수밖에 없었다.
조감도상에 나타난 건물은 기존 건물과는 많이 달랐다.
여러 가지 특이한 디자인도 있었다.
조성돈 팀장은 그 점을 피력했다.
“세계적인 디자이너와 제휴해서 만든 것입니다. 물론 건물 안정성 역시 이미 검토를 끝마쳤습니다. 이 건물은 기존 건물과는 차원이 다릅니다.”
일단 가장 많이 다른 것이 건물 내장재였다.
기존 건설 공법이 아니라 특이한 형태를 취했다.
당연히 건물 가격은 비쌀 수밖에 없었다.
이런 실험적인 시도는 단순히 건물 차원에서 끝나는 것이 아니었다.
디자인에도 반영되었다.
마치 우주선을 떠올리게 할 정도로 유려한 디자인은 봐도 봐도 질리지가 않았다.
거기에 편의 시설 역시 기존 건물과는 많이 달랐다.
수영장을 비롯한 편의 시설 말이다.
심지어 구내식당까지 있었다.
이환채 차관은 건물과 관련한 세세한 부분을 살피면서 입을 딱 벌렸다.
그가 아는 그 어떤 건물과도 많이 달랐다.
조성돈 팀장은 그 점을 피력했다.
“우리 KM 건설이 있습니다. 그들이 나서서 이 부분은 철저히 조감도대로 진행될 예정입니다. 돈을 아끼지 않을 겁니다. 판교 내에 대한민국 랜드마크가 될 만한 건물을 만드는 것이 목표입니다.”
“…솔직히 대단하네요. 이정도로 이 프로젝트를 생각하는 지 몰랐습니다.”
“당연하지 않을까요? 최민혁 실장님이 자기 이름을 앞에 내세우고 진행하는 프로젝트인데 말이죠.”
“이런 말 해서 그런데 솔직히 전 최민혁 실장이 딴 꿍꿍이가 있는 줄 알았습니다. 판교 땅을 매각하는 것이 영 이상했으니까요.”
“그렇습니까?”
조성돈 팀장 역시 움찔했다. 그 역시 이상하게 생각하는 부분이었다. 그가 아는 최민혁 실장은 능력이 좋기는 한데, 욕심이 정말 많았다.
그 자신이 어렵게 구입한 판교 땅을 싸게 나누어준다는 것을 믿을 수가 없었다.
그런데 지금 조감도만 보면, 그게 오해일 수 있다는 거다.
“…굳이 이런 조감도를 보여주는 게 설마 시위꾼 때문인가요?”
“뭐, 아니라고는 말 못 하겠습니다. 다만 이번 일을 통해서 정부는 세금을 많이 챙길 겁니다. 그거 다 정부로서는 이익 아닙니까? 시위꾼은 그런 일을 막는 것이니까.”
“…알겠습니다.”
이환채 차관도 조성돈 팀장 말을 수긍할 수밖에 없었다.
‘보고하기는 해야 하는데…….’
다만 VIP가 어떤 반응을 보일지가 문제였다.
지금 상황에서 이 제안을 긍정적으로 검토한다고 할 수는 없었다.
‘그래도 노력을 해봐야지.’
* * *
김웅배 장관은 열정적인 이환채 차관의 보고를 그대로 국무 회의에 보고했다.
VIP 역시 이 보고에 인상을 찡그렸다.
다만 조감도를 통해서 얻을 정부의 이익이 상상을 초월했다.
판교 신도시가 새로운 랜드마크가 된다면, 당장 관광 수익부터 달라지니까.
더욱이 판교 신도시에 들어가는 편의 시설은 그저 눈을 동그랗게 뜰 정도였다.
사실 내수 침체에 정부가 원래 해야 하는 일은 대단위 공사였다.
한국 정부는 지금 여력이 되지 않았다.
그런데 민간 기업이 나서서 그 일을 하겠다는 것이다.
손뼉을 치고, 격려를 해줘야 했다.
아니, 다양한 특혜를 베풀어야 할 일이었다.
[이번 제안은 도저히 거부할 수가 없습니다.]
[단순히 판교 신도시 때문이 아닙니다. 판교 주변 지역도 영향을 받을 것이 분명합니다. 다만 그게 경기도 지역으로 한정되기는 하지만.]
[아뇨. 경기도 지역이라고만 말할 수는 없습니다. 관련 사업을 더 추가하면 됩니다. 그건 정부에서 직접 나서야 합니다!]
[판교 신도시 사업이 중심이 된다면, 그 여파는 확실히 무시할 것이 못 됩니다!]
다만 부정적인 소수 의견도 있었다.
[최근 최민혁 실장의 행보를 보면, 과거와는 너무 다릅니다. 우리 정부 쪽에 이렇게 좋은 제안을 한 적이 없기 때문입니다. 결국, 판교 땅을 이용한 합법적인 부동산 투기가 목적인 겁니다. 그건 여론에도 그다지 좋지 않습니다. 지금은 아니더라도 반드시 문제가 될 겁니다!]
부동산 투기와 같은 부분은 민감한 문제였다.
지금까지 계속 언론에서도 이를 언급했고 말이다.
다만 최민혁 실장의 지금 제안은 이전과는 좀 달랐다.
국내뿐만 아니라 아시아 최고, 아니, 세계 최고의 랜드마크를 만들겠다는 것은 단순히 판교 신도시와는 좀 차이가 있으니까.
분위기는 미묘해질 수밖에 없었다.
더욱이 장관들 대부분이 VIP의 내심을 알았지만, 이번 일은 그런 것을 고려해도 도저히 포기할 수가 없었다.
그들도 최민혁 실장이 이런 일을 벌이는 것이 석연치 않기는 했다.
다만 최민혁 실장이 매입한 판교 땅 가격 폭등이라는 이익이 있다는 점을 참작했다.
최민혁 실장은 결국 자기 이익 때문에 일을 이렇게 벌이는 것으로 봤다.
하지만 그 여파와 파급 효과가 너무 컸다.
다른 점을 생각할 수가 없었다.
VIP는 내심 이 최민혁 실장의 제안을 한마디로 거절하고 싶었다. 하지만 그도 장관들 대다수가 이번 일을 해야 한다고 주장하자 한숨을 내쉬었다.
[…검토해 봐.]
결국 그의 입을 통해서 나온 이야기는 달랐다.
시위꾼에 대한 정부 입장이 정해진 것이었다.
* * *
국무 회의에서 방향이 전해지자 공무원들의 반응이 달라질 수밖에 없었다.
관련 실무진들이 움직이기 시작했다.
이들은 KM 전자 측에도 도움을 요청했다.
그 보고를 받은 최민혁 실장도 조성돈 팀장의 이야기를 듣고 나서는 히죽 웃었다.
“생각보다 나쁘지 않네요.”
“네. 기존의 정부 반응과는 많이 다릅니다. 아무래도 적극적으로 설득을 한 것이 좋은 반응을 일으킨 것 같습니다.”
“그렇겠죠. 내수 경기 부양은 정말 정부가 꼭 해야 할 일이니까.”
“하지만 지금은 그 누구도 나서지 않고 있습니다.”
“다들 자기 문제를 처리한다고 바쁘니까요. 당장 오성 전자만 해도 허우적거리는 상황에서 다른 대기업은 더 힘들죠.”
불경기에 정부가 반드시 해야 할 일이 바로 국책 사업이었다.
그런데 지금 정부는 돈이 없어서 그렇게 못 하는 상황이었다.
빚을 내서 일을 진행할 수는 있지만 그게 꼭 좋은 것만은 아니었다.
지금 한국 경제 상황은 구조적인 문제 때문에 생긴 일이기 때문이다.
바로 몇몇 대기업에 의존한 것 말이다.
특히 오성 전자가 그 대상이었다.
오성 전자의 반도체에 안주한 나머지 반도체 가격 하락에 제대로 대응하지 못한 것이었다.
조성돈 팀장 역시 탄식하고 말았다.
“이번 일을 통해서 정부도 좀 바뀌면 좋겠습니다.”
