1573.
정미선은 오히려 고개를 숙였는데, 평소와는 다른 가족 분위기 때문에 크게 당황했다.
마치 최용욱 회장 이상 대우를 받았기 때문이다.
“…어, 죄, 죄송해요. 이렇게 일어날 필요는 없습니다.”
이렇게 말해도 말이다.
그래도 바뀌지 않은 사람이 있기는 했다.
최문경 부회장이었다. 다만 그는 침묵한 채 의사 표현을 하지 않았다. 어금니를 부러지도록 악물고는 최민혁 실장을 쳐다볼 뿐이었다.
최민혁 실장은 그 모습에 피식 웃고 말았다.
‘재미있네.’
전생에는 그 모습이 얼마나 무서운지 모를 수가 없었다.
자다가 악몽을 꾸는 경우도 많았다.
다만 지금은 그렇지가 않았다.
완전히 반대 경우니까.
‘거의 다 왔네.’
최민혁 실장은 자신의 목표에 거의 도달했다는 것을 새삼 깨달았다.
다만 그도 마이클 스미스 회장을 비롯한 조지 소로스를 떠올리고는 한숨을 내쉬었다.
사실 그들은 자신의 적이 아니었다.
최문경 부회장에게서만 손 떼면 될 일이니까.
‘다만 최문경 부회장을 국내 공략의 수단으로 생각한다는 것이 문제지.’
그는 혀를 찰 수밖에 없었다.
* * *
가족 식사 모임 후에 최동영 상무는 지분 매각과 관련된 일을 마무리한 후에 최문경 부회장을 찾아갔다.
최문경 부회장은 고등동 그린벨트 해제 문제를 가지고 이런저런 고민을 하는 중이었다.
공장 증설을 비롯한 할 수 있는 일은 생각보다 많으니까.
다만 이 일이 대부분 최민혁 실장과 관련이 있다는 것이다.
이전과는 달리 사람들도 KM 그룹 경영권 승계를 아는 터라 최민혁 실장의 눈치를 보는 것도 심각한 문제였고 말이다.
최문경 부회장은 축 처진 최동영 상무를 보고는 눈치를 챈 터라 혀를 내둘렀다.
“…어쩐 일이냐?”
최동영 상무는 최문경 부회장 맞은편에 풀썩 앉은 후에 말했다.
“나 지분 팔았어.”
“…그래, 소식 들었다. KM 건설 지분 전부를 다 넘긴 거야?”
“어.”
“야, 미쳤냐? 그래도 일부는 남겨 둬야지. 차명으로 정리하면 되잖아?!”
최문경 부회장은 화들짝 놀랐다. 당연한 일이었다. 최민혁 실장이 한 일 때문에 건설 이슈는 생각보다 많았다.
KM 건설 가치는 싫든 좋든 오를 수밖에 없었다.
“민혁이가 계속 감시를 하더라.”
“…진짜야? 그놈이 직접 찾아와서 협박이라도 한 거야?”
“아니, 아버지를 이용하더라고. 아버지는 KM 건설 가치를 어떻게 해서라도 올리고 싶어 하니까. 민혁이 요구를 했겠지.”
“그, 그건…….”
“뭐, 형 정리하기 전에 나부터 깔끔하게 처리하고 싶었나 보지. 훈열이 형은 지금 재판 때문에 이미 끝났고 말이야. 최저가 10년 형은 나온다고 하니까. 결국, 우리 둘을 깔끔하게 정리한 거야.”
“자, 잠깐 내가 일단 이야기를…….”
“아니, 하지 마.”
최동영 상무는 이제는 좀 질렸다는 얼굴이었다.
“민혁이 그놈이 하는 것을 봐서는 이미 계속 손을 써 왔던 것 같아. 더 이상은 무리야. 이제는 그냥 포기할까 봐.”
“그, 그래도…….”
“그래도 이제 다 포기한 마당이니. 그냥 형에게는 이야기해 두는 것이 좋을 것 같아서 이렇게 찾아왔어.”
최동영 상무는 착잡한 표정을 한 채 그 자리에서 멍하니 있었다.
그 역시 상황이 이렇게 될지는 몰랐다.
사실 최용욱 회장의 배신이 가장 컸다.
아버지마저 자신을 버릴지는 몰랐다.
다만 그 역시 최용욱 회장의 처지를 잘 알았다.
KM 건설과 관련된 여러 가지 사업 말이다.
전부 다 최민혁 실장과 관련이 있기 때문이다.
그는 고개를 절레절레 젓고는 곧 자리에서 일어난 후에 말한 후에 사무실을 나가 버렸다.
최문경 부회장은 바로 자리에서 권재홍 비서실장에게 소리쳤다.
“아버지에게 전화해!”
“…알겠습니다.”
* * *
최용욱 회장은 이전과는 달리 굳이 최문경 부회장의 연락을 받지 않았다.
그는 이보다는 장승일 실장에게 지시해서 고등동 그린벨트 해제와 관련된 사업 검토 지시를 내렸다.
KM 그룹은 곧 흥분에 가득 찼다.
고등동 컨소시엄과 관련된 건설 물량은 생각보다 어마어마했기 때문이다.
특히 첨단 건물과 관련해서는 수익성이 그렇게 나쁘지 않았고 말이다.
거기에 전국적인 그린벨트 해제와 관련한 이권은 정말 놀라운 것이었다.
이미 부동산 매입은 어느 정도 끝냈다.
아닌 곳은 최민혁 실장이 이미 매입한 곳이었다.
최민혁 실장이 땅을 매입하면서 수십 배 오르는 지역은 이미 매입을 끝냈기 때문이다.
최문경 부회장은 이런 상황에서 여전히 자신이 영업한 것처럼 큰소리를 쳤다.
그는 사장단 회의에서 노골적으로 자신이 한 일을 떠벌렸다.
[…….]
최용욱 회장은 그냥 침묵했다. 장승일 실장은 슬그머니 말을 할까 하다가 그냥 포기하고 말았다. 그 역시 최용욱 회장의 뜻을 잘 아니까.
다만 최문경 부회장도 완전히 바보는 아니었다. 그는 최용욱 회장의 눈치를 보면서 이번 일을 최대한 이용할 생각이었다.
“일단 건설 쪽이 나쁘지 않으니.”
그렇다면 다음 일을 해야 했다.
그건 바로 조지 소로스를 이용하는 방법이다.
최문경 부회장도 사장단 회의에서 큰소리를 빵빵 친 후에 조지 소로스의 상황을 살폈다.
“정말 예상 밖의 일이야.”
권재홍 비서실장 역시 추가로 조사한 보고서를 내밀었다.
“관련 상황을 조사해 보니, 최민혁 실장과 조지 소로스가 얽힌 일이 많았습니다.”
“…대놓고 갈등한 것은 아니잖아?”
“암묵적으로는 대립한 것 같습니다. 모건 스탠리, 골드만 삭스를 이용했으니까요.”
“그건 정말 뜻밖이네. 가만, 일전에 태국 국채 매입도 그것과 관련이 있어?”
“네, 최민혁 실장이 한번 찔러본 것 같습니다. 다만 그 이후에는 그 일을 중단했고요. 대신에 미국 쪽을 들락거린 것을 봐서는 뭔가 관련이 있는 것 같습니다.”
“미국이라면 미국 정부를 말하는 거야?”
“그렇다는 소리가 파다합니다. 다만 아직 증거는 없습니다.”
“가만, 그러면 설마 조지 소로스의 배후에 미국 정부가 있다는 소리야?”
“그건 아닐 겁니다. 다만 백악관 배후에 있는 세력이 문제입니다. 그들이 조지 소로스에게 자금을 댔다는 설이 있으니까요.”
그 이후부터 나온 이야기는 다 카더라 이야기였다.
그냥 가십으로 넘어갈 일이었다.
그런데 최민혁 실장이 관련된 터라 마냥 그렇게 볼 수는 없었다.
최문경 부회장은 헛웃음을 짓고 말았다.
“설마 샐로먼 브러더스도 그 일과 연관이 있어?”
“…그건 확실치 않지만.”
관련이 있을 수가 있다.
다만 증거가 없을 뿐이었다.
최문경 부회장은 그제야 인상을 잔뜩 찌푸리고 말았다.
그도 자신 주변에 일어나는 이상한 일을 모를 수가 없었다.
그저 운이 나빠서라고 생각했다.
그런데 지금 올라온 보고서를 보면, 최민혁 실장과 다 관련이 있었다.
정확히는 조지 소로스가 그 일과 연관되어 있었다.
“이 새끼가…….”
“…….”
권재홍 비서실장은 아무런 말을 할 수가 없었다. 그가 조사한 바로는 증거가 없다. 다만 정황 증거는 차고도 넘쳤다.
그 대부분이 최문경 부회장을 노린 포석이었다.
“…설마 이제까지의 일도 조지 소로스처럼 앞에 누군가를 내세워서 날 공략한 거야?”
“그건 확실치 않습니다. 다만 석연치 않은 것은 분명합니다. 솔직히 지금 말이 나오는 고등동 컨소시엄도 마찬가지입니다.”
“그런데 고등동 컨소시엄에 내가 들어가는 것을 막고 있잖아?”
“그건 그렇습니다. 다만 그 일이 의도적으로 부추기는 것인지, 정말 막는 것인지 알 수가 없습니다.”
“왜 그렇게 생각해?”
“당장 오성 스마트폰 사업이 그 예입니다. 최민혁 실장이 이 사업부를 매각하기가 무섭게 아르헨티나 땅을 구입해서 이 사업을 보류시켰으니까요.”
“아니, 어떻게?”
“당장 국내 투자한 외국인이 국내 주식을 팔고, 그 자금으로 아르헨티나 땅을 사들였으니까요. 주로 헤지펀드 쪽인데, 조지 소로스도 포함되어 있습니다. 다만 계획대로 일이 풀리지 않은 것 같습니다. 아르헨티나 땅값이 갑자기 폭등했으니까요.”
이 일이 문제가 되는 것은 헤지펀드 행보와도 관련이 있다.
조지 소로스, 타이거 펀드 같은 헤지펀드가 우리나라 외환 시장을 조사한 것이었다.
지금까지는 이 일이 그렇게 표가 나지 않았다.
그런데 이제는 확연히 드러났다.
황당한 것은 이 사실을 보도한 것이 외신이라는 점이다.
그들이 염려하는 것은 동남아 외환 위기가 한국 쪽으로 번지는 것이다.
결국 동남아 외환 시장 전체가 불타오를 수가 있다는 점이다.
이 모든 일이 최민혁 실장이 땅을 무진장 사들여서 일어난 일이었다.
단기적인 부동산 폭동이라고 봐야 했다.
다만 아르헨티나 정부가 이 일을 싫어하는 것은 아니었다.
수요는 넘쳐나고, 땅값은 폭등했다.
덕분에 막대한 달러를 아르헨티나 내부에 들여오기가 수월했다.
안 그래도 금융 위기를 거치면서 달러가 필요한 아르헨티나 처지에서 이 일을 반대할 이유는 없었다.
그들은 다만 최민혁 실장의 과한 부동산 매입에 제동을 거는 척하기는 했다.
다만 이게 겉으로만 그럴 뿐이다.
실제로는 오히려 정부가 나서서 숨겨진 땅까지 다 팔아치우는 중이었다.
최문경 부회장은 양손으로 머리를 잡은 채 머리를 굴렸다.
이 일은 도저히 그 혼자 할 수 있는 일이 아니었다.
“…세울 증권이 조지 소로스와 관련이 있다고 했지? 관련 자료를 세울 증권에 다 넘겨. 이번 일은 보조하는 쪽으로 가자.”
“설마 조지 소로스를 도와줄 생각입니까?”
“방법이 없잖아. 민혁이 그놈의 천문학적인 자금을 어떻게 상대할 생각이야?!”
“그렇기는 하지만…….”
권재홍 비서실장도 혀를 내두르면서 최문경 부회장의 말을 들을 수밖에 없었다. 그도 고등동 그린벨트 해제 후에 최민혁 실장이 무려 20조를 손을 쥐었다는 것을 알았다.
‘그것만 해도 어마어마한 돈이니까.’
* * *
세울 증권은 관련 자료를 받기가 무섭게 조지 소로스 측에 정보를 넘겼다.
조지 소로스 역시 이 보고서를 보고는 그냥 있지 않았다.
그들은 필요하다면 차명을 쓰기 위해서 관련이 있는 세력과 이야기했다.
그중에는 당연히 모건 스탠리도 포함되어 있었다.
하지만 모건 스탠리는 이미 최민혁 실장을 따로 지켜봤다.
최민혁 실장의 동향을 어느 정도 알았다.
정확히는 그럴 수밖에 없었다.
모건 스탠리가 남미 쪽에 투자한 사업 이익이 무려 20%를 넘겼기 때문이다.
“…어마어마하군.”
모건 스탠리 본사에 잠시 들어온 폴 고슬링 역시 혀를 내둘렀다.
“이번 일은 역대급 수익입니다.”
단순히 20%가 문제가 아니었다.
투자한 규모 자체가 워낙에 컸기 때문이다.
투자 규모가 커진 만큼 수익성은 그렇게 클 수가 없었다.
그런데 결과는 달랐다.
“…최민혁 실장과 손을 잡으면서 이익을 기대하기는 했지만, 이 정도는 충격적이군. 가만, 그러면 동남아 외환 시장도 문제가 안 될까?”
“…그쪽도 문제가 될 겁니다. 투자한 금액 자체가 너무 크니까요.”
정확히는 조지 소로스 측에 투자한 자금이었다.
물론 이 자금은 순수한 모건 스탠리의 자산이 아니었다. 투자받은 돈을 다시 투자한 것이었다. 그런데 이건 투자자가 원한 것이었다.
다만 문제는 손실이 나는 경우다.
손실이 나면 모건 스탠리 역시 책임을 무시할 수는 없었다.
“…투자자 측에 그 리스크를 이야기한 거야?”
“네. 그렇기는 하지만 잘되지 않고 있습니다.”
폴 고슬링은 한숨을 내쉬었다. 그가 굳이 미국 본사로 돌아온 이유였기 때문이다.
“그래도 다행인 점은 최민혁 실장의 아르헨티나 부동산 투자 이후에 상황이 많이 달라졌습니다. 조금씩 수긍하는 이들도 있으니까요.”
“…그래도 여전히 보수적이겠군.”
“네, 그게 문제입니다.”
“흠.”
* * *
마이크 라이언 이사는 다른 사람과는 달리 최민혁 실장으로 말미암은 이익을 보자 최민혁 실장과 관련된 사안을 모건 스탠리 이사회를 정식으로 열었다.
[이대로 두고만 볼 수는 없습니다.]
뜬금없는 이사회 소집에 다들 당황했다.
[…뭘 하겠다는 말입니까?]
