1196.
김이경 여사는 그게 마음에 들지 않았다.
“내가 두려워요?”
“…….”
두렵다.
내색하지 않을 뿐이다.
따로 조사도 해봤고 말이다.
자세한 내막은 아직 찾지 못했지만 의아한 부분을 찾았다.
다만 그도 김이경 여사의 눈치를 본다고 제대로 파지 못했을 뿐이다.
최문경 부회장은 입을 다물고 말았다. 지금 당장은 불편했다. 그는 자신이 마치 뱀 앞에 놓인 개구리처럼 느껴졌다.
김이경 여사는 한숨을 내쉬었다. 이게 그녀가 원하던 그림은 아니니까.
“저는 아무런 힘이 없어요. 제가 해준 것은 어디까지나 당신을 위한 길을 놔준 것뿐이니까.”
“…그렇기는 하지.”
“저는 KM 그룹 지분을 가진 것도 아니에요. 경영권에 아무런 영향을 미칠 수가 없어요.”
이건 아니었다.
김이경 여사는 의외로 꽤 많은 KM 그룹의 차명 지분을 가지고 있다. 물론 실소유주는 마이클 스미스이기는 하지만 말이다.
최문경 부회장은 잠깐 고민했다. 그는 김이경 여사의 말을 완전히 믿지는 않았다. 하지만 그녀가 자신의 아내인 것은 사실이다.
특히 자신이 어려울 때면 늘 조용히 도와준 것도 사실이었다.
‘근데 그 조용히가 정상이 아니라는 것이 문제야.’
“…그래. 혹시 이번 일에 대해서 당신은 어떻게 생각해?”
김이경 여사는 최문경 부회장이 여전히 자신과 거리를 둔다는 것을 알았지만 당장은 이 일에 신경을 쓰지 않았다.
“문제죠. 다른 것을 다 떠나서 인텔과의 협업이라는 카드는 KM 그룹 임직원들에게 큰 영향을 줄 거에요.”
인텔이 동등한 파트너가 되었다.
아니, 인텔이 을이 되었다.
갑은 KM 그룹이고 말이다.
“그렇겠지?”
“네. 플림스보다 더 걱정해야 할 일이죠. 인텔 말고도 MS도 그런 식으로 나왔으니까.”
게이츠를 이야기하는 거다.
비록 정부를 브로커로 삼아서 최민혁 실장을 압박하려는 일은 촌극으로 끝났다.
하지만 게이츠가 아직 완전히 포기한 것은 아니었다.
KM 그룹 쪽에 계속 노크를 하는 중이었다.
최문경 부회장은 MS 이야기가 나오자 눈살을 찌푸렸다.
그는 김현우 수석 부장이 만든 어그로 때문에 생긴 일이라는 것을 잘 아니까.
“…그러면 이 일을 어떻게 했으면 좋을까?”
“가장 좋은 방법은 둘 사이의 계약을 깨버리는 거죠.”
“방법이 없어.”
김이경 여사는 눈살을 찌푸렸다. 부회장이란 작자가 자신이 해야 할 고민을 자기에게 떠넘겨서 어이가 없었던 것이다.
하지만 그녀도 답을 찾을 수가 없었다.
마이클 스미스의 대답이 그랬다. 이미 몇 번 연락을 해봤는데, 태국 바트화 일에 정신이 없어서 이 일에 관여할 수가 없다고 했다.
정확히는 KD 통신의 중국 진출에서 입은 손실을 메꾸기 위해서 정신없이 뛰어다니는 중이었다.
[정확히는 무리하면, 할 수는 있어. 다만 잘못될 경우 오히려 큰 타격을 받을 거야. 최민혁 실장은 적당히 상대할 수 있는 인물이 아니니까.]
정확히는 그냥 최민혁 실장을 가만히 두는 것이 이익이기 때문이다.
KM 전자, KM 그룹 주가가 껑충 뛰어올랐기 때문이다.
최문경 부회장도 내키지는 않았지만, 지금은 도레아몽 같은 김이경 여사를 기대 어린 눈으로 쳐다보았다.
“…정말 방법이 없을까? 당신이라면 대안을 내놓을 수 있을 것 같아서.”
“…한번 알아볼게요.”
“고마워.”
“마음에도 없는 소리 말아요.”
김이경 여사는 그제야 피식 웃었다. 최문경 부회장과 최근 너무 거리가 느껴져서다. 다행히 최악의 상황으로 흘러가지는 않았다.
***
최민혁 실장은 최문경 부회장의 동선을 살피면서 김이경 여사의 행보까지도 살폈다.
그런데 딱히 두드러진 점은 없었다.
‘내가 너무 성급했나?’
마이클 스미스가 다루는 자금 규모는 어마어마했다.
그런 투자가 하루아침에 진행되는 것은 아니었다.
그는 결국 최근에 일어난 일을 살폈다.
일단 지금 진행된 일에 정리가 우선이었다.
그가 가장 먼저 확인해야 할 일은 김현우 수석 부장의 어그로다.
느긋하게 생각해 보면 딱히 나쁜 일은 아니었다.
비록 에플의 스티븐 문제가 있기는 하지만.
마이클 스미스의 정체를 안 것만으로도 좋은 결과였다.
그는 물론 자신이 한 일 때문에 마이클 스미스가 수익을 빵빵하게 얻는다는 것이 마음에 들지 않았다.
다만 꼭 마이클 스미스가 재미만 본 것은 아니었다.
바로 KD 통신 말이다.
조성돈 팀장이 추가로 확인한 바로는, 마이클 스미스는 거기에 7억 달러 이상을 투자했다.
“우리 쪽에서 확인한 것만 이 정도입니다. 헤지펀드를 이용한 규모는 확인도 못 했습니다.”
“헐? 그게 가능해요?!”
조성돈 팀장도 혀를 찼다.
“단순한 방식이 아니라 국내 명의를 이용해서 투자한 것으로 보입니다.”
“아니, 그 명의가 갑자기 어디서 나와요? 아무리 노숙자 명의를 빌린다고 해도 그것만으로는 부족할 것 같은데요?”
“…여러 기관이 관련되어 있어 보이는데, 그중에 하나가 종교 단체로 보입니다.”
“설마 사이비입니까?”
“그건 확실하지 않습니다. 다만 미국 쪽과 연결된 종교 단체로 보입니다. 시민 종교 단체를 통해서 진행한 일이라서 확인하기가 어렵습니다.”
조성돈 팀장도 깊이까지 확인하지는 못했다. 자금이 종교 단체 쪽으로 들락날락하니까. 그 자금 일부는 다시 부동산 쪽으로 흐르고 말이다.
“…….”
최민혁 실장은 황당한 표정으로 보고서를 살폈다. 다만 명확하지는 않았다. 검찰 단계에서 확인할 내용은 아니니까.
더욱이 이들이 명의를 빌렸다고 해도 죄질이 나쁜 것은 아니었다.
그 역시 이 종교 단체를 건드릴 수가 없었다. 신고한다고 해서 해결될 사안이 아니었다. 전생의 기록이 그 증거였다.
“…뭐, 편법을 쓴 것 같은데, 그게 중요한 것은 아니죠. 7억 달러를 투자했다면, 반 정도 손실을 봤겠군요.”
“아니, 그 이상일 수가 있습니다. 중국에 직접 투자도 진행했으니까요.”
“그건 미국 정부가 보호해 주지 않나요?”
“미국 정부를 통해서 투자한 건 아닌 것 같습니다.”
“…복잡하네요.”
최민혁 실장은 조세 피난처를 이용한 방식이라는 것을 금방 깨달았다.
그가 모를 수가 없었다.
엄밀히 말해서 벨린 투자 역시 이와 비슷한 방식을 사용하니까.
그는 결국 추측성 손실을 고려하면서 혀를 내둘렀다. 그는 자신이 뿌린 함정이 꽤 효과가 있다는 것을 알았으니까. 웃음이 절로 나왔다.
“혹시 한국 정부 쪽과도 관련이 있나요?”
“네. 있는 것 같습니다. 다만 여러 경로를 거쳐서 관계를 맺은 것 같습니다. 종착점은 있는데, 중간 고리가 잘 드러나지 않습니다.”
“…대단하네요.”
그는 생각보다 마이클 스미스가 치밀하다는 것을 깨달았다.
결국 이들이 막대한 자본으로 국내 쪽에 손을 썼을 수도 있다.
그러면 국내 경제 상황도 점검해야 했다.
“재정 경제원 말입니다. 그쪽에도 손을 썼어요?”
“그건 아닌 것 같습니다.”
“다행이네요. 가만, 지금 재정 경제원의 분위기는 어때요?”
“우리 쪽에 계속 노크하면서도 금고, 종금, 보험 합병 문제를 고민하는 것 같습니다.”
최민혁 실장은 고개를 갸웃했다.
“합병 전환법을 구조 개선법으로 개정한 것도 그것 때문인가요?”
“네. 특히 증권거래법 개정에 따라서 주식 대량 소유 제한도 철폐되면서 인수합병에 속도가 붙을 예정입니다. 우리 KM 그룹 주가가 오른 것도 이와 관련이 있습니다.”
조성돈 팀장은 차마 이 법이 최민혁 실장 때문에 원래 계획보다 무려 6개월 당겨서 진행된 일이라는 것을 말할 수가 없었다.
이환채 차관도 최민혁 실장에게 아부하면서 나름의 노력을 기울이고 있었다.
인수합병이 원활해지면 이익을 보는 집단은 현금이 많은 기업이니까.
굳이 조성돈 팀장에게만 이야기해 준 것은 최민혁 실장에게 잘 좀 말해달라는 거다.
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“…지금까지의 노력이 헛된 것만은 아니라는 말씀이군요.”
“네. 너무 현 상황이 부정적인 것은 아닙니다.”
그는 조성돈 팀장이 한 말에 순순히 고개를 끄덕였다.
확실히 너무 서둘러서 될 일은 아니었다.
지금까지 자신이 계획한 플랜을 가만히 지켜보는 것이 맞을 것 같았다.
‘뭐, 계획대로 안 된 것은 조정할 필요가 있겠지.’
“…좋습니다. 다만 중국 쪽에 플림스와 관련된 정보를 흘려보세요. 왜 IP 시티폰 사업이 사양 사업이 되는 지 설명하고요. 중국판 X 리포트를 만들어서 IP 시티폰 관련 기업이나 행정 기관에 정보를 넘겨요. 이왕이면 IP 시티폰 사업이 어떤 식으로 파멸하는지 좀 과장도 해서요.”
“…알겠습니다.”
“아, 개연성을 충분히 반영해요. 너무 황당하면, 무시할 테니까.”
“…….”
조성돈 팀장은 결국 대답을 할 수가 없었다. 이게 과연 효과가 있을지는 알 수가 없었다.
***
중국 공산당도 최민혁 실장의 행보에 대해서 모르지 않았다.
그들 역시 한국 재정 경제원이 최민혁 실장에 설설 긴다는 것을 안다.
다만 IP 시티폰과 플림스 비교는 잘 몰랐다.
정확히는 막연하게 알고는 있었지만, 상관이 있겠나 생각했다.
그런데 한국의 PCS 사용자가 급증하면서 이야기가 좀 달랐다.
PCS의 차세대 버전이 플림스이니까.
이 말은 플림스가 세상에 나타나는 시기는 더 빨라질 수 있다는 거다.
이런 시기에 IP 시티폰과 플림스를 비교한 보고서가 퍼지기 시작했다.
주로 KD 통신과 관련이 있는 중국 공산당 기업을 중심으로 말이다.
여기에 플림스와 관련된 기술이 첨부 문건으로 달려 있었다.
플림스 칩, 플림스 교환기, 플림스 단말기, 플림스 OS, 심지어 플림스 앱 서비스까지 말이다.
그들은 이 보고서를 보고서야 경악했다.
그들이 막연하게 생각한 차세대 이동통신 서비스가 더 빨리 세상에 나올지 모르기 때문이다.
결국 KD 통신과 연관이 있는 중국 공산당은 난리가 났다.
지자재는 더 큰 충격을 받았다.
KD 통신 때문에 막대한 적자를 떠안을 수도 있었다.
***
중국 공산당이 IP 시티폰에 대해서 다시 검토하는 사태는 KD 통신에 전해졌다.
다만 KD 통신은 이사회를 개최하면서도 그저 올 것이 왔다고 생각했다.
[솔직히 좀 늦었어요.]
[아무래도 공산주의 국가라서 정보가 빨리 퍼지지 않은 것 같네요.]
[이제 시작인 겁니까?]
[그쪽에서 만약 계약서대로 하지 않는다면 가만히 있지 않을 거라는 소리가 있습니다.]
[뭐, 중국이 중국한 거죠.]
어차피 어지간한 나라는 다 알고 있는 사실이었으니까.
한부 그룹을 비롯해서 투자한 이들은 다들 전전긍긍했다.
이제부터는 KD 통신 지분을 매각하기가 쉽지 않을 거기 때문이다.
최문경 부회장 역시 이 소식을 듣자 일단 현실을 외면했다.
어차피 대안도 없는데, 고민해 봐야 답이 없기 때문이었다.
그저 속으로 ‘최민혁 실장 이 개새끼야’라고 욕만 했다.
그는 대안으로 지금 진행하는 LCD 타입 MP3 개발에 더 집중했다.
이번 경쟁에서 자신이 앞서야 생존할 수 있다고 생각했다.
‘이것으로 손실을 만회할 수 있어!’
다만 KM 그룹의 부회장인 만큼 현실을 완전히 외면할 수는 없었다.
사업 체크는 반드시 필요했다.
KD 통신은 시작할 때는 자본금 1,000억이었다.
그런데 증자에 증자를 거듭해서 자본금이 여섯 배로 늘어났다.
하지만 중요한 것은 이 자본금이 다가 아니었다.
계속 자금이 부족해지자 투자를 계속 받았기 때문이었다.
이때 들어온 세력이 마이클 스미스를 비롯한 헤지펀드 자금이었다.
지금은 물론 이들 역시 어떻게 해서라도 지분을 매각하려는 중이었다.
최문경 부회장은 KD 통신이 돌아가는 것을 보면 숨이 막혀 죽을 지경이었다.
그래도 밑의 실무진은 지시를 원하기 때문에 울화병이 나서 죽을 것 같아도 일단 이야기는 해야 했다.
“…정부에서는 말이 없어? 대주주 중에 하나가 한부철강이잖아?”
권재홍 비서실장도 이번에는 답하지 않았다. 그가 대신 쳐다본 것은 김이한 전무였다. 최문경 부회장의 최측근이라고 스스로 말하는 인물이었다.
김이한 전무는 홍보실을 책임진 사람이지만 이번에는 제대로 입을 열지 못했다.
