1318화.
지금 기술로는 당장 어렵다는 이야기였다.
그중에 하나가 고성능 CPU고 말이다.
결국 오성 전자의 도움이 필요한 셈이었다.
하지만 최용욱 회장은 설사 그렇다고 해도 테스트 영상을 보면서 입을 다물 수가 없었다.
‘아무래도 안 되겠어.’
* * *
다행히 최용욱 회장은 최민혁 실장이 손자라는 사실을 잊지 않았다.
그는 임시 가족 저녁 식사 모임을 개최했다.
최문경 부회장을 비롯한 최씨 일가 전원이 참석했다.
덕분에 최용욱 회장 저택은 오랜만에 추석처럼 들떴다.
다만 이야기를 하는 이들은 없었다.
오히려 사용인들끼리 최민혁 실장이 출연한 테스트 이야기를 꺼냈다.
마침 최민혁 실장이 나타났다. 그는 저녁 식사가 다 끝날 때쯤 티타임에 나타난 것이었다.
[늦었습니다.]
간단한 한마디와 함께 말이다.
하지만 그 누구도 최민혁 실장을 탓하지 않았다.
최문경 부회장조차 충혈된 눈으로 최민혁 실장을 쳐다보았다.
그의 눈에는 어느 사이엔가 두려움이 담겨 있었다.
뇌물죄 때문에 요즘 검찰을 들락날락하는 최훈열 전무 역시 예외는 아니었다.
최동영 상무는 최민혁 실장에게 할 말이 많은 것 같았다.
그는 그래도 가족들 눈치를 보는 터라 쉽게 나서지는 않았다.
하지만 이는 최용욱 회장 역시 예외는 아니었다. 그는 가족끼리 할 수 있는 가벼운 이야기를 끝낸 후에 손자 최민혁 실장에게 말했다.
“TV 봤다. 대단하더구나.”
최민혁 실장은 커피를 홀짝이면서 툴툴거렸다.
“별일 아니에요.”
“아니, 이번 일은 그렇게 볼 수가 없어. 나도 알아봤는데, 전 세계에서 최초라고 하더군. 그 정도 수준의 자율 주행 기술 자체가 아직 없었어.”
“그건 제가 잘 몰라서요.”
“허, 녀석도 참. 다 안다.”
“아뇨. 할아버지는 잘 몰라요. 따지고 보면 이 일을 주도한 사람은 이지수 박사입니다. 전 이지수 박사에게 전권을 줬을 따름입니다.”
“…하면 정말 내막을 모른다는 소리야?”
“네. 전 정말 몰라요.”
최민혁 실장은 ‘몰라요’로 아예 테마를 정하고 이 자리에 참석한 것 같았다.
최용욱 회장은 바로 이어 말하지 못했다. 최민혁 실장이 모른다고 하니, 대화를 이어갈 수가 없었다.
최민혁 실장이 그걸 보고는 툴툴거렸다.
“그래도 애니 자율 주행 기술을 이용한 사업은 제가 하겠죠.”
“자, 잘됐구나. 하면 우리 KM 그룹과 같이 일하는 것은 어떠냐?”
최용욱 회장이 말을 끝내기가 무섭게 한 사람이 안으로 들어왔다.
최씨 일가 저녁 식사 모임에 외부인이 참여한 것이었다.
하지만 그는 그럴 자격이 있는 사람이었다.
최용욱 회장의 최측근 중에 한 사람으로 정혁수 이사였다.
그는 원래 KM 인스트루먼트 이사로 있던 이였는데, 이 자리에 참석한 것이었다.
최용욱 회장이 정혁수 이사에 대한 설명을 해주었다.
“너도 이번에 우리 KM 그룹이 구조조정을 진행한 것은 알 거다. 계열사를 정리하면서 꼭 필요한 사업은 따로 합쳤다. 주로 반도체 자동화와 관련된 설비만을 모아서 말이다.”
정확히는 KM 옵티스, KM인스트루먼트에서 필요한 조직을 합쳐서 하나의 회사로 만들었다.
KM 테크였다.
카메라를 비롯한 센스 기술 역시 포함된다.
최용욱 회장은 손자 최민혁 실장의 행보를 지켜보면서 센스가 돈이 될 것으로 생각해서 관련 사업을 합친 것이었다.
“정혁수 이사는 바로 KM 테크 사장이 될 거다. 아마 KM 테크는 너와도 긴밀하게 관계를 유지할 수 있을 거다.”
정혁수 사장은 말없이 최민혁 실장에게 묵례한 후에 자리를 나섰다. 그도 이 자리가 최씨 일가 모임이라는 것을 잘 아는 탓이다.
하지만 최민혁 실장은 의미심장한 눈으로 정혁수 사장을 쳐다보았다.
‘IMF 때 KM 그룹을 살리기 위해서 참 열심히 뛴 사람이었지. 할아버지가 죽자 결국 회사를 그만두기는 했지만.’
정혁수 사장은 KM 그룹을 그만둔 후에 공장 자동화 벤처를 차려서 나름 성공했다. 적어도 매출 2,000억이 넘는 기업이 되었으니 말이다.
그런 그를 자신의 옆에 둔다는 의미는 절대 가볍지가 않았다.
최용욱 회장은 여전히 경영권을 포기할 생각이 없다는 거다.
심지어 최문경 부회장에게도 말이다.
‘건강 때문에 바뀐 건가?’
최문경 부회장이 주도할 때 KM 그룹의 상황은 좋지가 않았다.
그것이 최용욱 회장 건강에도 영향을 줬고 말이다.
그런데 지금은 달랐다.
한국 내의 모든 기업인이 최용욱 회장을 떠받들고 있었다.
그러니 건강이 좋을 수밖에 없었다.
최민혁 실장은 고개를 갸웃한 채 힐끗 가족들을 쳐다보았다.
이전과는 사뭇 다른 분위기였다.
다들 최민혁 실장 눈을 쳐다보지 못했다.
뭐, 최문경 부회장은 좀 달랐지만 말이다.
그는 결국 최용욱 회장을 쳐다보았다.
“하시고 싶은 말은 무엇입니까?”
“애니 자율 주행 기술 말이다. 우리 그룹도 참여하고 싶다.”
“안 됩니다!”
최용욱 회장은 단호한 최민혁 실장의 거절에 크게 당황했다. 그는 최소한 최민혁 실장이 생각해 보겠다는 답을 원한 것이었다.
“…왜냐?”
“이유는 간단합니다. 세상에 공짜는 없으니까요.”
“투자를 하겠다고……”
“아뇨. 돈은 저도 많습니다. 아니, 넘쳐서 주체를 못 할 지경입니다. 대신 지분을 주세요.”
“그건.”
좀 곤란한 요구였다.
지금도 최민혁 실장이 가진 KM 그룹 지분은 꽤 많았다.
여기서 지분이 더 넘어가면, 최민혁 실장이 KM 그룹 경영권에 간섭할 것이다.
최용욱 회장 자신이 그걸 설사 용납한다고 해도 최문경 부회장은 다를 것이었다.
역시 아니나 다를까 최문경 부회장은 벌써부터 경기 일으킨 닭처럼 퍼뜩퍼뜩거렸다.
최민혁 실장이 그 모습을 웃으면서 보다가 자리에서 일어났다.
“지분을 주세요. 그러면 애니 자율 주행 사업에 참여하게 해드리죠. 아마 그 이권이 클 겁니다. 당장 자율 주행 문제가 아니라 거기에 사용된 애니 인공 지능을 말하는 겁니다. 건설 쪽에도 얼마든지 응용 가능하니까.”
응용 가능한 게 아니라 이미 연구가 진행 중이었다.
그 대상은 황당하게 오성 물산이었고 말이다.
다만 이 연구는 아직 불안정한 상황이었다.
그런데 애니 자율 주행 기술 수준이 어느 정도 올랐으니, 이제부터는 수준이 달라질 것이 뻔했다.
애니 아파트 역시 상업적으로 론칭할 것이 분명했다.
“…….”
최용욱 회장은 말없이 멍하니 나서는 최민혁 실장의 등을 쳐다보았다.
‘이거 쉽지 않겠구나.’
* * *
최문경 부회장은 당연히 최용욱 회장이 한 제안을 찬성하지 않았다.
그는 최민혁 실장이 있을 때는 말하지 않다가 단둘이 되자 불만을 털어놓았다.
최용욱 회장은 혀를 찼고 말이다.
최문경 부회장은 질투와 시기에 사로잡힌 터라 제대로 된 판단을 하지 못했다.
하지만 이는 잘못된 판단만은 아니었다.
당장 자율 주행 차량이 제대로 된 테스트를 진행하기 위해서는 자율 주행 법안이 통과되어야 한다. 이건 한국만이 아니라 다른 나라 역시 마찬가지였다.
미국 역시 아직은 자율 주행 차량법을 통과시키지 않았다.
그러니 미국 자동차 회사는 굳이 이 자율 주행 기술을 무리하게 연구하지 않았다.
일반 사용자가 이 차량을 쓰려면 적어도 한 세대 이상은 필요하다고 생각했다.
하지만 한국에서 진행한 애니 자율 주행 차량 뉴스가 터지자 상황이 달라졌다.
미국 역시 발칵 뒤집힌 것이었다.
한국 뉴스가 방영한 그 실험에는 그 어떤 속임수도 없었다.
실제로 서울 도로에서 주행한 테스트였다.
심지어 경찰이 이 주행을 보호했고 말이다.
만약을 위해서 응급 차량까지 나섰다.
한국 국토부를 비롯한 정부 기관에서 나선 터라 그 어떤 속임수도 나올 수가 없었다.
그러니 이 애니 자율 주행 테스트 장면은 충격 그 자체였다.
GM의 데니 설리번 아태 지역 사장 역시 이들과 다르지 않았다.
그는 가족 모임에 가서 우연히 이 뉴스를 본 것이었다.
그는 다급하게 가족 모임을 취소하고, 회사로 달려갔다.
GM 본사는 마치 원폭이라도 맞은 것처럼 난리가 났다.
‘좆 됐다.’
데니 설리번 사장은 자신이 이 사태를 책임질 것으로 생각했다.
그가 최민혁 실장과 만나서 애니 자율 주행 기술 관련 협상을 했기 때문이다.
당시엔 최민혁 실장이 한 요구를 들어줄 수가 없었다.
정확히는 GM 이사회에서 반대했다.
그렇다고 최민혁 실장에게 사실을 말할 수는 없었다.
데니 설리번 사장은 결국 협상을 질질 끌면서 이 일을 어떻게 처리해야 할지 골머리를 앓았다.
그는 때문에 한국, 정확히는 최민혁 실장의 행보를 실시간으로 지켜봤다.
혹시라도 애니 자율 기술과 관련된 사건이 터질까 지켜본 것이었다.
다행히 특별한 일은 없었다.
역시 애니 자율 기술이 어려운 만큼 다시 시간이 소요될 것이라 봤다.
그런데 CNN 뉴스에서 갑자기 애니 자율 기술 테스트를 지켜본 것이었다.
‘씨발, 도대체 어떻게 된 거야?!’
그는 다급하게 앨런 패리튼 사장에게 전화해서 자초지종을 확인했다.
내용은 생각보다 간단했다.
최민혁 실장이 어느 날 갑자기 마음이 변해서 국토부를 압박했고, 언론사를 협박한 후에 테스트 차량 시범을 보여줬다는 거다.
‘도대체가…….’
정말 영문을 알 수가 없는 일이었다.
데니 설리번 사장은 결국 상황 파악을 하자 일단 기다렸다.
GM 이사회를 비롯한 경영진이 어떤 지시를 내릴 때까지 말이다.
다행히 그들은 자신에게 모든 책임을 뒤집어씌우지는 않았다.
[당장 한국으로 가서 최민혁 실장을 만나 협상을 진행해!]
[…알겠습니다.]
알았다고 하기는 했다.
그들 역시 양심이 있는지 자신 탓을 하지는 않았다.
다만 데니 설리번 사장은 최민혁 실장의 얼굴을 떠올린 후에 한숨을 내쉬고 말았다.
‘그때와는 협상 조건이 다를 텐데…….’
* * *
데니 설리번 사장은 일단 한국에 도착하자 GM 코리아 경영진에게서 다시 세세한 보고를 받았다. 다만 그 내용은 그가 원하는 것이 아니었다.
핵심 기술과 관련된 부분은 GM 코리아에서도 잘 몰랐다.
그러다 한 가지 사실을 듣고는 화들짝 놀랐다.
“H, HY 자동차와 협업을 했다고요?”
협상한 것은 그다지 큰일이 아니었다.
정작 다른 일이 문제였다.
“네. 특히 박세준 회장이 최민혁 실장과 일주일에 두 번꼴로 만나 협상을 진행했다고 합니다. 다만 아직 협상 결과는 나오지 않았습니다.”
결과가 나오지 않으니, GM 코리아도 일단 지켜만 본 것이었다.
“…다행스러운 일이군요.”
그는 안도의 한숨을 내쉬기는 했지만, 최민혁 실장의 얼굴을 떠올리는 것만으로 심장마비라도 걸린 환자 같은 얼굴을 했다.
“괘, 괜찮습니까?”
“안 괜찮습니다.”
그는 실제로 두통약 열 알을 단숨에 삼켜 버렸다. 그제야 좀 살 것 같았다. 이젠 최민혁 실장을 만나서 무슨 말을 할지 깜깜했다.
이전에도 최민혁 실장은 무리한 요구를 했다.
그 탓에 협상을 질질 끌면서 그냥 내버려 둔 거였다.
GM 본사 역시 자신을 탓하지 않았다.
최민혁 실장의 이야기는 말도 안 되기 때문이다.
그런데 이제는 그때와는 상황이 또 달랐다.
편집된 뉴스 화면을 다시 열 차례나 돌려 보았다.
“…믿을 수가 없군요.”
무인 차량은 일단 기본적으로 센서를 총체적으로 관리해야 했다.
거기에 따른 응답 특성은 지능형 로봇과 별반 다르지 않았다.
지능형 로봇조차 응답 특성 문제는 극복할 수 없는 벽이다.
그런데 차량이 이런 로봇보다 더 빠른 응답 특성을 보였다.
“…저게 어떻게 가능하죠?”
“응답 특성 속도를 올리면 됩니다.”
“그걸 어떻게 하냔 말입니까?!”
“…그건 잘 모르겠습니다.”
다행히 뒤에 소위 말하는 전문가라고 하는 인간이 설명하기는 했다.
인터럽트가 어쩌고, 저쩌고 하는 설명 말이다.
“…그래서 그 어떤 CPU도 저런 반응을 보일 수 없다는 소리인데, 그러면 최민혁 실장은 그 문제를 어떻게 해결한 겁니까?”
“…….”
다들 침묵했다.
그들도 그것을 알고 싶기 때문이었다.
데니 설리번 사장은 그들을 탓하지 않았다. 그도 한국에 오기 전에 소위 말하는 자율 주행, 로봇 전문가에게 자문을 구했기 때문이다.
