1362.
조성돈 팀장 역시 기획 팀을 통해서 분석한 자료를 내밀면서 말했다.
“이전과는 사뭇 다른 상황이라고 합니다.”
“지금 종합 주가지수는 거품이 낀 상황이 아니라서 이렇게 내려앉지 않을 텐데, 어떻게 된 거죠?”
“아직 확인 중이기는 합니다만.”
“말해 보세요. 벨린 투자 쪽에서 조사한 것 같으니까.”
“우영민 부장 말로는 국내 대형 증권사가 아니라 배후에 있는 인물이 이 일을 진행했다고 합니다.”
“그게 누군지는 모르고요?”
“확실치는 않은데…….”
“아, 그냥 말해보세요.”
“…퀀텀 펀드라는 이야기가 있습니다.”
“네? 퀀텀 펀드라면, 설마 조지 소로스 짓이라고요?”
“네. 그 부분이 좀 이상하기는 한데, 외국인 투자자가 관망한 이유가 그것 때문이라고 합니다.”
“퀀텀 펀드라…….”
최민혁 실장은 그다지 놀라지 않았다. 그 자신이 조지 소로스에게 한 짓이 있으니 말이다. 이런 일은 일어나도 진작에 일어나야 했다.
‘이제 터진 건가?’
웃음이 절로 나왔다.
“…….”
조성돈 팀장이 따가운 시선을 최민혁 실장을 쳐다보았다.
최민혁 실장은 물론 조성돈 팀장의 의문을 풀어줄 생각은 없었다.
그는 조지 소로스가 더 참지 못하고 한 방을 터뜨렸다고 생각했다.
‘판교 신도시 때문이군.’
일단 종합 주가지수를 흔들어서 경제 혼란을 일으키려고 한 것 같았다. 전형적인 수법이라서 그다지 인상적인 것도 아니었다.
다만 지표상에 나와 있는 현황을 봐서는 퀀텀 펀드가 주도했고, 나머지 짜잘한 세력이 결합해서 일으킨 일 같았다.
‘마이클 스미스 회장은 없나 보군. 아니, 어쩌면 한국에 투자하지 않은 건가?’
최민혁 실장은 우영민 부장에게 지시한 보고를 아직 받지 못했다.
우영민 부장도 조사해 보더니 마이클 스미스 회장은 대리 투자를 주로 하는 터라 겉으로 봐서는 알 수 없다는 이야기만 했다.
[도저히 모르겠습니다.]
[전문가를 그렇게 많이 써도 알 수가 없는 건가요?]
[그쪽 역시 전문가를 썼습니다. 그것도 여러 경로를 거쳐서 보안을 유지했습니다. 단순한 용역만으로 정보를 파기는 어렵습니다.]
[그런가요.]
최민혁 실장은 실망하지 않았다. 만약 이 일이 쉬웠다면 전생에 자신이 그렇게 고생하지 않았을 테니 말이었다.
‘차라리 다행이지.’
최민혁 실장은 그래서 IMF가 좋은 기회라고 생각한 것이었다.
‘IMF가 터지면, 대규모 자금 이탈이 생길 거야. 그 흐름을 따라가 보면, 적아 구분이 확실해지겠지. 다만 시장 상황을 잘 만들어야 하는데…….’
그제야 좀 고민이 되었다.
그는 일단 진행 중인 프로젝트의 중간 현황을 살피기 시작했다.
“…안선종 팀장은 어때요?”
“잘하고 있습니다.”
조성돈 팀장이 내놓은 보고서만 봐서는 안선종 팀장은 차분하게 일을 진행 중이었다.
다만 너무 안정적으로 일을 진행하면서 속도가 나지 않았다.
이게 정석이기는 하지만.
“아뇨. 이대로는 속도가 너무 느려요. 압박을 주는 게 좋겠어요.”
“네? 제, 제가 말입니까?”
“아무래도 조 팀장님이 압력을 넣어서는 효과가 없겠죠. 영란 누나가 좋겠어요. 일단 최대한 밀어주라고 해보세요.”
“…비용에 상관없이 말입니까?”
“200, 300억 더 깨지는 것은 문제가 안 됩니다. 일단 이슈가 되어야 하니까.”
“…알겠습니다.”
* * *
최영란 본부장은 조성돈 팀장에게 뜬금없는 지시를 받고 나서는 피식 웃었다.
다만 그녀는 최민혁 실장이 왜 이렇게 평소와 다른지 의아했다.
‘계속 압박하는 스타일은 아닌데.’
뭔가 있나 싶었다.
다만 그녀는 최민혁 실장을 찾아가서 물어볼 정도로 집착하는 스타일이 아니었다.
그녀는 자기 일에 집중하는 업무 방식이 기본이니니까.
그녀에게는 아무래도 상관이 없는 일이었다.
다만 지금 주어진 일 자체가 썩 마음에 들지 않았다.
기존에 한 일은 다 KM 그룹에서 챙기면 된다.
그 실적을 자신이 다 먹었고 말이다.
이번 일은 주 대상이 안선종 팀장이었다.
‘아니, 김창호 부장도 있나?’
최영란 본부장은 최민혁 실장이 왜 두 사람을 믿나 싶어서 프로필을 확인해 봤다. 그녀도 두 손을 들 만큼 두 사람은 확실히 최민혁 실장 측근이었다.
‘…정말 대단하네. 요즘도 이런 사람이 있나? 완전히 옛날 조선 충신 같아. 나는 견디기 어려울 것 같아. 오성 전자에서도 이미 좋은 자리를 제안하는데.’
특히 오성 전자는 최민혁 실장에 대한 보복으로 KM 전자 인재를 스카우트하려고 정말 많은 노력을 기울이는 중이었다.
안선종 팀장과 김창호 부장은 경험적으로, 리더십 면에서 탁월한 인재였다.
두 사람이 오성 전자의 기둥이 되어 준다면 돈이 아깝지 않을 테니까.
오성 전자는 때문에 두 사람에 대한 공작을 꽤 했었다.
‘안 넘어갔지. 민혁이는 이런 것까지 확인하고 싶었던 것일까?’
최영란 본부장은 영문을 알 수 없단 얼굴로 일단 자신이 내린 지시를 살폈다. 비메모리 반도체 설계와 관련해서 꼭 필요한 장비를 요청했다.
사실 양산이 아니라 연구용 장비이니, 적자가 어마어마했다.
‘미쳤다니까.’
1억 달러는 가볍게 넘어가니까.
오성 전자도 이런 식으로 사업하지 않았다.
최민혁 실장이라서 가능한 일이었다.
그녀는 때문에 덤프 트럭에 실려서 공장으로 이동하는 비메모리 반도체 설계 장비를 살피면서 두 사람을 찾아보았다.
안선종 팀장과 김창호 부장 두 사람은 설비를 내려놓는 것부터 시작해서 조립되는 공정까지 붙어서 세세하게 살폈다.
그들은 마치 자기 가전제품인 양 반도체 설비를 살핀 것이었다.
“…어때요?”
안선종 팀장은 땀을 닦으면서 자신에게 다가오는 최영란 본부장을 발견했다.
“아, 최영란 본부장님!”
“넵, 장비에 문제는 없나요?”
안선종 팀장은 혀를 찼다.
“워낙에 비싼 장비인지라 별다른 문제는 보이지 않습니다. 있다고 하면 조립할 때 생기는 소소한 문제입니다.”
그런 불량품은 이미 사전에 검토되어서 한쪽에 모여 있었다.
워낙에 덩치가 큰 장비인 터라 그것만으로도 사람을 질리게 했다.
최영란 본부장은 혀를 찼다.
“대단하네요.”
“아닙니다. 마땅히 해야 할 일이었습니다.”
“꼭 그렇게 말할 수는 없죠. 제가 아는 임직원들은 좀 다르니까.”
대충대충 넘긴다.
사실 꼼꼼하게 살피지도 않았다.
안선종 팀장이나 김창호 부장은 반도체 전문가가 아닌데도 전문가 이상의 능력을 발휘했다.
두 사람은 철저한 KM 교육 센터의 덕을 톡톡히 본 것이었다.
다만 기간이 그렇게 짧았다는 것을 고려하면 두 사람의 노력은 굳이 살필 필요가 없었다.
정확히는 이 비메모리 반도체 설비를 관리하면 다시 경험을 얻었고 말이다.
최영란 본부장은 두 사람에게 간단히 마실 음료수를 내민 후에 말했다.
“가죠. 해줄 이야기가 있으니까.”
* * *
최민혁 실장은 최영란 본부장에게 단순히 지시만 내리지 않았다.
이 지시에 따라가는 자금 역시 같이 공급했다.
거기에는 건물 매입도 있었다.
놀랍게도 그 건물은 판교 신도시의 그런 건물이 아니었다.
강남 한복판에 무려 지상 20층, 지하 5층 건물이었다.
최영란 본부장은 천억대를 가볍게 넘어가는 건물 내부 모습에 차량에서 내린 후에 건물 내부를 살피면서 휘파람을 불었다.
“…정말 장난 아니네.”
안선종 팀장은 고개를 갸웃했다. 최영란 본부장이 말할 것이 있다고 하고서 그 자신을 태워서 이곳에 도착했기 때문이다.
동행한 김창호 부장 역시 영문을 몰랐다.
최영란 본부장은 쓰게 웃었다.
“선물이라네요.”
“네? 뭐, 뭐가 말입니까? 서, 설마 이 건물이 선물이라는 소리입니까?”
“네. 물론 KM 반도체에 속하는 것처럼 되어 있지만, 실상은 독립된 법인이니까요. 지금 당장 분리도 가능할 겁니다. 다만 반도체 설비와 관련해서 두 분이 경험이 없어서 이런 방식을 취하는 거죠. 일을 빨리 하라는 뜻입니다. 당신들 보스인 최민혁 실장의 지시 사안이죠!”
“맙소사!”
두 사람은 입을 딱 벌렸다. 최민혁 실장이 이미 구두상으로 언급하기는 했지만, 아예 독립된 건물까지 마련할 줄은 몰랐다.
그리고 두 사람은 그제야 한 가지 사실을 깨달았다.
최근 KM 그룹, 특히 KM 반도체를 둘러싸고 여러 이야기가 나오는 거 말이다.
심지어 도요타, GM, HY 자동차, 오성 전자 합작 법인에 낀다는 소리도 있었다.
이게 소문이라면 이런 일이 생길 리가 없었다.
그럴 개연성이 높아서 건물까지 준비한 것이었다.
최영란 본부장은 그 점을 이미 어느 정도 알았다. 그녀는 최민혁 실장의 압박 지시를 자기 스타일로 풀어버렸다.
“안선종 팀장님이 사장님이 될까? 아니면 김창호 부장님이 사장이 될까요? 그게 참 궁금하기는 해요.”
“아, 아닙니다!”
두 사람은 다급하게 부인했다.
하지만 최영란 본부장은 이미 두 사람이 상당히 흥분한 것을 깨달았다.
당장 떠오른 것은 욕망이었다.
아무리 욕심이 없다고 해도 사장 자리는 탐이 나는 것 같았다.
다만 그게 다가 아니었다.
그들의 두 눈 속에는 최민혁 실장에 대한 깊은 신뢰, 존경이 가득한 것을 말이다.
딱 봐도 티가 팍팍 났다.
최영란 본부장은 새삼 최민혁 실장이 부러웠다.
‘옛날이라면 목숨까지 내놓을 기세네. 정말 대단하구나. 민혁이 이 녀석은 설마 이런 것까지 다 고려해서 일을 벌이는 걸까?’
그녀로서는 답을 알 수가 없었다. 최근 최민혁 실장을 둘러싸고 일어나는 불협화음은 도저히 그 방향성을 알 수가 없었다.
그래도 그녀는 한 가지를 확신했다.
‘민혁이가 비메모리 반도체에 진심이라는 거야.’
* * *
KM 반도체가 새로운 건물까지 매입하고, 대규모 투자를 계속 진행했다.
이 자리에는 최민혁 실장이 참석해서 구체적으로 이런저런 이야기를 했다.
최근 논란이 되는 일도 기자들을 불러 모아서 이야기를 한 것이었다.
그러니 조용할 리가 없었다.
이 사안은 바로 뉴스에서도 주목했다.
정확히는 최민혁 실장이 의도적으로 정보를 흘렸지만 말이다.
다만 결과적으로 최민혁 실장의 노력은 효과가 있었다.
정확히는 최민혁 실장과 관련이 있는 세력 전체가 다 이 사안을 진심으로 살폈다.
그들은 최민혁 실장이 진심으로 의도하는 바를 알고 싶었다.
애니 칩은 특히 주목의 대상이었다.
최민혁 실장이 이 애니 칩을 한 단계 더 끌어올린 것이었다.
‘좋네. 일단 흐름을 좀 더 이어 갔어.’
비메모리 반도체는 약간 처지는 감이 있었다.
오성 전자가 좀 극적으로 대응해야 하는데, 그러지 않은 것이었다.
‘괜히 권태성 실장에게 이야기를 해 줬나?’
사실 그렇게 중요한 이야기는 하지 않았다.
힌트만 넘겼다.
다만 그것만으로 권태성 기획실장은 벌써 이런저런 방향에서 고민 중이었다.
그것도 신경이 쓰였다.
최민혁 실장은 이 정도에서 끝내지 않았다. 그는 다음 단계를 고민해서 조성돈 팀장에게 넌지시 말했다.
“혹시 정치인 쪽에 아는 이가 있습니까?”
“네? 있기는 합니다만 잘 모릅니다.”
조성돈 팀장이 말하는 정치인은 꾸준하게 연락을 하는 이를 말한다.
그는 물론 최민혁 실장을 핑계로 대답하지 않았고 말이다.
“비자금은 좀 그렇고, 그쪽 지역구에 적당한 투자를 할 수 있는 카드를 내밀어서 판교 신도시 쪽 작품을 만들어 보세요.”
“…지역구 투자 말입니까?”
“네. 뭐 숙원 사업 같은 거 있잖아요. 다만 영향력이 있는 이들을 선별해서 작업을 해보세요. 그리고 선을 분명히 그으세요. 비자금과 같은 불법적인 일은 할 수 없다고!”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장은 한숨을 내쉬었지만 어쩔 수가 없었다. 그도 이 정치인과 관련해서 최민혁 실장에게 꾸준히 보고하기는 했다.
최민혁 실장은 아예 배 째라고 했고 말이다.
그런데 판교 신도시를 가지고 제대로 작업을 할 모양이었다.
‘휴우, 정말 이런 일까지 해야 하다니.’
최민혁 실장은 불만이 가득한 조성돈 팀장을 보면서 조언했다.
“그런데 이 일을 간단하게 생각해서는 곤란할 겁니다. 제가 조지 소로스라면 국내 정치인 쪽에 손을 쓸 테니까요.”
“…네.”
