1364.
“정말이야?”
그가 손으로 몇 곳을 딱 찍었다.
“이곳 부동산 주인은 먼저 최민혁 실장에게 판매를 제안했다고 합니다. 그런데 최민혁 실장이 거절했습니다.”
바로 판교 신도시와 관련된 중심의 땅을 말하는 것이었다.
그런 부분이 꽤 있었다.
한두 곳이면 실수라고 할 수 있었다.
그런데 여러 곳이면, 이야기가 좀 달랐다.
이재정 국회의원도 혀를 내둘렀다. 최민혁 실장이 정말 판교 신도시를 고려해서 일을 진행했다는 것을 말이다.
“…이게 가능해?”
“사실 불가능합니다. 판교 신도시 이야기는 이제 나왔고, 판교 신도시 청사진조차 없었습니다. 그나마 지난주에 용역을 내서 겨우 현황이 나온 상황입니다.”
놀라운 것은 그 현황이 최민혁 실장이 매입한 땅과 합치면서 절묘해진다는 거다.
딱 판교 신도시 주변 땅만 최민혁 실장이 매입했기 때문이었다.
이건 판교 신도시를 어느 정도 고려해서 작정하고 땅을 사들였다는 소리다.
그런데 그게 말이 안 된다는 소리다.
정말이지 최민혁 실장이 예언자가 아니고서는 할 수가 없는 일이었다.
이재정 국회의원도 지도를 보고 나서는 고민을 해야 했다.
그런데 때마침 한 사람이 그를 찾아왔다. 정확히는 만나자는 연락을 해온 것이었다.
그도 어지간해서는 거절하겠지만 그럴 수가 없었다.
상대는 놀랍게도 조지 소로스였다.
“…또 뵙네요.”
조지 소로스는 밝게 미소 지으면서 이재정 국회의원이 내민 손을 잡았다.
“그러게요.”
이재정 국회의원도 조지 소로스 앞에서는 오만하게 나가지 않았다.
그가 아무리 한국 국회의원이라고 해도 조지 소로스에 비할 바는 아니었다.
조지 소로스는 솔직히 내한하면 VIP를 만나도 이상하지 않았다.
그는 경제 부총리에게도 조언을 해주고 말이다.
그런 대단한 사람을 이재정 국회의원이라고 해서 함부로 할 수는 없었다. 다만 영어를 좀 하는 터라 대화는 문제가 없었다.
그는 이런저런 잡다한 신상 이야기를 했다.
태국 바트화 사태와 같이 민감한 이야기는 하지 않았다.
대신 대화를 하면서 새삼스러운 눈으로 조지 소로스 눈치를 봤다.
전 세계적으로 악명이 자자한 펀드 매니저이기 때문이다.
“…정부에서는 전혀 이야기를 듣지 못했는데, 어떻게 된 겁니까?”
“아, 정부 담당자는 만나기는 했습니다. 한국 투자와 관련한 이야기를 했으니까요. 뭐 특별할 것은 없습니다. 한국 재벌의 투명성이 확보된다면 투자 안 할 이유는 없으니까요.”
늘 나오는 이야기다.
이재정 국회의원은 조지 소로스의 의견에 공감하면서 한국 경제의 약점을 이야기했다.
“아, 계열사끼리 서로 얽혀 있는 부분 말씀하시는 건가요?”
“네. 한국 재벌은 그게 심합니다. 도저히 수치만 가지고 기업을 평가할 수가 없어요. 일일이 다 계열사간의 관계도 들여다봐야 하는데, 그게 쉬운 일이 아닙니다.”
조지 소로스는 한국 기업이 가진 문제는 재벌을 예로 들어서 설명했다.
그가 늘 외부에 나갈 때면 하는 이야기였다.
특별한 것은 없는 내용이었다.
이재정 국회의원조차 한 귀로 듣고 그냥 한 귀로 흘려버렸다.
다만 그는 표정 관리를 하면서 정말 중요한 이야기를 듣는 사람의 태도를 보였다. 물론 계속 이 자세를 유지할 수는 없었다.
“…하면 갑자기 절 찾아오신 이유는 무엇입니까?”
조지 소로스는 굳이 머뭇거리지 않았다. 그는 솔직하게 한 가지를 이야기했다.
“판교 신도시 때문입니다.”
“…정확히는 무슨 말씀이신지?”
“제가 알기로 최민혁 실장이 판교 땅에 꽤 많은 자금을 투자한 것으로 압니다. 만약 판교 신도시 계획이 시작되면, 어머 어마한 이익을 볼 겁니다. 그걸 그대로 두고 볼 겁니까?”
이재정 국회의원은 조지 소로스가 ‘최민혁 실장’ 이야기를 하자 깜짝 놀랐다. 판교 신도시 때문에 조지 소로스 입에서 최민혁 실장 이야기가 나온 것이었다.
‘설마 이자가 최민혁 실장 눈치를 보는 건가?’
말도 안 되는 일이었다.
이 자리가 조지 소로스와의 면담 자리가 아니라면 도저히 믿지 않았을 것이다.
다만 그는 자신의 내심을 숨긴 체 조심스럽게 말했다.
“그게 사실 좀 난감한 부분입니다. 여론도 딱히 최민혁 실장에게 부정적이지 않으니까요.”
“그러면 최민혁 실장의 행보가 부정적으로 보이도록 하면 되지 않습니까?”
“네?”
“수도권 과밀화 문제를 걸고 넘어가세요. 만약 판교 신도시가 설립되면서 수도권 과밀화 현상이 일어나면, 한국에 좋은 일이 아닙니다.”
“수도권 과밀화라…….”
이재정 국회의원은 헛웃음을 짓을 수밖에 없었다. 그가 외국인에게 한국 부동산 관련해서 충고를 들을 줄은 몰랐다.
그런데 정답이었다.
정말 아픈 곳을 제대로 찍은 것이었다.
‘현실성이 있기는 한데.’
문제는 여론이다.
만약 자신이 나서서 판교 신도시를 없던 일로 하게 되면, 받을 비난 말이다.
그게 꼭 좋은 일만은 아니었다.
다만 이재정 국회의원은 계속 고심을 하다가 한 가지 사실을 깨달았다.
“…최민혁 실장이 조지 소로스 님에게 그렇게 큰 위험이 됩니까?”
조지 소로스는 그제야 흠칫했다. 하지만 그는 이내 한 가지 사실을 말했다.
“한국 국채 매입한 것 말입니다. 한국 정부는 그 자금으로 태국을 밀어줬습니다. 당장 태국 바트화 사태 때문에 곤란을 경험한 것도 빼놓을 수가 없겠군요.”
다만 그는 일방적인 부탁만 하지는 않았다.
당근도 내놓았다.
“만약 이번 일이 성사된다면, 의원님의 미국 자금을 적절하게 관리하겠습니다.”
적절하게 관리한다는 말은 따로 대우를 해주겠다는 의미였다.
적어도 10%, 아니, 어쩌면 20~30% 이상의 수익을 말이다.
이건 이재정 국회의원 자산만이 아니라 외가 쪽도 포함된다.
외가 쪽은 대기업까지는 아니어도 그 바로 밑 수준은 된다.
아마 비자금을 맡기면 될 것이다.
‘400~500억 정도는 보장을 받은 건가.’
그것도 투자 형식으로 난 이익이라서 국세청의 눈치를 볼 필요가 없었다.
정치 자금으로 쓰기에 딱 좋았다.
가장 큰 것은 역시 조지 소로스라는 인맥이었다.
조지 소로스가 자신만만한 표정을 한 것도 그것 때문이었다.
사실 생각해 보면 꼭 나쁜 제안은 아니었다.
최민혁 실장이 좀 걱정되기는 하지만 그것도 방법은 많으니까.
“…알겠습니다. 제가 바로 연락 드리겠습니다.”
“기다리죠.”
* * *
이재정 국회의원은 조지 소로스의 제안을 거절하기는 힘들었다.
그는 당내 다른 실세들과 이야기를 해서 조지 소로스 이야기를 들어주기로 했다.
다만 방법이 문제였다.
최민혁 실장을 옹호하는 여론이 있어서 자신이 직접 나설 수는 없었다.
그는 결국 건설부 쪽을 이용했다. 건설부 쪽에 있는 자신들의 인맥 말이다.
건설부는 어차피 수도권 집중을 막기 위한 이야기를 종종 하고는 했다.
여러 가지 제안을 내놓기도 했고 말이다.
다만 정치적인 이유 때문에 없던 일이 되었다.
여기에 판교 신도시가 설립되면, 이런 수도권 집중 문제가 더 심화될 것이었다.
결국 건설부의 환진성 차관이 총대를 메고 나섰다.
[판교 신도시가 국익에 도움이 되는 것은 압니다. 다만 판교에 신도시가 만들어지면, 수도권 집중화 현상은 더 심해질 겁니다. 이건 기존에 건설부 내의 지침과도 대치됩니다!]
더욱이 판교 신도시에는 대규모 아파트 단지 이야기가 많이 나왔다.
기존에 정부에서 해온 방침과는 아주 다른 이야기였다.
건설부가 반대하면서, 다른 관련 기관 역시 부정적인 태도를 보였다.
이건 최민혁 실장의 투자와는 별개의 문제였다.
최민혁 실장은 갑작스러운 건설부의 갑툭튀에 고개를 갸웃했다.
건설부가 이 일을 반대할 이유가 없었다.
다른 때와는 좀 달랐다.
외환 보유고 문제가 관련되어 있기 때문이다.
“…이상하네요. 설마 대통령이 판교 신도시를 반대하는 겁니까?”
조성돈 팀장은 이미 조사를 했지만 확실치가 않아서 머뭇거리다가 말했다.
“여당 쪽에서 반대한다는 소리가 있습니다. 다만 여론을 의식해서 직접 나서지 않고, 건설부를 앞세웠다고 합니다.”
“…정말요? 그건 더 말이 안 되잖아요.”
조성돈 팀장은 한숨을 내쉬었다.
“최민혁 실장님이 아실지 모르겠지만, 여당이 최민혁 실장님을 좋아하지 않습니다.”
“아, 그 정치 자금 말인가요?”
“…네.”
사실 여당이든, 야당이든 둘 다 최민혁 실장을 좋아하지 않았다.
최민혁 실장이 정치인에게 정치 자금을 아예 안 주기 때문이다.
그렇다고 최민혁 실장을 건드리기에는 후환이 무서웠다.
최민혁 실장의 힘이 아니라 미국 정부의 압박 때문에 말이다.
그런데 이제는 최민혁 실장 본인의 힘도 장난 아니었다.
그들은 침만 흘리면서 최민혁 실장을 지켜보기만 했다.
아마 콜린스 사업을 계속 진행했다면, 꽤 막대한 장애물을 만났을 것이다.
그만큼 한국 정치인은 최민혁 실장을 부정적으로 눈으로 쳐다보았다.
그런데 콜린스 사업부가 오성 전자로 매각된 상황.
있다고 한다면, 오디오 사업부가 다였다.
나머지 수익 구조는 대부분 특허 위주의 사업이었다.
그것도 아니면, 최민혁 실장이 소유한 외국계 기업이 다였다.
한국 정치인이 당장 최민혁 실장이 대주주로 있는 ARN, 퀄컴에 손을 쓸 수는 없었다.
그건 불가능한 일이었다.
결국 이제까지 최민혁 실장이 하는 일을 보면서 이를 갈았다.
그런 차에 판교 신도시 이야기가 나온 것이었다.
그들도 실상 이때가 기회라고 생각해서 최민혁 실장에게 손을 쓰려고 했다.
그런데 문제가 된 것은 외환 보유고였다.
당장 달러가 없어서 나라가 부도가 나니 어쩌니 하는 상황이 된 것이었다.
그래서 최민혁 실장을 공격하기가 망설여진 것이었다.
아니, 다들 착잡한 얼굴로 쳐다보기만 했다.
최민혁 실장이 이런 상황까지 예측하지는 못했지만 대충 어떤 분위기인지 느낄 수는 있었다.
“하면 더 이상하잖아요.”
“그런데 몇몇 중진 의원들의 생각은 다른 것 같았습니다. 그들이 건설부를 움직여서 이 일을 진행한다고 하니까요.”
“그 건설부 공무원은 외환 보유고 사정을 모르는 겁니까?”
“알 겁니다. 다만 외부 압력을 무시할 수는 없으니까요. 그러니 속도 조절은 할 겁니다.”
“…하면 적당한 수준으로 압력을 넣을 거란 말이군요.”
“네. 다만 외부에서 압력이 심해지면 상황이 달라질 수 있으니까요.”
“이상하군요. 이번 판교 신도시는 외국인 투자 유치 목적도 있는 터라, 외부에서 반대할 이가 없을 텐데요. 아, 있군요. 조지 소로스를 빼놓을 수가 없으니.”
최민혁 실장은 그제야 탄식하고 말았다. 조지 소로스가 한국 정치인과 만나서 거래했다면 지금 상황도 설명이 된다.
‘그래도 외환 보유고 문제는 단순하지 않을 텐데, 이런 일을 하다니.’
다만 그는 나라를 팔아먹은 매국노를 떠올리면서 한숨을 내쉬었다.
자기 이익이 된다면, 이번 일을 최대한 이용할 수도 있었다.
‘내가 만든 일이기는 하지만 좀 씁쓸하네.’
“그러면 이렇게 합시다. 외환 보유고 문제를 좀 더 키우세요. 국가 부도가 얼마 남지 않았다고. 지금 부도가 난 기업 숫자를 세세하게 파악해서 불안 분위기를 조성해 보세요!”
“…한영 일보를 통해서 말입니까?”
“필요하다면 다른 언론사를 접촉해도 좋아요. 필요하면 광고를 더 넣겠다고 하세요. 다만 시리즈 형태의 구체적인 내용이 되어야 합니다. 어설프게 위기가 온다는 식이 되어서는 곤란해요. 아마 찾아보면 엄청 나올 겁니다. 당장 한부철강은 내일 도산해도 이상하지 않을 테니까. 모든 책임은 제가 진다고 하세요. 일단 사고를 치라고 하세요!”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장은 침을 튀겨가면서 이야기하는 최민혁 실장 말을 주의 깊게 들었다. 다만 그는 내심 걱정하지 않을 수가 없었다.
당장 ‘한부철강’만 해도 돌아다니는 이야기가 정말 많았기 때문이다.
그도 본의 아니게 최민혁 실장 지시를 따르면서 얻은 정보였다.
‘하긴 최민혁 실장님의 걱정이 틀린 것만은 아니니까.’
* * *
최광수 편집장은 오랜만에 조성돈 팀장에게 받은 지시를 보고서는 한숨을 내쉬었다.
그는 이 지시가 어떤 의미인지 너무도 잘 알기 때문이었다.
이유는 생각보다 간단했다.
