1384.
“뭐, 그건 내가 알 바 아니잖아. 난 한 대만 있으면 정말 좋겠더라.”
그건 다른 이들 역시 마찬가지다. 다들 최민혁 실장의 눈치를 보면서도 KALI 강아지에 관한 탐욕을 포기하지 않았다.
이렇게 된 것은 역시 홍보가 좀 거품이 낀 것도 있었다.
다만 근본적으로 KALI 강아지는 기존의 로봇 장난감과는 달리 빠른 응답을 보이고, 뛰어난 지능을 가지고 있었다.
심지어 딥 러닝으로 배우는 것도 아주 빨랐다.
돈이 없는 이들이야 어쩔 수 없다.
다만 돈이 있는 재벌가 쪽은 전혀 달랐다.
최민혁 실장도 일단 최문경 부회장의 반응을 보기 위해서 나온 가족 식사 모임에서 뜻밖의 정보를 얻었다.
심지어 최문경 부회장도 평소와는 달랐다.
“…하면 이제 KALI 강아지 양산을 본격적으로 시작하는 거냐? 공장에 어디에 세울 생각이냐? 아니, 계열사를 따로 매입할 생각이냐?”
그는 자신과 최민혁 실장과의 관계를 잊어버린 채 KALI 강아지 이야기를 했다.
최용욱 회장 역시 묵묵히 듣기만 했다.
최민혁 실장은 최문경 부회장의 반응에 실소를 금치 못했다. 그도 최문경 부회장이 꽤 당황했다는 것을 깨달았다.
가족 식사 모임 분위기도 이전과는 사뭇 달랐다.
“본격적인 양산은 검토 중입니다.”
“하면 대략적인 일정은 어떻게 되느냐?”
“그것도 모릅니다.”
“…그러면 앞으로 할 계획은 어떻게 돼?”
“그것 역시 정해진 바가 없습니다.”
최민혁 실장도 이번 생산이 이지수 박사가 샘플로 모은 모든 부품과 기존에 이미 공장에 쌓여 있던 부품까지 긁어서 만든 것이라는 것을 안다.
즉 이다음은 없다는 이야기였다.
물론 후속 대책은 있다.
안선종 팀장이 이지수 박사와 협의를 해서 검토 중이었다.
다만 이 일은 꽤 시간이 걸릴 것으로 보였다.
신뢰성 테스트를 비롯한 각종 테스트를 하면서 부품 선정을 해야 하고, 그 부품을 가지고 다시 테스트해야 한다.
이지수 박사도 이 검토량에 질색했다.
그녀는 연구원이지, 공장 양산 전문가가 아니어서 이런 사실을 몰랐다.
안선종 팀장과 협상을 하면서 이제야 좀 진실을 안 것이었다.
그런 복잡한 회사 내막을 최문경 부회장에게 절대로 말할 수는 없었다.
최문경 부회장은 까칠한 최민혁 실장의 반응에 분노한 감정을 가까스로 추슬렀다.
“이런 이야기는 가족끼리 할 수가 있는 거다.”
“보안 때문에 쉽게 이야기할 수는 없습니다.”
“…….”
최문경 부회장은 하도 황당해서 최용욱 회장을 쳐다보았다.
최용욱 회장 역시 손자 최민혁 실장이 과하다는 것을 깨달았다. 다만 그 역시 호기심 때문에 답답해서 미칠 것 같았다.
“큼, 그러면 자세한 이야기를 해주지 않아도 대략적인 이야기는 할 수가 있지 않으냐?”
“안 됩니다!”
최민혁 실장은 딱 이 한마디만 남겨 놓고는 자리에서 일어났다. 그는 이미 대충 가족 모임 분위기를 파악했고, 식사까지 다 한 마당에 굳이 이 자리에 있고 싶지 않았다.
최문경 부회장은 이를 갈았지만, 최용욱 회장의 눈치만 봤다.
최용욱 회장은 혀를 찼고 말이다. 그 역시 손자 최민혁 실장을 둘러싸고 돌아가는 일이 심상치 않다는 것은 잘 알았다.
그 이유는 정부 기관에서 계속 그에게 연락하기 때문이다.
이유는 아주 간단했다.
최민혁 실장과는 잘 대화가 되지 않기 때문이었다.
최용욱 회장도 혀를 내두를 수밖에 없었다. 손자 최민혁 실장은 정말 세상 그 누구의 눈치도 보지 않고 살기 때문이다.
‘…정말 대단한 녀석이다.’
* * *
KALI 강아지 1,000대 판매 효과는 생각보다 더 컸다.
일반인 중에 KALI 강아지를 구입한 이들이 입소문을 계속 냈기 때문이다.
초도 물량 300대가 일반인 중심으로 판매되었기에 가능한 일이었다.
추가 모델은 연구소 쪽에 계속 들어갔다.
이 덕분에 언론에서도 연일 KALI 강아지를 조명하기 시작했다.
자율적인 로봇 이야기는 몇 년 전부터 계속 나왔다.
일본 대기업은 이런 로봇을 계속 개발했고 말이다.
다만 그들이 개발한 물건은 바퀴로 돌아가는 그럴듯한 로봇이었다.
KALI 강아지는 이런 로봇과는 격이 다른 물건이었다.
한 세대, 아니, 두 세대를 앞서 간 로봇이라는 것이 대부분 의견이었다.
이런 강아지 로봇 판매가 시작되었으니, 난리가 나는 것도 당연했다.
더욱이 그 숫자도 고작 1,000대, 아니, 아직은 300~400대에 불과했으니 말이다.
다만 이 숫자가 의미하는 것은 아주 간단했다.
양산이 가능하다는 뜻이다.
다만 이런 좋은 소식에 이어서 안 좋은 소식도 있었다.
최민혁 실장은 자연스럽게 판교 공장 증설 예정지를 검토하면서 한숨을 내쉬었다.
뒤늦게 검토를 통해서 알게 된 사실이지만 자신이 구입한 땅에 마땅히 공장 증설을 하기가 쉽지 않았다.
‘이런 문제가 생길지는 몰랐네.’
조성돈 팀장 역시 비슷한 이야기를 했다.
“…기존에 매입한 부동산은 회사 본사, 연구소, 아파트가 목적이었습니다. 대규모 양산 설비가 목표는 아니었습니다.”
대규모 공장이 들어서면 신도시 개념이 희석될 수밖에 없었다.
이건 전문가를 불러와서 이야기해도 비슷했다.
결국 다른 후보지를 선택해야 하는데, 마땅한 후보지는 나오지 않았다.
있다면 안산 주변에서 찾아야 하는데, 그러면 이슈를 끌지 못했다.
좀 더 위쪽이어야 한다.
‘수도권이면 좋은데.’
최민혁 실장은 결국 전생의 기억을 뒤져가면서 괜찮은 후보지를 물색했다.
마침 괜찮은 지역을 하나 발견했다.
‘부영 컨소시엄이라.’
남양주의 원진 레이온 터가 그 대상이다.
‘몇 년 후의 이야기지만 수천억의 비자금 말이 나오는 것으로 결국 검찰 수사를 받지.’
당연히 이 비자금이 어디로 흘러들어 갔는지 지금은 알 수가 없다.
다만 부영 회장은 특가법상 횡령, 배임, 조세 포탈, 공정거래법 위반, 입찰 방해 등의 혐의로 검찰의 조사를 받게 된다.
‘딱 좋네.’
최민혁 실장은 굳이 이곳에 KALI 강아지 공장을 짓지 않아도 상관은 없었다. 아니, 공장을 건설하면 나쁘지는 않았다.
‘아직 자연녹지지역과 준공업 지역의 용도 변경이 끝나지 않았어. 이환채 차관이라면 이를 잘 활용할 수 있을 거야. 아니, KALI 강아지 판매 이슈 때문에 내 제안을 거절하기는 힘들 거야.’
이전에 이환채 차관이 보여준 태도 때문이다.
당장은 KALI 강아지 사업이 우선순위가 높기 때문이었다.
최민혁 실장은 어차피 이슈 몰이를 하기 위해서라도 이환채 차관을 압박할 생각을 한 것이었다.
* * *
최민혁 실장은 일단 원진 레이온 터에 대해서 기획 팀을 통해서 검토 지시를 내렸다.
조성돈 팀장은 당연히 걱정했다.
“괜찮을까요? 부영이라면 무시할 수 없는 기업입니다.”
“그렇겠죠.”
“만약 이쪽에서 압박한 사실을 안다면 충분히 문제의 소지가 있습니다.”
“그렇게 안 되도록 해야죠. 그리고 이건 다른 이야기인데, 이제까지 우리는 정부에게서 받은 것이 전혀 없습니다.”
“설마 원진 레이온 터를 보상으로 받을 생각입니까?”
“그렇죠. 가격은 제값에 쳐줄 겁니다. 다만 위치가 정말 좋잖아요. 여기 근사한 공장 하나를 건립하면, 두고두고 써먹을 수 있어요. 정 안 되면 아파트를 건설해도 좋고요.”
“그렇기는 하지만…….”
조성돈 팀장 역시 최민혁 실장의 의견에 반발할 수는 없었다.
정 문제가 된다면, KM 건설에 제값 받고 넘기면 될 일이었다.
최민혁 실장은 물론 다른 것보다는 한 가지 때문에 이 일을 밀어붙일 생각이었다.
“우리 이번에 재정 경제원을 상대로 갑질 한번 해보죠. 그것도 정부 상대로 한 갑질이라서 문제가 안 될 겁니다. 안 되면, 뭐 그냥 안 되는 거고요.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 의도를 파악하고는 혀를 내둘렀다. 최민혁 실장은 애초에 정부와 제대로 소통할 생각이 없어 보였다.
* * *
최민혁 실장은 기획 팀을 통해서 원진 레이온 터에 대해 다양한 검토를 했다.
그는 혹시라도 판교 땅과 같은 시행착오를 피하고 싶었다.
다행히 원진 레이온 터는 사용 자체에는 문제가 없었다.
최민혁 실장은 어느 정도 기획팀을 통해서 확인이 끝나자 이환채 차관을 불러서 원진 레이온 터에 대해서 이야기했다.
이환채 차관은 당연히 걱정부터 했다. 하지만 그도 KALI 강아지 판매 이슈를 떠올린 터라 최민혁 실장의 제안을 거절하지는 못했다.
“…14만 평이 넘는 이 부동산을 사들이겠다는 말씀입니까?”
“그 정도는 되어야 제대로 된 공장이 나오니까요.”
“그, 그게 그렇게 단순한 일이 아닙니다.”
“그냥 쉽게 생각하죠.”
“아, 아니 부영도 3,600억을 들여서 매입한 곳으로 가볍게 볼 곳은 아닙니다.”
“압니다. 그래도 어쩔 수가 없죠. 전 이환채 차관님이 잘 알아서 할 거로 생각합니다. 이곳은 이미 비자금 때문에 말이 많은 곳입니다. 그걸 활용하면 어렵지 않을 거예요.”
“…비자금 말입니까?”
최민혁 실장은 원진 레이온 터과 관련이 있는 문제와 앞으로 생길 문제를 지적했다.
“네. 지금은 아마 덩치가 크지 않겠죠. 만약 용도 변경이 끝나서 이곳에 아파트 단지를 건립하게 되면, 비자금 규모는 더 커질 테니까. 그때는 수천억 비자금 이야기가 나오겠죠.”
“그건 너무 앞선 이야기가 아닐까요? 아직 용도 변경조차 안 된 곳입니다. 이곳에 아파트를 건립하는 것은 너무 나간 이야기입니다.”
최민혁 실장은 굳은 얼굴로 소리쳤다.
“안 된다는 말입니까?!”
“아, 그, 그건 아닙니다.”
이환채 차관도 그제야 식은땀을 흘렸다. 그는 지금 무슨 수를 써서라도 최민혁 실장의 비위를 맞추어야 했다.
지금 이 자리는 최민혁 실장이 갑, 그것도 절대 갑이라는 것을 깨달았다.
최민혁 실장은 KALI 강아지 사업을 최대한 이용한 것이었다.
그는 잠깐 이환채 차관을 째려봤다. 그가 아는 전생 기억으로 이곳은 문제가 될 지역이었다. 더욱이 지금은 더 사들이기도 쉬웠다.
내수 한파로 인해서 이곳 부동산 가격 역시 하락 추세였다.
‘굳이 3,600억을 들일 필요는 없지. 이환채 차관이 하기에 따라서.’
“…제가 원하는 부동산은 이곳입니다. 정말 정부가 우리와 같이 뭔가 할 생각이 있다면 성과를 보여주세요. 저도 어지간하면 판교 쪽 땅을 활용하려고 했는데, 그곳과는 상황이 좀 달라요.”
“…알겠습니다. 다만 확답을 할 수는 없습니다. 이곳은 부영과 관련이 있는 곳으로 부영에서 허락할지는 알 수가 없습니다.”
“허락하게 될 겁니다. 비자금 이야기가 나오고, 검찰에서 조사한다고 하면요.”
“…네.”
이환채 차관은 최민혁 실장이 한 말의 의미를 잘 몰라서 고개를 갸웃했다.
* * *
이환채 차관도 원진 레이온 땅의 의미에 대해서 잘 몰랐다.
다만 그는 최민혁 실장이 한 조언대로 슬쩍 검찰을 통해서 원진 레이온 땅을 한 번 찔러봤다.
그냥 가볍게 말이다.
그런데 부영 내부는 원자 폭탄이라도 맞은 것처럼 난리가 났다.
특히 비자금 문제를 들고 나올지는 상상도 못 했다.
그것도 정부 고위 실무자가 말이다.
이환채 차관 역시 여러 채널을 통해서 들어온 압박에 고개를 갸웃했다.
[로비에 무슨 문제가 있나?]
3,600억 주고 매입한 땅 자체가 문제가 있었다.
그걸 파려고 하니, 난리가 난 것이었다.
그가 생각한 것과는 부영이 너무 예민하게 움직이고 있었다.
굳이 숨길 일이 아니어서 ‘최민혁 실장’, ‘KALI 강아지’ 공장 이야기를 했다.
애초에 이곳 땅이 준공업지역이었다.
따라서 최민혁 실장이 하려는 일과도 맞는 면이 있었다.
공장을 좀 더 본격적으로 하려면, 허가 일부를 바꾸어야 하지만 말이다.
다만 당사자가 최민혁 실장이었다.
힘으로 싸우기에는 무리가 따르는 이였다.
더욱이 검찰까지 파고 들어가기 시작하면 답이 없었다.
안 그래도 부영 그룹 역시 내수 경제 침몰 때문에 힘든 처지에 놓여 있었다. 그들 역시 현금이 필요했다. 차라리 원진 레이온 땅을 매각하는 것도 괜찮은 방법이었다.
지금은 말이다.
다만 6~7년 후를 내다보면, 최악의 수가 될 수가 있었다.
사실 지금은 부동산을 매입해야 할 시기이니까.
