1370.
이환채 차관의 태도는 다르지 않았다.
그는 새삼 미래를 바꾼다는 것이 어렵다는 것을 깨달았다.
‘하긴 내 경우와는 좀 다르지.’
자신 역시 피나는 노력을 했다.
묵묵히 인내하면서 기회를 노렸고 말이다.
그중에 단 한 번의 실수만이라도 했다면 지금과 같은 상황에 놓이지 않았을 것이다.
‘KM 그룹의 미래는 원래 암울했으니까.’
지금 반도체 증설과 관련해서 움직이는 임직원들의 얼굴은 피로에 절어 있었다. 하지만 그들의 표정에는 숨길 수 없는 희망이 가득했다.
이 KM 전자의 비메모리 사업부 성공 후에 받을 수 있는 인센티브를 떠올린 것이었다.
이환채 차관을 비롯한 일행 역시 KM 전자의 모습을 보면서 혀를 내둘렀다.
“…정말 KM 전자는 다른 대기업과는 상황이 많이 다르군요.”
최민혁 실장은 비서가 내미는 주스를 홀짝이면서 말했다.
“한영 일보가 지금 낸 기사를 가볍게 생각하지 않은 것이 동기죠.”
“네?”
“사실 절 찾아와서 항의해 봐야 의미가 없어요. 만약 이 일이 일어나지 않으면, 한영 일보가 삽질한 것일 테니까요.”
“만약 일어난다면…….”
“그때는 그 위기를 돌파한다고 정신이 없을 겁니다. 한영 일보의 기사 따위는 생각조차 할 리가 없죠. 미니 KM 신도시는 한 대안일 수도 있죠.”
“하, 그게 그렇게 단순하지 않습니다. 이 기사의 파급 효과가 생각보다 큽니다. 다른 언론사에도 재조명하는 중입니다. 그 과정에서 금융 기관이 몸을 사리는 중입니다. 내수 경기가 더 안 좋아지고요. 최민혁 실장님이 생각하는 판교 신도시 문제에 악영향을 줍니다!”
이런 현상은 최민혁 실장에게 가이드를 받은 언론이 살피는 것이 기아, 한부그룹만이 아니기 때문에 벌어진 일이었다.
상황이 어려운 대기업에 관한 조사를 다시 시작한 것이었다.
최민혁 실장은 쓰게 웃었다.
“무슨 말인지는 아는데, 차라리 이렇게 사전에 언급되는 것이 훨씬 낫습니다. 최소한 기업, 가계가 만약의 대비를 할 테니까요. 정부를 말하는 게 아닙니다. 경제 주체를 말하는 거죠.”
“하지만 그래선 의미가 없습니다. 부실 기업은 다른 도리가 없어요. 오히려 고통만 더 가중될 뿐입니다.”
“부실 기업은 어쩔 수 없죠. 하지만 살 수 있는 기업은 살아야 하지 않을까요?”
이환채 차관은 최민혁 실장 말에 입을 딱 벌리고 말았다.
최민혁 실장의 말이 이전과는 사뭇 달랐기 때문이었다.
최민혁 실장의 과거 말은 늘 자기 이익이 중심이었다.
주변이 어떻게 되어도 상관이 없었다.
그런데 지금 하는 말은 놀랍게도 대기업, 가계를 걱정하고 있었다.
하지만 최민혁 실장이 이들을 퍼주기 위해서 한 말은 아니었다.
이들 주체가 힘을 잃게 되면, 결국 KM 전자 역시 피해를 피하기 어렵다.
이왕이면 사태가 더 나빠지기를 원치 않은 것뿐이었다.
이환채 차관은 최민혁 실장의 의도를 알게 되자 한숨을 내쉬었다.
“…의도는 잘 알겠습니다. 그런데 그게 될 것으로 생각합니까?”
“네. 그래도 판교 신도시라는 괜찮은 대안도 있으니까요. 정 안되면 미니 KM 신도시가 그 대안일 겁니다. 흐름이 이렇게 흘러간다면 판교 신도시에도 손을 대지 못할 겁니다.”
“하, 하지만 판교 신도시는 이제 겨우 이야기가 나오는 단계입니다!”
“그렇겠죠. 다만 앞날은 아무도 모르는 겁니다. 이환채 차관님도 그런 관점에서 적극적으로 대응해 보세요. 절 괴롭힌다고 해서 달라질 것은 없습니다. 사실 이게 말이 됩니까? 재정 경제원 차관이 사기업 기획 실장을 상대로 압박하는 거 말이죠.”
“…….”
이환채 차관은 그제야 최민혁 실장의 태도가 확실히 달라졌다는 것을 깨달았다. 그가 아는 최민혁 실장의 모습이 아니었다.
아니, 뭔가 달랐다.
최민혁 실장이 이렇게 집요하게 일을 하지는 않았으니까.
‘도대체 왜 이러는 거지?’
그제야 최민혁 실장이 최근 한 일을 다시 돌이켜봤다.
새롬기술, 네이버에서 시작한 일 말이다.
‘결국 새롬기술, 네이브도 이곳에 끌어들이겠군. 아니 이게 다가 아닐 거야. 다른 IT 기업도 같이 끌어들일 수가 있잖아? 가만, 실리콘 밸리 같은 곳을 만들려고 하는 건가?’
그럴 개연성이 높았다.
최민혁 실장은 IT와 관련한 꽤 많은 법인의 대주주기도 하니까.
다만 그는 최민혁 실장이 조지 소로스, 마이클 스미스 회장을 상대하는 중이라는 것을 몰랐다. 그도 이전처럼 어수룩하게 일을 처리할 수는 없었던 것이었다.
“…정부에서 압박을 가할지도 모릅니다.”
“그렇겠죠. 하지만 신경 안 씁니다. 앞으로 상황은 그런 말장난으로 해결할 수 없으니까. 이환채 차관님도 그 점을 신경 쓰세요. 아, X 리포트에 잘 나와 있죠? 아마 지금쯤 잊었겠지만.”
“…….”
이환채 차관은 뭐라 할지 망설이다가 결국 입을 다물고 떠나고 말았다.
그는 충분히 자신이 경고했다고 생각했다.
‘윗선에서 최민혁 실장을 압박할 텐데, 그게 과연 효과가 있을까? 아니, 대립만 더 심해질 것 같아. 최민혁 실장이 뭔가 의도하는 것 같은데, 그걸 막는 것이 잘하는 것일까.’
이환채 차관은 이런저런 생각을 하면서 머릿속이 터지는 것 같았다. 다만 그는 최민혁 실장에게 더 질문할 수는 없었다.
* * *
한영 일보의 국가 경제 위기 기사는 이전과는 사뭇 달랐다.
다른 언론사 역시 최민혁 실장에게 가이드를 받기는 했지만 진지하게 이 문제에 접근했다.
이전과는 달리 이미 일어날 일이 일어났기 때문이었다.
특히 기아 사태는 경제 부총리 한 사람이 마음대로 결정할 사안이 아니었다.
그 덕분에 일단 기아 노조가 정부 청사에 몰려가서 대규모 시위를 벌였다.
이건 최민혁 실장의 미래에 일어나지 않는 일이었다.
이들은 최민혁 실장이나 한양 일보를 찾아가지 않았다.
다만 상황이 좀 다른 이도 있었다.
바로 한부 그룹이다.
한영 일보가 한부 상황을 제대로 언급하지는 않았지만, 핵심 내용 일부를 취급했다.
바로 VIP와 관련이 있다는 부분 말이다.
이 부분에 한부 그룹은 발끈했다.
이호준 기획실장이 임직원 몇 사람과 같이 최민혁 실장을 찾은 것이었다.
“…….”
최민혁 실장도 전형적인 검은 양복 분대 모습에 움찔했다.
그의 전생에 경험한 PTSD 증후군 때문이다.
미래에 한부 그룹은 아니더라도 비슷한 이들이 그를 괴롭혔다.
‘아, 우리 부회장이 있구나.’
최민혁 실장이 바닥으로 가 있을 때 최문경 부회장은 마치 개선장군처럼 나타나서 최민혁 실장을 은근히 갈구었다.
대놓고 괴롭히는 것이 아닌 말을 빙빙 돌려서 괴롭히는 것 말이다.
최민혁 실장은 물론 이호준 기획실장과 동행한 한 사람을 슬쩍 쳐다보았다.
‘양정춘 과장이군. 다시 보게 되니, 기분이 묘하군.’
이미 이전에 본 적이 있었다.
지금은 한부 그룹에 있어서 굳이 손을 쓰지는 않았다.
‘물론 정치 쪽으로 옮겨 가겠지만.’
“…한부 그룹이라. 그쪽하고는 별로 관계가 없는데, 무슨 일입니까?”
이호준 기획실장은 그다지 감정을 표현하지 않은 채 소리쳤다.
“이번 한영 일보 기사 때문입니다. 그 기사에서 우리 한부 그룹을 언급했더군요. 특히 불법 은행 대출을 말이죠. 이 일을 VIP와 연결해서 이야기하고요.”
“그건 좀 이상하군요. 요즘 하도 한영 일보 기사에 대해서 말이 많아서 살펴봤는데, 그런 내용은 없던 것으로 압니다. 다만 한부 그룹이 은행에서 무리하게 대출받은 것은 사실이잖아요?”
“압니다. 다만 거기에 우리는 한부 그룹 내부의 사정이 있습니다. 그 내용을 한영 일보가 감 놔라 배 놔라 할 수는 없습니다.”
“그건 잘 모르겠습니다. 한영 일보에서 알아서 하는 일이라서요.”
이호준 기획실장은 최민혁 실장에게 부탁하거나 저자세를 취하지 않았다.
그는 차분하게 최민혁 실장, 한영 일보의 관계점을 설명하면서 지금 진행된 일을 말했다.
“…종금사 구조조정을 말하는 것 같은데, 그건 재정 경제원이 진행하기로 했습니다. 다음 주쯤에 그 내용이 발표될 겁니다. 우리 한부 그룹은 재정 경제원이 내놓은 가이드 라인에 충실할 겁니다.”
“…….”
최민혁 실장은 이호준 기획실장의 이성적인 대답에 혀를 내둘렀다.
그가 아는 IMF의 한부 그룹 임직원 모습과는 많이 달랐다.
‘이상한 걸?’
그는 힐끗 뒤에 조용히 서 있는 양정춘 과장을 쳐다보았다.
양정춘 과장은 이 일과 자신이 무관한 사람인 것처럼 듣기만 했다.
최민혁 실장은 그제야 혀를 내둘렀다.
‘바지 기획실장인 건가?’
그렇다면 말이 된다.
이호준 기획실장과는 별개로 일이 진행된다면 말이다.
지금 이호준 기획실장은 자신이 말한 것과 돌아가는 상황이 전혀 관계가 없다는 것을 모르고 있었다.
“…알겠습니다. 이 실장님이 제안한 이야기를 다시 검토해 보겠습니다. 한영 일보 측에는 자극적인 기사를 자제하라고 하겠습니다.”
“감사합니다!”
이호준 기획실장은 그제야 허리를 숙였다. 그는 이 정도에 일이 끝난 것을 만족한 얼굴이었다. 아무래도 최민혁 실장이 부담된 눈치였다.
최민혁 실장은 이호준 기획실장을 내보낸 후에 고민했다.
하지만 조성돈 팀장은 지금 회의 분위기가 이상하다는 것을 깨달았다.
“정말 이 실장이 원하는 대로 해주실 겁니까?”
“…아뇨. 그렇게는 못 하죠.”
“…하면 어떻게 하실 생각입니까?”
“한부 그룹 쪽이 아무래도 부담이 된 것은 사실이에요. 굳이 긁어서 부스럼을 만들 필요가 없죠. 어차피 정해진 순리대로 흘러갈 테니까.”
“하면 어떻게 한다는 말씀입니까?”
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“이번 일은 의도가 있어서 한 겁니다. 굳이 한부 그룹을 언론사에 재조명하는 건 중요하지 않죠. 뭐 한부 그룹 문제가 적나라하게 드러나면 좋은데, 그게 어려울 것 같으니까요.”
“네? 그게 무슨 말씀입니까?”
최민혁 실장은 굳이 양정춘 과장에 대해서 숨기지 않았다.
“한부 그룹은 이호준 기획실장이 있기는 하지만 아무래도 어두운 이야기는 양정춘 과장이 처리할 겁니다. 뭐, 불법적인 일 말이에요. 일테면 정치 비자금도 한 예죠.”
“네? 그, 그게 무슨 말씀입니까? 양정춘 과장이라면 이번에 동행한 이를 말하는 겁니까?”
“오, 조 팀장도 신경 써서 보셨군요.”
“아, 아무래도 동행한 실무진이니. 그런데 양정춘 과장이 그렇게 대단합니까?”
“아마 한부 그룹의 어두운 일은 그 친구가 다 처리할 겁니다. 그 친구가 입을 열면, 한부 그룹은 난리가 나겠죠. 물론 그런 일은 어렵겠지만.”
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 말에 양정춘 과장이 정치 쪽에 깊숙이 관련이 있다는 것을 깨달았다. 정치 비자금 관련된 부분은 그가 다 처리한다는 것을 말이다.
그는 이 상황을 잘 이해할 수가 없었다.
“…이상하군요. 양정춘 과장이 정치 비자금을 관리한다는 사실을 어떻게 아시는 겁니까?”
최민혁 실장은 어깨를 으쓱했다.
“지금까지 보고한 보고서를 잘 정리하면 답을 찾을 수 있죠. 이번 일은 조성돈 팀장님이 한번 검토를 해보세요.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 갑작스러운 지시에 당황하고 말았다.
하지만 최민혁 실장이 굳이 양정춘 과장 일을 지시한 것은 이유가 있었다.
‘혹시 모르니까. 양 과장이 한 일을 파헤칠 수만 있다면, 한부 그룹을 생각보다 쉽게 정리할 수 있어. 그렇게 되면, 재정 경제원의 태도도 달라지겠지.’
그는 혹시나 전생의 기억을 떠올려 봤지만 양정춘과 관련된 사안을 찾을 수가 없었다. 인식 범위 밖이거나, 아예 드러나는 일을 하지 않았다는 증거였다.
‘하, 생각보다 쉽지 않네.’
* * *
한영 일보가 비록 자극적인 내용을 줄이기는 했지만 기사 자체는 여전히 논란거리였다.
특히 경기 침체에 따른 구조조정 문제는 그저 단순히 그냥 넘어갈 일이 아니었다.
한국 종금사의 부실 역시 언급되기 시작했기 때문이었다.
재정 경제원이 부랴부랴 나서서 급한 불을 껐지만 사태는 쉽게 가라앉지 않았다.
재정 경제원 역시 최민혁 실장을 마냥 압박만 할 수는 없었다.
종금사 구조조정과 같은 금융 구조 조정이 진행되면, 대기업 역시 무사할 수가 없기 때문이다.
특히 단기 금융 시장이 마비된다는 점에서 말이다.
