1188.
다른 대안으로 전략적인 제휴를 통하는 방법이다. HP, MS와 같은 기업이 국내를 방문하는 것도 이런 흐름에서 진행된 일이었다.
다만 이런 방식이 꼭 효율적이라고 말하기는 어려웠다.
기업 경쟁력 자체가 달라진 것은 아니니까.
“…그런 면에서 본다면 KM 전자의 앱서비스는 놀라운 사업입니다. 단순히 던전 디펜스가 성공해서가 아닙니다. 이런 방식으로 사업을 키울 수 있다는 점이 중요합니다.”
“…결국 MS의 게이츠의 제안이 최민혁 실장이 진행하는 일에 비하면 거품이란 소리인가?”
이환채 차관은 그제야 게이츠의 제안에 대해서 다시 살폈다.
“…최민혁 실장과 계속 연락한 것을 봐서는 KOS 사업에 정말 관심이 있는 것 같습니다. 아니, 그게 당연합니다.”
“KOS? 그런데 그런 사업부도 있어? 여기 보고서에는 안 나와 있잖아. 심지어 KM 전자의 조직 구조에도 없어.”
“…맞습니다. 정확히는 현재 진행되는 프로젝트와 관련이 있습니다. 그런데 덩치가 너무 커서 다들 사업부로 생각하는 것 같습니다.”
성환수 보좌관은 KM 그룹의 장승일 실장에게서 받은 KOS 사업부 관련 내용을 설명했다. 따로 보안이 되는 부분은 아니었다.
“장 실장? 최민혁 실장에게 직접 들은 것이 아니야?”
“최민혁 실장 성격을 알지 않습니까? 괜히 노이즈마케팅으로 이용당할 것 같아서요.”
“아, 하긴.”
이환채 차관은 ‘최민혁 실장’의 이름을 듣는 것만으로 가슴이 답답해서 결국 두통약을 한 움큼 쥐고는 꿀꺽 삼켰다.
그제야 좀 살 것 같았다.
다만 당장의 현실이 바뀌는 것은 아니었다.
최민혁 실장이 구상한 앱 서비스 사업이 뭔지를 알 것 같았다.
보면 볼수록 기가 막혔다.
“…게이츠가 우리를 브로커로 이용하려 할 만해.”
“그렇죠. 어떻게 하실 생각입니까? 윗선의 생각은 게이츠의 제안을 들어주려는 것 같던데.”
“아니, 그럴 수는 없지. 지금 상황은 게이츠로 해결될 문제가 아니잖아. 차라리 최민혁 실장의 지원을 받아서 게이츠를 이용하는 것이 훨씬 나아.”
“하지만 그러면 최민혁 실장에게 많은 것을 줘야 합니다.”
“그렇겠지.”
사실 이게 문제였다.
최민혁 실장은 공짜로 정부의 제안을 들어줄 사람이 아니었다.
그런데 앱 서비스 사업은 정말 괜찮았다.
정말 같이 뛰어들기에도 나쁘지 않았다.
‘차세대 소프트 웨어 산업 육성이라는 명분이라면 좋겠지.’
막대한 일자리 창출.
지속 가능한 사업.
미래 보장성.
거기에 그럴듯한 결과물도 나올 것이다.
던전 디펜스 같은 아이템 하나를 정해서 거품을 키워주면 말이다.
생각하면 생각할수록 기가 막혔다.
이환채 차관은 과거에 최민혁 실장에게 당한 일이나 앙금 따위는 다 떨쳐 버렸다. 그로서는 최민혁 실장을 반드시 잡아야 했다.
‘다만 청와대가 문제인데, 하, 돌겠군.’
***
이환채 차관은 면밀한 검토를 거쳐서 부총리인 김웅배 장관에게 보고했다.
김웅배 장관도 이제는 ‘최민혁 실장’에 대한 이야기를 귀가 따갑도록 들었기에 앱 생태계 관련 보고서를 면밀하게 살폈다.
놀랍게도 가능성이 있었다.
아니, 실제로 매출이 발생하는 중이었다.
관련 산업에 대한 투자는 이미 천문학적으로 진행되고 말이다.
다들 쉬쉬해서 이 사실을 모를 뿐이었다.
그는 결국 확신을 가진 터라 국무회의를 통해서 윗선에 보고했다.
하지만 상황은 그의 예측대로 흘러가지 않았다.
[소프트웨어? 그 산업이 제대로 되겠어요? 불법 카피다 뭐다 난리인데.]
그래, 불법 카피.
한국은 이게 문제였다.
KOS 때문에 불법 카피가 힘들다고 이야기해도 먹히지 않았다.
다른 장관들은 김웅배 장관을 견제할 목적으로 부정적인 이야기만 늘어놓았다.
심지어 사기업의 사업을 강제로 빼앗는 문제까지 지적했다.
이렇게 되자 배가 산으로 갔다.
서로 이해관계에 얽혀 있는 장관들이 패를 지어서 딴소리를 한 것이었다.
그리고 이 사태는 언론을 통해서 널리 알려졌다.
[청와대, 특정 기업에게 천문학적인 혜택을 주나!!]
이렇게 말이다.
하지만 최민혁 실장은 오히려 답답해하기는커녕 피식 웃고 말았다.
그는 애초에 기대조차 하지 않았으니까.
그저 이 사태를 노이즈마케팅의 하나로 이용할 생각이었을 뿐이다.
실제로 한영 일보를 중심으로 한 친최민혁 언론이 앱 생태계 사업에 대한 전문성이 가득한 기사를 내보냈기 때문이다.
[청와대가 첨단 산업의 발전을 저해하나!]
‘이 정도면 충분해. 우리 큰아버지가 보면, 미쳐 날뛸 테니까.’
이 정도면 팝콘 각이다.
최민혁 실장은 굳이 이 사태와 관련해서 아무런 일을 할 생각이 없었다.
그는 덕분에 여유를 가질 수가 있었고, 김이경 여사와 관련된 정보를 추가로 얻었다.
“…친어머니인 로젤린 여사를 만났다고요? 설마 미국인입니까? 아, 미국계 한국인이란 말이죠.”
미국계 한국인은 특별하지 않았다.
특히 재벌 2세, 3세 중에는 생각보다 많았다.
최민혁 실장 본인조차 그러니까.
다만 로젤린 여사의 남편인 마이클 스미스는 이야기가 좀 달랐다.
“…미국 내에 알려지지 않은 억만장자란 말입니까? 투자자이기도 하고요? 그게 다예요? 구체적으로 뭐에 투자한다는 말인가요? 아니, 자금은 얼마가 있고요?”
“네. 아직 추가 조사를 진행 중이기는 하지만 이상할 정도로 알려지지 않은 인물입니다.”
“그러면 개인 정보를 의도적으로 지웠겠죠.”
“네?”
최민혁 실장은 눈살을 찌푸렸다. 미국 자본가 중에 알려지지 않은 인물이 꽤 있다. 그들 중에는 특히 거물도 많았고 말이다.
다만 그도 몇몇 정보만 알 뿐이다.
자세한 것은 몰랐다.
“…마이클 스미스라. 좀 이상하군요. 다른 것을 떠나서 김이경 여사의 부모에 대한 사실이 알려지지 않은 것 말입니다. 아무리 어머니가 재혼했다고 해도 이상해요.”
“김이경 여사가 이혼한 후에 미국으로 가서 결혼한 터라 그 부분은 잘 알려지지 않았습니다. 국내에 있을 때의 정보만 알려졌을 뿐입니다.”
“…그럴 수도 있겠군요.”
하지만 최민혁 실장은 눈살을 찌푸렸다. 그는 마이클 스미스란 이름을 반복하면서 혹시나 관련이 있는 정보를 전생의 기억에서 찾아봤다.
‘…없네. 진짜 이상하네. 가만, 왜 이 사실을 아무도 몰랐을까. 할아버지도 몰랐을 것 같은데.’
결국 로젤린 여사의 재혼 날짜가 언제인지가 문제였다.
그런데 이 날짜는 자신의 선친이 죽기 몇 년 전의 일이었다.
차입금 문제는 그다음이고 말이다.
‘이 일은 우리 큰아버지가 한 일이기는 한데, 부회장 능력으로 이게 가능한가?’
생각해 보니, 의문이 꼬리를 물고 계속 늘어났다.
IMF 이후도 문제다.
KM 그룹은 공중 분해 되었지만, KM 그룹이 미국 법인을 중심으로 다시 회사가 되살아났다.
그때 그 회사의 회장은 최문경 부회장이었고 말이다.
‘그건 정말 불가사의했으니까.’
최민혁 실장은 ‘마이클 스미스’란 인물을 중심으로 놓고 그 연결 고리를 하나씩 연결해 보았다. 지금 당장은 마이클 스미스 가문의 자산이 얼마인지 모르지만 그가 최문경 부회장을 밀어준다는 가정을 두고 말이다.
‘…어, 말 되네.’
그가 이제까지 가진 많은 의문.
그것들이 마이클 스미스가 연결 고리가 되면 다 해결이 된다.
다만 그러기 위해서는 마이클 스미스 가문이 돈이 많아야 한다.
그것도 무지막지할 정도로 많이 말이다.
‘그러면 더 이상하잖아. 이제까지 왜 지켜만 보고 있었던 걸까?’
잠깐의 의문.
하지만 그 의문은 오래가지 않았다.
자신이 재벌 3세로 조용히 살고 싶다고 뱉었지만 진작 세계 IT 경제 흐름을 뒤집어엎었으니까.
에플을 시작으로 해서 구골, KMBOOK에 이르기까지 많은 것을 건드렸다.
심지어 KD 통신은 신의 한 수였다.
최문경 부회장, DL 그룹, 샐로먼 브러더스, 중국 공산당이 엮여서 몰락 중이니까.
‘설마 여기에도 자금을 투자한 건가? 차명으로 한다면 모를 수밖에 없겠어.’
벨린 투자는 자신의 지시에 따라서 컸다.
아직은 전문성이 부족하니, 어둠 속에 흐르는 자본까지 캐치할 정도는 아니었다.
당장 태국 바트화 사태의 배후에 대한 정보도 얻는 것이 한계가 있으니까.
최민혁 실장은 허탈하게 웃었다. 그가 최문경 부회장을 노리고 진행한 모든 폭탄 중에 유탄이 떨어진 곳은 마이클 스미스 역시 예외가 아니니까.
‘…손실이 클 것 같은데.’
아니, 손실은 이제 시작이었다.
바트화 사태 역시 같은 연장선이니까.
그러면 자신에게 손을 쓸 여력이 안 될 것이다.
최민혁 실장은 갑자기 태국의 바트화 사태가 궁금해졌다.
그는 애초에 바트화 사태에 관심이 없었지만, 이제는 달랐다.
IMF도 말이다.
‘…다르네.’
역시 자신의 예상과 다르지 않았다.
그 이유는 굳이 멀리 갈 것도 없었다.
자신이 먹은 260억 달러.
그리고 알파.
자신이 들고 있는 뭉칫돈이 태국 바트화 사태에도 영향을 준 것이었다.
‘확실히 변곡점이 더 심해졌네. 관리 변동 환율제 채택이라니.’
아직 확정된 것은 아니었다.
다만 지금 진행되는 시나리오는 내년에 일어날 일이었다.
그게 더 빨리 진행될 것처럼 보인다.
최민혁 실장은 고민을 거듭했다. 그 이후에 일어난 일을 잘 아니까.
‘필리핀의 환율 변동 폭 확대가 일어나겠지.’
그게 한국에 IMF가 터지기 전에 벌어지는 일이었다.
그는 원래 IMF의 과정에 개입할 생각이 전혀 없었다.
하지만 지금은 상황이 좀 달랐다.
이젠 에플 공매도 역시 실패해도 그만, 성공해도 그만이 아니었다.
‘최대한 이용해야 해.’
최민혁 실장은 고민을 거듭하다가 자신이 주도권을 잡기 위해서는 이전과는 다른 행보를 보여야 한다는 것을 깨달았다.
‘뭐가 좋을까.’
***
최민혁 실장은 고민을 거듭하다가 우선 최문경 부회장을 자극할 필요성을 느꼈다.
사실 이게 가장 중요한 일이었다.
다민 김이경 여사를 확인하는 것도 그 못지않게 중요했다.
그는 결국 최용욱 회장에게 연락해서 가족 모임을 가자고 말했다.
[큰아버지의 부탁을 무시한 것 말입니다. 아무래도 너무했던 것 같아요. 미우나 고우나 가족이니까요. 그 이야기를 하고 싶어요.]
하지만 최용욱 회장은 의심부터 했다.
[…무슨 꿍꿍이냐?]
[…진심입니다.]
[솔직히 말해봐라. 이 할아비를 호구로 여기지 않는다면.]
[진심 맞습니다. 제가 마침 실리콘 밸리에서 벤처 기업에 투자를 많이 했지 않습니까. 그쪽으로 전문성이 있으니까. 지금 우리 부회장님이 진행하는 일과 성격이 비슷해요.]
[…알겠다.]
최용욱 회장은 결국 손자 최민혁 실장의 제안을 들어줬다.
매달 열리는 가족 모임이 아니라 갑작스러운 가족 모임이 열렸다.
하지만 불참한 가족은 없었다.
놀랍게도 최용욱 회장이 그렇게 협박할 때도 빠지던 이들조차 다 참석한 것이었다.
유럽이나 미국에 출장 가 있던 이들도 급하게 귀국했다는 말이다.
다들 최민혁 실장의 눈치를 본 것이었다.
하지만 최민혁 실장은 가족들의 시선 따위는 신경 쓰지도 않았다.
그는 사용인을 도와서 식사 준비를 하는 김이경 여사에게 접근했다.
“큰어머니, 안녕하세요.”
“…어, 그, 그래.”
김이경 여사는 평소와는 달리 깜짝 놀랐다. 그녀가 이전에 보인 반응과는 다른 면모였다. 언제나 늘 입가에 우아한 미소를 보이던 이가 아니었다.
“왜 그렇게 깜짝 놀라세요?”
“아, 딴생각을 하고 있어서 그랬어.”
그녀는 당황한 마음을 돌리려고 주제를 바꾸었다.
“…이번에 우리 그룹에서 진행하는 LCD MP3 사업 말이야. 그건 어떻게 될 것 같아?”
최민혁 실장은 뚫어지게 김이경 여사를 쳐다보면서 바로 대답했다.
“R&D는 과감한 투자가 중요하죠. 누가 먼저 소비자의 욕구를 찾아서 최대한 들어주는 것이 핵심이랄 수 있어요. 그런 면에서 본다면 부회장님의 행보는 모범 답안이죠.”
“저, 정말?!”
“사업 규모가 작은 것은 중요하지 않아요. 중요한 것은 잠재 수요를 정확히 파악하는 것이니까. 그런 면에서 성일 전자를 인수한 것도 나쁘지 않죠.”
“하지만 인수 대금이 문제잖아. 그것 때문에 다들 말이 많으니까.”
