\
1433.
“이 차관, 자네 미친 것 아냐? 언론 관리를 도대체 어떻게 하는 거야?!!”
“이, 이번 일은 판교 신도시 갈등 때문에 일어난 일입니다. 죄송합니다.”
“야, 그걸 말이라고 하는 거냐? 지금 지지율이 얼마인지나 알아!”
사실 판교 신도시가 문제가 아니었다.
국민이 외환 보유고 문제를 알았다는 것이 쟁점이라 보는 것이 정확했다.
거기에 나팔을 부는 사람이 최민혁 실장이라는 것이 문제다.
안 그래도 KALI 4.1인데, 난리다.
그 이슈가 외환 보유고 문제에 타버렸다.
이런 최민혁 실장의 행보는 정부가 그 비교 대상이다.
정부는 아무런 미래 기술도 없이 무능한 행동만 하고 있으니까.
이환채 차관은 이를 갈았다.
“…죄송합니다.”
“한영 일보가 시작했다고 했지? 그러면 설마 최민혁 실장이 한 짓이야?!”
“아마도…….”
이환채 차관도 이번에는 최민혁 실장을 옹호할 수가 없었다.
이번 최민혁 실장의 행동은 아예 작정하고 정부를 엿 먹인 일이었다.
“가서 최민혁 실장에게 분명히 경고해. 일을 이런 식으로 진행하면 절대로 그냥 두지 않겠다고!”
대통령 지지율이 이번 일로 무려 7%나 깎여 나갔다.
국가 부도 위기 상황까지 이야기되는 상황이니, 무능한 대통령의 지지율이 높을 수가 없었다.
이제까지는 그래도 정부 언론을 이용해서 별것 아니라는 식으로 몰고 갔는데, 이제는 기존과 상황이 바뀐 것이었다.
“…알, 알겠습니다.”
이환채 차관은 이를 악물었다. 그는 최민혁 실장이 왜 이런 상황을 만든 것인지 알 수가 없었다.
‘설마 판교 땅 인허가 조정 문제가 늦어져서 그런 건가?’
그럴 수도 있다.
실제로 그랬으니까.
다만 이 일은 이환채 차관도 어쩔 수가 없었다.
정부 활동이란 게 그냥 막 되는 것이 아니라 규정을 지켜야 하니까.
* * *
이환채 차관은 바로 최민혁 실장을 찾아가지 않았다. 그는 오히려 상황 추이를 봤다. 그 자신만 해당하는 일은 아니니까.
그의 이런 예상은 맞았다.
검찰이 결국 움직이기 시작한 것이었다.
‘설마 이걸 이미 알았나?’
정부 인력 중에는 최민혁 실장에게 반감을 품은 이들이 있다.
이들이 움직인다는 소리는 계속 나왔기 때문이다.
그는 이 사안을 최민혁 실장에게 말해야 하나 싶었지만, 그냥 관두었다.
차라리 이번 일이 최민혁 실장에게 경고가 되는 것이 낫다고 판단했다.
이번 일은 그만큼 민감한 사안이었다.
사실 오히려 검찰 조직이 당황했다.
그들은 안 그래도 한보 철강의 금융권 대출 특혜와 관련해서 내사 중이었다.
윗선의 따가운 압박을 받아야 했다.
그런 중에 최민혁 실장 문제가 불거진 것이었다.
이번 판교 부동산은 당연히 아직 특혜를 시작도 하기 전이지만 민심이 심상치 않았다.
특히 최민혁 실장에게 반감을 가진 이들이 문제였다.
반최민혁 파벌 검찰은 때문에 이런 외부적인 환경으로 인해 최민혁 실장을 일단 살펴보기로 해야 했다.
당연히 최민혁 실장을 범죄 혐의로 부른 것은 아니었다.
참고인 조사 신분으로 최민혁 실장을 서울 중앙지검에 호출했다.
최민혁 실장은 자신이 한 일이 있는 터라 검찰 소환에 크게 놀라지는 않았다. 다만 직접 행동으로 옮긴 것에는 갸웃했다.
그 자신의 영향력이라면 참고인 신분으로 소환될 위치가 아니었다.
더욱이 최근 검찰 조직도 최민혁 실장에게 몇 번 당한 터라 이런 무리수를 부리는 것이 이상했다.
‘정치권 외압인가? 아니, VIP가 직접 나선 건가? 하긴 내가 좀 심하기는 했지. 그래도 어쩔 수가 있나. 안 그러면 아무런 행동으로 옮기지 않으니.’
최민혁 실장은 때문에 회사 법률 팀과 로펌 몇 곳에 의뢰해서 전관 변호사를 불렀다. 그는 변호사 군단을 동행한 채 서울 중앙지검을 방문했다.
기자들은 이미 연락받고 온 터라 서울 중앙지검 앞을 빼곡히 채웠다.
[최민혁 실장님, 오늘 소환은 판교 신도시의 불법적인 인허가와 관련이 있다고 들었습니다. 여기에 대해서 어떻게 생각하십니까?]
[참고인 조사입니다.]
[이번 판교 신도시 인허가와 관련해서 국토부, 건설 교통부 쪽에 불법 로비를 했다는 이야기가 있습니다. 실제로 골프장에서…….]
기자는 아예 소설을 쓰기 시작했다.
최민혁 실장 답변 따위는 싹 무시한 채 말이다.
최민혁 실장이 지금 하는 말은 이 날조 기사에 대한 대응으로 생각한 것이었다.
미래에 기레기가 어떤 짓을 하는지 잘 아는 최민혁 실장은 조용히 걷다가 이 질문을 받자 기자에게 바로 다가갔다.
[야, 너 어디 소속이냐?]
[네?]
기자는 깜짝 놀랐다. 최민혁 실장이 직접 자신을 겨냥할지는 몰랐다. 다른 기자들은 카메라를 최민혁 실장을 향한 채 눈을 반짝였다.
잘하면 이번 일로 초특종을 챙길 수 있을 것 같았다.
최민혁 실장은 그런 분위기에 아랑곳하지 않았다.
[이 새끼가 이미 언론 통해서 충분히 브리핑까지 한 사건을 불법 로비로 몰아가잖아. 너 분명히 이 기사 낼 것 같은데, 정말 괜찮겠어?]
[…설마 기자를 협박하는 겁니까?]
[너 같은 쓰레기를 왜 협박하냐. 그냥 감방에 집어넣고, 너희 언론사를 폐간시키면 간단한데 말이야. 내가 못 할 것 같아?]
[하, 정말 세상 우습게 보는군요. 언론이 고작 그런 협박에…….]
[너 정말 자신해? 일단 너희 언론사 광고부터 내일 당장 다 끊어 버릴 텐데 말이다. HY 그룹, 오성 그룹, LC 그룹은 일단 내 말을 다 들을걸? 걔들이 내게 원하는 것이 많아서 그래.]
[그, 그건…….]
[너희 광고 매출이 격감할 텐데, 언론사주가 가만히 있을까?]
[…….]
그제야 기자도 크게 당황했다. 솔직히 KM 그룹 관련사의 협박은 그렇게 크지 않았다. 다만 최민혁 실장이 언급한 3대 대기업은 상황이 좀 달랐다.
언론 광고 수익에 70%는 해당하니까.
다만 그들만의 문제는 아니었다.
그들 역시 손을 떼면, 소액 광고주 역시 발을 뺄 확률이 높았다.
언론사주가 자신을 위해서 뭔가 할 확률은 매우 낮았고 말이다.
자신을 자르는 것이 오히려 효율적이었다.
최민혁 실장은 이 기자를 희생양 삼아서 힐끗 몰려와 있는 기자들을 쳐다보았다.
최민혁 실장의 눈빛을 접한 기자들은 굳은 안색을 한 채 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
최민혁 실장은 압도적인 자세를 취한 기자들을 상대로 협박했다.
[잘됐네. 내가 언제 한번 이런 말을 하려고 했어. 어떤 기사를 써도 좋아. 단 사실에 한해서 말이야. 반대로 황당한 소설을 쓰면, 그 언론사는 내가 수단과 방법을 가리지 않고, 무조건 폐간시킨다. 아니, 폐간이 어렵다면 그 언론사는 내가 사지!]
[…….]
기자들은 최민혁 실장의 기백에 쫄아서 아무런 말을 할 수가 없었다.
심지어 질문도 말이다.
이미 그들은 이번 소환이 단순한 참고인 조사라는 것을 알고 있기 때문이다.
여기서 얻을 기사 내용은 없었다. 때문에 질문을 자극적으로 해서 기사를 만들려고 했는데, 최민혁 실장이 그걸 눈치챘다는 것을 깨달은 것이었다.
“…….”
조용히 최민혁 실장을 수행하던 조성돈 팀장이 최민혁 실장이 대놓고 기자들을 협박하는 모습을 보면서 혀를 내둘렀다.
과거 검찰 조사를 몇 번 받은 적은 있지만, 그때도 이러지는 않았다. 아니, 그 이후도 마찬가지다. 아무래도 언론을 건드리기는 부담스러우니까.
그런데 지금은 최민혁 실장이 좀 바뀐 것 같았다.
‘속이 시원하기는 한데, 괜찮을지 모르겠네.’
그가 아는 언론사는 정말 집요했기 때문이다.
* * *
최민혁 실장에 협박당한 기자들은 최민혁 실장이 서울중앙지검 안으로 들어가자 툴툴거렸다. 그들 대부분은 최민혁 실장을 비난했다.
다만 분위기는 기자들만 해당하지 않았다.
서울 중앙지검 역시 분위기가 평소와는 달랐다.
박두영 부장검사가 밑에 수행원을 데리고 로비에 나와 있었다.
그들은 최민혁 실장을 보자 정중하게 허리 숙여서 인사했다.
최민혁 실장은 어처구니가 없어서 툴툴거렸다.
“…뭐예요? 이 분위기.”
놀랍게도 그들 외에는 다른 이들은 보이지 않았다.
서울 중앙지검이면 오가는 사람이 많게 마련인데, 아예 통제한 것 같았다.
박두영 부장검사는 최민혁 실장 눈치를 보면서 조심스럽게 말했다.
“이번 참고인 조사는 어쩔 수가 없었습니다.”
“…외압인가요?”
“네. 그것도 VIP 통해서 내려온 지시라서 일단 따라야 했습니다.”
“그런가요?”
대통령 지지율하고도 관련이 있으니.
VIP가 나선 것도 그다지 이상한 일은 아니었다.
더욱이 KALI 4.1이 한창 주목받는 시점에서 최민혁 실장이 자기 자랑을 했으니.
최민혁 실장은 이번 일이 VIP가 내린 간접적인 경고라는 사실에 피식 웃었다.
‘많이 늦었지.’
