1227.
종이컵 하나라도 더 아끼려고 경비 절감에 들어갔다.
하지만 그렇게까지 했음에도 KD 통신의 미래는 나아지지 않았다.
재미있는 사실은 이 와중에 KD 통신 이사회 멤버가 교체되었다는 것이다.
몇몇 임원을 제외한 이들이 다들 눈치를 보다가 줄줄이 사퇴한 것이었다.
다만 문제는 그들의 사퇴로 상황이 끝난 게 아니라는 점이다.
[김현탁 사장은 당장 구조조정을 멈춰라!]
[김현탁 사장은 불법으로 사직을 권한 직원을 다시 원복시켜라!!]
[김현탁 사장은 자신이 저지른 모든 일을 다 원복시킨 후에 사퇴하라!!!]
바로 노조 천여 명이 떼거리로 KD 통신 본사로 몰려와서 시위한 것이었다.
그들은 죄다 머리에 붉은 띠를 한 채 목이 찢어져라 외쳤다.
노조 인력의 반 정도가 인도를 벗어나서 도로를 점검한 상황이었다.
그 덕분에 KD 통신 앞 도로는 심각한 정체 상황에 놓였다.
밀린 차량은 부랴부랴 차를 돌렸지만, 뒤에 있는 차량에 막혀서 오도 가도 못 했다.
그런 상황에서도 시위 대표자의 마이크 소리는 100 데시벨을 넘었다.
오가는 시민은 귀를 막은 채 후다닥 뛰어서 피할 뿐이었다.
“…미치겠네. 저거 어떻게 된 거야?”
박태정 비서실장은 이리저리 전화를 걸다가 당혹감을 감추지 못했다.
“죄송합니다.”
“아니, 그런 말을 듣자는 게 아니잖아. 공장에서도 파업했다면서? 그러면 저기 몰려온 인원은 뭐야? 우리 회사 직원이 맞아?”
“한국 노총이 꽤 포함되어 있습니다.”
“아니, 그 새끼들은 왜 우리 회사에 와서 저 난리인 거야?”
“그게…….”
박태정 비서실장은 바로 대답하지 못했다. 그는 한국 노총 간부를 만나서 지금 돌아가는 상황을 잘 알고 있었다.
원래 한국 노총은 하투(夏鬪)를 앞두고 전열을 가다듬고 있었다.
그들이 주로 노린 것은 공공사업이다.
이 시위의 근간은 공공 노조가 앞장서기로 했다.
버스, 금융 분야 말이다.
그들이 이를 내세운 것은 요즘 대기업의 트렌드가 된 구조조정 때문에 갈려 나간 임직원을 위해서다.
KM 전자가 시작해서, KM 그룹이 바통을 받은 이 구조조정은 다시 오성 그룹 쪽으로 연결되었다.
HY 그룹, LC 그룹이 그다음 순서로 일을 진행했다.
주로 제조 분야 쪽이 주로 갈려 나갔다.
더욱이 재정 경제원이 개정한 노동법 역시 심각한 문제였다.
이 일의 근원은 찾아가면 역시 최민혁 실장이 있었다.
결국 한국 노총은 ‘최민혁 실장’을 타깃 삼아서 기회를 보고 있었다.
그런데 이 와중에 KD 통신이 겁대가리 없이 사람을 마구잡이로 잘라낸 것이었다.
한국 노총은 눈이 뒤집혔고, 결국 KD 통신 본사 앞으로 온 것이었다.
김현탁 사장은 멍하니 박태정 비서실장 이야기를 듣다가 울화를 터뜨렸다.
“아니, 그게 무슨 말이야? 그거 다 최민혁 실장이 범인이잖아. 그런데 왜 최민혁 실장과 관계없는 우리를 괴롭히는 거야?!”
정확히는 김현탁 사장을 마녀사냥한 것이었다.
“…시기가 좋지 않았습니다.”
“대규모 구조조정을 통해서 사람을 막 잘라낸 거를 말하는 거야?”
“네. 그것도 그것이지만 방법 자체가 문제입니다. 대기업도 이런 식으로 구조조정은 안 합니다. 어느 정도 시기를 둬서 진행하니까요. 그런데 우리는 그렇지 않았습니다. 주먹구구식으로 막 잘라냈으니까요.”
특히 돈이 문제다.
강제 구조조정인만큼 여러 가지 명목으로 돈을 줘야 했다.
그런데 KD 통신 자체가 오늘내일하는 상태에 그럴 여유가 있을 리 없었다.
결국 김현탁 사장은 길길이 날뛰었다. 그는 이 일에도 최민혁 실장이 엮여 있다고 확신했다.
“아니, 저 새끼들은 지금 KD 통신이 어떻게 돌아가는지 모르고 하는 소리야? 최민혁 실장 수작에 놀아나서 천문학적인 적자를 보고 있잖아!”
“…이야기했습니다. 다만 잘 아시지 않습니까? 노조들의 생리가 어떤지.”
그는 길길이 날뛰다가 그것만으로는 상황이 해결되지 않는다는 것을 깨달았다.
“젠장, 일단 노조 책임자를 불러와. 이야기를 한번 들어보자.”
“…알겠습니다.”
최민혁 실장이 전혀 생각도 못 한 KD 통신 상황이었다.
김현탁 사장은 당장 VOIP 사업이 문제가 아니라 KD 통신 문제부터 해결해야 했다.
* * *
김현탁 사장이 노조 책임자를 불러서 소통하는 것은 영 쉽지가 않은 일이었다.
한국 노총이 원하는 대화 첫 번째 조건이 바로 자른 직원을 원복시키는 것이었다.
이에 김현탁 사장은 KD 통신의 재정 상태를 이야기했다.
그러자 한국 노총 책임자는 김현탁 사장의 배후에 있는 DL 그룹을 이야기했다.
DL 그룹 도움을 받으면 이 상황이 해결될 것이라 말했다.
결국 김현탁 사장은 DL 그룹의 내밀한 이야기를 했다.
하지만 한국 노총 책임자는 그 말을 아예 믿지 않았다.
둘 사이의 대화는 평행선을 지키기만 했다.
아니, 오히려 시간이 갈수록 평행선 사이의 거리가 더 벌어져만 갔다.
한국 노총이 KD 통신의 경영 상황을 모를 리가 없었다.
그들이 걸고넘어지는 문제는 결국 김현탁 사장의 극단적인 구조조정이니까.
결국 첫 번째 대화는 10분 만에 끝났다.
덕분에 노조 시위는 더 격화되었다.
그들은 KD 통신 건물 곳곳에 불법 법인 KD 통신을 비난하는 글귀를 남겼다.
“와!”
그리고 최민혁 실장은 뒤늦게야 조성돈 팀장의 보고를 받고 한국 노총이 시위하는 곳에서 불과 100m 떨어진 벤치에 앉아서 망원경으로 이 모습을 지켜봤다.
그는 김현탁 사장을 이용해서 정보를 흘리는 과정에서 일어난 일에 혀를 내둘렀다.
“저게 대체 어떻게 된 겁니까?”
조성돈 팀장은 한국 노총의 시위 장면을 보면서 혀를 내둘렀다.
“원래 한국 노총은 공공 노조를 앞세워서 이번에 하투를 시작하려고 했습니다. 그런데 그 과정에서 KD 통신이 대규모 구조조정을 한 겁니다. 그것도 퇴직금만 주고, 임직원을 그냥 막 잘라냈습니다.”
단순한 말이 아니었다.
아침에 출근하자 자기 자리에 있던 사무실 집기가 없어졌으니까.
“아, 그건 좀 심하네요.”
그는 김명준 과장이 밑의 직원을 시켜서 가져온 팝콘을 받아서 입에 넣었다.
그렇게 고소할 수가 없었다.
전쟁 영화를 실시간으로 관람하는 것 같았다.
‘아, 지금 실시간이지.’
KD 통신 본사 주변은 마치 전쟁이라도 일어난 것처럼 난리였다.
다만 그 장면이 그렇게 볼 만할 수가 없었다.
어디까지나 최민혁 실장의 처지에서 말이다.
‘확실한 복수인가?’
당시 최문경 부회장이 이 일을 진행할 때 협력한 이가 바로 DL 그룹이었다.
‘정확히는 김용만 전무였지.’
김현탁 사장은 당시 조연으로 일을 지휘했고 말이다.
그가 떠올린 것은 전생에서 자신과 거래하는 협력사 직원을 부추겨서 파업을 일으킨 최문경 부회장이었다.
당시 외주를 준 업체가 대규모 파업을 한 덕분에 계약 기간 내에 납품하지 못했다.
덕분에 막대한 위약금을 내야 했고 말이다.
그는 당시 공장에 쌓인 재고를 보면서 피눈물을 흘렸다.
어쩌다 한 번 성공한 사업이 오히려 자신을 벼랑 끝으로 몬 것이었다.
그는 사실 전생한 후에 DL 그룹을 그렇게 만들고 싶었다.
그런데 서로 같이 겹치는 사업이 없어서 그렇게 하지 못했다.
그래서 결국 고육지책으로 적당한 사업을 넘겼다.
‘그게 KD 통신이니까.’
당시만 해도 화끈하게 복수할 수 있을까 싶었다.
그런데 결과적으로 자신이 원한 바대로 되었으니.
최민혁 실장은 새삼 혀를 내둘렀다. KD 통신을 벼랑 끝으로 몰기는 했지만 일이 이렇게 흘러갈지는 정말 몰랐다.
그는 팝콘의 달달하면서도 고소한 맛을 즐기면서 히죽히죽 웃었다.
“…….”
조성돈 팀장은 정신이 반쯤 나가 버린 것 같은 최민혁 실장의 그 모습을 뚫어지게 쳐다보았다.
그제야 그 시선을 의식한 최민혁 실장이 멋쩍은 얼굴을 했다.
“드실래요?”
“…아닙니다.”
“우리 명준 과장님은 어때요?”
“…네.”
김명준 과장은 팝콘을 한 움큼 받아서 야금야금 먹었다.
그 역시 작은 전쟁 영화의 모습을 떠올리게 하는 시위 모습에 혀를 내둘렀다.
그리고 이 사태를 만든 최민혁 실장을 힐끗 쳐다보았다.
당시에는 이렇게 상황이 진척될지는 몰랐다.
그런데 결국 이렇게 되었으니.
조성돈 팀장도 결국 팝콘을 슬그머니 받아서 먹었다.
최민혁 실장이 슬쩍 이야기했다.
“가만, 저 시위 세력이 원래 우리를 노렸다고 했죠? 혹시 콜린스 사업부인가요?”
“네. 다만 콜린스 사업부 직원들의 호응을 얻지는 못했습니다. 인수 당사자가 오성 전자인데, 좋은 조건을 내걸었으니까요.”
기본적으로 연봉이 두 배 이상 올랐다. 많이 받은 이들은 세 배, 심지어 네 배까지 오른 직원도 있었다.
그들이 콜린스 사업부 매각에 반기를 들면, 이 혜택을 받지 못하게 되는 셈이다.
“노조 위원장이 가만히 있었대요?”
“의외로 조용했습니다. 잠깐 한국 노총을 만나나 했지만, 그 이상은 없었습니다.”
“돈 때문인가요?”
“네. 오성 전자로 가는 경우에 받는 혜택이 어마어마했으니까요.”
“그 사람 지금은 뭐 해요?”
“독일 쪽 공장으로 파견 나간 것으로 압니다. 노조 쪽에서는 손을 뗐고요. 대부분 다 그렇습니다. 오성 전자 쪽에서 문제가 될 만한 직원은 국외로 다 보냈으니까요. 물론 여러 가지 조건을 줘서 말입니다. 일테면 애들 유학과 같은 부분 말이죠.”
해외로 나가는 것은 어떻게 보면 기회였다.
특히 자녀 교육 문제에 있어서 말이다.
그것도 회사에서 다 지원을 해주니까.
다만 그런 직원은 그렇게 많지가 않았다.
문제의 소지가 있는 직원만 그렇게 처리한 것이었다.
최민혁 실장은 오성 전자의 인력 배치에 혀를 내둘렀다.
“잘됐네요. 어차피 저희가 취해야 할 방법이 바뀐 것은 아니에요. 필요한 정보를 좀 더 추가하죠. 이 기회를 최대한 이용하는 겁니다. 재정 경제원 쪽에도 VOIP 관련해서 이야기를 해보세요. 이왕이면 정부 투자가 진행되면 좋겠죠. 그리고 그 진행 사항이 김현탁 사장 귀에 흘러가도록 해주세요.”
“…알겠습니다.”
최민혁 실장은 정말 기분 좋은 얼굴이었다. 그는 이번 새롬기술 사태를 잘만 이용하면, DL 그룹의 숨통을 끊는 것까진 아니어도 계열사 몇 개는 날려 버릴 수 있을 것 같았다.
‘이미 KD 통신이 그렇게 되었으니까. 다른 계열사도 그렇게 되게 하여야지.’
* * *
재정 경제원의 이환채 차관은 눈치가 빠른 인물이었다.
그는 조성돈 팀장이 갑자기 나타나서 VOIP 정책에 관해서 이야기를 하자 고개를 끄덕였다.
그 역시 최민혁 실장의 타이타닉 노이즈마케팅의 결실인 VOIP에 대해서 모를 수가 없었다.
덕분에 눈치껏 움직였다.
VOIP 사업 정책 관련해서 연관이 있는 경영인을 호출했다.
그중에는 노조 시위 때문에 골머리를 앓고 있는 김현탁 사장도 있었다.
그는 재정 경제원의 VOIP 정책을 듣고 나서는 입을 다물 수가 없었다.
[필요하다면 추경을 해서라도 VOIP 정책을 진행하겠습니다!]
불과 이틀 사이에 일어난 재정 경제원의 변화였다.
대기업 실무진들은 고개를 갸웃했다. 그들은 사전에 이런 이야기를 들은 바가 없으니까.
‘…미친 건가?’
김현탁 사장은 도저히 이 상황을 이해할 수가 없었다.
하지만 그의 진정한 정신적인 고통은 이때부터 시작이었다.
당장 무리하게 VOIP 사업을 진행할 수는 없었다.
KD 통신이 벼랑 끝에 놓여 있어서다.
만약 KD 통신이 파산한다면 그 책임은 자신이 져야 했다.
‘아, 경영 승계는 끝났구나.’
김현탁 사장 역시 자신이 DL 그룹을 승계받기 어렵다는 것은 알았다.
그는 그래도 계열사 하나는 건질 것이라 봤다.
그런데 이젠 그것도 끝이다.
조 단위 회사를 파산시킨 이에게 그 어떤 기회도 줄 리가 없을 테니까.
그가 억울한 것은 김상구 회장의 요즘 태도다.
[모두 네 책임이다!]
그러곤 이유라고 든 것이.
[탄탄하게 경영을 했다면 지금 재정 경제원이 진행하는 VOIP 정책을 최대한 이용할 수 있었다. 그런데 IP 시티폰과 중국 투자에 집착해서 오히려 회사를 벼랑 끝으로 몰았다!]
사실 이 이야기가 완전히 틀린 것은 아니었다.
다만 김현탁 사장은 KD 통신의 미래가 어둡다고 이야기를 했고, 그걸 반대한 이가 김상구 회장이었다. 그런데 이제 와서 전부 다 자기 책임 탓을 하는 것이다.
DL 그룹 내에는 실제로 이렇게 알려졌고 말이다.
‘좆같네.’
오늘도 한국 노총의 노조 시위 열기는 극에 달했다.
언론사에서도 취재 열기가 뜨거웠다.
