1544.
“네? 그게 무슨? 그런데 당신은 누구예요?”
“아, 난 최민혁 실장입니다. KM 전자의 최민혁 실장이죠. 뭐 이 정도면, 다 알 것 같은데.”
“서, 설마 송도연을 발굴한 최민혁 실장님이세요?!”
최민혁 실장은 새삼 자신의 명성이 과거와 달라졌다는 것을 느꼈다. 그는 구질구질하게 이야기할 필요가 없다는 것도 깨달았다.
“맞아요. 바로 아니 좋네요. 상황이 매우 급하니, 바로 본론으로 들어가죠. 김동수 실장에게 협박을 받아서 성접대를 했다면, 이에 대비해서 녹취록 같은 것을 만들어 뒀을 것 같은데? 맞죠?”
“어, 그, 그건…….”
최소영은 크게 당황했다. 최민혁 실장이 갑자기 치고 들어올 줄은 몰랐다. 사실 그녀도 만약을 대비해서 준비해 둔 것이 있다.
다만 그녀는 김동수 실장이 어떤 인간인지 잘 알기에 그것으로 딴짓까지 하지는 않았다. 정확히는 그와 얽혀 있는 세력 때문이다.
최민혁 실장은 그제야 피식 웃었다.
“나 최민혁 실장입니다. 누구인지 아시죠? 국내에서 현금이 제일 많은 사람입니다. 재정 경제원도 제 말이라면 기죠!”
단조로운 음성임에도 설득력은 충분했다.
“…….”
최소영은 눈을 동그랗게 뜬 채로 고개를 끄덕이고 말았다.
그녀도 뉴스를 볼 때면 등장하는 최민혁 실장을 모를 수가 없었다.
최민혁 실장은 가끔 정부 기관을 찾아가서 갑질을 부리니까.
그 상황도 요즘 뉴스에 나온다.
이걸 보면서도 시민은 굳이 최민혁 실장을 비판하지 않았다.
그저 최민혁 실장이 대단하다고만 생각했다.
“제가 성매매 관련 증거 자료가 있다면, 그걸로 무슨 일이라도 할 수가 있어요. 범죄자를 전부 다 감옥에 넣을 수가 있죠. 설사 그게 대통령이라고 해도 예외는 아니에요!”
“…그게.”
최소영은 크게 당황해서 말을 할 수가 없었다.
옆에서 눈치만 보던 김영민 팀장이 슬쩍 나섰다.
“차라리 최민혁 실장님에게 모든 것을 맡겨. 그냥 시키는 대로 하면, 모든 일이 잘될 거야. 지금처럼 살기 싫다면 말이야. 복수라도 해야지! 만약 최악으로 상황이 굴러가도 최민혁 실장님이 너 하나 챙기지 못할까?”
“그거야…….”
최소영은 그제야 정신을 차렸다. 김영민 팀장이 하는 이야기를 듣고 나서야 이들이 이 자리에 온 것이 라인기획의 김동수 실장 때문이라는 것을 알았다.
그녀는 너무 충격적인 상황이라서 어떻게 해야 할지 쉽사리 판단할 수가 없었다.
다만 복수라는 말을 떠올렸다.
자신이 이렇게 되었으니, 김동수 실장에게 복수하고 싶었다.
그녀는 작은 소리로 독백했다.
“…동영상도.”
그 소리를 알아들은 최민혁 실장은 활짝 웃었다.
“좋네요. 딱 좋아요. 일단 그거 보여주세요. 당장 갑시다. 기자 회견을 하러요!”
최소영도 ‘기자 회견’이라는 말에 당황했다.
최민혁 실장은 아예 최소영의 손을 잡고는 자리에서 일어났다.
“라이브로 할 겁니다. 그러면 수작을 못 부리죠. 막을 수도 없고요. 기레기도 이러면 대안이 없으니까요. 정말입니다!”
그녀도 설마 최민혁 실장이 자기 손을 잡은 채 갑자기 일어날지는 몰랐다.
“네? 그, 그건……”
“걱정하지 마세요. 대한민국 국민이 모두 이 진실을 알면 그 어떤 외압도 어려울 겁니다. 검찰 쪽에도 제가 손을 쓸 테니까요. 언론사도 마찬가지입니다. 당신 인생은 벨린 엔터가 책임질 테니, 걱정하지 말아요. 가수? 아니 작사, 작곡가를 비롯해 할 수 있는 직업은 많으니까.”
거기에 외국인 투자자 역시 이 사안을 지켜본다는 사실까지 말하지는 않았다.
정부도 이 일에 쉬이 손을 댈 수 없다는 뜻이었다.
“…….”
옆에서 구경만 하던 조성돈 팀장은 최민혁 실장의 지시를 받은 대로 움직이면서 혀를 내둘렀다.
그는 이 사태가 어떻게 흘러갈지 도저히 짐작조차 할 수가 없었다.
‘그런데 이 일이 고등동 그린벨트 해제와 관련이 있는 건가?’
의문이었다.
다만 최민혁 실장이 신이 나 있었다. 사실 그도 이런 이벤트까지 생각한 것은 아니었다.
***
한영 일보는 요즘 최민혁 실장이 실소유주라는 말이 돌면서 비판을 받았다.
어지간한 한국 언론사는 다 한영 일보를 씹기 시작했다.
최광수 편집장은 그걸 KM 전자 본사 회의실에서 느꼈다.
다른 언론사가 자신을 보면서 계속 속닥거렸다.
[씨발, 저 새끼들도 왔네!]
[아무래도 최민혁 실장이 우리를 못 믿는 것 같아.]
[뭐 최근 뉴스를 보면, 최민혁 실장이 믿을 수가 없지. 죄다 최민혁 실장을 공격 중이니까!]
[그건 최민혁 실장이 뿌린 씨앗이잖아. 오죽 언론을 괴롭히면, 다들 그렇게 나올까?]
[그래도 눈도 하나 깜짝하지 않는 것을 보면 대단하기는 해.]
[그게 다 씨발 개 같은 한영 일보 때문이잖아. 저 새끼들이 딴짓하는 덕분에 최민혁 실장 공략이 쉽지 않으니까.]
범용구 기자가 이죽거렸다.
“아주 우리를 죽이려고 하네요?”
“왜 그러지 않겠습니까? 지금까지 우리가 한 일이 있는데?”
그는 굳이 최민혁 실장을 옹호하자는 것이 아니었다.
“그거야 어디까지나 진실을 말한 거죠.”
“그 진실 주인이 최민혁 실장이니까.”
범용구 기자도 버럭 소리를 질렀다.
“하, 아니, 편집장님은 누굴 편드는 겁니까?!”
“말이 그렇다는 거죠.”
최광수 편집장은 따가운 시선 속에서 다른 시선이 있다는 것도 깨달았다.
그들에 대한 두려움, 외경이었다.
한영 일보는 최소한 누구 눈치를 보지 않고, 기사를 써 내려 가니까.
그게 현실적으로 얼마나 어려운지 안다면, 욕만 할 상황은 아니었다.
사실 최민혁 실장이 배후인 터라 누구의 외압도 무섭지 않으니까.
이 자리도 마찬가지다.
언론사가 작당해서 숨길 수 있는 일도 한영 일보 때문에 어렵다.
그도 그럴 것이 한영 일보를 위한 자리 세팅까지 따로 마련되었다.
무려 300명이 넘는 기자 속에서 특별 대우를 받은 것이었다.
하지만 최민혁 실장이 단상에 나타나서 앉자 침묵이 내려앉았다.
그들도 최민혁 실장의 호출 때문에 이곳에 온 것이지만 이유는 잘 몰랐다.
하지만 다음에 등장한 인물은 다들 아는 이였다.
[어? 소, 송도연이잖아?!]
송도연은 한국인 최초로 빌보드를 정복한 덕분에 뜨거운 이슈가 되는 인물이었다.
벌써 몇 달이 지났지만, 그녀 이야기는 이슈가 안 될 수가 없다.
왜냐하면 빌보드 1~4위를 여전히 그녀 노래가 장악하고 있기 때문이었다.
이 때문에 빌보드에서 말이 많았다.
아이팟에 탑재된 음원 때문에 송도연 노래가 빌보드에 올랐기 때문이다.
빌보드 집계를 재조정해야 한다는 소리가 있지만.
어디까지나 말뿐이었다.
덕분에 송도연에 대한 영상이 프로젝트 한 면을 통해서 나오자 다들 사진을 찍으면서 웅성거리기 시작했다.
최민혁 실장이 드디어 입을 열었다.
[네, 송도연입니다. 모를 수가 없는 분이죠. 더욱이 송도연은 아직 미성년자입니다. 그럼에도 그녀가 이룩한 성과는 가볍게 볼 수가 없죠. 이게 의미하는 바는 미성년자라도 잠재력을 가볍게 볼 수 없다는 의미입니다!]
[…….]
기자들은 최민혁 실장이 하는 이야기를 들으면서 침묵했다.
그가 이 자리에서 무슨 이야기를 하려는지 알 수가 없었다.
‘도대체 무슨 일이지?’
하지만 그럼에도 카메라는 잘 돌아갔다.
심지어 메이저 방송사에서 아예 라이브 방송을 내보내는 중이었다.
최민력 실장과 이미 협의를 해서 한 일이었다.
최민혁 실장은 정치적인 논리에 의해서 이 방송이 중간에 잘려 나가는 것을 원치 않았다. 그는 방송국 카메라를 보면서 히죽 웃고 있었다.
‘쇼 타임이군!’
***
김동수 실장은 최민혁 실장에 대한 언론사의 공격을 보면서 쾌재를 불렀다.
그 역시 언론사 내에서 최민혁 실장에 대한 앙금이 크다는 것을 알았기 때문이다.
‘이 정도일 줄이야!’
이대로 계속 최민혁 실장에 대한 공략을 이어 간다면, 최민혁 실장에 대한 보복이 될 것으로 생각했다.
당장 고등동 그린벨트 해제에 대한 반대 여론이 들끓었기 때문이다.
무려 반대 여론이 80%였다.
그는 통쾌하게 웃으면서 자신의 역량을 기뻐했다.
물론 이 일을 한 이는 라인기획 사장이기는 했지만.
어쨌든 시작은 자신이 한 것이니 말이다.
이 기회를 이용해서 최민혁 실장과 협상하면 돈도 제법 챙길 것 같았다.
‘한 100억, 아니, 1,000억만 투자를 받아도…….’
그중에 5%만 챙겨도 무려 50억이다.
자신은 이번 일에 대한 인센티브로 무려 아파트 수십 채 현금을 챙길 수가 있다.
그런 그도 갑자기 최민혁 실장이 기자회견을 한다는 동료 직원의 소리에 TV를 켰다.
생방송으로 최민혁 실장이 발표하고 있기 때문이었다.
그런데 방송에 나온 것은 최민혁 실장이 아니었다.
그가 모를 수 없는 인물이었다.
[응? 재는 소영이잖아? 저년이 왜 저 자리에…….]
최민혁 실장이 마침 이야기를 꺼냈다.
[네, 이분은 최소영 씨입니다. 작년만 해도 미성년 탤런트로 유명했죠. 그런데 말입니다.]
그리고 나온 것은 녹취록이었다.
[이년아, 정신 차려! 네년이 뭔가 있는 줄 알아? 다 시키는 대로 해서 인기를 얻은 거야. 그러니 그냥 어르신 접대한다고 생각해. 무리한 요구를 하면 적당히 받아주고. 네년 몸뚱이가 몇천억은 하는 줄 알아? 그냥 눈 딱 감고 섹스만 해. 이미 몇 번 해 봤잖아? 그게 그렇게 어려워!?]
[…….]
김동수 실장은 녹취록 목소리가 바로 자신이라는 것을 알자 패닉에 빠진 채 입을 다물고 말았다.
사무실에 있는 다른 직원들이 이 목소리 주인공이 김동수 실장이라는 것을 눈치를 챘기 때문이다.
[서, 설마 실장님은 아니지?]
[딱 봐도 실장님, 맞네. 설마 저런 소리를 최소영 씨에게 한 거야?]
[대단하다. 말이 나오기는 했는데, 그게 진실일 줄이야!]
웅성거리기 시작한 사무실.
한 층에 있는 모든 직원들이 전부 김동수 실장을 쳐다보기 시작했다.
이미 라인기획 내에서는 김동수 실장에 대한 소문이 무성했다.
라인기획 이사진도 그걸 알지만, 관리 차원에서 그냥 내버려 뒀다.
김동수 실장이 나쁜 일을 한 만큼 오히려 회사 실적은 좋았기 때문이다.
하지만 최민혁 실장은 여기서 그치지 않았다. 그는 최소영을 모자이크하고, 다른 주인공을 뚜렷하게 처리한 섹스 동영상을 상영한 것이었다.
[보고 있습니까? 이게 라인기획에서 한 일입니다. 미성년 가수에게 약을 먹여서 접대하게 한 겁니다. 그것도 다 알 만한 이들을 상대로 말이죠. 황당한 것은 이들이 요즘 부도했거나 부도설 말이 도는 한부 그룹 경영진, 삼미 그룹 재벌 3세, 기아 그룹 재벌 3세란 겁니다. 지금 보고 계시죠? 황당하지 않습니까?!]
그리고 최민혁 실장이 넌지시 이야기한 것은 다름 아닌 자신에 대한 것이었다.
[저에 관한 부정 기사 많이 올라온 것 아시죠? 그것도 이 일과 관련이 있습니다. 이 일을 덮기 위해서 저를 협박한 겁니다. 기자의 녹취록도 있습니다!]
[……!]
기자들은 모두 입을 딱 벌린 채 아무런 말을 할 수가 없었다.
김동수 실장은 패닉에 빠진 채 풀썩 사무실 바닥에 앉아 있다가 걸려온 사장 전화를 보고는 한숨을 내쉬었다.
‘끝났네.’
하늘이 깜깜했다.
일단 이번 일은 어떻게 덮는 것도 어려워 보였다.
그러면 그다음 일은 뻔했다.
일단 모든 책임을 자신에게 뒤집어씌우려고 할 것이었다.
자신은 그걸 거절할 수가 없고 말이다.
그는 새삼 화면을 가득 채우는 최민혁 실장의 얼굴을 보면서 한숨을 내쉬었다.
‘설마 이런 방식을 사용하다니. 정말 무섭구나!’
지금까지 최민혁 실장에 대한 루머는 무성했다.
그런데 그게 다 현실이었던 것이었다.
***
김동수 실장의 추측은 맞았다.
너무 명확한 증거가 있는 터라 뭘 어떻게 할 수가 없었다.
심지어 접대를 한 모든 건물은 이미 최민혁 실장이 사들였다.
그는 이 증거를 검찰에 다 넘긴 것이었다.
혹시나 필요한 증거가 더 있을까 생각했던 것이었다.
그리고 중앙지검 역시 가만히 있지 않았다.
최민혁 실장이 인터뷰한 그날 저녁에 라인기획을 압수 수색을 한 것이었다.
그것도 무려 100여 명의 검사, 수사관을 투입해서 말이다.
이 장면이 뉴스를 통해서 대대적으로 방영되었다.
덮고, 축소하고 할 수 있는 사안이 아니었다.
이미 최민혁 실장이 라이브로 다 깠기 때문이다.
이런 모습은 단순히 라인기획 수사가 아니라 그 이상을 노린 것이었다.
