1231.
“설사 그렇다고 해도…….”
김상구 회장이 두 사람의 논쟁을 막았다. 그는 지금도 피가 나도록 어금니를 깨물고 있었다. 그는 이미 최명섭 기획실장에게 보고도 받았다. 이 VOIP 사업은 무시할 만한 것이 아니었다.
그 역시 요즘 핫한 최민혁 실장의 인터뷰 내용을 모를 수가 없었다.
그 과정에서 나온 이야기가 VOIP이니까.
“현탁아, 네 생각은 어때? 이 VOIP 사업 가능성이 있는 거냐?”
“새롬기술 측에 확인한 바로는 단점이 명확합니다. 다만 지금 네트워크 기술 발전 속도는 본다면 2~3년 안에는 그 단점이 없어질 겁니다. 아니, 없어지지 않는다고 해도 쓸 수 없을 정도는 아닐 겁니다. 루슨트가 보는 것은 그 시점이니까요.”
“그렇다는 말이지.”
“더욱이 LC 전자는 이미 프로토타입 개발을 끝낸 것으로 압니다.”
LC 전자에서 개발한 통합 시스템은 교환기, 라우터, LAN을 통합한 것이었다.
VOIP를 타깃으로 한 것이었다.
다양한 음성 통화 회선, 여러 인터넷 포트를 통합한 시스템으로 구내 무선 전화도 가능했다.
기존에는 관공서에서 음성망을 이용하려면 전용 시스템이 따로 필요했다.
그런데 이 시스템이면 그런 게 필요 없었다.
이 시스템은 단순히 이런 전화망을 대체하는 것으로 끝이 아니었다.
플림스의 하부 구조로 작동하니까.
물론 이와 관련된 특허는 출원된 상황이었다.
플림스 역시 이와 관련한 특허를 이미 포함했고 말이다.
김상구 회장은 VOIP 사업의 리스크를 다시 살피면서 인상을 찡그렸다. 그도 KD 통신의 실패 때문에 김현탁 사장의 말을 무시할 수가 없었다.
그가 비록 김현탁 사장에게 모든 책임을 떠넘기려고 했지만 그렇다고 김현탁 사장의 안목을 무시하는 것은 아니었다.
직접 경험해 봤으니까.
“어떻게 하자는 소리야?”
“음성, 데이터 통합망 장비에 대해서 검토를 해야죠. 이왕이면 DL 전자가 해줬으면 좋겠습니다. 그럴 여력이 있는 곳이니까요.”
화살이 김용만 전무에게로 날아갔다.
김상구 회장은 IP 시티폰 사업에 대한 정확한 판단 때문에 김현탁 사장을 신뢰한 터라 김용만 전무의 얼굴을 쳐다보았다.
“용만아, 네 생각은 어때?”
“안 됩니다. 절대로 안 됩니다!”
일단 부정적인 대답.
김상구 회장은 인상을 찌푸렸다.
“무슨 소리야?”
“아버지도 잘 알지 않습니까. DL 전자는 애초에 DL 반도체 장비를 전문으로 하는 회사입니다. 다른 대기업 전자 회사와는 전혀 다릅니다.”
“하, 그게 말이 되느냐. 지금까지 여러 가지 제품을 내놓은 것으로 안다.”
“하지만 그건 어디까지나 테스트용입니다. 상업적인 목적과는 다릅니다.”
“야, 미친놈아, 그러면 지금까지 DL 전자가 테스트만 했다는 거야?!”
“아, 아닙니다.”
김상구 회장도 DL 전자의 상황을 모르는 것은 아니었다. 하지만 그는 평소처럼 무조건 분노할 수만은 없었다.
“휴우, DL 전자 이야기는 나중에 하자. 지금 중요한 것은 VOIP 사업이니까.”
“…….”
김용만 전무는 크게 당황했다. 그는 이 통합망 장비 개발이 쉽지 않다는 것을 깨달았다. 더욱이 자금도 몇백억, 어쩌면 몇천억이 들어갈지도 모르는 일이었다.
그냥 막 할 사업이 아니었다.
“아, 아직 이 자료를 제대로 살핀 것은 아닙니다. 검토하는 데 시간이 필요합니다.”
“좋다. 그러면 네가 한번 살펴봐. 필요하다면, 여정의 도움을 얻어 봐. 그쪽 최씨 집안의 정보를 확인할 수가 있을 테니까.”
“…….”
김용만 전무는 화들짝 놀라서 바로 대답하지 못했다. 그는 김현탁 사장을 차가운 눈으로 쳐다보았다. 그는 이 심상치 않은 판에 끼고 싶지 않았다. 사실 김현탁 사장, 아니, 그의 아버지 김희찬 부사장이 저렇게 판을 깔아놓는 게 이상한 일이었다.
“저, 저기 너무 성급한…….”
하지만 김상구 회장의 생각은 좀 달랐다.
“이 VOIP 사업은 이미 전경련 내에서도 말들이 많아. 다들 쉬쉬하지만 이미 투자를 진행한 것 같으니까. IP 시티폰 사업에 참여하지 못한 대기업을 중심으로 말이다.”
최민혁 실장의 노이즈마케팅이 제대로 효과를 발휘한 것이었다.
타이타닉을 명분으로 VOIP를 퍼뜨렸으니 말이다.
그 이슈를 타고 불타올랐다.
다른 대기업들도 이제는 그냥 지켜볼 수만은 없었다.
하지만 김용만 전무가 당황하는 것은 그것 때문이 아니었다.
그는 KD 통신의 대규모 적자 때문에 김희찬 부사장이 큰 타격을 받았다는 것을 잘 안다.
그로서는 쾌재를 부를 일이었다.
실로 가만히 앉아서 점수를 딴 것이다.
주식도 꽤 챙겼고 말이다.
이 불확실한 VOIP 사업을 잘못 건드렸다가는 최악의 상황에 놓일 수가 있었다.
김현탁 사장이 원하는 것은 그것이니까.
하지만 김상구 회장의 안색이 좋지가 않았다. 그는 눈빛으로 ‘만약 지시에 따르지 않는다면, 주식 증여는 없던 걸로 하겠다’고 말했다.
“…알겠습니다.”
김용만 전무는 김현탁 전무를 분노 어린 시선을 쳐다보면서도 아무런 말을 할 수가 없었다.
‘이 새끼가.’
* * *
김용만 전무는 음성, 데이터 통합망에 대해서 살피면서 동생인 김여정을 만나서 VOIP에 관한 이야기를 해보았다.
김여정은 남편인 최훈열 전무가 뇌물죄 때문에 다시 수사받는 모습을 보면서 위기감을 느꼈다.
그녀로서는 뭔가 하기는 해야 했다.
“…무슨 말인지 알아. 그런데 요즘 우리 집안 사정이 안 좋아.”
“그러니 뭔가 더 해야지. 혹시 알아, 아버지가 도와줄지?!”
“그럼 먼저 도와주면 안 될까?”
“그건 어려워. 아버지도 뭔가 결과가 보여야지 움직일 테니까.”
“…진짜 도와주기는 하는 거야?”
“민혁이 그 새끼가 지금 날 노리는 것 같은데, 당연하지 않아?!”
“설마, 과거 일 때문에 그래?”
“그래. 아마 지금까지 이를 갈면서 기회를 본 것 같아. 그 당시에는 민혁이 그놈이 손을 쓰기가 어려웠잖아. 지금은 상황이 좀 달라. 최훈열 전무의 뇌물죄만 해도 그래.”
“…알았어.”
김여정은 솔직히 최민혁 실장이라면 치가 떨릴 지경이었다.
그녀도 이번 뇌물죄와 관련한 검찰의 재수사 배후에 최민혁 실장이 있다는 소리를 듣기 때문이었다.
‘미치겠네.’
* * *
결국 김여정은 장승일 실장을 찾아가서 VOIP 사업 관련 정보를 확인했다.
장승일 실장은 갑작스러운 김여정의 방문에 고개를 갸웃하다가 화장실을 핑계로 자리를 피한 다음 최민혁 실장에게 전화를 해보았다.
[김여정 여사 말인가요?]
[VOIP 관련해서 문의하는데, 어디까지 정보를 말해줘야 할지 몰라서요.]
[우리 최훈열 전무님이 온 것은 아닌가요?]
[그건 아닙니다.]
[그러면 역시 김용만 전무가 손을 쓴 건가요?]
[…그건 잘 모르겠습니다.]
최민혁 실장은 바로 대답하지 않았다. 그는 잠깐 고민을 했다. 김여정이 움직인 것은 그의 기대와는 조금 달랐다.
‘역시 김용만 전무야.’
사실 김용만 전무라면 최훈열 전무 쪽에 이야기할 것이라 봤다.
그런데 지금 보면 그렇지도 않았다.
김용만 전무가 몸을 사린다는 이야기였다.
[전부 다 이야기해 주세요.]
[민감한 정보까지 같이 말입니까?]
[네!]
그래야 했다.
확신을 해야 VOIP 사업에 뛰어들 것 아닌가.
단순히 통합망 사업이 아니어도 말이다.
‘VOIP PDA도 있으니까.’
사실 요즘 DL 그룹은 너무 위축된 상태였다.
최민혁 실장 자신이 만들기는 했지만 이대로 현상 유지를 해서는 곤란했다.
계속 무리수를 둬줘야 했다.
물론 장승일 실장은 이런 최민혁 실장의 행동에 의문을 느꼈다.
[혹시 무슨 다른 생각이라도 있습니까?]
[없습니다.]
[혹시나 해서 하는 말인데요. 만약 최 회장님이 손실을 본다면, 최민혁 실장님에게 크게 실망할 겁니다.]
[으음, 손실은 없을 거예요.]
[…알겠습니다.]
* * *
장승일 실장은 최민혁 실장과의 통화 내용을 몇 번이나 검토해 봤다.
그는 혹시 최민혁 실장이 음모를 꾸미는 것이 아닌가 생각했다.
하지만 아무리 생각해 봐도 알 수가 없었다.
그는 최민혁 실장의 지시에 따라서 자신이 알고 있는 VOIP 관련 정보를 모두 넘겼다.
그 사실을 모르는 김여정은 그저 고맙다고 인사했다.
김용만 전무는 김여정을 통해서 구체적인 VOIP 정보를 파악하자 고민했다.
장승일 실장을 통한 정보는 꽤 구체적이면서 현실성이 높았다.
VOIP 사업이 괜찮기는 했다.
아니, 지금 흐름을 봐서는 VOIP 사업과 관련해서 뭔가 하기는 해야 했다.
이번 일은 결국 최민혁 실장이 관련된 일이었다.
‘다만 확인이 필요해.’
그는 때문에 1차 검토 후에 새롬기술의 조명식 사장을 직접 찾아갔다.
* * *
조명식 사장은 요즘 정말 많은 곳에서 연락을 받았다.
일단 한국 대기업이란 이름이 들어간 곳이 그 대상이었다.
중견기업이나 중소기업은 수를 헤아리기 어려웠다.
언론의 인터뷰 역시 빼놓기가 어려웠다.
전부 다 최민혁 실장 때문이었다. 최민혁 실장은 플림스 기술 하부 구조 중의 하나로 이 VOIP 사업을 예를 들어서 거품을 잔뜩 부풀렸다.
[VOIP가 세상을 지배한다!]
일종의 립 서비스이기는 하지만.
상대가 최민혁 실장이다.
언론을 최민혁 실장의 허황한 주장을 받아 쓸 수밖에 없었다.
“…….”
조명식 사장은 뻔히 최민혁 실장의 주장이 과장이라는 것을 알아도 아니라고 말할 수는 없었다.
그런 차에 들어온 김용만 전무의 방문 요청.
“…DL 전자?”
DL 전자는 DL 그룹 계열사 중의 하나기는 하지만 규모 자체는 애매한 경우다.
DL 그룹은 DL 전자를 향후 반도체 시장 공략을 위한 베이스 캠프로 생각한 터라 지금은 고만고만한 일만 하는 중이었다.
일단 DL 그룹에 반도체 사업이 없어서 무리수를 둘 수가 없었다.
DL 전자는 때문에 돈이 될 만한 사업을 벌여 나갔다.
일종의 삽질이다.
다만 그렇다고 DL 그룹이란 계열사 브랜드 인지도가 사라진 것은 아니었다.
매출은 고만고만하게 나왔으니까.
그건 지분 가치로도 알 수가 있다.
60% 지분 가치가 대략 천억 정도 하니까.
이건 주로 본사 건물을 비롯한 부동산, 공장 가격이 주가 된다고 봐야 했다.
“거절하는 게 맞는 것 같은데.”
다만 오상명 이사는 찾아온 사람 신분을 말했다.
“김용만 전무라고 합니다. DL 그룹 김상구 회장의 둘째입니다.”
“…아무래도 만나봐야겠군.”
단순히 투자 때문이 아니었다.
고객이 될 수가 있으니까.
김용만 전무는 일반적인 재벌 후계자와는 달랐다. 그는 현실적인 사람이고, 기본적인 예의를 지키는 인물이었다.
그는 더욱이 최민혁 실장과 관련이 있는 새롬기술의 임직원을 가볍게 생각할 수는 없었다.
그래서 일단 간단한 소개와 함께 VOIP에 대해서 물어봤다.
특히 다이얼 패드에 대해서 말이다.
조명식 사장은 다른 투자자에게 해던 이야기를 또다시 반복해야 했다. 그는 나름 지루해도 겉으로 드러내지는 않았다.
“네? 최민혁 실장님과 사돈이란 말입니까?!”
김용만 전무는 쓰게 웃었다.
“정확히는 최용욱 회장님의 둘째인 최훈열 전무의 아내가 제 친동생입니다. 사돈 관계인 셈이죠. 최민혁 실장과도 잘 알고요. 간혹 만나서 이야기도 하니까요.”
그가 최민혁 실장을 만나는 것은 사실이다.
다만 최민혁 실장은 소 닭 보듯이 김용만 전무를 다룰 뿐이었다.
하지만 굳이 그런 이야기는 하지 않았다.
사실 요즘은 아예 전화조차 하지 않았다.
그저 일방적으로 최민혁 실장과 친하다는 주장만 한 것이었다.
조명식 시장은 긴장했다. 그는 최민혁 실장 때문에 김용만 전무를 가볍게 생각할 수는 없었다.
다만 그도 화장실을 간다는 핑계로 최민혁 실장에게 전화해서 허락을 구해야 했다.
그런데 들려온 최민혁 실장의 대답이 놀라웠다.
[어지간하면 다 이야기해 주세요.]
[그래도 괜찮을까요?]
[네, 괜찮습니다. 김용만 전무의 말이 틀리지 않으니까요. 두 집안이 사돈지간인 것도 맞습니다. 차입금을 서로 주고받을 정도죠. 다만 저랑 전화했다는 것은 일절 말하지 마세요. 서로 부담 주는 일이니까. 그것만 유념해 주시면 좋겠습니다.]
[…알겠습니다.]
* * *
조명식 사장은 최민혁 실장의 반응이 좀 이상하다고 생각했다. 다만 최민혁 실장이 내건 조건은 간단했다. 자신이 엮여 있다는 말만 하지 말라는 것뿐이니까.
