1305.
권재홍 비서실장은 신영철 교수에 대한 꽤 자세한 정보를 구해 왔다. 특히 오성 전자와의 협력 관계에 대해서 말이다.
“둘 사이의 관계가 최악이었습니다. 그리고 최민혁 실장이 그 점을 파고든 것 같습니다. 차세대 공정에 관해서 연구 중인데, 그 일을 진행하는 것으로 보입니다.”
최문경 부회장은 고개를 갸웃했다.
“이상하군. 이런 일이 왜 보고가 안 올라온 거지?”
권재홍 비서실장은 순간 흠칫했지만, 최문경 부회장의 충혈된 눈을 보자 말했다.
“이사회에 보고가 올라갔습니다. 그리고 최용욱 회장님이 처리했습니다.”
“아버지가?”
“…장승일 실장이 중간에 손을 쓴 것 같습니다. 아무래도 부회장님이 안다면, 손을 쓸 것으로 판단한 것 같습니다.”
“내가 방해할 거로 생각한 거군.”
최문경 부회장은 분노하지 않았다. 뭐, 당연한 일이라고 생각했다. 장승일 실장이 요즘 와서는 노골적으로 자신을 배척하니까.
“네. 아무래도 비용이 적지 않게 들어가는 일이니까요.”
최문경 부회장은 이전처럼 흥분해서 날뛰지 않았다. 그는 조심스럽게 올라온 보고서를 읽고 또 읽었다. 이번 일은 이전처럼 대충 넘어가서는 곤란했다. 타이와 레드포드 이사에게 충분한 설명을 해줘야 했다.
‘방법이 없을까?’
쉽게 답은 나오지 않았다.
그런데 문득 그런 생각이 들었다.
“이거 선폭 공정을 줄이는 거잖아? 이게 쉬운 일이었어?”
“…사실 이 부분에 대해서는 의아한 일입니다. 전문가에게 자문해도 고개를 갸웃할 일이니까요. 오성 전자도 아직 못 한 일입니다.”
“정말 오성 전자도 못 한 거 맞지?”
“아, 네. 그렇죠.”
“하면 이 일이 성공하기는 하는 거냐? 실패할 확률이 너무 높잖아.”
권재홍 비서실장도 다른 일과는 달리 이번 일은 순순히 수긍했다. 비서실 인원을 총동원해서 검토해도 난관이 너무 많았다.
“아마 그럴 겁니다.”
“아니, 막말로 실패하면, 우리 KM 산업에 큰 손실이 되잖아? 그러면 그 리스크를 검토해야 하는 것 아니야? 이렇게 막 진행해도 돼?”
“으음. 그, 그건 아닙니다.”
최문경 부회장도 위기감을 느끼자 평소와는 달리 냉정하게 문제점을 찍었다.
“그건 아니지. 민혁이 그놈이 아무리 대단한 놈이라도 회사에 피해를 주는 일이잖아? 이거 배임 행위로 볼 수가 있어!”
“배임까지는…….”
권재홍 비서실장은 아니라고 말을 하려다가 입을 다물고 말았다. 최문경 부회장 지적이 마냥 헛된 것만은 아니었다.
사실 최민혁 실장의 지금 일처리는 무리수를 많이 둔 것이었다.
성공을 확신하기에 가능한 일이다.
하지만 보통 사람이라면 최민혁 실장처럼 일 처리를 할 수가 없었다.
이전에 최민혁 실장이 진행하는 일과는 많이 달랐다.
그때는 최민혁 실장이 자기 자금으로 진행한 일이기 때문이다.
최문경 부회장은 바로 그 점을 지적한 것이었다. 그는 손바닥을 치면서 격렬하게 최민혁 실장이 하는 일의 문제점을 지적했다.
“이건 절대로 그냥 넘길 수가 없어. 당장 이사회를 소집해!”
“…알겠습니다.”
권재홍 비서실장도 할 말은 많았지만, 그냥 포기하고 말았다.
‘하긴, 최 부회장님 지적도 일리가 있어. 다들 최민혁 실장이 나서서 한다기에 그냥 이 일을 통과시킨 것이니까.’
* * *
최민혁 실장은 신영철 교수에게서 갑자기 연구가 중단되었다는 보고를 받고는 어리둥절했다. 그런데 정작 신영철 교수는 상황을 잘 몰랐다.
그는 결국 조성돈 팀장에게 지시해서 상황을 알아보라고 했는데, 결국 예상한 사람이 범인이었다.
“최문경 부회장이라.”
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 눈치를 보면서 조심스럽게 말했다.
“아무래도 차세대 공정 기술이 아직 완전히 검증된 것이 아닌 점을 지적했습니다. 들어가는 자금 역시 포함해서입니다.”
“이 자금이 KM 산업과 관련이 있어서 반대했다는 말입니까? 사업 리스크가 너무 크다고?”
“…네.”
조성돈 팀장은 대답하면서도 최문경 부회장이 지적한 부분을 조목조목 손으로 찍었다.
그런데 그 내용 태반은 정확한 지적이었다.
만약 최민혁 실장이 진행하는 일이 실패한다면 손실이 매우 컸다.
최민혁 실장의 자금이 아니었다면 KM 산업이 휘청할 정도로 말이다.
“…이사회에서 지적한 부분은 틀리지 않습니다. 최민혁 실장님의 생각과는 달리 리스크가 너무 크다고 지적하니까요.”
“그런가요? 지금까지 제가 한 성과를 보고도 그런 소리를 해요?”
“…그게 사실 최문경 부회장이 끼어든 일이라서 다들 눈치를 봅니다.”
최민혁 실장은 불쑥 반박했다.
“…만에 하나라도 문제가 생기면, 자금은 내 돈으로 한다고 했을 텐데요?”
“그런데 그 자금을 받으면, KM 산업 지분을 내놓아야 합니다. 그것 역시 그냥 간단히 넘어갈 일은 아니라고 주장했습니다.”
KM 산업 지분이 최민혁 실장 손에 넘어가면, 경영권 승계에 문제가 된다.
최문경 부회장은 에둘러서 그런 점을 지적한 것이었다.
“하.”
최민혁 실장은 어이가 없어서 혀를 찼다. 하지만 그는 뒤늦게 조성돈 팀장이 쓴 보고서를 보면서 허탈하게 웃고 말았다.
최문경 부회장의 지적이 일리가 있기 때문이다.
사실 이번 일은 최민혁 실장 자신이 무리수를 둔 일이 맞았다.
시간이 없는 관계로 KM 산업의 반도체 공정 라인을 이용했고 말이다.
오성 전자도 당연히 이런 연구를 한다. 그런데 몇 년에 걸쳐서 막대한 자금, 인력을 퍼부어서 진행하고 있었다.
그런데 이 프로젝트도 엄밀히 말해서 실패할 확률이 높았다.
중요한 건 오성 전자조차 신영철 교수의 연구를 단기에 진행하게 할 수 없다는 점이다.
보고서는 이런 점을 아주 구체적으로 지적했다.
이러니 이사회에서도 무조건 최민혁 실장을 옹호할 수는 없었다.
하지만 최민혁 실장은 황당했다.
“배임이라니.”
“최문경 부회장이 이 일을 억지로 진행하면, 배임으로 고소하겠다고 했습니다. 그런데 그게…….”
“프로젝트가 실패하면, 회사에 큰 손실을 입힌 행위가 될 테니.”
“…네.”
소송이 들어가면 진짜로 골치 아파진다.
최민혁 실장은 굳이 배임 소리 들어가면서 이 일을 진행할 수는 없었다.
일단 법원에서 제동을 걸 테니 말이다.
그는 근본적인 문제점을 파악한 것이었다.
최민혁 실장은 고민했다. 다만 그는 답을 쉽게 찾을 수가 없었다. 최문경 부회장은 나름 합리적인 공격을 한 것이었다.
자신이 무리한 것이 맞다.
‘아니, 정확히는 답을 알기 때문에 그렇게 할 수가 있는 거지. 보통은 이렇게 못 해. 오성 그룹조차 이렇게 일 처리를 하지 않으니.’
최민혁 실장은 새삼 최문경 부회장에게 제대로 한 방 먹었다는 것을 깨달았다.
하지만 그는 오히려 피식 웃었다.
‘그렇다면, 원하는 대로 해줄 수밖에 없지.’
“…아무래도 이렇게 일을 진행할 수는 없을 것 같아요. 신영철 교수와 이야기해서 필요한 설비를 한 번 정해 보세요. 이왕 이렇게 된 김에 필요한 설비를 KM 산업에서 인수하는 것으로 하죠.”
“…KM 산업의 설비를 말입니까?”
“네. 서류상 일 처리이기는 하지만 그게 더 빠를 겁니다. 다른 반도체 회사를 인수하려면 일이 너무 많아요. 이번 일은 속도가 무엇보다 중요하니까. 이 일은 할아버지가 결정한 일이니, 최문경 부회장도 중간에 훼방 놓기는 어려울 겁니다.”
“…알겠습니다.”
최민혁 실장은 차라리 이 일이 잘되었다고 생각했다. 반도체 관련 설비는 어차피 필요하다고 생각했다. 정 안 되면 다른 회사 장비를 사들일 생각이었다.
‘다른 회사 장비는 이것저것 고려할 것이 많을 텐데, KM 산업은 다르지.’
* * *
최용욱 회장은 손자 최민혁 실장을 만나서 어떻게 이야기할까 고민하는 중에 갑작스러운 보고에 어이가 없어서 한동안 허탈하게 웃었다.
손자 최민혁 실장이 제안한 보고 내용이 너무 황당했기 때문이다.
‘하지만 3,000억이라.’
최근 KM 산업이 증설한 반도체 라인을 매각하라는 제안이었다.
그것도 무려 3,000억에 말이다.
당연히 최민혁 실장이 손해를 보는 일은 아니었다.
최근 증설 시작한 라인이 동작하기 시작하면, 문제는 없기 때문이다.
물론 생산량을 따라가지 못하더라도 3,000억이 생기니. 딱히 손해 볼 일은 아니었다.
단기적으로 봤을 때는 말이다.
장승일 실장도 그 점을 지적했다.
“지금 진행하는 반도체 사업은 당장 이익이 그렇게 크지 않습니다. 1년 정도 늦어진다고 해서 큰 손해를 볼 일이 아닙니다.”
그랬다.
3,000억이라면 굳이 거절할 일은 아니었다.
다만 그저 허탈할 뿐이었다.
손자 최민혁 실장의 행위에 말이다.
그는 장승일 실장에게 받은 보고서 내용을 읽으면서 말했다.
“문경이 때문에 그래?”
장승일 실장 역시 이 일에 크게 당황한 표정으로 말했다.
“네. 최문경 부회장님이 최근 최민혁 실장님이 진행하는 일에 훼방을 놓았습니다. 아마 그 일이 원인이 된 것 같습니다.”
“…그런데 내가 반도체는 잘 몰라서 그래. 문경이 이 녀석이 지적한 것이 틀리지 않은 건가?”
장승일 실장 역시 곤혹스러운 얼굴로 말했다.
“네, 최문경 부회장님이 무리하게 일을 지적했다면, 이 문제는 이렇게 될 일이 아니었습니다. 그런데 최문경 부회장님 지적도 일리가 있는 터라 간단히 넘어갈 수가 없습니다. 엄밀히 말해서 최민혁 실장님이 이번에는 독단적으로 일 처리를 한 것이니까요.”
“그런가?”
다만 최용욱 회장은 이 일이 꽤 익숙하다고 생각했다.
“그런데 이런 형태 보고는 많이 본 것 같은데, 아, 일 처리가 다 끝나 후던가.”
“맞습니다. 그런데 당시 일은 최민혁 실장님이 회사를 아예 인수해서 진행했습니다. 이번 일은 기존 KM 산업 설비를 이용했고요.”
“민혁이 녀석이 급했나 보군.”
“네, 그런 부분이 좀 있는 것 같습니다.”
“…이 녀석이 왜 이렇게 무리하는 걸까? 최근 행보도 이상하기 짝이 없어. 오성 그룹도 덩달아서 정신이 없잖아. 그 폭탄이 나에게도 튀었고?”
“아무래도 오성 전자 사이의 일 때문에 좀 무리를 한 것 같습니다.”
“그래? 그 부분은 확인해 봤어?”
“죄송합니다.”
“쯧. 민혁이 이놈 꿍꿍이가 뭔지 모르니, 답답하군.”
“하지만 지금까지 최민혁 실장님의 성과를 고려하면, 그룹 차원에서 도와줄 일이기는 합니다. 근데 그걸 오히려 방해하고 있으니…….”
장승일 실장은 딱 최민혁 실장을 옹호하는 주장을 했다.
최문경 부회장이 하는 일을 반박한 것이었다.
하지만 최용욱 회장의 생각은 달랐다.
“그건 모르는 일이야. 지금까지는 민혁이 이 녀석이 운이 좋아서 문제가 없었지만 크게 당하는 날이 생길 거야. 그게 이번 일일 수도 있지.”
“하지만…….”
“장 실장, 자네 마음은 잘 알아. 그렇다고 민혁이 녀석을 너무 맹종해서는 곤란해.”
“…아, 알겠습니다.”
장승일 실장은 크게 당황했다. 그는 최용욱 회장이 설마 이런 식으로 질책할지는 몰랐다.
하지만 최용욱 회장은 산전, 수전, 공수전을 다 경험한 이다. 그는 손자 최민혁 실장이 언제인가 실수할 거로 생각했다.
그런 의미에서 본다면 최문경 부회장의 지적은 마냥 틀리지는 않았다.
황당한 것은 오히려 손자 최민혁 실장의 반응이었다.
그냥 반도체 공정 라인을 인수하겠다는 뜻을 밝혔기 때문이다.
당연히 이 제안을 그냥 넘길 수는 없다.
반도체 라인이 무슨 특수 기술이 있는 것도 아니니까.
다만 증설하는 데 필요한 시간이 문제이기는 했다.
그런데 3,000억이라면 절대로 손해 볼 일은 아니었다.
최용욱 회장은 더욱이 손자 최민혁 실장에게 빚을 많이 졌다. 그러니 좋든 싫든 일단 그는 손자 최민혁 실장의 요청에 대해서 살펴봐야 했다.
“…한번 검토를 해봐. 어차피 이미 증설 라인이 완공되면, 주문에 큰 문제는 생기지 않을 거잖아.”
“…알겠습니다.”
“그런데 말이야. 장 실장 생각은 어때? 민혁이 녀석이 지금 진행하는 이번 일 말이야. 성공할 것 같은가?”
“…잘 모르겠습니다.”
“그렇지?”
최용욱 회장은 솔직히 이 일을 막고 싶었다. 하지만 그는 차마 손자 최민혁 실장 일에 손을 댈 수가 없었다. 결과가 어떻게 나오는지 지켜봐야 알 것 같았다.
특히 최근 손자 최민혁 실장의 행보는 이전과는 달리 불확실한 점이 많았다. 최문경 부회장이 바로 그 점을 공격했고 말이다.
‘정신이 하나도 없군.’
