1488.
그 과정에서 다시 나온 것은 판교 특별법이었다.
무조건 반대를 외칠 상황은 아니었다.
바로 최민혁 실장이 원한 그림이었다.
“국회 쪽 분위기는 어때요?”
“…달라지기는 했습니다만 아직 반대가 만만치 않습니다.”
“하지만 이제 이야기할 상황은 된다는 말이죠?”
“…네.”
“좀 더 두고 봐야 할까요?”
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 의도를 잘 아는 터라 고개를 끄덕였다.
“이번 일은 너무 무리수를 두고 있습니다.”
“좋네요. 우리 국회가 어떻게 움직이는지 한번 두고 봅시다. 아니, 그쪽에도 넌지시 우리 의도를 흘려 보는 걸로 해요.”
“…알겠습니다.”
* * *
최민혁 실장의 의도는 분명하지만 이를 믿는 이는 잘 없었다.
워낙에 판돈이 크기 때문이다.
이전과는 분위기가 사뭇 달랐다.
당장 두산 그룹은 두산 창업, 두산렌탈을 비롯한 계열사를 통폐합 중이었다.
이들은 심지어 한국 코닥을 비롯한 가지고 있는 지분을 전량 매각해서 현금으로 만들어 두었다.
한솔 그룹은 그렇게 좋아하던 인수합병을 전부 다 중지했다.
그들은 오히려 적자 사업부를 다 매각하기로 결정을 내렸다.
다만 이 계열사를 인수하는 이들은 없었다.
이들 대기업이 구조조정을 진행하면서 그냥 한 것은 아니었다.
국회에 도움을 청한 것이었다.
야당이야 직접적으로 손을 쓰기에는 한계가 있다.
하지만 여당은 좀 달랐다. 그들은 대기업의 비명을 듣기 시작했다.
이러니 최민혁 실장이 한 일이 이전과는 사뭇 의미가 달라졌다.
결국 여당 4선 의원인 정진수가 직접 최민혁 실장을 찾아갔다.
정확히는 최민혁 실장과는 잘 모르니, 최문경 부회장을 찾은 것이었다.
“아, 정 의원님, 오랜만입니다!”
최문경 부회장은 지금까지 고민한 스트레스를 다 떨쳐 내고, 정중하게 인사했다.
그가 이제까지 여당 쪽에 자금을 지원한 것도 정진수 의원 때문이라고 해도 과언이 아니었다.
몇 달 전이라면 자신이 찾아가서 하소연해야 했다.
그런데 엉덩이가 그렇게 무거운 그가 최문경 부회장을 직접 찾아온 것이었다.
다만 그의 말에 인상을 찡그렸다.
“…조카 민혁이 말이군요.”
“맞네. 자네가 최민혁 실장의 큰아버지이니, 최민혁 실장을 잘 알지 않겠나?”
“그렇기는 하지만…….”
당연한 일로 치부될 일이었다.
하지만 세상 사람이 아는 상식과는 많이 달랐다.
그조차도 최민혁 실장과 이야기하기가 쉽지 않았다.
그는 순간 고민을 했다.
하지만 이 상황은 자신이 나서서 뭔가 할 상황은 아니었다.
괜히 일을 만들 필요는 없었다.
그는 때문에 대안을 선택했다.
“그 녀석이 좀 유별납니다. 그래서 저도 돌아가는 내막을 잘 모릅니다. 다만 우리 회장님은 상황이 다릅니다. 이야기가 제법 되니까요.”
“…최용욱 회장 말인가?”
“네. 제가 우리 회장님에게 안내해 드리겠습니다.”
“흠, 좋네.”
정진수 국회의원은 인상을 찡그렸다. 그가 아는 최문경 부회장의 모습과는 많이 달랐다. 사실 그를 먼저 찾은 것도 KM 그룹의 내부 사정을 알기 위함이었다.
‘뭔가 있는 건가?’
* * *
최용욱 회장은 갑자기 찾아온 최문경 부회장과 동행한 정진수 국회의원을 보고는 정중하게 인사했다.
정진수 국회의원은 나이도 있고, 여당 내의 최고 실세이기 때문이다.
그 역시 늘 정진수 국회의원 쪽에 정치 자금을 밀어주었다.
엄밀히 말해서 자신이 직접 찾아가서 인사를 해야 할 인사였다.
“…갑자기 무슨 일로 오셨습니까? 직접 연락하시면 제가 찾아뵈었을 텐데요.”
“긴히 할 이야기가 있어서입니다.”
최문경 부회장이 냉큼 나서서 최근 최민혁 실장의 행보를 미주알고주알 떠들었다.
“…….”
최용욱 회장은 인상을 찡그렸다. 다만 그의 기분이 나쁜 것은 아니었다.
최문경 부회장 때문이 아니었다.
정확히는 정진수 의원이 여러 의원, 보좌관을 데리고 자신을 직접 찾아와서 하소연하고 있기 때문이다.
“특히 대기업의 구조조정과 관련해서는 요청하는 사안이 많습니다. 국회는 이 때문에 다른 일을 처리하기 어려운 상황입니다. 그런 차에 민혁이가 한 일은 국회에도 큰 부담이 됩니다.”
“…무슨 말인지는 알겠다.”
그는 굳은 얼굴로 최문경 부회장을 째려봤다. 지금 그가 하는 일은 국회의원 앞잡이 노릇을 하는 거나 다름없었기 때문이다.
다만 이 자리에서 그걸 탓할 수는 없었다.
그는 정진수 의원을 쳐다보았다.
“…제가 뭘 어떻게 하기를 원합니까?”
“최민혁 실장의 의도를 알고 싶습니다. 이왕이면 이런 사태가 일어나지 않았으면 합니다. 최민혁 실장이 요구하는 것을 당장 처리할 수가 없기 때문입니다.”
“…알겠습니다. 한번 제가 이야기를 해보겠습니다.”
“부탁합니다.”
정진수 의원은 정중하게 고개를 숙였다. 평소라면 그가 절대로 보일 수 없는 행동이었다. 최민혁 실장이 하는 일이 그만큼 큰 영향을 미친 것이었다.
“…….”
최용욱 회장은 굳은 얼굴을 하기는 했지만 내심 기분이 좋았다.
그는 정진상 의원에게서 이런 대접을 받을 줄은 상상도 못 했다.
아니, 아직도 믿을 수가 없었다.
‘이걸 좋아해야 하는 건가?’
다만 자기 능력 때문이 아니었다.
손자 때문에 이런 대우를 받는 것이니까.
‘민혁이 그 녀석은…….’
* * *
최용욱 회장은 최문경 부회장을 불러 2시간 가까이 잔소리를 늘어놓았다.
[네놈이 우리 그룹 부회장이야? 아니면 국회의원 보좌관이야?!]
특히 최민혁 실장을 부정적으로 언급한 부분을 질타했다.
[아무리 민혁이가 마음에 안 들어도 그렇다. 어떻게 국회 대변인 노릇을 하냐?!]
[…….]
최문경 부회장은 최용욱 회장의 의도를 도통 알 수가 없어서 인상만 찡그렸다.
그는 다음에 최민혁 실장을 찾아가서 지금 하는 일의 의도를 물어봤다.
“아, 할아버지에게 가서 하소연을 늘어놓은 겁니까?”
“그래. 국회가 지금 난리가 났어. 네가 한 일 때문에 다들 벼르고 있으니까.”
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“걔들이 그러고 있을 여유가 없을 텐데요?”
“무슨 말이야?”
“대기업 구조조정 때문이죠. 당장 그 잘나가는 SH 그룹이 대리점 전체를 통폐합해서 비용을 절감하는 것으로 아니까요.”
“…그건 그래.”
“더욱이 들리는 소리로는 쌍용 자동차가 관련이 없는 계열사를 매각 중이죠. 심지어 공장까지 헐값에 매각하는 것으로 알아요.”
“…쌍, 쌍용 자동차도 위험하다는 소리야?”
“네. 그러니 국회는 지금 정신이 하나도 없을 겁니다. 당장 쌍용 자동차 부도 소리가 나면, 그 지역 경제는 줄초상이 나니까요.”
실업자를 얘기하는 거다.
실업자 폭증은 표에 바로 영향을 준다.
“저, 정말이야? 그, 그건 좀 믿을 수가 없구나.”
“당장은 아니죠. 다만 올해 하반기부터는 상황이 어떻게 흘러갈지 몰라요.”
“맙소사!”
최용욱 회장은 이전과는 달리 손자 최민혁 실장이 하는 말이 그냥 하는 말이 아니라는 것을 깨달았다. 이제까지 손자가 헛소리한 적은 없으니까.
최민혁 실장은 굳은 얼굴로 말했다.
“그러니 우리 KM 그룹도 위기 상황을 준비해야 할 겁니다. 뭐, 우리 그룹이 망한다는 것이 아니라 이번이 좋은 기회이니까요.”
“헐값에 매물을 살 수 있다는 소리구나. 하면 너는 이 위기를 쉽게 극복할 수 있다고 하는 거냐?”
“몇 년 걸릴 겁니다. 그것까지 자세히 알 수는 없죠. 다만 국회 쪽에는 적당히 이렇게 말하세요. 판교 땅에 달러가 모이면, 그것이 버퍼가 되어서 외환 시장이 안정될 거라고. 제가 목표로 하는 것이 그것이니까요. 네, 뭐 국가 경제를 위해서 나름 노력을 하는 거라고 전하세요.”
“…돈 때문은 아니고?”
“아니라고 말은 못 하겠네요. 다만 제가 하는 일에 대한 보상이라고 생각해요.”
“…알겠다.”
최용욱 회장은 손자 최민혁 실장이 한 말 때문에 정신이 없었다.
바로 위기가 기회란 점이다.
지금 위기 상황을 잘 이용하면, KM 그룹의 덩치를 키울 수도 있었다.
‘정말 그렇게 될까?’
다만 그도 그걸 확신할 수는 없었다.
하지만 손자 최민혁 실장이 지금까지 한 일을 보면, 이 말을 무시할 수는 없었다.
* * *
최용욱 회장은 돌아가서 다시 정진상 의원을 만나 손자 최민혁 실장의 의도를 전했다.
정진상 의원은 기타부타 아무런 말을 하지 않았다.
손자 최민혁 실장의 의도가 무조건 아니라고 말할 수는 없기 때문이다.
다만 문제는 이 과정에서 최민혁 실장만 막대한 이익을 본다는 점이다.
하지만 이 부분에 대해서는 다시 이야기하기로 했다.
최민혁 실장은 최용욱 회장에게 이와 관련한 이야기를 듣고는 눈살을 찌푸렸다.
그가 원한 바대로 일이 풀리지 않기 때문이다.
‘확실히 완고하네.’
이대로 두고 볼 수는 없었다.
최민혁 실장은 예상보다 임팩트가 부족하다는 것을 깨달았다.
“그러면, 이렇게 하죠. 우선…….”
최민혁 실장의 목소리는 점점 줄어들기 시작했다.
* * *
기티앙 IMF 통화 환율 정책국장은 한국 상황을 체크하면서 고개를 갸웃했다.
외환 유출입 상황이 생각보다는 너무 복잡했기 때문이었다.
그것도 들쭉날쭉했다.
일관성 자체가 없었다.
이런 식의 외환 흐름은 전 세계 시장 어디에서도 볼 수가 없는 일이었다.
당연했다.
최민혁 실장이 자기 내키는 대로 달러를 막 굴렸기 때문이다.
이런 내막을 알지 못하는 그는 결국 보고서를 받아 봤는데, 이 모든 일이 ‘최민혁 실장’과 다 관련이 있다는 것을 파악했다.
‘어이가 없네.’
황당 그 자체였다.
국가 외환 시장을 뒤흔드는 주체가 한 사람이었기 때문이다.
다만 최민혁 실장이 환투기하는 것은 아니었다.
그 자신이 하는 일과 관련이 있었다.
그는 때문에 최민혁 실장에게서 갑자기 인터뷰하자는 요청을 받고는 거절하지 않았다.
[…알겠습니다.]
그는 최민혁 실장의 지원을 받아서 한국에 도착할 수가 있었다.
정확히는 KBC 공영 방송에 말이다.
기티앙 국장은 좀 당황하기는 했지만 크게 걱정하지는 않았다.
최근 한국 외환 시장을 들여다보면서 내막을 어느 정도 알기 때문이다.
정확히는 최민혁 실장만 빼고는 할 말이 많았다.
마침 패널 주체로 나온 이는 놀랍게도 최민혁 실장이었다.
[한국 경제 상황에 대해서 어떻게 생각하나?]
[지금은 경상수지 적자와 외채를 크게 걱정할 필요는 없다. 투기성 달러가 많이 오가는 것이 문제이기는 하지만 그건 역시 큰 문제는 아니다.]
이것은 최민혁 실장이 가진 달러 여파를 고려한 말이었다.
[외환 시장과 관련해서는 몇몇 소수 기업이 영향을 주는 것으로 안다. 만약 그 부분을 빼고 이야기한다면 어떻게 되나?]
[그건…….]
기티앙 국장은 크게 당황했다. 전혀 예상을 못 한 질문이기 때문이었다.
최민혁 실장은 바로 그 점을 파고들었다.
[만약 자금 사정이 힘든 기아 그룹이 흔들리면, 상황이 어떻게 되나?]
[…검토를 해 봐야 하겠지만 최악의 상황이 올 수도 있다.]
[국가 부도 말인가?]
[…그건 좀 나간 이야기다. 다만 그런 점도 무시할 수는 없다.]
기티앙 국장이 이런 의견을 이야기하자 패널 분위기는 완벽히 달라졌다.
담당 PD도 걱정되어서 잠깐 이야기를 중단시키기도 했다.
하지만 최민혁 실장은 이 특별 방송을 만들기 위해서 수백억 광고를 때렸다.
[PD님 그러시면 곤란합니다. 자꾸 그러면 KBS 사장에게 항의할 겁니다!]
[하, 하지만 국가 부도와 같이 민감한 주제를 다룰 수는 없습니다.]
정확히는 국가 부도와 관련해서 검토도 하지 않은 채, 확인되지 않은 사실로 불안감을 조성할 수 없다는 소리다.
최민혁 실장은 냉랭하게 말했다.
[책임은 제가 집니다. 그렇게만 알아 두세요!]
[…네.]
담당 PD도 최민혁 실장의 서슬에 질려서 결국 꼬리를 말고 말았다.
이렇게 되자 패널 분위기는 완전히 이상해졌다.
대한민국 경제 진단을 진지하게 하기 시작한 것이었다.
특히 한영 일보가 내놓은 기사를 가지고 제대로 분석도 하고 말이다.
[…이 수치가 정확하다고 할 수는 없지만 무시할 수는 없는 것 같습니다.]
