1166.
그런데 김현우 수석 부장 자신이 한 계획 때문에 일이 틀어진 것이었다.
그는 MS를 생각하는 것만으로도 골치가 아팠다.
MS는 사자였다. 샐로먼 브러더스와 공생할 수 없는 밀림의 야수 왕 말이다. 게이츠라면 샐로먼 브러더스가 하는 일에 참여하는 것이 아니라 뒤통수를 치고도 남을 인사였다.
하지만 이 일이 정말 심각한 것은 미국 언론에서도 이번 MS의 KOS 인수 합병설을 알았다는 거다.
조금씩 정보가 흘러나와서 아직 완전히 정보가 퍼지기 전이었지만.
‘그러면 어떻게 되는 거지?’
김현우 수석 부장도 자신이 감당할 수 없는 사태에 당황했다.
그도 뭘 어떻게 할 수가 없었다.
그때 고함이 그의 귓가를 때렸다.
“야, 김 수석!!!”
“……?”
김현우 수석 부장은 그제야 최문경 부회장이 흥분한 표정으로 앉아 있는 것을 봤다. 천선구 과장을 비롯한 이들 역시 크게 당황한 얼굴이었다.
그는 상황을 파악하자 한숨을 내쉬었다.
“…한영 일보 기사 때문입니까?”
“잘 알면서 그래. 이게 도대체 어떻게 된 일이야? SLT-MP3 개발 업체가 20곳이 넘는다는 소리는 또 뭐야?!”
최문경 부회장은 버럭 화를 냈다. 지금까지 LCD 타입 외주에 적지 않은 돈을 썼다. 그것도 최용욱 회장의 눈치를 봐가면서 말이다. 만약 이번 일이 실패한다면 타격이 정말 클 것이다.
김현우 수석 부장은 최문경 부회장의 입장을 모를 수가 없었다.
“그건 저희도 몰랐습니다.”
“정말이야? 아니, 그게 말이 돼?!”
“우리 대기업 분위기는 잘 알지 않습니까.”
“무슨 소리야?”
“아마 사전에 세한정보의 개발 정보를 얻었을 겁니다. 그런데 결과가 좋았죠. 그렇게 먼저 잘되고 나면 너도 나도 끼어드는 것 말입니다.”
“…뭐 퇴직자 중의 한 명을 통해서 정보를 얻었다는 이야기를 하고 싶은 거냐?”
“네. 틀림없을 겁니다. 아마 능동적으로 나선 이들도 있을 겁니다. 우리도 크게 다르지 않으니까요.”
사실이었다.
세한정보의 기업 분위기는 그렇게 좋은 것이 아니었다.
급여나 사내 복지를 생각하면 말이다.
때문에 이직자가 꽤 있었다.
그들 중에 몇 사람을 통해서 LCD 타입 MP3 정보가 샌 것이었다.
사실 최민혁 실장이 부추겼다는 말이 정확했다.
그가 굳이 정보를 통제하지 않았으니까.
최문경 부회장은 그제야 한숨을 내쉬었다. 대충 돌아가는 분위기를 이제야 파악한 것이었다.
이 모든 사태의 시작은 최민혁 실장이 아니라 김현우 수석 부장이었다.
다만 사태가 이렇게까지 이상해진 것은 너도 나도 이 일에 끼어들어서다.
“…그래도 MS 반응이 너무 이상하잖아. MS는 지금 소송 때문에 정신이 없을 텐데.”
“…아마 최민혁 실장 때문일 겁니다.”
“민혁이 그놈 때문이라고?”
“최민혁 실장이 한 일을 보세요. MP3, MPEG-2, K투스, 플림스, 거기에 무선랜 특허까지. 솔직히 저도 무선랜에 관해서 지난주에 알아봤는데, 이미 무선랜 특허 상당수를 빼돌렸습니다. 그중에는 AT&T 특허도 있었습니다. 황당하죠. 솔직히 그 일이 어떻게 가능한지 의아스러운 지경입니다. 거기에 특허 가치를 모르는 놈밖에 없는 건지.”
김현우 수석 부장의 푸념은 혼자만의 생각은 아니었다.
이 정보를 어렵게 파악한 천선구 과장을 비롯한 이들 역시 비슷했다.
오히려 최민혁 실장에 대해서 경의마저 느꼈다.
특허에 미친 사나이 최민혁 실장 말이다.
무선랜 자료는 지금 책상 위에 있었다.
김현우 수석 부장이 이것 때문에 검토를 하는 중이었다. 그는 그 자료를 최문경 부회장에게 내밀어서 살피게 했다.
최문경 부회장은 무선랜 특허 관련 자료를 살피면서 입을 열 수가 없었다. 무선랜은 SLT-MP3에 핵심이니까.
그렇게 본다면 무선랜 네트워크를 이용한 사업에 관심이 많은 MS의 KOS 인수설은 마냥 헛된 것만은 아니었다.
최문경 부회장은 사태가 이렇게 되자 영문을 알 수가 없었다.
김현우 수석 부장의 동선을 봤을 때는 계획대로 잘 풀려 간다고 생각했다.
스티븐과의 이간질이 그 정점이었다.
에플 반응이 평소와는 달랐으니까.
스티븐이 뭔가 화끈한 행동을 취할 것이라 기대했다.
일테면 최민혁 실장과의 기존 계약을 재조정하는 정도 말이다.
하지만 그런 일은 없었다.
최민혁 실장은 스티븐의 행동에 상관없이 자기 일만 하는 중이었다.
세한정보도 그렇다.
일이 이렇게 흘러갈지는 상상도 못 했다.
차라리 최민혁 실장 본인이 LCD 타입 MP3를 개발해서 판매했으면 이렇게 복잡한 상황이 연출되지는 않았을 것이다.
그러나 세한정보가 중간에 낀 덕분에 상황이 어디로 갈지 예측을 할 수가 없었다.
“…도대체 민혁 그놈이 원하는 게 뭐야?!”
“…잘 모르겠습니다.”
김현우 수석 부장 역시 당혹스럽기는 매한가지다. 그는 자신이 있었다. 샐로먼 브러더스의 도움을 얻는다면 최민혁 실장에게 복수할 수 있다고 말이다.
실제로 지난주까지는 그렇게 될 것 같았다.
스티븐과 최민혁 실장의 대립.
그야말로 이이제이가 아닌가.
짜릿했다.
하지만 상황은 그의 예상을 완전히 벗어났다.
최문경 부회장이 김현우 수석 부장의 그런 심사를 모를 수가 없었다.
“민혁 그 녀석이 이제까지 한 일은 어떻게 해서라도 정보를 숨기는 거잖아. 이건 이제까지 해 온 행동과는 반대로 된 것 아냐!”
“…알고 있습니다. 그래서 고민 중입니다.”
정확히는 자신이 하는 일 말이다.
이제까지 최민혁 실장을 압박하는 일이 이제는 반대로 된 것이었다.
한영일보의 이 기사 의도를 본다면 외부에 많이 알리는 게 목적이니까.
결국 자신은 최민혁 실장의 의도대로 움직였다는 거다.
‘어떻게 그게 가능한 거지?’
“…지금은 MS 반응을 지켜보는 것이 최선입니다. 괜히 끼어들어서 일을 복잡하게 꼴 수는 없습니다.”
“MS가 정말 우리 의도대로 할까?”
“게이츠는 욕심이 많은 인물입니다. 절대로 최민혁 실장과 공생할 수 없습니다. 둘은 피가 터지게 싸울 수밖에 없습니다.”
“흠.”
최문경 부회장은 김현우 수석 부장의 의견에 순순히 고개를 끄덕였다. 그의 말이 전혀 틀리지 않았다. 스티븐의 성격을 고려하면 지금까지 관계도 기적이나 마찬가지다.
다만 한 가지 사실을 짚고 넘어갔다.
“좋아. 그건 그렇다고 하자. 그런데 이번에 외주 준 내 사업 말이야. 어떻게 생각해?”
김현우 수석 부장은 잠깐 머뭇거렸다. 그가 다시 파악한 바로 LCD 타입 MP3 개발 업체가 벌써 40곳을 넘어섰기 때문이다.
그사이에 20곳이 더 늘어났다.
MP3 개발 업체는 너도 나도 할 것 없이 이 사업에 끼어든 것이었다.
모르기는 몰라도 검토하는 MP3 업체는 더 많을 것이었다.
‘앱 서비스가 문제야.’
“…잘 모르겠습니다.”
“쯧.”
최문경 부회장도 무리한 질문이라는 것을 알자 혀를 차면서 자리에서 일어났다. 그도 지금은 MS 반응을 지켜볼 수밖에 없다는 결론이었다.
다만 문제는 이번 외주 사업.
‘포기할까?’
그렇게 되면 최용욱 회장이 자신을 불러 잔소리를 늘어놓을 것이다.
아니, 잔소리만이 아니었다.
부회장으로서 권한이 제한될 테니까.
다만 자기 사업은 지금 판단을 내릴 수가 없었다.
SLT-MP3가 대박을 쳤기 때문이다.
국내가 아니라 일본에서 말이다.
무려 50만 대 계약이 체결된 것이었다.
***
최문경 부회장은 일단 급한 불을 꺼야 하는 까닭에 외주업체에 전화로 연락하려다가 직접 그곳을 찾아갔다.
외주업체인 성일 전자는 공장이 어수선할 정도로 바쁘게 돌아갔다.
그도 성일 전자의 사정을 알기에 고개를 갸웃했다.
그런데 알고 보니 자신의 외주 때문이었다.
세한정보의 디자인을 그대로 베낀 터라 시간이 그렇게 걸릴 리가 없었다. 더욱이 OS와 앱 역시 다 동일했고 말이다.
사실 개발이라기보다는 그냥 베끼는 것이었다.
그런데 이건 성일 전자도 어쩔 수가 없었다. 아예 새로 개발하는 것은 그들의 능력 밖이었다.
다만 일정 자체를 생각해서 양산까지 이미 준비해 놓았다.
심지어 LCD는 초도 물량으로 일만 개를 받은 상황이었다.
황당하지만 요즘 LC 전자, 오성 전자는 어느 정도 생산성 검토가 끝난 터라 여유 있게 공급한 것이었다.
뭐 주문이 막 쏟아진다는 협박도 있었고 말이다.
“…이게 뭐야?”
김일수 사장은 잽싸게 뛰어와서 최문경 부회장에게 인사했다.
“초도 물량을 대비한 부품입니다.”
“…초도 물량이라니? 아직 개발도 끝나지 않았잖아?”
“아, 이미 PT 수준은 개발이 끝난 상황입니다.”
김일수 사장은 칭찬을 기다리는 강아지처럼 미리 가져온 PT를 내밀었다.
놀랍게도 겉보기에는 지금 판매되는 SLT-MP3와 비슷했다.
아마 최문경 부회장이 MS 관련 사안을 몰랐다면 환호했을 것이다.
하지만 지금은 그 반대였다.
“누, 누가 부품을 발주하라고 했어?!”
“아, 그게 어쩔 수가 없었습니다. 오성 전자 쪽에서 주문이 쏟아지는 상황이라 지금이 아니면 몇 개월 늦게 부품을 받을 수 있다고 했습니다.”
오성 전자 딴에는 성일 전자를 신경 써 준 것이었다. 정확히는 최문경 부회장이 외주를 준다는 것을 알기에 특혜를 베풀었다.
권태성 기획실장 딴에는 어떻게 해서라도 최민혁 실장을 한 방 먹이라는 의도였다.
하지만 최문경 부회장은 상상도 못 한 일이었다.
“…이, 이거 가격이 얼마야?”
개당 가격은 일만 오천 원. 만 개 물량이면 일억 오천이었다.
사실 그렇게 많은 액수는 아니었다.
문제는 성일 전자가 여기에 들어가는 다른 부품도 이미 발주를 해놓은 거다.
“…부회장님이 무슨 일이 있어도 양산을 한다고 하지 않았습니까? 수단과 방법을 가리지 말고 서둘러 달라고 말입니다. 책임은 부회장님이 진다고…….”
“읔!”
최문경 부회장은 스트레스를 너무 많이 받아서 휘청하고 말았다. 그는 분명히 그런 말을 했다. SLT-MP3를 따라잡아서 시장을 선도하기 위해서 말이다.
하지만 그건 다른 업체들이 끼어들지 않는다는 전제하에서다.
설마 다른 대기업이 자신과 같은 생각을 할 것이라고는 상상도 못 했다.
여기서 문제였다.
앞으로 나아가려면, 대금을 줘야 하니까.
그렇다고 대금을 준다고 해서 과연 경쟁에서 이길 수 있을지는 모르는 일이었다.
권재홍 비서실장이 PT를 살피면서 한숨을 내쉬고 말았다.
리스크가 너무 컸다.
사실 이번 일은 돈이 문제가 아니었다.
최문경 부회장이 큰소리치면서 기획 조정실의 반대에도 밀어붙인 일이었다.
그런데 그게 실패한다면 타격이 클 것이다.
그러니 최소한 뭔가 성과를 내야 했다.
그렇지 않으면 안 그래도 나쁜 KM 그룹 내에서 최문경 부회장의 입지가 악화될 테니까.
최문경 부회장은 번민했다. 그런데 이대로 그냥 포기할 수는 없었다.
“…대금은 계약대로 줄 테니, 가능하면 속도를 더 올려.”
김일수 사장은 한 가지를 더 말했다.
“PT가 나왔으니, 나머지 잔금도 부탁합니다. 부품 계약 대금은 계약금을 줘야 하는 터라 그것까지 포함해서 말입니다.”
“…그렇게 하지.”
최문경 부회장은 한숨을 내쉬면서 권재홍 비서실장을 쳐다보았다.
“…내가 잘하고 있는 거지?”
“그게…….”
권재홍 비서실장은 차마 대답할 수가 없었다. 상황이 생각보다 더 나빴다. 차라리 여기서 포기하라고 권하고 싶었다.
그런데 지금 포기하면 그룹 내에서 웃음거리가 될 것이었다.
‘아니, 최민혁 실장이라면 그렇게 만들고 남을 일이지.’
“아니야. 하, 미치겠네.”
사소한 일로 생각한 외주 개발.
설마 이게 자신의 발목을 잡을지는 몰랐다.
***
최민혁 실장은 최문경 부회장이 외주업체인 성일 전자를 방문한 보고를 받았다. 그 사이에 오고 간 자금 흐름 포함해서 말이다.
그도 이 부분은 의아하게 생각했다.
“생각보다 결과가 빨리 나왔네요?”
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 눈치를 보면서 자기 생각을 말했다.
“최문경 부회장이나 김일수 사장이 정보를 빨리 파악한 것 같습니다.”
“그래요? 지금 속도라면 사전에 정보를 알았다고 봐야 할 텐데, SLT-MP3는 나름의 보안을 유지하지 않았나요?”
“그게 꼭 그렇지도 않습니다.”
