1286화.
김현탁 사장은 마치 총알을 맞은 사람처럼 한동안 350억 달러 규모 자산을 고민해 봤다.
아마 DL 그룹 전체 지분을 다 매각해도 350억 달러를 만들기 어려울 것이다.
그는 새삼 최민혁 실장의 능력을 자각하면서 식은땀을 흘렸다.
자신이 최민혁 실장에 대해서 가진 원한 따위는 잊어야 했다.
하지만 그는 최민혁 실장이 가진 게 이 현금만이 아니라는 것도 잘 안다.
“아, 플림스 지분은 어떻게 되는 겁니까?”
강찬명 사장은 쓰게 웃었다.
“그건 걱정 안 하셔도 될 겁니다. 당장 인텔, MS는 주식 맞교환 방식으로 결정했는데, 아마 다른 회사도 크게 다르지 않을 겁니다.”
“최민혁 실장 손에 현금이 더 늘어나는 것을 막을 작정이군요.”
“그리고 최민혁 실장 자신도 무리수를 두지 않으려고 합니다. 본인도 아는 거죠. 해외 투자자 역시 그 점을 인정해서 최민혁 실장을 주의하지 않았습니다.”
이렇게 진행되어야 플림스 프로젝트가 제대로 적용되기 때문이다.
다른 세계적인 이권 단체 역시 다르지 않았다.
그들은 플림스 지분만 얻는다면, 차세대 통신에 대한 권리를 얻을 수 있다.
그렇게만 된다면, 어차피 자신들이 개발하는 것과 별반 차이가 없었다.
결국 최민혁 실장은 플림스에 대한 영향력을 잃을 수밖에 없었다.
다만 그가 얻는 것도 있다.
바로 플림스 프로젝트에 참여한 회사의 지분 말이다.
다만 이것도 제한이 있다.
이 지분을 당장에는 매각할 수가 없었다.
하지만 이건 최민혁 실장 스스로가 원하는 일이었다.
어차피 미래에 이 지분 가치는 최하가 10배, 통상적으로 20배 이상 커지니까.
사실 투자자는 플림스의 지분 가치에 눈이 멀어서 이것까지는 간과한 것이었다.
강찬명 사장도 이 부분이 좀 의심스럽기만 했지만, 그 이상을 보지는 못했다.
“이런 상황에서 마침 국채 10억 달러 사건이 터진 겁니다.”
“…네.”
“사실 이것 때문에 투자자 사이에 말이 정말 많습니다. 최민혁 실장의 의도를 판단할 수가 없으니까요.”
다만 최민혁 실장을 배제하자는 이야기를 누구도 꺼내지는 못했다.
지금은 최민혁 실장과 타협할 수밖에 없었다.
최민혁 실장 본인도 무리한 제안을 하지 않았고 말이다.
국제 통신 역학 관계에 균열이 생긴 셈이었다.
하지만 이것은 실로 전례가 없는 이권이었다.
강찬명 사장이 바로 그 점을 지적했다.
“겉으로 봐서는 최민혁 실장이 휘둘리는 것처럼 보이지만 그렇지가 않습니다. 최민혁 실장은 아마 한 세대, 아니, 두 세대 가까이 통신 시장에서 황제처럼 군림할 겁니다.”
“…….”
김현탁 사장은 강찬명 사장 말에 한동안 충격에서 빠져서 아무런 말을 할 수가 없었다. 그 역시 최민혁 실장이 대단한 인간이라는 것을 알았다.
다만 그 정도가 국내가 아니라 해외 투자 펀드에 영향을 미칠지는 몰랐다.
그것도 글로벌 투자자가 최민혁 실장을 지켜보고 있을 정도로 말이다.
말이 지켜본다는 거지 아마 감시 수준일 것이다.
최민혁 실장은 단순히 국내 투자자로서가 아니라 글로벌 투자자로서 이미 역량을 키워 나가고 있었다.
‘정말 대단하구나. 어떻게 그 짧은 시간에 이렇게 클 수가 있지?’
그로서는 최민혁 실장의 성장을 도저히 이해할 수가 없었다.
‘하지만 그게 다가 아니라는 것이 문제잖아.’
그도 최민혁 실장이 들고 있는 계열사 지분 가치를 떠올리면서 혀를 내둘렀다.
김현탁 사장은 그제야 강찬명 사장 같은 인물이 왜 자신을 집요하게 찾아왔는지 알 것 같았다. 자신이 이미 사람을 시켜서 조사한 이 사람의 프로필도 가볍지가 않았기 때문이다.
“말씀은 잘 알겠습니다. 다만 우리 DL 그룹 역시 내부 사정이…….”
“압니다. 자금 사정이 어려워 보이더군요. 필요하다면 DL 그룹에 자금 지원을 하겠습니다. 10억 달러 안팎이라면, 큰 문제가 안 될 겁니다.”
김현탁 사장은 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 조지 소로스 측의 투자는 여러 가지 의미로 굳이 거절할 이유가 없었다.
“…다만 이번 일은 잘 끝내야 한다는 전제가 붙겠지요. 정확히는 금리나 상환 옵션이 달라지겠죠.”
강찬명 사장은 씩 웃었다.
“세상에 공짜가 없다는 것은 잘 아시지 않습니까?”
“그렇죠.”
김현탁 사장은 강찬명 사장 말에 고민을 거듭하다가 자기가 정말 하고 싶은 이야기를 했다.
“사실 DL 그룹이 상황이 안 좋기는 하지만 KD 통신 사정도 정말 좋지 않습니다. 우리 회사가 여유가 있다면…….”
“자금이 얼마나 필요합니까?”
“300억, 아니, 500억 정도면 됩니다. 급한 대로.”
“내일까지 쏴 드리죠. 그러면 됩니까?”
“…네.”
김현탁 사장은 혀를 내두르고 말았다. 아니, 그는 강찬명 사장의 태도에서 그가 얼마나 절박한지 깨달을 수가 있었다.
‘결국 새롬기술 때문이라는 이야기인데.’
“자금 지원을 해 준다면, 우리 회장님에게 한번 이야기해 보겠습니다.”
“감사합니다.”
“아뇨. 제가 감사하죠.”
그는 대답해 놓고 놔서야 강찬명 사장이 저렇게 자신에게 저자세인 이유가 최민혁 실장 때문이라는 것을 깨달았다.
‘하긴 최 실장, 그 인간이 장난이 아니기는 하지.’
* * *
김현탁 사장은 KD 통신 법인 계좌에 찍힌 500억을 확인하자 아버지 김희찬 부사장과 같이 김상구 회장을 찾아가서 조지 소로스가 강찬명 사장을 통해서 한 제안을 말했다.
하지만 김상구 회장은 이전과는 다른 표정을 지었다.
“글쎄다. 조지 소로스를 과연 믿을 수 있을지 모르겠구나.”
조지 소로스에 대한 악명은 영국 파운드화 사태 이후로 부쩍 커졌다.
그건 단순히 글로벌 투자자만이 아니었다.
국내 투자자 역시 예외는 아니었다.
아니, 국내 재벌은 오히려 더 심했다.
김현탁 사장이 냉큼 지적했다.
“그 사실은 드러나지 않을 겁니다. 명분은 어차피 대운 증권을 통한 투자일 테니까요.”
“아니, 내 말은 그런 뜻이 아냐. 강찬구 사장을 믿을 수 있느냐 하는 점이다. 조지 소로스 입장에서는 얼마든지 자를 수 있는 꼬리니까.”
“그게 중요합니까?”
냉랭한 김현탁 사장의 대꾸에 김상구 회장은 인상을 찌푸렸다. 김현탁 사장의 표정이 평소와 같지 않았다. 그는 이 상황이 어이가 없었다. 김현탁 사장이 저런 모습을 잘 보이지 않았으니까.
이때다 싶어 김희찬 부사장이 끼어들려고 했다.
그런데 김현탁 사장이 소리쳤다.
“할아버지, 제가 이런 말을 하기 그렇지만 우리 DL 그룹이 지금까지 제대로 된 일 처리가 있었습니까? 중공업 욕심은 알겠습니다. 사업 다각화도 이해할 수 있습니다. 그런데 그렇게 해서 뭐라도 제대로 된 게 있습니까? 매일 당하기만 했지 않습니까? 뒤늦게 최민혁 실장 그 새끼 탓만 하면서 말입니다. 항상 정작 상황을 타개할 방법은 내놓지 못했습니다!”
김상구 회장은 격앙한 김현탁 사장의 모습을 멍하니 쳐다보았다.
김희찬 부사장 역시 꽤 놀란 얼굴이었다.
김현탁 사장이 과거에 전혀 보인 적이 없는 행동이었다.
하지만 김현탁 사장이 이렇게 격한 반응을 보인 것은 위기감 때문이다.
“지금 DL 그룹 사정이 어떤지 두 분은 잘 아시지 않습니까? 이대로 아무런 일도 없이 있다가는 우리 DL 그룹은 끝장입니다!!”
“으음.”
“조지 소로스? 솔직히 그 사람을 믿을 수 없죠. 전 그 사람이 가진 자본을 이야기하는 겁니다. 믿을 수 없는 일본 단기 자금보다는 훨씬 믿을 만합니다!”
두 사람은 김현탁 사장을 모질게 질타할 수가 없었다. 김현탁 사장 말이 맞기 때문이다.
더욱이 김현탁 사장은 지금까지 거저 주어진 일만 했다.
그런데 김현탁 사장이 이번 기회를 이용하려 할 때 두 사람은 소극적인 대답을 했다.
김상구 회장은 눈을 감은 채 잠시 과거 일을 떠올렸다. 김현탁 사장이 한 지적이 다 맞았다. 기분 나쁠 정도로 날카로운 지적이었다. 그가 굳이 김현탁 사장에게 전권을 준 이유였다.
그는 결국 굳은 얼굴을 한 채 말했다.
“자신 있느냐?”
“저 자신은 중요한 게 아닙니다. 일을 끝맺어야죠. 지금 분위기는 새롬기술에 가 있습니다. 일단 지금 당장은 새롬기술 지분을 얻으면, 시세 차익을 꽤 얻을 겁니다. 그게 결국 조지 소로스와의 동맹을 강화시킬 겁니다. 그 기회를 놓칠 수가 없습니다!”
“…하지만 방법이 없다고 하지 않았냐?”
“조명식 사장은 돈에 넘어가지 않습니다. 다만 이권에는 반응이 좀 다르더군요. 그러면 그가 원하는 것을 챙겨주면 됩니다. 다행히 우리에게 방법이 있습니다. 바로 DL 텔레콤입니다.”
“하지만 DL 텔레콤은 TRS 사업을 주로 하고 있어. 새롬기술과는…….”
“그 시스템 일부를 이용하는 거죠. 마침 TRS에서도 UMS(통합 메시지 서비스) 기능 일부가 있으니까요. 괜찮은 업체를 인수해서 바로 접목하면 됩니다!”
“하지만 그런 식으로 시스템을 전용하면 자금이 꽤 많이 들 텐데?”
“그 손실이 중요합니까? 지금 KD 통신이 매일 입는 손실이 얼마나 되는 줄 아십니까? 차라리 미래 가치를 위해서라면 투자를 하는 것도 나쁘지 않습니다!”
정확히는 이번 사업 진행하게 해서 새롬기술 지분을 얻기 위한 고육지책이었다.
두 사람은 서로 잠깐 눈치를 보면서 김현탁 사장이 한 제안을 검토했다. 막상 시스템을 전용한다고 간단히 말했지만, 꽤 큰 비용이 들어갈 것이 분명했다.
수백억 손실이 나올 것이다.
오로지 새롬기술을 위해서 그럴 필요가 있나 싶었다.
‘다만 새롬기술을 지분을 얻는다면…….’
그렇게 나쁜 장사는 아니었다.
아니, 조지 소로스와의 관계를 생각하면 반드시 해야 할 일이었다.
김상구 회장은 결국 수긍할 수밖에 없었다.
“한번 진행해 봐!”
“최선을 다하겠습니다!”
* * *
DL 그룹은 이번 조지 소로스의 제안에 집착할 수밖에 없었다.
다른 것을 떠나서 자금 문제 때문이다.
다만 그들 역시 최민혁 실장에게 된통 당한 터라 조지 소로스를 완전히 믿지는 않았다.
그들은 DL 그룹 차원에서 조지 소로스에 대한 검토를 시작했다.
최악의 경우 뒤통수를 맞을 수도 있기 때문이다.
DL 그룹 전체가 움직이는 일이니, 어수선할 수밖에 없었다.
최민혁 실장이 그렇게 원하는 그림대로 수레바퀴가 굴러가기 시작한 것이었다. 그러니 그가 이 사안을 절대로 모를 수가 없었다.
“하, 새끼들, 정말 의심은 많다니까.”
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 군소리에 피식 웃고 말았다.
“이제까지 많은 일이 있었지 않습니까.”
“하긴 그래요. 지금도 과거처럼 당한다면, 정말 병신일 테니까.”
“그러니까요.”
하지만 조성돈 팀장은 걱정이 이만저만이 아니었다. 그도 이번 DL 그룹의 움직임을 살피면서 KM 전자에 대한 시선이 차갑다는 것을 파악했다.
아니, 심지어 꽤 많은 인원을 동원해서 KM 전자를 살피는 중이었다.
그 자신조차 요즘 미행을 당한다는 것을 느낄 정도이니.
“…괜찮을까요?”
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“걱정하지 마세요. 살인 청부 같은 일은 일어나지 않을 테니까.”
“아니, 제 말은 다른 방법을 쓸 수가 있어서 말입니다.”
“정부를 동원한 압박 말인가요? 그러기 힘들 겁니다. 당장 국채 10억 달러에 겨우 숨을 돌렸다고 난리인 마당에 절 공격하겠습니까?”
“아, 그건 또 그렇군요.”
조성돈 팀장도 그제야 한국 정부는 당장 최민혁 실장을 절대로 공격할 수 없다는 것을 깨달았다. 다른 이유 때문이 아니라 외환 보유고 때문이다.
국채 10억 달러만 해도 그랬다.
이 엄청난 달러를 수혈했음에도 겨우 한숨을 돌릴 정도이니까.
“우린 이번 일이 빠르게 진행되도록 손을 쓰는 것이 중요해요. 일단 DL 그룹의 재무 상태를 한번 찍어 보세요.”
“…알겠습니다.”
* * *
[DL 그룹 정말 괜찮나?]
한영 일보에서 갑자기 나온 이 기사는 다른 메이저 언론사가 받아서 이어갔다.
기사 내용은 생각보다 간단했다.
DL 그룹이 파산할지도 모른다.
이 황당한 기사 내용에도 사람들은 비웃지 않았다.
기사 내용이 너무 구체적이기 때문이다.
특히 DL 그룹이 과다한 자금을 지원받은 터라 위기 상황이 닥치면 어떻게 될지 모른다는 이야기를 담고 있었다.
