1244.
최민혁 실장에게 이용당하지 않는 것만으로도 효과는 충분했다.
데니스 샐로먼 이사는 입을 딱 벌리고 있는 최문경 부회장을 보면서 혀를 내둘렀다.
“위성방송 서비스는 KM 전자의 위성방송 기술을 많이 빌렸습니다. 그 덕에 다른 가전사에 비해서는 기술적으로 우위에 있습니다. 더욱이 MP3, MPEG-2 로열티 부분에서 이득을 자주 봤습니다. 그 결과가 유럽의 콜린스 매출 신장세로 나타났으니까요.”
지금 유럽은 콜린스를 없어서 못 팔고 있었다. 그런 상황에 셋탑박스를 끼워 넣기 식으로 팔아서 다른 가전사에 비해서 시장 점유율을 올리고 있었다.
“이 위성방송 기술만 보더라도 최민혁 실장이 한 일이 무조건 미끼일 수는 없습니다.”
“…무슨 말씀입니까? 설마 D램은 그렇다고 치더라도 VOIP는 미래 가치가 있는 기술이란 말입니까?”
“…그 부분은 확인해야 합니다. 다만 우리는 최민혁 실장이 하는 일을 단순하게 생각할 수는 없습니다. 설사 그것이 함정이라도 해도 단순한 함정은 아닐 겁니다. 단순한 함정이라면 최문경 부회장님이 넘어가지는 않을 테니까요. 바로 지금처럼.”
‘그리고 모건 스탠리의 반응이 그렇게 적극적일 수가 없으니까.’ 란 말까지는 굳이 하지 않았다.
데니스 샐로먼 이사는 이렇게 뻔히 보이는 함정을 최민혁 실장이 만들었을 거라고는 생각하지 않았다.
“…….”
최문경 부회장은 인상을 찡그렸다. 그는 힐끗 최훈열 전무와 최동영 상무를 쳐다보았다. 두 사람 다 표정이 영 난감해 보였다.
‘민혁이 이놈은 도대체 무슨 음모를 꾸미는 거지? 젠장 맞을. 제수씨까지 이용했는데, 지금 봐서는 그게 소용이 없을 것 같아.’
* * *
장승일 실장은 최문경 부회장의 꼼수를 모를 수가 없었다.
직접 최민혁 실장을 건드리기 부담스러우니 정미선을 이용한 것이다.
그 탓에 정미선이 혼란스러워하나 싶었지만.
그녀는 최민혁 실장에게 몇 마디 듣고서는 표정이 바뀌었다.
그녀라고 해도 지금 돌아가는 집안 사정이 어떤지 모를 수는 없으니까.
정미선은 때문에 가족 모임이 끝나기도 전에 타이타닉 촬영을 핑계로 다시 미국에 가버렸다.
장승일 실장은 그런 와중에 최문경 부회장이 데니스 샐로먼 이사를 만났다는 보고를 받았다.
그는 상황이 이렇게 되자 이번이 기회라고 판단해서 최민혁 실장을 찾아가서 IBM의 반도체 기술에 관해서 이야기했다.
“IBM의 D램 기술 이전을 받자라. 왜 그렇게 생각해요? 시간이 지나면 어차피 D램 사업을 할지도 모르는데.”
“지금이 최민혁 실장님이 잘 아시는 것처럼 좋은 기회이니까요.”
최민혁 실장은 혀를 찼다. 장승일 실장이 자신이 이미 IBM과 협상을 했다는 사실을 알고 있다는 걸 깨달았다.
‘하긴 별로 숨기지도 않았으니.’
“D램이라.”
이번 기회가 나쁘지는 않았다.
자신이 진행하는 일에 살짝 변화를 주는 것뿐이니까.
최민혁 실장으로선 전혀 생각 안 해 본 계획이었다. 그는 이 반도체 사업을 이용해서 DL 그룹을 흔들 생각뿐이었다.
다만 그 목적에 비추어 본다면 나쁘지 않은 계획이기도 했다.
‘DL 그룹이 난리가 나겠네.’
특히 자신이 IBM의 D램 기술을 찔러본다면 말이다.
왜, 그런 거 있잖나.
사촌이 논을 사면 배가 아프다고.
하물며 자신이 DL 그룹이 먹기로 한 D램 기술을 삼킨다면 정말 돌아버릴 것이었다.
‘그럼 결국 무리수를 두겠지.’
다만 IMF가 문제였다.
시기적으로 봤을 때 지금은 아니었다.
‘아니, 지금부터 빌드업 작업을 하기는 해야겠지.’
최민혁 실장 본인이 D램 사업을 하겠다는 이야기가 아니었다.
그는 그걸 프리미엄까지 붙여서 다른 회사에 매각할 생각이었다.
‘오성 전자가 좋겠지.’
60억 달러 장사.
정말 짭짤했다.
‘30억 달러 투자해 100억 달러에 매각한다면.’
괜찮은 장사였다.
더욱이 인수할 만한 후보는 더 있었다.
‘바로 HY 반도체가 있지. 거기에 LC 반도체도 있으니.’
다만 지금은 아니었다.
헐값에 이 회사를 인수할 기회가 있으니까.
최민혁 실장은 오랜만에 기발한 장승일 실장의 제안에 활짝 웃었다.
“좋네요.”
“네? 그, 그러면 IBM 쪽에 일단 연락을…….”
“아뇨. 급한 일은 아니에요. 당장 긍정적으로 본다면 생각해 주세요. 필요하다면 그룹 차원에서 빌드업을 해주시고요. 몇 년을 염두에 두고, 한번 계획을 짜보세요. 이왕이면 우리 할아버지에게도 허락을 구하고요. IBM 쪽에는 돼도 그만, 안 돼도 그만이라는 식으로 이야기를 해보세요.”
“…알겠습니다.”
장승일 실장은 고개를 갸웃하기는 했지만, 최민혁 실장의 얼굴을 보자 굳이 더 묻지는 않았다. 최민혁 실장이 지금 무슨 생각을 하는지 확신했기 때문이다.
‘역시 DL 그룹을 노리는구나.’
더욱이 앞으로 닥칠 리스크 말이다.
최민혁 실장은 그 점도 감안해서 이야기한 것이었다.
‘지금은 손해가 크다는 말이겠지. 다만 시간이 지나면 상황이 다르다는 뜻이야.’
장승일 실장은 왜 그런지 곰곰이 생각해 봤다. 그는 그제야 개정판 X 리포트를 떠올렸다.
‘정말로 X 리포트 같은 일이 일어날까?’
아직도 긴가민가하기만 했다.
* * *
최민혁 실장은 장승일 실장의 제안을 받고 나서는 IBM 측에 슬쩍 자신이 D램 제조 기술에 관심이 있다고 정보를 흘렸다.
그는 한편으로 최문경 부회장의 의도가 궁금해서 관련 정보를 파보았다.
“이미 세 사람이 만났다고요?”
김명준 과장이 슬쩍 내민 사진에 최훈열 전무, 김용만 전무가 내려서 고급 한정식집으로 들어가는 모습이 찍혀 있었다.
그다음 사진은 최훈열 전무가 최문경 부회장실을 찾아 들어가는 장면이었다.
최민혁 실장은 눈살을 찌푸렸다. 지금은 세 사람이 서로 만날 이벤트가 없었다. 뇌물죄와 DL 그룹의 반도체, VOIP 투자는 관계가 없으니까.
“…혹시 무슨 이야기를 했는지 모르세요?”
김명준 과장은 살짝 눈치를 봤다. 그는 힐끗 조성돈 팀장을 보면서 잠깐 고민하다가 곧 녹취록 하나를 꺼냈다.
두 사람의 대화가 적나라하게 나왔다.
“흠.”
최민혁 실장은 멋쩍은 표정을 한 채 헛기침하고 말았다.
두 사람 이야기는 ‘최민혁 실장’으로 시작해서 ‘최민혁 실장’으로 끝났다.
더욱이 두 사람의 추론이 놀라웠다.
‘하긴, 바보가 아니라면.’
그렇게 당하고도 추측이라도 하지 않는다면 지능에 문제가 있는 거다.
다만 답을 찾을 수 있느냐는 좀 다른 문제였다.
“…….”
조성돈 팀장은 힐끗 최민혁 실장의 눈치를 보면서 아무런 말을 하지 않았다.
그건 김명준 과장 역시 마찬가지다.
두 사람은 김용만 전무, 최훈열 전무의 입을 통해서 최민혁 실장의 의도를 알았기 때문이다.
조성돈 팀장이 조심스럽게 말했다.
“…이게 정말입니까?”
“글쎄요.”
최민혁 실장은 피식 웃었다. 방향은 비슷하게 맞아들어 가지만 구체적인 부분은 이야기가 달랐다. 다만 DL 그룹을 이번 새롬기술 주가 폭등에 끼워 넣을 생각이었다.
‘정작 내가 좀 고민이야.’
자신이야 합법적으로 이익을 빠져나갈 수 있었다.
다만 도덕적인 부분은 이야기가 달랐다.
부정적인 이미지가 퍼져 나간다면, 정치권도 움직일 테니까.
그때는 미국 정부도 쉽게 관여하기 힘들었다.
‘자칫하면 내정 간섭이니까.’
이게 고민이었다.
다만 고민은 오래가지 않았다.
‘역시 대법관 로비는 하길 잘했어.’
조성돈 팀장 역시 대법관 로비를 떠올리면서 머리를 열심히 굴리면서 조심스럽게 말했다.
“자세한 것은 잘 모릅니다. 다만 새롬기술 주가 변동폭이 심할 텐데, 그러면 부정적인 여론이 팽배할 수 있습니다. 특히 손실을 본 개미 투자자들에게서 말입니다. 그렇게 되면 마녀 사냥 상대로 최민혁 실장님을 노릴 수도 있습니다.”
물론 DL 그룹도 그 대상이다.
그리고 DL 그룹은 그로 인해 어마어마한 손실을 볼 터이니.
최민혁 실장도 입맛을 다셨다.
“그게 고민입니다. 다만 이번 일은 여러 면에서 나쁘지 않아요. 일단 모건 스탠리를 비롯한 해외 투자자들의 자금을 끌어 올 수 있으니까.”
“…잘 이해가 안 됩니다. 꼭 그래야 하는 이유가 있습니까?”
최민혁 실장은 씩 웃었다.
“네, 이유가 있어요.”
다만 그 이유를 굳이 대답해 주지 않았다.
IMF가 온다는 것을 말이다.
‘내가 한 일 때문에 일정이 바뀔 수도 있어.’
본래와는 달리 IMF 시기가 변경될 수도 있다.
다만 그 날짜를 정확히 알 수는 없었다.
최민혁 실장은 이 IMF를 이용해서 DL 그룹을 해체할 생각이었다.
그는 잠깐 DL 그룹 관련된 보고서를 다시 한번 살피다가 씩 웃었다.
바로 경영 승계 갈등 말이다.
“이렇게 하죠. 김희찬 부사장에게 김용만 전무가 지금 하는 일을 흘립시다. 녹취록 말입니다. 전체 말고, 부분만 잘라서 그 정보를 흘리죠. 편집하면 표가 나니, 흐름만 이용하죠. 여기 푸념을 통하는 부분만을 잘 추리면 그럴듯하잖아요.”
“…경영 승계 관련된 부분 말이군요.”
“그렇죠. 김용만 전무의 생각대로 흘러가서는 곤란하니까요. DL 그룹에서 관리하는 홍신소가 있을 겁니다. 그쪽을 통해서 정보를 흘리세요. 왜 있잖습니까. 김용만 전무 감시 중에 녹취록을 얻었는데, DL 그룹 쪽에서 비싸게 사줄 것 같다는 식으로 흘리죠.”
“…마침 있기는 있습니다. 요즘 김희찬 부사장이 김용만 전무를 경계하는 것 같더군요. 주식 증여 때문이겠죠.”
“그거 좋네. 딱 기가 막힙니다.”
“…알겠습니다.”
다행히 최훈열 전무와 김용만 전무의 대화 사이에는 경영 승계 관련된 부분이 있었다.
최문경 부회장이 끼여 있기는 했지만, 지금은 두 사람 일이 우선이었다.
‘그래도 번거롭네. 이렇게 서로 손을 잡아서 돕다니. 그렇다고 달라지는 것은 없지. 설사 계획을 안다고 해도 거부하기는 힘들 테니까.’
새롬기술의 거품은 미래에도 이미 증명이 되었다.
자신은 거기에 향신료까지 뿌렸다.
* * *
[솔직히 아버지가 준 지분 때문에 골치가 아파요. 전 원래 경영 승계를 생각한 바 없으니까. 그래서 최훈열 전무님을 도운 겁니다.]
[…지금도 경영 승계에는 관심이 없다는 말입니까? 이미 KM 전자 지분도 다 잃었지 않습니까?]
[그게 문제예요. 제가 최훈열 전무님을 찾은 것은 그것 때문입니다. 지금 상황은 경영 승계를 포기할 정도는 아니니까.]
[…설마 DL 그룹 경영권 승계에 도전할 생각입니까?]
[…현실적으로 어렵죠. 하지만 DL 그룹의 재무 상황이 너무 나쁩니다. 이 상황이 어쩌면 기회가 될지도 모르죠.]
작년에 KM 전자는 꾸준히 올랐다.
그 당시에 DL 그룹 사정은 안 좋았고 말이다.
김용만 전무는 KM 전자 지분을 매각해서 DL 그룹 주식을 사들였다.
그 당시에는 2만 원대까지 올라서 대박을 쳤다고 좋아했는데, 결과적으로 아니었다.
지금 KM 전자 주가는 무려 60만 원 선을 지지하고 있으니까.
그런데 이 녹취록은 앞뒤가 다 잘린 부분이었다.
뒤에 나오는, ‘저도 기회가 있었다면, 생각을 달리했을 겁니다’ 같은 부분은 다 빠져 있었다.
김용만 전무도 말을 하다 보니, 경영 승계 이야기를 한 것이었다.
김용만 전무가 최훈열 전무에게 최민혁 실장이 꾸미는 음모 이야기를 하다가 잠깐 나온 셈이다.
보통 사람이라면 그다지 신경을 쓸 대화가 아니었다.
그런데 김희찬 부사장의 입장은 좀 달랐다. 그는 안 그래도 김상구 회장이 지분 일부를 김용만 전무에게 증여한 일에 불만이 있었다.
물론 김상구 회장이 KD 통신 문제 때문에 한 일이라는 것을 안다.
충분히 이해할 수가 있다.
하지만 이미 경영권 승계는 자신으로 이미 결정이 나 있었다.
그런데 이제 와서 손을 쓴 것이었다.
김희찬 부사장은 굳은 얼굴을 한 채 DL 그룹의 최명섭 기획실장에게 질문했다.
“…어디서 얻은 겁니까?”
최명섭 기획실장은 다소 곤혹스러운 얼굴로 말했다.
“제가 관리하는 홍신소 쪽을 통해서 얻었습니다.”
“…설마 홍신소 쪽에서 김용만 전무를 도청했다는 말입니까?”
“…저희 의뢰를 받아서 한 일이라고 하더군요.”
“…사실 갈등을 많이 했다고 하더군요. 다만 지금까지 서로 거래한 사이라서 그냥 그쪽에서 자료를 넘겼습니다.”
“그렇습니까.”
최명섭 기획실장은 이 녹취록을 얻고 나서 조사를 다시 해봤다. 하지만 별다른 특이점을 찾지는 못했다. 그가 의뢰를 맡긴 일이니까.
