1553.
갑자기 침묵한 바톤 회장의 눈치를 보면서 조지 소로스는 인내를 가진 채 기다렸다. 바톤 회장이 충분히 상황을 이해한 것 같았으니까.
지금 태국 사태와 한국 투자는 반비례 관계였다.
바톤 회장은 1차, 2차, 3차 투자 계획에 들어갈 자금 규모를 떠올리면서 인상을 굳히고 말았다.
조지 소로스는 그제야 방긋 웃었다.
“제가 왜 이 자리에 있는지 아시겠습니까? 저는 답변을 원합니다. 어떻게 하실 생각입니까? 태국 계획을 철회할 거면, 지금 말씀하세요.”
위약금을 내고 말이다.
다만 조지 소로스는 바톤 회장이 그럴 거로 생각하지 않았다.
“…일단 투자는 계획대로 진행할 겁니다. 다만 계획 변경이 필요한 것 같은데, 그건 내부적으로 검토해서 연락하겠습니다.”
“…감사합니다.”
조지 소로스는 내심 안도했다. 그 역시 모건 스탠리는 부담스러운 상대였다. 아니, 그들과 척을 져서는 곤란했다.
모건 스탠리 역시 미국 대통령의 후원자 중의 하나니까.
다만 조지 소로스는 여전히 고민에 빠졌다.
‘이걸 어떻게 해야 하지?’
변수가 생겼다.
별것 아닌 것 같아도 잘 들여다보면, 꽤 심각한 일이었다.
바로 태국 계획과 대척점에 있는 한국 투자 계획 말이다.
결국 당사자들을 전부 다 만나서 설득을 해야 할 일인데, 그런다고 해결이 될 것 같지도 않았다.
‘골치 아프군. 가만, 설마 최민혁 실장은 한국 부도가 일어날 거로 생각한 건가?’
그러면 최민혁 실장이 스마트폰 사업부를 매각하는 이유가 된다.
‘그게 말이 되나?’
조지 소로스는 황당할 수밖에 없었다. 자신이 진행하는 일의 결과를 최민혁 실장이 이미 알고 있다는 뜻이니까.
* * *
조지 소로스는 태국 바트화 사태에 참여한 투자를 일일이 만나서 그들 의사를 들었다.
그도 정말 피곤한 일이지만 어쩔 수가 없었다.
조지 소로스의 갑작스러운 특이한 행동은 기존에 없던 일이었다.
최문경 부회장은 정보를 흘린 후에 조지 소로스의 이런 행보를 지켜봤다.
그는 결국 원점에서 다시 조사를 시작했다.
결국 이런 상황은 최민혁 실장의 귀에도 들어갔다.
“하.”
생각도 못 한 일이었다.
조성돈 팀장이 최민혁 실장의 눈치를 보면서 조심스럽게 말했다.
“오성 전자 쪽에서 그룹 내의 자금에 문제가 있어서 계약 일시를 한 달 정도 미루어 달라고 연락이 왔습니다.”
“…설마 오성도 최문경 부회장의 소문을 듣고 고민을 한다는 말인가요?”
“그건 잘 모르겠습니다. 다만 오성 그룹 본사 쪽에서 X 리포터를 다시 검토하는 중이라고 합니다.”
“그것도 우리 최문경 부회장 솜씨인가요?”
“그건 확실치 않습니다. 다만 최문경 부회장이 평소와는 달리 많은 사람을 만나는 중입니다. 오성 그룹 역시 예외는 아닙니다.”
“설마 안건민 회장도 만났나요?”
“네, 그런 것으로 보고받았습니다.”
최민혁 실장은 쓰게 웃었다.
“우리 조 팀장님은 어떻게 생각해요? 외환 위기 때문에 국가 부도가 나서 우리 경제가 전부 멈춘다는 소문 말이에요.”
“…제 개인적으로는 믿지 않습니다. 다만 X 리포트가 전하는 사실이 그것입니다. 그리고 X 리포트는 최민혁 실장님이 썼다는 소문도 파다하고요. 최문경 부회장이 하고 있는 일은 그 X 리포트를 다시 부풀리는 일입니다.”
이게 증거가 있는 것은 아니었다.
다만 최민혁 실장이 방송에 나와서 한 국가 위기 사태 내용과 X 리포트 내용이 아주 비슷했다.
시간이 흐르면서 최민혁 실장이 X 리포트를 썼다는 소문이 대세로 굳혀졌다.
다만 그 일은 이제까지 카더라 정도였다.
그런데 최문경 부회장이 나서서 그 일을 일일이 긁어내자 문제가 된 것이었다.
처음과는 달리 설마 이렇게 될까?
이런 소문이 나기 시작한 것이었다.
최민혁 실장은 난감한 얼굴이었다. 그는 IMF가 반드시 올 것으로 생각했다. 그런데 지금 상황을 보면, 그게 확실치가 않았다.
당장 판교 땅이 문제였다.
고등동 그린벨트가 해제되면, 무려 20조 가까운 달러가 국내로 들어온다.
그러면 외환위기는 어떻게 될까?
일단 여러 가지 대안을 강구 중이었다.
‘다만 그 일이 좀 어렵다고 생각하는데…….’
지금은 말이다.
벼랑 끝으로 상황이 변하면, 그때는 또 달라질 것이었다.
다만 좋은 소식도 있다.
정확히는 립서비스에 가깝지만.
IMF 미셀 총재가 직접 한국을 찾았다.
[한국이 국제 수지 적자로 고생하고 있지만, 이 위기를 극복한 활기찬 경제 성장을 이룩할 겁니다. 지금 위기는 일시적인 현상입니다!]
재정 경제원의 초청으로 방문한 미셀 총재.
그는 기자 회견까지 자청하면서 소감을 토로했다.
[우리는 최근 한국이 취한 여러 가지 대처에 만족하는 중입니다. 판교 고등동 그린벨트 해제를 통한 새로운 무역 지구 설정과 같은 일 말입니다. 사회 내부적으로 많은 갈등이 있지만 적극적으로 문제를 개선하고 있습니다!]
여기에 고등동 그린벨트 해제 이야기가 나왔다.
IMF 미셀 총재가 얼마나 한국 재정 경제원에서 로비로 돈을 받았는지 알 수는 없지만, 그냥 하는 이야기는 아니었다.
“…….”
최민혁 실장은 라이브로 방영되는 기자 회견 뉴스를 보면서 혀를 내둘렀다.
그는 새삼 일이 재미있게 돌아간다는 것을 깨달았다.
‘무슨 생각인지 모르겠어.’
조성돈 팀장 역시 혀를 내둘렀다.
“IMF 총재가 저런 말을 할 줄은 몰랐습니다.”
“뭐, 이유가 있겠죠.”
“그럴지도 모르겠지만……”
최민혁 실장은 번민하는 조성돈 팀장을 보면서 말했다.
그는 일이 이렇게 꼬이면 그냥 둘 수 없다고 판단한 것이었다.
“오성 그룹 측에 연락해서 100% 지분 매각이 아니라 80% 지분 매각이라고 알리세요. 그래도 고민하면, 70%까지 그 비율을 더 낮추고요. 이왕이면 모토롤라 쪽도 다시 만나 보세요.”
“…알겠습니다.”
* * *
권태성 기획실장 역시 이번 스마트폰 사업 인수 때문에 정신이 없었다.
그는 스마트폰 사업부 실사도 해야 했는데, 이게 간단한 문제가 아니었다.
“…좀 이상합니다.”
“뭐가요?”
“스마트폰 생산 설비도 있고, 이미 PT 생산까지 마친 것을 확인했습니다. 다만 그 수량이 많지가 않습니다.”
“하지만 생산 설비는 있잖아요? 이게 월 5만 대 생산까지 가능하다고 하던데…….”
“그건 확인했습니다. 다만 어디까지나 설비 규모가 그렇다는 거죠. 실제로 생산이 가능한지 아직 검증이 안 되었습니다.”
책상 위에 놓인 사진만 봐서는 정말 그럴듯하게 보였다.
실사로 찍은 사진은 다른 대기업 생산 설비와 비교해도 차이가 없었다.
다만 이게 실제로 공장을 가동한 것은 아니었다.
아직 스마트폰을 파는 것은 아니니 당연한 일이었다.
그런데 실제로 꼼꼼하게 살핀 직원은 고개를 갸웃했다.
“…설마 최민혁 실장이 사기를 친다고 생각하는 겁니까?”
“그건 아닙니다. 그럴 리가 없죠. 다만 어설프다는 점은 분명합니다.”
이런 상황에서 최민혁 실장이 한 이야기가 들어왔다.
“80% 지분이라…….”
금액은 황당하게도 60억 달러로 똑같았다.
매입 결정을 연기시킨 결과라는 것을 굳이 언급하지는 않았다.
오성 그룹이 먼저 압력을 넣으니, 최민혁 실장이 응수한 것이었다.
아예 오성 그룹을 상대로 압력을 넣은 셈이었다.
하지만 권태성 기획실장은 아무런 말을 할 수가 없었다.
아니, 하기는 해야 했다.
“…그건 어떻게 되었죠?”
“휴우, 그게 KM 그룹의 보고서가 전혀 근거가 없는 것은 아닙니다. 다만 그런 일이 일어날지는 여전히 미지수입니다. 당장 동남아 외환 위기도 어떻게 흘러갈지 알 수가 없습니다. 이미 동남아 중앙은행 총재가 모여서 힘을 합치는 중이니까요.”
“그리고 또요?”
“IMF 미셀 총재가 와서 한 이야기가 마냥 과장은 아닙니다. 한국 정부가 취하는 정책이 경상 수지 적자를 끌어내리는 중이니까요. 사실 이것도 대기업이 무리수를 두지 않았다면…….”
그렇게 큰 위기가 되지 않을 것이다. 정부가 달러를 가지고 들어와도 여유가 생기면, 이를 보험 삼아서 달러를 소진하는 대기업이 문제였다.
이들 대기업은 수출이라는 명분을 내세워서 계속 돈을 소진 중이었다.
권태성 기획실장은 그제야 한숨을 내쉬고 말았다.
‘KM 그룹 눈치를 너무 봤나? 아니, 최문경 부회장 눈치인가.’
그 역시 이 보고서 유출의 배후가 최문경 부회장 짓이라고 생각했다.
그건 최근 최문경 부회장 동선을 보면 나오는 일이었다.
“…DL 그룹이 문제인가요?”
“네, DL 그룹도 문제입니다. 그들이 스마트폰 투자를 보류하면서 이상한 기류가 생긴 것은 사실입니다.”
“…최민혁 실장 말이죠?”
“네. 우리 역시 과거 최민혁 실장의 이력을 조사한 바로는 그냥 순순히 일하는 경우가 드뭅니다. 꼭 무슨 큰일이 생겼으니까요.”
“이번 일도 그럴 수 있다는 건가요?”
“…네.”
권태성 기획실장 역시 최민혁 실장에게 크게 당한 터라 이 의견을 무시할 수는 없었다.
그는 고민하다가 결국 자신이 결론 내리지 않기로 했다.
‘그냥 보고하자.’
* * *
“80%에 60억 달러라……”
안건민 회장은 그저 허탈하게 웃기만 했다. 그는 조금 더 신중하게 검토 지시를 내렸는데, 최민혁 실장이 그걸 명분 삼아서 공격할지는 몰랐다.
“이걸 따져봐야 소용이 없습니다. 최민혁 실장이라면 이 80% 수치도 더 낮출 겁니다.”
“여기서 더 낮춘다고? 협상하는 것만으로?”
“네. 그게 최민혁 실장입니다.”
“황당하네.”
“죄송합니다. 사전에 최민혁 실장의 리스크를 이야기해야 했는데…….”
“아니, 그건 권 실장 책임이 아냐. 지시를 내린 것은 나이니까.”
안건민 회장이 이런 지시를 내린 것은 최문경 부회장이 한 이야기 때문이다.
최문경 부회장은 집요하게 안건민 회장에게 이야기했는데, 그게 먹힌 것이었다.
정확히는 그럴듯했기 때문이다.
권태성 기획실장은 혹시나 싶어서 말했다.
“최민혁 실장의 성미가 두 번 말하는 것을 아주 싫어합니다. 아마 협상하자고 하면, 가격을 더 올리는 것에서 끝이 아닙니다. 자신이 오성 전자를 신경 써서 해줬는데, 무시를 당했다고 생각할 테니까요.”
“돌려서 이야기하는 것도 안 돼?”
“네. 안 됩니다!”
안건민 회장은 황당한 눈으로 권태성 기획실장을 쳐다보았다.
하지만 권태성 기획실장을 식은땀을 흘렸다. 다시 최민혁 실장을 찾아가서 합의해 봐야 오히려 가격이 더 오를 것이다.
그러면 결국 그 책임은 자신이 져야 했다.
그는 때문에 안건민 회장의 눈치를 보면서 지랄 맞은 최민혁 실장의 성향을 계속 말했다.
“최민혁 실장은 아쉬운 것이 없습니다. 사실 노키아, 모토롤라 쪽에 스마트폰 사업부를 매각해도 됩니다. 굳이 우리를 우선한 것은 관리 때문일 겁니다.”
“관리?”
“스마트폰에 들어가는 CPU도 KM 전자에서 만든 겁니다. 만약 노키아, 모로톨라가 사업부를 인수한다면 굳이 KM 전자의 CPU를 쓸 필요가 없습니다!”
그건 KMOS 4.0도 마찬가지다.
만약 오성 전자가 스마트폰 사업을 주도한다면 관리하기가 참으로 좋았다.
안건민 회장은 그제야 인상을 찡그렸다.
“하면 왜 80%로 한 걸까?”
“그건 외부 시선 때문이 아닐까요? 최민혁 실장은 분명히 생각이 있는데, 이걸 다 의심하니. 그런 것 같습니다. 공개적으로 알릴 생각으로 보입니다.”
“휴우, 알겠네. 계획대로 진행하게!”
“…알겠습니다.”
안건민 회장은 그 외에 스마트폰 사업부의 공장 상태에 의문을 표하는 보고서를 봤지만, 그것까지 지적하지 못했다.
그는 이 일을 지적하면 왠지 최민혁 실장이 가격을 더 올릴 것 같았다.
‘일단 생산은 했다는 증거가 있으니.’
* * *
최민혁 실장의 오성 전자의 갑자기 바뀐 분위기에 피식 웃었다.
오성 그룹을 한 방 먹였다는 의미에서 쾌감을 느꼈다.
다만 이런 감정은 오래가지 않았다.
그는 인상을 찡그렸다.
‘우리 부회장은 조용하네. DL 그룹도 구경만 하고 있으니.’
전혀 예상을 못 한 일이었다.
그런데 이건 어쩔 수가 없는 일이었다.
오성 전자는 이미 인터넷 이메일을 주고받을 수 있는 모바일 기기를 고민했다.
PDA를 넘어선 폰 개발 말이다.
