1458.
제대로 시장이 만들어진다면, 정말 수십 억대 시장이 만들어지는 것이다.
차세대 단말기를 미리 만들어 둔다면, 이 시장을 선점해서 글로벌 수준에 도달할 수가 있었다.
장승일 실장 역시 그걸 모르지 않았다.
“휴우, 그건 잘 모르겠습니다. 최민혁 실장님에게 들은 이야기가 없으니까요.”
“…이건 다른 일처럼 소극적으로 생각하면 안 됩니다. 최민혁 실장 혼자만의 문제가 아니라 KM 그룹 차원에서 생각해야 할 일입니다!”
“그건 그렇죠. 다만 모든 권리를 최민혁 실장님이 혼자 다 들고 있어서 간섭하기가 어렵죠.”
“설마 그렇다고 그냥 구경만 할 생각입니까?!”
권재홍 비서실장의 목소리가 평소와는 달리 생각보다 격해졌다.
장승일 실장은 권재홍 비서실장의 반응에 움찔 몸을 떨었다.
그도 처음 접하는 일이기 때문이다.
하지만 지금 반응은 당연했다.
“…한번 확인해 보겠습니다.”
“이런 식이면 곤란합니다. 이건 우리 부회장님과 최민혁 실장 문제 이전에 우리 KM 그룹의 미래와도 관련이 있는 일입니다!”
“…네.”
장승일 실장도 순순히 수긍하고 말았다. 그 역시 너무 갑작스러운 일에 정신을 차릴 수가 없었다.
기획 조정실이 부랴부랴 움직여서 이에 대한 정보를 파악 중인데, 아직 제대로 파악한 것은 없었다.
차라리 최민혁 실장이 흘린 정보가 더 질적으로 높았다.
‘도대체 최 실장님은 무슨 의도로 일을 이렇게 벌이는 것일까?’
장승일 실장이 이해할 수 없는 것은 최민혁 실장이 일을 벌이는 방식이었다. 너무 급작스럽고 두서가 없었기 때문이다.
‘휴우, 최 실장님에게 연락해 봐야 하나? 별다른 말을 해줄 것 같지 않은데.’
* * *
장승일 실장 생각처럼 최민혁 실장에게 이와 관련해서 문의를 해보아도 별다른 대답을 받지는 못했다.
KM 그룹이 이런 분위기였으니.
다른 쪽은 더 말할 것도 없었다.
KM 전자의 기획실 역시 크게 다르지 않았다.
정성근 대리 역시 스마트폰 관련 일부를 맡아서 일을 진행 중이었다.
다만 그도 이 일이 워낙에 복잡한 것이 많아서 언제 실현될지에 관해서는 판단할 수가 없었다.
처음에야 그도 기대했지만 말이다.
다른 이도 마찬가지였다.
배종대 과장도 스마트폰 프로젝트에 워낙에 많은 프로젝트가 끼어 있는 터라 다소 부정적인 태도로 쳐다보는 중이었다.
그도 처음에는 최민혁 실장을 믿었지만 이건 아니라고 생각했다.
그런데 조성돈 팀장이 갑자기 나타나서는 보고서 하나를 던졌다.
“…차세대 CPU 보고서야.”
“네? 차세대 CPU요? 그게 뭡니까?”
“스마트폰용 CPU라는 것이 정확하겠어.”
“스마트폰용 CPU요?”
배종대 과장은 황당한 표정을 짓은 채 CPU 보고서를 살폈다.
스마트폰에 적용될 CPU는 기존 CPU 성능으로는 어림도 없었다.
아예 새로 만들어야 한다는 이야기다.
거기에 IMT-2000과 연동되는데, 이게 정말로 문제였다.
실제로 임시 장비를 만들어서 테스트를 진행하는데, 결과가 나와도 필드에 적용할 정도는 아니었다.
그런데 뜬금없이 조성돈 팀장이 그 CPU 개요도를 말한 것이었다.
“…아니, 이걸로 뭘 어떻게 하란 말입니까?”
조성돈 팀장이 다시 회의실 테이블에 올려둔 것은 CPU가 들어 있는 투명한 플라스틱 박스였다.
“…시제품 CPU다.”
“…….”
배종대 과장은 그제야 상황이 심상치 않다는 것을 확인하고는 임시 CPU 보고서를 꼼꼼하게 읽기 시작하면서 탄식했다.
다른 팀원들 역시 마찬가지다.
그들 역시 스마트폰 관련 프로젝트 일부를 맡아서 일을 진행 중이었다.
특히 ETRI 외주 관련 일을 떠맡은 박상기 차장은 심각한 얼굴이었다.
그 역시 ETRI와 공동으로 프로젝트를 진행하면서 이 일이 언제나 가능할까 고민했다.
사실 회의적이기도 했고 말이다.
그런데 벌써 그 결과가 나왔으니.
물론 스마트폰용 CPU였긴 했지만 말이다.
“…서, 설마 버, 벌써 스마트폰 CPU를 만들었다는 말입니까?”
조성돈 팀장 역시 혀를 내둘렀다.
“KALI 4.1에 사용된 기술 중에 있었나 보더라고요. 최민혁 실장님이 의도적으로 가이드 라인을 그렇게 잡아준 것 같아요.”
“하, 하면 KALI 4.1의 본래 목적이 스마트폰용 CPU였던 겁니까?!”
“뭐, 그것도 일부 있겠죠. 하지만 적용된 기술만 본다면, 단순히 그렇지도 않아요. 여러 가지 목적에서 기술을 사용한 것이니까.”
“…정말 놀랍군요.”
“네. 우리가 지금부터 해야 할 일은 일단 테스트 일정입니다. 그다음은 양산을 어떻게 해야 할지 정해야 합니다. 우리가 직접 스마트폰을 개발해야 할지, 아니면 외주를 줘야 할지 말이죠.”
“하긴 스마트폰용 CPU개발이라면…….”
수량이 문제였다.
그건 지금 판매되는 CDMA 폰 수량만 추정해도 답이 나온다.
KM 전자가 스마트폰 수요를 감당할 수는 없었다.
감당하려면 지금부터 공장을 확충해야 했다.
그런데 이것도 한 푼 두 푼 들어가는 문제가 아니었다.
박상기 차장은 그제야 상황을 깨달았다.
“…최민혁 실장님은 스마트폰 양산을 하지 않으려고 하겠군요.”
“네. 그러니 외주를 줘야 하는데, 그러면 감당할 수 있는 회사가 몇 개 없습니다.”
“…대기업이군요.”
“네, 뭐 오성 전자 같은 기업 말입니다. 그러니 영업, 마케팅도 지금부터 검토해야 합니다. 더욱이 IMT-2000은 빠르게 진행되기는 했지만, 상업화까지는 아니니까요.”
“그러면 그 중간 단계를 영업으로 이용하겠다는 건가요?”
“그것도 검토 대상이죠.”
“…….”
두 사람의 이야기를 듣고서야 기획 팀은 다들 침묵한 채 보고서를 다시 살폈다. 그들은 아직도 공황에서 깨어 나오지 못했다.
다만 시간이 지나고서야 탄식했다.
“…서, 설마 그러면 멀티미디어 통신이 가능하다는 말입니까? 화, 화상 통화 말입니다!”
“…그럴지도.”
조성돈 팀장은 헛웃음을 짓고 말았다. 그 역시 이 여파가 간단하지 않다는 것을 깨달았다. 더욱이 이 기술을 의심하지도 않았다.
‘최민혁 실장님이 한 일이니. 어쩌면 이것도 다 계산했겠지.’
그게 사실 황당한 일이었다.
최민혁 실장은 도대체 이런 설계를 어떻게 했느냔 말이다.
‘아니, 한 것은 아닌가? 이지수 박사, 조창호 차장에게 지시만 했다고 하니. 하, 그래도 이게 말이 되는 소리야?’
그는 정말 이 상황을 도저히 이해할 수가 없었다.
최민혁 실장에 대해서 알았다고 생각했는데, 그게 아닌 것 같았다.
* * *
최민혁 실장의 고민은 생각보다 간단했다. 스마트폰 CPU까지 결과가 나온 이상 스마트폰 개발은 그렇게 오래 걸리지 않는다고 판단했다.
실제로 KMBOOK은 이미 스마트폰 CPU를 사용해서 KALI 4.1에 적용했다.
더욱 발전된 CPU이기는 했지만.
그 CPU를 가져와서 기존에 만들어진 테스트용 스마트폰에 적용하기만 된다. 바로 IMT-2000으로 만든 시제품에 말이다.
물론 이것 자체가 족히 2~3년은 걸리는 일이었다.
다만 돈이면, 그 기간을 대폭 줄일 수가 있다.
뭐 200억, 300억, 아니, 필요하다면 1억 달러를 퍼부으면 되니까.
다만 모양이 좀 거시기했다.
무리수를 써서 만들다 보니, 이것저것 손을 많이 대야 했다.
미래의 박살 난 스마트폰 정도일까.
사실 이건 특별한 일이 없었다.
이미 만들어진 것을 짜깁기한 정도이니까. 실상 가장 큰 어려운 점은 임시 CPU를 비롯한 여러 가지 주변 액세서리다.
최민혁 실장은 이 실험용 스마트폰을 받고는 히죽 웃었다.
‘…생각보다 나쁘지 않네.’
스마트폰에 사용된 CPU가 ARN 8을 기준으로 삼기는 했다.
다만 KALI 4.1의 발전과 더불어서 다양한 기능이 들어갔다.
그중에 일부 기술이 적용된 것이었다.
지금은 이제 CDMA 폰이 퍼지기 시작하는 시점이었다.
그 시기에 스마트폰용, 그것도 어느 정도 성능 안정화가 된 스마트폰이 탄생한 것이었다.
“…좋네요.”
조창호 차장은 꾸벅꾸벅 졸면서 회의에 참석했다.
이지수 박사, 헬렌 박사 역시 안색이 좋지 않았다.
스마트폰과 관련되는 통신 기술을 특히 헬렌이 담당했기 때문이다.
그녀도 무리수를 많이 뒀다.
이지수 박사 역시 마찬가지다. 그녀는 이 프로젝트를 총괄해야 했다.
물론 이미 필요한 장비는 다 있었다.
심지어 IMT-2000 장비도 말이다.
비록 상업용 IMT-2000 장비는 아니지만, 기능은 돌아갔다.
최민혁 실장은 그걸 테스트 폰을 통해서 직접 보여주었다.
바로 영상 통화 말이다.
끊김 없이 나오는 영상에 다들 입을 딱 벌렸다.
“…정말 성공했군요.”
최민혁 실장 역시 고개를 끄덕였다.
“이 회의에 참석하지 않은 ETRI 연구진이 정말 고생했어요.”
이미 최민혁 실장과 같이 CDMA 사업을 한 터라 손발이 잘 맞았다.
기존 장비를 이용해서 확인만 하면 되니까.
다만 최민혁 실장 역시 자신이 과거 지시한 일을 떠올리고는 혀를 내둘렀다. 그도 설마 결과가 이렇게 빨리 나올지는 몰랐다.
“…정말 고생했습니다. 진짜로 말입니다.”
“…네.”
조성돈 팀장을 비롯한 이들은 다들 최민혁 실장을 쳐다보면서 혀를 내둘렀다. 그들 역시 결과가 이렇게 빨리 나올지는 몰랐다.
다만 진짜 일은 이제부터 시작이었다.
“…양산은 어떻게 했으면 좋겠습니까?”
조성돈 팀장은 잠깐 머뭇거렸다. 그는 스마트폰 양산은 직접 하고 싶었다. 하지만 최민혁 실장 표정을 봐서는 그렇게 하고 싶지 않은 눈치였다.
“…외주를 준다면, 가능한 곳은 그렇게 많지 않습니다. 오성 전자, LC 전자, HY 전자가 대표적입니다.”
“좋네요. 그렇다면 보고서를 만들어서 올리세요.”
“…알겠습니다.”
* * *
당연히 차세대 단말기 보고서는 이제 KM 전자에만 돌지 않았다.
이 정보는 각 회사에 흘러들어 갔다.
오성 전자, LC 전자, HY 전자에 말이다.
오성 전자는 특히 이 정보를 받고 나서는 고개를 갸웃했다.
권태성 실장 말이다.
그는 처음에 이 정보가 뭔가 잘못되었나 싶었다.
아닌 게 아니라 IMT-2000과 같은 사업은 사업자 선정부터 시작해서 천문학적인 자금, 인력, 기술이 필요했다.
심지어 10년에 가까운 기간도 말이다.
이렇게 한다고 해도 이 사업이 잘될 것이라는 보장도 없었다.
원래는 정부가 나서서 일단 일을 만들어가고, 그다음에 대기업이 슬쩍 눈치 보면서 합류하는 식이다.
그런데 이런 상식이 다 부정된 것이었다.
뜬금없이 단말기 CPU부터 먼저 나왔으니.
더욱이 가장 황당한 것은 이 CPU의 성능이었다.
도저히 단말기 CPU라고 이해할 수 없는 성능이었다.
권태성 기획실장은 때문에 뭔가 오류가 있나 싶어서 임권수 부장에게 다시 확인을 시켰다.
임권수 부장은 황광수 차장을 이용해서 KM 전자 기획실 동향을 확인했고 말이다.
최민혁 실장이 의도적으로 정보를 흘리는 시점이니, 이들이 정보를 얻는 것은 당연했다.
“…이, 이게 정말입니까?”
황광수 차장은 당당하게 말했다.
“네. 틀림없는 사실인 것으로 판명됩니다. KALI 4.1 기술에 이미 적용되었는데, 그 기술을 다시 수정해서 완성했다고 합니다.”
“…I, IMT-2000은 지금 분위기가 어때요?”
임권수 부장이 조심스럽게 말했다.
“생각보다 진행 속도가 빠릅니다. 특히 기지국 관련된 부분은 최민혁 실장이 직접 투자를 한 덕분에 개발 속도가 생각보다 빠릅니다. 아마 올해 하반기쯤에는 결과가 나올 것 같습니다.”
“그, 그게 말이 됩니까? C, CDMA조차 그렇게 빠르게 진행되지는 않았어요!”
임권수 부장도 권태성 기획실장의 눈치를 보면서 조심스럽게 말했다.
“그때는 맨땅에 헤딩하는 방식이라서 시간이 오래 걸렸습니다. 그런데 IMT-2000은 이야기가 다릅니다. 최민혁 실장이 주도한 덕분에 다들 따라가기 바빴다고 합니다. 거기에 결과가 빠르게 나오면서 분위기는 더 달라졌고요.”
그랬다.
최민혁 실장은 ETRI 통해서 개발을 가속화하면서 굳이 어떤 제한을 걸지 않았다.
그러니 다른 대기업도 손실을 줄인 덕분에 개발 속도가 더 빨라진 것이었다.
