1564.
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“뭘 너무 그렇게 나쁘게만 생각하세요.”
“…아니, 정말 걱정됩니다. 최민혁 실장님도 가서 한번 확인해 보면 그런 소리가 안 나올 겁니다!”
“그럴까요?”
최민혁 실장은 내심 움찔했다. 그도 조성돈 팀장이 이렇게 강하게 반응할지는 몰랐다.
‘아르헨티나나 한번 가볼까?’
* * *
최민혁 실장은 조성돈 팀장이 지적한 것도 있어서 아르헨티나를 방문했다.
그도 이번 일의 특이성을 감안해서 말레이시아 방문과는 달리 비공개로 해서 아르헨티나에 도착했다.
뜨거운 남미 기후는 최민혁 실장이 그다지 좋아할 수가 없었다.
‘괜히 왔나?’
솔직히 그 자신은 지금 뭐 하나 싶었다.
기술, 투자가 주 종목이었으니까.
부동산은 판교 땅 때문에 어쩔 수 없이 하는 일이었다.
그 일이 아르헨티나 부동산까지 확장될지는 몰랐다.
조성돈 팀장은 계속 툴툴거렸다.
“우영민 부장이 걱정이 많더군요.”
“왜요?”
“최민혁 실장님이 상한을 정해놓지 않아서 일하는 데 너무 무리한 것 같아서요.”
“괜찮습니다. 부동산은 배신하지 않으니까.”
“…정말 현실을 알고 그런 말씀을 하는 겁니까?”
“당연하죠!”
* * *
최민혁 실장은 보고서를 굳이 제대로 확인하지 않았다.
그는 부동산을 투자 목적으로 생각한 탓이다.
다만 농지를 둘러보는 것은 차량으로 힘들었다.
비행기를 타고 둘러봐야 했다.
“비행기요?”
“어쩔 수가 없어요. 이곳 아르헨티나 교통편이 그렇게 좋은 곳도 아니니까요.”
정확히는 교통편 때문이 아니었다.
하지만 비행기를 타고 날아도 농지가 끝이 보이지 않았다.
팜파스 대초원의 광활한 광경은 웅장하다는 말로 표현할 수가 없었다.
과거 징기즈카의 몽골 제국의 광활한 영지를 떠올리게 할 정도였다.
광활하게 펼쳐진 지평선은 그 끝이 보이지 않았다.
조성돈 팀장은 비행기 안에서 지도를 꺼내서 지역을 일일이 가리켰다.
“…대, 대단하네요.”
최민혁 실장 역시 직접 땅을 보고서는 경악을 금치 못했다.
“새, 생각보다는 너무 넓은데요? 아르헨티나 정부에서 이의를 걸지 않나요?”
“그쪽은 달러가 최고입니다. 그러니 부동산 매각을 굳이 반대하지는 않습니다.”
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 눈치를 보면서 툴툴거렸다.
“우리 기획 팀에서 검토했는데, 이 대초원 부동산 매입 정보가 알려지면 난리가 날 겁니다. 당장 KM 전자의 주가부터 영향을 받을 겁니다. 그 어떤 투자자도 부동산에 미친 기업에 투자하지 않을 테니까요.”
다만 최민혁 실장의 생각은 좀 달랐다.
“정말 그렇게 생각하세요?”
“네, 틀림없습니다!”
“휴우, 지켜보면 알 겁니다. 이번 투자가 그렇게 나쁜 것만은 아니에요. 외주 쪽은 관리만 잘하면 될 겁니다. 이쪽은 하청을 주는 방식으로 한번 세팅을 해보세요.”
“하, 하지만 땅이 너무 넓습니다. 더욱이 아직 이 땅이 끝인 것도 아니고요. 벨린 투자는 계속해서 땅을 매입 중입니다.”
최민혁 실장도 한 가지 실수를 인정했다. 벨린 투자가 생각보다 규모가 커진 점 말이다. 그 자신의 지시 의미도 뒤늦게 깨달았다.
“…그건 그쪽이 알아서 하게끔 두세요. 어차피 그쪽도 다 월가 출신이 많잖아요. 아마 곡물 시장 미래를 알기에 하는 것일 겁니다!”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장도 한숨을 내쉬고 말았다. 외주를 준다고 해도 관리하는 땅이 너무 넓어서 이걸 확인하는 것만으로 무리가 따른다.
‘실장님은 필요하다면, 외주 관리를 하라고 하는 것 같은데, 그게 다 일이잖아?’
그 일 하나하나를 감당하려면 어마어마한 인력이 필요했다.
기획 팀 인원만으로는 할 수가 없는 일이었다.
결국 밑에 역할을 나누어야 하는데, 그걸 관리하는 것도 쉬운 일은 아니었다.
‘휴우, 모르겠다.’
최민혁 실장은 물론 이런 조성돈 팀장의 생각을 무시했다.
“우리에게 나쁜 상황이 벌어질 수도 있으니, 한영 일보를 이용해서 미리 작업해 두세요. 우리가 한 투자가 조지 소로스와 관련이 있다는 것도 알리고요. 이왕이면 사람을 직접 아르헨티나로 보내는 것도 좋죠 조지 소로스의 일정과 같이 맞추어서요.”
“…네.”
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 지시에 그저 혀를 내둘렀다.
* * *
조성돈 팀장의 한숨 소리는 커질 수밖에 없었다.
이번에 최민혁 실장이 하는 일은 확실히 무리수가 따르기 때문이다.
지금 당장은 차명으로 자금을 굴리는 터라 알려지지 않았다.
다만 그것도 시간문제였다.
이 정보를 가장 먼저 파악한 이는 뜻밖에도 최문경 부회장이었다.
그는 최민혁 실장이 뜬금없이 아르헨티나를 방문했다는 정보를 파악하자마자 추가 조사를 통해서 최민혁 실장이 아르헨티나에서 하는 일을 파악했다.
“1, 170억 달러 규모의 아르헨티나 부동산 매입이라고? 팜파스 대초원 지역 말이야?”
“네, 몇 차례 확인한 결과로는 사실입니다.”
권재홍 비서실장 역시 조사한 자료를 보면서 혀를 내둘렀다.
그는 평소 감정이 없는데, 이번 일만큼은 입을 딱 벌렸다.
“민혁이 이 새끼가 드디어 미친 거야?!”
“…솔직히 잘 모르겠습니다. 이걸 어떻게 판단해야 할지 알 수가 없습니다.”
권재홍 비서실장이 내놓은 보고서에는 최민혁 실장이 매입한 땅 지도가 나와 있었다.
그 규모는 놀랍게도 한반도보다 더 넓었다.
“…팜파스 대초원이 주류인 터라 특별할 것은 없습니다.”
팜파스 부동산은 당연히 헐값일 수밖에 없었다.
다만 권재홍 비서실장도 최민혁 실장이 매입한 땅 일부를 지적했다.
“다만 이쪽 부동산 가치는 생각보다 빠르게 오르는 중입니다. 고가 주택에 대한 수요가 생각보다 크기 때문입니다.”
아르헨티나 정치가 엉망인 것은 어제오늘 일이 아니었다.
이들은 때문에 아르헨티나 경제라도 살리기 위해서 달러를 계속 들여오는 중이었다.
최민혁 실장의 제안은 이들 입맛에 맞았다.
덕분에 부동산 매입은 생각보다 속도가 올라갔다.
다만 최문경 부회장은 고개를 갸웃했다.
“설사 그렇다고 해도 아르헨티나가 나라 전체를 외국인에게 팔아 제낀다는 거야?”
“그게 좀 오해가 있는 것 같습니다. 아르헨티나가 달러 매입에 집착하는 중이라서 일단 다른 것은 다 젖혀두었습니다. 다만 뒤늦게 현황을 파악하고 나서는 당황하는 눈치입니다.”
아르헨티나 언론 역시 최민혁 실장이 매입한 땅을 대대적으로 보도했다.
그 덕분에 아르헨티나 정부도 나선 상황이었다.
그들도 속도 조절을 하려 한 것이었다.
다만 실제로 그렇게 되는 것은 아니었다.
이해 당사자가 다들 달러를 원하기 때문이다.
그러니 아르헨티나 정부가 최민혁 실장을 대놓고 압박할 상황은 아니었다.
달러 때문이다.
이러니 아르헨티나 국회는 이 일을 가지고 맹렬하게 대립 중이었다.
한 쪽은 최민혁 실장의 달러를 최대한 이용해서라도 아르헨티나 경제를 안정화해야 한다고 주장했다.
반대쪽은 방법이 잘못됐다고 외쳤고 말이다.
아르헨티나 정계는 최민혁 실장 때문에 내전 중이었다.
최문경 부회장은 이 사안을 다 확인하고 나서는 혀를 내둘렀다.
그도 아르헨티나의 상황을 파악하고 나서는 최민혁 실장이 미친 것이 아니라는 것을 깨달았다.
‘이게 운이 좋은 건가? 아니면 실력인 건가?’
그도 이전에도 알 수 없었지만, 최민혁 실장의 이번 행보는 도저히 이해할 수가 없었다.
다만 그도 한 가지만큼은 확신했다.
‘이걸 주주들이 좋아할까?’
당연히 아니었다.
“…KM 전자 주주가 알면 난리가 나겠어?”
“주주만이 아닐 겁니다. 안 그래도 지금 경제 상황이 좋지 않은데, 아쉬운 달러를 아르헨티나 부동산에 퍼붓고 있으니까요.”
“그것도 그러네. 이번 일이 알려지면, 최민혁 실장 평판이 바닥으로 떨어질 것 같아.”
“그럴 겁니다.”
그는 결국 한 가지 결심했다.
“일단 모든 언론사에 이 정보를 흘려!”
“…알겠습니다.”
권재홍 비서실장은 혀를 내둘렀다. 그 역시 이번 일이 최민혁 실장의 평판에 안 좋은 영향을 미칠 것으로 판단했다.
‘이상하군. 최민혁 실장이 이걸 몰랐을까?
* * *
최문경 부회장의 힘이 한국 방송을 좌지우지할 정도로 압도적이지는 않았다.
다만 방송국 역시 최민혁 실장을 그다지 좋아하지는 않았다.
그들이 최민혁 실장과 관련된 보도를 그냥 넘길 리가 없었다.
때문에 최민혁 실장의 황당한 아르헨티나 부동산 매입 뉴스가 한 번에 터져 나오기 시작했다.
[이 힘든 시기에 아르헨티나에 무려 200억 달러 부동산 매입을 한 최민혁 실장은 제정신인가?]
[아무리 자기 돈이라도 이건 너무한 것 아닌가? 기업이 사유물도 아닌데.]
[도대체 부동산에 어떻게 200억 달러를 퍼부을 수 있나? 이를 위한 규제를 해야 하지 않나?]
[최민혁 실장처럼 방만한 투자를 제약할 법안이 필요하다!]
국내 열악한 경기 침체 상황과 맞물려서 나간 이 뉴스는 최민혁 실장에게 그다지 좋은 뉴스는 아니었다.
다만 부동산 매입 규모에는 다들 경악했다.
[200억 달러면, 도대체 우리나라 돈으로 얼마야?]
무려 14조나 되는 어마어마한 돈이었다.
뉴스에는 이 땅 규모를 지도로 직접 표기해서 보여주었다.
지도상에 직접 표기가 될 정도였다.
한영 일보는 다른 언론사와는 달리 반박 기사를 내기 위해서 직접 아르헨티나를 찾았다.
그들은 최민혁 실장이 정해준 시간대 비행기를 탔고 말이다.
“어? 저, 저 사람은 조지 소로스잖아?”
그랬다.
범용구 기자는 공항에서 굳은 얼굴을 한 채 이동하는 조지 소로스를 발견했다.
최광수 편집장 역시 혀를 내둘렀다.
“도대체 저 사람이 왜 여기 있는지…….”
다만 그는 경제 전문가인 터라 조지 소로스의 최근 현황을 떠올렸다.
“…아, 아르헨티나에 투자한다는 소리가 있던데, 그것 때문이구나.”
그는 그제야 이번 일이 최민혁 실장이 의도한 것을 깨달았다.
‘설마 아르헨티나 투자가 조지 소로스 때문이란 소리인가?’
범용구 기자는 열심히 사진을 찍다가 고개를 갸웃했다.
“그게 무슨 소리죠?”
“저도 자세한 것은 잘 모릅니다. 다만 조지 소로스가 최근 아르헨티나를 방문했다는 소리가 있어요. 퀀텀 펀드는 아르헨티나 쪽에 투자한다는 소리가 있던데, 아무래도 곡물 때문인가 보군요.”
“설마 곡물 투자를 진행했다는 말입니까?”
“그렇죠. 그런데 지금은 최민혁 실장님이 이미 그 땅을 다 매입했으니. 지금 상황을 봐서는 조지 소로스가 매입할 땅을 가로챘다는 소리인데…….”
“서, 설마 최민혁 실장님이 아르헨티나 부동산을 매입한 것이 조지 소로스의 곡물 투자 때문이란 소리입니까?”
“…그건 잘 모르겠어요. 다만 무시하기는 힘든 일 같네요. 일단 따라가 보죠.”
* * *
두 사람은 조지 소로스 뒤를 쫓기 시작했다.
조지 소로스가 아르헨티나에서 뭘 하나 확인하기 위함이었다.
그런데 조지 소로스 뒤를 쫓으면서 알게 된 사실은 그들의 추측이 틀리지 않았다는 거다.
조지 소로스 일행은 아르헨티나 관료를 상대로 분노하기도 했다.
이미 구두상으로 계약이 어느 정도 진행된 상황.
그 상황에서 최민혁 실장이 땅을 다 가로챈 것이었다.
조지 소로스 일행이 이에 얼마나 분노했는지 주변 눈치를 전혀 보지 않았다.
덕분에 최광수 편집장은 조지 소로스와 관련된 꽤 흥미로운 뉴스를 얻었다.
범용구 기자는 탄식했다.
“그래도 좀 황당하네요. 조지 소로스를 엿 먹이려고 한 건데, 그 규모가 200억 달러라니. 판교 땅 매각해서 번 돈을 여기에 다 쓴 것 같네요.”
“확실한 이익이니까요. 특히 동남아 외환 시장이 심해지면, 동남아 곡물 시장이 크게 출렁이잖아요. 그 틈을 노린 것이니까.”
“설마 동남아 외환 시장이 악화할수록 최민혁 실장은 돈을 번다는 이야기인가요?”
“그렇죠.”
최광수 편집장도 혀를 찼다. 그도 이게 조지 소로스가 노린 투자 수법이라는 것을 뒤늦게 안 것이었다. 정말 황당한 수였다.
* * *
한영 일보는 조지 소로스와 최민혁 실장 관련 기사를 내보냈다.
[조지 소로스와 최민혁 실장의 진검 승부 승자는?]
이 기사가 설명한 것은 아르헨티나의 팜파스 목초 지역이었다.
