1548화
최민혁 실장은 피식 웃었다. 그가 아는 전생 기억과는 많이 달랐기 때문이다.
“…정부 쪽은 뭐래요?”
“그쪽 역시 정신없기는 매한가지입니다. 일단 차세대 통신 표준 기준이 마련된 터라 일을 서둘러야 하기 때문입니다.”
“그렇겠죠.”
통신 사업자 선정부터 시작해서 어마어마한 사업이었다.
안 그래도 내수 경제가 최악인 상황에서.
정말 조커 같은 일이었다.
“더욱이 이번 일은 막대한 자금을 끌어 올 수가 있는 터라 더 기대하는 눈치입니다.”
“그것도 고등동 그린벨트 해제와 관련이 있잖아요? 그건 뭐래요?”
“그것 역시 이전과는 상황이 많이 달라졌다고 합니다. 최민혁 실장님의 이미지 때문에 여론도 그렇게 나쁘게 흘러가지 않고요.”
“최소영 때문인가요?”
“네, 특히 동정표가 많이 간 것 같습니다. 더욱이 비슷한 또래인 송도연이 보여 주는 결과와 너무 비교되는 것도 큽니다. 최민혁 실장님이 손을 대면, 세계 최고 수준일 거라는 기대감도 있습니다.”
“흠, 그건 그냥 듣고만 있을 수는 없죠. 직접 확인해 봐야겠어요.”
그는 상의 양복을 걸친 채 자리에서 일어났다.
* * *
최소영은 사실 최민혁 실장과 협업하면서 큰 기대를 하지 않았다.
그녀가 진실을 폭로하면서 연예계에서 활동하기는 어려울 것으로 생각했다.
일견 사실이었다.
다만 벨린 엔터는 상황이 좀 달랐다.
김영민 팀장이 라인기획에 있던 이들 중에 핵심 인력을 빼냈다.
라인기획은 이미 검찰 수사 폭격 때문에 아무런 대응하기도 힘든 상황.
누구도 그를 터치하는 이들은 없었다.
라인기획 직원들도 불안했다. 지금 봐서는 라인기획이 당장 망할 것 같았다.
김영민 팀장은 이걸 기회 삼아서 최고의 인재를 다 뽑은 것이었다.
덕분에 송도연 뮤직 비디오 작업은 생각보다는 순탄하게 흘러갔다.
“…음원이 너무 좋아요.”
시우진 작곡가의 감탄이었다. 그도 최민혁 실장이 내놓은 음원에 정말 감탄했다. 다만 송도연이 이를 소화하는 것도 간단하지 않았다.
라인기획 최고 실무 팀은 이를 느낀 것인지 송도연의 연습 무대에 혀를 내둘렀다.
고작 고등학생이 보여줄 수 있는 퍼포먼스가 아니었다.
다만 여기에 최소영 역할 역시 무시하지 못했다.
그녀는 교포 출신이라서 영어를 제법 잘했다.
작곡 작업에 그녀가 낀 것이었다.
물론 시우진 작곡가가 주도하기는 하지만 민감한 영어 부분은 그도 어쩔 수가 없었다.
최소영이 중간에 껴서 그 부분을 바로잡았다.
덕분에 모타운 역시 감탄했고 말이다.
최민혁 실장이 이번 작업은 라인 엔터 쪽과 협업하는 것으로 계약서에 명시한 터라 모타운 역시 어쩔 수가 없었다.
“끝났다!”
최소영은 그제야 자신의 작업이 끝난 것에 환호하면서 송도연의 연습 무대를 멍하니 지켜보았다.
그녀도 송도연처럼 되고 싶었으니까.
아니, 어쩌면 그녀의 꿈이었다.
최소영은 살짝 이를 악물었지만, 한숨만 내쉬고 말았다.
최민혁 실장이 마침 작업실 안으로 들어와서 그 모습을 봤다.
“어때요?”
“아, 최, 최 실장님! 가, 감사합니다.”
“아니, 뭐가요? 도연이 무대가 어떤지 물어봤는데?”
“최고예요. 정말 믿을 수가 없어요!”
최소영은 탄식하면서도 부러워서 어쩔 줄 몰랐다.
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“노래하고 싶어요?”
“그게 좀…….”
최소영은 차마 그렇다고 말할 수는 없었다. 성접대 희생양 이미지가 있는 터라 가수를 다시 하기 힘들 것이라 생각했다.
최민혁 실장은 물론 시우진 작곡가의 입을 통해서 최소영이 생각보다 잘 적응하고 있다는 이야기를 들었다.
김영민 팀장 역시 비슷한 이야기를 했다.
사무실 분위기는 나쁘지 않았다.
“최소영 씨, 일단 지금 하는 일에 집중해 봐요. 기회가 생길지 모르니까.”
“…넵!”
그녀는 넙죽 허리를 숙이면서 감사 인사를 했다.
사실 그녀는 지금도 이 생활에 만족했다.
작곡가 일을 보조하는 일이지만 상황을 봐서 자신이 직접 작곡을 할 수도 있으니까.
이제는 자살 같은 것은 전혀 생각도 하지 않았다.
최민혁 실장은 거기에 꽤 만족했다.
“역시 김 팀장이에요.”
김영민 팀장은 머쓱한 표정을 지었다.
“아닙니다. 최소영 씨 경우에는 본인이 노력을 많이 했습니다.”
“그 노력을 그냥 넘길 수는 없죠.”
최민혁 실장은 말을 해놓고도 사업실 분위기를 다시 살폈다.
라인기획에서 온 전문 인력은 송도연의 뮤직 비디오 작업에 정신이 없었다.
뮤직 비디오 작업을 외주를 준 터라 관리할 것이 많았다.
사실 모타운도 여기와 관련이 있는 터라 그걸 중재하는 것이 쉬운 일이 아니었다.
“…괜찮네요?”
“무슨 말씀이십니까?”
“이번에 빌보드를 노리지 않습니까? 그 흐름을 계속 이어 가는 것도 나쁘지 않을 것 같아서요.”
“그게 그렇게…….”
“아뇨. 할 수가 있어요. 이 정도 전문 인력이 모일지는 몰랐으니까.”
“아, 네.”
김영민 팀장은 그제야 흥분한 표정으로 최민혁 실장 눈치를 봤다.
‘잘하면 몇 곡 더 받을 수도 있겠어.’
물론 그런 이야기를 하지 못했다.
최민혁 실장은 진짜 바쁜 사람이니까.
조성돈 팀장은 이런 분위기가 마음에 들지 않는지 한숨만 내쉬었다.
‘음원 관리는 어떻게 하지?’
최민혁 실장이 만든 결과물 말이다.
어쩌면 기획 팀에 따로 전담 인원을 뽑아야 할지 몰랐다.
* * *
최민혁 실장은 최소영의 상황에 꽤 만족할 수밖에 없었다.
그는 역시 김영민 팀장이라고 생각했다.
‘언론도 깔끔하고.’
물론 이는 김영민 팀장이 KM 전자 법무 팀을 동원해서 언론가를 협박했기 때문이다. 최소영에 대해 허황된 기사를 내면, 재판으로 조지겠다고 말이다.
직접 언론사를 찾아가서 당사자를 협박했다.
이러니 아무래도 언론도 눈치를 볼 수밖에 없었다.
최민혁 실장은 김영민 팀장의 이런 행보에 만족했다.
“이번 최소영 이슈는 말이 많은데, 우리 최문경 부회장은 어때요? 그냥 있을 양반이 아닌데, 너무 조용하네요.”
“최문경 부회장 말입니까?”
“네, 이번 최소영 사건도 그렇지만 아마 스마트폰 사업부 인수 정보를 얻었다면, 여기 끼려고 할 테니까요. 이미 굵직굵직한 기업이 다 뛰어드는데, 그걸 모른 척하지는 않을 거예요.”
“…한번 알아보겠습니다.”
최민혁 실장은 혀를 내둘렀다.
“지금 진행하는 일은 최문경 부회장을 사냥하는 것과도 관련이 있어요. 그러니 그 부분을 꼭 확인해 보기 바랍니다.”
“…알겠습니다.”
“DL 그룹도 빼놓지 말고요!”
“…네.”
조성돈 팀장은 고개를 갸웃했다. 그는 최민혁 실장이 방금 한 말의 의미를 도저히 이해할 수가 없었던 것이었다.
‘차세대 통신이 최문경 부회장을 낚는 미끼란 말인가? 설마 여기에 무슨 일이 터진다는 소리일까?’
* * *
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 지시가 떨어지자 바로 KM 그룹 본사를 찾았다.
정확히는 장승일 실장 말이다.
장승일 실장은 초췌한 얼굴을 한 채 정신이 나가 있었다.
기획 조정실 직원들 역시 다들 정신을 못 차리고 있었다.
그들은 지금 최민혁 실장이 진행하는 일을 파악한다고 정신이 없었다.
정확히는 스마트폰 사업부 매각이다.
그다음은 여기에 투자하기로 한 회사의 반응이었다.
조성돈 팀장은 넌지시 이 이야기를 하다가 최문경 부회장 이야기를 꺼냈다.
“부회장님은 뭐래요? 요즘 안 보이는 것 같은데……”
“지금 본사에 없습니다.”
“네? 그러면 어디에……”
장승일 실장은 의아한 눈으로 조성돈 팀장을 쳐다보았다.
“아니, 부회장 일에 왜 그렇게 관심을 두는 겁니까?”
“에이, KM 전자가 그래도 KM 계열사 아닙니까. 부회장 동선에 관심이 있어야죠.”
“그런가요? 뭐 상관없겠죠. 지금은 일본에 가 있습니다.”
“아니, 갑자기 왜 일본에요?”
장승일 실장은 피식 웃었다.
“전들 알겠습니까? 다만 우리 최용욱 회장님이 지금 일본에 있어요.”
“그러면 회장님 때문에…….”
장승일 실장은 잠깐 조성돈 팀장을 째려보다가 말했다.
“오성 그룹이 KM 전자의 스마트폰 사업부 인수 때문에 난리가 났죠. 황당한 일은 정작 우리 KM 그룹 본사가 그런 일에 대해 전혀 모른다는 겁니다. 투자를 하고 싶어도 할 수가 없어요. 회장님도 최근 최민혁 실장에게 쓴소리를 듣고 나서는 힘이 빠졌으니까요.”
“아, 네…….”
조성돈 팀장은 그제야 KM 그룹이 소란스러운 것이 최민혁 실장 때문이라는 것을 알고는 혀를 차고 말았다.
아니, 그는 오히려 미안했다.
‘괜히 찾아온 건가? 그런데 최문경 부회장은 왜 일본까지 찾아간 걸까?’
* * *
최용욱 회장이 일본을 찾은 것은 최근 최민혁 실장에게 깨졌기 때문이다.
그는 자존심이 상한 것도 있지만, 꽤 많이 반성한 것도 사실이었다.
아차 싶었다.
지금 모든 일은 최민혁 실장 혼자 스스로 일군 일이었다.
거기에 숟가락을 올려서 등쳐 먹으려고 했으니.
결국 후지산 근교의 한 별장을 찾아서 안정을 찾기로 했다.
그런데 최문경 부회장이 결국 최용욱 회장을 찾아온 것이었다.
“아버지, 정말 이대로 두고 볼 겁니까? 지금 상황이 어떤지 아세요? 모건 스탠리, 골드만 삭스를 비롯한 금융 자본마저 움직이고 있어요. 이건 기업 차원이 아니란 겁니다!”
“…….”
최용욱 회장은 후지산 근교를 산책하면서 입을 다물었다.
그는 장남 최문경 부회장의 표정을 보면서 한숨만 내쉬었다.
문득 자신의 모습 역시 별반 다르지 않았다는 것을 말이다.
‘하, 그랬나.’
그러니 최문경 부회장이 하는 말이 들리지 않았다.
최문경 부회장은 반대였다. 그는 이 기회를 절대로 놓칠 수가 없었다.
“오성 스마트폰 설립과 동시에 지분을 매각한다고 합니다. 그 기회를 놓칠 수는 없어요. 민혁이 이놈이 스마트폰 사업부를 60억 달러에 매각한다고 하니, 이를 이용하면 파고들 틈이 많아요!”
아직 최민혁 실장의 스마트폰 사업부 매각은 진행된 것이 아니었다.
다만 거래 자체가 진행 중이니, 그 틈을 파고들자는 것이었다.
최용욱 회장은 쓰게 웃었다. 그 역시 최문경 부회장 말이 맞다는 것을 알기 때문이다.
“소용이 없을 거다.”
“네? 뭐가 말입니까? 아직 아버지가 잘 몰라서 그런데 민혁이 그놈이 아버지 말이라면 듣습니다!”
“아니, 내가 말해도 먹히지 않더라.”
“해 보셨습니까?”
“다른 일은 해 보았지.”
“이것과 그것은 다르지 않습니까? 그냥 달라는 것도 아니고 투자할 기회를 달라고 하는 것입니다. 그건 무리한 요구가 아니에요.”
“휴우, 정 답답하면 네가 알아서 하면 되지 않느냐?”
최문경 부회장은 자신의 가슴을 탁탁 치면서 소리를 내질렀다.
“아, 그게 안 되니 말하는 겁니다. 그 정보를 안 기업 중에 투자하고 싶지 않은 곳이 어디 있겠습니까? 그런데 투자할 채널이 없어요!”
이것도 또한 사실이었다.
안건민 회장도 비록 60억 달러 때문에 지분을 매각하는 것은 사실이지만 그러고 싶지 않았다.
그 역시 상황이 좋았다면, 굳이 지분을 매각할 생각이 없었다.
그런데 이 경우는 어쩔 수가 없었다.
이미 이쪽저쪽에서 이야기가 들어오는데, 그게 다 압력이었다.
“…….”
최용욱 회장도 그제야 인상을 찡그렸다. 최문경 부회장이 저렇게 탐욕에 미쳐 날뛸 때는 그만한 것이 있기 때문일 것이다.
다만 그 일을 주도하는 이가 최민혁 실장이었다.
실로 미치고 환장할 노릇이었다.
최용욱 회장도 잠깐 번민하다가 한숨을 내쉬고 말았다.
그 역시 이번 일이 단순히 최문경 부회장의 탐욕 때문이 아니라는 것을 알기 때문이다.
‘그룹 차원에서 해야 할 일이지.’
“…알았다.”
“가, 감사합니다.”
“아니, 그러지 마. 나는 이야기를 해보겠다는 것이지 잘된다고 이야기한 것은 아니니까.”
“…네.”
최문경 부회장은 내심 욕설을 퍼부었지만 겉으로 내색하지는 않았다.
‘일단 지분을 얻는 것에 집중해야 해!’
* * *
최문경 부회장은 이미 여러 번 시행착오를 경험한 터라 철저히 준비를 했다.
