1298.
하지만 뒤로 넘어가면서 애니 자율 주행과 관련된 하드웨어 사양을 살피고서야 탄식하고 말았다.
그제야 이 애니 자율 주행 기술에 필요한 하드웨어 사양을 확인한 것이었다.
그 사양은 지금 기술로는 불가능했다.
새로운 하드웨어가 필요했다.
특히 CPU는 말이다.
당장에 혁실적인 대안은 찾기는 어려웠다.
그나마 쉬운 방법은 반도체 공정 자체를 바꾸는 것이다.
그러기 위해서는 반도체 공정 기술의 업그레이드가 필요했고 말이다.
그나마 그 기술을 확보할 확률이 높은 기업은 오성 전자뿐이었다.
물론 막대한 투자를 진행해야 하지만.
최학준 실장은 다만 이 기술 개발을 위해서 한 가지가 필요하다는 것을 깨달았다.
‘투자인가? 그것도 지금 봐서는 조가 넘어가는 투자가 필요해. 하지만 그것도 성공한다고 장담하기도 힘들어. 게다가 성공했다고 해도 의미가 있을까?’
애니 자율 기술에 사용할 CPU가 상업적으로 판매된다고 해도 문제다.
과연 이익이 남을지가 불확실했다.
이게 상업적으로 가능성이 있는지도 달랑 보고서만으로는 확인하기가 힘들었다.
최학준 실장은 도저히 무슨 결정을 내릴 수가 없어서 힐끗 권태성 기획실장을 쳐다보았다.
하지만 권태성 기획실장은 묘한 미소를 짓는 최민혁 실장을 보면서 탄식했다.
“…하아, 공동 개발을 원하는 겁니까?”
최민혁 실장은 권태성 기획실장의 핵심을 찌르는 질문에 감탄했다.
“오성 전자에게는 새로운 도전 기회가 될 겁니다.”
“하지만 이 고성능 CPU 개발이 성공할 수 있습니까? 지금 봐서는 새로운 반도체 공정 기술을 이용하려고 한 것 같은데.”
“그래야 공동 개발을 진행할 수 있으니까요.”
“의도는 잘 알겠습니다. 하지만 반도체 공정 개발이 쉬운 일이 아닙니다. 자금도 많이 들어가고, 시간이 오래 걸립니다.”
“그건 대안이 있습니다. 이 프로젝트를 반드시 성공하게 할 겁니다.”
권태성 기획실장은 최민혁 실장의 단언에 잠깐 멈칫했다. 그는 최민혁 실장이 저렇게 단언하는 일이 안 될 것이라 생각하지 않았다.
다만 현실적인 문제를 걸고 넘어졌다.
“…의도는 잘 알겠습니다. 최민혁 실장님의 능력은 잘 압니다. 그런데 우리 오성 전자는 자동차 사업을 매각했습니다. 때문에 이익을 보장하기 힘듭니다.”
“그렇겠죠. 다만 생각을 해보세요. 꼭 자동차를 만들지 않아도 상관이 없죠. 자율 주행 칩도 나름 상품이죠. 팔려고 하면 방법은 많아요. 당장 자동차 산업에 더는 투자하지 않는다고 장담하면, HY 자동차가 적극적으로 나설 겁니다.”
HY 자동차만이 아니었다.
GM를 비롯한 글로벌 자동차 회사들 역시 가만히 있지는 않을 것이다.
실제로 기술 확보가 가능하다면, 투자를 진행할 것이 분명했다.
다만 언제 수익성이 나오느냐가 문제였다.
최민혁 실장이 준 보고서를 액면 그대로 믿을 수는 없었다.
최민혁 실장은 굳이 자세한 이야기를 하지 않았다.
“이번 일은 오성 그룹이 포기하기 힘들 겁니다. 더 이상의 설득은 의미 없을 것 같고, 필요한 자료를 요청하세요. 바로 보낼 테니까. 그리고 결정이 나면 연락 주세요.”
최민혁 실장은 ‘연락 주세요’란 말을 끝으로 회의실에서 몸을 일으켰다.
“…….”
최학준 실장은 잠깐 침묵했다가 멍한 표정을 지었다. 그는 최민혁 실장의 성향을 잘 모르는 터라 일방적인 최민혁 실장의 태도에 당황했다.
최민혁 실장은 물론 최학준 실장과 권태성 기획실장의 태도를 문을 나가면서 슬그머니 살피곤 만족한 미소를 지었다.
‘예상대로군.’
그의 의도는 생각보다 간단했다.
자신만 기술을 검토한다면, 의문을 가지는 이들이 생긴다.
특히 최민혁 실장 자신과 반대편에 있는 이들 말이다.
최문경 부회장이 대표적이다.
그런데 오성 그룹이 그룹 차원에서 검토한다면 상황이 달라질 것이다.
‘믿을 수밖에 없지. 그리고 행동으로 옮겨야지.’
아마 모르기는 몰라도 대혼란이 일어날 것이다.
조지 소로스, 마이클 스미스 회장 역시 예외는 아닐 것이다.
‘나쁘지 않아.’
* * *
최민혁 실장은 오성 그룹과의 미팅 이후에 오성 그룹 내부 분위기에 대해서 보고를 받았다.
오성 그룹의 분위기는 그가 전혀 예상도 못 한 방향으로 변했다.
오성 그룹은 놀랍게도 KM 전자를 벤치마킹해서 오성 그룹에 반영했다.
이건 단순히 최민혁 실장이 만든 그림과는 사뭇 달랐다.
하지만 최민혁 실장은 이런 분위기가 꼭 나쁘다고 생각하지 않았다.
그는 그래서 조성돈 팀장을 통해서 슬쩍 오성 그룹이 애니 자율 주행 기술 CPU를 검토한다는 사실을 장승일 실장에게 알렸다.
KM 전자가 KM 그룹에 보고하는 채널을 통해서 말이다.
장승일 실장은 이 갑작스러운 정보를 얻자 진지하게 검토하기 시작했다.
바로 콜린스 초대박 때문이다.
혹시 이 기술도 설마 콜린스 초대박처럼 될 것인가를 확인한 것이었다.
만약 그의 예상이 맞는다면, KM 산업에 반영할 수도 있으니까.
다만 결과적으로는 그의 기대와는 많이 달랐다.
구길모 차장이 입맛을 다셨다.
“…콜린스 대박과는 좀 다른 것 같습니다. 자율 주행 CPU라, 뭐 아이템 자체는 나쁘지 않지만 현실성이 있을지는 의문입니다.”
“…이전에 최민혁 실장님이 HY 자동차와 공동 개발한다고 하지 않았나?”
“그것까지 확인하지는 못했습니다. KMBOOK과 관련된 기술이니까요. KMBOOK은 미국에 본사가 있어서 정보 확인이 어렵습니다.”
“같은 계열사잖아?”
“알면서 그런 질문을 하시는 겁니까? 최민혁 실장님은 이미 KM 전자와 KM 그룹을 완전히 분리하게 시켜 놓았습니다. 아예 독자적인 회사인 셈이죠. 그런 면에서 보면, 이 정보는 수상쩍죠.”
갑자기 KM 전자에서 올라온 보고 내용 자체가 수상쩍었다.
구길모 차장은 푸념을 털어놓으면서 불만을 감추지 않았다.
과거 KM 그룹과 KM 전자 관계는 그다지 중요한 것이 아니었다.
KM 전자가 KM 그룹에 큰 영향을 주지 않기 때문이었다.
그런데 지금은 상황이 달라졌다.
KM 전자의 영향력이 커진 덕분이다.
실제로 KM 전자는 전혀 관련이 없는 오성 전자에게도 큰 영향을 줬다.
아니, 오성 그룹 역시 영향을 받았다.
단순히 영향을 준다는 말이 아니라 매출로 말이다.
구길모 차장은 그런 현상이 몹시 안타까웠다.
“그래도 이건 너무하지 않습니까? 최민혁 실장님이 우리 모 기업을 너무 찬밥 대우하는 것 같아서요. 이미 경영권 승계도 승부가 거의 확정난 상황이니.”
장승일 실장은 혀를 찼다.
“아직 완전히 확정 난 것은 아니잖아. 최문경 부회장이 알면 난리가 날 소리야.”
“최문경 부회장이 이제 힘이 있을까요? 일단 주주부터가 최민혁 실장님을 옹호하는데, 말이죠. 이제는 최용욱 회장님도 손을 쓰기 어렵죠.”
장승일 실장 역시 그 사실을 잘 알았다. 하지만 그는 오히려 그래서 더 걱정이었다. 최문경 부회장이 무슨 짓을 할지 알 수 없어서 말이다.
“…혹시 이 정보 말이야, 비서실에도 들어갔겠지?”
“당연하지 않을까요. 우리 전략 기획실에도 첩자가 있는 같으니까요.”
구길모 차장은 ‘첩자’ 이야기를 하면서 한숨을 내쉬고 말았다.
최문경 부회장이 이런 일에는 참 집요했다. 그는 전략 기획실 직원 몇 사람을 이미 자기 사람으로 만든 것 같았다.
그는 힐끗 천경구 과장, 박재광 과장, 이수연 대리를 살펴보았다.
세 사람은 칸막이 사이로 귀를 쫑긋한 채 두 사람 대화에 귀를 기울였다.
그런데 다른 이들 역시 마찬가지다.
다들 ‘최민혁 실장’, ‘최문경 부회장’ 이야기만 나오면 저랬다.
사실 KM 그룹의 경영권 승자는 다들 최민혁 실장이라고 생각하기 때문이다.
하지만 그럼에도 최문경 부회장은 경영권 승계를 포기하지 않은 것 같았다.
장승일 실장도 한숨을 내쉬고 말았다.
‘회장님이 이렇게 답답하실 줄은 몰랐어.’
여전히 경영권 승계를 확정 짓지 않은 최용욱 회장 말이다.
* * *
“오성 그룹 본사 방문이라.”
최문경 부회장은 전략 기획실에서 정보를 얻기가 무섭게 최민혁 실장의 동선을 파악했다. 그는 바로 최민혁 실장의 본사 방문 사진도 얻었다.
사진은 실로 놀라운 광경을 찍었다.
최민혁 실장이 마치 안건민 회장처럼 오성 그룹 본사를 방문하는 사진이었다.
초해상도 사진인 터라 최민혁 실장의 여드름까지 잘 나왔다.
누가 보면 오성 그룹 회장이 최민혁 실장처럼 보인 것이었다.
최문경 부회장은 그게 짜증스러웠다.
“…설마 민혁이 이 새끼가 쇼한 것은 아니겠지? 사진이 너무 잘 나왔잖아! 이건 대놓고 찍은 거야! 몰래 찍었다고 볼 수가 없는 사진이라고!”
권재홍 비서실장 역시 수긍했다. 하지만 그도 흥신소를 통해서 이 사진을 확보했다. 사실 의도 자체가 수상했다.
“…사진 출처에 대해서는 잘 모릅니다. 여러 채널을 통한 것이라고만 압니다.”
“그래. 사진은 넘어가자. 저번 CDMA 쇼 이후에 이번 행사라. 설마 CDMA 쪽 관련 사업인 건가? 아니, 플림스 사업이야?”
“…그건 아닌 것 같습니다. 최민혁 실장의 방문 이후에 오성 그룹 본사에서 움직이고는 있는데, 살펴보는 주제가 자동차 기술입니다.”
“오성 그룹은 이미 오성 자동차 매각을 확정지었잖아?”
“그게 좀 이상해서 자세히 살펴봤는데, 자율 주행 기술 이야기가 나오는 것 같습니다.”
최문경 부회장은 ‘자율 주행’ 이야기를 듣자 눈살을 찌푸렸다.
그도 최민혁 실장이 이 자율 주행 기술에 손을 댔다는 것을 알았다.
“그건 HY 자동차잖아?”
“그게 좀 이상해서 다시 파봤는데, 자율 주행 칩과 관련된 사안 같았습니다.”
“자율 주행 칩? 그게 뭔데?”
권재홍 비서실장은 자신이 조사한 애니 자율 주행 기술에 대해서 말했다. 다만 그도 이야기하면서 최문경 부회장의 눈치를 봤다.
중간마다 나오는 이야기는 자신이 생각해도 현실성이 없어 보였기 때문이다.
하지만 최민혁 실장이 의도적으로 정보를 막 흘린 터라 내용 자체는 허위가 아니었다.
물론 그것만으로도 최문경 부회장을 웃게 하였다.
“…설마 나보고 이걸 믿으란 소리야? 자율 주행 기술 상업화가 가능한 수준에 있다고? 자율 주행 칩만 만들면 된다는 소리야?”
“…네.”
권재홍 비서실장도 막상 대답해 놓고 나서는 좀 더 확인해야 했다고 후회했다.
하지만 최문경 부회장은 그런 권재홍 비서실장을 비웃지 않았다.
“애니 자율 주행 기술이라…….”
그는 허탈하게 웃기는 했지만, 만약 조카 최민혁 실장이 정말 이 기술을 고안했다면 상황이 다를 수 있다고 생각했다.
‘그러지는 않을 거야. 이건 말이 안 돼.’
그도 자율 주행 기술에 관해서는 제법 조사를 했기 때문이다.
그것도 조카 최민혁 실장 때문이지만 말이다.
다만 권재홍 비서실장은 최문경 부회장의 눈치를 보다가 결국 말했다.
“다만 오성 그룹 분위기가 이상합니다. 실제로 이 기술을 검토 중입니다. 그들은 가능성이 있다고 생각하는 것 같습니다.”
최문경 부회장은 화들짝 놀라 자리에서 벌떡 일어나고 말았다.
“…저, 정말이야?!”
최문경 부회장이 놀란 것은 그다지 이상하지 않았다.
권재홍 비서실장 역시 처음에는 최문경 부회장보다 더 크게 반응했으니까.
도대체 이런 기술이 어떻게 가능한지 아무리 고민해 봐도 알 수가 없었다.
“네. 아무래도 확인을 해봐야 할 것 같습니다.”
“…….”
최문경 부회장은 큰 충격을 받고는 입을 다물고야 말았다.
그도 조카 최민혁 실장은 워낙에 음흉한 놈이라서 다 믿지는 않았다.
하지만 오성 그룹은 이야기가 좀 달랐다.
“…데릭 모건 이사, 아니 데니스 샐로먼 이사에게 연락해. 당장 만나자고!”
“…알겠습니다.”
권재홍 비서실장은 이전과는 사뭇 다른 최문경 부회장 행동에 내심 감탄했다. 놀랍게도 최문경 부회장은 이 사실을 믿는 눈치 같았다.
* * *
자율 주행 기술 이야기는 사실 말이 많았다. 이미 많은 글로벌 기업에서 꾸준히 투자를 진행하고, 필요하다면 대학, 연구소 쪽에 지원했다.
GM이 이지수 박사를 지원한 것도 이런 현상 중의 하나다.
당장 독일 자동차 회사만 해도 300㎞ 자율 주행에 성공했다고 부르짖었다.
다만 그 누구도 자율 주행 상업화를 부르짖는 이들은 없었다.
자율 주행 상업화를 하기 위해서는 넘어야 할 기술적인 장벽이 너무 많아서다.
