1177.
SLT-MP3도 엄밀히 말해서 최민혁 실장이 고안한 것이니 말이다.
최민혁 실장의 의도가 아주 이상했다.
차라리 하나로 만드는 것이 현실적이었다.
따로 만든 탓에 플림스 단말기는 그다지 주목을 받지 않았다.
그저 테스트용이니까.
SLT-MP3는 양산용이라서 감안할 수 있지만, 만약 플림스 단말기 수준이 이 정도였다면 어마어마하게 시선을 끌었을 것이다.
‘설마 의도한 건가?’
아니, 왜.
생각할수록 이상하기만 했다.
결국 파블릭 루센 박사는 이 플림스 단말기를 조사했다.
그러자 관련 기술이 고구마 줄기처럼 엮여서 계속 나오기 시작했다.
아무리 봐도 하루아침에 만들어진 기술이 아니었다.
‘씨발, 이게 다 뭐냐?’
파블릭 루센 박사는 애니 자율 주행 기술에만 관심이 있었다.
그런데 엮여 있는 기술은 그 정도가 아니었다.
그는 그제야 플림스 단말기는 그저 시작에 불과하다는 것을 깨달았다.
‘…이미 차량용 단말기 시장을 고려했구나.’
비록 GPS 시스템 가격이 200만 원으로 비싸기는 하지만 꾸준하게 적용 중이었다.
대중화하기에 한계가 있지만 비용 경감 작업이 진행 중이었다.
그제야 HY 자동차에 검토 중인 플림스 표준화 작업을 살펴봤다.
그냥 놔둘 일이 아니었다.
‘이건 HY 자동차만의 문제가 아니야.’
정확히는 미국 자동차 역시 그 영향력에 놓여 있었다.
파블릭 루센 박사는 솔직히 고민했다. 그는 미국으로 가서 GM을 상대로 이 이야기를 할까 하다가 포기했다. 차라리 HY 자동차가 상황이 나았다.
‘젠장, 어떻게 하지.’
***
최민혁 실장은 파블릭 루센 박사의 근황을 보고받았다.
파블릭 루센 박사가 무지 고민한다는 것을 말이다.
“…좀 적극적으로 움직여야 하는데.”
“…노이즈마케팅 때문입니까?”
“그렇죠. 특히 미국 자동차 회사를 자극할 필요가 있어요.”
“…GM을 말씀하시는군요.”
“그 작자들이 제 일에 관심이 많잖아요. 만약 파블릭 루센 박사가 나서서 자극한다면 가만히 있지 않을 겁니다.”
“내비게이션용 플림스 단말기를 생각하시는 겁니까?”
“맞아요. 정확히는 제가 관심을 기울이는 것이 아니라 GM이 집착해야죠.”
“…GM이 날뛰면, 도시바도 가만히 있지 않을 거로 생각하시는 겁니까?”
“그렇죠. 두 회사가 플림스 표준에 적극적으로 끼어들면 상황이 아주 달라질 겁니다. 그렇게만 된다면 우리 부회장도 미쳐 날뛰겠죠.”
“…하지만 최문경 부회장이 무리한 투자를 할까요? KD 통신 지분만 봐도 몸을 사리는 것 같아서요.”
“KD 통신과는 상황이 다르죠. 직접적인 수익이 보장되니까.”
“그러다가 만약 부회장이 하는 일이 대박을 칠 수가 있지 않습니까?”
“그건 힘들 거예요. 시비를 걸 방법은 많으니까. 일테면 KOS 계약을 중간에서 훼방 놔도 되죠.”
“하지만 그런 일을 벌였다가 다른 기업이 알면 문제가 되지 않을까요?”
“문제가 안 되도록 해야죠. 우리 한국 대기업이 중소기업을 수탈하는 방식을 쓰면 됩니다. 정 상황이 걱정되면, 다른 업체를 이용해도 되고요.”
조성돈 팀장은 최민혁 실장이 뭘 말하는지 모를 수가 없었다.
그는 착잡하기만 했다.
이렇게까지 해야 하나 싶었다.
하지만 김현우 수석 부장을 떠올리고는 그럴 수가 없었다.
김현우 수석 부장이 보여주듯이 이자들은 절대로 포기하지 않기 때문이다.
“…알겠습니다. 파블릭 루센 박사에게 내비게이션 플림스에 대한 정보를 조작해서 흘리겠습니다.”
“좋네요.”
***
조성돈 팀장은 내비게이션용 플림스 가짜 보고서를 만들어서 파블릭 루센 박사에게 흘러가도록 정보를 조작했다.
파블릭 루센 박사는 이 보고서의 진실을 알 수가 없었다.
일단 단말기가 있으니까.
충분히 가능하다가 생각했다.
그것도 KM 전자가 이런 작업을 진행 중이었으니.
자칫하면 HY 자동차에 재앙이 될 수가 있었다.
그는 결국 유진수 본부장을 찾아가서 이 사안을 말했다.
“…이건 자율 주행 이야기가 아니지 않습니까?”
“그래서 더 문제입니다. 내비게이션 시스템은 당장 상업적으로 판매되니까.”
“그러면 더 신경을 안 써도 되죠. 그것과 경쟁하니까.”
“…아니, 그 반대입니다. 플림스 단말기와도 연동되니까.”
“그게 무슨…….”
“하, 플림스 기술과 연결이 된 내비게이션 시스템을 말하는 겁니다. 이건 상업적으로 힘든 기술이 아닙니다. 당장 실현 가능합니다.”
유진수 본부장은 눈살을 찌푸렸다. 플림스는 안다. 내비게이션도 알고 말이다. 플림스용 내비게이션 단말기도 안다.
다만 이건 그냥 아는 정도의 수준이다.
상업적으로 출시하기에는 많은 한계가 있었다.
하지만 파블릭 루센 박사도 바보가 아니라서 다시 처음부터 차분하게 설명했다.
“자율 주행 기술이 중요하기는 합니다. 애니 자율 주행 기술 때문에 제가 여기 온 것도 압니다. 하지만 그보다 이 단말기가 더 중요합니다. 기존 내비게이션보다 진보된 기술이니까.”
“…….”
유진수 본부장은 화를 내지 않았다. 그는 HY 자동차 본부장인 만큼 바보가 아니었다. 그 역시 내비게이션을 심각하게 생각했다.
이유는 생각보다 간단했다.
일본 내 전체 차량 중에 4%가 이 내비게이션 장비를 사용한다.
문제는 이게 다가 아니었다.
앞으로 내비게이션 차량은 늘어나면 늘어났지 줄어들지는 않았다.
아니, 오히려 27% 이상의 차량이 이 내비게이션 장비를 달 것이다.
일본 시장 하나만 봐도 이제는 내비게이션 탑재가 선택이 아니었다.
HY 자동차는 때문에 내비게이션 차량을 따로 사업부로 꾸려서 연구 중이었다.
그들 경쟁자 중에 독일은 특히 이 방식을 도입한 고급 차량을 출시 중이었다.
BMW 같은 회사의 내비게이션 시스템 말이다.
“…물론 알고는 있지만.”
파블릭 루센 박사는 내비게이션 단말기 앱을 구동시킨 후에 테스트 지도를 굴려서 실제 차량이 이동하는 장면을 보여주었다.
독일의 BMW는 이것과는 많이 달랐다.
그들은 무려 300~400만 원이 넘는 고급 시스템이니까.
그런데 이건 60만 원짜리 단말기 하나로 대체가 가능했다.
그것도 모바일 형태로 들고 다니면서 사용할 수가 있었다.
게다가 성능도 그렇게 떨어지지 않았다.
놀랍게도 차량용 안테나가 아니었다.
내장된 패치 안테나를 사용해서 동작이 되었다.
다만 아직은 불안하기는 했다.
내부 GPS 시스템이 불안한지, 패치 안테나 성능이 떨어지는지 알 수가 없었다.
어쩌면 내비게이션 앱이 문제가 된 것일 수도 있다.
하지만 그게 중요하지는 않았다.
이렇게 동작한다는 것이 중요했다.
그는 잔뜩 굳은 얼굴을 한 채 테스트 내비게이션 단말기를 동작시키면서 간헐적으로 애니를 구동시켜서 융합 테스트까지 진행해 보았다.
놀랍게도 잘 동작했다.
“……!”
지능형 차세대 단말기 내비게이션의 가능성이 열린 것이었다.
아직 이런 시스템은 독일, 일본에서도 시도하지 못했다.
아니, 할 수가 없다는 것이 정확했다.
이 작은 단말기 안에 들어가 있는 기술은 실로 복잡했기 때문이다.
유진수 본부장의 안색이 파랗게 변했다.
“…설마 애니 자율 주행 기술이 이 단말기 기반으로 동작한다는 말입니까? 처음부터 그런 식으로 설계했다는 말입니까?!”
파블릭 루센 박사도 굳은 얼굴을 한 채 한숨을 내쉬고 말았다. 그는 애니 자율 주행 기술에만 집착한 나머지 기반 플랫폼은 간과했다.
“…아마 그럴 겁니다. 하지만 잘 이해할 수가 없어요. 어떻게 이런 생각을 한 것인지. 도대체 시작이 뭔지 모르겠습니다. 애니 자율 주행 기술만 해도 수천억 연구비가 필요한 대형 프로젝트인데, 나머지 기술은 도저히 잘 모르겠습니다.”
횡설수설한 파블릭 루센 박사는 완전히 이성을 잃고 말았다.
다만 이야기를 하다 보면 문득 떠오르는 생각이 있었다.
아직 플림스 표준은 확정되지 않았다.
그러니 플림스 표준이 변화하는 만큼 플림스 칩도 변화해야 했다.
다만 그 변화는 크지가 않았다. 이 플림스 단말기를 이용해서 플림스 표준을 연구하는 이들 태반을 가두리 양식장에서 사육되는 물고기로 만들었으니까.
‘아무리 그래도 설마.’
파블릭 루센 박사는 너무 황당해서 고개를 내젓다가 그제야 굳은 얼굴을 한 채 자리에서 벌떡 일어났다.
“아무래도 미국에 가봐야 할 것 같습니다.”
“네?”
유진수 본부장은 황당한 표정을 지었다. 파블릭 루센 박사가 무슨 말을 하려는 건지 알 수가 없었다.
하지만 파블릭 루센 박사는 방금 느낀 것을 도저히 말할 수가 없었다.
차량용 내비게이션은 간단한 일이 아니었다.
플림스 기반의 차량용 내비게이션이라면 말이다.
미국 자동차 회사를 배제하려다가 어쩌면 이걸 빌미로 다시 이야기할 수가 있을 것 같았다. 그러면 굳이 HY 자동차에 집착할 이유가 없다.
그가 미국인으로서 미국 국익을 먼저 생각한 것이었다.
“…죄송합니다.”
파블릭 루센 박사는 이 말을 끝으로 도망치듯이 자리를 떠났다.
“…….”
유진수 본부장은 황당한 표정을 한 채 입을 다물고 말았다.
***
유진수 본부장은 파블릭 루센 박사의 석연치 않은 행동을 그냥 넘기지 않았다.
그는 혹시나 싶어서 최민혁 실장 전문가인 HY 전자의 박용혁 전무를 찾아갔다.
“한 가지 물어볼 것이 있습니다.”
“허, 유 본부장님이 제 도움이 필요하다니, 세상 오래 살고 볼 일입니다.”
“…지금 제 기분이 좋지 않으니, 자극하지 마세요.”
박용혁 전무는 유진수 본부장의 표정을 보고는 마른침을 삼키고 말았다.
그는 지금 이 상황이 잘 이해가 되지 않았다.
다만 그가 곧 보여준 자료를 보자 상황을 이해했다.
“아.”
박용혁 전무는 감탄사만 터뜨렸다. 그도 이미 LCD 타입 MP3를 알고 있었고, 심지어 최민혁 실장에게 관련 툴을 사들였다.
HY 전자 내에 이미 이 사업부가 만들어져서 맹렬하게 도는 중이었다.
그는 심지어 LC 전자의 한병수 실장을 찾아가서 물어봤다.
한병수 실장은 멋쩍은 표정을 한 채 어떻게 된 일인지 상황을 말해주었다.
[사실 말하기 좀 이상합니다. 뭐, 오해는 하지 말라는 뜻에서 말하겠습니다.]
그는 김현우 수석 부장처럼 최민혁 실장의 능력을 잘 알았다.
최민혁 실장의 동선을 시간 단위로 계속 살펴본 것이었다.
심지어 흥신소 몇 곳을 동원해서 만에 하나의 가능성도 살폈고 말이다.
하지만 그들 역시 정보를 얻은 것은 세한정보의 퇴직 직원 때문이었다.
그의 입을 통해서 세한정보가 흥미로운 물건을 개발 중이라고 보고받았다.
그것과 자신의 정보를 취합해서 최병문 소장이 세한정보와 긴말하게 소통하는 것을 찾았고 말이다.
여기서 다른 이들과 차이를 보였다.
[우리 계열사 중에 LC 정보통신은 플림스 시스템을 개발 중이니까.]
이들은 플림스, 정확히는 차세대 통신 시스템을 연구하는 쪽을 통해 최민혁 실장이 뭘 하는지 어느 정도 추측한 것이었다.
[플림스 칩은 아직 개발 중인 단계이니, 실험상 만든 것에 불과합니다. 다른 플림스 연구 개발진에게 이 단말기를 줘서 이 기반으로 만들도록 한 거죠.]
이 방법은 꽤나 매력적이었다.
머리로 플림스 표준 작업을 하는 것이 아니라 단말기 기반으로 테스트를 진행할 수 있으니까.
그런데 세한정보를 통해서 플림스 단말기와 유사한 단말기가 개발 중이었다.
게다가 이 단말기는 플림스와는 달리 바로 판매할 수 있었다.
더 황당한 것은 이 단말기가 아니라 기반이 된 개발 플랫폼이었다.
[…이건 정말 놀랍군요!]
LC 정보 통신 연구원들은 입을 딱 벌리고 말았다.
그들은 최민혁 실장이 이런 식으로 일을 벌일지는 몰랐던 것이었다.
한병수 실장은 결국 도박 삼아서 플림스 지분 매입을 LC 그룹 윗선에 보고했다.
그런데 이 보고는 뜻밖에도 잘 통과가 되었다.
이게 바로 LC 전자가 플림스 지분 1%를 사들인 배경이었다.
이와 동시에 LCT-01 개발이 물밑에서 조용히 진행된 것이고 말이다.
미국 시장을 노리면서 클린턴 캠프의 선거 공약을 안 것도 같은 맥락이었다.
이미 LC 전자는 판매를 위한 작업을 물밑에서 다 끝내놓은 것이었다.
