1254.
조명식 사장 역시 예외는 아니었다.
김해진 팀장은 곧이어서 프로토 타입으로 만든 네이브 엔진을 소개해 주었다.
간단한 몇 가지 검색어와 더불어서 한계도 말이다.
구골과 비교할 바는 아니지만 네이브 나름의 장점도 있었다.
한국식 검색 엔진의 특색.
정확히는 네이브가 추구하는 검색 엔진의 특징을 말이다.
‘뭐, 굳이 그런 것까지 신경 쓸 필요는 없지.’
어차피 최민혁 실장은 네이브를 다이얼 패드 투자를 자극할 목적으로 이슈로 띄울 생각이다.
게다가 김해진 팀장의 능력이라면 네이브를 성공적으로 론칭할 수 있을 것이다.
‘난 자금만 대면 되니까.’
“제 제안이 어때요?”
하지만 김해진 팀장은 바로 대답하지 못했다. 최민혁 실장의 제안 때문이 아니었다. 자신 혼자 바로 결정할 수는 없으니까.
“…제안은 감사합니다. 하지만 이렇게 중요한 일은 팀원들과 이야기를 해봐야 할 것 같습니다.”
“그렇죠. 그래야죠. 돈이 중요한 것은 아니니까.”
최민혁 실장은 순순히 수긍하면서도 새삼 김해진 팀장을 쳐다보았다.
‘역시 쉽지 않네.’
그는 묘한 표정을 지은 채 그 팀원과 일일이 악수를 하였다.
사실 최민혁 실장은 변수가 있을까 싶어서 그들을 확인했다.
‘설마 별일이야… 어? 윤영식 과장?’
최민혁 실장은 윤영식 과장 얼굴을 몇 번이나 쳐다보면서 고개를 갸웃했다. 어디서 많이 본 인물이다. 다만 그의 정체를 바로 떠올릴 수가 있었다.
‘아, 네이브 출신으로 정치 쪽에 나간 인간이구나.’
밝혀지지는 않았지만 네이브 댓글 조작에 연루된 인물이다.
심지어 네이브 검색 엔진을 이용해서 정치질을 했고 말이다.
그 성과를 이용해서 국회의원이 된 인물이기도 했다.
뜻밖의 인물에 최민혁 실장은 정말 한 가지 사실을 알고 싶었다.
“…윤영식 과장은 언론 출신이라고 하셨는데, 왜 갑자기 이 일에 합류한 겁니까?”
“최민혁 실장님을 롤 모델로 삼아서 많은 고민을 한 끝에 한 결정입니다. 원래는 언론사에 더 있을까 싶었지만, 차라리 매도 빨리는 맞는 것이 낫다고 생각했습니다.”
윤영식 과장 역시 표정은 김해진 팀장과 별반 다르지 않았다.
그는 양손으로 최민혁 실장의 손을 잡으면서 고개를 숙였다.
“사실 최민혁 실장님 때문입니다. 저도 최민혁 실장님과 같은 인물이 되고 싶었습니다. 그래서 언론사를 박차고 나왔습니다!”
“저 때문이라…….”
최민혁 실장은 조금 어이가 없었다. 그도 자신이 한 일을 잘 안다. 다만 그 일이 이렇게 개인에게 변화를 줄지는 몰랐다.
그것도 부정적인 결과를 말이다.
‘그냥 언론사에 있지.’
그는 골치가 아팠다.
만약 이 인물이 성장하는 네이브에서 중추적인 역할을 한다면, 전생의 패악질보다 더한 일을 벌이고도 남을 테니까.
‘그보다는 네이브가 미래대로 살아남을지도 알 수가 없으니.’
최민혁 실장도 윤영식 과장의 미래를 몰랐다면, 가볍게 생각했을 것이다.
그런데 아니었다.
‘이건 변수네.’
일이 생각처럼 흘러가지 않았다.
‘하긴 이전까지는 참 운이 따랐지.’
최민혁 실장은 혀를 내두르면서도 내색하지는 않았다. 그는 조명식 사장의 복잡한 시선을 받으면서도 그것까지 생각할 여유가 없었다.
‘당장 윤영식 과장을 자르라고 할 수도 없고.’
아직 그가 잘못한 것은 없었다.
그저 앞으로 미래에 할 일이 문제였다.
심지어 그런 미래가 더 확실해질 인물이었다.
‘잘못 건드렸다간 혹시 일이 꼬일 수가 있으니.’
그는 KM 전자의 교육 센터를 빠져나오면서 조성돈 팀장에게 말했다.
“윤영식 과장에게 사람을 붙여서 지켜보세요.”
“윤영식 과장 말입니까? 정확히는 어떤 점을 살펴보란 말씀입니까?”
조성돈 팀장도 눈을 동그랗게 떴다. 그도 최민혁 실장이 이런 지시를 내리는 것은 처음이기 때문이다.
“배신이죠. 뭐, 지금은 먹은 것이 없기는 하지만 사람 일은 모르니까.”
“배, 배신이라 하면, 회사를 배신한다는 말입니까?”
최민혁 실장은 일어나지 않은 일을 걱정하는 자신을 바라보는 조성돈 팀장 얼굴을 보면서 쓰게 웃었다.
“그냥 감이라고 해둡시다.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장도 ‘감’이라는 말에 혀를 내둘렀다. 그가 보기에 최민혁 실장은 오늘 윤영식 과장을 처음 만난 눈치였다. 그런 그를 살펴보라니.
‘도통 이해할 수가 없지만.’
그래도 최민혁 실장이 한 지시는 다 의도가 있을 것으로 생각했다.
* * *
조성돈 팀장은 단순히 윤영식 과장을 살펴보는 것으로 끝내지 않았다.
그는 윤영식 과장의 과거 이력까지 살펴보았다.
언론사에 있을 때의 평판.
결과는 아주 간단했다.
[기회주의자지. 자신의 야욕을 위해서는 나라까지도 팔아먹을 친구이니까. 솔직히 우리 회사를 떠나준 것이 고맙지.]
평판은 정말 최악이었다.
쇼킹한 일은 자신의 안위를 위해서는 진심으로 나라까지 팔아먹을 위인이란 점이다.
조성돈 팀장은 혀를 내두르면서 윤영식 과장의 이력을 살폈다.
그걸 하나로 정리하면서 새삼 최민혁 실장의 혜안에 혀를 내둘렀다.
‘어떻게 이럴 수가 있지?’
그건 최민혁 실장이 윤영식 과장을 만나기 전까지는 그에 대해 아무것도 몰랐기 때문이다.
그냥 악수만 하고, 몇 마디 이야기만 나누고서 이런 사실을 깨달았으니까.
사실 조사라도 했다면 이해가 된다.
그런데 이 일은 그런 상황이 전혀 아니었다.
‘무슨 예언자라도 된다는 소리인가?’
조성돈 팀장은 지금까지 최민혁 실장의 예언자 설을 믿지는 않았지만 그렇다고 강하게 부인하지도 않았다. 솔직히 최민혁 실장은 그보다 더한 성과를 만들었으니까.
그는 하도 이상해서 몇 번이나 확인한 윤영식 과장에 대한 보고서를 보고하면서 최민혁 실장의 눈치를 봤다.
하지만 최민혁 실장은 그다지 놀라지 않았다.
“제가 직접 이 보고서를 김해진 팀장에게 보여주면, 오해하겠죠?”
“…그건 안 될 말입니다.”
일단 다 떠나서 김해진 팀장을 감시했다는 뜻이기 때문이다.
그걸 김해진 팀장이 알면 반드시 오해할 것이다.
최민혁 실장은 혀를 내둘렀다.
“그러면 이렇게 하죠. 김해진 팀장에게 이 정보가 흘러가도록 한번 조작을 해보세요. 필요하다면, PC 통신을 이용해도 되니까. 왜, 김해진 팀장이 자주 가는 PC 통신 동호회가 있을 것 아닙니까? 그걸 이용해 보세요.”
“…알겠습니다. 그런데 굳이 일을 이렇게까지 할 필요가 있습니까?”
최민혁 실장은 쓰게 웃었다. 그가 지금 빌드 업하는 일은 기초 공사가 아주 중요했기 때문이다.
‘정확히 자금 규모는 확신할 수가 없지만, 변수가 있어서는 곤란해.’
“나중에 쓰임새가 있기 때문이에요. 일단 그렇게만 알아 두세요.”
“…알겠습니다.”
* * *
김해진 팀장은 뜻밖의 상황에 당황했다. 그도 팀원이 최민혁 실장의 제안을 반대할 것이라고는 예상하지 못했기 때문이다.
그것도 윤영식 과장이 말이다.
“100억을 투자할지, 200억을 투자할지는 몰라. 다만 그 투자를 받는 순간에 최민혁 실장에게 대주주 자리를 넘겨야 하는데, 그건 아니라고 봐! 야후를 보면 알 수 있잖아!!”
윤영식 과장이 하는 주장은 네이브의 미래가 야후 못지않을 것이라 확신에서다.
즉, 헐값에 네이브 지분을 매각하지 말아야 한다는 주장이었다.
그런데 이건 사실이기도 했다.
미래 네이브의 성공을 안다면 말이다.
지금은 굳이 서둘러서 무리할 필요가 없다고 생각한 것이었다.
그는 더욱이 최민혁 실장을 몹시 부정적으로 보았다.
“내가 오성 SDS를 그만두고, 김 팀장을 따라나선 것은 독립할 수 있다고 생각해서야. 그런데 최민혁 실장 밑에 들어갈 거라고? 그럴 거면, 왜 그 좋은 오성 SDS를 나온 거야?!!!”
정확히는 그렇게 될 경우 자신의 영향력이 줄어들 것을 걱정한 것이었다.
만약 최민혁 실장의 자본을 받게 되면, 네이브에서 자신의 위치가 불안정해질 수도 있다고 생각한 것이었다.
그건 사실이었다.
최민혁 실장이 윤영식 과장이 어떤 인물인지 안다면 바로 잘라낼 것이기 때문이다.
“콜린스 사업부 매각을 생각해 봐. 최민혁 실장은 필요가 없다고 생각하면 가차 없어. 그게 우리 네이브는 아닐 거로 생각해?!”
콜린스 사업부 매각 이야기는 성질이 좀 달랐다.
다만 KM 그룹이 최민혁 실장의 제안에 따라서 구조조정한 것은 사실이었다.
“…하지만 자금이 필요해요.”
“그 자금, 내가 알아볼게. 필요하다면 내 집을 팔아서라도 낼 테니, 최민혁 실장 제안은 거절해. 김 팀장, 자네 미래를 위해서 하는 말이야!”
“…네.”
김해진 팀장은 전혀 예상도 못 한 일이라서 크게 당황했다.
그건 다른 팀원들 역시 별반 다르지 않았다.
그들은 늘 조용히 지내던 윤영식 과장의 행동이 석연치 않았다.
윤영식 과장은 물론 이렇게 반대를 위한 반대만 하지는 않았다.
그는 자신의 언론 인맥, 심지어 정치 인맥까지 동원해서 최민혁 실장의 의도를 파악하기 시작했다.
그리고 조성돈 팀장은 이 정보를 차곡차곡 정리해서 PC 통신에 폭로했다.
시작은 윤영식 과장이 언론사에 있을 때 벌였던 범죄 행위가 중심이었다.
거기에 살을 붙여서 게시물을 만든 것이었다.
그럴듯한 음모론 말이다.
야당의 지원을 받아서 벤처 업계로 투신한 음모론자 이야기였다.
사실 최민혁 실장이 슬쩍 흘린 정보가 그 토대였다.
조성돈 팀장은 최민혁 실장 말이라면 성경처럼 믿기에 그에 따라 작업한 성과였다.
“……!”
김해진 팀장은 충격을 받을 수밖에 없었다. 그가 그렇게 믿었던 윤영식 과장의 과거 때문이다. 아니, 현재도 문제였다.
제보한 이는 익명의 피해자라고 자신을 소개했다.
그는 결국 윤영식 과장을 조용히 만나서 게시물에 관한 이야기를 해봤다.
윤영식 과장은 표정 하나 안 바꾼 채 길길이 날뛰었다.
“그건 전부 날조야! 난 그런 적이 전혀 없다니까. 분명히 앙심을 품은 인간이 한 일이야. 바로 검찰에 고소하겠어!”
“…사실이 아니란 말입니까?”
“내가 그런 일을 할 리가 없잖아.”
“하지만 제가 손해를 입은 업체에 전화까지 해서 확인을 해봤습니다.”
“그것도 마찬가지야. 그 업체 사장 새끼가 나한테 앙심을 품고 보복을 했을 거야!!”
윤영식 과장은 강하게 사실을 부인했다. 그리고 그런 그의 모습은 평소 행동과는 많이 달랐다.
실로 격한 반응이었으니까.
늘 차분하기만 하던 그 모습과는 달랐다.
마주 이중인격을 가진 사람처럼 말이다.
‘…이럴 수가.’
* * *
김해진 팀장은 크게 당황할 수밖에 없었다. 그는 다시 자신을 찾아온 최민혁 실장을 보자 윤영식 과장 이야기를 일단 무시했다.
“…어떤 식으로 지원해 주실 겁니까?”
최민혁 실장은 단단히 굳어 있는 김해진 팀장을 힐끗 쳐다본 후에 단단히 화가 난 윤영식 과장의 얼굴을 확인했다.
그는 자신의 공작이 성공했다고 확신했다.
‘부패한 씨앗은 미리 잘라놓아야지. 나중에 문제가 되면 감당하기 어려우니까.’
“…필요한 것이 있습니까?”
“아무래도 데이터 센터가 있어야 합니다. 그래야 제대로 된 테스트를 할 수 있으니까.”
“카드도 됩니까?”
“네?”
“자금이 얼마가 필요해요? 100억, 200억? 300억이면 충분하겠죠.”
“어, 그게…….”
김해진 팀장은 다시 표정 관리를 할 수가 없었다. 300억은 그 자신에게 어마어마한 돈이다. 벤처 투자를 받는다고 해도 저렇게 막대한 자금을 투자받기는 정말 어렵기 때문이다.
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“저도 한때는 십만 원에 쩔쩔맨 적이 있죠. 하지만 지금은 달라요. 저에게 있는 것이라고는 돈밖에 없으니까. 이번 기회에 한번 돈질해 보죠.”
“그, 그렇지만…….”
최민혁 실장은 정색했다.
“그렇다고 공짜는 아니에요. 지분을 요구할 테니까. 대신에 자금, 기술, 인력 모든 것을 지원하죠. 필요하다면 본사 건물까지 사 드리죠.”
“…….”
김해진 팀장은 굳은 얼굴을 한 채 입을 열 수가 없었다.
그는 이게 정말 현실인지 도저히 확신할 수가 없었다.
이 자리에 동행한 새롬기술의 조명식 사장은 최민혁 실장의 제안에 입을 딱 벌린 채 힐끗 네이브의 보고서를 살펴보았다. 그는 최민혁 실장을 살피면서 검색 엔진에 관해서 공부했다.
구골에 대한 조사 때문에 어쩔 수 없이 한 것이었다.
그러니 네이브의 가치를 모를 수가 없었다.
겨우 정신을 차린 김해진 팀장은 힐끗 최민혁 실장의 눈치를 보면서 말했다.
“이 성능은 구골에 비할 바가 아닙니다. 바로 최민혁 실장님이 이미 투자를 한 그 구골 말입니다. 그러니 투자는 다시 생각해 보는 것이 어떨까요?”
