1527.
재벌 3세는 조용히 살고 싶다
마이클 스미스 회장도 입을 딱 벌렸다. 그 역시 천문학적인 자금을 굴리기는 하지만 20조를 가볍게 생각할 수는 없었다.
미화로 무려 300억 달러에 가깝기 때문이다.
“…그런데도 말이 안 나와?”
“지금은 한국이 위기 상황이니까요.”
그 위기 상황을 만든 것은 외국인 투자자였다.
그들 자신 역시 한몫했고 말이다.
아니, 주도적이었다고 해야 할까.
마이클 스미스 회장은 그제야 자신이 한 일을 떠올리면서 이를 갈았다.
그가 그렇게 고생했는데, 정작 이익을 챙겨 간 놈은 다른 놈이었다.
브루노 리노 이사가 그 점을 말했다.
“…솔직히 지금 우리가 하는 일로 이익을 본 것은 아니지 않습니까? 상황이 좀 더 진전되고 나서야 이익을 얻을 테니까요. 그런데 최민혁 실장은 우리 노력으로 만들어진 과실만 똑 따 먹는 상황이니.”
“그것도 그렇군.”
마이클 스미스 회장 역시 눈살을 찌푸렸다. 이번 일은 진행되어도 그다지 좋을 것은 없었다. 다만 제일은행이라는 달곰한 먹잇감을 놓칠 수는 없었다.
“으음, 이렇게 하지. 일단 푸시를 해봐. 우리와 관련이 있는 외국계 은행 이용해서 한국 정부를 계속 압박해 봐. 최민혁 실장이 이익을 볼 수 있지만, 우리도 다르지 않으니까. 다만 시기적으로 서두를 일은 아니니, 무리할 필요는 없어.”
“…알겠습니다.”
브루스 리노 이사 역시 한숨을 내쉬고 말았다.
‘이번 일은 아닌 것 같은데.’
* * *
삼미 그룹 사태가 악화하자 당장 먼저 일어난 일은 미국 주재, 한국계 은행이었다.
자금 공유를 약속한 은행이 일제히 계약을 취소했기 때문이다.
[삼미 그룹 파산 이야기 때문에 어쩔 수가 없습니다!]
한국계 은행은 패닉에 빠졌다. 그들이 자금을 얻을 수 있는 출로 자체가 막혔기 때문이다.
한국계 은행 본점 역시 지원을 할 수 없는 상황이었다.
그런데 이런 일이 한두 곳이 아니라 은행들에 전반적으로 일어났다.
한국 우량 은행 역시 예외는 아니었다.
그들은 한국 신인도 문제를 명분으로 삼았다.
이 소식을 들은 이환채 차관은 이 보고를 받고는 화들짝 놀랐다. 그는 은행 시스템 전반을 체크하면서 미국 주재 한국계 은행 동향을 살폈다.
그는 심지어 은행 본사를 직접 뛰어다니면서 사실을 확인했다.
“우리도 뾰족한 방법이 없습니다. 당장 본사 사정 자체가 안 좋으니까요. 지원할 마땅한 방법이 없는 것이 현실입니다.”
“당신들이 그냥 손 빨고 있겠다는 소리입니까?!”
“우리 역시 나름 노력을 했습니다. 하지만 국가 신인도 문제는 우리 은행과는 아무런 관련이 없습니다.”
외환 시장 위기 말이다.
외환 보유고가 그 증거였다.
사실 이런 문제가 생길 것이라는 이야기가 나오기는 했다.
그런데 그 시기가 지금인지는 몰랐다.
이렇게 되자 국내 달러 유입 역시 주춤해 버렸다.
은행 통한 달러 자금 유입이 멈춘 것이었다.
다만 아직 남아 있는 곳은 있다.
그 숫자가 작을 뿐이었다.
다만 아닌 곳도 있었다.
‘벨린 투자인가? 하아, 여기도 최민혁 실장이구나. 하긴 이 위기를 이미 예견한 사람이 최민혁 실장이니, 당연한 건가?’
* * *
한국 투자 시장이 심상치 않기는 했다.
예외가 있다면 벨린 투자였다.
여기는 평소와 다름없이 업무를 하니까.
결국 한국 대기업, 중견 기업은 죄다 벨린 투자 창구에 몰려갔다.
우영민 부장은 갑자기 아침부터 몰려온 고객 때문에 깜짝 놀랐다.
“이건 뭡니까?!”
“줄입니다.”
벨린 투자 본사 앞에 길게 늘어 서 있는 줄은 마치 인기 스타를 쫓는 극성 팬 같았다.
다만 그들이 입고 있는 정장을 봐서는 그렇게 볼 수가 없었다.
실로 드문 광경이었다.
이 상황이 얼마나 황당했는지 방송사에 직접 취재를 하러 나왔다.
[이곳은 왜 찾은 겁니까?]
[달러 때문입니다. 미국 주재 한국계 은행 상황이 심상치 않아서요.]
[다른 대안은 없다는 말입니까?]
[뭐 있기야 안 있겠습니까. 다만 우리 같은 중소기업은 그들과는 이야기가 다르니까요. 아, 물론 대기업도 안전한 것만은 아닌 것 같아요. 여기에 줄 서 있는 이들 중에 대기업 직원도 있으니까.]
아나운서는 크게 당황한 얼굴로 줄 서 있는 이들 인터뷰를 했다.
원래라면 부담스러워할 일인데, 인터뷰한 이가 있었다.
[도대체 정부는 뭐 하는지 모르겠습니다. 지금 상황을 알면서 그냥 두고만 보는 겁니까?!]
사실 해프닝일 수도 있었다.
우영민 부장은 그 사실을 잘 알았다. 정부가 알아서 중재하면 지금 생긴 문제는 해결될 것이라는 걸 말이다. 그는 사무실에 도착해서 인터뷰 내용을 살피면서 고개를 갸웃했다.
“…좀 이상하네. 작위적인 냄새가 나는 것 같은데?”
“제가 알아본 바로는 누군가 손을 쓰기는 했다고 합니다. 다만 지금은 해프닝이라고 밝힌 후에 정상 업무를 진행 중입니다.”
“똑같지는 않을 텐데요?”
“자금 상한선을 제한한 것 같습니다. 실제로 FRB가 한국계 은행 도산에 대한 대비책을 마련하라고 지시했다고 하니까요.”
뉴욕 타임지를 통해서 나온 기사였다.
우영민 부장은 허탈하게 웃고 말았다. 그도 이런 상황은 처음이기 때문이다. 갑자기 이런 일이 생긴 이유를 알 수가 없었다.
“설마 이것도 최민혁 실장님이 한 일 때문에 생긴 건가? 요즘 오성 전자 쪽에 스마트폰 사업부를 매각한다는 소리가 있잖아? 그게 어떻게 된 것인지는 모르겠지만.”
“…그건 아닌 것 같습니다.”
“그렇다면 일단 최민혁 실장님에게 보고해야 하니, 추가로 좀 더 조사를 해봐. 앞으로 우리가 어떻게 행보할 방향도 지시를 받아야 하니까.”
“…알겠습니다.”
우영민 부장은 새삼 혀를 내두른 채 혼란스러운 벨린 투자 로비를 쳐다보았다. 마치 시장 바닥처럼 시끄러웠기 때문이다.
‘도대체 무슨 일이 있는 거지?’
* * *
최민혁 실장 역시 벨린 투자의 긴급 보고를 받고는 고개를 갸웃했다.
갑자기 일어난 일이 너무 이상했다.
‘전생에는 이런 일이 없었는데…….’
하필이면 지금 일어난 것도 수상쩍었다.
그 자신이 한 일이라고 해봐야 최문경 부회장을 자극해서 마이클 스미스 회장에게 은밀한 압력을 넣은 것뿐이니까.
‘설마 이자들이 행동으로 옮긴 거야?’
하긴 그럴 수 있다.
한국 정부와 조용히 일을 진행하기 위해서는 말이다.
벨린 투자 상황 역시 뉴스를 타고, 한반도에 알려졌다.
여론이 어수선했다.
그들도 미국 주재 한국계 은행이 휘청할지는 몰랐다.
아니, FRB가 나서서 이들 한국계 은행을 관리할 줄은 몰랐다.
안 그래도 외환 위기 이야기가 나오는 상황이었으니.
최민혁 실장은 혹시나 해서 고등동 그린벨트 해제에 관한 조사를 다시 시켰다.
‘찬성 쪽이 7%가 올랐네.’
그저 웃음이 나올 뿐이었다.
더욱이 자기 상황도 이전과는 달랐다.
한국에 있는 은행 대다수가 연락을 해 왔기 때문이었다.
최민혁 실장은 정중하게 만남을 거절하기는 했다.
그런데 그들은 쉽게 포기하지 않았다.
KM 전자 본사 사옥을 찾아온 것이었다.
임직원이 이 광경을 보고는 혀를 내둘렀다.
[설마 우리 회사에 돈을 빌리러 온 거야?]
[그게 말이 되나? 어떻게 은행이 기업에 돈을 빌려?]
[한국은행 상황이 요즘 안 좋잖아. 안 그래도 이 일 때문에 VIP 지지율이 안 높잖아. VIP도 이때는 무리하게 나설 수는 없으니까. 그게 다 혈세인데, 이걸 쓰면 지지율이 지하를 뚫고 내려갈 거야.]
[하긴 요즘 VIP 안색이 안 좋더라. 살아 있는 좀비인 줄 알았다니까.]
최근 VIP의 행보를 보면, 누구나 알 수가 있는 정보였다.
VIP 안색이 마치 암 환자를 떠올리게 할 정도로 썩어 있기 때문이다.
이러니 뭔가 하려고 해도 쉽지가 않았다.
은행은 차라리 최민혁 실장 도움을 받는 것이 훨씬 나았다.
뭐 직접적인 도움이 아니어도 상관이 없다.
당장 판교 땅 자금을 끌어오는 것도 대박이었다.
최민혁 실장은 덕분에 어지간한 한국은행 임원진들을 데리고 왕 노릇을 했다.
그가 걷는 길에 그들이 우르르 따라붙었기 때문이었다.
[이런다고 일이 해결되는 것이 아니에요. 정부의 행보가 중요해요. 당장 고등동 그린벨트 해제도 막혔으니까요!]
그는 노골적으로 고등동 그린벨트 해제에 힘을 쏟아달라고 요구했다.
[…….]
다만 은행 관련자는 아무런 대답을 할 수가 없었다.
고등동과 관련된 자금은 무려 20조를 넘었다.
그 천문학적인 이익과 관련된 일을 쉽게 해결할 수는 없었다.
자칫하면 VIP 레임덕이 올 수도 있는 상황이었다.
* * *
최민혁 실장은 돌아가는 상황을 지켜보면서 피식 웃었다.
그는 자신이 어느 정도 만든 그림이기는 하지만 이렇게 기가 막히게 돌아갈지는 몰랐다.
덕분에 다시 원점에서 살펴볼 수가 있었다.
이것저것 말이다.
과거 자신이 씨앗을 뿌려 놓은 일도 포함해서다.
그중에는 DL 그룹도 있었다.
당시 상황이 점점 나빠져서 지금은 최악의 위기에 놓여 있었다.
그리고 지금이 DL 그룹을 건드릴 기회라고 판단했다.
다만 그는 굳이 직접적으로 DL 그룹을 건드릴 생각이 없었다.
‘굳이 비난을 들을 필요가 없으니까.’
비난보다는 음모론 때문이었다.
그는 때문에 다른 수단을 취했다.
“오성 생명, 교보 생명, 대한생명 쪽으로 판교 땅 매입 자금을 돌리라는 말입니까?”
“다만 그렇게 끝내서는 곤란하죠. 이환채 차관을 만나서 한번 이야기를 해보세요. 이들 생명 업체를 통해서 제일은행을 지원하라고.”
“네? 서, 설마 제일은행 인수를 진행하실 생각입니까?”
“아니, 꼭 그렇지는 않아요. 힘든 기업을 도와준다는 의미가 있으니까. 다만 부실 기업은 이제 정리하는 것이 좋죠. 지원하지 않은 기업은 그런 의미가 담겨 있어요.”
“무슨 말씀이신지.”
“예를 들면 요즘 DL 화재가 정말 안 좋죠?”
DL 화재는 정말 상황이 심각했다.
일본 차입금을 받아서 버티고는 있지만 다른 경쟁업체에 밀려서 상황이 최악이었다.
만약 이런 시기에 제일은행이 일단 지원을 받는다면.
DL 화재는 지원받기 어렵다는 의미였다.
정부는 당연히 도와주기 힘들고.
최민혁 실장은 DL 화재엔 아예 관심이 없었다.
그는 심지어 오성 생명, 교보 생명, 대한 생명 쪽에 압력을 넣어서 DL 화재 쪽에는 아예 지원하지 못하게 할 생각이었다.
아, 대놓고 하는 것이 아니다.
은밀하게 말이다.
“괘, 괜찮을까요?”
“아마 문제없을 겁니다. 일단 제일은행을 지원하는 것이니까요. 뭐, 직접적인 방법이 아니라 간접적인 방법이기는 하죠. 다만 이환채 차관도 이 제안을 거절하지는 않을 겁니다. 일단 제일생명 불을 끝 다음에 미국 쪽 은행에 손을 쓸 테니까.”
“…알겠습니다.”
최민혁 실장이 이렇게 확신하는 이유는 이미 정부가 생명업체를 이용해서 제일은행을 도와주려 한다는 것을 알기 때문이다.
그 자신이 한 일은 중간에 껴서 숟가락을 올리는 일이었다.
* * *
이환채 차관 역시 최민혁 실장의 제안을 듣고 나서는 고개를 갸웃했다.
본인이 직접 하는 것이 아니라 오성 생명, 교보 생명, 대한 생명을 앞세워서 진행하는 일이니까.
굳이 일을 왜 번거롭게 처리하는지는 알 수가 없었다.
다만 재정 경제원 역시 그나마 여유가 있는 생명 회사 자본을 이용해서 제일은행을 지원하기도 했다.
정확히는 제일은행과 상태가 비슷한 십여 개 은행 말이다.
이미 재정 경제원이 이런 계획을 추진 중인 터라 최민혁 실장 제안을 거절할 수는 없었다.
다만 한 가지 조건이 있었다.
기준 미달의 부실은행 지원은 없는 것으로.
그들 중에는 DL 화재도 있었다.
보고서에 굵은 글씨로 표기되어 있었다.
‘DL 화재는…….’
덩치가 너무 커서 그냥 파산시킬 수는 없는 기업이었다.
다만 DL 그룹 경영을 너무 방만하게 운영해서 부실이 너무 많았다.
거기에 차입금도 어마어마하고 말이다.
DL 그룹은 최민혁 실장을 벤치마킹한 터라 많이 따라가려고 했다.
하지만 그 대부분의 사업은 다 성과가 좋지 않았다.
아니면 지금 진행 중인데, 금융 시장 경색이 치명적으로 작용했다.
더욱이 DL 그룹 다른 계열사도 이 DL 화재와 묶여서 아무런 일을 할 수가 없었다.
