“오성 그룹 광고를 일일이 확인하기는 쉽지가 않아요. 하지만 사람은 좀 다르니까. 더욱이 이번 일을 통해서 우리 KM 전자를 공격하는 오성 그룹의 임직원들 기세를 봉쇄할 수도 있죠. 우리에게 찍히면, 잘릴 수도 있다는 걸 보여줌으로써 말이죠.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장은 썩 내키는 얼굴이 아니었지만, 최민혁 실장의 말을 무시할 수는 없었다. 핵심 인재에 대한 스카우트 전쟁이 이미 활발하게 진행되고 있기 때문이다.
심지어 KM 전자를 배신하고 오성 그룹에 정보를 넘기는 이들도 있으니까.
이번 일은 그들에게 대한 경고일 수도 있었다.
‘아니, 다른 그룹도 마찬가지지. 하긴 최병연 소장에 대한 스카우트 제안이 끊이지 않고 있잖아. 다른 핵심 엔지니어도 있고.’
더 큰 문제는 앞으로다.
GM, HY 자동차, 벨린 투자처럼 공동 투자를 진행하는 경우에 사내 배신자가 문제의 소지가 될 수 있기 때문이다.
그러니 일벌백계로 김현우 수석 부장을 오성 전자에서 퇴출시키는 것도 나쁘지 않았다.
최민혁 실장의 실질적인 영향력을 대외적으로 보여 주는 것이니까.
* * *
안재운 전무도 바보는 아니었다. 그는 안건민 회장의 무반응과 전략 기획실 최학준 실장의 행동을 보자 화들짝 놀랐다.
그도 솔직히 최민혁 실장의 제안을 말하면서도 이게 가능할지 의문이었다.
하지만 결과는 최민혁 실장의 제안대로 흘러갔다.
그로서는 도저히 안건민 회장의 반응을 이해할 수가 없었다.
아니, 자신은 오성 그룹을 물려받을 황태자로서 수긍할 수가 없었다.
자동차 사업을 포기하다니!
“아, 아버지, 저, 정말 자동차 사업을 HY 그룹에 매각하고, 60억 달러에 콜린스 사업부를 KM 전자에서 인수할 생각입니까?!!”
“…….”
안건민 회장은 바로 대답하지 않았다. 그는 서재가 답답해서 결국 정원으로 나왔다.
안재운 전무는 평소와는 달리 그런 안건민 회장의 뒤를 따라붙었다. 그는 도저히 안건민 회장의 반응을 이해할 수가 없었다.
그는 안건민 회장이 자동차 사업을 시작하기 위해서 치른 희생을 잘 알아서다.
“저, 정말 최민혁 실장 제안을 따를 생각입니까?!”
“…내 행동이 그렇게 이상하냐?”
“다, 당연하지 않습니까. 아버지가 어떤 분인데, 최민혁 실장 말을 듣는다는 말입니까?!”
“왜? 이상하냐?”
“마, 말도 안 되잖아요. 아버지가 품고 있는 자동차에 대한 애증을 누구보다 잘 압니다! 그런 분이 고작 최민혁 실장 조언에 자동차 사업을 매각하려 한다는 말입니까?!!!”
“분위기가 좋지 않으니까.”
“설마 최민혁 실장의 국가부도설을 말씀하시는 겁니까? 그건 정말 말도 안 됩니다!”
하지만 안건민 회장은 좀 생각이 달랐다.
“넌 최민혁 실장을 누구보다 옆에서 지켜봤다. 미국에도 같이 따라갔지. 그런데 최민혁 실장의 행적 중에 쓸데없는 부분이 단 하나라도 있었냐?”
“그거야…….”
안재운 전무는 눈살을 찌푸리다가 결국 한숨을 내쉬고 말았다.
“없습니다. 하지만 아무리 그렇다고…….”
“최민혁 실장이 분명히 이야기했다. 본인 입으로 그만한 가치가 있다고. 그건 아마 틀리지 않을 거다. 지금 진행하는 차세대 이동통신 작업을 봐. 뭔가를 준비하고 있으니까. 아마 그것과 관련이 있을 거다.”
“…그게 자동차 사업을 포기해야 할 정도로 중요하다고 생각하세요?”
“그럴 거라고 본다. 거기다 콜린스 사업부에 집중하기도 쉽지 않아. 최민혁 실장이 이미 밥상을 다 차려놓았다고, 먹는 것도 일이니까.”
“그거야…….”
안재운 전무도 그제야 콜린스 사업부에 대한 가치 보고서를 떠올렸다. 전략 기획실에서 검토한 결과대로라면 오성 그룹은 무조건 콜린스 사업부를 인수해야 했다.
그것도 최대한 이른 시일 안에 말이다.
안건민 회장도 혀를 찼다.
“…그렇지 않으면 최민혁 실장의 행동이 말이 안 돼. 최민혁 실장은 우리 오성 그룹에 호의를 가지고 있어. 당장 지금까지 우리에게 넘긴 사업도 그래. 우리에 대한 좋은 이미지가 없다면 그렇게 일을 할 필요가 없다. 당장 콜린스 사업부만 해도 LC 그룹이나 HY 그룹에 매각하고도 남았으니까.”
“…….”
안재운 전무는 안건민 회장의 최민혁 실장에 대한 평가에 충격을 받아서 아무런 말을 할 수가 없었다. 그는 안건민 회장이 최민혁 실장을 저렇게 높이 평가할 줄은 몰랐다.
권태성 기획실장도 원래는 침묵하려다가 도저히 참을 수가 없었다.
“회장님, 자동차 사업부 매각도 진행 중인데, 정말 이 일을 하실 생각입니까?”
“그래야 한다면, 그럴 수밖에 없지.”
“……!”
‘맙소사.’
두 사람은 충격을 받아서 아무런 말을 할 수가 없었다.
하지만 안건민 회장은 이 문제를 가지고 몇 개월 동안 고민했다.
특히 자동차 사업 말이다.
자신의 꿈과는 달리 자동차 사업의 적자가 너무 커져만 갔다.
여기에 반도체 가격 폭락도 문제였다.
재정 경제원에서도 계속 안건민 회장에게 우려를 보였다.
굳이 콜린스 사업부 인수를 고민한 것도 이와 관련이 있었다.
최민혁 실장이 지금 국내 경기를 잘 안다면, 무리가 될 일은 하지 않을 테니까.
‘콜린스 사업부는 우리에게 날개를 달아주는 사업이야. 그것만은 틀리지 않으니까.’
“…사실 자금이 부족할지도 몰라. 아마 지분 매각도 같이 진행될 거야. 그 과정에서 주가는 내려갈 수도 있겠지.”
“…주식을 헐값에 넘겨주시겠다는 말씀입니까?”
“그래. 그 일은 네가 나서서 직접 챙겨.”
“…알겠습니다.”
안재운 전무는 이 상황이 믿기지 않았지만 이미 안건민 회장이 결정을 내린 상황이었다. 전략 기획실 역시 움직이고 있고 말이다.
‘하, 지분을 헐값에 챙겨서 좋기는 하지만…….’
그로서는 이 일이 잘 믿기지 않았다.
안건민 회장이 설마 최민혁 실장의 눈치를 보게 될지 말이다.
하지만 이게 다가 아니었다.
권태성 기획실장이 눈치를 보다가 조심스럽게 입을 열었다.
“KM 전자에 있다가 이직한 김현우 수석 부장이라고 있는데, 최민혁 실장이 김현우 수석 부장을 정리하기를 원합니다.”
“…김현우 수석 부장도 최병연 소장 같은 S급 인재인가?”
“그건 아닙니다. 사실 좀 문제가 많은 친구입니다. 다만 최민혁 실장을 잘 아는 이라서 일단 지켜보는 중입니다만.”
안건민 회장은 이 일이 최병연 소장 스카우트에 대한 보복이라는 것을 깨닫고는 혀를 찼다. 미리 선을 그어둔 것이었다.
“그러면 최민혁 실장이 원한 대로 해줘.”
“…알겠습니다.”
* * *
얼핏 생각해서 오성 그룹이 KM 전자의 콜린스 사업부를 인수하면, 그 가치가 오를 것처럼 보인다. 실제로 오성 그룹의 가치는 오르는 것이 맞다.
다만 이건 딱 이 정도 정보에서 그칠 때이다.
만약 오성 그룹이 투자를 위해서 지분을 매각하는 상황이라면 이야기가 다르다.
특히 대주주나 기관 투자자는 이런 정보를 사전에 잘 얻는다.
그들 처지에서는 오성 그룹 주식을 사야 할 이유가 전혀 없다.
차라리 주식을 파는 것이 더 이익이었다.
특히 오성 그룹에서 매각하는 주식 규모가 정확히 얼마인지 모를 때는 추측을 해야 했다.
콜린스 사업부 인수 대금으로 최소한 20~30억 달러는 필요하니.
아니, 찌라시를 통해서 매각 대금이 최대 무려 60억 달러라는 설도 있었다.
그러니 오성 그룹이 이 범주 안에서 오성 그룹 계열사 주식을 매각할 거란 얘기였다.
실제로 이 일에 영향을 받아서 오성 그룹 계열사 주식은 서서히 하락하기 시작했다.
오성 물산, 오성 중공업을 비롯한 모든 오성 그룹 계열사가 동반 하락한 것이었다.
여기에는 오성 엔지니어링, 오성 정밀 화학 역시 빼놓기 어렵다.
사실 대부분 개미 투자자는 이 오성 그룹의 주가 하락 이유를 몰랐다.
[오성 전자 주가가 왜 이렇게 내려가?]
[뭔가 일이 있나 보지.]
[아니, 최근에 오성 그룹이 콜린스 사업부 인수한다고 했잖아. 그러면 당연히 주가가 올라야지!]
[콜린스 사업부 인수가 엎어진 것일 수도.]
[말도 안 돼. 아니, 콜린스 사업부가 만약 LC 전자나 HY 전자에게 넘어가면 타격이 진짜 클 텐데?]
[우리 개미가 어떻게 알아. 뭔가 말 못 할 사정이 있나 보지.]
정보를 얻을 수 없는 개미로서는 푸념을 거듭할 수밖에 없었다.
최민혁 실장은 다행히 안도했다. 그는 IMF를 감안해서 오성 그룹 주식을 매입하지 않았기 때문이다. 다만 그도 이 얘기가 김현우 수석 부장과 관련이 있어서 보고를 받았다.
“다행이네요. 그런데 정말 이해할 수가 없군요. 오성 그룹 주식이 이렇게 하락세라니.”
조성돈 팀장은 이미 배종대 과장을 통해서 사전 정보를 얻었다.
“아무래도 콜린스 사업부 인수 대금 때문에 주식을 팔 거라는 악재 때문인 것 같습니다.”
“아, 주식 매각.”
“네. 아무리 오성 그룹이 사업 재조정을 해도 자금이 빡빡할 겁니다. 그러니 최악의 경우를 대비해서 현금을 좀 더 늘리려는 것 같습니다.”
“그 예상 물량 때문에 주가가 하락세라는 말이군요.”
“아무래도 시장에 나올 주식 예상 수가 있으니까요.”
최민혁 실장은 새삼 자신의 능력에 한계를 느꼈다. 그가 일으킨 나비 효과로 인한 미래는 알 수가 없다는 점이었다.
그 역시 다른 정보가 없었다면 오성 그룹 주가가 폭등했을 거라 봤다.
‘그런데 현실은 아니군. 주식이 참 어려워.’
조성돈 팀장은 최민혁 실장 눈치를 보면서 조심스럽게 말했다.
“배종대 과장 말로 주가는 신만의 영역이라고 합니다. 그런 의미에서 본다면 최민혁 실장님의 투자는 신이 아니고서는 불가능하다고 합니다.”
“…민망하네요.”
그는 슬쩍 주제를 돌렸다.
“그래서 김현우 수석 부장 이야기는 왜 이 주제와 관련 있는 겁니까?”
“김현우 수석 부장이 최민혁 실장님이 과거에 한 투자에 모티브를 얻었기 때문인지, 아니면 오성 그룹의 콜린스 사업부 인수 정보를 믿어서인지 최근 오성 그룹에 수백억 투자를 한 것 같습니다.”
“그럴 돈이 없을 텐데, 아, 최두진 사장의 자금을 빌려서 말인가요?”
“그로서는 이번 투자가 확실할 거라고 봤습니다.”
“그러면 손실이 크겠군요. 이런 상황에서 오성 전자에서 잘리면…….”
“네, 타격이 클 겁니다.”
“흥미롭군요. 잘 지켜보세요. 사실 이번 일이 에플 투자보다 더 중요하니까.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장은 집요한 최민혁 실장의 어투에 혀를 내두르고 말았다.
‘굳이 김현우 수석 부장에게 이렇게까지 할 필요가 있나?’
최민혁 실장은 새삼 이번 일을 통해서 한 가지 사실을 깨달았다.
‘역시 삭초제근이란 말이 그냥 나오는 것이 아니야. 만약 이번 투자가 성공했다면, 그 자금으로 또 날 노렸을 것 아냐!’
* * *
김현우 수석 부장은 조성돈 팀장의 보고처럼 아버지 최두진 사장에게 몇 개월에 걸쳐서 달라붙어서 빌린 돈으로 오성 그룹에 투자했는데, 예상치 못한 재앙에 직면한 것이었다.
‘씨발, 20% 하락이라니.’
천선구 과장 역시 눈물을 주르르 흘렸다. 그는 김현우 수석 부장이 얻은 정보만 믿고 오성 그룹 계열사에 투자했다가 제대로 박살이 나고 말았다.
더욱이 그 자금 태반을 은행에서 대출을 받았다.
심지어 사채도 빌렸고 말이다.
“도, 도대체 이게 어떻게 된 겁니까? 콜린스 사업부만 인수한다면, 오성 전자에 영향을 받아서 오성 그룹 계열사 주가가 폭등한다면서요?”
“나도 몰라.”
“아니, 지금 그걸 말이라고 하십니까? 제가 입은 손실이 얼마인지 아세요?!”
“…난 주식하라고 안 했다.”
“아니 제 옆에서 늘 이건 오성 그룹 내부 정보라고 자랑한 분이 수석 부장님이 아닙니까?!!”
“야, 천 과장, 너 이제 막 나간다. 내가 그렇게 우습게 보여?!!”
천선구 과장은 찔끔했다. 그도 먼 인척 관계인 김현우 수석 부장을 무시할 수는 없었다. 정확히는 그와 얽혀 있는 명동 사채업계에서 유명한 최두진 사장 말이다.
최두진 사장은 단순히 사채업자 수준이 아니었다. 그 돈으로 KM 그룹 대주주가 된 사람이다. 덕분에 억만장자가 되었고 말이다.
“…아, 아닙니다. 하지만 손실이…….”
“야, 주식을 팔지 않으면 손해 따위는 없어. 그리고 우리 오성 그룹이 망하겠냐? 우리 오성 그룹의 가치는 시간이 갈수록 커질 수밖에 없어. 그러니 시간이 흐르면 주가는 다시 회복하게 마련이야!!”
“그렇기는 하지만…….”
