1099
“네. 사람들이 최민혁 실장 말을 전적으로 믿지 않는 것은 이런 일이 생각보다는 쉽지 않기 때문입니다. 설사 차세대 이동 통신 표준이 그럴듯하게 나와도 현실과는 영 멀다고 생각합니다. 그런데 이제는 사정이 달라졌습니다.”
“…설마 내일 당장 차세대 이동통신 표준이 나오기라도 한다는 말씀입니까?”
“차라리 그게 더 좋습니다. 지금은 오히려 그게 밝혀지지 않은 것이 문제입니다. 문제는 최민혁 실장이 단독으로 이 작업을 계속한다는 겁니다. 결국, 차세대 이동 통신 특허 중에 많은 부분을……”
“최민혁 실장이 차세대 이동 통신을 다 먹는다는 말씀이세요?”
“네.”
권태성 실장은 원명섭 실장의 말을 모를 수가 없었다.
“좋습니다. 그래서 우리 대안은 뭡니까? 설마 이대로 손가락만 빨고 있자는 말입니까?”
“아뇨. 그래서 최민혁 실장과 더 달라붙어서 일해야 합니다.”
“…하고 있지 않습니까?”
원명섭 실장은 그제야 권태성 기획실장의 눈치를 봤다.
“지난주까지는 최민혁 실장 측에서 많은 배려를 해주었습니다. 그런데 갑자기 최민혁 실장이…….”
최근 와서 최민혁 실장이 이전과는 사뭇 다른 모습을 보였다.
특히 오성 전자 임직원을 상대로 여러 가지 압박을 했다.
물론 이 일을 한 이들 태반은 최민혁 실장의 지시에 따랐다고 말했다.
당하지 않는 이상을 그 고통을 알기 어려웠다.
“차세대 이동통신은 기존 유무선 공중 통신망을 다 통합합니다. 지상망, 무선 데이터 통신, 주파수 공용 통신까지 포함합니다.”
심지어 여기에 위성망 역시 포함된다.
오성 전자에게 안 좋은 사실이라면 최민혁 실장이 이 위성망 기술도 제법 안다는 점이다.
“문제는 그 수단이 단말기 하나면 다 된다는 말입니다. 다시 말해서 여기에 얽혀 있는 사업 팀은 다 최민혁 실장의 눈치를 봐야 합니다.”
권태성 기획실장은 한숨을 내쉬었다.
“설마 최민혁 실장이 우리를 상대로 차세대 이동통신과 관련이 있는 사업부 임직원에게도 견제하기 시작했다는 말입니까?!”
“네. 그런데 그 일과 관련해서 최민혁 실장과 오성 그룹 차원에서 문제가 있다고 언급했습니다. 그게 혹시 사실입니까?”
“그거야…….”
권태성 기획실장도 바로 대답하지 못했다. 자신이 최근 한 일 때문에 문제가 복잡해서다.
상대는 이 점을 걸고넘어졌다.
“…기획실이나 본사 쪽에서는 제대로 대답하지 않았습니다.”
“됐습니다. 알았으니 그 이야기는 그만하시죠.”
원명섭 실장은 권태성 기획실장의 대답을 보면서 한숨을 내쉬었다. 그 역시 최근 콜린스 사업부 매각 협상 때문에 갈등이 심하다는 것을 들었다.
‘60억 달러라고 했으니.’
그 자신의 상식으로 그 가격에 콜린스 사업부를 매입하는 건 미친 짓이다.
아마 권태성 기획실장은 이 일 때문에 최민혁 실장에게 분노했을 것이고.
“…외람된 말이지만 지금은 최민혁 실장과 대립할 시기가 아닙니다. 자칫 최민혁 실장과 적대했다가는 대신 다른 대기업이…….”
“알았다니까요!”
권태성 기획실장은 단호하게 대답하고는 곧 자리에서 일어나고 말았다. 그는 겉으로 내색하지 않았을 뿐이지, 내심 치를 떨었다.
최민혁 실장이 하는 수법이 오성 전자가 중소기업을 상대로 하는 갑질이었다.
자신들이 할 때는 로맨스였다.
막상 당하고 나니, 기분이 정말 더러웠다.
그는 원명섭 실장이 이전과는 달리 자신에게 달라붙는 것도 냉정하게 거리를 뒀다.
최민혁 실장이 왜 이런 짓을 하는지 누구보다 잘 알기 때문이다.
바로 자신 때문이었다.
김현우 수석 부장을 이용해서 한 일 말이다.
‘티가 나지 않았을 텐데, 설마 김현우 수석 부장이 최민혁 실장에게 말한 건가? 아니, 난 대놓고 그런 적이 없잖아.’
그는 뒤늦게야 후회했다.
김현우 수석 부장 같은 인간을 믿은 자신이 멍청했다.
* * *
권태성 기획실장은 원명섭 실장과의 미팅 이후에 차세대 이동 통신 표준과 관련이 있는 실무진을 불러 면밀하게 회의했다.
그도 그럴 것이 그러고 싶어서 하는 것이 아니었다.
이들 태반은 최민혁 실장에게 압박을 받는 중이기 때문이었다.
“차세대 이동통신 표준은 유선, 무선 전화기를 포함해서 모든 강점이 있습니다. 기존 통신에서 느낀 불편함을 완벽히 해소할 수 있습니다.”
“단말기 하나면 이제는 북극이나 아마존 오지에서도 통신할 수 있습니다. 이런 서비스를 절대로 포기하면 안 됩니다!”
“가장 큰 장점은 영상, 음성, 사진을 주고받을 수 있다는 겁니다. 심지어 영상 통화, 영상 회의까지 가능한 기술입니다. 설마 이런 기술을 포기하실 겁니까?!”
장황하게 나오는 이야기는 기획 팀이 이미 다 검토해서 사업부에 알린 정보였다.
그런데 사업부 실무진 당사자가 오히려 목이 찢어져라 외쳤다.
단순히 기술 개발 수준이 아니라 돈이 보인다는 의미였다.
권태성 기획실장도 다 아는 사실이다. 다만 그는 관련 사업부 책임자와 협상하면서 새삼 이 기술의 잠재력을 깨달았다.
그는 그제야 최민혁 실장이 왜 강연 쇼를 보여줬는지 깨달았다.
‘드러낸 거지. 자신의 진짜 실력을.’
차세대 이동통신 표준이 그저 단순한 표준이 아니라는 것을 말이다.
권태성 기획실장은 그제야 탄식하고 말았다.
임권수 부장의 생각도 다르지 않았다.
“요 몇 개월 동안 최민혁 실장이 이상한 짓을 해서 좀 의아하게 생각했습니다. 그런데 결국 전부 차세대 이동통신의 가치를 덮기 위한 수작이었습니다.”
“…….”
그는 대답하지 않았다. 그저 한숨만 나왔다. 최민혁 실장에게 당하지 않으려고 그렇게 노력했는데, 결국 당하고 말았다.
그것도 과거보다 더 스케일이 큰 규모로 말이다.
‘차라리 지금 회사를 그만둘까?’
권태성 기획실장은 이 일이 잘못되었을 경우를 떠올리자 새삼 자신이 한 짓이 얼마나 위험한 시도였는지 새삼 깨달았다.
* * *
권태성 기획실장은 결국 자신을 압박하는 실무진들에게 오성 그룹과 최민혁 실장 사이에 있는 알력 때문이라는 핑계를 댔다.
자신이 알아서 중재하겠다고 덤으로 말했고 말이다.
그는 새삼 최민혁 실장의 집요한 수법에 치를 떨었다.
이미 실무진과 협의할 때부터 이 부분에 관한 이야기가 나왔다.
다만 설마 최민혁 실장이 오성 전자를 상대로 갑질을 할 것이라곤 생각하지 않았다.
그런데 결과적으로 그렇게 된 것이었다.
그 수법이 얼마나 치사한지 다들 혀를 내둘렀다.
기술 미팅에서 오성 전자 임직원이 배제되기 일쑤였다.
그 책임은 오성 그룹 쪽에 돌렸고 말이다.
그러니 견제를 당한 엔지니어는 지금 권태성 기획실장 자신에게 호소하는 것이다.
이게 워낙에 조용히 진행되어서 표가 나지 않았다.
그런데 최민혁 실장이 ETRI 강연 쇼에서 자신의 능력을 보여준 후에 노골적으로 작업에 착수한 것이었다.
권태성 실장은 그제야 답이 없다는 것을 깨달았다. 이제는 최민혁 실장이 원한 것을 무조건 들어줘야 해서 김현우 수석 부장을 다시 호출했다.
“…이미 충분히 기회를 줬습니다.”
김현우 수석 부장은 화들짝 놀랐다. 아니, 그는 억울했다. 이제 일이 잘 진행되는 중이고, 아직 시간이 더 필요했기 때문이다.
“네? 자, 잠깐만요. 지금 계속 이야기 중입니다. 아, 아직 시간이 더 필요합니다!”
하지만 권태성 기획실장은 이제 김현우 수석 부장 말을 들을 수가 없었다.
“그럴 수가 없게 되었어요.”
“그게 무슨 말씀입니까? 이제 겨우 저희 아버지 도움을 얻어서 최문경 부회장의 도움을 구했습니다. 한영 일보 측과도 다시 이야기를 진행 중입니다. 시간이 조금만 더 있으면…….”
“그 조금만의 시간 동안에 우리 오성 전자 자체가 피해를 보게 생겼습니다.”
“하지만…….”
“아뇨. 안 됩니다. 더는 곤란해요. 제가 개인적으로 김현우 수석 부장을 밀고 싶어도 최민혁 실장의 압박 때문에 그럴 수가 없습니다.”
김현우 수석 부장은 냉랭한 권태성 기획실장 말에 공포마저 느꼈다.
그가 아는 권태성 기획실장은 협박에 굴하는 사람이 아니었다.
‘도대체 최 실장, 이 새끼가 무슨 짓을 했기에…….’
“다음 주까지 정리할 시간을 드리겠습니다. 업무 이관에 문제가 없도록 해주세요.”
“일주일, 아니, 이틀만이라도 시간을 주십시오. 그 정도는 해줄 수 있지 않습니까?!”
“…좋아요. 하지만 그 이상 시간을 줄 수는 없습니다.”
“네!”
권태성 기획실장은 이 말을 끝으로 자리에서 일어나고 말았다.
“…….”
김현우 수석 부장은 몸을 부들부들 떨었지만 어찌할 방법이 없었다.
‘아냐. 이대로 포기할 수는 없어!’
* * *
김현우 수석 부장은 다시 최두진 사장을 찾아가서 하소연을 늘어놓았다.
최두진 사장 역시 바보가 아닌 터라 이전과는 달리 김현우 수석 부장에게 일어난 일을 확인해 봤다. 그도 김현우 수석 부장을 압박하는 수단이 차세대 통신 표준이라는 것을 알고는 혀를 내둘렀다.
‘설마 이런 일이 있었다니.’
그런데 뒤늦게 안 사실은 정말 김현우 수석 부장은 최민혁 실장을 건드리지 않았다는 점이다.
말하자면 김현우 수석 부장은 최민혁 실장에게 제대로 찍힌 셈이다.
황당한 부분은 자신이 그런 점을 가지고 최민혁 실장에게 항의할 수도 없었다.
그는 결국 최용욱 회장을 찾아가서 지분을 내놓겠다는 뜻을 밝혔다.
“미안하네.”
최용욱 회장은 최두진 사장을 타박하지 않았다.
“…꼭 그런 말을 할 필요는 없어.”
“자네가 원하는 바가 아니지 않나.”
“내가 원하는 바?”
“쯧, 자넨 최민혁 실장을 이용해서 문경이를 계속 견제하고 싶다는 것을 알아. 실제로 문경이 그놈을 내버려 두면, 그룹을 말아먹고도 남으니까.”
그렇게 된다면 대주주인 최두진 사장 역시 손해를 볼 일이다.
그렇게 둬서는 곤란했다.
하지만 지금처럼 최민혁 실장에게 KM 그룹 전체가 넘어가는 일도 최용욱 회장에게 마냥 좋은 것만은 아니었다.
최문경 부회장이 KM 그룹에서 하차하게 되면, 최동영 상무는 최민혁 실장의 상대가 될 리가 없었다.
결국 이들은 KM 그룹에서 쫓겨나게 될 거고, 그렇게 된다면 최씨 일가는 원수지간이 될 것이다.
가족이 풍비박산이 날 것이다.
그런 건 최용욱 회장이 원한 바가 아니었다.
최용욱 회장은 이런 자신의 속내를 잘 아는 최두진 사장의 말에 혀를 찼다.
‘이번에는 내가 움직여야겠어.’
* * *
최용욱 회장은 결국 최두진 사장이 압박한다는 것을 느끼자 이대로 두고만 볼 수는 없어서 다시 최민혁 실장을 찾아갔다.
“민혁아, 시간을 주기로 약속을 했잖아.”
최민혁 실장은 같은 레퍼토리에 혀를 내둘렀다.
“지금 하는 것을 봐서는 시간을 끌 의도라고만 생각했습니다. 시간이 더 있어도 달라지는 것은 없습니다. 애초에 지분을 넘길 생각이 없었던 거죠.”
최용욱 회장도 손자 최민혁 실장의 눈치를 보면서 조심스럽게 말했다.
“만약 최두진 사장의 지분이 너에게 다 넘어가면, 최문경 부회장이 가만히 있겠냐?”
“…….”
“그 점은 너도 인정해야지. 경영권 승계 경쟁은 공정하게 진행되어야 한다. 엄밀히 말해서 내가 KM 전자의 기획실장이 된 것도 형평성 문제 때문이었다.”
“…….”
최민혁 실장은 바로 대답할 수가 없었다. 사실 20살짜리 대학생에게 기획실장 자리를 맡긴 것은 문제가 있었다.
최용욱 회장이 만약 최민혁 실장을 KM 전자의 기획실장에 앉히지 않았다면, 일이 지금처럼 흘러가지는 않았을 것이다.
‘시간이 더 필요했을까?’
더가 아니라 좀 많이 필요했다.
몇 년을 앞당긴 것이었으니까.
최민혁 실장은 더욱이 전생에서 최용욱 회장이 자신을 위해서 베풀었던 일까지 감안했다. 그는 그 빚을 갚을 생각이었다.
KM DVR, KM 센서 설립 같은 일도 그 보상 중의 하나였다.
공짜로 최용욱 회장에게 받기만 한 것은 아니었다.
최민혁 실장은 결국 눈살을 찌푸렸다. 지금이라도 이 사태를 안다면 최문경 부회장이 직접 자기 사무실을 찾아와서 뒤집어 놓을 것이다.
최용욱 회장은 손자 최민혁의 눈치를 보면서 조심스럽게 한 가지 부분을 걸고넘어졌다.
“그리고 말이 나왔으니 얘기하는 거지만 콜린스 사업부 매각에 대해서 부정적인 이들이 꽤 적지 않아. KM 전자는 콜린스 사업부를 대응할 수단이 마땅치 않으니까.”
“그거야…….”
최민혁 실장도 잠깐 머뭇거렸다. 그 역시 이 부분을 계속 고민했다. 원래는 스마트폰 생산으로 메우려고 했는데, 그럴 수가 없었다.
