1528.
재벌 3세는 조용히 살고 싶다
이환채 차관은 그제야 최민혁 실장 의도를 알았지만 일단 그냥 무시했다.
그리고 DL 화재 역시 이런 사실을 모를 수가 없었다. 그들은 틈만 나면, 자금을 구하기 위해서 이리저리 뛰어다니는데, 결과가 좋지 않았다.
더욱이 재정 경제원에서 안 좋은 소리가 나오니.
김희찬 DL 화재 부사장은 돌아가는 상황을 보면서 절망했다.
정부를 포함한 모든 세력이 갑자기 DL 화재를 외면하기 시작했기 때문이다.
그는 김상구 회장에게 보고했지만 답을 들을 수가 없었다.
아니, 김상구 회장은 충격으로 병원에 입원했다.
‘이대로는 정말 죽어.’
결국 그가 선택한 대안은 바로 김용만 전무였다.
김용만 전무 역시 김상구 회장이 입원한 것에 크게 당황한 상황에서 이런 이야기를 듣자 정신을 차릴 수가 없었다.
“미, 민혁이에게 도움을 청하란 말입니까?”
“현재로서는 그 방법 외에는 없어. 아마 연말이 되면, 상황이 더 안 좋을 거다.”
이건 재정 경제원이 지원한 이들 때문에 한 말이었다.
DL 화재는 그 지원 명단에서 빠져 있으니까.
“조금의 여유만 있다면.”
그게 쉽지가 않았다.
자금 흐름이 딱 막혀 있으니까.
“…하지만 민혁이 그놈은 우리가 하려고 한 일을 알고 있습니다. 도와줄 리가 없습니다.”
“여정이도 있지 않냐.”
“여정이요? 지금 여정이 남편 최훈열 전무의 상황을 알면서 그런 말씀이 나옵니까? 이제 자칫하면 다시 구속되어서 감옥에 갈 상황입니다.”
“…안다. 그래도 어쩔 수가 없어. 지금은 벨린 투자가 마지막 희망이니까.”
정확히는 오성 그룹을 비롯한 몇몇 이들이 있기는 하다.
다만 이들 역시 DL 그룹의 상황을 아는 터라 도와줄 리가 없었다.
“하.”
김용만 전무는 황당해서 입을 열 수가 없었다. 다만 그도 김희찬 부사장이 이렇게 심각한 적이 없는 터라 당황했다.
‘젠장맞을.’
* * *
김용만 전무는 일단 김여정을 만나서 DL 그룹, 아니, DL 화재에 대해 이야기를 했다. 자금 지원이 필요하다는 것도, 심지어 재정 경제원이 DL 화재를 돕지 않으려 한다는 것도 말이다.
여기에 국내 경기 상황까지 추가했다.
재정 경제원 상황도 포함해서 말이다.
여기에는 은행 역시 부도날 것이라는 이야기도 포함해서다.
실로 황당한 일이었다.
“…….”
김여정 역시 이전과는 달리 굳은 얼굴을 한 채 묵묵히 들었다.
그녀도 자기 성격대로 할 수가 없었다.
지금은 말이다.
“…그래서 내가 뭘 하기를 바라는데?”
“최훈열 전무의 상황이 정말 안 좋잖아. 그걸 명분 삼아서 계속 부탁을 해.”
“그 틈에 DL 화재를 끼워 넣으려고?”
“그것 외에는 방법이 없어. 최민혁 실장의 성격이 어떤지는 네가 더 잘 알잖아?”
“하아, 그렇기는 하지.”
김여정 역시 최민혁 실장의 변태스러운 성격을 너무 잘 알았다.
최민혁 실장이 가족에게도 얼마나 가혹한지 말이다.
그녀도 김용만 전무의 이야기를 듣자 긴장했다.
자칫하다가는 DL 그룹이 날아가게 생겼다.
DL 그룹이 쓰러지면, 그녀의 힘 태반이 다 사라진다.
최훈열 전무 구속 이야기가 나오는 상황에서도 그녀가 힘이 있는 이유가 결국 DL 그룹 때문이니까.
지금은 최민혁 실장에 대한 원한을 잊어야 했다.
“…이것만으로 부족해. 이건 내 생각인데, 민혁이가 자기 엄마에게 지긋하잖아? 그런 점을 이용하는 것은 어때?”
“정미선을 공격하자고?”
김여정은 힘없는 목소리로 말했다.
“어, 정미선이 좋아하는 취미가 보석 모으기잖아. 아마 구하기 힘든 물건이라면, 시선을 끌 수 있어. 그건 내가 알아볼게. 다만 돈은 지원해 줘야 해.”
“알았다.”
김용만 전무는 여기서 끝내지 않았다. 그는 여러 가지 아이디어를 내놓았다.
“역시 가족 이미지가 좋지.”
“그건 맞아. 최용욱 회장 이야기에 일단 끔뻑 죽으니까. 민혁이 그놈한테 가족 외에는 다른 수단이 먹히지 않을 테니까.”
“그래.”
김용만 전무는 내심 한숨을 내쉬었다. 그 자신이 직접 최민혁 실장을 상대하는 것은 바람직하지 않았다. 차라리 배후에서 관리하는 것이 좋았다.
‘정미선부터 시작해야겠군.’
* * *
정미선은 의외로 미국에 오랫동안 체류했다. 그녀가 간혹 한국에 오는 것은 아들 최민혁 실장을 챙겨주기 위함이었다.
그녀 스스로 만든 식사를 최민혁 실장에게 서비스하는 것 말이다.
따라서 정미선의 일정을 알기란 쉽지가 않았다.
김용만 전무는 결국 정미선에게 직접 전화해서 일정을 확인했다.
[아, 다음 주에 한국으로 가요!]
다행히 정미선은 그다지 이상하게 생각하지 않았다.
그는 김여정이 일을 잘 처리하는지도 확인했다.
“도대체 15억이나 왜 들어가?!”
김여정이 내놓은 것은 뜻밖의 물건이었다.
그 자신도 깜짝 놀랄 수밖에 없었다.
“이, 이거 설마 진짜야? 진짜면 15억으로 어림도 없을 텐데.”
“아니, 모조품이야. 다만 품질 자체는 진품과 비교해서 큰 차이가 없어.”
그녀가 이 물건을 다른 지인이 미국 경매로 산 것을 구매해 왔다.
15억이 든 이유였다.
김용만 전무도 꽤 만족했다.
‘일단 준비는 나쁘지 않은데.’
* * *
김용만 전무, 김여정이 갑자기 시작한 가족 파티는 이전과는 많이 달랐다.
여러 연예인도 초청하고 해서 행사가 시끌벅적했다.
유명 PD를 섭외해서 내용도 짜임새가 있었고 말이다.
최용욱 회장이 주도하는 가족 모임과는 성격이 많이 달랐다.
실로 화려했던 것이었다.
최용욱 회장은 그 때문에 인상을 찡그렸다. 딱 봐도 돈을 엄청 쓴 것 같았다.
‘도대체 무슨 꿍꿍이지?’
일이 일어나기는 했다.
김여정이 갑자기 정미선에게 선물을 내놓은 것이었다.
일종의 세트 아이템이다.
다만 당장 머리핀만 해도 마리 루이 16세의 왕비인 마리앙투아네트가 사용하는 것과 다르지 않았다.
여기에 사용된 다이아몬드는 진짜였다.
팔찌, 목걸이, 반지, 귀걸이가 모두 하나의 세트였다.
“아!”
정미선조차 입을 딱 벌렸다. 그녀는 다이아몬드 수집광이라서 이 세트 아이템이 뭘 의미하는지 너무도 잘 알았기 때문이다.
진품은 무려 수백 억이나 하는 터라 이 자리에 있을 수는 없다.
다만 가품이라도 품질 자체는 놀라운 수준이었다.
“저, 정말 고마워요!”
“고맙긴. 이제까지의 마음을 담아서 한 선물일 뿐이야. 어때? 마음에 들어?”
“네, 정말입니다!”
정미선은 이전에 보이지 않던 모습을 보여주었다.
“…….”
그 옆에서 최민혁 실장 역시 황당한 눈으로 정미선, 김여정을 쳐다보았다.
심지어 뒤에서 거리를 둔 김용만 전무까지 말이다.
‘무슨 꿍꿍이?’
* * *
속내는 금방 탄로 났다.
분위기가 한참 타오르기 시작할 때 김여정이 갑자기 이야기하다가 청승맞게 울기 시작한 것이었다. 그녀는 최훈열 전무 일을 시작해서 DL 그룹의 안 좋은 상황까지 이야기했다.
“휴우, DL 그룹이 최악은 해체될 수 있다는 소리가 있어. 정부는 이미 DL 그룹을 포기했다는 소리도 같이 말이야.”
최민혁 실장은 어이가 없었다. 그는 김여정, 아니, 김용만 전무의 수작을 그냥 두고만 볼 수는 없었다. 화제를 돌릴 필요가 있었다.
그는 정미선에게 슬쩍 말했다.
“타이타닉 촬영도 끝났는데, 요즘 미국 생활은 어때요?”
“좋지. 환상 그 자체야.”
“이상한데요. 그냥 쉬고 있잖아요. 그런데 뭐가 그렇게 좋아요?”
“네가 준 일 있잖아. 부동산 관리 말이야. 상상도 못 한 일이야.”
정미선은 최민혁 실장이 구체적으로 지적하자 호들갑을 떨었다. 아니, 그녀는 최민혁 실장 말에 가지고 온 문건을 내밀었다.
이 문건은 미국 부동산을 관리하기 위해서 세운 벨린 부동산의 자산 내역이었다.
그 내역 안에는 어떤 부동산을 가지고 있는지가 구체적으로 다 나와 있었다.
마치 유럽 왕가의 별장 같은 수백만 달러짜리 건물은 시선을 떼기 힘들 정도였다.
갑작스러운 호화 가족 파티에 머리를 젓던 최영란 본부장은 그걸 보고는 입을 딱 벌렸다.
“와, 이게 다 민혁이가 구입한 부동산이란 말이에요?!”
“그래. 여기서 하룻밤을 자고 나면, 스트레스가 쫙 풀려. 특히 아침 햇살을 받으면서 커피 한잔할 때의 낭만은 진짜 죽여준다니까!”
죽이기는 죽였다.
이곳이 바로 미국 뉴욕 센트럴 파크 바로 앞이니까.
정미선은 평소와는 달리 비속어까지 사용해서 벨린 부동산을 자랑했다.
그런데 그녀의 자랑이 딱히 이상한 것은 아니었다.
최민혁 실장이 뉴욕에 보유한 부동산은 돈이 아무리 많다고 해도 구입할 수 있는 게 아니었다.
물건 자체가 안 나오기 때문이다.
부동산 대다수는 어느 정도 거래의 성격을 지녔다.
펀드 말이다.
정미선이 놀라는 것은 당연했다.
최용욱 회장조차 보고서를 살피고는 흠칫했다. 그 역시 부동산의 가치를 잘 알기 때문이다.
‘저렇게 많았어? 아니, 도대체 이걸 어떻게 구한 거지?’
그는 최민혁 실장을 쳐다보았다.
하지만 최민혁 실장은 정미선을 쳐다보면서 그녀가 한 일을 질문했다.
정미선은 황홀한 경험을 이야기하면서 정신이 반쯤 나가 버렸다.
덕분에 주변의 모든 시선은 정미선의 입을 향할 수밖에 없었다.
부동산 중에는 1억 달러, 2억 달러, 심지어 5억 달러 건물도 있다.
그거 하나하나에 사연이 다 있었다.
최용욱 회장조차 혀를 내두른 채 정미선 말에 집중할 수밖에 없었다.
덕분에 김여정, 김용만 전무에게 시선을 주는 이는 아무도 없었다.
‘빌어먹을.’
김용만 전무는 계획이 완전히 망가졌다는 사실에 이를 악물었다. 그는 그 와중에 손가락으로 총을 쏘는 최민혁 실장 모습을 보고는 탄식했다.
‘정말 빌어먹을 놈이네.’
DL 화재에 대한 지원 이야기는 단 한마디도 꺼낼 수가 없었다.
* * *
최민혁 실장은 가족 모임이 끝난 후에야 몇 가지 조사를 해보고 나서 김용만 전무의 의도를 깨닫고는 피식 웃었다.
‘어렵기는 어렵나 보군. 이 정도라면 IMF 때 완전히 파산하겠어.’
DL 화재만이 문제가 아니었다.
DL 화재가 영향을 준 탓에 DL 그룹이 전체적으로 상황이 정말 좋지가 않았다.
원래 DL 그룹은 사업 재편을 3가지 방향으로 결정했다.
철강 분야, 건설 분야, 금융 분야였다.
사업 구조 재편의 근원이 되는 것이 이 금융 분야였다.
그리고 금융의 한 축을 차지하는 것이 바로 DL 화재였다.
그런데 DL 화재가 흔들리면서 건설 분야, 철강 분야가 영향을 받은 것이었다.
당장 문제가 되는 것은 바로 DL 제강이었다. 이 회사는 아산만 신냉연공장 착공이 가장 우선순위가 높았다.
무려 1조를 투자해서 130만 톤 냉연공장을 짓는 것이었다.
그런데 DL 화재가 휘청이면서 DL 금융 분야 전체가 흔들리게 되면서 이 사업도 주춤했다.
아니, 국내 자금 사정이 악화하면서 보류했다.
최민혁 실장은 DL 그룹에서 일어나는 자금 동맥 경화 현상을 살피고는 혀를 내둘렀다.
“DL 그룹 상태가 이렇게 안 좋았다니.”
이게 다 최민혁 실장이 뿌린 씨앗 때문이었다.
지금까지 쉬지도 않고 계속해서 폭탄을 설치했으니까.
이 사실을 누구보다 잘 아는 조성돈 팀장은 최민혁 실장의 눈치를 보면서 조심스럽게 말했다.
“최 실장님이 흔든 DL 화재 요인이 컸습니다. 차입금을 무리하게 일본으로 들여온 것도 한 축을 차지합니다.”
“…그게 제 탓인가요? DL 그룹이 욕심을 너무 내서 그런 것이죠.”
“하지만 그 일을 부추긴 것은 최민혁 실장님이 아닙니까? 당시에는 그냥 일만 벌여놓고, 지켜보는 것이 좀 이상했는데…….”
그런데 지금 와서 놓고 보면, 그게 다 최민혁 실장의 수작이었다.
이제야 그 일이 현실이 된 것이었다.
실로 놀라운 일이었다.
당시는 한국 경제 상황이 이렇게 흘러갈지는 몰랐기 때문이다.
미래를 알지 않고서는 일을 이렇게 만들 수는 없었다.
조성돈 팀장은 새삼 그 점을 이상하게 생각했다.
‘정말 최민혁 실장님은 예언자처럼 미래를 볼 수 있는 건가?’
최민혁 실장은 피식 웃었다. 그는 DL 그룹을 어떻게 흔들지 고민했다. 이제ㄴ 딱히 자신이 수작을 부리지 않아도 DL 그룹 상황은 최악이었다.
일단 건설 경기부터 나빠서 건설 부분도 어떻게 될지 알 수가 없었다.
그런 차에 마침 한 사람에게서 연락이 왔다.
