1534.
결국은 공간 때문이었다.
기존 제품은 다 따로 나눠져 있는데, 그걸 다 넣으면서 공간이 나오지 않았다.
덕분에 이 기능을 전무 하나로 모아서 칩을 구현한 것이었다.
사실 이거 하나만 놓고 봐도 스마트폰이 얼마나 복잡한지 알 수가 있다.
물론 여기에 대한 아이디어를 제시한 것은 최민혁 실장이고 말이다.
회의 중에 이런 이야기가 나왔다.
[이 칩도 최민혁 실장이 설계도를 만들어서 제안했다면서?]
[정말 믿을 수가 없는 일이야!]
이런 분위기에도 최병연 소장은 바로 질문했다.
[그것 외에 SLEEP 전류 문제도 있던데, 그 부분도 다시 검토해 보세요.]
[…알겠습니다.]
회의는 꽤 정제된 분위기 속에서 진행되었다.
다들 자신이 맡은 부분에서 생긴 문제를 검토한다고 정신이 없었다.
최병연 소장은 그 부분을 하나하나 구체적으로 다 지적했다.
[요즘 회사 분위기가 좀 어수선하다는 것을 알 겁니다. 당장 스마트폰 사업부를 매각한다는 이야기가 있으니까요. 그러면 지금 하는 일을 굳이 열심히 할 필요가 있나 생각할 겁니다. 하지만 그렇지 않습니다. 경영은 언제라도 바뀔 수 있으니까요. 만에 하나 우리가 스마트폰 양산을 할지도 모릅니다. 그러니 긴장을 늦추지 마세요!]
[…알겠습니다.]
회의가 끝난 후에 뒤늦게 최민혁 실장이 참석한 것을 보고는 화들짝 놀랐다.
하지만 최민혁 실장은 손짓으로 그들이 놀라는 것을 막았다.
그는 최병연 소장만 조용히 불러 밖으로 나갔다.
다만 그는 최병연 소장이 보고 있는 양산 보고서를 살피면서 말이다.
* * *
최민혁 실장도 전생에 제품을 양산한 적이 있다. 비록 그 물량은 적지만 말이다. 고생은 꽤 해보았다는 이야기였다.
그는 때문에 최병연 소장이 지금 하는 일을 어느 정도 알 수가 있었다.
‘정말 제대로 한단 말이야.’
최민혁 실장은 때문에 최병연 소장에 관한 이야기를 떠올렸다.
최병연 소장이 콜린스 프로젝트를 진행하면서 한 일 말이다.
최훈열 전무의 갖은 압박, 수모에도 굴하지 않았다.
그는 묵묵히 일한 것이었다.
심지어 회사에서 잘리고 난 후에도 인수인계에 진심이었다.
그런 면을 잘 살펴본다면, 지금 최병연 소장이 스마트폰 양산에 진심이라는 것을 알 수가 있다.
그는 회의실에서 나와서 한쪽에 놓인 벤치에 앉았다.
조성돈 팀장은 슬쩍 뒤로 물러나서 눈치를 봤다.
“스마트폰 생산을 하고 싶은 겁니까?”
최병연 소장은 움찔 몸을 떨었다.
“…꼭 그렇지도 않습니다.”
“마음에 없는 이야기는 하지 마세요. 전 최훈열 전무가 아닙니다.”
“그게……”
“하고 싶어요?”
최병연 소장은 잠시 침묵했다가 조심스럽게 입을 열었다.
“제가 경영자가 아닌 만큼 돌아가는 상황을 잘 모르겠습니다. 다만 스마트폰 산업은 정말 도전해 볼 만한 가치가 있습니다.”
“그렇겠죠. 그게 당연하죠. 그런데 우리는 CPU, KMOS 4.0, 앱, 심지어 전원 칩을 포함한 각종 모듈까지 다 만듭니다. 이걸 다 할 수가 있겠어요?”
“하면 된다고 생각합니다!”
최민혁 실장은 단단한 최병연 소장의 목소리에 혀를 내둘렀다.
‘역시인가.’
하긴 욕심이 날 만한 일이었다.
스마트폰 파괴력은 최민혁 실장이 더 잘 아니까.
다만 문제가 있었다.
“만약 국내 시장을 목표로 한다면, 최병연 소장님 말이 맞을 겁니다. 하지만 그게 세계 시장이라면 이야기가 달라요.”
“설마 경쟁력을 말씀하시는 건가요?”
“맞아요. 당장 KMOS 4.0만 해도 놀라운 기능으로 감탄을 자아내요. 그런데 이 OS를 지속적으로 관리, 아니, 업그레이드하는 것은 전문 인력이 필요해요.”
“그건 그렇지만…….”
“지금 이대로라면 국내 시장만 노릴 수가 있어요. 그러다 결국, 후발 주자에게 순위를 내어줄 겁니다.”
“그 말씀은 설마 스마트폰 관련 사업을 다 매각하시겠다는 겁니까?”
“네. 일단 고민은 하는 중이에요.”
“그, 그렇지만 KMOS 4.0은 너무 아깝지 않습니까?”
“그만한 상대에게 줘야죠. 예를 들면 에플이 좋은 예죠. 에플이 KMOS 4.0을 관리한다면, 그 품질은 더 말할 것도 없죠.”
“그, 그건…….”
최병연 소장도 화들짝 놀랐다. 그는 여기에 에플을 끌어들일 줄은 몰랐다. 그런데 에플이라면 충분히 개연성이 높은 이야기였다. 심지어 KMOS를 다른 쪽에도 포팅할 수 있으니까.
“CPU 쪽은 ARN을 생각 중입니다. 뭐 그쪽 대주주가 저이니, 당연히 아시겠죠? 그러면 결과가 어떻게 될 거같습니까?”
“ARN이라…….”
최병연 소장은 혀를 내둘렀다. 최민혁 실장이 생각하는 방향이 퀄리티 자체를 높이는 것인 줄은 상상도 못 했다.
아니, 최민혁 실장의 주장이 맞았다.
각각 파트별로 나눠서 전문가에게 관리시키면, 품질은 지금과 비교하기 힘들 것이었다.
‘심지어 버그도 없겠지.’
단순한 생각으로는 KM 전자가 홀로 독점하는 것이 좋을 것 같았다.
하지만 장기적으로 본다면 꼭 그렇지도 않았다.
“…혹시 그 회사에 판교 실리콘 밸리 입주를 전제로 할 겁니까?”
“그렇죠. 그것도 반드시 해야 할 일이죠.”
“그렇군요.”
최병연 소장은 내심 혀를 내둘렀다. 최민혁 실장의 잔머리에 말이다.
다만 그는 자기 욕심을 쉽게 포기하지 않았다.
최민혁 실장 말은 맞지만, 스마트폰 가치가 그 이상이라고 생각했다.
최민혁 실장은 최병연 소장의 태도에 혀를 내둘렀다.
‘콜린스가 어째서 살아남았는지 이제 알겠군.’
다만 이대로 두고 볼 수는 없었다.
‘어차피 타이밍도 나쁘지 않으니까.’
* * *
최민혁 실장는 이지수 박사에게 KMOS 사업부 매각을 넌지시 거론했다.
이지수 박사가 이 사업을 관리할 수 있다면, 그녀에게 맡길 생각이었다.
하지만 그녀는 질색했다.
불과 3~4만 대 남짓 샘플을 개발하면서 제품 개발에 질려 있었다.
[아니요. 전 사업부 매각을 반대하지 않아요. 이대로라면 인력을 더 충원해야 하는데, 생각하는 것만으로도 골치가 아파요!]
제품 양산 관리하기 위해서는 엄청난 인원이 필요했다.
그런데 그 일이 뭔가 대단한가 하면 그것도 아니었다.
기존 소스를 계속 늘려가면서 같은 일을 반복하는 거다.
이지수 박사, 헬렌 박사의 성향과는 전혀 맞지 않는 일이었다.
최민혁 실장은 진절머리를 내는 이지수 박사를 보고는 피식 웃었다.
그 역시 동감하는 상황이니까.
시제품 개발, 양산은 성격이 전혀 다르다.
양산을 맡은 사람은 따로 있었다.
그는 곧 에플의 스티븐에게 연락해서 만나자고 해봤다.
[네? 갑자기 말입니까?]
[할 말이 있어요. 이왕이면 한국에서 만났으면 좋겠네요. 보여줄 것도 있고요.]
[…설마 스마트폰 양산 설비입니까?]
[잘 아시네요.]
[우리 쪽에서 모를 수가 없죠. 지금도 난리이니까요. 미국 언론도 집중 조명해서 계속 기사를 내보고 있으니까요.]
[오, 그래요? 미국 언론이 관심을 가질지는 몰랐네요.]
[스마트폰이지 않습니까. 기존 휴대폰과는 격이 다른 물건이니까요.]
스티븐도 꽤 지친 목소리로 이런저런 푸념을 내놓았다.
그 역시 스마트폰 개발과 관련해서 실무진의 보고를 많이 들었다.
심지어 이미 프로젝트를 진행했고 말이다.
다만 프로젝트 진행 과정에서 당면한 문제 때문에 크게 당황했다.
이것저것 걸리는 기술 장벽이 너무 많았기 때문이었다.
지금은 스마트폰 개발만 3~4년이 족히 걸리는 일이었다.
그가 이런 정도이니, 다른 대기업은 더 말할 것도 없었다.
사실 지금도 최민혁 실장에게 언제 연락할까 망설이는 중이었다.
[그래서 관심이 없어요?]
[아, 아닙니다. 바로 한국에 가겠습니다.]
[좋네요.]
최민혁 실장은 전화 한 통에 스티븐이 움직이는 것에 꽤 만족했다.
이것도 권력이라면 권력이니까.
* * *
요즘 에플은 뜨거웠다.
일단 에플 주가 조작 파동 때문에 관심을 받았다.
하지만 이 외에도 송도연의 음원 때문에 주시를 받았다.
송도연 음원이 빌보드 순위에 올랐을 때도 놀라운 일이었다.
한국은 그야말로 난리가 났다.
하지만 정작 일은 이후에 일어났다.
스티븐 조차 에플 주가 파동으로 연방 검사의 참고인 조사를 받는 와중에 송도연 노래가 1~4위를 계속 유지한 것이었다.
심지어 이 순위가 바뀌면서 송도연 음원끼리 계속 1~4위를 지켰다.
더욱이 이 순위 변동은 아예 바뀔 생각조차 하지 않았다.
바로 아이팟 판매량 때문이었다.
200~300만 대에 그칠 것이라는 판매량이 무려 700만 대, 아니 800만 대를 돌파한 것이었다.
아니, 올해 안으로 1,000만 대를 돌파할 것이라 예상했다.
덕분에 KM 반도체는 단기 초대박을 쳤고 말이다.
스티븐은 이 결과에 고무되어서 콘텐츠가 중요하다는 것을 알고, 넌지시 후속 물량에 음원을 더 넣어 보기도 했다.
하지만 결과는 실패였다.
송도연의 음원이 아주 좋아서 아이팟 판매를 견인했다고 해도 과언이 아니었다.
스티븐은 이 문제 때문에 고민을 하는 중이었다. 그는 메이저 음반사를 만나서 협의를 해보았지만, 답을 찾을 수는 없었다.
그들이라고 해서 무조건 빌보드 순위에 올릴 수 있는 것은 아니었다.
이런 차에 최민혁 실장에게 연락을 받은 것이었다.
스티븐은 저자세로 최민혁 실장을 만날 수밖에 없었다.
“아, 안녕하세요.”
최민혁 실장은 한결 낮아진 스티븐 자세에 고개를 갸웃했다.
“무슨 사고라도 친 겁니까?”
“아, 아닙니다.”
“에이, 말해보세요.”
최민혁 실장은 일단 스티븐과 같이 건물에서 내려가서 차량에 오른 후에 말했다.
“우리 동업자 아닙니까? 이번 연장 검사에게 참고인 소환까지 당했다고 하는데, 저를 대신한 거죠. 뭐 투자자인 저를 부를 수 없으니까요.”
툴툴거리는 최민혁 실장은 차량 냉장고 있는 음료수를 꺼내서 스티븐에게 내밀었다.
스티븐은 다소 망설였지만 일단 이야기를 꺼냈다.
“송도연 음원 말입니다. 그거 최민혁 실장님이 작사, 작곡했다는 소리가 있던데, 그게 사실입니까?”
송도연 음원은 하도 음모론이 많이 나와서 최민혁 실장 솜씨라는 것을 믿지 않은 이가 더 많았다.
최민혁 실장의 최고의 경영자이니, 어쩌면 당연한 일이었다.
최민혁 실장이 돈 주고, 작사, 작곡했다는 소리가 대세였으니까.
최민혁 실장은 굳이 자신이 계속 작가 될 일이 아니라서 아무런 견해 표명도 하지 않았다.
“그게 중요합니까?”
“네. 아이팟 판매 견인을 한 것이 음원이라는 이야기가 있습니다. 송도연 음원 때문에 어이팟 판매가 30% 이상 증가했다고 하니까요.”
“그래요?”
최민혁 실장은 고개를 갸웃했다. 하지만 그는 아이팟에 에니 칩까지 탑재된 것을 포함해서 여러 가지 기능이 있다는 것을 알았다.
‘꼭 송도연 음원 때문이라고 하기는 힘들지 않을까?’
하지만 스티븐의 주장을 무시할 수는 없었다.
그는 미국에서 아이팟 판매를 주도하는 사람이니까.
“네, 그래서 새로운 음원이 꼭 필요합니다.”
그것도 그냥 음원이 아니었다.
아이팟 판매를 견인할 수 있을 정도로 강력한 음원이 필요했다.
사실 이런 음원을 달라고 하는 스티븐의 요구는 황당한 것이지만.
그는 최민혁 실장의 불가사의한 능력을 믿고 있었다.
최민혁 실장은 공장 안으로 들어가는 차량 차창 밖으로 힐끗 쳐다보면서 말했다.
“미국에도 유능한 이가 많잖아요?”
“물론입니다. 다만 최민혁 실장님의 음원 여파와는 비교하기 힘듭니다.”
“송도연 음원이 그렇게 대단했어요?”
“네, 말도 못 합니다. 엄청난 반향을 불러일으켰으니까요.”
실제로는 송도연 초대박 이후에 에플 쪽에 접근해서 음원을 아이팟에 넣고 싶은 가수, 기획사가 꽤 많았다.
에플도 이 사태에 당황했다. 다만 그들도 이런 상황을 넘기지 않았다. 다만 어떤 음원이 초대박을 칠지 알 수 없다는 점이다.
최민혁 실장은 차량에 내리면서 한숨을 내쉬고 말았다.
“그 음원을 제가 만든 것은 맞아요. 다만 제가 만드는 다음 음원이 성공할 것이라고는 장담할 수가 없어요.”
“괜찮습니다. 부탁드립니다!”
“…….”
최민혁 실장은 스마트폰 양산 공장 안으로 들어가면서 혀를 내둘렀다. 그는 스티븐이 이런 제안을 할지는 몰랐다.
‘정말 황당하네.’
