1187.
최민혁 실장도 평소라면 그냥 넘겼을 일이다. 김이경 여사의 행보까지 굳이 감시할 필요는 없었으니까. 상식적으로 그녀가 뭔가 하리라 생각하지 않았다.
“그거야 당연하겠죠. 우리 첫째 큰어머니가 무슨 힘이 있는 것도…….”
최민혁 실장은 독백하다가 고개를 갸웃했다. 그도 전생에서 김이경 여사를 신경 쓰지는 않았다. 아니, 제대로 이야기해 본 횟수 자체가 손으로 꼽을 정도다.
김이경 여사가 평소 가족 관계를 신경 쓰는 사람도 아니었다.
‘가족 모임이 아니었다면 얼굴조차 보지 못했을 거야.’
좀 이상하기는 하지만 그다지 특이한 일은 아니었다.
최문경 부회장과 원수지간인데, 김이경 여사를 자주 볼 이유는 없으니까.
그나마 지금은 어머니 때문에 사이가 그나마 좋은 편이었다.
겉으로 보기엔.
“…미국이라면 정확히 어디로 간 겁니까?”
“뉴욕이라고 합니다. 다만 뉴욕에서 어디로 간 것인지는 특정하지 못했습니다. 인력이 너무 부족해서 미처 간과했습니다. 아무래도 김이경 여사는 특별히 중요한 인물도 아니니까요.”
“그렇죠. 뭐, 김이경 여사님이 뭔가 할 리는 없을 것이고.”
최민혁 실장은 조금 이상하다고 생각했다. 자신은 최동영 상무를 자극해서 최문경 부회장과 힘을 합치게 부추겼으니까.
‘그런데 그 일이 있었던 후에 김이경 여사가 방미를 했다라.’
까마귀가 날자 배가 떨어진 것 같은 행보였다.
우연으로 보기는 조금 거시기했다.
이해하기 힘든 일이지만 그냥 넘길 수는 없었다.
“우리 셋째 아버지 일은 더 변동이 없으니, 여기서 끝내는 것으로 하죠. 다만 우리 김이경 여사의 동선을 확인해 보세요.”
“그쪽에 인력을 더 투입할까요?”
“아뇨. 그건 아니에요. 지금 중요한 일은 재정 경제원이니까. 결국에는 재정 경제원이 관심이 둬서 생긴 일일 겁니다. 이왕이면 유진식 부장에게 지시해서 제대로 이환채 차관에게 소개하라고 하세요. 이왕이면 플림스 시장도 같이 언급해서요. 필요한 자료를 보내시고요. 그 흐름과 같이 엮어서 김이경 여사님도 살펴보란 뜻입니다.”
“…알겠습니다.”
“다만 중요한 건 지금 우리가 진행하는 LCD 단말기 사업입니다. 와컴 펜을 이용한 것도 그 일환이니까. 그 일을 중심으로 해서 다른 것을 살피는 것이 중요해요. 가짜 뉴스도 개연성을 잘 살리시고요.”
“…네.”
최민혁 실장은 지시해 놓고도 인상을 찡그렸다. 막상 김이경 여사에 대한 것을 전생의 기억에서 찾아봐도 딱히 이렇다 할 게 나오지 않았다.
그 자신의 인식에서 벗어난 일이기에 그런 것이다.
‘어떻게 이럴 수가 있지. 뭐, 찾아보면 결국 정보가 나오겠지.’
***
요즘 KM 전자의 기획 팀은 국내가 아니라 국외 일 때문에 정신이 없었다.
인력을 충원해도 오히려 일은 더 늘어났기 때문이었다.
더욱이 가끔 최민혁 실장이 내리는 지시 때문에 더 힘들었다.
“…플림스 시장과 LCD 타입 단말기 시장에 대한 정보를 공개하라니.”
박상기 차장은 조금 걱정스러운 얼굴이었다.
하지만 막 회의에 참석한 정성근 대리의 생각은 좀 달랐다.
“굳이 이제는 숨길 일이 아니잖아요. 어차피 필요한 기술은 다 확보했으니까. 그중에 특허로 등록된 것은 공개해도 괜찮죠. 다들 너무 몰라서 변수가 생기는 것보다는 낫잖아요.”
그가 특히 강조한 것은 무선랜 관련 특허였다.
이 특허는 최민혁 실장이 아니라 최병연 소장, 기획 팀이 주도해서 한 일이니까.
그 말은 꼭 무선랜에만 해당하지 않았다.
“와컴 지분을 확보한 것은 정말 신의 한 수였습니다. 당시에는 우리 모두 최민혁 실장님이 미쳤다고 생각한 일입니다.”
와컴 이야기가 나오자 다들 혀를 내둘렀다.
와컴과 터치 기술을 접목한 것 말이다.
와컴의 기술은 독점성이 너무 강해서 끼어들기가 아주 어려웠다.
결국 그럼 다른 방식을 사용해야 하는데, 그렇게 되면 그 특성을 따라가기 힘들었다.
‘더욱이 이미 와컴 펜 경쟁 특허도 매입 중이니까.’
이 부분은 딱히 최민혁 실장이 지시한 일이 아니었다.
기획 팀이 따로 검토해서 진행하는 일이었다.
기획 팀은 다들 음흉하게 웃었다.
사실 다른 분야는 틈이 있지만, 전자 펜 분야는 전혀 달랐다.
KM 전자가 시장을 완전히 지배 중이었다.
와컴에서 있었던 일을 생각해 보면 지금 지시 역시 그다지 이상한 일은 아니었다.
배종대 과장 역시 고개를 끄덕였다.
“플림스의 덩치가 너무 크지 않습니까? 그건 혼자 다 먹다가 체합니다. 그럴 바에는 주도권을 잡아서 우리 영향력을 키우는 것이 좋겠죠.”
평소와는 다른 긍정적인 배종대 과장의 태도에 모두가 시선을 집중했다.
“아, 왜들 그래요? 내가 뭐 틀린 이야기를 한 것도 아니지 않습니까!”
배종대 과장도 늘 부정적인 이야기만 늘어놓다가 최근 노선을 바꾼 것이었다.
박상기 차장은 혀를 내두르면서 다른 기획 팀을 쳐다보았다.
다들 수긍하는 눈치였다.
이제는 과거와 다르다는 것을 깨달은 것이었다.
하지만 조성돈 팀장은 변함이 없는 어조로 말했다.
“그래도 외부에 흘릴 것과 흘리지 말아야 할 것을 잘 구분해야 합니다.”
최민혁 실장이 원하는 거다.
그리고 이 일은 쉬운 일이 아니었다.
KM 전자가 보유한 특허, 앞으로 검토 중인 특허를 정리해야 하니까.
“…알겠습니다.”
“다만 장승일 실장을 통해서 진행해야 하는 일이니, 그런 점도 잘 검토해서 깔끔하게 하는 것이 중요해.”
“…네.”
***
KM 전자 기획 팀은 자신이 보고서를 쓰는 것인지, 소설을 쓰는 것인지 잘 구분하지 못했다.
진짜와 가짜를 잘 섞어서 정보를 흘려야 하기 때문이었다.
심지어 그 대상에는 아군도 포함했다.
유진식 부장이 특히 그랬다. 그는 자신이 하는 일에 대한 확신을 해야 했다. 그래야 이환채 차관을 상대로 홍보할 수 있으니까.
그러니 유진식 팀은 바빠질 수밖에 없었다.
다만 이건 KM 전자의 교육 센터 내부의 일일 뿐이었다.
최근 국내 대기업들이 몸을 움츠리면서 지방 경제는 얼어붙었다.
이것은 최민혁 실장이 아는 미래와는 조금 다른 것이었다.
물론 아닌 기업도 있지만 그 흐름 자체는 많이 바뀐 셈이다.
덕분에 대기업의 부채는 시간이 갈수록 많이 줄어들었다.
이런 흐름은 공기업과 정부 투자 기관도 예외는 아니었다.
특히 오성 그룹이 콜린스 사업부 인수라는 명분으로 부실 계열사를 정리하는 움직임의 여파가 이들 공기업에도 영향을 줬다.
정부 역시 전 정부 인사 정리라는 명분을 내세운 것과 잘 맞아 들어갔다.
석유 개발 공사, 광업진흥공사와 같은 공기업들 말이었다.
이건 재정 경제원이 원하는 그림과는 또 달랐다.
정부 기관끼리도 서로 대립하기 시작한 것이었다.
이환채 차관은 덕분에 하루하루가 고통스러울 따름이었다.
하지만 그런 그도 KM 전자의 교육 센터 입구에서부터는 눈을 동그랗게 떴다.
외부의 살얼음 같은 분위기와 달라도 너무 달랐다.
이곳만큼은 전혀 다른 세계처럼 보였다.
마치 대학 캠퍼스에서 대학 생활을 즐기는 것 같았다.
복장이 일단 자유로웠다.
다만 아닌 이들도 있었다.
던전 디펜스를 개발한 유진식 팀이 바로 그 증거였다.
유진식 팀장은 영업 때문에 정장을 한 채 그들을 기다리는 중이었다.
“…이환채 차관님?”
“네, 제가 재정 경제원의 이환채 차관입니다.”
“아, 네, 환영합니다.”
하지만 환영하는 이들은 유진식 부장 외에는 아무도 없었다.
오가는 임직원이 있었고, 카페에서 잡담을 나누는 이들도 있었지만, 그들을 쳐다보지는 않았다. 그저 자기들끼리 농담 삼아 이야기하면서 사뭇 진지한 표정이었다.
당연히 그런 이유가 있었다.
[…설마 실리콘 밸리 쪽에 자리를 만들어줬다는 말이야?]
[어, 나도 놀랐다니까. 이번에 윈도우95와 연동되는 유틸 만든 팀 있잖아. 그들은 전부 다 실리콘 밸리 쪽으로 파견 나갔다고 하더라.]
[…실리콘 밸리 쪽에 우리와 관련이 있는 기업이 있어?]
[KMBOOK이 있잖아. 거기 오너가 최민혁 실장님이까.]
[…아, 그렇구나.]
다들 카더라 이야기를 들었지만, 자신들과 너무 떨어져 있어서 간과한 기업이었다.
하지만 이제는 상황이 달랐다.
능력만 있다면 얼마든지 글로벌하게 놀 수가 있게 된 것이었다.
그것도 딱히 대단한 일도 아니었다.
프로그램만 잘 만들면 되니까.
“…….”
이환채 차관은 처음부터 갑질할 생각이 없었지만, 분위기를 바로 파악했다.
‘하긴, 그 최민혁 실장이 하는 일이니.’
***
KM 전자의 교육 센터 분위기는 한마디로 벤처 기업들을 모아놓은 것과 다르지 않았다.
각자 알아서 사업 부서를 꾸려가고, 필요한 사무 환경을 공유했다.
필요하면 각 사업부끼리 협업도 하고 말이다.
따라서 KM 전자의 교육 센터 복도를 쭉 지나가면, 이들 분위기를 느낄 수 있었다.
그룹별로 자유롭게 의사소통을 하니까.
그렇다고 모든 팀이 공개된 것은 아니었다.
던전 디펜스처럼 확고한 수익 기반이 자리 잡은 팀은 아예 공간을 따로 꾸몄다.
이환채 차관이 유진식 부장의 안내를 받으면서 이런 분위기를 확실히 느꼈다.
[던전 디펜스는 요즘 주목받고 있는 게임입니다. 벌써 유료 결제 수가 5만 회를 넘었으니까요.]
던전 디펜스가 가장 앞서기는 하지만 다른 게임 역시 뒤를 따르고 있다.
그런데 이들 유료게임만 있는 것은 아니었다.
유틸과 같은 프로그램 역시 그 못지않으니까.
덕분에 매출이 늘어나자 고민에 빠진 이들도 늘어났다.
[매출이 일단 어느 정도 나오기 시작하자, 따로 법인 설립을 고민하는 이들도 많습니다. 실제로 새로 분사를 하려고 검토하는 이들도 있고요.]
이환채 차관은 고개를 갸웃했다. 그가 보기에 이 KM 전자 교육 센터 환경이 진짜 장난 아니기 때문이다.
[여기 환경이나 지원도 괜찮은 것 같은데, 굳이 모험을 한다는 말입니까?]
유진식 부장은 머리를 긁적였다.
[여기 있는 분들 대다수가 KM 그룹의 계열사 구조조정 때 잘린 분들입니다. 그런 경험을 하고 나니, 미래가 불안하죠. 경영진의 잘못된 의사 결정에 대한 피해를 감수한 적이 있으니까.]
[…직접 회사를 꾸려가는 일이 쉽지는 않을 텐데요?]
[네, 그게 문제죠. 그런데 이 일이 KM 전자에서 하나, 외부로 독립해서 하나, 별반 차이가 없습니다. 최민혁 실장님이 오히려 분사를 장려하고요.]
[…최민혁 실장이 말입니까?]
[최민혁 실장님의 주장은 아무래도 KM 전자 산하 사업부로 있으면 의사 결정이 둔해지고, 빠른 판단을 할 수 없다는 쪽입니다. 조직이 작아지면 그런 문제가 없으니까요.]
[…놀랍군요.]
이환채 차관은 진짜 놀랐다. 문어발식 확장을 선호하는 다른 대기업은 절대로 최민혁 실장처럼 행동하지 않았다. 수익이 나기만 하면 그 사업부는 낙하산 인사를 내려서 따로 관리하니까.
성환수 보좌관을 비롯한 재정 경제원에서 나온 공무원들은 다들 눈을 동그랗게 뜬 채로 유진식 부장이 하는 말에 귀를 기울였다.
그들도 최민혁에 대한 MS 게이츠의 요청을 청와대에서 듣고는 이게 무슨 만우절 농담인가 싶었다.
그런데 직접 와서 KM 전자의 교육 센터 분위기를 살펴보니, 게이츠 요청이 마냥 무리한 것은 아니었다.
‘하긴, 최민혁 실장이라면 재정 경제원하고도 맞짱을 떴으니.’
물론 그 갈등에 재정 경제원이 일방적으로 당하고 말았다.
***
이환채 차관은 유진식 부장을 통해서 세밀한 이야기를 들었다.
특히 구조조정 이후에 일어난 일에 대해서 말이다.
황당 그 자체였다.
더욱이 시간도 짧았고 말이다.
그 시간 동안에 던전 디펜스라는 탄탄한 수익 기반을 만들었다.
최민혁 실장은 그러고서도 독립시켜 주겠다고 제안을 했고 말이다.
필요하다면 자본도 대겠다고 했다.
이환채 차관은 게이츠한테 눈치를 보기보다는 최민혁 실장이 최근 한 일을 처음부터 다시 확인했다. 그는 재정 경제원의 과장급 이상 관료를 다 모아서 최민혁 실장이 한 일을 설명했고 말이다.
다들 처음에는 믿지 못하는 눈치였다.
그래도 설명이 계속되자 어느 정도 받아들이는 눈치였다.
“솔직히 지금 한국 경제는 구조적인 문제 때문에 힘든 상황입니다.”
정확히는 저성장, 수출 부진, 실업률, 물가 불안과 같은 구조적인 문제가 심각했다.
재정 경제원이 나서서 이런 문제를 해결하려고 노력했지만 쉽지가 않았다.
