조성돈 팀장은 눈 하나 깜짝하지 않은 최민혁 실장의 행동에 혀를 내둘렀다.
“괜찮겠습니까? 요즘 한영 일보 기사를 보면, 아예 작정한 채 가짜 뉴스를 막 찍어냅니다. 이전과는 상황이 좀 다릅니다.”
“그만큼 벼랑 끝에 몰린 거죠. 당장 한부 그룹을 이용한 것만으로도 알 수가 있죠.”
“안 그래도 그 부분이 이상한데, 영문을 잘 모르겠습니다.”
“한부 그룹의 경제적인 위치를 보면 그럴 수가 있죠. 그게 다가 아니니까.”
“가만, 그 한부 그룹 말입니다. 이들이 어떻게 오성 전자와 HY 전자를 압박할 수 있었는지에도 명확한 이유가 있다는 말씀입니까?”
“정치 논리겠죠.”
조성돈 팀장은 눈살부터 찌푸렸다. 경제적인 대립이 아니라 정치가 껴 있다면, 결국 비자금과 같은 불법적인 이야기가 나온다.
다만 그 역시 한부 그룹에 관한 조사를 한 터라 걱정한 부분이 튀어나오자 한숨을 내쉬고 말았다.
“결국 정치 비자금이군요. 하면 말이 많은 전환 사채가 그 수단 중의 하나라는 말입니까?”
최민혁 실장은 미래에 터져 나올 지역 토착 비리를 떠올리면서 고개를 끄덕였다.
“전환 사채가 어떻게 보면 합법적인 돈세탁 창구니까요.”
“설마 한부 철강의 전환 사채를 이용해서 합법적인 자금을 만들었다고 생각하시는 겁니까?”
“그렇죠. 그렇지 않으면, 그 막대한 부채는 말이 안 되니까요.”
사실 최민혁 자신도 한부 철강의 부실 깊이는 잘 알지 못했다.
미래에도 자금 관리를 정확히 어떻게 했는지 드러나지 않았으니까.
부실이 있다고만 했다.
정확히 그 자금이 어디로 흘러갔는지, 누구에게도 갔는지도 알 수가 없었다.
최민혁 자신은 굳이 이 비자금에 관심이 없었다. 다만 이번 일을 통해서 한 가지 사실을 확인했다.
“우리 최문경 부회장님이 한부 철강의 전환 사채를 700억이나 확보했다니, 정말 놀랄 일입니다.”
물론 이 사실은 한부 그룹에 대해서 지속적으로 조사하는 중에 최문경 부회장이 나서자 찾아낸 것이었다. 만약 한부 그룹이 움직이지 않았다면 발견하지 못했을 것이다.
아니, 최문경 부회장이 나서지 않았다면 그 정황을 찾지 못했을 것이다.
“…이게 다가 아닐 겁니다. 한부 그룹 다른 계열사도 있으니까.”
“우리 조 팀장님도 단순 투자라고 생각하지 않은 겁니까?”
“부채 비율이 너무 높으니까요. 정부가 나서서 제3 인수 방침을 세운 것도 이상하고요. 다른 대기업이 나서지 않은 것도 그렇고요.”
최민혁 실장은 피식 웃다가 곧 인상을 찡그렸다. 그는 한부 그룹이 KD 통신에 천문학적인 투자를 했다는 것을 잘 안다.
‘그 자금 주인이 문제인데.’
고민을 많이 했다.
하지만 곧 생각하지 않기로 했다.
자신은 이미 한부 그룹 쪽하고 엮인 것이 전혀 없었다.
“한부 쪽은 자극하지 마시죠. 그쪽은 쳐다보지도 마세요. 전혀 안 엮여 있는데도 한영 일보를 이용해서 압박하려는 건 덮으세요. 만약 직접 관련이 있다면 이 정도에서 안 끝냈을 겁니다.”
몰라서 하는 말이 아니었다.
한부 그룹의 운명은 정해진 것이니까.
다만 괜히 한부 그룹과 엮여서 곤욕을 치를 수가 있기 때문이다.
조성돈 팀장도 눈치껏 최민혁 실장이 한 말의 의미를 깨달았다.
“…알겠습니다. 그러면 오성과 HY 쪽을 지켜보겠습니다. 그쪽도 고민이 많을 겁니다. 특히 자동차 사업 매각은 상상도 못 한 일일 테니까요.”
최민혁 실장도 순순히 수긍했다.
‘하긴 자율 주행이 지금 이 시점에서는 마냥 허황된 기술이니까.’
“그렇게 하죠. 서두를 일은 아니니까.”
“…알겠습니다.”
다만 그도 자율 주행 문제를 그냥 가볍게 생각하지 않았다. 앞으로 HY 그룹 등에 빨대를 꼽을 수단이기 때문이었다.
“혹시 모르니, 이지수 박사에게 연락해서 자율 주행과 관련된 자료를 보내라고 해주세요. 아, 투자자 말입니다. 그자들이 공짜로 한 것은 아닐 테니까. 아마 그쪽을 잘 이용하면, HY 그룹을 압박해서 오성 그룹에도 영향을 줄 수 있을 겁니다.”
“…네.”
“이왕이면 필요한 정보를 그쪽으로 흘리세요. 분석만으로 그 가치를 알 수가 없을 수도 있으니. 그리고 말이 나왔으니 하는 거지만 우리가 자동차 사업을 벌일 것도 아니니, 이번에는 크게 지르죠. 오성 그룹의 안건민 회장이 긴장할 정도로 말이죠.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장도 막상 너무 정신없이 바빠서 가볍게 생각한 일이었다. 콜린스 사업부 매각 대금 60억 달러와 한영 일보의 반격에 대응하느라고 정신이 없었다.
‘하긴 생각해 보면 좀 이상하기는 해. 자율 주행이라니. 너무 생뚱맞으니.’
하지만 최민혁 실장 스스로도 ‘내가 너무 이 일을 너무 키우는 것이 아닐까. 어쩔 수 없잖아. HY 그룹이 내가 충고한다고 들을 놈들이 아니니까’라고 홀로 중얼거렸다.
조성돈 팀장은 조용히 그냥 나가 버렸다.
* * *
좀 늦은 감이 있었다.
심지어 사건의 우선 순위가 바뀐 감이 없잖아 있었다.
하지만 하늘에서 뚝 떨어지는 기술은 없었다.
모든 기술에는 인과가 있게 마련이다.
자율 주행 기술도 그중에 하나다.
다음 세대에서 교통 지옥이란 말이 사라질지 모른다고 이야기했다.
그 과정에서 나온 대표적인 기술이 바로 지능형 자동차다.
차 컨트롤 시스템이 차량 감속, 가속, 제동을 알아서 한다.
이 자동차는 레이저, 센서, CCTV, 근거리 통신을 이용해서 스스로 차량을 제어한다.
실로 허황된 기술처럼 보인다.
하지만 세계 다국적 자동차 회사는 그렇게 생각하지 않았다. 그들은 이 지능형 자동차 개발을 위해서 막대한 투자를 아끼지 않았다.
그 대표적인 기업 중의 하나가 바로 GM이다.
GM의 앨런 패리튼 수석 부장은 이 지능형 자동차에 자신의 모든 것을 걸었다.
앨런 수석 부장은 GM 내부 연구진에 대한 것도 관리하면서 기술이 없다면 외부에 용역을 줬다. 그는 비용을 아끼지 않았다.
돈을 막 뿌렸다.
그런데 GM은 이런 앨런 수석 부장에 대해서 어떤 태클도 걸지 않았다.
지능형 자동, 다르게 보면 자율 주행 기술이 그만큼 중요했다.
일본 도시바 자동차와 초격차를 벌리기 위해서도 사력을 다한 셈이다.
그런데 앨런 패리튼 수석 부장도 이 당시만 해도 마음 한쪽에는 과연 10년 안에 이 기술이 구현될까 염려했다.
그가 이지수 박사를 알게 된 것은 이런 의심을 떨치기 위해서 노력한 덕분이었다.
다만 한 가지 문제가 있었다.
이지수 박사를 괴롭히는 세력이 있었다.
그도 처음에는 그들 정체를 몰라서 성급하게 달려들었다가 제대로 뒤통수를 맞았다.
IRS를 통한 뒤통수는 꽤 매서웠다.
하지만 앨런 패리튼 수석 부장은 이지수 박사를 포기할 수가 없었다.
그는 테일러 박사의 눈치를 보면서 이지수 박사에 대한 지원을 아끼지 않았다.
이지수 박사는 당시 자금이 필요한 상황이라서 앨런의 도움을 무시하지 않았다.
아니, 그녀는 오히려 이 일 덕분에 더 큰 이익을 봤다.
자율 주행 기술까지 감안하면서 작업을 해야 한 터라 애니 시스템은 이때부터 이미 모듈식 분리 타입으로 설계된 상태였다.
이식성 자체가 올라간 건 이런 이유였다.
물론 이 과정에서 반응 속도가 느려서 또 다른 장벽이 되기는 했다.
앨런 수석 부장은 이때부터 자동차 자율 주행과 관련된 경험치 데이터까지 이지수 박사에게 넘겼다.
애니 자율 주행 기술이 탄생한 배경이었다.
앨런 패리튼 수석 부장은 입때까지만 해도 이 기술이 상업화가 가능한 임계치를 넘어설 것이라 기대하지는 않았다.
그런데 그런 그의 기대가 바뀐 것은 바로 최민혁 실장이 끼어든 이후였다.
최민혁 실장이 이지수 박사를 노리는 세력을 일소하고, 자금, 기술, 인력 지원을 했기 때문이다.
덕분에 애니 시스템 상업화가 이전과 비교하면 수십 배 빠른 속도로 진행되었다.
메이런 프로젝트 때문에 자동차 자율 주행 기술이 뒤로 밀린 것은 아쉬웠지만, 오히려 기술적인 완성도 더 올라갔다.
다만 그도 아쉬운 점이 있다면 테일러 박사와 GM 내부에 있는 세력 때문에 제대로 된 지원을 할 수는 없었다.
자동차 관련 데이터 역시 한계는 존재했다.
GM 내부에서 이지수 박사의 개발에 대해서 의구심을 가진 것이었다.
그런데 최근 와서 이런 상황도 바뀌었다.
이지수 박사가 갑자기 요청한 몇 가지 자료.
이지수 박사는 뜬금없이 자동차 자율 주행 기술 초안을 만든 것이었다.
그 테스트 자동차 몇 대는 앨런 패리튼 수석 부장에게도 넘어갔다.
앨런 패리튼 수석 부장은 경악했다. 그는 뒤늦게야 윗선에 보고했는데, 그쪽 역시 난리가 났다. 그들은 도저히 이 상황을 이해할 수가 없었다.
[설마 이지수 박사가 우리를 배신한 겁니까?]
[…배신했다고 하기는 그렇죠. 지원을 해줬다고 하지만 다른 대학에 보낸 자료와 별반 차이가 없는 것만 보냈으니까.]
자금 지원 역시 연간 고작 100~200만 달러에 불과했다.
이 자금도 적은 돈은 아니지만, 그걸로 자율 주행 기술 개발에 도움을 줬다고 하는 건 무리수였다.
뒤늦게야 이들도 정신을 차렸다.
그때야 이지수 박사에 대해서 제대로 파악했고 말이다.
[당장 이지수 박사와 정식으로 계약해야 합니다. 필요하다면 자율 주행 기술을 확보해야 합니다. 그거, 우리가 투자한 것 아닙니까. 다 우리 소유입니다!]
* * *
아니었다.
애니 자율 주행 기술은 애니 시스템 플랫폼이 어느 정도 만들어진 이후에야 나온 기술이니까. 더욱이 이 안에 들어가 있는 특허는 KMBOOK 소유였다.
엄밀히 말해서 최민혁 실장이 이 자율 주행 특허 소유자였다.
앨런 패리튼 수석 부장은 이 진실을 뒤늦게 알았는데, 이 일을 KM 전자의 특허 팀이 주도했다는 것을 그 이후에 알았다.
그는 결국 이지수 박사를 찾아가서 이야기를 해보았다.
이지수 박사는 지난 지원에 대한 감사 인사와 더불어서 계산만큼은 철저하게 했다.
“GM이 절 후원했다라? 그냥 테일러 박사 가문의 눈치를 봤다는 것이 더 정확하잖아요.”
앨런 패리튼 수석 부장은 입술을 깨물었다. 그는 테일러 박사 일가에게 협박을 받아서 실제로 겉으로는 물러났다.
“하지만 우리 GM 쪽에서 자율 주행과 관련된 자동차 관련 자료를 넘긴 것은 사실입니다.”
“설마 그 자료로 자율 주행 기술을 만들 수 있다고 생각해요?”
“……”
앨런 패리튼 수석 부장은 대답하지 못했다. 엄밀히 말해서 자율 주행 관련 시제품 자동차가 필요했다. 만약 그 물건을 넘겼다면 상황이 다를 것이다.
이지수 박사도 저렇게 냉랭하게 나올 수는 없었다.
하지만 불행히도 그렇게 하려면 100만 달러가 아니라 1,000만 달러, 아니, 1억 달러는 족히 들어간다. 그리고 이 투자를 철회한 당사자가 다름 아닌 GM 이사회였다.
“…하, 그건 당시 상황이 좀 복잡해서.”
이지수 박사는 딱히 앨런 패리튼 수석 부장을 탓하지 않았다.
“당시 200만 달러도 적은 돈이 아니었어요. 그 부분에 대한 기술적인 보상은 반드시 할 겁니다. 하지만 그 이상을 요구하지 마세요. 그 테스트 차량에 들어간 기술은 GM 지원과는 무관해요. 그건 아실지 모르겠지만, 최민혁 실장님이 전적으로 다 밀어준 것이니까. 지금까지 들어간 자금만 해도 2억 달러는 그냥 넘어요.”
“……!”
2억 달러라는 말에 앨런 패리튼 수석 부장은 입을 딱 벌렸다.
그런데 엄밀히 말해서 그게 전부 자율 주행 기술에 들어간 비용은 아니었다.
애니 시스템 플랫폼과 관련해서 들어간 모든 비용이었으니까.
앨런 패리튼 수석 부장은 어금니가 부러지도록 깨물었다.
그는 상황이 생각보다 심각하다는 것을 깨달았기 때문이다.
“그, 그러면 HY 자동차 실무진에게 애니 미니카 시제품을 왜 보여준 겁니까?!”
이지수 박사는 깜짝 놀랐다.
“어, 그 사실을 어떻게 아세요?”
앨런 패리튼 수석 부장은 사실 최민혁 실장이 흘린 정보를 얻었다. 누가 그 정보를 흘린 것인지도 잘 몰랐다.
“하, 그걸 지금 말이라고 합니까. 우리 GM이 그냥 후원 삼아서 이지수 박사님을 지원했다고 생각하는 겁니까?!”
이지수 박사는 혀를 찼다. 앨런 패리튼 수석 부장이 HY 자동차 일을 언급할지는 몰랐다. 아니, 그녀는 그제야 인상을 찌푸렸다. 생각보다 간단한 일이 아니었다.
일이 잘못되면 GM에서 그녀를 고소할 수도 있기 때문이다.
