“그렇죠. 과연 이런 정보가 외부에 흘러나가면 어떤 일이 생길 것 같습니까? 당장 우리 최문경 부회장부터 KM 그룹의 미래를 위해서 이 기술을 그룹 차원에서 관리해야 한다고 수작질을 부릴 겁니다. 우리 할아버지도 솔깃할 내용이죠.”
‘설마 그렇게까지 하겠습니까?’란 말을 꿀꺽 삼키고 말았다.
최문경 부회장이라면 그러고도 남을 사람이었다.
심지어 한영 일보 역시 마찬가지다. 그들은 KM 전자의 오디오 사업부 가치에 대해서는 전혀 몰라서 지금도 전략적으로 가짜 기사를 찍어내는 중이니까.
“…미안하네.”
오영근 사장 역시 무안한 얼굴이었다. 다만 그는 떳떳했다. 여전히 최민혁 실장을 믿었으니 말이다.
“괜찮습니다. 오해의 소지가 있으니까. 다만 이제는 이전과는 상황이 달라졌으니, 핵심 인재를 대상으로 해서 정보를 주세요. 괜한 내부 혼란은 사양이니까.”
“…알겠네.”
문형섭 사장은 최민혁 실장에게 참된 사과를 한 후에 실장실을 나섰다.
‘정말 믿기지 않는구나.’
* * *
정한준 실장은 뒤늦게 문형섭 사장에게서 차세대 메신저 서비스와 스피커, 마이크에 관한 이야기를 듣고 나서는 꽤 큰 충격에 빠지고 말았다.
그도 간간이 최민혁 실장의 계열사로부터 이상한 요청을 계속 받기는 했다. 다만 그런 부분을 크게 신경을 쓰지는 않았다.
하지만 사실은 전혀 그렇지가 않았다.
다행이라면 제안서에는 필요한 기술적인 정보가 다 있었다.
시제품을 만들면서 오디오 사업부는 관련 기술을 축적했고 말이다.
다만 이 경험치를 가지고 제대로 된 관리는 하지 않았다.
그래도 최민혁 실장은 그들을 믿고 있었던 것이다.
최병연 소장은 그 믿음에 대한 일을 해 줬고 말이다.
정한준 실장은 차마 얼굴을 들 수가 없었다.
“죄송합니다.”
문형섭 사장 역시 혀를 찼다.
“내가 그런 말을 들은 입장은 아니지. 나도 몰랐으니까. 최민혁 실장님이 한 지시에 그런 뜻이 있는지는 몰랐어.”
“하, 사전에 말씀을 해주면…….”
“아마 보안 때문에 그럴 수가 없었나 봐. 구골, KMBOOK를 비롯한 몇몇 회사의 핵심 기술과 연동된 것이니까.”
문형섭 사장은 이 동영상도 편집되어 있다는 것을 확인했다. 이 안에는 자신에게도 알리지 못한 중요한 정보가 더 있을 것이다.
정한준 실장은 자신의 신념 자체가 깨지는 충격에 쉽게 정신을 차리지 못했다.
그건 한민섭 부장을 비롯한 다른 부장급 인사들 역시 다르지 않았다.
그들도 이제까지 언론을 통해서 전해 듣기만 했다.
그런 진보된 기술을 비록 동영상이라도 이렇게 접할 수 있다는 것에 놀랐다.
그리고 자신들이 해야 할 일을 짐작했다.
한민섭 부장 역시 그 부분을 짚었다.
“평소대로 하자. 늘 해왔던 대로. 최민혁 실장님은 그게 최상이라고 생각하신 것이니까. 우리 스피커와 마이크가 세계 최고란 것은 누구나 다 인정하잖아!”
“세계 최고, 참, 그렇죠. 우리가 세계 최고였죠.”
다들 말하고 나서도 무안했다.
그들은 최민혁 실장이 자신들을 버린 자식 취급했다고 생각했는데, 그게 전혀 아니라는 것을 뒤늦게 깨달은 것이었다.
사실 그 탓에 한 가지를 더 이해할 수가 없었다.
투자야 그렇다고 하자.
기술 안목에 대한 것도 그럴 수 있다.
그런데 사람을 다루는 이 경험치는 정말로 이해하기 힘든 것이었다.
‘경영 경력만 한 30년 한 사람 같아. 정말 인간 맞아?’
* * *
권태성 기획실장은 한영 일보를 통해서 최민혁 실장에게 한 복수가 효과가 있기를 바랐다. 하지만 결과는 그렇지가 않았다.
KM 전자의 분위기는 평소와 다르지 않았다.
오디오 사업부는 오히려 뜨거운 열기에 불타올랐다.
한영 일보가 KM 전자 오디오 사업부 매각 미래에 대해서 일주일 내내 내보내도 달라지는 것은 없었다.
‘이게 어떻게 이럴 수가 있나?’
그는 결국 최민혁 실장의 능력을 인정할 수밖에 없었다.
따라서 그의 보고서는 최민혁 실장 우상화에 가까웠다.
안재운 전무는 권태성 기획실장의 보고를 받고 난 후에 새삼 자존심이 상했다. 하지만 그는 최민혁 실장의 능력을 떠올렸다. 특히 미국에서 보여준 그 불가사의한 능력 말이다.
“…혹시 비공식 모임은 어때요? 그곳에서 최민혁 실장을 만나는 거죠.”
권태성 기획실장은 한숨을 내쉬었다.
“최민혁 실장 이야기를 하다가 갑자기 그 이야기는 왜 꺼내시는 겁니까?”
단순히 화제 전환 때문이 아니었다.
최민혁 실장과 좋은 분위기로 만나고 싶지 않은 것뿐이다.
모임에서 최민혁 실장과 길게 만나는 것 자체가 권태성 기획실장에게 끔찍한 일이었다.
안재운 전무는 자기 아이디어를 말했다.
“최민혁 실장의 성격을 봐서는 단순 비즈니스 미팅으로는 답이 없습니다. 오히려 분탕질만 칠 겁니다. 차라리 다른 인맥을 동원해서 분위기를 바꾸는 것이 좋을 것 같아서요. 박용혁 전무가 먼저 한 제안입니다.”
“모임으로 분위기를 부드럽게 만든 후에 협상하자는 말입니까?”
그는 마침 술을 좋아했고 말이다.
“보통 술이 한잔 들어가면 아무래도 분위기가 좋아지지 않습니까?”
권태성 기획실장은 정말 내키지 않는 얼굴이었다. 최민혁 실장과 술을 마시다가 심장마비로 죽을 것 같았기 때문이다.
“하긴. 그런데 대안이 있습니까?”
“마침 괜찮은 모임인 경영 연구회가 있어요.”
“그래요? 나쁘지 않을 것 같습니다.”
권태성 기획실장이 회식을 좋아하지는 않았다. 다만 술과 여자가 있다면 분위기가 좋아진다는 것 정도는 잘 알았다.
더욱이 안재운 전무는 이런 모임의 회원이었고 말이다.
안재운 전무는 박용혁 전무의 입장도 생각해서 두 사람이 같이 가입된 모임을 언급한 것이다.
경영 연구회는 중견 기업 재벌 3세 경영인에게도 개방했다.
안재운 전무 역시 호기심 때문에 가입하기는 했지만 몇 번 참석하지는 않았다.
그렇다고 그 윗모임인 YPO 쪽은 자격 미달이었고 말이다.
벤처 기업 정보에 목말라서 이쪽에 접근한 것이었다.
그 자신이 오성 황태자인 덕분에 주목도 받았으니 말이다.
권태성 기획실장은 내막을 듣고 나서는 그제야 수긍했다.
“그 경영 연구회면, 나쁘지 않겠습니다. 저도 수행원 신분으로 참석하고 싶습니다.”
“…최민혁 실장이 좋아할 겁니다.”
그는 안재운 전무의 아이디어가 나쁘지 않다고 생각했다.
“그러면 우리가 나서서 규모를 좀 더 키우면 좋죠. 아무래도 사람이 주목받는 것을 싫어할 수는 없으니까. 아무리 최민혁 실장이라도 그런 장소에서 시선을 받으면, 흥분할 겁니다. 그러면 계약하기에도 좋고요.”
“과연.”
안재운 전무는 순순히 고개를 끄덕였다.
‘나쁘지 않네.’
권태성 기획실장은 자신이 의견을 내놓고도 표정이 좋지 않았다. 그의 성격상 이런 식의 로비는 또 처음이었기 때문이다.
‘왠지 말려들어 가는 느낌인데?’
* * *
최민혁 실장은 뒤늦게 자신이 계획한 대로 상황이 풀려간다는 보고를 받았다.
그는 자기 계획을 만족하면서도 한숨을 내쉬고 말았다.
‘내가 이렇게까지 해야 하나.’
다행히 조성돈 팀장은 그렇게 생각하지 않았다.
“HY 그룹 쪽과는 연결 고리가 약했는데, 이번에 그 단점을 보완할 수 있게 되었습니다.”
“그런가요?”
조성돈 팀장은 새삼 감탄 어린 시선으로 최민혁 실장을 쳐다보았다.
“HY 그룹은 아무래도 정부 눈치를 보느라 보수적인 경영을 취해 왔습니다. 당장 문제가 되는 조직은 국세총이니까요.”
최민혁 실장은 조성돈 팀장의 판단에 그제야 자기 합리화를 했다.
“으음, 그렇죠. 그런데 이미 몇 년 전 일 아닙니까?”
“그렇지 않습니다. 국세청에서 간접적으로 계속 압박하니까요. 그 틈을 타고 검찰이나 공정위조차 압력을 넣습니다.”
“…그런 뉴스는 본 적이 없는데요?”
정확히는 최민혁 실장의 전생 기록에 없는 내용이었다.
조성돈 팀장은 이게 장승일 실장이 주기적으로 보내온 보고서 내용에 따른 것이라 말했다.
“이 보고서를 보면, HY 그룹은 사업을 접어야 할 정도입니다.”
“이 정부의 뒤끝이 장난아니군요.”
“그보다 더 심합니다.”
최민혁 실장은 혀를 내둘렀다. 이 정권이 일으키는 IMF 사태를 잘 아니까. 그런데 다른 정보를 살펴보니, 언론을 통해서 알려진 IMF보다 더한 면이 있는 것 같았다.
그건 최민혁 실장의 인식을 벗어났고 말이다.
조성돈 팀장은 그 점을 지적했다.
“이번 기회를 통해서 HY 그룹과 어느 정도 소통을 해둔다면, 앞으로 국내에서 사업하기는 정말 좋을 겁니다. 아, 물론 한영 일보를 압박하기에도 이보다 더 좋은 대안이 없습니다.”
“하긴. 이번 일이 그게 동기였으니. 생각해 보면, 일이 참 거시기하네요.”
최민혁 실장은 스스로 탄식하고 말았다. 그가 원래 하려는 일은 이게 아니었으니까.
‘아니, 그것도 아닌가? 어차피 최문경 부회장이 HY 그룹도 이용하려 할 텐데, 사전에 작업을 해두는 것도 나쁘지 않은 것 같아.’
뭐, 좋게 생각했다.
조성돈 팀장은 그제야 말했다.
“경영 연구회 모임에 앞서서 준비를 미리 해두겠습니다.”
“수고해요.”
최민혁 실장은 그럴 필요가 있나 싶었지만, 또 모르는 일이었다.
‘어차피 다른 사람은 관심이 없으니까.’
* * *
경영 연구회 모임이 진행되자 회원들은 곧 소식을 들었다.
이번 행사는 이전과는 달리 꽤 크게 진행된다는 소리 말이다.
오성 그룹 황태자인 안재운 전무가 신경을 썼기 때문이다.
최영란 본부장을 감시 수준으로 지켜보던 김기범은 그제야 상황이 심상치 않다는 것을 깨닫고는 냉큼 아버지 김용만 DL 전자 전무에게 달려갔다.
“…경영 연구회라.”
경영 연구회 자체는 문제가 되지 않았다.
다만 이번 회의를 주도하는 사람이 오성 그룹 황태자인 안재운 전무와 HY 전자를 주도하는 박용혁 전무란 점이 걸렸다.
두 사람은 소위 말하는 한국 10대 대기업 성골 일가였다.
“…콜린스 사업부 매각 때문일까? 아니면 ATSC 칩 관련 이슈 때문일까?”
그로서도 모를 수가 없는 일이었다.
콜린스 사업부 매각은 요즘 들어서 언론에서도 주목하니까.
한영 일보가 특히 최민혁 실장을 공격하면서 더 관심을 받았다.
“아버지, 어때요?”
김용만 전무는 감방에 가 있는 최훈열 전무의 와이프이자 자신의 여동생인 김여정을 떠올리면서 한숨을 내쉬었다.
그는 김기범이 이렇게 첩자 노릇을 하는 것이 안쓰럽기만 했다.
“이번 일은 수고했다.”
“그렇죠? 이번에 경영 연구회 모임에 들어가서 최민혁 그 새끼 종적을 살펴볼게요.”
“괜찮겠냐?”
“뭐가 어때서요? 민수 그 병신 따라서 같이 움직이는데, 이상하게 볼 사람이 누가 있어요?!”
“그렇기는 하지만…….”
김용만 전무는 난감한 얼굴로 김기범을 힐끗 쳐다보았다.
요즘 DL 그룹 재정 상황이 최악이었다.
정확히는 KD 통신 때문에 나빴는데, 이런 상황에 무리하게 투자하면서 더 위험해졌다.
‘정보통신 사업과 화학을 같이 진행하는 것은 애초에 무리였어. 거기에 생명 공학과 유전 공학 신소재라니.’
물론 DL 계열사 내에서 진행하는 일이다.
최근 외부에서 수혈한 차입금으로 말이다.
그러니 사실 이번 정보는 큰 도움이 되지 않을 수가 있었다.
“그래, 수고해라. 이번 일이 잘 풀리면 그만한 보상을 받을 테니까!”
“네!”
김기범은 환호했다.
* * *
김기범의 의도와는 달리 김용만 전무도 이번에는 어쩔 수가 없었다.
추가로 진행한 사업을 별도 계열로 독립시키기 위해서는 자금이 더 필요했다.
DL 그룹 김상구 회장도 시큰둥했다. 다만 그 역시 최민혁 실장, 오성 그룹, HY 그룹 사이에서 일어나는 일에는 관심을 뒀다.
하지만 그게 다였다.
약간의 정보에 귀를 기울이는 정도.
김기범은 그래도 그걸 위해서라도 필사적으로 경영 연구회 모임에 집착할 수밖에 없었다.
경영 연구회는 학술적인 성향이 좀 있어서 세미나도 자주 한다.
푸른회처럼 주제 발표도 하고, 서로 질의 응답도 한다.
전문가를 초빙해서 건설적인 형태 모임을 지향한 것이었다.
일반적으로 연상되는 재벌 3세들의 방탕한 모임과는 많이 달랐다.
그렇다고 술이 전혀 들어가지 않느냐 하면 그건 아니었다.
