1375화.
다만 그녀가 과거 한 굵직한 일만 제법 잘 알았다.
애니 인공지능이 대표적이다.
다만 이지수 박사는 이 애니 인공지능에 집중할 수가 없었다.
테일러 박사의 외압과 같은 공격을 주기적으로 받았기 때문이다.
그녀는 때문에 시선을 끌지 않을 연구를 꽤 많이 했다.
주변에서 봤을 때는 그다지 중요하지 않은 연구 말이다.
그중에 하나가 인공 관절이다.
정확히 말해서 로봇 관절이다.
인공 토크를 이용해서 미묘하게 동작하는 기술 말이다.
이 연구는 생각보다는 까다롭고 자금이 많이 필요한 사업이었다.
팔, 다리를 잃은 이들에게 큰 도움을 줄 수가 있었다.
다만 이 연구는 인공 근육과 같은 부분도 포함했다.
문제가 있다면 당시 이지수 박사가 투자를 제대로 받을 수가 없었다.
테일러 박사의 방해 때문에 말이다.
따라서 당시에는 이지수 박사가 인공 관절과 관련해 이론적인 연구만 했다.
그 연구는 논리와 시뮬레이션 형태의 연구라서 빠르게 논문을 내놓을 수도 있었다.
이지수 박사는 다양한 연구 논문을 발표하면서 아쉬워했다.
이럴 거다, 저럴 거다는 식의 논문이라서 제대로 된 평가를 받지 못했다.
이지수 박사 역시 자신의 연구를 굳이 자랑하지도 않았고 말이다.
이 연구 결과는 많은 과학자가 인용하기는 했지만 묻히고 말았다.
다만 KALI 3.0 연구가 시작된 이후에 이 연구가 빛을 발하기 시작했다.
시간상 이 관절을 사용하기는 어려웠지만, 장기적인 관점에서 투자를 지속했다.
사람도 많이 뽑았고 말이다.
특히 KALI 3.0에 정신이 없던 조창호 차장이 이 연구에 참여하면서 큰 변화가 일어났다.
조창호 부장은 KALI 연구에서 얻은 노하우를 이용해서 이 연구에 참여한 것이었다.
당시에 이론적으로 구현한 알고리즘을 칩으로도 만들었다.
덕분에 이지수 박사가 마냥 상상 속으로만 생각한 관절을 구현할 수 있게 된 것이었다.
다만 이 프로젝트를 밀어붙이지는 않았다.
다른 급한 일이 많았기 때문이다.
최민혁 실장의 지시를 받은 정성근 대리가 아니었다면, 2~3년 후에 이 프로젝트를 살폈을 것이다.
그런데 지금은 상황이 달랐다.
지이잉 소리와 함께 움직이는 다리 관절을 보는 이지수 박사의 표정이 환희에 불탔다.
“…맙소사 정말 성공했군요.”
피로에 쩔어서 죽은 것 같은 조창호 차장은 심드렁한 얼굴이었다.
“성공은 이미 예전에 했습니다. 다만 실제로 사용할 수 있느냐가 관건이었죠. 특히 애니와 연동하는 것이 쉬운 일이 아니었습니다. 그걸 튜닝하는 일은 정말 어려웠습니다!”
KALI 3.0의 성공적인 결과 덕이다.
거기에서 얻은 결과가 이 프로젝트에도 적용되었으니까.
가장 중요한 것은 이지수 박사가 이미 만들어 놓은 이론이었다.
그게 가이드라인을 제공했으니까.
조창호 차장은 그 지도를 따라서 가기만 하면 됐다.
다만 그의 불만은 꽤 많았다.
“뭐, 다른 일이 아니었다면 벌써 이 일에 매달렸을 텐데, 그게 아쉬웠습니다. 그래도 다행히 지금이라도 결과를 볼 수 있게 돼서 잘되었습니다!”
갑자기 이지수 박사에게 연락을 받고 작업에 들어간 헬렌 박사 역시 파김치가 된 얼굴로 툴툴거렸다.
“나에게 정말 고마워해야 해!”
“고마워!”
이지수 박사는 헬렌 박사를 덥석 껴안았다. 헬렌 박사가 이 인공 관절 프로그램을 만들었다는 것을 잘 알기 때문이다.
심지어 KALI 칩과 연동도 마찬가지다.
거의 OS 수준의 프로그램을 맨땅에 헤딩해서 만든 것이었다.
“각 관절 모터 속도, 반응, 데이터, 관절 추론, 동작 모션 토크와 같은 결과가 중요한 것이 아니에요. 이를 관리하기 위한 고성능 CPU가 필요한 것이니까.”
정확히는 KALI 3.0에서 그대로 사용된 개념이었다.
KALI 3.0 칩이 담고 있는 것이 바로 이 개념이었으니까.
사실 인공 관절은 단순히 동작하는 것만으로 현실에 응용할 수는 없었다.
반응 학습을 통한 최소한의 동작점을 찾아서 그 데이터 세트를 기억하는 것이 중요했다.
이 데이터 세트를 관리하는 것은 인공 지능이었다.
바로 애니 말이다.
다시 말해서 애니는 이 관절 데이터 세트를 따로 관리해서 정량화해야 한다.
칩은 이 정량화값을 곧바로 지시를 해야 하고 말이다.
설사 고성능 CPU가 있다고 해도 이 계산을 하려면 시간이 많이 필요했다.
그런데 인공 관절은 실시간으로 움직이는데, 이 계산만 하고 있을 수는 없었다.
최적의 패스를 찾아야 했다.
조창호 차장은 혀를 내둘렀다.
“이 작업을 끝냈으면서도 아직 믿기지가 않아요.”
사실 지루하고도 지난한 노가다였다.
다만 그 분량이 너무 많아서 이걸 도대체 언제 다 구현하느냐는 것이 어려웠다.
조창호 차장이 그 일을 해낸 것이었다.
그도 그럴 것이 그가 적용한 로봇은 너무도 유연하게 움직이기 시작한 것이었다.
마치 살아 있는 생물처럼 말이다.
그의 얼굴에 성취감이 떠올랐다.
최민혁 실장의 지시를 받아서 진행하는 다른 많은 프로젝트는 결과가 나오기는 했어도 아직 현실에 적용할 수는 없었다.
그런데 이 물건은 달랐다.
완전히 독립적인 형태였다.
기술 역시 한 세대, 아니, 두 세대 이상을 앞서간 것이었다.
‘이게 돌아간다는 것이 신기하네. 이지수 박사가 아니었다면 불가능했을 거야.’
이지수 박사는 이론적으로 가능하다는 것을 알고 있었지만, 실제 그 물건을 확인하고는 눈을 동그랗게 뜨고 말았다.
“정말 이게 동작하다니. 아직도 잘 믿기지가 않아요!”
조창호 차장은 어깨를 으쓱했다.
“축하할 일이죠. 다만 개발비가 너무 많이 들어간 것이 문제인데, 그건 이지수 박사님이 알아서 좀 처리해 주세요.”
그가 내민 것은 개발에 들어간 비용 영수증이었다.
[총액: 100,345,443달러.]
이지수 박사는 환호하다가 영수증을 보고서는 화들짝 놀랐다.
“K, KALI 3.0에 들어간 비용이 있으니, 괘, 괜찮을 거예요.”
그녀도 무시하기 힘든 수치였다.
조창호 차장은 억울하다는 듯이 말했다.
“이건 KALI 3.0과는 별개로 들어간 비용입니다. 저에게 뭐라고 하지 마세요. 이번 연구가 반드시 성공해야 한다고 주장한 분이 이지수 박사님이니까.”
“하, 하지만 전 KALI 3.0이 그랬다는 거지, 이 연구까지는 아니었어요.”
“아, 전 몰라요. 그런데 참 원 없이 개발한 것 같아요. 제가 100년 동안 연구한다고 해도 쓸 수 없는 자금을 쓴 것 같으니까.”
헬렌 박사 역시 들어간 자금 총액을 슬쩍 보고는 조용히 연구실을 나가 버렸다.
“…….”
이지수 박사는 자신에게 엉겨 붙은 생물체 머리를 쓰다듬으면서 한숨을 내쉬었다. 생각보다는 자금이 들어가도 너무 많이 들어갔다.
‘KALI 3.0 연구비 외에 들어간 자금이라니. 설마 이렇게까지 연구비가 많이 필요한 사업이었어?’
사실 KALI 3.0과 중복이 되면서 자금이 많이 들어갔다.
이래야 최민혁 실장도 어느 정도 수긍할 것으로 생각한 것이었다.
그녀로서는 도저히 그 결과를 인정할 수가 없었다.
그래도 다행이라면 결과가 나왔다는 거다.
더욱이 기획 팀을 거쳐서 할 보고였다.
일단 사소한 문제는 넘겨도 될 것 같았다.
* * *
이지수 박사는 조창호 차장을 비롯한 엔지니어 몇 사람과 같이 KM 전자 기획 팀을 방문했다. 그녀는 당연히 환대를 받았다.
기획 팀은 꽤 놀란 눈치였다.
설마 이지수 박사 본인이 직접 찾아올지는 몰랐다.
조성돈 팀장 역시 힐끗 정성근 대리 눈치를 봤지만, 그는 흥분을 감추지 못하고 있었다.
그건 기획 팀 역시 마찬가지다.
배종대 과장은 푸념을 늘어놓았다.
“정 대리, 너 이제 과장으로 진급해야 하는 것 아냐? 어떻게 나보다 일을 더 잘해.”
“아닙니다.”
정성근 대리는 그다지 자신을 내세우지 않았다. 그는 이미 자신이 만든 보고서를 팀원에게 돌렸다.
지금 이 자리는 그 결과를 보기 위한 자리였다.
이지수 박사는 묘한 기획 팀 분위기에 피식 웃으면서 물건을 테이블 위에 올려놓았다.
바로 KALI 강아지였다.
“…….”
기획 팀은 다들 눈을 동그랗게 뜬 채로 물건을 쳐다보았다.
아이보보다 더 날렵하게 생긴 로봇 장난감 같았기 때문이다.
하지만 전원을 넣자 곧 동작하는 모양은 장난감과는 좀 달랐다.
스스로 목을 돌리면서 기획 팀 임직원을 확인했기 때문이다.
강아지는 그중에 가장 익숙한 이지수 박사에게 달려가면서 짖었다.
이지수 박사는 마치 애완용 펫을 만지는 것처럼 강아지 머리를 쓰다듬었다.
강아지 눈빛이 반짝이면서 자신의 감정을 표현하기 시작했다.
그 모습이 너무 신기해서 기획 팀은 우르르 달려가서 살폈다.
“와, 씨발!”
배종대 과장이 제일 빨랐는데, 강아지 머리를 만지고 나서는 깜짝 놀랐다. 장난감 로봇이 마치 살아 있는 강아지처럼 움직였기 때문이다.
이지수 박사는 그 모습을 보자 추가로 세 마리를 더 열어서 테이블 위로 올려 두었다.
기획 팀은 각자 강아지를 만지면서 감탄을 토할 수밖에 없었다.
로봇 개라니.
말도 안 되는 일이었다.
정성근 대리만큼은 다른 이들과는 달리 이지수 박사에게 넌지시 질문했다.
“…이게 단순 테스트용으로 만든 물건입니까?”
이지수 박사는 고개를 끄덕였다.
“뭐, 과거 제가 하던 일이 있어서 그 연장선에서 진행한 일이에요. 그게 마침 KALI 프로젝트와 일치하는 면이 있었고요. 굳이 이런 식으로 보여 줄 생각은 없었어요.”
“…이런 제품은 상상도 안 하신 겁니까?”
“그렇죠. 지금 진행하는 중요한 일이 생각보다 많으니까요. 당장 무인 자동차만 해도 간단하게 생각할 문제가 아니에요. 그것 때문에 여러 채널을 통해서 압력도 받으니까.”
“아, 미국 자동차 쪽에서 압박하는 겁니까? 아니, 그런 일이라면 최민혁 실장님에게 그런 이야기를 들은 적이 없는 것 같은데요?”
이지수 박사는 한숨을 내쉬었다.
“최민혁 실장님에게 말할 내용은 아니에요. 그들도 바보가 아니라서 최민혁 실장님이 간섭하면, 일이 정말 복잡하다는 것을 잘 알죠. 제 선에서 감당 가능한 수준으로 진행하는 거예요.”
결국 이와 관련해서는 여러 사람을 만나야 했다.
이지수 박사의 인맥이 좁다고 해도 그들과 관련이 있다.
다들 이지수 박사를 도와준 인물이었다.
그들의 요청을 일방적으로 거절할 수는 없었다.
“…그러니 이런 생각을 할 수가 없죠. 사실 생각만 바꾸면 간단히 된 일이니까요. 그런 면에서 정성근 대리님이 현명하신 거죠.”
“아, 뭐.”
정성근 대리는 머리를 긁적였다. 다만 그는 기획 팀의 따가운 시선을 받자 어깨를 으쓱하고 말았다.
이번 일의 주인공은 정성근 대리였기 때문이다.
* * *
최민혁 실장은 조성돈 팀장을 통해서 정성근 대리가 한 일에 대한 보고를 받았다. 그는 그 과정을 보면서 감탄사를 터뜨렸다.
‘대단한데.’
설마 이런 식으로 생각할 줄은 몰랐다.
그는 이번 일을 통해서 소통이 상당히 부족하다는 것도 깨달았다.
‘그렇다고 내가 집요하게 다가갈 일은 아니야. 이지수 박사 성격이 있으니까.’
다만 그 중간 다리는 필요했다.
기획 팀에게는 이번 일과 관련해서 따로 제도를 개편하라고 지시했다.
최민혁 실장은 결국 KALI 강아지에 집중했다.
마침 이지수 박사는 최민혁 실장을 만나서 직접 이야기를 했다.
“비용이 1억 달러를 넘었는데, 이건 KALI 3.0을 위한 프로젝트이기 때문입니다.”
“…1억 달러라.”
최민혁 실장도 다 이해할 수 있었지만 1억 달러라는 비용은 선뜻 인정할 수 없었다. 아니, KALI 3.0이면 그럴 수가 있다.
그런데 KALI 강아지는 아닌 것 같았다.
물론 이렇게 큰 비용이 들어간 것은 KALI 3.0으로도 반영이 되기 때문이다.
더욱이 데이터 세트를 모아서 정리하는 것도 다 비용이 들어간다.
관련 업체에 외주를 주는 것 역시 간단한 문제가 아니었다.
이지수 박사는 그 비용 전체가 관련이 있는 보고서를 다시 살피면서 최민혁 실장에게 조심스럽게 말했다.
“이번 연구는 그냥 나온 것이 아니에요. 제가 스탠포드 대학에 있을 때부터…….”
