1462.
“네. 그것 역시 아마 논란의 소지가 많아서 바로 결정 내리기는 힘들 겁니다. 정부는 공정성 때문에 사업자 선정 문제를 따로 검토해야 할 테니까요.”
“하지만 그 와중에도 시스템 안전화를 위한 작업이 필요하잖아? 단말기는 그다음이겠지. 그런데 그 단말기도 문제가 많다면서? 그러면 이것만 해도 2~3년은 족히 잡아야 하잖아. 넉넉하게 잡으면 10년은 걸리는 일 아냐?”
“…네.”
“허.”
안건민 회장도 황당해서 탄식할 수밖에 없었다. 그는 이 상황을 도저히 이해할 수가 없었다. 최민혁 실장이 한 일 말이다.
최민혁 실장 이야기는 이제 이름만 들어도 골치가 아팠다.
다만 이런 일이 또 생길지는 몰랐다.
“…하면 최민혁 실장 이 친구는 도대체 일을 어떤 식으로 풀어갔다는 거냐?”
권태성 기획실장은 따가운 시선을 받자 결국 조심스럽게 말했다.
“KALI 4.1 개발을 진행하면서 쌓은 노하우가 있다고 합니다. 그중에 일부를 가져와서 그대로 적용했다고 합니다. KALI 4.1 내부는 대용량 영상, 음성 인식 데이터를 처리하는데, 그 부분을 이용한 것 같습니다.”
“…그렇군.”
안건민 회장도 이제는 황당한 표정을 지을 수가 없었다.
솔직히 그가 KALI 4.1 시스템을 구입한 후에 누누이 말한 부분이다.
그 역시 KALI 4.1 관련 기술에 대한 보고는 실무진을 통해서 계속 받았다.
혹시라도 응용할 만한 산업이 있을 것으로 판단했다.
다만 실제로 그게 그렇게 될 줄은 몰랐다.
“…그러면 지금부터 우리가 당장 해야 할 일은 뭔가?”
권태성 기획실장이 눈치를 보면서 조심스럽게 말했다.
“일단 다른 것을 떠나서 IMT-2000 단말기는 반드시 개발해야 합니다!”
“하지만 당장 쓸 수 있는 단말기 CPU가 없다면서? 아, 최민혁 실장이 개발했다고 하니, 설마 그걸 이용할 생각이야?”
“네. 그 부분은 충분히 협상의 소지가 있습니다. 최민혁 실장이 굳이 단말기까지 개발하지는 않으려고 할 테니까요.”
“단말기 양산은 하지 않겠다라. 흠, 좋네. 그러면 일단 최민혁 실장을 만나서 이야기해 봐. 그리고 사업체별로 IMT-2000 관련 보고를 해봐.”
“…알겠습니다.”
“이 일이 얼마나 중요한지는 다시 말하지 않아도 알겠지?”
“물론입니다!”
안건민 회장도 회의를 끝내 놓고는 혀를 내두를 수밖에 없었다.
그 역시 최근 최민혁 실장이 판교 땅 매각을 가지고 계속 이슈를 만들어서 부동산업에 집중하는 것이 아닌가 싶었다.
‘그런데 아니었어. 이런 일을 벌이다니. 하, 도대체 이럴 수가 있는 건가?’
* * *
권태성 기획실장은 이전과는 달리 실무진, 법무 팀을 이끌고 최민혁 실장을 바로 찾아갔다. 무려 30명의 양복 군단이 우르르 몰려간 것이었다.
KM 전자 임직원은 다들 그 모습을 구경할 수밖에 없었다.
그들은 갑자기 회사에 무슨 일이 있나 싶었다.
[…저거 오성 전자 직원 아냐?]
[그러게. 도대체 무슨 일이지?]
[사업 협력 때문에 온 것 같은데, 당장 우리가 오성 전자와 무슨 관계가 있는 거야?]
[그런 이야기는 못 들었지만 정말 놀랄 일이야. 오성 전자가 저런 분위기로 굳이 우리 회사를 방문하다니 말이야.]
[뭐, 우리가 갑이니까.]
[하긴 그도 그렇다.]
[사업을 참 쉽게 하는 것 같아, 을이 저렇게 진지하게 노력하니까.]
[그렇겠지.]
권태성 기획실장이 이런 모습을 보인 것은 이전에 없던 일이었다. 그가 이번 일에 얼마나 필사적인지 잘 보여주는 거다.
“흠.”
최민혁 실장은 이전과는 사뭇 다른 권태성 실장의 반응에 혀를 찼다.
그가 은밀하게 정보를 흘리기는 했지만, 설마 상대가 이런 식으로 나올 줄은 몰랐다.
‘대놓고 이럴 줄은 몰랐는데…….’
권태성 기획실장은 이전처럼 밀당하거나 시간을 끌지 않았다.
여기서 괜히 다른 대기업이 끼어들면, 문제가 복잡해진다고 생각했다.
“제가 다른 이야기는 하지 않겠습니다. 차세대 단말기 CPU 개발을 완료했다는 이야기를 들었습니다. 그 부분을 이야기하고 싶습니다.”
“…설마 차세대 단말기 CPU를 납품해 달라는 것입니까?”
“그게 최민혁 실장님이 원하는 것 아닙니까?”
“아, 뭐.”
최민혁 실장은 권태성 실장의 차가운 눈빛을 보고는 어깨를 으쓱했다.
권태성 기획실장은 바보가 아니었다.
그는 갑자기 얻은 정보를 누군가 흘렸다고 판단한 것이었다.
그렇게 할 사람은 최민혁 실장밖에 없었다.
사실 왜 이런 일을 벌였는지 잘 이해가 되지는 않았다.
‘판교 땅 매각 때문일 거야.’
권태성 기획실장은 그런 점을 구체적으로 이야기했다.
“…자꾸 이러시면 곤란합니다. 장사 한두 번 하는 것도 아니지 않습니까?”
“허 참, 당황스럽네요.”
“그렇게 시간 끌지 마시죠. 이번 일은 최민혁 실장님이 의도한 거라는 것을 잘 압니다. 일을 복잡하게 풀어가고 싶지 않습니다.”
최민혁 실장은 쓰게 웃으면서 말했다.
“결국 CPU를 납품해 달라는 말씀이군요.”
“네. 특히 차세대 단말기와 관련한 개발 정보도 같이 말입니다.”
단순히 단말기 CPU만 요구한 것이 아니었다.
IMT-2000 기지국을 비롯한 관련 정보 역시 같이 요구한 것이었다.
이 정보는 ETRI, 최민혁 실장이 꽉 잡고 있어서 자세한 내막을 아는 이는 그렇게 흔치 않았다.
오성 전자 역시 정보를 받기는 했지만, 눈치를 보면서 타이밍을 보고 있었던 것이었다.
이유는 생각보다 간단했다.
일정이 너무 늘어지기 때문이다.
만약 정부가 나서서 이 일을 주도했다면, 상황이 달랐을 것이다.
하지만 지금은 시기가 그렇지 못했다.
이런 분위기를 잘 아는 최민혁 실장은 권태성 기획실장의 눈치를 잘 살폈다.
이번 일은 이슈를 만드는 것이 핵심이었다.
솔직히 페가수스 CPU 공급은 그다지 신경 쓸 일은 아니었다.
‘뭐, 돈이 되는 것은 사실이지만.’
그는 고민하는 척하다가 권태성 기획실장에게 슬쩍 말했다.
“…다만 저도 얻는 이익이 있어야 하지 않겠어요?”
권태성 기획실장은 차가운 눈으로 말했다.
“원하는 것이 무엇입니까?”
“판교 땅.”
“…이미 판교 땅을 꽤 매입했습니다.”
“추가로 10억 달러어치 땅.”
권태성 기획실장은 이미 예측한 일이라서 매우 놀라지 않았다. 판교 땅장사를 하던 최민혁 실장이 갑자기 페가수스를 꺼낸 것은 관련이 있다고 생각했다.
다만 설마 그렇다고 정말 이럴 줄은 몰랐다.
“…설마 그곳에 차세대 단말기 생산 공장이라도 지으란 말입니까?”
“그러면 더 좋고요. 이왕이면 언론을 통해서 이야기하는 것이 더 좋겠죠. 오성 전자가 차세대 단말기 개발을 위해서 판교에 공장을 추가로 건설한다! 딱 그 정도죠.”
“…도대체가 왜 그런 일을 벌이면서까지 일을 복잡하게 하는지, 아, 그 땅을 팔아서 차익을 마련하겠다는 의도입니까?”
최민혁 실장은 자기 내심을 말하려다가 아차 싶었다.
“그것도 있고요. 아니, 그게 다군요.”
“…….”
권태성 기획실장은 최민혁 실장의 의도를 몰라서 잠깐 그를 째려봤다. 그가 보기에는 단순히 판교 땅 매각이 목적이 아닌 것 같았다.
‘아니, 어쩌면 우리 오성 전자가 목적이 아닐 수도 있어. 그렇다면 우리 오성 전자가 판교 땅 매입 정보를 이용하겠다는 건가? 왜 그렇게 하는 거지?’
그로서는 도저히 이해할 수가 없는 일이었다.
다만 그건 별개의 문제다.
지금 중요한 것은 페가수스다.
아니, 오성 전자가 집중해야 할 일은 페가수스였다.
“…좋습니다. 하지만 최 실장님이 적극적으로 도와주셔야 합니다!”
“물론이죠!”
최민혁 실장은 활짝 웃으면서 손을 내밀었다. 오성 전자가 자신의 의도대로 따라준다면 정말 무엇이든지 해줄 수가 있었다.
“…휴우, 알겠습니다.”
권태성 기획실장은 자신이 뭔가 늪에 빠졌다는 것을 깨달았지만, 최민혁 실장의 제안을 받아들일 수밖에 없었다.
‘다른 일은 안 중요해. 차세대 단말기가 핵심이다. 이 시장을 반드시 선점해야 해. 그렇게만 된다면, 천만 대, 아니, 이천만 대를 팔아치울 수 있어!’
* * *
최민혁 실장은 권태성 기획실장과 계약서에 서명한 후에 그 정보를 슬쩍 언론사에 흘렸다.
[오성 전자, 차세대 단말기 생산을 위해서 판교에 공장을 짓다!]
하지만 이건 좀 이상한 기사였다.
판교에 공장을 짓기가 쉽지 않았다.
일단 인허가 문제부터가 해결되어야 하니까.
다만 오성 전자가 하는 일인데, 이게 꼭 불가능할 것으로 생각하지는 않았다.
다만 이 정보가 국내 이곳저곳에 흘러간 것은 두말할 것도 없었다.
아니, 단순히 국내에만 이 정보가 흘러간 게 아니었다.
외국에도 이 정보가 흘러갔다.
사실 오성 전자의 행보는 이상하기 짝이 없었다.
그들은 굳이 앞마당이 수원이 아니라 판교에 공장을 짓는 것이 이상했다.
그 이상한 부분을 언론이 파고들었고 말이다.
결국 페가수스에 관한 정보가 퍼져 나갔다.
[KM 전자, 차세대 통신 CPU를 상용화하다!]
CPU 개발은 그다지 이상한 것이 아니었다.
다만 이 CPU가 모바일용이라는 점이다. 그것도 무려 64bit로 동작하는데, 멀티미디어에 필요한 다양한 기능이 포함되었다는 거다.
[페가수스 성능은 퀄컴보다 무려 10배 이상 성능을 보여준다!]
바로 이 점이다.
오성 전자가 이 CPU를 보급받았다면, 차세대 단말기 개발은 어렵지가 않을 것이다.
덕분에 관련 업체는 말이 많았다.
최민혁 실장은 이런 부분을 그냥 두지 않았다.
그는 한영 일보를 직접 찾아가서 한 가지 제안을 내놓았다.
“…CDMA 컨소시엄 말입니까?”
최광수 편집장은 잘 이해할 수가 없었다. 이 자리에 참석한 다른 한영 일보 경영진은 그저 눈치만 볼 뿐이었다.
최민혁 실장은 가볍게 웃으면서 말했다.
“CDMA 콘퍼런스가 목적은 아닙니다. 정확히는 CDMA 콘퍼런스를 이용해서 차세대 통신 표준을 어느 정도 확정 짓자는 것이니까요. 기지국을 비롯한 여러 설비도 포함해서요.”
“…하면 글로벌 통신업체 대다수를 초청해야겠군요.”
최민혁 실장은 자신의 말을 바로 알아듣는 최광수 편집장의 모습에 만족했다.
“그렇죠. 핵심은 국내 통신업체가 아닙니다. 외국 통신업체죠. 그들을 불러 차세대 CDMA 통신 컨퍼런스를 여는 거죠. 이 자리에서 차세대 CDMA 통신, 아니, IMT-2000에 대해 이야기를 하는 거죠.”
“…페가수스도 포함해서군요.”
“네. 이왕이면 오성 전자가 이 단말기 개발에 막대한 자금을 퍼붓고 있다는 소문도요. 아무래도 콘퍼런스를 통해서 정보를 흘리는 것이 현실적이죠. 그 소식을 들은 통신 기업이 그냥 있지 않을 정도로 분위기를 만드는 거죠.”
“…네.”
최광수 편집장은 최민혁 실장이 하는 말을 바로 알아들었다.
디지털 CDMA 콘퍼런스를 이용해서 차세대 통신 기술 개발 속도를 올리자는 이야기이니까.
아마 이번 모임을 통해서 지금 진행되는 기술 이야기가 퍼져갈수록 긴장하는 업체가 많아질 것이다.
‘특히 모토롤라는 패닉에 빠지겠군.’
사실 최민혁 실장이 진행하는 일은 대부분의 기업들이 잘 몰랐다.
오성 전자만 해도 권태성 기획실장이 있기에 그나마 최민혁 실장이 하는 일을 잘 아는 것이었다.
최민혁 실장은 자신의 눈치만 보는 한영 일보 경영진에게는 관심이 없었다. 그는 최광수 편집장을 보면서 단호하게 말했다.
“이번 일만 잘 성사되면, 한 200억, 아니, 500억 정도 광고비가 진행될 겁니다.”
“…네.”
최광수 편집장은 혀를 내두르면서 다른 경영진을 쳐다보았다.
그들은 마른침을 꿀꺽 삼킨 채 아무런 말을 하지 않았다.
최민혁 실장의 악명이 워낙에 대단했기 때문이다.
그저 최광수 편집장만 불편한 얼굴이었다.
‘다른 언론사 쪽에도 이야기를 해봐야겠군.’
* * *
매일 신문을 비롯한 다른 언론사 역시 최광수 편집장의 제안을 반대하지 않았다.
아니, 그들은 환호했다.
CDMA 콘퍼런스를 통해서 얻을 수 있는 것이 많았기 때문이다.
더욱이 가장 핵심은 이 일을 주도하는 것은 최민혁 실장이란 점이다.
그들은 때문에 사력을 다해서 전 세계 통신 업체에 초청장을 보냈다.
물론 그 초청장과 더불어서 차세대 통신과 관련해서 진행되는 소문도 말이다.
[KM 전자가 차세대 단말기 CPU 상용화에 성공했다고 합니다!]
