1234.
‘설사 해도 힘들 겁니다’란 말을 꺼낼 수가 없었다.
고민했다.
지금 반도체 사업이란 미끼를 김현탁 사장에게 제안한 것은 결과를 뻔히 알기 때문이다.
‘IMF지.’
지금 투자를 진행하면, 전생 기록을 기준으로 본다면 2조 가까운 자금이 든다.
아마 이게 최소한으로 잡은 금액이었다.
전생 기록에 따르면 IMF 시점에서 진행되는 일이라서 DL 그룹의 타격은 크지 않았다.
하지만 지금은 아니다.
잘하면 DL 그룹을 산산조각낼 테니까.
최민혁 실장은 자신이 그린 그림을 생각하는 것만으로 기분이 좋았다.
다만 그는 조성돈 팀장이 한 충고를 떠올리면서 인상을 찌푸렸다.
DL 그룹에게 충격을 주는 것은 좋지만, 자신에게 손실이 온다면 그건 좀 다른 문제다.
VOIP가 그 증거다.
5~6년은 부정적인 VOIP 시대였지만 그 이후는 다르니까.
VOIP 관련 기술을 제시한 것은 미국 통신 업체였다.
비록 몇 년이 지나야 가능하기는 하지만.
‘내가 몇 년을 앞당겨서 플림스 표준을 제안한 것이 문제인데…….’
그러면서 상황이 많이 바뀌었다.
VOIP에 관한 기술 개발이 더 빨라진 것이다.
심지어 초고속 인터넷 사업 역시 전생의 기억과는 달랐다.
덕분에 플림스 기술의 발전 속도는 몇 년이나 앞당겨졌다.
그렇다면 그보다 빨리 기술이 나올 수도 있다.
아니, 어쩌면 새롬기술 역시 대안을 찾을지도 모르는 일이다.
물론 아이디어가 있어야만 가능한 일이다.
새롬기술이 운이 좋아서 그런 특허를 출원할 수도 있으니까.
하지만 그러면 문제가 된다.
알력 싸움이 일어날 텐데.
‘아, 그건 아니지.’
조성돈 팀장은 조심스럽게 말했다.
“새롬기술의 조명식 사장이 투자받은 돈으로 선배, 후배를 끌어들여서 차세대 VOIP 프로젝트를 론칭시켰습니다.”
배신하겠다는 의도는 아닐 것이다.
다만 자기 몫을 확실히 챙기겠다는 의도다.
그 이익 중에 태반은 최민혁 실장이 염두에 두고 있는 거다.
“하.”
최민혁 실장은 총알을 한 방 맞은 사람처럼 넋을 잃고 말았다.
그는 설마 조명식 사장이 다른 시도를 할지는 몰랐다.
‘아니, 그게 맞나? 그 사람 성격이면 계속 호구처럼 시키는 것만 할 건 아니니까.’
아니, 대부분의 사람이 그렇다.
이익을 추구하는 것은 사람의 기본적인 본질.
더욱이 전생과는 달리 자본도 든든했다.
그렇다면 차세대 VOIP 프로젝트를 하지 않을 이유가 없었다.
다만 최민혁 실장은 이 일에 꽤 많은 시간이 걸린다고 판단했다.
“…설사 그렇다고 해도 결과가 나오기까지는 최소한 2~3년은 있어야 할 겁니다.”
“그렇다고 두고 보실 겁니까? 일단 확인을 해야 하지 않을까요.”
최민혁 실장은 까칠한 조성돈 팀장의 태도에 피식 웃었다.
그는 잠깐 고민했다. 김현탁 사장에 대한 작업은 그대로 진행해도 VOIP 사업에 대한 보험을 들어둘 필요가 있었다.
‘차라리 그게 미끼가 될 수도 있으니까. 아니면 플림스 개발에 속도를 올릴 수도 있어. 플림스 그 자체만으로는 계속 압력을 받으니.’
조금씩 올라오는 플림스 관련 보고.
플림스 진행은 계획대로 진행되기는 하지만 반발하는 이들이 만만치 않았다.
플림스 개발 속도가 느려지는 이유가 그것 때문이다.
최민혁 실장은 시간이 자기 편이라고 생각하지만 그대로 두고만 볼 수는 없었다.
“조 팀장님이 제안했으니, 한번 확인을 해보세요. KM 패드만으로는 부족할 수도 있으니까. 아니, 차라리 잘되었어요. 지금까지 씨앗을 뿌려놓았으니, 한번 결과를 봅시다.”
“알겠습니다!”
조성돈 팀장은 오랜만에 힘차게 말했다. 그는 일단 원점에서 KM 전자 사업부를 꼼꼼히 들여다보기로 마음먹었다.
‘PDA부터가 좋겠지.’
* * *
유진식 부장은 요즘 들어서 디펜스 게임 성장에 늘 미소만 지었다.
LC 전자를 비롯한 몇몇 기업이 다양한 PDA를 만든 덕분에 디펜스 게임 내려받기 횟수가 무려 50만 회를 돌파했기 때문이다.
불과 얼마 전만 해도 고작 1만 회였던 것과는 비교하기 힘든 결과였다.
이유는 아주 간단했다.
미국, 유럽, 일본 전 세계 시장에 샘플을 뿌렸다.
아니, 정확히는 LC 전자를 비롯한 다양한 업체가 노력을 해줬다.
덕분에 매출은 껑충 뛰었다.
디펜스 게임 외에 다양한 제품을 내놓기도 했다.
그것도 결과는 나쁘지 않았다.
‘100억 매출이 코앞이야.’
사실 100억 매출보다 더 중요한 일이 있다.
이 앱서비스 시장이 급격히 커진다는 점이다.
그는 때문에 다른 고민 따위는 하지 않았다.
아, 있기는 했다.
앱서비스 매출이 급격히 늘어나자 법인 독립에 관한 이야기가 나왔다.
실제로 최민혁 실장은 독립에 대해서 적극적이었다.
자금도 밀어주고, 인력도 대주며, 기술도 필요하면 챙겨줬다.
대신에 그 대가로 지분을 받고 말이다.
하지만 부정적인 의견이 더 많았다.
이유는 간단했다.
정보 때문이다.
[당장 독립하면, PDA와 관련된 다양한 정보를 어떻게 얻습니까?]
[하긴 그것도 무시하기 어려워.]
[아뇨. 그렇게 생각하면 안 됩니다. 경쟁에서 밀리면 끝이에요. 생존이 걸려 있는 문제입니다.]
[수익 모델이 다양한 것은 아니니.]
당장은 던전 디펜스 게임이 수익을 가져다주었다.
하지만 새로운 수익 모델은 아직 없었다.
최민혁 실장도 거기까지는 챙겨주지 않았다.
그래도 최민혁 실장 밑에 있으면, 다양한 정보를 실시간으로 얻을 수 있다.
그런데 독립하면 그게 어려웠다.
당장 금전적으로는 이익이 될지 모르겠지만, 미래를 생각하면 간단히 결정할 문제는 아니었다.
더욱이 누리는 혜택이 엄청났다.
당장 KM 교육 센터 옆 건물을 매입해서 구내식당으로 만들었다.
정확히는 호텔급 구내식당 말이다.
유진식 부장은 금요일에 처자식과 같이 이 식당을 찾았다.
뷔페식 식당임에도 요리 수준은 5성급 호텔 그 이상이었다.
대리석으로 만든 인테리어는 마치 중동의 왕궁같이 화려했다.
비록 규모는 좀 작다고 해도 돈을 아끼지 않은 것이었다.
이런 인테리어는 고작 시작에 불과했다.
일단 재료가 신선했으니까.
하지만 아내와 아이는 다른 사람의 눈치를 보면서 제대로 먹지도 못했다.
“너, 너무 무리하는 것 아냐?”
유진식 팀장은 신선한 한우 고기를 먹으면서 피식 웃었다.
진짜 맛있었다.
맛을 음미하는 중에도 두 사람의 불안한 시선을 보자 혀를 내둘렀다.
“걱정하지 마. 그렇게 부담이 안 되니까.”
“그게 말이 돼? 들어올 때 보니, 1인당 30만 원이 넘었어!”
구내 식당은 KM 전자 직원에게는 무상 복지였다.
하지만 외부인은 돈을 내야 했다.
그것도 제대로 된 가격에.
유진식 팀장도 처음에 혀를 내두른 터라 바로 말했다.
“아, 그 돈, 안 내도 돼.”
“…그게 도대체 무슨 소리야?”
그녀가 아직도 호텔 내부 인테리어에 기가 죽어서 말을 더듬었다. 사방이 무슨 특급 호텔인 양 번쩍번쩍했으니까. 자기 돈으로는 부담스러워서 이용하기 힘들었다.
그도 그럴 것이 얼마 전만 해도 KM 옵티스에 다니던 남편이 하루아침에 실업자가 될 운명이었다.
자신조차 일을 해야 하나 하고 알아보기도 했다.
어수선한 집안 분위기에 눈치를 보던 아이조차 눈동자를 굴리면서 조심스럽게 식사를 했다.
유진식 부장은 두 사람 태도에 한숨을 내쉬었다.
“걱정하지 마. 이 식당은 사내 복지로 본사에서 운영하는 거야. 그러니 우리는 돈을 안 내도 돼. 아, 우리 회사 직원이 아니면 좀 부담되겠다. 그리고 구조조정 따위는 없어. 회사에서 잘릴 일은 없으니, 이젠 그런 고민은 하지 마!”
부담 정도가 아니었다.
뷔페이기는 하지만 일부 고급 요리는 따로 돈을 지급해야 했다.
하지만 KM 전자의 사원증이 있으면 이걸 전부 다 무료로 이용할 수 있었다.
더욱이 구조조정이 끝났다는 말에 아내는 두 눈을 크게 떴다.
“…정말이야?”
그녀도 유진식 부장의 이야기를 듣고 나서는 혀를 내둘렀다.
“물론 공짜는 아니지. 회사에서 그만큼 요구하니까. 저기 TV를 봐도 알 수가 있지.”
식당 한쪽을 차지한 대형 TV에서 나오는 내용은 최민혁 실장의 인터뷰였다.
그는 최민혁 실장 이야기를 하면서 기왕 말이 나온 김에 VOIP에 대해서도 말했다.
“인터넷 망을 이용한 저렴한 전화 방식이잖아. 저런 기술도 개발하니까. 더욱이 원천기술에 대해서는 무엇보다 철저해. 우리 팀은 특히 VOIP 사업과 관련해서 여러 가지 사안을 확인한 터라 더 잘 알아. VOIP 관련 수익 모델 이야기도 나오니까.”
그는 어제 있었던 조성돈 팀장이 한 VOIP 원천기술에 대한 것을 떠올렸다. 사실 조금 뜬금없는 이야기이기는 했다.
“게임의 효율성 부분과 관련해서 직접 이야기를 했는데, 휴우, 정말 골치 아파. 그 일을 생각하는 것만으로 피곤하니까.”
“…그러면 요즘 며칠 밤을 꼬박 새운 것도 그 때문이야?”
“그렇지. 그러니 이 비싼 요리가 다 공짜인 것만은 아냐.”
“그렇구나.”
아내는 순순히 공감했다. 그녀는 새삼 남편의 능력에 감탄했다.
하지만 유진식 부장은 지금 먹는 한우 요리를 쉽게 소화할 수가 없었다. 조성돈 팀장이 지적한 기술은 쉽게 구현할 수가 없으니까.
‘루슨트, LC 전자가 통합망 장비를 개발했다고 하지만 효율이 높지 않을 거야. 그 일이 쉽게 가능할까? 잘 모르겠네. VOIP용 게임도 나쁘지는 않지. 아마 VOIP 효율 때문에 이야기하는 것 같아.’
이건 던전 디펜스 게임 수준이 아니었다.
한 걸음 더 나아간 기술이니까.
만약 자신이 독립했다면 이런 정보를 얻지 못했을 것이다.
그도 가족 식사를 끝낸 후에 한 번쯤 제대로 검토를 해봐야겠다고 생각했다.
그게 최민혁 실장에게 받은 보상에 대한 대가라고 생각했으니까.
다만 아내와 아이의 행복한 모습에 어깨를 으쓱하고 말았다.
새삼 최민혁 실장이 대단한 사람이라는 것을 깨달았다.
아니, 위대한 인물이었다.
‘…당장은 이대로가 좋을 것 같아.’
* * *
유진식 부장은 던전 디펜스 쪽이라서 VOIP 원천기술과 관련한 결과를 내놓지는 못했다.
그는 도움이 될 만한 부분에 대해서는 따로 연구를 진행하게 했다.
하지만 이 경우에는 VOIP 관련 속도에 민감했으니.
아마 조성돈 팀장은 그 정보를 원하는 것 같았다.
비록 서로 도움이 되지는 못했지만 가까운 미래에는 아닐 것이다.
결과가 나올 테니까.
다만 모두가 그런 것은 아니었다.
ETRI의 김문호 박사가 대표적이었다. 그는 CDMA 원천기술과 관련해서 오현종 실장 밑에서 꽤 많은 실적을 쌓았다.
그 과정에서 명성도 얻었고 말이다.
그는 때문에 KM 전자, 아니, 최민혁 실장을 존경했다.
더욱이 KM 전자 기업 문화도 같이.
아니, 사실 최민혁 실장을 추앙한다는 것이 정확했다.
그가 할 수 있는 일이 있다면 최민혁 실장을 위해서 뭐든 할 생각이었다.
지금은 ETRI에 있어서 그 혜택을 누리지 못하지만 말이다.
그는 때문에 유진식 부장의 사연을 지인을 통해서 들으면서 인간적으로 최민혁 실장을 더 존경했다.
따라서 다른 이들과는 사뭇 다른 태도로 플림스 프로젝트에 임했다.
반드시 이 일을 하겠다는 필사의 각오.
그가 그런 중에 들은 것은 바로 VOIP.
바로 KM 전자의 특허 팀 임기석 부장에게 가서 이야기를 해봤다.
결과는 둘 다에게 나쁘지 않았다.
정확히는 임기석 부장에게 큰 도움을 줬다.
VOIP 관련 원천특허 출원 말이다.
다만 이것도 한계는 있었다.
아이디어만 가지고 낼 수 있는 특허 숫자에는 한계가 있으니까.
김문호 박사는 VOIP와 플림스를 같이 연구하면서 임기석 부장이 만든 특허도 살폈다. 심지어 최민혁 실장이 보완한 몇 가지 특허도 같이 말이다.
그는 이 결과를 가지고 플림스와 VOIP망을 결합할 수 있는 표준을 만들었다.
전화망, 인터넷망을 연결할 수 있는 프로토콜 말이다.
사실 두 가지 방식은 근본적인 구조가 달라서 중간에 효율적인 프로토콜이 필요했다.
그런데 이 프로토콜은 여러 가지 주파수대를 사용해서 결합하기 어려웠다.
무식하게 결합하면 못 할 것도 없지만, 효율이 많이 떨어진다.
‘루슨트, LC 전자가 그렇지.’
특히 LC 전자는 테스트 프로토콜 형태를 기반으로 만들어서 상업적인 성능이 많이 떨어지는 편이었다.
