1557.
정성근 대리는 단순히 앱 시장 상황이 아니라 KMBOOK에서 진행하는 앱 결과물 역시 포함해서 말했다.
“이 스마트폰으로 다양한 앱을 사용할 수 있다는 거죠. 아마 이 시장이 생각보다는 엄청나게 클 겁니다. 다행히 우리는 KMBOOK에서 이미 중요한 앱을 미리 다 선점해 놓았죠.”
“…맙소사!”
배종대 과장은 입을 딱 벌리고 말았다. 그도 정성근 대리가 지적하고 나서야 이 사실을 알았다. 아니, 실은 이미 알고 있었다. 다만 그는 이전에 이 사실을 간과했을 뿐이었다.
막상 스마트폰이 나와서 테스트가 진행 중이라서 떠올렸다.
앱 산업이 만만치 않다는 것을.
정성근 대리는 입을 딱 벌린 기획실 직원을 보면서 혀를 내둘렀다.
“스마트폰 기기가 이익이 많이 나는 것은 사실이죠. 다만 그 관리가 쉽지 않잖아요. 경쟁업체도 생각해야 하고요. 하지만 앱은 리스크가 없어요. 더욱이 우리가 만드는 것도 아니고요.”
그가 내놓은 것은 앱 생태계를 이루는 업체의 매출 현황이다.
이들이 얼마나 성장했는지 말이다.
매출은 꾸준하게 증가 궤도를 달리는 중이었다.
다만 PDA 시장이라는 한계가 있다.
그런데 한국대 테스트 배드를 통해서 분위기가 바뀐 것을 알았다.
만약 정말 스마트폰이 출시된다면 결과가 어마어마하게 달라질 것이다.
“휴대폰으로 할 수 있는 것은 통화, 그리고 메모 정도잖아요? 그 이상의 부가가치 창출은 없죠. 하지만 스마트폰은 전혀 다르죠!”
“…….”
조성돈 팀장 역시 입을 벌린 채 침묵하고 말았다.
‘설마 이것 때문이었나.’
그 역시 앱 관련 소비자 반응을 보고야 새삼 그 의미를 깨달았다.
직접 소비자가 사용하는 것을 보고서야 현재 사실을 인식한 것이었다.
최민혁 실장이 한 석연치 않은 행동 말이다.
특히 스마트폰 사업부를 포기한 것.
그건 앱에 대한 집중이었다.
* * *
기획 팀처럼 스마트폰 사업을 고민하는 이들은 많았다.
그들 역시 한국의 테스트 배드 현황을 보고서야 입을 다물 수가 없었다.
[스마트폰 표준이 확정되지도 않았는데, 벌써 시장에 나오나?!]
한국대의 스마트폰 테스트 벤치 작업은 확실히 시선을 끌었다.
당장 오성 전자가 그 무거운 엉덩이를 들고는 이리저리 뛰어다녔다.
실사라는 명목으로 KM 전자의 설비를 살피기는 하지만 지적은 하지 않았다.
최병연 소장이 만든 성과가 너무 놀라웠기 때문이다.
자잘한 문제가 있어도 그냥 다 넘어갔다.
오성 그룹은 이보다는 스마트폰 사업부 매입을 빨리 결정하기를 원했다.
모건 스탠리를 비롯한 투자자들 역시 크게 다르지 않았다.
그들은 실사를 평소와는 달리 그냥그냥 다 넘기는 것으로 결정했다.
혹시나 최민혁 실장이 마음을 바꿔 행패를 부릴까 염려했다.
안 그래도 20% 지분을 빼앗긴 것은 정말 가슴 아픈 일이었다.
최민혁 실장은 자신이 부린 꼬장으로 완전히 바뀐 이 분위기에 꽤 만족했다. 그는 마땅히 이래야 한다고 생각했다.
‘새끼들.’
여러 가지 꼼수를 쓰려고 한 것을 모를 수가 없었다.
더욱이 이미 차세대 표준은 암묵적으로 합의한 사안이었다.
일본 역시 예외는 아니었다.
NTT가 오성 스마트폰 지분을 매입할 수 있었던 이유였다.
오성 그룹이 아무리 대단한 힘이 있어도 상대가 상대인 만큼 손해를 볼 수밖에 없었다.
다만 그렇다고 해서 합의가 쉽게 결정이 난 것은 아니었다.
서로 치열하게 전쟁을 한 것이었다.
최민혁 실장은 굳이 이 전쟁에 끼어들지는 않았다.
‘20% 지분도 마저 매각하면 좋은데…….’
다만 외부 시선 때문에 그럴 수가 없었다.
자신이 매각하는 순간에 또 구설에 오를 수가 있다.
그건 좀 곤란했다.
그는 이보다 이런 움직임을 상대가 어떻게 생각하는지 궁금했다.
“오성 전자 쪽은 굳이 우리가 들여다볼 필요가 없겠죠?”
“네, 이미 계약금을 보낸 상황이니, 수익성을 더 생각할 겁니다. 그걸 위해서 오성 전자가 할 일이 생각보다 많습니다.”
“정보 통신부를 비롯한 정부 쪽 가이드 라인 잡기부터가 쉽지 않겠군요.”
“네.”
조성돈 팀장 역시 보고를 듣고는 혀를 내둘렀다. 이번 일은 오성 전자 차원이 아니라 오성 그룹 차원에서 진행한다.
오성 그룹은 국내 쪽 정부 담당자와 만나서 일정을 조율 중이었다.
이 일에 연루된 인원만 수백 명이 넘는 터.
정말 간단한 일이 아니었다.
하지만 이게 다가 아니었다.
해외 쪽 투자자와 만나서 협상하는 일도 쉬운 것이 아니었다.
아무리 오성 그룹이라도 스트레스를 받을 수밖에 없었다.
“오성 스마트폰 지분을 가지고 있는 터라, 어느 부분까지 챙겨야 할지 말이 많은 것 같습니다. 오성 전자 역시 영업 때문에 무리하게 이끌 수도 없구요.”
“판로 말인가요?”
“네. 거기에 에플 같은 기업이 껴 있는 터라 대립이 심한 눈치입니다.”
“에플도 결국 껴들었군요.”
최민혁 실장도 최근 스티븐이 갑자기 태도 바꾼 것을 잘 알았다.
송도연의 음원을 부탁하는 것부터가 원래 스티븐이라면 보일 수가 없는 반응이었다.
그만큼 스마트폰의 파급력을 잘 안다는 뜻이었다.
최민혁 실장은 전생 기억을 떠올리면서 피식 웃고 말았다.
그는 스티븐이 가진 운명을 이미 상당수 가로챘다는 것이 만족스러웠다.
‘좋군.’
조성돈 팀장이 혀를 내둘렀다.
“에플만이 아닙니다. 뒤늦게 여기에 뛰어든 이들 역시 문제가 많습니다. 생각보다는 일이 복잡하게 돌아가는 것 같습니다.”
그의 설명은 끊이지 않았다.
다시 한편 존경 어린 시선을 한 채 최비언천가에 집중했다.
“그렇겠죠. 스마트폰 사업에 걸린 이권이 간단하지는 않으니까.”
최민혁 실장은 조성돈 팀장이 언급하는 내용을 한 귀로 다 흘렸다.
그는 굳이 이런 지저분한 일에 별로 관심이 없었다.
그 자신이 원하는 것은 복수였다.
따라서 일이 잘 풀려 가기 위해서는 롤 플레이어가 제대로 일을 해줘야 했다.
“…조지 소로스 쪽은 어때요?”
“조지 소로스 말입니까?”
“우리가 판교 땅 매입을 막았잖아요? 그러면 뭔가 할 것 같은데…….”
“아직 조지 소로스 쪽은 특별한 반응을 보이지 않습니까?”
“그럴 리가 없어요. 뭔가 하기는 할 겁니다. 그걸 한 번 주시하세요.”
“…알겠습니다.”
최민혁 실장은 이번 오성 스마트폰 사업을 통해서 조지 소로스를 압박했다. 그는 조지 소로스가 반드시 뭔가 할 것으로 생각했다.
그가 전생 계획표대로 움직여야 IMF가 오기 때문이다.
‘아니, 그냥 지켜만 볼 수는 없지. 요즘 동남아 외환 시장이 벼랑 끝이니.’
그는 고민하다가 결국 전화를 걸었다.
* * *
최영란 본부장은 요즘 KM 그룹 마케팅 때문에 정신이 없었다.
KM 그룹이 잘나가도 너무 잘나갔다.
영업을 굳이 하지 않아도 고객이 먼저 고개를 숙였다.
다만 이런 일은 그냥 일어나는 일은 아니었다.
이들 대다수는 판교 실리콘 밸리에 관심이 많았던 것이었다.
최영란 본부장은 굳이 남의 눈치를 보지 않도록 일 처리를 했다. 그녀는 이제 최용욱 회장에게도 인정을 받는 중이었다.
[좋구나. 이렇게만 해.]
아니, 최용욱 회장이 은근히 최문경 부회장과 경쟁 관계에 놓이도록 해버렸다.
[내가 잘못 판단했어. 여자도 하기에 따라서 능력을 발휘할 수 있다는 것을 말이다. 이건 정말 내가 큰 실수를 했구나.]
최용욱 회장의 태도는 이전과는 아주 달라져 있었다.
이제 가시적인 실적만 계속 있다면, 자기 상황이 괜찮을 것 같았다.
그런데 최민혁 실장에게 전화가 오자 일단 KM 전자 본사를 찾아갔다.
“…말레이시아? 조금 뜬금없기는 하지만 투자하기에는 나쁘지 않지.”
말레이시아는 한창 발전하는 국가였다.
태국, 인도네시아와 같이 말이다.
인구수도 많아서 앞을 보면 나쁘지는 않았다.
경제 성장률 수치만 봐도 알 수가 있다.
무려 8%에 도달했기 때문이다.
한국이 그나마 따라잡기는 해도 넘어설 수는 없었다.
다만 투자는 조금 다른 이야기였다.
특히 국가 단위로 하는 투자는 말이다.
최영란 본부장이 이런 점까지는 고려하지 못했다.
최민혁 실장은 바로 그 점을 지적했다.
“영란 누나도 이제 정치해야지.”
“그렇기는 한데, 내 힘으로 될까?”
“그러면 포기하려고?”
“그건 아니야. 다만 지금도 벅차. 너 따라가는 것만으로도 힘들어. 솔직히 민혁 네가 만들어준 기회가 있어서 하는 일이니까.”
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“설마 누나가 한 일이 내가 한 실적이라고 생각해? 방향은 내가 만들었지만, 실적은 누나가 낸 거야. 반도체 신기술 성과 관리도 누나가 했잖아?”
“그거야 그렇지만…….”
“사장단 회의에서 회장님이 직접 칭찬까지 했다면서? 최문경 부회장이 그것 때문에 꼭지가 돌았다는 소리가 있던데?”
“그것도 그렇기는 하지만…….”
최영란 본부장도 멋쩍은 얼굴로 머리를 긁적였다. 그녀는 다른 사람과는 달리 최민혁 실장을 무조건 믿고 따랐다.
그가 하라는 지시를 내리면 그대로 했다.
이것 역시 그룹 차원에서 KM 전자 쪽에 조언을 받아서 했다.
그래도 일은 그녀가 다 한 셈이다.
최용욱 회장도 그 점을 인정했다.
최민혁 실장도 만족했다. 그는 최영란 본부장이 무럭무럭 성장하면서 최문경 부회장을 아주 벼랑 끝 쪽으로 민다는 것을 알기 때문이다.
“아니, 내가 밀어준다니까. 자리를 만들어 줄 테니, 한 번 해봐.”
“말레이시아 쪽에 공장 설립과 같은 일 말이지.”
“어, 반도체 역시 나쁜 선택은 아냐. 우리 라인 중에 후진적인 것도 있잖아. 그런 설비는 그냥 말레이시아에 이전하면 되잖아?”
“그거야 그렇지…….”
최영란 본부장도 늘 그룹 차원에서 나오는 이야기라서 이상하게 생각하지 않았다.
“…한번 이야기해 볼게.”
* * *
최민혁 실장은 그냥 두고 볼 수가 없어서 장승일 실장을 직접 만났다. 그는 거기에 최용욱 회장을 찾아가서 아예 말했다.
최용욱 회장도 최민혁 실장 이야기를 듣고 나서는 그저 한숨을 내쉴 수밖에 없었다.
“그건 알겠다. 다만 일을 너무 크게 벌이지는 마. 지금 동남아 외환 시장이 생각보다 안 좋으니까.”
“그래서 지금 시기를 노리는 겁니다. 더 파고들기가 좋으니까요. 안 그러면 그 작자들이 상대라도 해줄 것 같습니까?”
“그건 아니지만.”
최용욱 회장도 혀를 찰 수밖에 없었다. 그 역시 여유만 있다면 최민혁 실장이 계획한 일을 그대로 했을 것이다.
‘여유가 없다는 것이 문제지.’
최용욱 회장은 미팅하면서 최영란 본부장에게도 경고했다.
다만 그도 이 일이 걱정스러웠다.
“민혁이가 말레이시아 관료는 잘 모르지?”
장승일 실장은 쓰게 웃었다.
“그게 중요할까요? 지금 말레이시아 외환 시장이 생각보다 안 좋습니다.”
“최근에 더 심해진 건가?”
“네, 특히 동남아 은행 총재들이 만났다고 할 때는 숨을 죽였다가 갑자기 치고 들어갔습니다. 그것 때문에 동남아 쪽은 쑥대밭이 되었습니다.”
“이런 시기에 투자를 한다라? 정말 괜찮을까?”
“여윳돈이 있다면 안 될 일은 아니죠. 그런데 최민혁 실장님은 그 여윳돈이 천문학적이지 않습니까? 굳이 반대할 일은 아닙니다.”
“문경이는 뭐래?”
“난리죠.”
최용욱 회장은 쓰게 웃고 말았다. 그는 최문경 부회장이 지금 어떤 기분인지 모를 수가 없었다.
“그래도 날 안 찾아서 다행이야.”
“…이번 일은 회장님도 파고들 여지가 없으니까요. 다만 다른 쪽을 괴롭히는 중입니다.”
그 대상 중에는 장승일 실장 자신이 있다는 것까지는 말하지 않았다.
그는 요즘 회사도 최문경 부회장 동선을 확인 후에 움직이는 중이었다.
‘완전 스토커라니까.’
* * *
최영란 본부장은 일단 최용욱 회장의 허가를 구하자 사장단 회의에서 말레이시아 이야기를 꺼냈다.
최용욱 회장은 모른 척했고.
최문경 부회장은 어이가 없어서 소리쳤다.
“지금 동남아 사정을 알면서 그런 소리가 나와? 국가 부도 이야기 나오는 국가에 투자를 하겠다고? 너 미친 거야!”
그는 자리에서 벌떡 일어나서 삿대질까지 했다.
