1388.
조성돈 팀장도 골치가 아픈지 인상을 찡그리고 말았다.
KALI 강아지 1,000대 판매 이벤트는 초초대박이었다.
다만 후속으로 그 이벤트를 이용할 방법이 없다는 것이 문제였다.
“…혹시 모르니, 이번 일과 관련해서 말이 안 나오도록 조심하세요. 이번 일이 외부에 알려지면, 생각도 못 한 변수가 생길 테니까.”
“…그렇게 하겠습니다.”
* * *
안선종 팀장이 일단 최민혁 실장에게 지금 당면한 다양한 문제를 보고했다. 이 보고서는 따로 정리해서 올린 것이었다.
최민혁 실장의 안색은 그다지 좋지가 않았다.
당장 KALI 강아지 다음이 없기 때문이다.
그는 최민혁 실장 표정이 마음에 들지 않았지만, 자신에게 주어진 일을 진행했다.
특히 보안을 중요하게 다루었다.
다만 이 일이 완전히 보안이 지켜질 수는 없었다.
KALI 강아지 부품 양산성 검토를 하면서 빠지는 회사도 있었다.
이들은 자신이 납품하려는 물건이 대충 뭔지는 알았다.
다만 납품 계약이 진행되었다면, 입을 다물 것이다.
그런데 그게 아니라면 이야기가 좀 달랐다.
관련 정보를 제보 값을 받고 슬쩍 흘렸다.
언론사도 바보는 아니었다. 그들도 늘어나는 KALI 강아지 양산 정보에 고개를 갸웃했다.
이미 시판을 진행 중인데, 자신이 얻은 정보는 그것과는 많이 달랐다.
KALI 강아지 양산이 막 시작된 시점에서 나올 만한 정보였다.
그들은 때문에 이런 정보에 대해서 파기 시작했다.
물론 이들이 KALI 강아지 양산 정보를 파면서 이쪽저쪽에 정보를 흘렸다.
그중에는 당연히 최문경 부회장도 포함된다.
그는 뜬금없는 정보에 고개를 갸웃했다.
“뭐가 어떻게 된 거지? KALI 강아지 양산 문제는 이미 끝난 거 아니었어?”
권재홍 비서실장도 당황했다.
“지금 정보를 확인 중입니다.”
하지만 최문경 부회장도 완전 바보는 아니었다. 그는 최민혁 실장의 기존 행보와는 다른 일에 고개를 갸웃한 것이었다.
“이미 시판이 끝난 물건을 다시 검토한다는 것이 말이 안 되잖아.”
“그렇기는 합니다만.”
“가만, 혹시 이거 문제가 있는 것 아냐? 민혁 그놈이 아무리 대단해도 KALI 강아지 양산을 그렇게 당길 수는 없잖아. 아니, 분명해. 어쩌면 뭔가 문제가 있을 거야!”
하지만 권재홍 비서실장은 섣불리 장담하지 않았다.
“그건 확인해 봐야 알 수 있습니다. 이 정보는 어디까지나 언론을 통해서 그냥 찌라시로 흘러나온 것이라 전부 믿을 수는 없습니다.”
“그렇지. 다만 뭔가 있는 것이 분명해. 인력을 동원해서 한번 확인을 해봐. 필요한 홍신소 쪽에 의뢰를 넣고 진행해! 그것도 아니면, 반최민혁 파벌 쪽에 정보를 흘려봐!”
“…알겠습니다.”
최문경 부회장은 내심 쾌재를 불렀다. 그도 KALI 강아지 판매 때문에 정신이 나가 있었다. 다만 막상 생각해 보면, 이상한 점이 꽤 있었다.
‘분명히 약점이 있을 거야. 민혁이 이 새끼가 이벤트를 키워서 최대한 이익을 보려고 수작을 부린 것이 분명해. KALI 강아지가 멀쩡하다는 것이 말이 안 되잖아!’
* * *
실제로 KALI 강아지 1,000대 판매는 많은 이슈가 되었다.
다만 이처럼 나오는 이야기는 몇 가지 의혹이었다.
KALI 강아지 판매 숫자가 왜 1,000대냐 하는 점이다.
지금 분위기를 봐서는 10,000대, 아니, 50,000대를 판매해도 될 것 같았다.
무려 매출만 5조를 가볍게 넘어가는 수량이었다.
그런데 최민혁 실장은 굳이 그런 무리수를 두지 않았다.
이게 말이 안 되는 점이었다.
덕분에 인터넷에는 KALI 강아지와 관련된 수많은 억척이 나돌았다.
최민혁 실장은 굳이 시인도, 부인도 하지 않았다. 사실 카더라 내용 중에는 최민혁 실장의 지금 상황을 정확히 지적하는 글도 있기 때문이다.
그는 때문에 요즘은 보안에 자금을 많이 퍼부은 터라 주변 정보도 보고받았다.
김명준 과장이 말했다.
“아무래도 당분간은 조심하는 것이 좋을 듯합니다.”
“무슨 일이 생겼어요?”
“홍신소를 비롯한 이들이 최민혁 실장님을 파는 것 같습니다.”
“그거야 늘 있는 일이잖아.”
“그런데 이번은 좀 다릅니다. 홍신소 숫자가 너무 많습니다.”
김명준 과장 경호 팀이 잡은 이들이 무려 30명이 넘었다.
경찰에 넘기기는 했다.
하지만 그들이 의뢰주는 밝히지 않았다.
다만 이들의 행보 자체가 불법이 아니었다.
김명준 과장이 고문해서 정보를 밝히기가 난감한 것이었다.
그가 걱정하는 것은 이들이 무리수를 뒀다가 사고가 나는 일이었다.
그것은 최민혁 실장 경호에도 문제가 된다.
최민혁 실장은 김명준 과장 때문에 그런 사고를 걱정하지 않았다.
“이상하군요. 갑자기 이런 일이 생기다니. 뭔가 이유가 있어야 하지 않을까요? 아니면 누군가 배후가 있다든지요.”
“…그건 잘 모르겠습니다.”
조성돈 팀장 역시 고개를 갸웃했다.
최민혁 실장은 덕분에 최근 자신이 한 일을 하나씩 떠올려봤다.
‘…설마 KALI 강아지 때문인가.’
지금 KALI 강아지 때문이라면 간단했다.
기술이 문제가 될 수 있다.
다만 그 기술은 여러 개로 쪼개져서 실상 조사하려면 이지수 박사를 추적해야 했다.
자신은 이 일과 무관하니까.
자신과 관련이 있는 일이라면 딱 한 가지다.
‘KALI 강아지 양산성 때문인가.’
최민혁 실장은 혀를 내둘렀다. KALI 강아지 양산이 제대로 진행된 것은 아니었다. 지금 판매한 물건은 세계에서 하나뿐인 물건이었다. 1,000대 정도는 AS까지 문제가 없을 것이다.
그런데 추가 모델은 이야기가 달랐다.
수작업으로 계속 만들 수는 없었다.
최민혁 실장은 안선종 팀장을 쪼기는 해도 그 일이 쉽지 않다는 것을 잘 알았다.
‘하면 업체를 통해서 정보가 샜을 수도 있겠어. 다만 전체 정보는 아닐 테니까. 그러면 지금 상황이 말이 될 수가 있어. 누가 범인이냐인데, 뭐 최문경 부회장을 비롯한 조지 소로스 정도겠지.’
그럴 수 있다고 생각했다.
아마 최문경 부회장은 지금 미치고 환장할 상황에 놓여 있을 것이다.
KALI 강아지 때문에 최민혁 실장의 입지가 다시 최문경 부회장을 추월했기 때문이다.
최민혁 실장은 이 일을 좋아해야 할지, 슬퍼해야 할지 머리를 굴렸다.
그런데 애초에 자신이 진행한 무리한 일인 터라 당연히 생길 일이었다.
‘결국 내 약점을 공격해야 할 테니, 문제점을 찾겠지. 그러면 당연히 말이 나오겠지.’
만약 KALI 강아지 양산에 대한 비밀이 밝혀져서는 곤란했다.
지금 진행하는 미니 KM 신도시 플랜 자체가 흔들릴 것이다.
‘골치가 아프네.’
적당히 시선을 돌릴 만한 다른 이슈가 필요했다.
최민혁 실장은 그게 뭐가 있을까 고민하다가 굳이 스스로 판단하지 않았다.
‘이지수 박사라면 괜찮은 아이디어가 있겠지.’
* * *
최민혁 실장은 결국 고민을 하다가 이지수 박사에게 연락했다.
이지수 박사는 최민혁 실장의 고민을 듣고는 잠깐 고민하나 싶었다.
하지만 그녀는 다른 대안을 내놓았다.
[차라리 KALI 3.0을 대중에게 공개하는 것은 어떨까요? 어차피 CES 전시회 후에는 그 정보가 알려질 일이니까요.]
[KALI 3.0을 공개하자고요? 벌써 그 정도까지 일이 진척된 겁니까?]
KALI 3.0은 드론 타입과 일반 타입 두 가지가 있었다.
드론 타입은 CES 전시회를 통해서 보여줄 예정이었다.
일반 타입은 CES 전시회 목적이 아니었다. 이건 따로 연구하는 일반적인 형태의 로봇이었다.
그런데 이지수 박사가 말하는 것을 봐서는 이 두 가지 타입 다 꽤 성과가 있다는 말이다.
이지수 박사는 밝게 웃었다.
[최민혁 실장님 덕분이에요. KALI 강아지 1,000대 양산이 KALI 3.0 연구원에게도 모멘텀을 준 터라 일이 빨라졌어요.]
이건 또한 사실이었다.
KALI 강아지는 애초에 KALI 3.0 테스트 플랫폼으로 개발된 것이었다.
KALI 강아지 양산에 전념하면서 연구원은 미처 간과한 사실을 깨달은 것이었다.
그들은 KALI 강아지 양산 1,000대가 끝난 후에 KALI 3.0에 이를 접목했다.
KALI 3.0 개발 속도에 가속이 붙은 것이었다.
최민혁 실장은 전혀 예상 못 한 일에 표정 관리를 했다.
[…하면 어떻게 보여줄 생각입니까?]
[기자 회견을 하죠. 어차피 이 일에 관심을 둔 이들이 많았으니까. KALI 드론이 대표적이죠. 그와 관련해서는 문의가 계속 들어왔어요. 다만 KALI 3.0에 대해서는 잘 몰랐고요.]
[…세상이 떠들썩해지겠군요.]
하지만 이지수 박사는 그다지 감정 표현을 하지 않았다.
[아마 그럴 겁니다. KALI 3.0과 물건을 아직 본 적이 없을 테니까요.]
아니, 사실 소니와 같은 업체가 개발한 적이 있기는 했다.
다만 그 모델은 어디까지나 보여 줄 수 있는 쇼에 불과했다.
KALI 3.0은 그것과는 많이 달랐다.
이지수 박사는 새삼 최민혁 실장에게 감사를 전했다.
[이 모든 일은 최민혁 실장님 덕분이에요. 최민혁 실장님이 없었다면 이런 성과는 나올 수가 없어요. 당장 사용된 자금 규모만 해도 억 소리가 절로 나오니까요.]
[천만에요. 이건 어디까지나 이지수 박사님의 꿈이잖아요.]
[아.]
이지수 박사는 ‘꿈’이라는 말에 감탄하고 말았다. 그녀도 최민혁 실장이 이렇게까지 자신을 생각해 줄지는 몰랐다.
[한번 검토해서 보고서를 올려보세요.]
[…알겠습니다.]
* * *
이민혁 실장은 이지수 박사에게 지시해 놓고서 이용식 홍보 팀장을 호출했다.
그는 대충 둘러 KALI 3.0에 대해 이야기를 했다.
이용식 부장은 눈을 동그랗게 뜬 채 최민혁 실장의 지시를 이해하기 위해서 머리를 굴렸다.
그는 KALI 3.0을 본 적이 없는 터라 최민혁 실장의 말을 이해할 수가 없었다.
최민혁 실장은 그럴 수가 없어서 결국 KALI 3.0 영상을 보여주었다.
이지수 박사와 대화하면서 소통하는 동영상이었다.
“……!”
이용식 홍보부장은 입을 딱 벌리고 말았다.
SF 영화 속에 보면, 사람과 로봇이 이야기한다.
그건 어디까지나 영화 속이어서 가능한 일이다.
현실적으로 대화하는 모델이 있기는 했다.
다만 이것도 어디까지나 쇼에 불과했다.
아예 인간처럼 대화하는 것은 이야기가 좀 달랐다.
이용식 홍보부장도 나름 KALI 강아지 홍보 프로젝트를 진행하면서 로봇에 대해서 배우기는 했다.
그런데 인간과 같이 직접 대화할 수준인지는 상상조차 못 했다.
더욱이 영상 속의 KALI 3.0은 놀랍게도 고정되어 있기는 해도 팔 관절을 자유롭게 움직여서 의사 표현을 한 것이었다.
다리 관절도 일부 고정이기는 하지만 움직이고 말이다.
지금 봐서는 다음 프로젝트가 다리인 것처럼 보였다.
영상 내용이 계속될수록 상상조차 할 수 없는 장면이 계속 나왔다.
“이럴 수가!”
최민혁 실장 역시 옆에서 동영상을 보면서 혀를 내둘렀다.
그 자신이야 KALI 3.0 프로젝트 보고를 받은 터라 딱히 놀라지 않았다.
하지만 일반인에게는 좀 다를 것이다.
‘30년 후의 미래도 다르지 않지. 그때도 소통하는 로봇은 없었으니까.’
있기는 했다.
다만 어디까지나 쇼를 위한 로봇이었다.
이지수 박사가 만든 로봇과는 격이 다른 물건이었다.
최민혁 실장은 이용식 홍보부장이 다시 이성을 차리는 것을 기다렸다.
“어때요? 이 물건을 이지수 박사가 보여줄 예정인데, 우리 홍보 팀은 의견이 있나요?”
“이, 이게 정말 동작하는 물건입니까?”
“물론이죠. KALI 강아지를 봤다면, 알 수가 있죠. 사실 KALI 강아지는 이미 강아지 이상의 성능을 가졌죠. 그게 KALI 3.0 테스트 플랫폼이기 때문입니다.”
KALI 강아지가 단순한 테스트를 위한 목적이었다니.
이것조차 충격적인 사실이었다.
“맙소사!”
이용식 홍보부장은 진실을 알면 알수록 이성을 차릴 수가 없었다.
그 역시 최민혁 실장이 최근 진행하는 일을 모를 수가 없기 때문이다.
다만 그것조차 이미 오버 테크놀로지라고 생각했다.
한데 그보다 앞선 기술이 이미 있다는 사실에 이성을 차릴 수가 없었다.
