1526.
재벌 3세는 조용히 살고 싶다
동창생 대부분이 걱정하기 시작했다. 그들은 정성근 대리는 이런 일로 농담하지 않는다는 것을 잘 알았다. 오히려 보수적인 성향이 있어서 최저치만 이야기하니까.
“어쩌면 정말 맞바꿔야 할지 모르겠네.”
“어, 너희도 그렇게 생각해?”
“그런 위기라면 어쩔 수가 없잖아. 그런 점을 언론을 통해서 알리면 더 확실하겠지. 그런데 그 일이 진행되면, 무려 20조 현금이 들어오는데, 인센티브는 장난 아니겠다.”
“뭐, 그렇지.”
“더욱이 너희 회사는 이미 구조조정을 끝냈잖아. 콜린스 매각 이후에 직원도 왕창 줄었고, 그러면 인센티브는 더 늘어나는 것 아냐?”
“휴우, 그건 모르겠다.”
“아니, 씨발. 그게 중요하지. 솔직히 회사가 잘 되든, 못 되든 그게 무슨 문제야. 정말 중요한 것은 내가 받는 돈이니까.”
“그 이야기는 그만하자니까.”
“너 저번에 주식, 부동산으로 돈 어마어마하게 벌지 않았냐? 설마 여기에 다시 수십억 인센티브를 받게 되는 거야?!”
그제야 동창 모임은 난리가 났다.
“…….”
정성근 대리는 제사보다 잿밥에 더 관심이 많은 동창회 분위기에 혀를 내둘렀다.
그는 대충 둘러대다가 더 자리에 있을 수가 없어서 자리에서 일어났다.
* * *
[성근아, 이번에 인센티브 억대로 받는다면서?!]
소식을 전해 들은 친구들 모임도 난리가 났다.
그들 역시 정성근 대리가 받을 수 있는 인센티브 때문에 난리였다.
정성근 대리는 새삼 최민혁 실장의 놀라운 능력에 감탄한 채 이런 점도 보고했다.
[부실은행 정리라.]
조성돈 팀장 역시 팀 의견을 수렴하면서 이런 부분은 다시 확인했다.
그는 아예 외부 설문 업체에 의뢰해서 시민의 의견을 들어보았다.
그들 역시 은행이 파산할 수 있다는 말에 화들짝 놀랐고 말이다.
[차라리 최민혁 실장이 은행 사업에 직접 뛰어들면 안 됩니까? 고등동 판 자금만으로도 충분할 것 같으니까요.]
최민혁 실장도 이 보고를 받고 나서는 피식 웃고 말았다.
그는 제일은행이 어떻게 되는지 잘 알았다.
정부가 결국 나서서 중재하니까.
‘제일은행 미래가 그렇게 되니까.’
최민혁 실장은 어쩌면 이 일이 가능할지 모른다고 생각했다.
“은행업이라…….”
조성돈 팀장 역시 혀를 내둘렀다.
“좀 뜬금없기는 합니다. 다만 우리가 직접 하기는 힘들지 않을까요?”
“법을 개정해야 할 테니까요. 다만 외국계 금융기관이 압력을 넣으면, 어떻게 될지 모르죠.”
“정부가 그걸 받아줄까요?”
“글쎄요.”
최민혁 실장은 피식 웃고 말았다. 그는 은행업 자체에 관심이 없었다. 다만 이번 일은 최문경 부회장, 마이클 스미스 회장을 타깃으로 한다면, 괜찮은 공격 수단이 될 수도 있었다.
그는 고민하다가 결국 이환채 차관에게 넌지시 이 정보를 흘렸다.
‘뭐, 반응 보면 알겠지?’
* * *
KM 전자가 은행을 인수할 수는 없다.
다만 벨린 투자를 통해서 은행을 인수하는 것은 불가능하지 않았다.
벨린 투자가 비록 한국 기업이기는 하지만 벨린 투자 미국 지사 덩치가 워낙에 컸기 때문이다.
벨린 투자를 이용해서 미국 금융 기관을 우회해서 은행에 투자할 수는 있다.
다만 이런 일을 하려면 여러 가지 편법을 동원해야 했다.
정부 승인도 있어야 하고 말이다.
이환채 차관은 최민혁 실장의 은근한 제안에 혀를 내둘렀다.
“은행 인수라…….”
뭐, 아직 본격적으로 은행 인수 이야기가 나온 것은 아니었다.
그냥 골치 아픈 제일은행을 매각하자는 이야기도 계속 나왔기 때문이다.
성환수 보좌관 역시 넌지시 입을 열었다.
“외국 은행 중에 시티은행이 대운 그룹의 중재를 받아서 국내 은행에 관심을 기울이는 것은 사실이지 않습니까? 이미 다른 외국계 금융 기관을 이용해서 계속 압박도 하고 말입니다.”
“그렇지.”
그 역시 한숨을 내쉬고 말았다.
이들 외국 은행 때문에 국가 신인도 역시 흔들리는 중이었다.
“대운 그룹의 행보를 보면, 정말 은행 쪽에 관심이 많은 것 같습니다.”
“오성 역시 그래. 그쪽은 BOA를 계속 끌어들이고 있잖아.”
“설마 그것도 은행 인수를 위한 사전 정지 작업이란 말입니까?”
“이번에 콜린스 초대박 때문에 오성 전자 현금 보유고가 급증했잖아. 그 자금을 굴리려는 의도가 분명하다고 봐야지.”
“…그랬군요.”
성환수 보좌관 역시 화들짝 놀랐다.
“아니면 감자를 하겠다는 소리도 있어. 그렇게 되면, 주주들이 피해를 보겠지.”
“그것도 문제군요.”
이환채 차관은 다시 실무진을 불러 모아서 이야기를 해봤다.
그들 역시 은밀히 설문 조사 업체를 통해서 여론 추이를 봤다.
아주 불가능한 일은 아니었다.
‘일단 보고를 해야겠어.’
* * *
“하아, 자네 그걸 지금 말이라고 하는 건가?!”
김웅배 장관은 평소 보이지 않던 분노를 표출했다.
개인에게 은행업을 넘기는 것은 생각도 못 한 일이기 때문이다.
그것도 고등동 이백만 평 그린벨트를 해제해서 생긴 이익으로 말이다.
이건 특혜 중의 특혜였다.
아니, 건국 이래로 이렇게 해준 사례는 아예 없었다.
“자네, 국회 청문회에 끌려가서 망신을 당하고 싶은 거야?!”
“…그거야 국회 동의 없이 할 때 이야기죠. 만약 이 일을 진행하려면 법 개정도 따라야 합니다. 국회 내에서 이야기되어야 하죠.”
“그런데도 그런 소리야?”
“그게 외국인 금융권 분위기가 심상치 않아서 하는 이야기입니다. 그들 이야기를 무시하면, 국가 신인도가 추락할 겁니다. 그러면 결국 금리가 다시 오를 텐데, 그걸 감당할 수 있겠습니까? 지금 말입니다!”
“그거야…….”
“지금 이 일을 진행하면 어느 정도 챙길 수는 있습니다. 하지만 상황이 나빠지면, 오히려 우리가 지원해 줘야 할 겁니다!”
“…….”
김웅배 장관도 한숨을 내쉬고 말았다. 지금 돌아가는 상황은 최악이었다. 기아 그룹 사태도 말이다. 다만 그 정점에 있는 것은 바로 제일은행을 비롯한 부실 은행들이었다.
안 그래도 외환 보유고 상황이 좋지 않은데, 은행마저 휘청이면 정말 답이 없다.
그러면 결국 은행과 관련된 기업들이 악영향을 받기 때문이다.
“그래도 고등동 그린벨트 해제는 덩치가…….”
“전 방안을 제시했을 뿐입니다. 그걸 어떻게 할지는 장관님이 결정해야 합니다.”
“하아.”
김웅배 장관 역시 한숨을 내쉴 수밖에 없었다. 시간이 길어질수록 좋은 것이 없기 때문이다.
‘VIP가 분노할 텐데!’
* * *
당연히 국무회의에서 VIP는 버럭 고성을 내지르면서 화를 냈다.
고등동 그린벨트 해제 자체가 지지율에 악영향을 줄 수 있기 때문이다.
여당 역시 이 일을 찬성할 리가 없었다.
더욱이 그 수혜 대상이 최민혁 실장임에야.
아니, 이번 한 번이라면 가능할 수도 있다.
그런데 지금까지 이미 특혜를 계속 몰아줬다.
그게 문제였다.
[하, 어쩌다가 이렇게까지 온 거야?]
VIP 역시 분노 이후에는 탄식했다.
그 역시 돌아가는 상황이 심상치 않다는 것을 잘 알기 때문이다.
다만 결정을 바로 낼 수는 없었다.
일단 여론 동향 조사부터 다시 시킨 것이었다.
최민혁 실장은 당연히 제일은행 처리와 관련한 국무회의 정보를 들었다.
그 역시 황당하기는 매한가지였다.
‘정말 은행을 준다고?’
물론 그냥 제일은행을 넘길 것은 아니었다.
여러 가지 복잡한 과정을 거쳐야 했다.
심지어 법안도 개정하고 말이다. 그는 문득 이 복잡한 절차보다는 이 일을 다른 이들이 어떻게 생각할지 궁금했다.
그는 때문에 최용욱 회장에게 연락해서 같이 식사라도 하자고 제안했다.
일단 최용욱 회장 의견을 먼저 듣고 싶었다.
그런데 저택에는 많은 이들이 와 있었다.
최영란 본부장 역시 포도주를 홀짝이면서 최민혁 실장 팔을 쳤다.
“제일은행을 인수한다는 이야기가 있던데, 정말이야? 아니, 이보다 고등동 그린벨트 해제는 또 무슨 이야기야? 이게 정말 가능한 일이야?”
“뭐, 나도 잘 몰라.”
“에이, 그러지 말고. 오늘 회장님을 만나는 것도 그 때문이라면서?”
“…그건 어떻게 안 거야?”
“우리 최문경 부회장이 나발을 불었지.”
“…….”
그도 최문경 부회장이 이 정보를 어떻게 얻었는지 알 수가 없었다.
다만 채널을 봐서는 중간에 누군가 정보를 흘린 것이 분명했다.
‘장승일 실장일까?’
정확히는 아니었다.
최용욱 회장이 최민혁 실장에게 정보를 듣고 나서 조사를 시켰다.
비서실이 그 사실을 얻자마자 최문경 부회장에게 알렸다.
최문경 부회장은 실제로 최민혁 실장을 기다리고 있었다.
“은행을 인수한다면서?”
“…그건 아니에요.”
최민혁 실장은 화사한 미소를 짓고 있는 최문경 부회장의 모습에 혀를 내둘렀다.
하지만 최문경 부회장은 지난 일은 아예 다 잊은 듯한 태도였다.
“은행이라면 괜찮지. 다만 민혁이 너는 아직 금융 사업에 경험이 없잖아. 이런 일은 그룹 차원에서 같이 하는 것이 어떨까?”
“…우리 KM 그룹도 금융 계열사는 없는데요?”
“그거야 아버지 인맥을 이용하면 되지. 금융 쪽 인맥과 이야기를 잘하면 어렵지 않을 거야. 금감원만 해도 자기 밥줄이 늘어나는 일이니, 아주 반대를 하지 않을 거야.”
“그게 그렇게 됩니까?”
“어, 안 그래도 내가 알아봤다. 금융 쪽 인사 태반은 반대하지 않아. 적당히 자리를 만들어주면 경영 자체는 어렵지 않으니까.”
“법 개정을 비롯해서 한 일이 많은데, 참 쉽게 말씀하시네요.”
“그것 역시 아버지가 자기 인맥 통해서 중재하면 문제가 없을 거다.”
“여론도 말인가요?”
최문경 부회장도 멈칫했다. 그 역시 여론 설문 조사를 이미 했지만 확실할 수가 없었다.
‘고등동이 문제지. 당장 나만 해도 배가 아파서 미칠 것 같으니까.’
표정과는 달리 그의 내심은 복잡하기 짝이 없었다.
이렇게 아카데미상 주연급 연기를 하는 것도 뭔가 주워 먹을 생각이었다.
‘투자해도 좋고.’
어차피 자기 자금은 미국 쪽에 묶여 있었다.
비록 최민혁 실장 때문에 손실을 많이 봤지만, 총량 자체는 많이 줄어든 것이었다.
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“혹시 다른 동업자라도 생긴 겁니까?”
“뭐 있기는 하지. 이런 일은 혼자 할 수가 없으니까. 당장 오성만 해도 BOA를 끌어들이려고 하잖아? 대운그룹 역시 시티은행을 선택했고.”
“흠.”
최민혁 실장은 최문경 부회장 표정이 굳어지는 것을 보고는 고개를 끄덕였다.
‘일단 의도한 대로 되기는 했군.’
최용욱 회장 이야기는 별것 없었다. 그 역시 은행에 욕심을 냈다는 것뿐이다. 다만 주도적으로 끼어드는 것은 망설이는 눈치였다.
오히려 최문경 부회장이 열정적으로 최용욱 회장을 대신했다.
최용욱 회장은 속으론 은행 인수도 괜찮다고 생각하는지 최문경 부회장의 눈치만 봤다.
그 자신이 하고 싶은 말을 속 시원하게 했기 때문이었다.
“…알겠어요.”
최민혁 실장은 어이가 없어서 듣기만 했다. 모르는 사람이 보면 자신과 최문경 부회장 사이가 그렇게 좋아 보일 수가 없기 때문이다.
최영란 본부장 역시 혀를 내둘렀다.
“설마 우리 최 부회장이란 화해한 거야?!”
“…몰라.”
최민혁 실장은 그냥 헛웃음만 짓고 말았다. 다만 그는 최문경 부회장 눈이 맹렬하게 돌아가는 것을 놓치지 않았다.
‘마이클 스미스 회장이 나설까?’
* * *
마이클 스미스 회장은 주로 투자를 한다. 다만 이것도 대리인을 통해서 한다.
그가 정말 관심을 기울이는 것은 바로 금융 산업이기 때문이다.
“제일은행이라? 정말인가?”
브루스 리노 이사 역시 곤혹스러운 얼굴로 말했다.
“최문경 부회장 말을 듣고 조사를 해서 나온 사실입니다. 당장 시티은행, BOA가 이미 사전 정지 작업을 조율 중입니다.”
“그놈들은 한국 외환 시장을 뒤흔들지 않았어?”
“뭐 그 일도 하고, 겸사겸사 이 일도 하는 눈치입니다. 아니, 좀 당황하는 눈치입니다. 한국 은행에 욕심을 내기는 했지만, 지금은 시기가 아니니까요.”
“한국 상황이 더 나빠져야 헐값에 인수할 수 있을 테니까.”
“네. 다만 찜찜한 점은 이 일이 고등동 그린벨트 해제와 관련이 있다는 것입니다. 최민혁 실장 말입니다. 물론 20조 규모가 넘으니.”
“허어.”
