“하긴 멕시코 역시 금융위기를 극복했다는 소리도 들었어요.”
“한국 경제만 개판이잖아. 주식이 오를 수가 있을까? 이럴 때는 쉬어가는 타임이야.”
“우리 KM 그룹 주식이 있잖아요?”
“KM 전자만 해도 소재가 이미 고갈되어서 당분간은 상승하기 힘들 거야.”
실제로 KM 전자 주가는 승승장구하면서 계속 오르기는 올랐다.
그런데 최근 들어서 조정장을 거치면서 30만 원대 중반까지 폭락했다.
가까스로 40만 원대 초반을 회복하기는 했지만, 여전히 상승 폭은 둔화했다.
그 이후에 KM 전자 주가는 오르지 않았다. 차세대 이동 통신 소재와 관련해서 단기 반등은 있었지만, 그것도 오래가지 않았다.
명백한 실적이 나오지 않았기 때문이다.
더욱이 이 이벤트가 KM 전자와 어떤 식으로 관련이 있는지도 명백하지 않았다.
뒤늦게 한국 언론이 부랴부랴 조사해 봐도 나오는 답은 없었다.
KM 전자의 일방적인 태도도 문제였다.
[지금 당장은 말씀드릴 내용이 없습니다!]
최근 말이 나오기 시작한 콜린스 사업부 매각도 좋은 소재는 아니었다.
사업부 매각 대금이 회사의 미래 가치를 키우는 것은 아니니까.
배종대 과장은 그런 점을 말하다가 문득 전화를 받았다.
조성돈 팀장이었다.
[네? 누구요? 재정 경제원의 이환채 차관요? 에이, 우리 팀장님이 농담하신다. 재정 경제원 차관이 왜 우리 회사를 비공식적으로 방문합니까? 그거 나중에 특혜로 말이 나올 텐데……. 최민혁 실장님 때문이라고요? 아, 네, 알겠습니다.]
배종대 과장은 전화를 끊고 나서도 한동안 어이가 없었다.
그는 따가운 다른 팀원들의 시선을 받으면서도 대답하지 않았다.
정성근 대리만 데리고, 1층 비상구 문을 열었다.
현관 로비를 이리저리 살폈는데, 다행히 재정 경제원 양복쟁이를 찾았다.
그는 설마 하면서도 그들에게 다가가서 조심스럽게 질문했다.
“이환채 차관님?”
이환채 차관은 주변 시선을 의식해서인지 작은 목소리로 말했다.
“네. 제가 이환채 차관입니다. 가능하면 조용한 곳에서 말하고…….”
“아, 따라오시죠. 최민혁 실장님이 기다리고 있습니다.”
“네.”
* * *
사실 최민혁 실장은 KM 전자, 벨린 투자의 규모가 커진 덕분에 정신없이 바빴다.
그는 외압 때문에 요즘 몸을 사려서 그렇지 KM 전자 본사에만 있을 수는 없었다.
‘아, 아닌가?’
생각해 보면, 중요한 핵심 요직은 전부 믿을 만한 이들에게 맡겼다.
심지어 책임과 권한도 말이다.
일정 규모의 자산에 대한 투자는 알아서 결정하도록 했다.
그런 일에는 애초에 관심이 없고 말이다.
최민혁 실장은 물론 책임자들 능력을 잘 아는 터라 믿는 것도 있다. 그들은 전생 기록을 통해서 검증을 거친 인재이니까.
‘정확히는 성공할 이들이지만.’
그는 때문에 재정 경제원의 분위기를 쉽게 생각하지 않았다.
이전까지의 관계를 초기화할 필요가 있었다.
일테면 바뀐 갑을 관계 말이다.
그는 배종대 과장에게서 연락을 받자 문득 이런 점을 떠올렸다.
“확실히 고위 공무원 갑질은 무시하기 어렵다고 봐야죠. 지금까지 우리 쪽에 한 일이 그 연장선이니까.”
조성돈 팀장은 이미 지난 일을 언급하는 최민혁 실장을 의아한 눈으로 쳐다보았다.
“갑자기 지난 일은 왜 말씀하시는 겁니까?”
“고위 공무원이 개입하는 것 중의 하나가 은행이죠. 압력을 넣어서 담보 규모 이상 대출을 해준 것이 그중 하나죠.”
한부 그룹이 좋은 경우였다.
권력이 작용한 대표적인 부실기업이니까.
솔직히 그가 정부에 단 1달러도 넘기지 않은 이유였다.
다만 그렇다고 그런 이미지를 내색할 필요는 없었다.
그렇다고 쉽게 다가가서는 곤란했다.
“이렇게 하죠. 다시 배 과장에게 전화해서 손님이 왔다고, 두 시간 정도 더 소요된다고 하세요.”
“두, 두 시간 말입니까?”
“재정 경제원 차관도 급하면, 기다릴 줄은 알아야죠.”
“꼭 그럴 필요가 있겠습니까?”
“생각을 해보세요. 지금 한국 경제 위기도 따지고 보면, 무리하게 압력을 넣어서 은행 돈을 쌈짓돈처럼 굴린 것에서 시작합니다. 그 과정에서 사례비도 받고요. 그러다가 걸리면 쇠고랑 차는 거죠. 결국, 피해는 서민이 다 보죠.”
“그거야 그렇지만…….”
“자신이 직접 경험해 보지 않으면, 갑질이란 것을 알 수가 없어요. 뭐 반대도 있겠지만 이럴 때는 한번 밟아 봐야죠.”
“…네.”
“이왕이면, 회사 내부 구경을 한번 해보세요. 우리 회사 내부를 공공기관과 비교해 보면 스스로 느끼는 것이 많을 테니까.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장은 다시 배종대 과장에게 전화를 걸었다.
[어, 난데…….]
* * *
배종대 과장은 평소 성격이라면 이런저런 말을 했을 테지만 지금은 그럴 수가 없었다.
그는 가자미눈을 한 채로 이환채 차관 일행을 조심스럽게 살폈다.
뒤에 동행한 이들 역시 쉽게 볼 수가 없는 재정 경제원 고위 관료였다.
그는 뒤늦게야 이환채 차관 얼굴이 익숙하다는 것을 깨달았다.
‘아, 직접 본 얼굴이구나.’
이환채 차관은 재정 경제원 주요 현황을 언론 통해서 브리핑할 때 얼굴을 자주 내밀었다. 배종대 과장이 알아본 이유였다.
“…제가 안내해 드리겠습니다.”
배종대 과장은 그제야 이 상황이 간단하지 않다는 것을 깨달았다.
재정 경제원의 차관급이 직접 사기업을 방문한 것이니 말이다.
아니, 이 일이 그럴 수가 있다고 하자.
‘보통은 비밀스럽게 만나지 않나? 하긴 최민혁 실장이라면…….’
그럴 수가 있다.
아쉬운 것은 재정 경제원이 분명할 테니 말이다.
한편으로 직접 재정 경제원 관료를 안내하면서도 이 상황이 잘 믿기지 않았다.
그들은 일반 기업에는 갑 중의 갑이다.
그런데 지금은 매를 맞은 강아지처럼 어깨를 축 숙일 뿐이다.
‘이것 역시 최민혁 실장님의 술수일까?’
“조금 전에 이야기했지만 아무리 조심해도 차관님이 우리 회사를 방문한 사실은 언론에 알려질 겁니다.”
“…압니다.”
이환채 차관은 아차 싶었지만 어쩔 도리가 없었다. 최민혁 실장과의 만남은 그만큼 중요했다. 다른 대기업 오너와는 달리 자기 수중에 250억 달러 현금을 들고 있는 사람이니까.
한국 갑부 중에 이만한 현금을 가진 사람이 없는 것은 아니다.
다만 최민혁 실장처럼 마음대로 쓸 수 있는 사람은 아무도 없었다.
배종대 과장은 이죽거리다가 정성근 대리가 팔꿈치로 툭 건드리자 발끈했다.
“잘 이해가 안 됩니다. 나라에 큰일이 있지 않고서야 일은……. 야, 왜 그래?!!”
정성근 대리는 따가운 이환채 차관 일행의 시선에 한숨을 내쉬었다.
“민감한 이야기는 자제하는 것이 어떨까요?”
“뭐가? 내 말이 틀렸냐. 솔직히 최민혁 실장님이 얼마 전까지 TV에 나가서 주야장천 국가 부도설을 말했잖아?!”
정성근 대리는 이 눈치 없는 배종대 과장 말에 혀를 찼다.
이환채 차관 일행은 다들 자존심이 무척 상한 얼굴이었다.
실제로 보좌관 몇 사람은 발끈해서 주먹을 콱 움켜쥐었다.
하지만 그들은 결국 나서지 못했다.
배종대 과장이 문제가 아니었다.
그 배후가 문제다.
최민혁 실장 말이다.
이환채 차관은 그저 그들에게 눈치를 줄 뿐이었다.
배종대 과장은 어깨를 으쓱한 채 그제야 입을 다물고 말았다.
하지만 그의 입가에 떠오른 미소를 봐서는 의도적으로 상대를 자극한 것이었다.
정성근 대리는 그 모습에 한숨을 내쉬었고 말이다.
그 와중에 조성돈 팀장에게서 연락이 왔다.
“…어쩌죠? 급한 손님이 와서 두 시간 정도 지나야 만날 수 있다고 하는데요?”
이환채 차관은 이를 악물었다. 그는 도저히 참을 수가 없어서 나서려는 수행원에게 손짓해서 입을 다물게 했다.
“…어, 어쩔 수 없죠.”
배종대 과장은 이 일방적인 최민혁 실장의 대응에 내심 그 의도를 짐작하고는 히죽 웃었다.
“회사 구경시켜 드릴까요?”
“아, 알겠습니다.”
* * *
배종대 과장 역시 한국 경제의 현 상황을 모르지 않았다.
다른 것을 떠나서 가장 문제가 되는 것은 외환 보유고였다.
경상 수지 흑자였다면 오히려 문제가 아닐 수도 있었다.
그런데 그게 아니었다.
올해 경상 수지 적자는 시간이 갈수록 대폭 늘어날 것처럼 보였다.
배종대 과장은 이 일에 대한 키를 쥔 사람 중에 하나가 최민혁 실장이라는 것을 잘 안다.
그는 때문에 최민혁 실장을 믿고 호가호위를 했고 말이다.
이환채 차관이 그런 배종대 과장을 보면서 공손하게 말했다.
“다른 기업과는 분위기가 많이 다릅니다.”
“회사 복지에 비용을 아끼지 않기 때문입니다.”
실제로 사무실 자재 자체가 다른 회사와는 많이 달랐다.
기본적인 구조 역시 차이가 있었다.
중간마다 공간이 그 증거였다.
그곳에는 편안하게 휴식할 수 있는 공간이 있었다.
고가의 목재로 만들어진 공간 말이다.
다양한 먹거리 역시 늘 준비되어 있었다.
커피만 해도 인스턴트가 아니라 소위 말하는 고급 커피도 있었고 말이다.
더 놀라운 것은 사무실 공간을 차지하는 컴퓨터였다.
흔한 양산용 PC가 아니었다.
워크스테이션급의 다양한 종류의 컴퓨터가 자리를 차지했다.
이환채 차관을 비롯한 재정 경제원 관료는 눈을 동그랗게 떴다.
그들은 마치 대학교 도서관 같은 사내 분위기에 혀를 내둘렀다.
과거 KM 전자 내부 홍보 방송이 나간 적이 있었는데, 그때와는 또 달랐다.
다름 아닌 제품 내부를 들여다보고, 테스트할 수 있는 설비도 있었다.
심지어 그 안에는 CDMA 교환기 장비도 같이 설치되어 있었다.
“…이, 이건 뭡니까?”
“CDMA 교환기를 직접 테스트할 수 있는 장비들입니다. 실제로 파는 것과 별반 다르지 않습니다.”
“…기획 팀이라고 들었는데, 설마 기획 팀에서 개발까지 합니까?”
배종대 과장은 어깨를 으쓱했다.
“그게 우리 최민혁 실장님의 뜻입니다. 기획 팀이라고 해도 파는 물품이 어떤지는 구체적으로 알아야 한다는 주의라서요.”
“하, 하지만 비용이 만만치 않을 텐데요?”
“우리 최민혁 실장님은 인재 투자에 비용을 아끼지 않습니다.”
괴짜인 배종대 과장조차 이번 일만큼은 최민혁 실장의 능력을 인정했다.
“…….”
뒤를 따르는 이환채 차관을 비롯한 고위 관료는 입을 다물고 말았다.
그들은 KM 전자가 다른 한국 대기업, 아니, 세계적인 다국적인 기업과도 다르다는 것을 깨달았다.
‘이 정도였구나.’
KM 전자의 믿기 어려운 놀라운 성장.
그 비밀 한 자락을 발견했다고 생각한 것이었다.
그들은 직접 KM 전자 사내 구경을 하면서도 많은 것을 느꼈다.
고위 공무원이라는 자긍심이 서서히 부서져 내린 것이다.
그들이 아는 일반 대기업과는 너무 달라서 도저히 믿을 수가 없었다.
* * *
이환채 차관도 처음에는 최민혁 실장의 갑질에 자존심이 상해서 이를 악물었다. 그도 최민혁 실장에 대한 반감이 생기는 것을 막을 수가 없었다.
그런데 KM 전자의 내부를 구경하고서는 그런 감정을 떨쳐 버리고 말았다.
그는 KM 전자 본사를 둘러보면서 입을 다물 수가 없었다.
그가 아는 일반 대기업과는 분위기 차이가 너무 컸기 때문이다.
단순히 형식적으로만 해놓은 건 아무것도 없었다.
전부 실제로 도움이 될 수 있도록 KM 전자 본사가 꾸며져 있었다.
심지어 필요하다면 전문적인 기술 관련 지식도 얻을 수 있고 말이다.
그는 때문에 최민혁 실장의 행패에 대해서 감정을 가질 틈이 없었다.
이환채 차관은 다행히 한 시간이 채 지나지 않아서 최민혁 실장을 만날 수 있었다.
최민혁 실장은 무려 한 시간 가까이 기다린 이환채 차관 일행에게 전혀 미안한 얼굴이 아니었다.
“죄송합니다. 요즘 일이 바빠서 정신이 없습니다.”
“아, 아닙니다. 요즘 언론을 통해서 최민혁 실장님의 소식을 듣고 있습니다.”
“아, 그렇습니까.”
“특히 차세대 이동통신 관련된 부분에는 깊은 인상을 받았습니다.”
“아, 그거요.”
“혹시 일이 어디까지 진행된 것인…….”
이환채 차관은 슬쩍 말을 흐렸다.
보통 사람이라면 어느 정도 정보를 줄 만도 하다.
하지만 최민혁 실장은 단호했다.
