1124.
"플림스 지분이 좋은 협상 대상이 될 거야. 가능하면 지분을 많이 확보해."
"플림스 지분의 가치는 …."
"그리고 플림스 지분 가격은 생각하지마. 최대한 확보하는 것에만 집중해. 최민혁 실장도 콜린스 사업부를 매각하면, 무리수를 두지 않을 거야. 서비스로 한다는 그 조언도 잘 따져보고, 이번에 챙길 수 있는 것은 다 챙겨. 그리고 내부 정리도 하고, 김현수 수석 부장 처리는….…."
"사직서를 받았습니다."
"그 친구도 끝마무리를 잘해. 문제가 되면, 이번에는 검찰에 넘겨."
"...알겠습니다."
"다시 말하지만, 최민혁 실장과 안색을 붉혀서는 곤란해. 괜히 그 친구 자극해서 또 손해 볼 일은 사전에 만들지마."
"명심하겠습니다."
"아니, 그것만으로 곤란해. 내가 혹시나 싶어서 한영 일보 지분을 일부 매입했어. 그 가치가 얼마나 올랐는지 아는가? 지금이 시 점에서 20배야. 그러면 시간이 지나면 더 오를 거란 얘기야!"
안건민 회장은 한영 일보 지분 가치에 대해서 말하다가 자리에서 일어났다.
그는 서재 안에 놓여 있는 애니 전자 제품을 부드럽게 만지면서 계속해서 질문했다.
"플림스의 가치도 한영 일보의 가치처럼 변할 거야."
"그것은 좀 다르지……."
"아니, 하나를 보면 열을 안다고 하잖아. 틀리지 않을 거야."
"최, 최선을 다하겠습니다."
"연구는 하고 있겠지? 우리는 애니를 포함한이 제품을 만드는데 얼마나 걸리겠나?"
물론 연구원은 대답하기는 했지만 차마 안건민 회장을 쳐다보지 못했다.
"죄송합니다. 자체 개발은 좀 힘들 것 같습니다. 엄밀히 말해서 이 제품에 사용된 애니 플랫폼은 단순히 소프트웨어만이 아니라 칩과 더불어 하드웨어까지 같이 포함합니다. 그런데 KMBOOK에서 관련 정보를 최대한 주지 않으려 합니다. 저횐 그저 그것을 받아서 포팅만 할 뿐입니다. 회장님, 죄송합니다."
안건민 회장은 그제야 허탈한 표정을 지었다. 그는 자기 앞에서 이런 부정적인 소리를 들어본 적이 없기 때문이었다.
"노력해 보겠다는 소리도 안해?"
"그게?…."
애매한 대답이었다.
그런데 그럴 수밖에 없었다.
사실 자신이 개발하게 되면, 도저히 개발 기간을 확정할 수가 없었다.
"참담하네. 그 정도밖에 못해?"
그래.
이 정도밖에 할 수 있는 게 없다라고 말하고 싶었지만, 차마 회장 앞에서 그럴 수는 없었다.
안건민 회장은 그래도 말이라도 열심히 하겠다는 대답을 기대했지만, 상대는 그런 이야기 조차 하지 않았다. 노력해서 될 일이 아니기 때문이었다.
그는 최민혁 실장을 떠올리면서 한숨을 내쉬고 말았다.
'이렇게까지 차이가 나나? 도대체 최민혁 실장이 하려고 한 충고는 뭐지?'
사실 최민혁 실장도 안건민 회장이 걱정하는 수준까지 생각한 것은 아니었다.
설령 시간이 지난 미래라 해도 이런 일어나지는 않으니까.
최민혁 실장은 안건민 회장이 느끼는 감정을 전혀 이해할 수가 없었다.
그는 대신 난감하기는 했다.
자신이 예상한 것과는 방향과 속도가 다르니까.
그는 당연히 조성돈 팀장을 통해서 오성 전자의 '콜린스 사업부 매각' 답변을 듣고는 딱히 놀라지도 않았다.
"이제 끓여서 사골도 안 나오는 주제라서 영 신선하지 않네요."
"하, 하지만 무려 60억 달러입니다. 맙소사, 60억 달러라구요."
몇 번이나 확인한 결과였다.
혹시 오성 그룹에서 뭔가 착오가 있나 싶어서 몇 차례 확인한 결과였다.
드디어 콜린스 사업부 매각이 확정된 것이었다.
조성돈 팀장은 마치 어린아이처럼 환호했다.
60억 달러 매각 이야기가 나오는 것과 실제로 매각하는 것은 다르기 때문이다.
실제로 언론에서도이 뉴스가 나오기는 했지만, 거래가 된다고 믿는 사람은 별로 없었다.
그저 두 기업 사이에 도는 찌라시 정도로 받아들였다.
최민혁 실장은 이보다 다른 조건에 더 인상을 썼다.
"플림스 지분을 확보하고 싶다고요?"
"네. 그것도 LC 전자에 내놓은 조건과 똑같이 협상하겠다고 했습니다. 맙소사 회사 설립하기 전에 투자를 받은 것입니다."
실제로 1% 지분에 2억 달러라면 경악할 일이었다.
하지만 최민혁 실장은 심드렁했다.
"그거야 오성 전자는 오성 물산을 통해서 애니 플랫폼의 가치를 잘 알고 있기 때문이죠. 지금 진행하는 단계는 이미 상업화 수준을 넘어섰다면서요?"
"그건 그렇지만……."
조성돈 팀장도 신랄한 최민혁 실장의 지적에 입을 다물고 말았다. 그도 당장 현금이 안 보이니, 쾌재를 부른 것에 불과했다.
실제로 애니 플랫폼 상업화에 성공한다면 이야기가 다를 수가 있었다.
심지어 플림스 플랫폼은 애니 플랫폼의 가치를 더 끌어올려 준다.
실제로 HY 자동차와 같이 진행 중인 애니 플랫폼은 생각보다 빠 르게 진행 중이었다.
"그런데 HY 자동차 협업은 잘돼요? 그쪽에서 갑질을 하지 않나요?"
"그거야……."
사실 조성돈 팀장도 그 부분은 몰랐다.
이지수 박사와 헬렌 박사가 개인적인 감정을 말하는 성격이지만이 자리까지 찾아와서 항의할 정도는 아니니까.
하지만 최민혁 실장은 HY 자동차 역시 얼마나 권위주의적인 집단인지 잘 알았다.
그는 때문에 고민했다.
콜린스 사업부 매각도 이미 확정이 난 사안.
여기서 HY 자동차라는 변수를 만들 수는 없었다.
'우리 사정을 알면 그걸 빌미로 무리한 요구를 할 수도 있지.'
이건 배반이 아니었다.
엄연히 기업 활동이니까.
거기에 GM과 관련된 문제도 있었다.
GM이 과거 이지수 박사를 상대로 갑질을 하기는 했지만, 공동 개발 기술 자체가 사라진 것은 아니었다.
이것을 HY 자동차에 이식하니 개발이 빨라지는 것은 당연했다.
이 소식을 접한 GM이 KMBOOK과 이지수 박사를 상대로 고소 하겠다고 협박 중이었다.
최민혁 실장은 이 일이 변수로 악화하기를 원치 않아서 푸념을 털어놓았다.
"GM은 대체 왜 그래요? 이미 다 결론이 난 일이잖아. 더욱이이 지수 박사의 애니 플랫폼은 메이런 프로젝트에서 사용한 기술과는다르잖아요."
"하지만 아무래도 미국 법원에서 재판이 이루어지면 불리할 수도 있습니다."
"가재는 게 편이라는 말인가요?"
"그렇습니다."
그랬다.
소송의 나라 미국이라면 재판이 어떻게 흘러갈지 모르는 일이다. 아무리 미국 법원이 객관적이라고 해도 미국 국익과 관련이 있는 재판이니 말이다.
최민혁도 굳이 변수를 만들 생각은 없었다. 미래에도 사소한 법정 재판이 눈덩이처럼 커질 수가 있기 때문이었다.
만에 하나라도 재판에서 진다면 그건 심각한 일이었다.
하지만 최민혁 실장은 피식 웃었다. 그들이 생각이 있다면 절대 로 이지수 박사를 상대로 고소하지 않을 것이기 때문이다.
'아마 플림스 이권을 더 뜯어내려고 하겠지.'
그랬다.
플림스 이권을 놓친다면, GM은 재앙을 맞을 수도 있었다.
일본 도시바, 혼다를 이용해도 플림스 합작 명분을 내세워서 GM을 벼랑 끝으로 몰 수가 있었다.
플림스 지분 매각이 실제로 일어나면 상황이 바뀔 것이다. 눈치만 보면서 구경만 하던 세력들이 끼어들 테니까.
최민혁 실장은 그 흐름을 읽으면서 피식 웃었다.
"HY 자동차의 변수를 없애려면, GM에 손을 써야겠죠. 이미 몇 번 만나서 그쪽은 아시죠? 한번 연락은 해보세요. 다만 무리할 필요는 없어요. 그저 연락해서 약속할 수 있으면 잡고, 아니면 마세요."
"...알겠습니다."
전 세계 자동차 회사 판매되는 5대 중에 1 대가 GM 자동차일 정도였다.
10년 전만 해도 50% 가까이 시장 점유율을 차지했다.
그런데 최근 와서 도요타, 혼다, HY 자동차에 밀려서 시장 점유 율이 30%를 유지하기도 어려워졌다.
그나마 최근에는 GM 자동차 회장이 주도적으로 나서서 대대적인 구조조정을 진행했다.
물론 결과는 좋지 않았다.
GM의 강성 노조가 일방적으로 반대하기 시작했기 때문이었다.
GM 경영진은 결국 차선으로 기술 개발에 투자하기 시작했다.
이지수 박사의 애니 플랫폼이 그 대상 중의 하나였다.
다만 GM의 약점인 관료주의가 이지수 박사에 대한 투자에 제약을 걸었다.
이지수 박사에게 투자하면서도 적극적인 관리를 못한 것이었다.
테일러 박사의 반대 공작에 힘을 쓰지 못한 것도 그런 이유였다.
그런데 최근 이지수 박사가 KMBOOK으로 이직한 후에 애니 플 랫폼 상업화에 바짝 다가가자 상황이 달라졌다.
소송을 고민할 정도로 기민하게 움직였다.
다만 그들도 뒤늦게 이지수 박사의 배후가 최민혁 실장이라는 것을 알고는 주춤했다.
일단 최민혁 실장에 관한 조사를 시작했다.
그리고 알게 되었다.
최민혁 실장이란 인물은 돌연변이에 가까운 괴물이라는 것은.
재벌 3세 따위는 아니었다.
데니 설리번 아태 지역 사장은 GM 한국 지사에 와서도 머리를 싸맸다. 그는 한영 일보가 초토화되는 모습을 보면서 마른침을 삼켰다.
그도 처음에는 최민혁 실장을 우습게 생각했다가 그게 아니란 것을 알았다.
한국에서 언론이 가지는 힘은 막강했으니까.
그런 언론사 부사장을 감방에 집어넣고, 언론사를 몇 차례에 걸 쳐서 압수 수색하게 한다는 것은 전혀 가벼운 일이 아니기 때문이다.
GM 코리아 지사장인 앨런 패리튼 사장이 조심스럽게 말했다.
"...소송은 아닌 것 같습니다."
데니 설리번 아태 지역 사장은 침울하게 말했다.
"그 방법 외에는 이권을 챙길 방법이 없습니다."
"하지만 최민혁 실장이 그런 일에 대응책을 세웠을 것으로 생각합니다. 실제로 미국 국방성 쪽에서도 최민혁 실장을 안 건드립니다."
그도 얼마 전에 들은 보고였다. 최민혁 실장의 위험성은 아무리 강조해도 지나치지 않았다. 심지어 미국 안보에서 가장 위험한 후보에 오른 인물이니까.
하지만 그는 GM의 현 상황을 잘 알았다. 이대로는 GM에게 미래가 없었다.
"다른 대안이 있다면 못 할 것도 없죠. 아, 그 플림스 신설 법인 설립은 어떻게 되어갑니까? 정말 한다고 하던가요?"
"진행 중인 이야기라서 별다른 이야기는 듣지 못했습니다. LC 전자 측에서는 모른다고 이야기만 합니다. 심지어 HY 자동차는 아예 대답도 안 하니까요."
그럴 수밖에 없었다.
플림스 신설 법인 지분 관련된 이야기는 관련 회사만 아는 이야기다.
LC 전자, 오성 전자, HY 자동차는 최민혁 실장이 하는 일과 관련이 있어서 플림스 지분 이야기를 들은 것뿐이다.
그러니 GM은 이야기가 달랐다.
애니 관련 소송이 말로만 도는 것도 이와 관련이 있었다.
지금 괜히 최민혁 실장을 건드렸다가는 본전도 찾지 못하니까.
다만 이대로 그냥 있을 수는 없는 일이었다.
"파업은 언제 끝난다고 합니까?"
"...그게, 회장님이 GM을 개혁하기 위해서 5년 동안 인력 20%를 감축하기로 한 플랜을 철회해야 파업을 중지하겠다고 합니다."
"노조도 GM 사정을 잘 아는데, 그런 소리를 합니까?"
"노조는 경영진이 잘못한 것에 대해서 왜 노동자가 책임을 져야 하냐고 반박 중입니다."
그리고 이건 틀린 이야기가 아니었다.
GM이 안정성 때문에 관료주의에 찌들어서 죽어가는 공룡이 되었다.
그걸 이제 와서 노조 탓으로 돌리기는 어려웠다.
더욱이 GM의 최근 정책도 문제였다.
"중국, 태국, 폴란드, 아르헨티나 투자를 대폭 늘리는 부분이죠. 이것 때문에 노조는 이전과는다른 반응을 보이는 중입니다."
인건비 때문이다.
값싼 노동자를 활용할 수 있다는 측면 말이다.
이 일이 진행되면 미국 GM 공장의 영향력은 줄어들 수밖에 없었다.
데니 설리번 아태 지역 사장은 새삼 애니 플랫폼이 아쉽기만 했다.
지금 결과로 봐서는 최민혁 실장이 하는 정성의 반만 쏟았어도 안정화된 자율 주행 기술을 확보할 수 있기 때문이었다.
"애니 자율 기술 수준이 어디까지 갔는지 파악했습니까?"
테스트 미니 차 말고 실제 차량으로 말이다.
앨런 패리튼 사장은 눈치를 봤다.
"그건 아직 진행이 안 된 것 같습니다. 그런데 그 일 때문에 HY 자동차와 MOU를 체결해서 벌써 테스트를 진행 중인..."
"뭐야?!!"
