KM 전자의 연구 개발 투자 액수는 어지간한 대기업보다 더 많았다.
특히 핵심 기술과 관련된 쪽은 아예 비용을 아끼지 않았다.
제한된 범위라면, 연구 개발에 투자하는 금액 규모가 국내 최고, 아니, 세계 최고 수준이었다.
연구실 층수가 늘어난 것이 그 증거였다.
연구원에 대한 지원 역시 돈을 펑펑 낭비할 정도였다.
최민혁 실장은 이 연구 자금에 대해서는 전혀 터치하지 않았다.
연구원에게 모든 권한을 준 것이었다.
KM 전자 연구실 분위기는 이런 것과도 관련이 있었다.
각자 알아서 움직이는 연구원도 연구원이지만 설비 자체가 끝내줬다.
대기업 연구소에서 보기 힘든 억대 장비가 넘쳐 나니까.
하지만 최민혁 실장은 그런 장비 따위는 쳐다보지도 않았다.
그는 마치 마라톤 선수처럼 연구실 한쪽으로 걸어갔다.
다행히 최병연 소장이 마침 기다리고 있었다.
이번 제어 칩 연구 관련자들 역시 빠지지 않았다.
최민혁 실장으로선 다들 처음 보는 얼굴이었다.
콜린스 연구와 관련된 개발자이기 때문이다.
최민혁 실장은 그들이 상당히 긴장한 것 같아서 그제야 심호흡을 했다.
그는 연구실 한쪽에 놓인 의자를 가져와서 입을 열었다.
“도대체 어떻게 된 겁니까?”
최병연 소장이 난감한 얼굴이었다. 그 역시 상황을 보고받고 나서는 어이가 없었다. 다행히 어떻게 보고해야 할지는 정해놓았다.
“콜린스가 너무 아까웠습니다.”
“하지만 이미 콜린스 사업부 매각은 결정 났다는 것을 알잖아요?”
“그렇지만 실제로 확정된 것은 아닙니다. 아직 말만 나오는 중이니까요. 그렇다면 우리 엔지니어는 이 상황을 포기하지 않아야 합니다.”
“하, 그렇지가 않아요.”
최민혁 실장은 콜린스 사업부 관련해서는 명확하게 선을 그어야 했다고 뒤늦게 자책했지만, 굳이 최병연 소장을 타박하지는 않았다.
“그보다 이 제어 칩은 뭡니까?”
최병연 소장은 그제야 입가에 미소를 띤 채 하나씩 설명했다.
“어차피 우리나라는 미국 ATSC 방식을 따라갈 것으로 생각했습니다. 그래서 ATSC 관련 특허 역시 꽤 사들였습니다. 다만 이 칩 개발이 쉽지가 않았습니다.”
“그렇겠죠. 오성 전자가 실패한 데는 이유가 있을 테니까.”
“오성 전자만이 아니라 아닙니다. 소니를 비롯한 외국계 업체 역시 다들 개발에 실패했습니다. 하지만 그들은 이 제어 칩 개발을 포기할 수가 없었습니다. 그만큼 차세대 디지털 TV 시장이 크다고 생각했습니다.”
“그렇겠죠.”
최민혁 실장도 순순히 인정했다. 디지털 TV 시장은 새로운 산업 패러다임을 만드니까.
최병연 소장은 그제야 조창호 차장을 언급했다.
“다만 여러 가지 현실적인 리스크 때문에 본격적인 개발은 어려웠습니다. 최민혁 실장님의 반대도 있을 테니까요.”
최민혁 실장이 원하는 발언은 아니었다.
“그런 부분은 최병연 소장님이 결정하면 됩니다. 전 자초지종을 듣고 싶을 뿐이니까.”
“…네. 그런 시기에 마침 KALI 2.0 관련 보고서를 받았습니다. 조창호 차장이 진행하는 KALI 2.0 기술에서 답을 찾았습니다. 약간의 손만 보면 결과가 나올 것 같았기 때문입니다. 콜린스 사업부 매각은 그다음 문제니까요.”
그는 놀랍게도 콜린스 사업부 매각 협상 중에도 최선을 다했다.
“결과가 더 나온다면, 설사 콜린스 사업부를 매각한다 해도 금전적인 이점을 볼 수가 있다고 생각했습니다. 최민혁 실장님이라면 그 점을 최대한 이용해서 이익을 챙길 것이라 봤습니다.”
“끙.”
최민혁 실장은 단호한 최병연 소장의 말에 타박할 수가 없었다.
그가 이 정보를 얻자 실제로 한 고민이 그것이었으니까.
아니, 그는 눈치를 보다가 혀를 차고 말았다.
“잘하셨습니다.”
“네?”
“일 자체는 잘하셨다고요. 하지만 콜린스 사업부 매각 계획은 변경이 없습니다.”
“아쉽네요.”
최민혁 실장은 고루한 최병연 소장의 태도에 피식 웃고 말았다.
“그렇겠죠. 하지만 이번 일은 이미 정했습니다. 다만 사전에 저에게 이야기해 줬으면 좋았을 겁니다.”
“…아무래도 콜린스 관련 기술이라서 확실한 결과가 나오기 전까지는 말하기 좀 그랬습니다. 실패할 확률이 높았습니다.”
그랬다.
최병연 소장 역시 나름 자기 신념에 따라서 진행한 일이지만 성공을 장담하지는 못했다. 실제로 오성 전자에 있을 때 유사한 프로젝트 결과가 좋지 않았다. 비록 외견상 사내 정치에 성과가 강탈당했다고 알려졌지만 꼭 그렇지도 않았다.
그는 때문에 결과가 어느 정도 나온 후에 최민혁 실장에게 보고하려고 했다.
그 일이 결국 양산 단계 검증까지 갔고 말이다.
“휴우, 알겠습니다.”
그는 새삼 조창호 차장, 최병연 소장, 관련 연구 팀이 모여서 한 문건을 확인하면서 혀를 내둘렀다.
‘이걸 오성 전자에 넘겨야 한다니, 정말 아깝지만.’
최민혁 실장은 뒤늦게야 한 가지 사실을 확인했다.
“ATSC 특허 관리는 어때요?”
“아마 만족하실 겁니다.”
최병연 소장은 실제로 실무진에게 받은 ATSC 특허, 정확히는 관련 문건을 보고했다. 핵심 특허에서 많이 지켜나기는 했지만 무시할 만한 수준은 아니었다.
ATSC 원천특허 관리자 못지않게 많은 특허였다.
“특허 팀 임기석 부장님이 고생 많이 하셨습니다. 미국에서 아예 살면서 특허 소유자나 기업을 만나서 인수했으니까요.”
물론 거래 자체도 쉽지 않았다.
“벨린 투자의 도움을 얻어서 유령회사를 통해 겨우 매입에 성공했으니까요. 최민혁 실장님 이름만 나오면 다들 거래를 피한 터라 어쩔 수가 없었다고 합니다.”
“…네.”
‘하긴 내 이름만 들어가면, 거래를 하지 않으려고 하겠지.’
최민혁 실장은 MPEG-2 특허 매입 이후에 미국 만이 아니라 주변국에서 자신을 바라보는 시각 자체가 달라진 것을 느꼈다.
특히 다국적 기업이라면 ‘최민혁 실장’ 이름만 들어가도 의심스러운 눈으로 쳐다보았다.
‘하, 어쩔 수 없지. 지금까지는 참 좋았는데. 우리와는 달리 오성 전자가 꿀을 빨겠군. 디지털 TV 관련 규모를 고려하면, 몇 조 가치일지 예상조차 하기 힘들어.’
최민혁 실장은 자신의 행동을 그대로 베낀 것 같은 최병연 소장의 말에 혀를 내두르고 말았다. 그는 전생의 기억을 찾고서야 관련 특허 중에는 후일 특허 소송이 되는 것도 있다는 것을 알았다.
‘이건 따로 특허를 사들여야겠어.’
그는 힐끗 최병연 소장 얼굴을 쳐다보았다.
최병연 소장 역시 특허 가치를 알기는 하지만 진정한 가치까지 모르는 얼굴이었다.
‘인센티브를 얼마나 줘야 하나? 차라리 주식으로 넘길까.’
그렇게 고민한 끝에 한 말.
-콜린스 사업부 매각은 이미 결정난 일입니다. 그것과는 별개로 이 기술 성과에 따른 보상은 명확히 할 겁니다. 최종 결산해 보면 나오겠지만 아마 사상 최대의 인센티브가 될 겁니다!!
함성이 사내를 울렸다.
통로를 오가는 임직원조차 화들짝 놀라서 멍하니 쳐다보았다.
최민혁 실장이 뱉은 사상 최고 인센티브란 말이 그만큼 충격적이었기 때문이다.
* * *
최민혁 실장의 사상 최대 인센티브 이슈는 곧 KM 전자 사내를 흔들어 놓았다.
KM 전자 분위기는 그 어느 때보다 시끄러웠다.
특허 팀 임기석 부장은 요즘 들어서 팀 분위기가 어수선한 것을 보면서 혀를 찼다.
“공 과장, 무슨 일이 있어?”
“아닙니다.”
공채덕 과장은 평소처럼 머리를 긁적였다. 그는 자기 속내를 잘 숨기지 못하는 타입이었다. 애초에 회사를 그만두고, 다시 대학으로 돌아갈까 하는 것도 티를 냈었다.
물론 지금 와서는 그런 꿈은 접었고 말이다.
대학 가서 설사 박사 학위를 딴다고 해도 지금보다 좋을 것 같지가 않았다.
“왜 그래? 말해봐. 설마 인센티브가 적어서 그러는 거야?”
“절대 아닙니다.”
“그렇겠지? 자네만큼 우리 회사 사정을 아는 사람은 없으니까.”
막 자리에 앉던 김홍준 과장은 피식 웃고 말았다.
“하기사 우리 KM 전자가 무슨 일을 하는지 제대로 아는 사람은 없죠.”
“그렇지. 혹시나 노파심에서 하는 말이지만 다른 회사 스카우트 제안도 많이 들어올 거야. 그런데 거기 가봐야 지금만 한 대우 못 받아. 잘 알잖아?”
안다.
두 사람은 특히 모를 수가 없었다.
공채덕 과장은 그제야 푸념을 털어놓았다.
“다른 일은 아닙니다. 그저 요즘 뉴스 보면, 최민혁 실장님이 부동산을 매입한다는 소문이 파다해서요.”
“한영 일보 기사?”
“네.”
“그걸 믿어?”
“그건 아닙니다. 한영 일보가 교묘하게 최민혁 실장님을 공격하는 저격 기사를 쓴 것이 어제오늘 일은 아니니까요.”
실제로 한영 일보는 겉으로 최민혁 실장 편을 드는 것 같아도 그렇지가 않았다.
지금까지도 계속 호의 기사 탈을 쓴 채로 최민혁 실장을 공격했다.
다만 최근 그런 논조가 바뀌었고 말이다.
김홍준 과장은 푸념을 털어놓았다.
“기사 내용을 겉으로 보면 티가 잘 나지 않는데, 잘 읽어보면 마치 부동산 투기꾼처럼 묘사합니다. 국토부 역시 이 일에 부정부패를 저질렀다는 논조고, 심지어 검찰 조사를 해야 한다는 이야기마저 있습니다.”
이것 또한 사실이다.
그런데 한영 일보의 이 논조는 이중적인 의미를 포함했다.
최문경 부회장을 비롯한 자기 세력이 운중동 땅을 매입할 때까지는 부동산 가격이 폭락해서는 곤란했다.
그래서 그런 기사를 쓴 것이고.
지금은 그 반대였다.
이제는 운중동 땅값이 오르도록 또 논조를 바꾸었다.
다만 이 와중에도 최민혁 실장의 10억 달러 땅 매입에 대해서는 씹었고 말이다.
공채덕 과장이 다소 걱정스럽게 말했다.
“저는 땅에 관심이 없어서 신경을 쓰지 않았습니다. 그런데 최근 보면 그 일을 가지고, 최민혁 실장이 부동산 투기한다는 식으로 비난하는 이들이 늘어난 것 같습니다. 어제 대학 동창 모임에서도 그런 소리가 나왔습니다.”
하지만 임기석 부장은 이미 최민혁 실장을 신뢰하는 이였다.
실상 그는 단순히 그렇게 생각하지 않았다.
“두 사람도 상황을 잘 알면서 그래? 당장 미국이 채용한 ATSC 방식에서 적용된 전송 방식 VSB, 영상 신호 압축 방식엔 MPEG-2가 적용된 것을 잘 알잖아? 음성 압축 방식은 AC-3고.”
“하긴.”
그 역시 이것과 관련해서 콜린스 사업부가 시끄럽다는 것을 안다. 특히 최민혁 실장이 나서서 갑자가 사상 최대의 인센티브 폭탄을 터뜨렸으니.
미국이 채용한 디지털 TV 표준은 ATSC 방식인데, 정작 그 안에 들어간 영상, 오디오 표준은 MPEG-2, AC-3를 사용했다.
황당한 것은 이 두 가지 특허 소유자가 최민혁 실장이고 말이다.
물론 이 일을 주도한 사람은 임기석 부장이었다.
“내가 이런 말 하기는 좀 그런데, VSB 방식 내에 30% 지분도 우리가 가지고 있어. 미국의 ATSC 표준은 우리 거야.”
공채덕 과장이 그제야 최민혁 실장의 부동산 투기설을 머릿속에서 털어버렸다.
“그런데 회사가 왜 이렇게 시끄러운지 모르겠습니다. 아직 국내 디지털 TV 표준이 정해진 것은 아니지 않습니까? 유럽의 DVB-T 방식도 있지 않습니까?”
그 역시 최병연 소장이 확신에 가득 차서 한 말을 떠올렸다.
개발의 일관성과 완성도를 위해서 ATSC 표준에 집중했으니까.
“그거야 답이 나오잖아. 우리 한국이 유럽 방식을 따를 리가 있어?”
“그건 그렇지만…….”
“잘 알면서 그래. 콜린스 사업부 매각이 계속 늘어진 것도 이 특허 이권 때문이잖아. 우리가 부동산 투기나 하는 것 같아?!”
“아닙니다.”
두 사람은 그제야 불안을 떨쳐 버렸다. 생각해 보면 최민혁 실장이 시작은 했지만 KM 전자를 움직이는 것은 다름 아닌 자신이었으니까.
“우린 우리 일만 하면 돼. 최민혁 실장님이 부동산을 사들이는 것은 다른 이유가 있겠지. 그것까지 우리가 알 필요는 없어.”
“…알겠습니다.”
임기석 부장은 말을 하면서도 디지털 TV와 관련된 자료를 살폈다. 그 역시 이번 운중동 부동산 매입이 콜린스 사업부 매각과도 연동된다고 느꼈기 때문이다.
‘다만 그 이유를 모르겠어. 하긴 한영 일보가 갑자기 설치는 것도 이상하지. 다른 언론사들의 반응도 미심쩍기는 해. 설마 돈을 받고 기사를 쓴 것일까?’
