1473.
“난 연구만 한다고 정신이 없었잖아.”
“아, 차세대 단말기 연구한다고 그랬지?”
“그래. 안 그래도 성능이 안 나오는 ARN7 가지고 삽질한다고 정신이 없잖아. 그걸로 인터넷, 전자수첩 기능까지 넣어야 하니까!”
그가 하는 프로젝트는 기본적인 PCS 폰과는 많이 달랐다.
노트북 없이 폰만으로 인터넷을 즐기는 목적이니까.
완벽한 전자수첩은 덤이었다.
휴대전화만으로 백과사전 기능을 누리는 것이었으니까.
3년간 무려 100억을 투자한 이 프로젝트는 오성 전자 내에서도 주목을 받았다.
일단 인터넷 통신이 된다면, 이를 이용해서 홈뱅킹, 홈쇼핑과 같은 영역도 들어갈 수가 있다.
이건 오성 그룹 계열사 쪽에도 큰 영향을 줄 만한 연구였다.
이런 아이템은 기존에도 얼마 없었다.
기획 팀은 이 때문에 다른 계열사와도 협업을 강조하는 중이었다.
계열사는 당연히 난리였다.
휴대폰만으로 홈쇼핑이 된다면 매출이 늘어나는 것은 당연한 일이었다.
그들은 오성 그룹 계열사에게만 특혜를 주장하는 중이었다.
다만 오성 전자 입장은 좀 달랐다. 다른 홈쇼핑 측과 손을 잡는다면, 이 폰 매출은 급증할 것이 뻔했기 때문이었다.
정혁수 부장은 혀를 내둘렀다.
“…딱 페가수스가 정답이네.”
“뭐? 그, 그러면 CPU를 바꾸어야 한다는 소리야?!”
버럭 소리치는 동료.
그럴 만했다.
벌써 연구는 1년 전부터 시작되었다.
그런데 CPU를 교체하면, 지금 하는 연구를 처음부터 다시 해야 했다.
그나마 다행인 것은 타이밍이 참 애매하다는 거다.
“너무 꼭 그렇게 비관적으로 생각 마. 만약 내년에 페가수스가 나왔다면 어떻게 되었을 것 같아?”
동료는 소름이 끼친 얼굴로 정혁수 부장의 멱살을 잡았다.
“저, 정말이지? 농담 아니지?!”
“아, 좀. 지금 세미나 한다고 하잖아. 나에게 이러지 좀 마. 그리고 자료는 내가 메일로 보내줄 테니, 검토를 해봐. 아니다. 여기 있나…….”
그는 주섬주섬 페가수스 관련 자료를 서류철에서 빼서 내밀었다.
“…맙소사!”
동료는 패닉에 빠진 채 정신없이 파일을 본다고 정신이 없었다.
그가 가장 심각하게 생각한 것 중의 하나가 안정성과 보안이었다.
안정성과 관련해서는 4단계 예외 처리가 페가수스에 기능이 들어가 있었다.
어지간해서는 잘 죽지 않는다는 이야기였다.
보안과 관련해서는 아예 전용 보안 제어부가 따로 있었다.
OS가 이를 이용하면, 하드웨어 단계에서 외부 해킹을 막을 수가 있었다.
기존 ARN7과는 도저히 비교할 수 없는 기능이었다.
아니, 홈쇼핑과 같은 분야에는 반드시 들어가야 하는 기능이었다.
아예 보안 기능과 관련한 로직을 따로 추가했으니까.
다만 이 기능 부품과 관련한 단가가 무려 30,000원을 넘었다.
정혁수 부장은 패닉에 빠진 동료 얼굴을 보면서 고개를 내젓고 말았다.
‘이게 다 최민혁 실장이 한 일이니. 정말 믿기가 어려워.’
그야 이제 이 CPU로 막 프로젝트를 시작하는 셈이니, 그다지 큰 피해가 없었다. 하지만 이미 프로젝트를 진행하던 다른 이들은 달랐다.
그는 새삼 최민혁 실장을 떠올리면서 고개를 내젓고 말았다.
‘다른 사업부도 난리가 났다고 하던데, 이거 진짜 심각하구나.’
다만 페가수스 양산이 일정대로 될지는 의문이었다.
권태성 기획실장이 최민혁 실장을 압박한다고 하는데, 제대로 될지 모르는 일이었다.
‘그 반대라면 또 몰라도. 진짜 최민혁 실장 이름을 많이 들어봤지만 이런 식으로 우리 쪽에 영향을 줄지는 몰랐어.’
새삼 최민혁 실장의 높은 명성을 제대로 실감한 것이었다.
* * *
정혁수 부장은 계속해서 연락이 오는 동료 엔지니어의 연락에 짜증마저 느꼈다. 그 자신이 가장 빨리 페가수스를 접한 덕분에 일어난 일이었다.
그는 빨리 페가수스 관련 세미나가 어서 열리기만을 기다렸다.
이후 그 당일이 되자 겨우 한숨을 돌릴 수 있었다.
그는 서류를 챙겨서 대강당으로 가는 중에 익숙한 한 사람의 모습에 고개를 갸웃했다.
‘누구지? 어디서 많이 본 친구인데.’
“…설마 조 과장?”
조창호 차장은 최민혁 실장의 지시를 받고 대강당으로 가는 중에 정혁수 부장을 발견하고는 화들짝 놀랐다. 회사에서 계속 자신을 갈구던 인간이기 때문이다.
“어? 정 차장님? 오, 오랜만이네요.”
“그렇지. 참, 나 부장으로 진급했어.”
“아, 진급 축하합니다! 그러면 정 부장님이군요.”
“그렇지. 뭐 어떻게 진급하기는 했어.”
정혁수 부장은 평소와는 달랐다. 그는 조창호 차장의 눈치를 계속 봤다. 자칫하다가 조창호 차장에게 찍히면 정말 곤란할 것 같았다.
다만 조창호 차장의 얼굴은 썩 좋지가 않았다. 그는 자신을 그렇게 괴롭혔던 정혁수 부장을 잊을 수가 없었던 것이었다.
정혁수 부장은 자신을 괴롭힌 이들 중에 세 손가락에 꼽히는 이였다.
자신을 마치 불구대천의 원수지간으로 대했던 인물이니까.
‘태도가 왜 이래? 설마 이것도 최민혁 실장님의 여파일까?’
그 역시 바보는 아니었다.
지금 자신은 오성 전자에 있을 때의 조창호 과장이 아니었다.
어딜 가도 자신을 떠받들기 바빴다.
언론에서는 연일 세계 최고의 엔지니어라고 추앙하고 말이다.
정혁수 부장 역시 계속 조창호 차장의 명성을 떠올리고는 눈치를 봤다. 그는 조창호 차장을 과거의 그처럼 대우할 수가 없었다.
“가, 갑자기 웬일이야?”
“아, 오성 전자 개발을 도와주기 위해서 왔습니다.”
그는 화들짝 놀랐다. 조창호 차장이 괜히 과거 일을 하면, 자신만 곤란했다.
“…우리 개발을 도와준다고? 그게 무슨 소리야? 자네는 ASIC 설계 쪽이잖아. 분야가 틀려. 우리를 도와주고 하고 말 것도 없잖아?”
“그게 꼭 그렇지도 않습니다.”
조창호 차장은 과거에 당한 것 때문에 쉽게 말을 하지 못했다.
정혁수 부장 역시 조창호 차장의 명성을 들은 터라 조심할 수밖에 없었다. 다만 지금은 강연 시간이었다. 조창호 차장이 굳이 이 시간에 우연히 방문했을 리가 없었다.
“…서, 설마 페가수스 개발에 참여한 거야?!!”
“아, 뭐 그렇죠. 참여라면 참여인데…….”
정확히는 조창호 차장이 페가수스 개발을 총괄했다고 해도 과언이 아니었다.
메인 설계 자체는 최민혁 실장의 지시를 받아서 한 것이니까.
나머지 자잘한 설계는 다른 엔지니어가 뒤늦게 참여했고 말이다.
정혁수 부장은 이미 조창호 차장이 2,000억대 자산가가 되었다는 것을 들었다.
“서, 설마 자네가 페가수스를 개발한 거야?”
“전부 다는 아니고요. 뭐, 약간 정도…….”
“…….”
정혁수 부장은 굳은 얼굴을 한 채 어설픈 표정을 짓는 조창호 차장을 멍하니 쳐다보았다. 그가 아는 조창호 차장은 참 소박한 이다.
자신이 한 일도 그렇게 내세우지 않고 말이다.
그러면 지금 표정도 말대로 받아들일 수는 없었다.
엄청난 기여도가 있다고 봐야 했다.
오성 전자에 강연 나온 것이 그 증거이니까.
더욱이 그가 확인한 페가수스의 성능은 경악 그 자체였다.
도저히 이런 CPU가 어떻게 탄생했는지 알 수가 없었다.
이 CPU는 기존 오성 전자가 진행하는 모든 모바일 프로젝트를 갈아엎을 정도였다.
그런 CPU를 조창호 차장이 개발했다니.
다만 조창호 차장은 여전했다.
“뭐, 제가 다 한 것은 아닙니다. 저야 이것저것 막 했고요. 제대로 CPU 설계를 정리한 분은 우리 최민혁 실장님이죠.”
정혁수 부장도 이번에는 정말 놀랐다. 그 말로만 들어왔던 최민혁 실장이 등장했으니까. 그것도 페가수스 프로젝트에 말이다.
“…저, 정말이야? 초, 최민혁 실장님이 차세대 CPU를 설계했다고?!”
조창호 차장은 잠깐 고민해 봤다. 그가 보기에 마무리를 최민혁 실장이 하기는 했지만 설계까지 한 것은 아니었다.
다만 CPU 전체의 기본 개요를 제안한 사람이 또한 최민혁 실장이었다.
“…그게 좀 애매하기는 한데, 으음, 최민혁 실장님이 일부 이바지했다고 생각하면 됩니다.”
“…그렇군.”
정혁수 부장은 뭔가 사연이 있다는 것을 뒤늦게 깨닫고는 혀를 내둘렀다. 그는 차세대 단말기 CPU가 그렇게 쉽게 개발되지 않았다는 것을 뒤늦게 깨달은 것이었다.
그는 조창호 차장을 따르면서 침묵한 채 머리를 계속 굴렸다.
‘페가수스 개발에 뭔가 다른 것이 있다는 소리인가? 아니면 정말 최민혁 실장이 이 개발에 관여했다는 소리인가? 말이 안 되잖아.’
* * *
정혁수 부장은 강당으로 가면서 아는 지인에게 손짓하면서 조창호 차장 뒤를 따랐다.
조창호 차장은 정혁수 부장이 정말 싫었던 터라 말을 하지 않았고 말이다.
다만 오가는 엔지니어의 숫자가 늘어날수록 페가수스에 대한 오성 전자의 관심이 얼마나 큰지 잘 알 수가 있었다.
정혁수 부장은 그저 탄식만 할 뿐이었다.
그런데 이들 길을 막는 사람이 있었다.
“조창호 차장님, 오랜만입니다.”
“어, 최, 최민혁 실장님!”
조창호 차장은 바로 최민혁 실장에게 달려가서 허리를 숙였다.
“…….”
정혁수 부장은 ‘최민혁 실장’이란 말에 입을 딱 벌린 채 멍하니 그를 쳐다보았다.
결과는 어려도 너무 어렸다.
최민혁 실장은 회귀한 이후로 꾸준하게 몸 관리를 한 덕분에 오히려 나이가 더 어려져 보였다.
안 그래도 20대 초반 나이이니, 이젠 10대 후반 정도로 보였다.
길 가다가 만났다면, 고등학생으로 착각했을 나이였다.
다만 그렇게 볼 수가 없는 것은 경호원 숫자 때문이다.
옆에 딱 붙어 있는 두 사람을 제외하고도 주변에 이십여 명에 가까운 경호원이 쭉 깔려 있었다.
최민혁 실장은 조창호 차장과 가볍게 인사한 후에 힐끗 정혁수 부장을 쳐다보았다.
“이분은…….”
“아, 정혁수라고 합니다. PCS 단말기 1팀 개발부장입니다.”
“오, 그래요? 하면 주로 PCS 폰 개발을 한다는 말이군요. 가만, 혹시 페가수스도 확인해 봤을 것 같은데, 어때요?”
“안 그래도 지금 페가수스를 검토 중입니다. 굳이 기존 CPU를 계속 사용할 필요가 없으니까요. 최고의 물건입니다.”
“실무진 입에서 그런 평가가 나오다니. 혹시 립서비스는 아니겠죠?”
“절대로 아닙니다. 페가수스에 들어가 있는 다양한 기능은 기존 ARN7과는 비교조차 하기 힘듭니다. 특히 64bit로 구조가 바뀐 덕분에 성능은 아예 비교조차 어렵습니다.”
정혁수 부장은 최민혁 실장의 눈치를 보면서 페가수스 칭찬을 늘어놓았다.
최민혁 실장은 꽤 만족한 얼굴이었지만 조창호 차장의 표정이 심드렁한 것을 보자 고개를 갸웃했다. 그는 이 상황을 잘 이해할 수가 없었다.
“…그런데 두 분은 아는 사이입니까?”
조창호 차장이 냉큼 끼어들었다.
“오성 전자에 있을 때 한동안 같은 팀원이기도 했습니다. 다만 내부 갈등 때문에 다른 팀으로 결국 옮겨 갔습니다.”
회사에서 팀 이동은 그렇게 간단한 문제가 아니었다.
어지간한 일이 아니면 절대로 일어날 수가 없는 일이었다.
그런데도 그런 일이 일어났다는 것은 갈등이 정말 심했다는 이야기였다.
최민혁 실장은 전생에서 이미 팀 갈등을 무수히 경험해 봤기 때문에 이 일을 모를 수가 없었다. 그는 최문경 부회장이 심지어 돈으로 팀 갈등을 이용해서 팀을 해체당하는 고통도 경험해 봤다.
그는 말없이 조창호 차장 표정을 쳐다보았다.
어지간한 일에 늘 웃기만 하던 조창호 차장의 표정은 마치 바위 같았다.
정혁수 부장은 그제야 아차 싶었다.
하지만 최민혁 실장은 피식 웃었다.
“이것 참.”
“네?”
정혁수 부장은 마른침을 삼킨 채 최민혁 실장의 눈치를 봤다.
이미 그들은 강연장 건물 입구 쪽으로 들어서서 로비에 들어갔다.
다만 최민혁 실장을 본 이들은 그 누구도 함부로 접근하지 못했다.
경호원 때문이기도 하지만 최민혁 실장의 영향력 때문이었다.
[헉, 저, 정말 최민혁 실장님이다!]
최민혁 실장은 오성 전자 내에서도 이름이 정말 유명했다.
오성 전자가 KM 전자 사업부를 인수한 것도 있지만 협력하는 사업이 늘어났기 때문이다.
권태성 기획실장 정도는 되어야 최민혁 실장에게 명함이라도 내민다.
