1266.
김웅배 장관은 할 말을 잃고 말았다. 그 역시 경제 부총리인 탓에 경제 전문가라 할 수가 있었다. 하지만 그런 그도 이런 생각을 할 수는 없었다.
그런데 최민혁 실장이 국내 최고 경제 전문가의 시각을 가진 것이었다.
최민혁 실장의 나이를 생각하면 도저히 믿을 수가 없었다.
이환채 차관은 김웅배 장관의 눈치를 봤다. 그도 그럴 것이 VIP가 최민혁 실장을 그다지 좋아하지 않았다. 당연한 이야기지만 클린턴 정부를 이용해서 협박했기 때문이다.
“하, 자네도 알겠지만, VIP가 최민혁 실장을 벼르고 있어. 지금은 클린턴 재선 때문에 어떻게 손을 쓰지 못하더라도 기회가 생기면 상황이 다를 거야. 클린턴도 지금처럼 최민혁 실장을 밀어주지 못할 테니까.”
“…압니다.”
‘아마 최민혁 실장도 알고 있겠지.’
이게 사실 황당한 일이었다.
최민혁 실장은 이제까지 그 누구도 믿지 않았다.
심지어 대한민국 정부도 말이다.
대신 늘 뭔가를 준비했다.
만약에 뒤통수를 치면, 제대로 밟아버리는 방법을 택한 것이었다.
이환채 차관이 자존심이 없어서 최민혁 실장에게 고개를 숙이는 것은 결코 아니었다.
그는 내심 최민혁 실장의 아슬아슬한 행보를 보면서 혀를 내둘렀다.
사실 다른 대기업 회장들은 죄다 정치권에 로비하는데, 최민혁 실장은 그런 것도 없었다.
김웅배 장관의 말은 그런 뜻도 있었다.
“최민혁 실장 그 친구는……. 하, 그만하지. 그런데 한 가지는 확인했나. 최민혁 실장 그 친구는 딱히 우리 정부를 좋아하지 않아. 그런데 굳이 우리 정부에 도움이 될 조언을 할까? 의도가 수상하지 않아?”
“글쎄요. 다른 의도가 무엇인지는 모르겠습니다. 다만 사실과 전문가를 통해서 분석한 결과입니다. 아마 최민혁 실장도 한국인이기 때문에 어쩔 수 없이 한 조언일 겁니다.”
“그래, 뭐, 그렇다면야 잘 알겠어. 다만 최민혁 실장과 거리를 둬. 저번 컨설팅과 같은 행사는 곤란해. 최민혁 실장의 인지도를 올려주는 행사는 하지 마!”
“…알겠습니다.”
이환채 차관은 혀를 내둘렀다. 김웅배 장관이 하는 말은 정말 비열하기 짝이 없었다. 최민혁 실장을 견제할 거라면, 이번 조언을 따르지 말아야 하기 때문이다.
조언은 조언대로 따르면서 최민혁 실장을 경계하는 중이었다.
‘하긴, 마냥 최민혁 실장을 따를 수도 없겠지.’
그래서 더 이상했다.
최민혁 실장은 국가를 위하는 마음보다는 자기 이익에 집착하는 인물이라고 생각하기 때문이다.
‘도대체 최 실장의 의도는 무엇일까?’
* * *
결국 최민혁 실장의 조언은 국무 회의까지 올라갔다.
[최민혁 실장?]
VIP가 최민혁 실장의 이름을 되새기면서 짜증을 제대로 표현했다.
VIP는 단 한 번의 독대 이후에 굳이 별다른 이의를 제기하지 않고 안건을 통과시켰다.
확인을 위한 절차도 다 빠졌다.
그냥 ‘최민혁 실장’ 이름이 관련된 것만으로 이번 안건은 금기시되었다.
그런데도 국무 회의를 통과한 것은 이례적인 일을 넘어서 황당한 것이었다.
하지만 이환채 차관은 즉시 인력을 꾸려서 태국 정부 관료를 만났다.
그는 최민혁 실장이 한 조언을 기준으로 해서 철저하게 분석한 시나리오를 태국 정부 관료에게 하나씩 설명했다.
[휴우, 그건 압니다. 관리변동 환율제의 문제점 말입니다.]
다만 그들도 관리변동 환율제가 일으키는 문제를 간과했다.
단순히 태국만의 문제가 아니라 필리핀 페소화, 인도네시아 루피아에도 영향을 주기 때문이다.
[…….]
그다음에 일어난 구체적인 일.
바로 최민혁 실장이 디테일하게 찍어놓은 부분이 진짜 문제였다.
[고속 성장한 것이 문제라.]
현재 태국의 상황은 바로 시속 200㎞/s로 달리는 차량에 급브레이커를 밟는 일로 생길 결과와 크게 다르지 않았다.
이환채 차관은 태국 정부 관료가 의외로 꼰대질을 할 수 있을 것으로 생각했다. 그런데 그도 상대가 순순히 자기 이야기에 귀를 기울이자 깜짝 놀랐다.
정확히는 투기 세력에 제대로 놀아나서 태도가 변한 것이지만.
[…정말 이대로 하실 생각입니까?]
[일단 하는 데까지 해봐야죠. 귀국의 도움에 대해서는 다시 감사 인사를 드립니다. 이 부분에 대해서는 따로 대가를 지급하겠습니다.]
[…천만에요.]
이환채 차관은 터져 나오는 웃음을 참았다. 안 그래도 한국이 태국에 요구할 수 있는 일은 차고도 넘치기 때문이다.
다만 그도 마음이 편치는 않았다.
‘확실히 최 실장 편에 있으면 얻는 것이 많아.’
* * *
태국 정부가 이환채 차관의 조언을 받아들여서 버티기에 들어갔다.
더욱이 모건 스탠리에게 투자를 받아서 겨우 한숨을 돌린 한국 정부가 안 그래도 부족한 달러를 태국에 지원해 준 것은 황당한 일이었다.
당연히 투기 세력은 전혀 예상을 못 한 일이었다.
[이 새끼들이 미쳤나?]
한국 정부를 말하는 거다.
그들은 도저히 이 상황을 이해할 수가 없었다.
포보스를 비롯한 해외 언론 매체가 이 특이한 일을 특종으로 다루는 것도 무리가 아니었다.
[한국 정부가 동남아시아 통화위기를 막기 위해서 달러를 지원하다!]
그렇게 많은 지원은 아니었다.
2~3억 달러 내외 수준이기 때문이다.
하지만 최민혁 실장은 헛웃음을 짓고 말았다. 그가 아는 전생 기억에는 전혀 없던 일이기 때문이다.
‘설마 일이 이렇게 풀리다니.’
사실 태국 정부가 한국 정부의 제안을 받은 것은 놀라운 일이었다.
아니, 사실 한국 정부가 굳이 태국 정부를 지원하겠다는 발상 자체가 황당한 일이었다.
[안 그래도 외환 보유고 사정이 좋지 않은데, 굳이 태국 정부를 지원해야 했나?!]
이게 부정적인 언론의 반응이었다.
그런데 예상치 못한 정보를 얻었다.
“네? 누구요? 조지 소로스가 국내 투자를 더 늘린다고요?”
조성돈 팀장은 최민혁 실장이 화들짝 놀라자 의아한 눈으로 쳐다보았다.
“…재정 경제원 이야기로는 조지 소로스 펀드 일본 지점 사무소장이 존 주안이 한국으로 직접 들어왔다고 합니다.”
단순히 들어온 게 아니었다.
투자 확대를 벌써 진행 중이기 때문이었다.
최민혁 실장은 어이가 없었다. 그는 전생의 기억을 들춰봐도 이 정보에 대한 사실을 확인할 수 없었다. 국제 투자 쪽은 자신의 인지 영역 밖이기 때문이다.
“…놀랍군요.”
조성돈 팀장은 최민혁 실장이 당황하자 상황을 이해할 수가 없었다.
“존 주안 사무소장이 그렇게 위험한 인물입니까?”
“그럴 리가요.”
“하면 역시 조지 소르스가 문제라는 거군요. 하지만 조지 소로스는 지금 유럽에서 일을 진행하는 것으로 알려졌습니다.”
정확히는 조지 소르스는 지금 일본에 있었다. 그는 도쿄 강연에서 일본 외환, 주식 시장과 관련해서 강의할 예정이었다.
이 강연이 엔 약세와 관련이 있어서 꽤 주목을 받는 중이었다.
하지만 그는 지금 유럽 철도 회사를 매개로 해서 통신 쪽에 투자 중이었다.
그렇게 본다면 지금 조지 소로스가 뭘 원하는지 확실하지는 않았다.
최민혁 실장은 조성돈 팀장의 조지 소로스 행적 관련 보고서를 들으면서 피식 웃었다.
“우리 조 팀장도 이제는 투자 전문가가 된 것 같습니다.”
조성돈 팀장은 어색하게 웃고 말았다.
“그 정도는 아닙니다. 아무래도 태국과 헤지펀드가 너무 관련이 있어서 헤지펀드 쪽을 조사하면서 알게 된 겁니다.”
“그렇다고 해두죠.”
최민혁 실장은 잠깐 고민했다. 그는 올 것이 왔다고 생각했다.
‘아니, 이건 내 예상 밖인가? 이미 IMF를 목표로 해서 한국에 대한 사전 정지 작업을 했다는 소리인가?’
아니, 그렇지는 않을 것이다.
그건 오성 전자의 반도체 가격 하락이 방아쇠가 되었고, 정부의 외국인 투자 확대가 틈을 크게 키운 것이었다.
거기에 대기업 부패도 한몫했고 말이다.
최민혁 실장이 굳이 한국 정부를 도와줄 생각은 추호도 없었다.
다만 그는 이 헤지펀드 세력을 견제할 필요가 있었다.
굳이 자신이 할 필요는 없었다.
한국 정부가 외환 보유고가 넉넉하다면 적극적인 행보를 보일 것이다.
‘바로 지금 태국 지원처럼 말이지.’
“…한국 국채 매입도 가능하죠?”
조성돈 팀장은 깜짝 놀랐다.
“네? 저, 정말로 국채를 매입할 생각입니까?”
“이왕이면 우리 정부도 총알이 넉넉한 것이 좋죠. 여유가 생기면, 조지 소로스 쪽과도 대놓고 전쟁을 벌일 테니까.”
정확히는 그런 뜻으로 한 말이 아니었다.
투기 세력이 한국 외환 보유고가 늘어나는 것을 보고 긴장하란 뜻이었다.
‘그러면 어떻게 될까?’
아마 헤지펀드 발등이 화끈할 것이다.
발등에 C4 뭉텅이가 놓인 것 같을 테니까.
다만 그는 투기 세력이 쉽게 포기할 거로 생각하지 않았다.
‘아니, 포기하면 안 되지. 동남아시아 통화위기는 와야 하니까.’
그게 사실 쉬운 일이 아니었다.
페이스 조절 말이다.
동남 아시아, 아니, 한국의 외환위기 완급 조절을 하는 것이었으니.
최민혁 실장도 올라온 보고서를 꼼꼼히 읽으면서 솔직히 짜증스러웠다.
결코 쉬운 내용이 아니기 때문이다.
조성돈 팀장 역시 피로에 쩔어서 좀비 같았다.
“…이번 일은 따로 부서를 만들어야 하지 않을까요? 우리 기획 팀이 여러 연구소에 외주를 줘서 검토하기는 하지만 많은 한계가 있습니다.”
“그건 나중 이야기입니다. 지금은 힘들어도 우리끼리 하죠.”
정확히는 보안 문제 때문이다.
보안을 철저히 하자는 것이 아니라 정보를 흘리는 일이었다.
대학 연구소면 의심받지 않고서도 정보 흐름을 조절하기가 참 좋았다.
조성돈 팀장은 그 일 때문에 짜증이 이만저만이 아니었다.
“…휴우, 알겠습니다. 그러면 국채 물량은 어느 정도로 할까요?”
“한 10억 달러 정도? 그 정도면 좋겠군요. 총알이 너무 떨어져도 곤란해요.”
“…알겠습니다.”
“그리고 새롬기술, 네이브 지분 매각과 관련해서는 밀당을 잘하세요. 지금 태국 일은 이와 연동되는 일이니까요. 두 가지 다 중요한 일입니다. 태국 일이라고 해서 우리 일이 아니라고 생각하면 안 됩니다!”
“…네.”
조성돈 팀장은 의문이 많은 얼굴이었지만 굳이 질문하지 않았다. 그도 최민혁 실장이 스스로 알아서 하기를 원한다는 것을 잘 알기 때문이다.
최민혁 실장은 딱 10억 달러면, 한국 정부가 겨우 여유를 회복할 정도라고 생각했다.
‘그래 봐야 얼마 못 가. 더욱이 이번에 투기 세력을 공격했으니, 아마 보복은 상상을 초월할 거야.’
* * *
최민혁 실장의 국채 매입은 너무 갑자기 일어난 일이었다.
오히려 재정 경제원이 깜짝 놀랐다.
그들이 아는 최민혁 실장은 한국 국채를 매입할 사람이 아니었다.
이환채 차관은 최민혁 실장을 직접 만나서 물어볼까 하다가 관뒀다. 그는 최민혁 실장이 절대 그 이유를 말할 것 같지가 않았다.
“도대체 무슨 일이지?”
“…아직 파악 중입니다.”
성환수 보좌관 역시 피곤한 얼굴이었다. 그는 갑자기 연이어서 일어나는 일 때문에 정신을 차리지 못하고 있었다.
바로 조지 소로스 일본 지점의 행보 때문이었다.
원래는 신경도 안 쓸 일이지만 이번에는 그렇지가 않았다.
재정 경제원이 태국 지원을 결정한 순간부터 헤지펀드 행보를 철저하게 감시해야 했기 때문이다.
“다만 한 가지 변화가 있어서 지켜보는 중입니다. 조지 소로스가 다이와 은행 뉴욕 지점의 부정 거래에 대해서 일본 정부를 옹호하는 중이기 때문입니다.”
“…그게 우리와 무슨 관계가 있어?”
“태국 지원 문제와 엮여 있습니다. 태국을 공격하는 헤지펀드 중에는 조지 소로스 펀드가 있다는 이야기가 있으니까요.”
“아…….”
이환채 차관은 혀를 내둘렀다. 설마 일이 이런 식으로 엮여 있을지는 상상도 못 했다.
하지만 성환수 보좌관은 이 일을 긍정적으로 봤다.
“어차피 일어날 일이었습니다. 차라리 선제공격을 한 덕분에 더 여유를 가진 셈입니다. 최민혁 실장의 국채 매입은 이번 일과 관련이 있을 겁니다.”
“설마 우리를 도와주겠다는 건가?”
“아무래도 이번 일의 제안자는 최민혁 실장이니까요.”
이환채 차관은 어이가 없어서 한동안 입을 열 수가 없었다.
“…그랬군. 국채 매입에 이런 의미가 있었군.”
성환수 보좌관 역시 수긍했다.
“아무래도 최민혁 실장은 우리 한국 정부가 헤지펀드와 싸우기를 원하는 것 같습니다. 아니, 사실 싸울 수밖에 없습니다.”
“설마 조지 소로스 펀드가 우리도 노린다는 말이야?”
