1171.
조성돈 팀장은 그제야 지금 돌아가는 상황을 파악했다.
다만 최문경 부회장이 최용욱 회장을 이용해서 도움을 청할지는 몰랐다.
“…조금 이상하군요.”
“원래 가해자는 자신이 한 일을 모르니까. 그보다는 일을 서두를 필요가 있어요.”
조성돈 팀장은 최민혁 실장 말을 모를 수가 없었다.
“…MS 처리 문제도 있고 해서 발 빠르게 움직일 필요가 있겠군요.”
“그렇게 생각해요?”
“오성 전자의 분위기를 봐서는 오성 그룹의 상황도 심상치 않습니다.”
“어? 그건 좀 이상하네요. 제가 한 거라고는 고작 충고뿐인데.”
최민혁 실장은 고개를 갸웃했다. 확실히 이전과는 다른 반응이었다.
“…혹시 우리가 모르는 다른 일이 진행 중인가요?”
“LC 전자의 분위기부터 이상하지 않습니까. 플림스 신설 법인 지분에 투자한 것 말입니다.”
“하긴 그것도 그렇군요.”
최민혁 실장 역시 자신이 아는 미래와 상황이 너무 바뀌어서 골치가 아팠다. 그가 지금 하는 일은 스마트폰 세상을 무려 10년이나 앞당긴 거다.
그것도 산업 전반에 있어서 말이다.
‘IPS-LCD 미래부터가 달라졌으니.’
그것뿐이 아니었다.
스마트폰 산업의 기반이 되는 여러 가지 일에 손을 댔으니까.
다른 이들도 바보가 아닐 것이다.
최민혁 실장이 이렇게 진행한 일에 대해서 뭔가 다른 꼼수를 부렸을 수도 있다.
최문경 부회장이 그 증거였다.
하물며 자본, 인력, 기술이 있는 대기업이 그냥 구경만 할 리가 없었다.
이미 세한정보가 그 시장에 대한 증거를 보여주었으니까.
“…아무래도 LC 전자를 한 번 더 살펴보세요.”
“…알겠습니다.”
***
LC 전자의 플림스 지분 매입은 정말 이상한 일이었다.
언론조차 LC 전자가 미쳤다고 비난했다.
하지만 LC 전자는 조용했다.
그들은 그 어떤 행보를 보이지 않았다.
국내에서 말이다.
다만 오성 전자 역시 이상하기는 매한가지였다.
그들은 질질 끌던 콜린스 사업부 인수 대금 1차를 지급했으니까.
[오성 그룹, KM 전자의 콜린스 사업부 인수하다!]
비록 인수 대금 1차분이지만 실제로는 이 점을 거론하지 않았다.
그저 매각 대금을 냈다는 식으로 기사화되었다.
그것도 반짝하고 사라지는 기사가 아니라 지속적으로 노출하는 형태로 말이다.
실상 이 일이 관심의 대상이 될 수밖에 없었다.
단순히 돈 때문이 아니었다.
오성 전자는 콜린스 사업에 대한 전반적인 기술 흡수와 더불어서 국외 TV 공장에도 적용한 것이었다.
대대적인 영업은 덤이다.
KM 전자가 하지 못한 공급을 한 것이었다.
그러니 세계 TV 시장이 술렁일 수밖에 없었다.
특히 소니를 비롯한 경쟁 기업들은 긴장할 수밖에 없었다.
그들도 올 것이 왔다는 것이니까.
이런 현상이 한편으로 최민혁 실장의 영향력을 더 키웠다.
그가 한 말을 마치 계시처럼 본 것이었다.
최민혁 실장은 그다지 이상하게 생각하지 않았다. 그는 일어날 것이 일어났다고 생각했다. KM 전자가 아니라 오성 전자가 콜린스를 생산하면 당연히 일어나는 일이었다.
“이것만으로는 좀 부족하네요.”
“오성 전자, 아니, 오성 그룹은 그렇게 생각하는 눈치가 아닙니다.”
“그건 뜻밖이네요.”
“…아무래도 최민혁 실장님이 구체적인 점을 지적한 터라 더 면밀하게 살피는 상황입니다. 더욱이 콜린스 사업부 인수, 자동차 사업부 매각을 시작으로 대대적인 구조 조정까지 진행하는 상황입니다. LCD 타입 MP3 개발 사업부를 대대적으로 개편해서 그쪽에도 투자하는 눈치입니다.”
“…마음에 안 드네요.”
최민혁 실장이 심술이 나서 지적하기는 했지만 이렇게 자신의 말을 따를지는 몰랐다. 하지만 한편으로 나쁘지는 않았다.
오성 전자가 LCD 타입 사업부를 대대적으로 덩치를 키운다면 다른 대기업들 역시 발 빠르게 움직일 테니 말이다.
“하면 우리 개발 앞당긴 구매가 대폭 늘어났군요.”
“네. 일단 오성 그룹에서 100카피를 사들였고, 다른 대기업이 역시 구체적인 협상을 진행 중입니다. 앞당긴 가격도 가격이지만 러닝 로열티를 비롯해서 협상할 부분이 많습니다.”
조성돈 팀장은 말을 하면서도 흥분을 감추지 못했다. 대략 개발 툴 한 카피에 천만 원 정도 한다. 100카피면 무려 1억이다.
이게 오성 전자만 그랬다.
다른 대기업들의 물량을 합치면 10억은 가볍게 넘어간다.
작은 액수처럼 보인다.
그런데 다른 업체도 곧 구매 요청을 시작할 것이고, 수출길 역시 나쁜 편은 아니었다.
바로 MS 때문이었다.
조성돈 팀장이 지금 이 자리에서 최민혁 실장을 기다린 이유였다.
“특히 미국 시장을 개척하기 시작하면 매출이 기하급수적으로 늘어날 것입니다.”
“왜요? 이제 알 것 같아요? 지금 제가 하려고 하는 일 말이에요.”
“아, 네, 저도 처음에는 잘 몰랐는데, 이제는 알 것 같습니다.”
그가 놀란 이유는 별것 없었다.
노려야 할 건 제조가 아니라 소프트웨어 쪽 시장이다.
판매와 동시에 다 순이익으로 돌아오니까.
만약 LCD 타입 시장을 독점한다면 미래엔 천문학적인 이익이 될지도 몰랐다.
바로 KOS 말이다.
다만 그래서 걱정이었다.
“…MS 한국지사 반응을 봐서는 게이츠도 이번 일에 관심이 있는 것 같은데, 그건 어떻게 해야 할지 잘 모르겠습니다.”
“문제죠. 하지만 한편으로 나쁜 일만은 아니에요. MS 한국 지사, 아니, MS를 이용하면 노이즈 마케팅 효과를 더 키울 수 있으니까. 우리 최문경 부회장이 그 증거죠. 어지간해서는 박 터지는 사업을 안 하는 사람인데, 이번엔 반응이 다르니까.”
“하면…….”
최민혁 실장은 최문경 부회장이 부린 탐욕을 떠올리면서 피식 웃었다. 그의 욕망을 좀 더 부추길 필요가 생긴 것이었다.
“…이렇게 하죠. PC용 메신저 개발이 이미 안정화 단계를 넘었을 테니, 모바일용 메신저 개발이 어렵지는 않을 겁니다. 대충 꾸며서 그 정보를 게이츠의 귀에 들어가게 하세요.”
“…모바일 메신저라면, KMBOOK에서 AOL과 작업하는 그 메신저 말입니까?”
“네. 아마 특별히 영업하지 않아서 아직 모르는 사람이 많을 겁니다. 어쩌면 AOL 쪽이 만들었다고 착각하는 사람도 있겠죠. 그 정보면 아마 게이츠가 깜짝 놀랄 겁니다.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장은 고개를 갸웃했다. 그도 그제야 차세대 메신저를 떠올렸다. 사실 이 사업은 몇몇 업체를 인수 합병하면서 진행되나 싶었지만 그렇게 흘러가지 않았다.
최민혁 실장이 갑자기 진행을 중단시킨 것이었다.
‘설마 메신저 사업도 타이밍을 노린 건가?’
조성돈 팀장은 고개를 하면서도 그럴 수 있다는 생각이 들기는 했다.
다만 큰 의미를 두지는 않았다.
***
이지수 박사는 조성돈 팀장에게서 갑자기 온 지시에도 그다지 놀라지 않았다.
그녀는 이미 모바일 메신저에 포팅 작업을 진행 중이었다.
아니, 이미 완료했다는 것이 정확했다.
따로 상업적인 목적이 아니었다.
이보다는 개인적인 관심 때문이다.
KMBOOK 내에 모바일 메신저가 있다면 업무적으로 꽤 유용할 것으로 생각했다.
다만 그녀도 최민혁 실장의 지시 사안을 살피고서야 모바일 메신저 자체가 LCD 타입 MP3에 적합하다는 것을 깨달았다.
하지만 헬렌의 생각은 좀 달랐다. 그는 실험 차량에 통신 테스트를 진행하면서 HY 자동차 엔지니어가 한쪽으로 몰려가자 입을 열었다.
“그보다 다른 통신 매체를 이용하려 한 것이 아닐까?”
“…그게 무슨 소리야? 원래 PC용이 목적이 아니었다는 소리야?”
“최민혁 실장이 하는 태도를 봐서는 PC 쪽에는 관심이 없었어. 원천기술을 가진 업체를 인수하고, 기술 개발에 자금만 퍼붓는 것을 봐서는 더 큰 그림이 있지. 아니, 간단하잖아. 그것만이 통신 수단은 아니니까. CDMA, 아, 이 녀석은 속도가 문제가 되나. 그래, 플림스가 있다면 상황이 좀 다르지.”
“…어.”
이지수 박사는 깜짝 놀라서 몸을 일으켰다. 생각해 보면 간단한 일이었다. 그런데 그녀는 인공지능 전문가라서 통신 쪽 영역을 간과했다.
하지만 헬렌은 통신 전문가이자 유용한 사고를 하는 터라 자기 생각을 말했다.
“플림스 단말기 개발도 이미 성공했잖아. 그러면 그 LCD 타입 MP3와 같이 엮어서 하나로 만들면 되지. 결국, 그게 플림스 단말기이니까.”
“아!!”
이지수 박사는 입을 딱 벌렸다. 그녀도 그런 생각을 안 한 것은 아니지만 막연하게 받아들였다. 그런데 헬렌 박사 이야기를 들어보면 기술적으로 어려운 일은 아니었다.
아니, 지금의 KM 전자, KMBOOK 입장에서는 너무도 쉬운 일이었다.
이미 원천기술은 하드웨어, 소프트웨어, 앱, 통신으로 다 준비돼 있으니까.
헬렌 박사는 피식 웃었다. 그녀도 이지수 박사가 정말 몰랐다는 것을 깨달았다. 하지만 그녀도 이런 사실을 깨달은 것은 얼마, 아니, 며칠 되지 않았다.
세한정보의 SLT-MP3와 플림스 단말기를 비교하면서 깨달았으니까.
“아마 최민혁 실장은 그런 점을 지적한 것 같아. 더욱이 MS에 정보를 흘리라고 하는 것은 게이츠가 관심을 두기를 원하는 것 같으니까.”
“게이츠가 이 일에 매달리면 그것 자체가 노이즈 마케팅이 된다는 소리야?”
“그렇지.”
이지수 박사는 그제야 최민혁 실장의 지시를 이해하자 벌떡 자리에서 일어났다. 그녀는 지금 한국에서 노닥거릴 상황이 아니라는 것을 깨달았다.
그녀가 갑자기 자리를 떠나자 헬렌 박사는 당황해서 그녀를 따랐다.
HY 자동차 엔지니어가 뒤늦게 두 사람을 쫓아갔지만, 소용이 없었다.
두 사람은 이미 계약을 충분히 이행했다는 말만 남기고는 이 자리를 떠났기 때문이다.
***
이지수 박사는 바로 미국 KMBOOK 본사로 돌아와서는 자기 생각을 정리하기 시작했다.
헬렌 박사는 그 모습을 보면서 그다지 놀라지 않았다.
사실 이 사업은 정말 중요했다.
그녀도 플림스 단말기 미래를 알자 지금 자신이 하는 일의 가치가 얼마나 큰지 깨달았기 때문이다.
다만 내색하지는 않았다.
대신에 MS 쪽에 정보를 흘리는 것을 고민해야 했다.
그런데 그다지 어려운 일은 아니었다.
메신저 관련해서 인수 합병한 이들 중에는 하물며 떠나기를 원하는 이들이 있었는데, 이들 중에 MS를 선택한 이들이 있었다.
이들에게 간단한 역정보를 흘렸다.
어려운 일은 아니었다.
모바일 메신저를 LCD 타입 단말기로 가동하는 것을 보여주면 되니까.
최민혁 실장이 스마트폰 개발을 위해서 염두에 둔 화면 자판기도 같이 말이다.
단말기로 채팅하는 모습을 보여준 것이었다.
비록 무선랜이기는 했지만.
그것만으로도 꽤 충격적인 일이었다.
그리고 MS로 자리를 옮긴 이는 KMBOOK에 진행 중인 이 정보를 흘렸다.
이 정보는 곧 게이츠에게까지 보고가 흘러갔다.
KMBOOK 관련한 정보는 전부 다 보고를 올리라는 지시 때문이다.
게이츠는 요즘 최민혁 실장이 한 성과를 찾아보면서 관련 분야도 살폈다. 그중에 하나가 컴퓨터 기반이 된 설비였다.
자동 응답기, 데이터베이스 시스템, 홈뱅킹과 같은 분야 말이다.
그로서는 원래 관심을 두지 않은 분야였다.
그런데 그럴 수가 없었다.
LCD 타입 MP3 단말기를 확장한다면 이와 연동이 되기 때문이다.
아니, 가능성이 있는 분야 쪽은 다 살폈다.
하지만 게이츠는 꽤 실망했다. 그가 아직 생각한 분야로까지는 확장이 되지 않았다.
그런 참에 모바일 메신저에 대한 보고를 받았다.
처음에는 무선랜 기반이라서 한계가 있다고 생각해서 넘기려고 했다.
그런데 그 모바일 메신저가 애니라는 인공지능 기능을 포함했다.
더욱이 SLT-MP3에 사용된 CPU가 이 모바일 메신저를 충분히 소화할 수 있었다.
정확히는 다운그레이드된 애니 플랫폼이었다.
하지만 그것만으로도 꽤 놀라운 것이었다.
음성을 통해서 메신저에 입력할 수도 있으니까.
심지어 애니 플랫폼이 친구가 되어서 대화 상대도 되었다.
다만 그 지능이 많이 낮았다.
아니, 사실은 그렇지도 않았다.
대화하면 할수록 애니의 지능이 올라갔으니까.
“이건…….”
그로서는 가볍게 넘길 수준이 아니었다.
‘놀랍군.’
최민혁 실장이 한 10억 달러 제안은 미친 거라고 생각했다.
그런데 그 생각을 좀 달리 해야 했다.
설마 이런 식으로 일이 진행될지는 상상도 못 했다.
‘이 일이 여기서 끝나지 않을 텐데…….’
바로 응용이다.
이 정도 기술력이라면 지금 진행하는 사업이 많은 것이었다.
다른 관련 기업도 마찬가지.
그들 역시 이 사업의 가지는 가치를 알 것이다.
그렇게 생각하면, 응용할 수 있는 분야가 많아도 너무 많았다.
