1316화.
이지수 박사는 비록 지시를 받기는 했지만 자기 일에 진심이었다.
그 덕분에 그 누구의 눈치도 보지 않은 채 일을 밀어붙인 것이었다.
최민혁 실장은 덕분에 경악한 콜린 사이먼 이사의 표정을 보면서 이걸 좋아해야 할지, 슬퍼해야 할지 판단할 수가 없었다.
‘뭐, 결과가 좋으면 되겠지. 어차피 타이거 펀드가 사실을 알면 다른 이들 귀에도 들어갈 테니까. 그러면 눈치만 보는 세계 투자 은행들도 그냥 있지는 못할 거야.’
* * *
폴 고슬링은 한국에 들어온 이후로 미국에 돌아가지 않았다.
그는 모건 스탠리가 만든 합작 증권 회사에 눌러앉아서 최민혁 실장의 근황을 살폈다.
덕분에 조성돈 팀장이 흘린 애니 자율 기술에 대한 정보를 알았다.
‘이미 검토되었던 거잖아?’
GM이 한국에 와서 이미 한 번 최민혁 실장과 협상(을 진행했던 일이었다.
다만 협상이 진행만 되었지, 결과는 나오지 않았다.
이지수 박사가 HY 자동차와 같이 연구도 했고 말이다.
이 부분 역시 뚜렷한 결과는 나오지 않았다.
‘당연한 결과지.’
자율 주행 기술을 막아서는 벽이 너무 많았기 때문이었다.
당장 센서 정보조차 제대로 관리가 쉽지 않았다.
하지만 폴 고슬링은 이 일을 대충 접기보다는 오히려 정보를 모았다.
그는 덕분에 오성 그룹이 최민혁 실장과 만난다는 보고를 받았다.
‘차세대 반도체 공정 기술이라.’
애니 자율 기술과 차세대 반도체 공정이 어떻게 관련되어 있는지 알 수가 없는 일이었다.
다만 조성돈 팀장이 흘린 정보가 그나마 힌트를 만들어줬다.
‘CPU 속도가 문제군. 그렇지. 이것도 문제라는 소리를 들었어.’
그런데 오성 전자가 이 일에 끼어들었다는 것이 진짜 문제였다.
그것도 최민혁 실장과 손을 잡고 말이다.
폴 고슬링은 이런 중에 타이거 펀드로 이직한 친구에게서 애니 자율 주행 기술의 근황에 관한 이야기를 들었다.
애니 자율 주행 기술 개발 단계가 어느 정도인지.
투자를 어느 수준으로 하는지 말이다.
그런데 그 내용이 충격 그 자체였다.
‘저, 정말일까?’
그는 결코 타이거 펀드가 잘못 판단했다고 생각하지는 않았다.
폴 고슬링은 정보를 취합한 후에 도저히 혼자 판단할 수가 없어서 마이크 라이언 이사에게 이 사안을 아주 자세히 보고했다.
* * *
마이크 라이언 이사는 폴 고슬링의 보고를 받고 나서도 바로 대답하지 않았다. 보고한 자료가 너무 광범위했기 때문이다.
그는 결국 가용 자원을 최대한 모아서 분석을 한 후에 많이 고민했다.
[타이거 펀드라.]
[정말인 것 같습니다. 줄리엇 로버트슨 회장이 따로 검토 중이라고 하니까요. 최근 미국 정부의 달러 약세 정책 때문에 어쩔 수가 없다고 합니다.]
[…이게 가능한 기술이었어?]
[모릅니다. 다만 최민혁 실장과 오성 전자는 상용화가 가능하다고 생각합니다.]
[말도 안 되는 소리잖아!]
[하지만 실제로 고성능 CPU를 개발하기 위해서 신형 공정 기술에 투자 중입니다. 그것도 어느 정도 결과가 나온 상황이고요.]
신영철 교수의 논문과 진행 사안을 보고했다.
마이크 라이언 이사도 폴 고슬링의 보고를 이제는 무시할 수가 없었다.
[더욱이 오성 그룹의 반응이 이상합니다. 이 신공정에 따로 막대한 투자를 진행하는 것 같기 때문입니다. KM 산업 역시 이에 발맞추어서 움직이는 중입니다.]
이건 최민혁 실장 때문이다.
최민혁 실장은 검찰 조사를 받고 나서는 신영철 교수를 압박하기 시작했다.
마이크 라이언 이사는 곰곰이 폴 고슬링의 보고를 따져 보고는 한숨을 내쉬고 말았다.
‘새롬기술의 다이얼 패드가 이것과 관련이 있구나.’
얼마 전에 한 시범 쇼.
당시에는 그저 쇼라고만 생각했다.
그런데 정작 중요한 것은 애니 자율 주행 기술이었다.
아니, 어떻게 보면 두 가지는 연관이 있다고 봐야 했다.
애니 자율 주행 기술을 통해서 통신도 가능하니까 말이다.
‘그게 정말 될까?’
[…나는 솔직히 잘 모르겠어.]
[저도 잘 모릅니다. 다만 최민혁 실장이 이전에 한 일을 보면, 그것과 별반 다르지 않습니다. 늘 불가능한 일을 최민혁 실장이 했기 때문입니다.]
[…….]
마이크 라이언 이사는 아무런 답을 하지 않았다. 애니 자율 기술과 관련한 투자는 생각보다 막대한 자금이 들어가기 때문이다.
그도 최민혁 실장이 뒤에서 이런 짓을 하는 줄은 상상도 못 했다.
[…일단 검토를 더 해봐. 필요한 인력을 최대한 충원해서 말이야. 자금은 내가 알아서 할 테니까.]
[알겠습니다.]
폴 고슬링은 대답하고서야 피식 웃었다. 그는 잘만 하면 이번 기회를 최대한 이용해서 재미를 볼 수 있을 것 같아서였다.
‘이번에는 안 놓친다!’
* * *
자율 주행 기술에 관해서는 생각보다 말이 많이 나왔다.
이게 도심지에서 장애물을 피하고, 교통 신호를 지킬 정도는 아니었다.
그리고 이런 여러 가지 문제 떄문에 완주 자체가 어려워진다.
따라서 이런 목적의 실험은 최민혁 실장의 전생 10년 후쯤에나 일어날 일이었다.
최민혁 실장도 그렇게 알고 있고 말이다. 그는 때문에 이지수 박사를 포함해서 관련자를 다 호출해서 테스트 현황을 점검했다.
이지수 박사는 평소와는 달리 자신만만한 얼굴이었다.
“최 실장님, 너무 걱정 마세요.”
“걱정이 됩니다.”
그도 이미 여러 가지 테스트 현황과 애니 자율 주행 기술에 대한 보고를 받았다. 그런데 필드에서 실제로 테스트하는 것은 이야기가 좀 달랐다.
이지수 박사는 평소와는 달리 좀 들뜬 얼굴로 소리쳤다.
“이미 10년 넘게 진행된 프로젝트에요. 어느 날 갑자기 만들어진 것이 아니니, 걱정 마세요.”
최민혁 실장은 이지수 박사가 하는 말뜻을 정확히 이해했다.
그가 전생에서 이지수 박사와 생활할 때 그녀가 원하는 꿈 중의 하나가 자율 주행 기술이라고 말했기 때문이었다.
정확히는 막연한 환상 그런 게 아니었다.
무인 항공기의 기반에 깔려 있는 기술이 바로 애니 자율 기술이다.
그리고 애니 자율 기술이라는 토대 위에 쌓은 것이 메이런 프로젝트였다.
이지수 박사는 무인 항공기와 같은 군용 무기 개발을 하고 싶지 않았다. 그녀는 당시 테일러 박사 때문에 어쩔 수 없이 고육지책으로 무인 항공기를 택했다.
그녀가 가끔 둘이 있을 때면 한 이야기가 바로 이것이었다.
최민혁 실장은 그 점을 알아도 다시 한번 확인했다.
“이번에는 제대로 호감을 줄 생각이기 때문에 성공을 보장해야 합니다.”
“…설마 당장 상업용으로 개발할 목적인 건가요?”
“아뇨. 꼭 그런 것은 아닙니다. 그냥 상업적인 목적에 들어맞기만 하면 됩니다.”
이지수 박사는 자신만만한 소리로 말했다.
“그렇다면 걱정 마세요. 사실 HY 자동차 쪽에서 도움을 많이 준 덕분에 기술적으로 큰 문제가 없으니까요. 조창호 차장님이 도와준 것도 크고요.”
“알겠습니다. 그러면 문제가 없도록 신경을 써 주세요.”
“넵!”
이지수 박사는 평소와는 달리 유쾌한 표정으로 대답했다.
그녀가 이렇게 감정을 보이는 것은 전례가 없는 일이었다.
그만큼 자율 주행 기술은 그녀가 꼭 해보고 싶던 분야였던 것이었다.
최민혁 실장은 그 모습에 꽤 만족했다.
* * *
이지수 박사는 HY 자동차와 협업하면서, 정확히는 이들에게 데이터를 받으면서도 애니 자율 기술에 집착하지 않았다.
이유는 생각보다 간단했다.
애니 자율 기술이 생각처럼 간단한 기술이 아니기 때문이다.
당장 문제가 되는 것은 센서였다.
자동차 센서를 통해서 받아들인 정보가 생각한 것처럼 정확하지 않았다.
오차도 생겼다.
노이즈는 빼놓을 수가 없었다.
그런데 이 데이터를 받아서 컴퓨터가 인식할 수 있어야 한다.
이게 간단한 문제가 아니었다.
이지수 박사는 때문에 HY 자동차에서 받은 데이터를 가공하는 일에 우선 매달렸다.
정확히는 그녀가 직접 한 일이 아니라 외주를 준 것이었다.
이 일 자체는 그 어떤 편법 따위도 통하지 않았다.
데이터를 입력해서 가공하는 작업까지 해야 하는데, 공식이랄 게 없었다.
결국 전부 수작업으로 해야 했다.
그리고 최종적으로 애니가 이 데이터를 받아서 다시 가공해야 했다.
이 작업은 이중 삼중으로 진행되는 일이라서 지루하기도 하고, 단순하기도 했다.
만약 KMBOOK이 슈퍼 컴퓨터를 가지고 있지 않았다면 몇 년은 족히 걸릴 일이다. 아니, 그렇게 시간이 흐른다고 해도 바로 답이 나오지는 않을 것이다.
예외적인 항목은 이지수 박사 본인이 스스로 해야 하기 때문이다.
헬렌 박사조차 이 지루한 작업을 하면서 이지수 박사에게 툴툴거렸다.
“정말 이 일을 꼭 해야 해?!”
이지수 박사는 헬렌 박사가 화가 나면, 대놓고 반말한다는 것을 잘 알았다. 하지만 그녀는 그런 헬렌 박사를 무시했다.
“어.”
“최민혁 실장 때문에 그래?”
“그런 것도 있지만, 꼭 그렇게만 생각할 수는 없어.”
“그게 무슨 소리야?”
헬렌 박사도 이지수 박사 대응에 고개를 갸우뚱할 수밖에 없었다.
이지수 박사는 쓰게 웃었다.
“메이런 프로젝트의 시작이 원래 자율 주행 기술이었으니까.”
“어? 그, 그게 정말이야?”
헬렌 박사 역시 놀랐다. 이런 이야기는 처음이었기 때문이었다. 그녀는 원래 메이런 프로젝트를 통해서 이지수 박사와 가까워졌기 때문이다.
하지만 그건 이지수 박사를 잘 몰라서 한 오해였다. 그녀는 애초에 무인 항공기와 같은 기술에 관심이 없었던 것이다.
“어, 사실이야. 사실 어떻게 보면, 이 프로젝트는 내 첫 프로젝트이니까.”
이지수 박사는 그 말을 끝으로 헬렌 박사에게 더 말하지 않았다.
그보다 그녀는 자율 주행 기술에 집중했다.
애니와 자율 주행 기술을 융합시키는 것이 생각보다 간단하지 않았다.
어렵다는 것이 아니었다.
지루하다는 것이 정확했다.
그녀도 메이런 프로젝트를 진행하지 않았다면 몇 년은 족히 걸릴 일이었다.
그런데 이제는 그럴 필요가 없었다.
메이런 프로젝트와 HY 자동차의 결과를 합치면 되기 때문이다.
더욱이 그 일을 하는 데은 슈퍼 컴퓨터가 컨트롤 타워 역할을 했다.
시간이 오래 걸릴 뿐이지 불가능한 것은 아니었다.
물론 일반인은 절대로 불가능하겠다고 생각하겠지만 말이다.
이지수 박사는 이 일을 진행하면서 한 사람을 떠올렸다.
‘최 실장님이 나에게 해준 것을 생각한다면 이 일을 성공적으로 마쳐야 해.’
* * *
이지수 박사의 업무 능력은 과거에 비할 바가 아니었다.
그는 이미 HY 자동차를 통해서 어느 정도 정보를 얻었기에 그걸 기본으로 해서 센서 데이터를 융합시키는 일에 집중했다.
정확히는 기존에 모은 데이터를 가공해서 문제가 없도록 처리한 것이었다.
물론 여기에 센서 메커니즘은 따로 처리해야 했다.
데이터가 없는 주행도 가능해야 하기 때문이다.
하지만 이 부분은 기존 데이터를 확장하는 선에 지나지 않았다.
엄밀히 말해서 애니 자율 기술은 딥러닝 방식으로 동작하기 때문이다.
이지수 박사는 이를 위해서 수십 개, 아니, 수백 개의 알고리즘을 적용했다.
그녀는 가장 합리성이 높은 알고리즘을 애니를 통해서 선택하는 방식으로 취합한 것이었다.
하드웨어 쪽은 든든한 조창호 차장이 알아서 해줬다.
그는 이지수 박사의 지시를 충실하게 따라온 것이었다.
삼중화 시스템도 업그레이드를 거쳐서 좀 더 안정화시켰다.
덕분에 애니 자율 시스템의 완성도는 시간이 갈수록 높아졌다.
다만 이지수 박사는 시스템이 복잡해질수록 한숨을 내쉬고 말았다.
‘도저히 상업화할 수가 없어.’
시스템이 늘어난 덕분에 고성능 서버 시스템을 가져와야 했다.
그런데 그 고성능 서버가 몇천만 원, 아니, 몇억을 가볍게 넘어갔으니.
차량 가격은 도저히 팔 수 있는 수준이 아니었다.
그녀는 나름 최민혁 실장의 지시에 마음을 놓기는 했지만 상업화에 대해서 신경을 많이 썼다.
이렇게 많은 자본을 투자한 일이 이익을 남겨야 한다고 생각한 것이었다.
하지만 그녀는 평소와는 다른 최민혁 실장의 질책을 떠올렸다.
[가격은 신경 쓰지 마세요. 당장 상업화가 가능할 법한 수준까지만 구현하면 됩니다!]
아무래도 최민혁 실장은 애니 자율 기술을 상업화할 생각이 없는 것 같았다.
‘아, 이제는 모르겠다.’
