1367.
그는 실무진을 불러 모아서 최민혁 실장이 한 일을 검토 중이었다.
물론 최민혁 실장 본인은 이번 기사와 전혀 관계가 없다고 주장하지만.
“설마 최민혁 실장이 일을 이렇게 벌일 줄은 상상도 못 했습니다.”
강찬명 사장의 탄식이었다.
솔직히 요즘 내수 침체와 관련해서 말들이 많았다.
다들 위기란 소리다.
기아가 끝이 아니었다.
시리즈 기사에서 언급한 종금사 역시 최악이었다.
다만 종금사의 경우는 단순히 위기라고 표현하기 어려운 수준이었다.
종금사는 당장 망해도 전혀 이상하지 않았다.
종금사가 버티는 이유는 자금을 돌려막고 있기 때문이었다.
이들은 자신이 비자금을 준 정치인, 지역 권력자를 이용해 가며 돈을 융통하는 데 수단과 방법을 가리지 않았다.
이런 시기에 한영 일보의 종금사 기사는 꽤 신랄한 것이었다.
X 리포트를 토대로 한 보고서라서 IMF가 일어날 때 일어나는 과정을 그대로 따왔다.
따라서 종금사의 몰락은 도저히 무시할 수가 없는 일이었다.
그런데 정작 문제는 이게 아니었다.
종금사의 문제점을 지적했기 때문이다.
그 덕분에 재정 경제원이 나서서 구조조정을 하겠다고 못을 박았다.
이렇게 상황이 흘러가자 최민혁 실장의 전생에서 일어날 일인 IMF 상황은 전혀 다른 방향으로 일이 진행되었다.
재정 경제원이 적극적으로 나서면서 일이 계획한 것처럼 흘러가지 않은 것이다.
어느 정도 사전 정지 작업을 한 조지 소로스 입장에서는 미치고 환장할 노릇이었다. 그가 시뮬레이션한 결과는 이 방향이 아니었기 때문이었다.
“…최민혁 실장이 정말 판교 신도시를 밀어붙일 생각인가?”
강찬명 사장은 머리를 긁적였다. 그도 의아하게 생각한 부분이었다.
“한영 일보 기사를 보면, 최민혁 실장이 작정한 것 같습니다. 그런데 현실은 확실치 않습니다. 최민혁 실장은 판교 신도시와 관련된 그 어떤 활동도 하지 않기 때문입니다. 정치인 일부와 연락하는 것 같아도 대놓고 밀어주지는 않습니다.”
“…그러면 최민혁 실장이 왜 한영 일보를 이용해서 이런 기사를 내보낸 거지? 이 기사 중에는 정부 쪽을 건드리는 내용도 있는 것 같은데, 이건 최민혁 실장의 기존 방향과 다르잖아. 정부와 대립각을 세우다니.”
“…그건 지금 알아보는 중입니다.”
다만 강찬명 사장도 이 일을 통해서 최민혁 실장이 얻은 이권을 떠올렸다. 이론적으로 무려 450억 달러 수익이 보장된 사업이다.
최민혁 실장이 아니라 그 누구라도 욕심을 낼 만한 일이었다.
다만 판교 신도시는 정치와 관련이 있었다.
여기 이권과 관련된 수백만 명의 사람도 생각해야 했다.
‘정말 모르겠군.’
조지 소로스는 크게 당황했다. 그도 최민혁 실장이 이렇게 공격적으로 나올지는 상상도 못 했다. 만약 판교 신도시가 진행된다면, 한국 내의 모든 계획을 다시 재검토해야 했다.
“…일단 반최민혁 파벌 쪽에 연락해서 최대한 이 일을 지연시켜 봐. 필요하다면 언론을 이용해서 최민혁 실장을 악으로 몰아도 좋고!”
“…알겠습니다.”
조지 소로스는 지시해 놓고도 마음에 든 얼굴은 아니었다.
그는 만약 흐름이 바뀌면, 자신 역시 판교 신도시 흐름에 올라타야 했다.
‘그렇게 되면, 일을 다시 검토해야 하는데.’
그건 결코 쉬운 일이 아니었다.
당장 최민혁 실장이 그걸 용인할지도 의문이었다.
다만 의문은 존재했다.
최민혁 실장이 이 판교 신도시 일을 어떻게 진행할지 말이다.
한국 내에는 최민혁 실장의 적이 많아도 너무 많았기 때문이다.
‘미치겠군.’
* * *
최민혁 실장은 한영 일보가 내보낸 시리즈 기사를 보내면서 꽤 만족했다.
그 자신이 해도 이렇게 잘할 것으로 생각하지 않았다.
다만 중요한 것은 이 기사가 아니었다.
이를 보고 반응하는 이들이었으니까.
당장 조지 소로스가 그 대상이었다.
예상대로 강찬명 사장이 움직이기 시작했다.
“좋군요.”
조성돈 팀장 역시 강찬명 사장 주변의 정보를 정리한 보고서를 보면서 혀를 내둘렀다.
“…설마 이런 상황까지 예측하신 겁니까?”
“꼭 그렇지는 않아요. 다만 외국인 투자자도 머리가 복잡해질 것이라 확신했죠.”
“하긴 요즘 GM, 도요타의 반응도 이전과는 사뭇 다르다는 보고를 받았습니다.”
GM과 도요타는 원수지간처럼 싸웠다.
그들은 최민혁 실장이 제안한 절충안도 무시했다.
다만 판교 신도시 기사가 나간 후에는 마음을 달리했다.
판교 신도시는 투자하기에 나쁜 장소가 아니었다.
특히 최민혁 실장이 매입한 땅 중에는 꽤 괜찮은 곳도 있었다.
그곳에 애니 자율 주행 합작 공장을 설립해도 나쁘지 않다는 거다.
물론 넘어야 할 산은 많았다.
이건 정부의 특혜가 필요했다.
다만 30억 달러 이상의 투자가 진행되는 일이었다.
평소라면 어렵겠지만, 지금은 국가 부도 이야기가 나오는 상황이었다.
재정 경제원이 무리를 해서라도 그들의 요구를 들어줄 것 같았다.
더욱이 HY 자동차, 오성 전자 역시 이번 프로젝트에 합류하고 싶은 눈치였다.
그렇다면 재정 경제원이 절대로 이 일을 막을 리는 없었다.
하지만 이건 시작에 불과했다.
이 합작 법인과 함께 반도체 공장 설립 이야기도 나왔기 때문이다.
이것은 양질의 일자리를 보증하는 경우다.
여기에 판교 신도시를 결합한다면, 그것만으로 막대한 이익을 볼 수가 있었다.
GM, 도요타가 굳이 최근 판교 부동산이나 그 주변 땅을 조심스럽게 알아보는 이유였다.
“…훌륭하네요.”
최민혁 실장은 활짝 미소 지었다. 그는 이런다고 IMF가 오지 않을 것이라 생각하지는 않았다.
‘다만 파급력은 줄어들겠지. 결국, 서민들이 겪는 고통은 좀 나아질까?’
글쎄, 그건 그도 알 수가 없는 일이었다.
“…강찬명 사장을 주시하세요.”
“…알겠습니다.”
* * *
강찬명 사장은 일단 급한 대로 국내에 있는 반 최민혁 파벌들을 찾아갔다.
그가 가장 먼저 찾은 이는 모건 스탠리의 폴 고슬링이었다.
폴 고슬링은 갑작스럽게 미국이 아니라 한국에서 체류 중이기 때문이었다.
다만 그도 폴 고슬링을 쉽게 만나지 못했다.
폴 고슬링은 한영 일보의 기사 발표 이후에는 이상할 정도로 강찬명 사장을 피했다. 다만 그도 어쩔 수 없다는 것을 알자 강찬명 사장을 만나기는 했다.
“명성 많이 들었습니다. 폴 고슬링 님을 이렇게 뵙게 되어 영광입니다.”
“영광까지야.”
폴 고슬링은 겸연쩍은 얼굴로 쓰게 웃었다. 그가 월가 소장파 사이에서는 명성이 자자하기는 해도 최민혁 실장에게 당하기만 했다.
그때 이후로 자신감을 많이 잃었다.
굳이 이렇게 한국에 와 있는 것도 그 때문이니까.
“아닙니다. 미국 채권 시장을 주도하는 분 중의 하나가 아닙니까.”
폴 고슬링은 채권 이야기가 나오자 어깨에 힘을 줬다.
그가 과거에 주로 한 일은 미국 채권을 담당하는 것이었다.
미국 투자 은행 중에는 2번째 순위다.
딘 워터와 합작으로 진행된 일이기는 하지만 채권 규모가 무려 500억 달러에 달했다.
메릴린치 다음 순위로 채권 투자자 명단 중에서 이름을 빼기 어렵다.
이 일을 주도한 사람 중의 하나가 바로 폴 고슬링이었다.
‘…하지만 지금 내 꼴은.’
한숨이 절로 나왔다.
최민혁 실장과 대응한 이후로 자기 꼴이 말이 아니었다.
더욱이 자신은 최민혁 실장 전문가라는 이미지가 꼽혀서 최민혁 실장 관련 일은 자신이 다 담당했다.
이번 판교 신도시 역시 마찬가지다.
그는 최민혁 실장이 한영 일보를 이용한 정치 공작을 살피면서 판교 신도시에 대한 사안을 처음부터 다시 살펴야 했다.
‘덩치가 큰 사업이란 말이야.’
그건 굳이 더 설명할 필요가 없었다.
다만 시리즈 후속 기사 역시 무시할 수는 없었다.
한국 내의 내수 침체와 더불어서 일어나는 미묘한 일은 그도 잘 몰랐던 내용이었다.
‘그런데 이 친구가 찾아왔다나.’
이것 역시 이상한 일이었다.
그는 문득 마이크 라이언 이사에게 들은 충고를 떠올렸다.
‘…어쩌면 한국에 뭔가 손을 쓴 것일 수도 있어.’
강찬명 사장의 보스는 조지 소로스다. 그는 영국까지 건드린 사람이었다. 그렇다면 한국이라고 못 건드릴 이유는 없었다.
‘다만 지금은 태국에 있으니.’
폴 고슬링은 참 이번 일이 아주 복잡하다는 것을 깨달았다.
그는 솔직히 다시 미국으로 가서 그냥 하던 일을 할까 고민도 했다.
그런데 그러지 못하는 것은 최민혁 실장이 지금 뿌려 놓은 달콤한 미끼 때문이었다.
일단 투자를 진행하면 최소 50% 이상은 먹을 수 있었다.
그 자금 규모도 30억 달러 이상이고 말이다.
이런 일은 폴 고슬링도 본 적이 없는 일이었다.
그는 때문에 최민혁 실장의 주변 상황을 세세하게 파악하기 위해서라도 강찬명 사장을 유심히 쳐다보았다.
강찬명 사장이 이렇게 자신을 찾아와서 설득하는 게 그거다.
그도 최민혁 실장의 이번 공작 전까지는 조지 소로스를 믿었다.
그런데 만약 판교 신도시가 진행되면 어떻게 될까에 대해서 고민했다.
‘반반이야.’
조지 소로스가 경고한 일은 분명히 이익이 되기는 한다.
다만 판교 신도시와 비교하면 어떨까?
만약 한국 재정 경제원이 외국인 투자 족쇄를 풀어준다면 말이다.
그것도 예상한 것보다 더 강력한 조처를 한다면 말이다.
그렇다면 판교 신도시에 투자해야 했다.
폴 고슬링은 바로 이런 점을 생각한 것이었다. 그가 굳이 강찬명 사장과 거리를 둔 이유였다.
폴 고슬링의 태도가 이전과는 사뭇 다른 것을 느낀 강찬명 사장의 안색은 영 좋지가 않았다. 그 역시 이야기를 나누는 중에 폴 고슬링의 판교 신도시에 대한 생각이 복잡하다는 것을 깨달았다.
‘젠장, 이거였구나. 최민혁 실장이 의도한 것은 외국인 투자자였어.’
“…제가 이 자리에서 자세한 설명을 할 수는 없습니다만 바트화 사태는 시작일 뿐입니다. 그 여파가 동남아를 넘어서, 대만, 홍콩, 한국에까지 영향을 줄 겁니다. 그런데 대만은 어느 정도 버틸 만하겠지만, 한국 상황은 좀 다릅니다. 외환 보유고 상황이 안 좋으니 말입니다.”
폴 고슬링도 최민혁 실장의 판교 신도시 공작이 아니었다면 순순히 수긍했을 것이다. 그가 조지 소로스의 이야기를 따르는 이유였다.
“다만 최민혁 실장이 판교 신도시를 진행한다면 상황이 좀 다르지 않을까요? 다른 투자자가 물밀듯이 밀려올 겁니다. 최민혁 실장은 그 자금을 이용해서 자기가 구상한 사업을 진행하겠죠. 일테면 애니 자율 주행 합작 법인과 같은 사업 말입니다. 이 여파에 애니 칩, 애니 자율 주행 기술까지 끌어다 넣는다면, 정말 상황이 많이 달라질 겁니다.”
“…정말 그런 일이 일어날 것으로 생각합니까? 채권 투자를 생각해 보세요. 채권을 통해서 이익을 본 것은 미국 경제 활황, 일본 경제 추락이 동시에 일어났기 때문입니다. 태국 바트화에서 시작된 위기는 쉽게 수그러들지 않을 겁니다.”
“그럴지도 모르죠. 다만 최민혁 실장이 만약 흐름을 돌리려고 한다면, 상황이 좀 달라지 않을까요? 당신들은 막대한 손실을 볼 수도 있습니다!”
“하, 그건 말도 안 됩니다!”
폴 고슬링은 강찬명 사장의 태도를 보면서 자신의 과거 모습을 찾을 수 있었다. 자신 역시 강찬명 사장과 다르지 않았다.
‘그 결과가 결국 쪽박이었으니까.’
“말이 안 되는지는 확인해 봐야죠. 이번 일은 그냥 넘길 일은 아닙니다. 왜냐하면, 한국 정부도 이번 일을 신중하게 검토할 테니까.”
“그, 그럴 리가 없습니다!”
“장담할 일은 아닙니다. 우리 모건 스탠리는 이 사안에 신중하게 접근할 겁니다.”
“크, 크게 손실을 볼 겁니다!”
“그건 모르는 일이죠. 최민혁 실장이 진행하는 일이 손실을 보기 어렵다고 보니까요.”
“하.”
강찬명 사장은 자신의 설득이 먹히지 않는 것을 보자 탄식하고 말았다. 그는 최민혁 실장이 이번에 진행한 ‘판교 신도시와 국가 위기 기사’가 어느 정도 성공했다는 것을 부정할 수는 없었다.
설마 일이 이렇게 진행될 줄은 몰랐다.
‘…큰일이네. 최민혁 실장이 노린 것이 이것이었다는 소리인가.’
* * *
폴 고슬링도 강찬명 사장에게 큰소리치기는 했지만, 채권 투자를 통한 이익을 쉽게 잊지는 않았다. 강찬명 사장의 말이 전혀 틀리지 않았다.
그는 고민하다가 결국 모건 스탠리 본사를 다시 찾았다.
마이크 라이언 이사에게 직접 조언을 듣기 위해서 선택한 길이었다.
물론 시작은 채권 이야기로 했다.
