1262.
이환채 차관은 전혀 생각도 못 한 제안에 아무런 말도 할 수가 없었다. 최민혁 실장이 내놓은 건 기발하다는 것을 넘어서 가장 이상적인 대안이기 때문이다.
‘어떻게 이런 생각을 할 수 있을까?’
사실 그로서는 잘 이해할 수가 없었다. 더욱이 최근 재정 경제원이 최민혁 실장에게 소홀하게 대했는데, 그 점을 최민혁 실장이 언급조차 하지 않았다.
‘그래서 더 수상해.’
최민혁 실장이 굳이 이런 문제를 언급하지 않는 이유는 반대급부가 있을 것 같기 때문이다.
아니, 사실 별일 아닐 수도 있다.
다만 그건 최민혁 실장의 처지에서 그랬다.
다른 사람 입장에선 큰 부담이 될 수도 있었다.
심지어 재정 경제원에게는 재앙이 될 수도 있었다.
그는 고민하다가 이 문제를 짚고 넘어가기로 했다.
‘어떻게 하지?’
최민혁 실장은 이환채 차관의 표정을 보자 피식 웃고 말았다.
지금 이 상황 자체를 만든 사람이 바로 그이니까.
새롬기술, 네이브에 대한 공작 자체도 이를 위한 포석이었다.
다만 이환채 차관에게 그 계획을 말해 줄 수는 없었다.
‘기다려야지. 느긋하게. 팝콘 각이니까. 아니면 더 해야 할 일이 있을지도 모르니, 그걸 살피는 것이 좋을 것 같아. 다만 기분이 나쁘지는 않군.’
바로 재정 경제원이 자신 앞에서 눈치를 보는 것 말이다.
전생에서는 상상조차 못 할 일이었다.
* * *
이환채 차관은 복귀하기가 무섭게 최민혁 실장이 한 제안보다는 최민혁 실장의 석연치 않은 행동에 대해서 고민했다.
그런데 성환수 보좌관이 마침 괜찮은 아이디어 하나를 내놓았다.
“최용욱 회장님은 어떨까요? 최민혁 실장이 최용욱 회장 앞에서는 자제한다고 하니까요.”
“그게 정말인가?”
“네. 이건 확인된 사실입니다.”
정확히는 그도 들은 사실이었다. 최씨 일가 중에는 최민혁 실장에 불만을 품은 이들이 많이 있다. 이들이 다른 곳에 가서 푸념을 털어놓는 것들이 여기저기 퍼지는 것이었다.
“최민혁 실장이 다른 사람에게는 함부로 하더라도 최용욱 회장에게만큼은 아니라고 합니다. 아, 물론 정미선 씨도 포함해서요.”
이환채 차관은 투덜거렸다.
“그래서, 내가 가서 직접 부탁해야 한다는 소리야?”
“하지만 가만히 앉아서 당하는 것보다는 낫지 않습니까. 솔직히 태국에 관한 계획은 놀랍기도 하지만 섬뜩했습니다. 다르게 보면 헤지펀드에 맞불을 놓는 건데, 필요하다면 그도 똑같이 행동할 수 있으니까요.”
“정말 그런 행동을 했어?”
“자본을 이용한 도박은 아니지만 비슷한 일을 진행 중입니다. 바로 부동산. 판교 부동산 매입이 그 증거니까요.”
“그 판교 부동산을 추가로 매입했다고 하던데, 얼마를 더 매입한 거야?”
“추가로 10억 달러 물량을 더 사들였다고 합니다. 사실 부담이 될 거로 생각했는데, 야후 주식 차액으로 10억 달러에 가까운 이익을 봤다고 하니.”
“황당하군. 아니, 그런데 좀 이상하네. 부동산 가격 하락 때문에 손해를 봤다고 하지 않았어?”
“그게 이상한 점입니다. 부동산 가격이 내려가도 계속 사들이니까요. 그 부분에 관한 기사도 나왔습니다.”
“정말 이상하군. X 리포트 예측대로라면 부동산 가격 폭락은 예상된 거잖아. 그 X 리포트를 만드는 이가 최민혁 실장이라는 설도 있어. 그런데 그런 행동을 한다고?”
성환수 보좌관도 잠깐 머뭇거렸다. 그도 이상하게 생각하는 부분이다. 다만 그는 관점을 조금 달리했다.
“혹시 경제가 어려운 만큼 지금은 부동산을 매입해도 비난을 받지 않기 때문이 아닐까요?”
“비난이라. 확실히 경제가 정상이었다면 그런 일을 하기 힘들겠어.”
“만약 경제가 좋았다면 엄청난 비난을 받았을 테니까요.”
“…그러면 단기적인 관점이 아니라 장기적인 관점에서 투자한다는 소리야?”
“네. 부동산은 절대 배신하지 않으니까요.”
“흠.”
이환채 차관은 성환수 보좌관의 설명을 듣고는 혀를 내둘렀다.
그는 최민혁 실장이 정말 대단한 인간이라는 것을 인정할 수밖에 없었다.
그래서 더 염려스러웠다.
지금 최민혁 실장의 대응 말이다.
“…혹시 최근에 우리 재정 경제원에서 소홀히 한 것을 그냥 넘겼을 수도 있지 않을까?”
“…그건 아닐 겁니다. 제가 조사한 바로는 최민혁 실장은 정말 뒤끝이 확실한 사람이니까요. 그런 점을 감안할 때, 최민혁 실장은 지금 다른 생각을 하는 것 같습니다. 어차피 VIP의 태도도 부정적이니까요.”
사실 VIP와 최민혁 실장의 대립은 최근에 와서 점점 심해졌다.
굳이 VIP가 미국의 경고 때문에 손을 쓰고 있지 않지만 말이다.
하지만 그것도 시간문제일 뿐이다.
최민혁 실장이 언제까지나 잘나간다고 할 수는 없기 때문이다.
다만 황당한 것은 최민혁 실장의 대응이다.
그는 결코 VIP 앞에서 고개를 숙이지 않았다.
사실 이것도 이상한 일이었다.
한국에서 VIP는 제왕이다.
제왕 앞에서 당당할 사람은 그렇게 많지가 않았다.
“…다른 이유가 있다는 소리인가? VIP를 걱정하지 않아도 될 일이 뭔가?”
“그게 걱정입니다. 있다면 결코 간단한 일이 아닐 테니까요. 하지만 그렇게 보면 지금 최민혁 실장의 행동이 설명됩니다.”
엄밀히 말해서 IMF가 오면, 지금 VIP는 식물 VIP가 된다.
최민혁 실장이 전혀 신경 쓸 인물이 아니란 소리다.
차라리 차기 VIP가 더 문제라면 문제지.
“…알겠네. 가서 약속을 잡아 봐.”
“…네.”
* * *
이환채 차관은 KM 그룹의 최용욱 회장을 공식적으로 방문했다.
그가 그렇게 한 이유는 최용욱 회장이 딴짓을 할까 염려해서다.
예상대로 최용욱 회장은 크게 당황한 눈치였다. 그도 재정 경제원의 협조 요청을 받고 나서는 정신을 차릴 수가 없었다.
이유는 생각보다 간단했다.
“…IBM의 반도체 기술 이전 말입니까?”
“네. 아무래도 중복 투자인 만큼 불필요한 경쟁이 될 수 있으니까요. DL 그룹도 문제가 됩니다. 아, 물론 우리 재정 경제원이 이번 빅딜을 반대한다는 이야기는 아닙니다. 일단 서로 협의를 나눠 보자는 것이죠.”
IBM 반도체 이전 문제는 공회전을 거듭하는 중이었다.
이유는 생각보다 간단했다.
최민혁 실장이 겉으로는 표현하지 않아도 이 일에 부정적이기 때문이다.
최용욱 회장은 이런 손자의 태도가 짜증스러웠다.
뭐 하나 시원하게 풀리는 것이 없었다.
하면 한다.
아니면 하지 마라.
이렇게 명확한 의사 표현이 없었다.
이환채 차관 말도 비슷했다.
말은 그럴듯한데, 내용은 별로 없었다.
한국 내에 중복 투자 이야기는 많이 나왔기 때문이다.
대표적인 경우가 자동차 산업이었다.
특히 오성 자동차 말이다.
“안건민 회장님이 자발적으로 오성 자동자를 매각해서 부담을 덜었습니다. 사실 그 문제 때문에 걱정이 이만저만이 아니었으니까요.”
한 기업이 자동차 산업에 뛰어드는 것은 문제가 될 수가 없었다.
그런데 그런 기업이 너무 많으면, 지나친 출혈 경쟁이 될 수밖에 없었다.
HY 자동차가 늘 문제로 삼았던 부분이다.
다만 오성 그룹의 힘이 워낙에 강력해서 쉬쉬하던 일이었다.
그건 오성 그룹의 반도체 역시 예외는 아니었다.
“그렇게 본다면 LC 그룹의 반도체 사업이 고민스럽죠. 이왕이면 다른 대기업에 사업을 넘겼으면 하는 바람이지만 LC 그룹의 입장은 좀 다르니까요.”
대한민국 대기업의 중복된 산업으로 말미암은 지나친 경쟁에 관한 이야기다.
익히 다 알려진 이야기였다.
“…….”
최용욱 회장은 장황한 이환채 차관의 이야기를 듣다 보니 점점 지루해지는 것을 느꼈다. 그는 그제야 장승일 실장을 힐끗 쳐다보았다.
다행히 이환채 차관이 아주 바보는 아니었다.
“여담이기는 하지만 우리 정부는 KM 그룹에 무리한 요구를 할 생각이 없습니다. 잘 지내고 싶습니다. 그런데 그렇게 생각하지 않는 사람도 있으니까요.”
최용욱 회장도 짜증이 나서 말했다.
“…도대체 무슨 말을 하는 겁니까?”
이환채 차관은 그제야 눈치를 보다가 조심스럽게 말했다.
“최민혁 실장님 말입니다. 최근 우리 쪽에 많은 조언을 해줬는데, 마침 너무 일이 바빠서 보상을 해주지 못했습니다. 그렇다고 해도 여러 가지 편의를 봐줄 수가 있는데…….”
“…민혁이에게 찬밥 대우를 했다? 민혁이가 설마 그걸로 배신감이라도 느낀다는 말입니까?”
“그걸 잘 모릅니다.”
“네? 그게 도대체 무슨…….”
“최민혁 실장님이 내색을 하지 않습니다. 이게 불만인지 아닌지 말이죠. 그러면서도 우리 쪽에 도움을 계속 주고 있습니다.”
사실 염려스러운 일이다.
그런데 재정 경제원은 그런 점이 있더라도 최민혁 실장의 조언을 구할 수밖에 없다.
이상한 일이지만 한국 경제에서 꼭 문제가 될 부분에는 늘 최민혁 실장이 엮여 있었다.
바로 모건 스탠리의 추가 투자 5억 달러를 바로 떠올렸다.
‘설마 새롬기술을 이런 목적으로 작업한 건가? 생각해 보니, 섬뜩하네.’
이환채 차관은 그제야 최민혁 실장이 의도적으로 만든 길에 걸어갈 수밖에 없다는 것을 깨달았다.
최용욱 회장은 그제야 상대 말을 이해하고는 허탈하게 웃었다. 그도 이환채 차관이 다른 이유로 이 말을 했다면 믿지 않았을 것이다.
그런데 손자 최민혁 실장이 거론되자 수긍하고 말았다.
‘하긴, 그 녀석은…….’
최민혁 실장은 자신의 손자이기는 하지만 요즘은 무서웠다.
“…저보고 민혁 그 녀석에게 물어보란 소리군요. 아니, 그건 직접 하셔도 될 것 같은데.”
“휴우, 그게 우리 재정 경제원에 불똥이 떨어졌습니다. 태국의 금융 위기 사태를 두고 볼 수만은 없게 되었으니까요. 그 문제 때문에 조언을 구하는 처지에서 불편한 이야기를 할 수가 없습니다.”
최용욱 회장은 그제야 굳은 얼굴을 한 채 질문했다.
“…태국에서 말 나오는 변동 환율제 때문입니까?”
“뭐, 자세한 이야기를 해줄 수는 없지만 맞습니다.”
“아.”
최용욱 회장은 이 말을 듣고서는 탄식하고 말았다. 그건 옆에서 두 사람 대화를 듣는 장승일 실장 역시 다르지 않았다.
두 사람 역시 최민혁 실장이 최근 새롬기술과 네이브에 공을 들인다는 것을 알았다.
그들은 왜 최민혁 실장이 뜬금없는 행동을 하나 싶었는데, 태국 변동환율제 이야기를 듣고서는 짐작을 한 것이었다.
‘모건 스탠리, 골드만 삭스가 한국 투자를 대폭 늘린다고 하던데, 그것과 연동되는구나. 설마 이것을 고려한 것일까?’
한국이 비록 외국인 투자 규제를 철폐한다고 한다.
설사 그렇다고 외국인 투자자가 갑자기 투자 액수를 늘리지는 않았다.
그만큼 메리트가 있어야 하기 때문이다.
한데 그러한 매력이 있는 회사가 갑자기 등장했다.
바로 새롬기술과 네이브였다.
그 지분 50%를 매입한 이가 최민혁 실장이고 말이다.
이환채 차관은 최용욱 회장이 자기 말을 알아들은 것 같자 조심스럽게 말했다.
“최민혁 실장님에게 잘 좀 말해주십시오. 앙금이 있다면, 이야기를 해주십시오. 그 부분을 해결하겠습니다. 이번 일만 도와주신다면, 이 은혜를 절대 잊지 않겠습니다.”
“…알겠습니다.”
* * *
최용욱 회장은 장승일 실장과 최민혁 실장에 대해 이야기를 할 수밖에 없었다.
그 이야기는 주로 태국의 통화 위기에 대한 것이었다.
이미 태국이 변동환율제를 채택한다는 것은 아직 결정된 것은 아니지만, 시간이 흐르면 그렇게 된다고 확정된 것이었다.
다만 그 시기가 언제인지는 몰랐다.
손자 최민혁 실장은 지금 그 일에 손을 대는 중이었다.
새롬기술, 네이브는 이를 위한 하나의 수단일 뿐이다.
[새롬기술 10% 지분에 500억이라니.]
달러로 계산하면, 대략 700만 달러였다.
사실 이게 시작이었다.
앞으로 추가 투자는 어떻게 상황이 흘러갈지 아무도 알 수가 없었다.
다만 지분 평가에는 혀를 내둘렀다.
그것도 투자자가 모건 스탠리, 샐로먼 브러더스, 골드만 삭스였다.
이들은 대립할 수밖에 없었다.
그러면 결과는 뻔했다.
지분 전쟁 말이다.
그 사이에서 재미를 보는 유일한 이는 최민혁 실장이고 말이다.
최용욱 회장은 장승일 실장에게 충분히 외환 문제를 듣고 나서는 손자 최민혁 실장을 찾아갔다.
“…오셨습니까?”
최민혁 실장은 그다지 반기는 표정이 아니었다.
“이 할아비가 손자를 찾는 게 그렇게 이상하냐?”
“그건 아니지만…….”
최민혁 실장은 연락도 없이 찾아온 최용욱 회장에게 고개를 갸웃했다.
