1570.
강찬명 사장은 꽤 당황했다. 그는 최문경 부회장이 대뜸 이렇게 말할 줄은 몰랐다.
하지만 최문경 부회장도 요즘은 골치가 아팠다. 그는 고등동 그린벨트 해제 이후 이권 때문에 넋을 잃고 있었다.
“…설마 고등동 컨소시엄 때문입니까?”
“그, 그게…….”
강찬명 사장은 어색한 미소를 지었다. 상대가 바로 그 사실을 짐작할지는 몰랐다. 다만 그도 워낙 큰 이슈라서 최문경 부회장이 모를 수가 없다고 생각했다.
그는 잠시 눈치를 보다가 조심스럽게 말했다.
“…네, 솔직히 말해서 고등동 투자 때문입니다.”
최문경 부회장은 오히려 황당한 표정을 지었다.
“이상하군요. 고등동 투자 주체는 타이거 펀드가 중심이 된 헤지펀드라고 알고 있는데, 왜 저에게 이런 이야기를 합니까?”
강찬명 사장은 순간 고민했다. 그에게 사실을 말해야 할지 말이다. 다만 최민혁 실장의 주적 중에 한 사람이 최문경 부회장이었다.
더욱이 최문경 부회장은 최민혁 실장과 경영권 승계 문제로 대립 중이었다.
그는 결국 사실 일부를 말했다.
“…솔직히 말해서 최민혁 실장이 우리를 좋아하지 않는 것 같습니다.”
“퀀텀 펀드를 말인가요? 아니면 조지 소로스를 싫어한다는 말입니까?”
“둘 다입니다. 최민혁 실장은 우리의 판교 땅 투자도 막고 있습니다.”
“아.”
눈치 빠른 최문경 부회장은 그제야 탄식하고 말았다. 그는 최민혁 실장이 얼마나 집착이 심한 놈인지 누구보다 잘 알았다.
최민혁 실장이 조지 소로스를 싫어했다면, 그걸로 계속 걸고넘어졌을 것이다.
결국 조지 소로스의 국내 투자 길이 다 막혔다는 거다.
물론 새로운 투자 아이템을 찾으면 된다.
다만 그게 쉬운 일이 아니었다.
더욱이 조지 소로스는 동남아 외환 위기 주범이다. 그가 한국 시장의 미래를 모를 리가 없다고 생각했다.
‘그러면 말이 되네.’
강찬명 사장이 굳이 자신 앞에 와서 이렇게 저자세인 이유 말이다.
최문경 부회장은 헛웃음을 지었다.
“…설마 이름을 빌려달라는 이야기입니까?”
“당장 그것도 하나입니다. 다만 투자 자체는 공동으로 진행할 생각입니다. 최문경 부회장님에게 나쁜 제안은 아닙니다.”
그가 다시 퀀텀 펀드의 투자 항목을 설명하기 시작했다.
“…….”
최문경 부회장은 황당한 표정을 지은 채 설명에 귀를 기울였다.
그가 당장 봐도 이익이 날 수 있는 괜찮은 아이템이 많았다.
‘고등동 지분 때문이라.’
강찬명 사장은 최문경 부회장의 미묘한 표정을 보고는 쾌재를 불렀다.
‘됐다.’
최문경 부회장 이름을 이용한다면 투자는 그다지 나쁠 것 같지가 않았다.
‘일단 고등동 쪽 투자면 좋은데……’
최문경 부회장은 아무런 확답을 주지 않았다.
“이건 확인해 보고 나서 다시 이야기하죠.”
다만 말해놓고도 짜증스러웠다.
고등동 그린벨트 해제는 생각하는 것만으로 화가 치밀어 올랐다.
최민혁 실장이 무려 20조를 먹는 일이니까.
‘씨발 20조라. 정부 이 새끼들이 미친 거야? 그게 말이 돼?!’
* * *
[그린벨트 올해 말 전면 해제!]
갑자기 나온 뉴스는 고등동 특별법과 같이 나온 뉴스였다.
최민혁 실장 특혜 이야기가 계속 나와서 전국 그린벨트를 다 해제한다는 소리다.
지역은 춘천, 청주, 진주, 제주를 포함해서 전국 그린벨트 지역이었다.
지역주민들에게는 정부가 땅 매수 청구권을 주기로 했다.
일방적으로 손해가 보는 이들이 없게 한 것이었다.
이렇게 되자 반대가 확연히 줄어들었다.
거기에 그린벨트 규제와 관련해서는 고등동 특별법을 적용해서 없애기로 했다.
이렇게 되자 한 가지 황당한 일이 일어났다.
전국 땅값이 들썩인 것은 당연했다.
경기 침체로 부동산 가격 하락이 심상치 않았는데, 변수가 생긴 것이었다.
결국 외국인 투자 역시 단기에 40% 가까이 늘어났다.
최문경 부회장 역시 이 뉴스를 보고는 혀를 내두를 수밖에 없었다.
‘아무리 상황이 안 좋다고 해도…….’
정말 말이 안 되는 특혜였다.
그는 지금 최용욱 회장을 찾아왔는데, 당장은 만날 수가 없었다.
최용욱 회장이 골프를 치고 난 후에 샤워 중이기 때문이었다.
시간을 끌면서 샤워를 끝낸 최용욱 회장은 별장 거실에 앉아 있는 최문경 부회장을 보고는 깊은 한숨을 내쉬었다.
“고등동 때문이냐?”
“…네.”
최문경 부회장도 굳이 내심을 숨기지 않았다.
이건 자기만의 일이 아니라 KM 그룹의 일이기도 했다.
“하지만 그건 우리가 어떻게 해볼 일이 아니야.”
“고등동 땅 주인이 민혁이입니다. 그게 말이 되는 소리입니까?”
최용욱 회장은 다른 일과는 달리 이미 최민혁 실장에게 연락을 받았다. 그는 관련 서류도 확인한 터라 이 문제만큼은 최민혁 실장에게 연락할 수가 없었다.
그는 장승일 실장에게 눈치를 줬다.
장승일 실장은 서류 가방에서 즉각 고등동 관련 계약서를 내놓았다.
계약서 사본이었다.
최민혁 실장과 타이거 컨소시엄 간의 계약서 말이다.
“…….”
최문경 부회장은 최민혁 실장이 고등동과 관련해 모든 권한을 타이거 컨소시엄에 넘긴 사안을 확인하고는 입을 다물었다.
이제는 최민혁 실장에게 이야기해서 될 문제는 아니었다.
타이거 컨소시엄과 이야기를 해야 했다.
그런데 타이거 컨소시엄이 굳이 최문경 부회장을 상대할 리가 없었다.
원하는 이들이 너무도 많으니까.
‘이건 곤란한데.’
최용욱 회장이 그나마 최민혁 실장과의 협상에 키였다.
최용욱 회장도 그걸 잘 아는 눈치였다.
“이제는 그만해라.”
“네?”
“민혁이 말이다. 그 녀석이 이제는 날 괄시까지 하더라. 이제는 내 말이 안 먹혀.”
“그럴 리가요.”
“아니, 정말이다.”
“그거야 아버지 생각이죠. 가장 힘든 시기에 민혁이를 도와준 이가 아버지이니까요, 민혁이가 그걸 잊지는 않을 거예요.”
최문경 부회장은 이 문제만큼은 자신했다. 그도 최민혁 실장을 상대하면서 최민혁 실장이 의외로 주고받는 것은 확실하다는 알았다.
“글쎄다.”
최용욱 회장은 비서가 내준 주스를 마시면서 고개를 갸웃했다.
그가 최근 최민혁 실장을 만나서 느낀 점은 최악이었다.
아예 자기 말을 듣는 눈치가 아니었다.
다만 그도 반성은 한다.
계속해서 손자에게 부탁만 하고 있으니.
요즘은 경영권 승계 레이스도 관심의 대상이 아니었다.
당장 손자는 고등동 땅을 팔아서 20조를 손에 쥐니까.
이게 정말 황당한 일이었다.
그 역시 장승일 실장을 통해서 조사를 해봤다.
최민혁 실장도 굳이 숨기지 않아서 현황을 어느 정도 파악했다.
‘운이라니.’
최민혁 실장 본인이 한 이야기였다.
실제로 그가 원한 것은 이런 미래가 아니었으니까.
그는 때문에 최문경 부회장을 물끄러미 쳐다보았다.
최문경 부회장은 아버지의 따가운 시선에도 아랑곳하지 않았다.
“우리 KM 그룹 차원에서 고등동 투자는 반드시 해야 할 일입니다!”
“타이거 펀드 때문에 그래?”
“그들만이 아닙니다. 조지 소로스를 비롯한 글로벌 투자자들 역시 이 일에 침을 흘리고 있습니다. 당장 수익이 확실한 사업이니까요.”
그의 말은 틀리지 않았다.
당장 고등동 주체인 한국 정부가 노골적으로 모든 규제를 다 풀었다.
경제 자유 지구와 같은 특혜가 그중에 하나다.
한국 정부는 이번 고등동 개발을 통해서 일단 300억 달러를 국내에 끌어올 목적이었다.
이게 전혀 불가능한 일은 아니었다.
타이거 펀드가 주도해서 자금을 끌어오니까.
더욱이 고등동 개발은 차세대 휴대폰과 관련이 있다.
고등동 지구에 들어설 연구소, 공장이 전부 이와 관련이 있다.
최민혁 실장은 이 고등동 지구 개발을 위해서 차세대 통신 원천기술을 저렴한 가격에 제공하기로 이미 계약서에 추가했다.
고등동 컨소시엄이 단순히 땅 장사를 하려는 것은 아니다.
최용욱 회장은 애절한 최문경 부회장 목소리에 매몰찬 이야기를 할 수는 없었다.
“…알겠다. 그럼 내가 다시 한번 알아보마. 다만 기대하지는 마.”
“가, 감사합니다!”
최문경 부회장은 내심 환호했다. 최용욱 회장이 나섰으니, 최소한 떨어지는 콩고물은 챙길 수 있다고 생각했다.
‘그게 어디야. 적어도 5~6억 달러는 그냥 먹는데…….’
* * *
최용욱 회장은 이전처럼 최민혁 실장을 바로 찾아가지는 않았다.
그는 장승일 실장에게 지시해서 고등동 컨소시엄을 다시 조사했다.
보고서 내용은 꽤 놀라운 것이었다.
“…차세대 통신 설비라.”
장승일 실장 역시 꽤 놀란 눈치였다.
“오성 스마트폰이 중심이 되기는 하지만 관련 기업이 주가 될 겁니다.”
주로 스마트폰 사업에 필요한 설비 말이다.
스마트폰 제작에 들어갈 다양한 하드웨어 부품이 있다.
일테면 카메라 모듈이 그 하나였다.
사이즈를 줄이고, 해상도을 높인 관련 회사가 그 대상이었다.
국내 업체도 있지만 해외 업체가 더 많았다.
최민혁 실장은 이들에 대한 투자를 아끼지 않았다.
정확히는 기존 투자 확장에서 이루어진 투자였다.
타이거 펀드 컨소시엄 역시 최민혁 실장이 준 자료를 보고는 투자를 시작했다.
고등동 컨소시엄은 단순히 그냥 부동산에 투자만 하는 것이 아니었다.
그들은 업체와 손을 잡고, 인력, 기술, 자금을 같이 퍼부은 것이었다.
“…이건 놀랍군.”
장승일 실장 역시 혀를 내둘렀다.
“단순히 1~2년을 내다본 투자가 아닙니다. 적어도 10년을 내다본 투자입니다. 여기에 KMBOOK도 관여한 것 같습니다.”
“KMBOOK이 뭘로?”
“앱 말입니다. KMBOOK에서는 이미 다양한 앱을 만들었는데…….”
장승일 실장이 보여준 것은 여러 가지 앱이었다.
특히 그중에 특이한 앱 하나를 예로 들었다.
“이 앱은 메신저라는 서비스입니다. 그런데 AOL이 이 앱을 인수하기 위해서 20억 달러를 불렀다는 소리가 있습니다.”
“…1조 7천억이나?”
최용욱 회장도 황당한 이 이야기에 입을 딱 벌리고 말았다.
그도 손자 최민혁 실장이 돈을 잘 번다는 것은 알았지만 이런 식인지는 몰랐다.
“네. 저도 좀 놀라서 알아봤는데, 이 앱이 단순하지가 않습니다.”
기존에 모든 메신저 서비스 원천기술을 다 확보해서 절충한 앱이었다. 이 앱은 단순히 개발하기조차 쉽지가 않았다.
특허에 다 걸리기 때문이다.
장승일 실장은 이 메신저 서비스 인수에 대한 과거를 확인하고는 혀를 내둘렀다.
최민혁 실장이 이런 일까지 이미 해놓은 것인지를 뒤늦게 안 것이었다.
최용욱 회장은 자신이 봐도 도저히 이해할 수가 없어서 탄식했다.
“…이게 그렇게 가치가 있어?”
장승일 실장이 한숨을 내쉬었다.
“저도 과거에는 그렇게 생각했습니다. 그런데 이 스마트폰을 사용해 보고 나서는 생각이 좀 바뀌었습니다. 이 스마트폰으로 어디에서나 메신저를 주고받을 수 있으니까요.”
“…….”
최용욱 회장은 나이가 있어서 바로 사실을 받아들이지는 못했다.
다만 그도 장승일 실장이 계속 메신저를 테스트하는 것을 보고서는 탄식하고 말았다.
그는 이후에 장승일 실장이 올린 보고서를 확인하고서는 고개를 흔들고 말았다.
줄줄이 달린 항목이 생각보다는 많았기 때문이었다.
그는 그제야 고등동 목적 자체가 단순히 땅 매각만 엮여 있는 게 아니라는 것을 알았다.
‘정말 대단하구나.’
사실 손자 최민혁 실장이 대단하다는 것은 잘 알고 있었다.
워낙에 황당해서 아르헨티나 팜파스 부동산 매입에는 탄식하기는 했지만.
결국 그 일도 출발은 고등동 땅이었다.
그 땅 밑에는 혁신적인 신사업이 있었고 말이다.
“…민혁과 약속을 잡게.”
“…알겠습니다.”
* * *
최용욱 회장은 최민혁 실장과 연락이 되지 않아서 그냥 KM 전자 본사로 향했다. 그는 그 와중에 고등동 특별법과 관련된 기사를 살피면서 KM 전자 본사 입구에 도착해서는 최민혁 실장을 찾아갔다.
최민혁 실장은 자기 사무실이 아니라 KM 전자 내에 있는 휴게실에 있었다. 정확히는 땀을 흘린 채 드럼을 치고 있었다.
그는 아주 신이 나 있었다.
드럼 삼매경이라고 해야 할지.
다만 딱 정해놓고 저러는 것은 아니었다.
조성돈 팀장을 비롯한 실무진이 넋을 잃은 채 기다리고 있었다.
“아, 회, 회장님.”
“자네는 뭐 하는 거야?”
“아, 그게 결제를…….”
“쯧.”
