1354.
안건민 회장도 그제야 눈살을 찌푸렸다. 최민혁 실장의 이야기는 가격을 낮춰 달라는 이야기다. 오성 전자는 최저 이익만 보라는 뜻이다.
그리고 최민혁 실장이 원한 대로 움직여 달라는 이야기도 있었다.
마치 외주업체처럼 관리하겠다는 뜻이다.
“…그게 말이 돼? 반도체가 무슨 휴대폰이라고 생각하는 거냐?!”
“그게 좀…….”
권태성 기획실장도 이 부분에는 대답하지 못했다. 그도 안건민 회장 이야기를 듣자 최민혁 실장이 오성 전자를 어떻게 다루려고 하는지 깨달은 것이었다.
‘미치겠군.’
오성 전자는 하청업체처럼 굴리겠다는 뜻이다.
최민혁 실장 스스로도 그것은 좀 무리가 있다고 해서 따로 반도체에 투자하는 것 같았다.
다만 그 규모가 어느 정도인지는 아무도 몰랐다.
물론 오성 전자가 최민혁 실장의 제안을 거절하게 된다면, 최민혁 실장이 직접 이 사업을 하겠다는 태도를 보였다.
‘그랬던가.’
사실 권태성 기획실장이 알고 싶은 것이 바로 그것이었다.
“당장은 최민혁 실장도 반도체 사업의 문제점을 잘 아는 눈치입니다. 막대한 개발과 전문 인력이 필요한 사업이니까요.”
아무리 자금이 많다고 쉽게 생각할 사업은 결코 아니었다.
‘그렇다면 필요한 부분에만 집중하겠다는 건데, 그렇게 해서 이익이 날까?’
그게 의아한 부분이었다.
안건민 회장도 전략 기획실 직원에게 이런저런 이야기를 들으면서 고개를 끄덕였다. 그 역시 최민혁 실장이 뭘 생각하는지 알아야 했다.
다만 그도 한 가지만큼은 다시 권태성 기획실장에게 물어봤다.
“그 애니 자율 주행 신설 법인 말이야. 아직 GM, 도요타, HY 자동차 관련해서 말만 무성하다는 소리가 있던데, 정말 진행하는 거냐? 내가 박세준 회장을 직접 만나 물어봐도 별다른 이야기를 듣지 못했어.”
“제가 파악한 바로는 최민혁 실장이 결정할 문제라고 합니다. 다만 GM, 도요타 사이의 알력 문제는 간단한 일이 아닌지라 그것 때문에 결정을 내리지 못한 것 같습니다.”
“하면 그 중재만 끝나면, 애니 자율 주행 사업은 시작된다는 소리군.”
“아마 그렇지 않을까요?”
전략 기획실에서 나온 임직원 역시 권태성 기획 실장 의견을 고개를 끄덕였다.
안건민 회장은 내심 짜증스러웠지만, 굳이 내색하지는 않았다. 그나마 권태성 기획실장이 최민혁 실장을 만나 정보를 얻어서 이 정도로 알았다.
아마 몰랐다면 일이 다 끝난 이후에야 최민혁 실장을 쫓아다니고 있었을 것이다.
‘생각만 해도 짜증 나는군.’
권태성 기획실장이 자칫 무능해 보였지만 꼭 그런 것도 아니었다.
그는 이 시기를 놓치고 않았다.
최민혁 실장을 악착같이 물고 늘어져서 사실을 안 것이었다.
“…하면 문제는 최민혁 실장이 원한 이권이겠군. 최 실장이 뭘 요구할 것 같아?”
“그거야…….”
권태성 기획실장은 잠깐 머뭇거렸지만 안건민 회장의 따가운 시선을 받자 결국 입을 열고 말았다.
“…오성 그룹 지분이 아닐까요?”
“지분이라…….”
안건민 회장은 굳이 감정을 드러내지 않았다. 최민혁 실장이라면 충분히 가능한 제안이었다. 다만 최민혁 실장이 원하는 지분 물량을 내놓는 것이 간단하지는 않았다.
‘안 그래도 액면 분할 이야기 때문에 말이 많아. 이런 시점에서 현실적으로는 유증 외에는 방법이 없을 것 같아. 다른 대주주도 이 일을 반대하지는 않을 거야. 최민혁 실장이 투자하는 일이니까.’
오성 전자 지분 몇 %를 넘겨줘야 할지는 검토를 해봐야 할 일이었다.
안건민 회장도 결국 한숨을 내쉬고 말았다.
“검토를 해봐. 최민혁 실장에게 넘길 지분이 몇 %인지, 그리고 대주주를 만나서 미리 상의를 해봐. 그들이 반대할 것 같지는 않지만 모르는 일이니까.”
“…알겠습니다.”
권태성 기획실장은 그제야 안도의 한숨을 내쉬었다. 사실 다른 기업이라면 안건민 회장이 절대로 찬성할 일이 아니었다.
그런데 콜린스 사업부를 넘긴 최민혁 실장이라면 이야기가 달랐다.
그가 지금 진행하는 비메모리 반도체 사업 역시 초대박을 칠지 모르니까.
‘그래도 골치 아프겠네.’
이것저것 가치를 계산해서 협상하는 일이 쉬울 것 같지가 않았다.
일전에 만난 최민혁 실장의 태도도 문제고 말이다.
이전과는 사뭇 다른 반응이었다.
‘뭐가 다른 꿍꿍이가 있는 눈치 같았는데,’
* * *
최민혁 실장은 솔직히 오성 그룹에 대해서는 그렇게 관심을 두지 않았다.
그는 오성 그룹을 최대한 이용하겠다는 생각만 했다.
다만 애니처럼 덩치가 너무 큰 사업은 이야기가 좀 달랐다.
이런 일에 오성 그룹을 끌어들여서 문제를 복잡하게 만들고 싶지 않았다.
‘오성 그룹이 내 장기 말도 아니고 말이야.’
그런데 권태성 기획실장이 자신의 제안을 긍정적으로 검토하겠다는 메시지를 전해 온 것이었다.
최민혁 실장이 한 제안의 가치를 검토해서 다시 찾아오겠다고 한 것이었다. 그는 얼떨떨해서 도저히 이 상황을 이해하지 못했다.
“이것 참.”
이건 그가 원한 상황이 아니었다.
오성 그룹과 같은 재벌은 자존심이 장난 아니었다.
개인의 요구를 들어줄 리가 만무했다.
KM 그룹 역시 예외는 아니었다.
사실 구조조정 덕분에 외형적으로 덩치가 줄어들었다.
그러니 안건민 회장이 사업 파트너로 생각할 리가 없었다.
그런데 오성 전자가 외주업체 노릇을 하겠다니.
이건 말도 안 되는 일이었다.
‘그만큼 우리가 만든 물건의 가치가 높다는 뜻이겠지.’
바로 애니 칩, 애니 자율 주행 기술 말이다.
하지만 조성돈 팀장은 생각이 좀 달랐다.
“콜린스 사업으로 정말 재미를 자주 봤습니다. 아니, 지금도 보고 있습니다.”
“그런가요?”
“네. 콜린스 대항마를 개발하기에는 문제가 사실 많습니다. 그것 때문에 소니를 비롯한 일본 업체도 고민을 많이 하는 눈치입니다.”
콜린스 이상의 TV를 개발하는 것은 불가능하지는 않았다.
다만 시간이 많이 필요했다.
그런데 이 시기에 문제가 되는 것은 바로 IPS-LCD였다.
LC 전자, 오성 전자는 최근 와서 10인치 이상 모델 개발에 성공한 것이었다.
심지어 각종 디스플레이 전시회에 이 시제품을 보여 주기까지 했다.
20인치 이상 제품 개발도 이제는 결국 시간문제일 뿐이었다.
결국 소니를 비롯한 일본 업체는 이 IPS-LCD 대항마에 투자해야 했다.
그런데 이것도 쉬운 일이 아니었다.
“우리 쪽에서 다양한 특허를 내놓았으니까요.”
IPS-LCD 변종에 해당하는 특허를 막 찍어냈다.
원래라면 HY 전자가 새로운 모델을 개발해야 하지만 그러지 못했다.
그들이 진행하는 제품 특허를 KM 전자가 이미 내놓았기 때문이다.
“딱히 우리가 HY 전자에 압력을 넣지는 않았지만, 이 정보를 얻자 방향을 돌렸다고 합니다. 기존 프로젝트는 폐지하고 말입니다.”
물론 이것 역시 프로젝트를 진행한 지 얼마 되지 않아서 생긴 일이었다.
HY 전자는 시행착오를 하면서 막대한 손실을 봐야 했다.
그런데 오성 전자는 전혀 그렇지 않았다. 그들은 최민혁 실장과 돈독한 관계를 유지하면서 막대한 이익을 봤다.
“이런 관계 자체가 동맹이니까요. 아마 오성 그룹은 최민혁 실장님을 든든한 아군으로 생각할 겁니다. 그렇게 본다면 권태성 기획실장의 태도를 마냥 비난만 할 수는 없습니다.”
최민혁 실장은 혀를 찼다. 그가 전혀 생각도 하지 않은 일이기 때문이다. 과거 일이 씨앗이 될 줄은 상상도 못 했다.
“…알겠습니다. 다만 소통에 문제가 없도록 우영민 부장에게 잘 지시를 하세요. 필요하다면 직접 연락하라고 하시고요.”
“네.”
조성돈 팀장은 고개를 끄덕이면서 이 일을 곰곰이 고민해 봤다. 그도 최민혁 실장이 오성 전자 지분에 관심을 둘 줄은 몰랐다.
‘이건 정말 모르겠네.’
* * *
벨린 투자의 우영민 부장 역시 조성돈 팀장을 통해서 지시를 받고는 고개를 갸웃했다.
그도 최민혁 실장이 오성 전자 지분에 관심을 보일 줄은 몰랐다.
다만 문제는 역시 지분 매입 가격과 지분 비율이다.
이 문제는 그 혼자 처리할 수가 없었다.
일단 오성 전자의 권태성 기획실장에게 연락해 봤다.
그런데 답은 바로 왔다.
[오성 그룹 법무 팀을 바로 보내겠습니다.]
다만 바로 결정할 사안은 아니었다.
오성 전자 지분 확보가 쉽지 않았다.
자칫하면 이 정보가 새어 나가서 오성 전자 주가에 큰 변화가 생길 수도 있다.
따라서 조율이 필요했다.
그런데 이 조율이 결코 간단한 문제가 아니었다.
오성 전자 지분의 가치를 재평가해야 했다.
특히 최민혁 실장이 대주주가 된다는 가정하에 말이다.
결국 우영민 부장은 오성 그룹의 법무 팀과 같이 머리를 맞대고 일을 진행해야 했다.
‘아, 골치야.’
에플, ARN 주식을 매입할 때와는 차원이 다른 일이었다.
권태성 기획실장 역시 지분 매각 관련 프로젝트가 진행된다는 보고를 받자 긴장했다. 이 일은 이제는 진행형이기 때문이다.
다만 이 일에 의심을 드러낸 이가 전혀 없지는 않았다.
멀티미디어 총괄의 양종식 전무가 이 정보를 듣고는 권태성이 반도체 설비 공장을 살펴보는 곳까지 찾아온 것이었다.
“소식 들었습니다.”
권태성 기획실장은 반도체 장비복을 벗으면서 그를 살피고는 한숨을 내쉬었다.
“뭘 말입니까?”
“최민혁 실장과 반도체 사업을 같이한다는 소식 말입니다.”
권태성 기획실장은 고개를 갸웃했다. 이 일은 아직 기획실 수준에서 진행되는 일이다. 다만 오성 그룹 전략 기획실에서는 따로 움직이고 말이다. 그 정보까지는 그도 잘 알지 못했다.
“…그 소식을 어떻게 들은 겁니까?”
양종식 전무는 냉랭한 표정을 한 채 일축했다.
“권 실장님의 권한이 제법 강해졌나 봅니다. 오성 그룹 내부 정보를 통제할 수 있다고 생각하다니.”
“…그건 아닙니다.”
권태성 기획실장은 그제야 아차 싶었다. 최민혁 실장 때문에 안건민 회장의 주목을 받고는 있지만, 아직 오성 그룹 내에서는 꼭 그렇게 보기 어려웠다.
다만 콜린스 초대박이라는 실적이 있기 때문에 앞으로 장래가 밝을 뿐이었다.
그건 시간이 좀 필요했다.
양종식 전무도 그 점을 모르지 않았다.
“콜린스 초대박! 그건 인정해야 할 일입니다. 다만 그 일은 권 기획실장님 단독으로 한 일은 아니에요. 우리 오성 전자의 기획 팀이 모두 힘을 합쳐서 한 일입니다!”
“…그렇죠.”
권태성 기획실장도 쓰게 웃고 말았다. 그의 말이 전혀 다르다고 할 수는 없었다.
양종식 전무도 굳이 이 일에 더 집착하지 않았다.
“전력용 반도체 매출이 무려 4,500억을 넘겼습니다. 거기에 마이컴 매출은 무려 2,000억을 넘었고요.”
오성 전자가 메모리 된서리를 맞은 후에 비메모리 쪽에도 집중했다.
그 결과가 전력용 반도체, 마이컴이었다.
그런데 이게 다가 아니었다.
CD 플레이어 전용칩 판매 수량이 무려 1,000만 개를 넘어섰다.
이 단일 칩 매출이 무려 600억을 넘겼다.
권태성 기획실장이 최민혁 실장의 애니 칩을 높이 평가하는 이유였다.
‘애니 칩 단가가 5만 원이라고 했으니. 딱 100배인가?’
무려 6조 매출이었다.
이게 말이 되나 싶었지만.
현실이 그랬다.
양종식 전무가 이 점을 파고들었다.
“이 칩 매출 때문에 최민혁 실장과 손을 잡은 겁니까? 신규 칩을 손을 잡고 양산을 진행할 생각인 겁니까?!”
“…그건 아직 말한 단계가 아닙니다.”
양종식 전무는 고개를 갸웃했다.
“이상하군요. 이 일을 단독으로 진행한다는 것이 말이 됩니까? 최민혁 실장은 최근 GM, 도요타, HY 자동차와도 깊은 관계를 유지하고 있습니다!”
그러니 정보를 내놓으란 이야기였다.
권태성 기획실장은 그제야 스트레스를 확 받고 말았다.
그는 양종식 전무 혼자 저러는 것이 아니라는 것을 금방 깨달았다.
‘배후에 누가 있나?’
누구인지는 알 수가 없었다.
다만 일이 쉽게 풀린 것 같지는 않았다.
“저는 잘 모르겠습니다. 정 알고 싶으면, 전략 기획실 쪽에 문의해 보세요.”
“하, 권 실장님이 자꾸 그런 식으로 나오면 재미가 없을 겁니다.”
“…죄송합니다. 전 이만 바빠서.”
권태성 기획실장은 다급하게 자리를 옮기면서도 섬뜩한 눈빛을 번쩍이는 양종식 전무의 표정에는 한숨을 내쉬고 말았다.
‘골치 아프네.’
