1504.
정부가 당장 얻을 수 있는 부분은 바로 이와 관련되어 있다.
따라서 그들은 최민혁 실장이 차세대 이동통신에 대해 영향력을 가지는 것이 그다지 중요하지 않았다.
때문에 실무진이 우선으로 해야 할 일을 다급하게 정한 것이었다.
최민혁 실장을 굳이 무리하게 과천 청사로 끌고 온 이유이기도 했다.
최민혁 실장은 때문에 이런 통신 사업자 선정과 관련된 이야기는 듣지 않았다.
그는 오직 차세대 통신 사업을 이끌어가기 위한 여러 가지 기술적인 부분만 이야기했다.
하지만 그는 전생의 기억을 가진 만큼 차세대 통신 사업자 이권을 모를 수가 없었다.
‘짜증 나네.’
통신 사업자 선정과 관련한 이야기는 많았다.
부당 선정에 따른 고소 고발도 이어졌다.
그런 점을 고려한 공무원들은 욕망에 불타올랐다.
‘내가 원하는 것이기는 하지만.’
그는 물론 이환채 차관과 고위 실무진의 환대를 받으면서 과천 청사를 떠나기는 했지만, 기분이 썩 좋지는 않았다.
아니, 한편으로 만족하기는 했다.
환대 말이다.
최소한 정부 실무진 중에는 최민혁 실장에게 반기를 드는 인물은 없었다.
‘아닐 수도 있겠지. 다만 분위기가 딱 내가 원한 방향이니까. 개인이 뭔가 할 수 있는 한계는 분명히 있을 거야.’
그는 기분이 좋았다.
이런 부분은 자신이 해결할 수 있는 문제가 아니었다.
이제까지 그는 권력에 자금을 지원한 적이 없으니까.
청와대 역시 자신을 도와주려고 하지 않을 것이다.
지금 이 현상은 자발적으로 이권 때문에 나선 것이었다.
‘뭐 좋게 생각하자. 지금까지 계속 무리수를 던진 결과이니까.’
다만 그를 기다리는 사람이 또 있었다.
* * *
“…장승일 실장님?”
장승일 실장 역시 어색한 표정을 한 채 KM 전자 본사 앞에서 최민혁 실장을 기다리는 중이었다.
“회장님이 보내서 왔습니다.”
“시차 때문에 죽을 맛입니다. 좀 시간을 주면 안 될까요?”
“하지만 워낙에 급한 일이라서요.”
“정말 내일 보면 안 될까요?”
“…회장님은 최민혁 실장님이 이대로 사라질까 염려하는 중입니다.”
잠적할까 염려한 것이었다.
이게 이상한 일은 아니었다.
지금 뉴스를 보면, 전부 다 최민혁 실장과 관련이 있으니까.
특히 차세대 통신에 대한 관심은 뜨겁다 못해 폭발할 지경이었다.
최용욱 회장은 본의 아니게 이와 관련된 대기업에서 지겹도록 연락을 받아야 했다. 그는 자신의 사업을 떠나서 일단 돌아가는 상황을 알고 싶어 했다.
“관심이 정말 대단하네요.”
“잘 아시지 않습니까? 정부가 직접 회장님에게 연락했습니다. 그런데 상황을 잘 몰라서 아무런 대답을 하지 못했습니다.”
“그런가요?”
“네, 최민혁 실장님과 관련한 일이 생길 때면, 이제 회장님을 찾는 것은 당연한 수순입니다.”
“우리 회장님이 좋아하시겠어요.”
“그렇지도 않습니다. 요즘은 부담스러운 이들에게서 연락이 오니까요.”
“감당할 수가 없다는 이야기군요. 휴우, 알았습니다.”
그는 결국 장승일 실장 차에 탈 수밖에 없었다.
‘할아버지 혼자 그런 생각을 할 리가 없겠지. 정확히는 최문경 부회장이겠지?’
두 사람은 자신이 백악관으로 들어가는 모습을 기사로 분명히 봤을 것이다.
그 기회를 그냥 놓치려고 할 생각이 없었다.
‘마이클 스미스 회장이라면 더 애가 타겠지.’
* * *
오늘 그룹 회의는 평소와는 달리 다들 들뜬 얼굴이었다.
다이본더 신기술 이야기가 나오는데, 집중하는 사람은 없었다.
최민혁 실장 사태 때문이었다.
임원들 태반은 뉴스를 통해서 최민혁 실장의 행보를 확인했다.
그들이 받은 충격은 쇼크 그 자체였다.
클린턴 대통령이라니.
그게 말이 되나.
오히려 최용욱 회장이 짜증 나서 소리쳤다.
[뭐야? 다들 정신 안 차려? 다이본더 신기술이 얼마나 중요한지 몰라?!]
최용욱 회장이 한 소리 때문인지 다들 움찔했다.
그도 그럴 것이 KM 산업에서 개발한 다이본더는 제조 원가, 제조 시간을 줄인 첨단 기술이었다.
이 장비는 웨이퍼 내의 칩 품질 상태를 좌표로 찍어서 입력하는 방식이었다.
기존 다이본더 방식과는 불량 칩 구분 측면에서 성능을 비교조차 하기 힘들었다.
[이 기술 덕분에 물류 처리, 생산 관리 측면에서 50% 이상 기능이 개선되었습니다.]
비용을 획기적으로 개선한 덕분에 이익률이 가파르게 올랐다.
KM 산업 내에서는 손꼽히는 기술 혁신 결과였다.
말하는 실무진은 힐끗 최문경 부회장을 쳐다보았다.
이 기술 개발을 총괄한 이가 바로 최문경 부회장이었다.
그는 최민혁 실장의 압박에 요즘 정신을 차려서 기본 기술 개발에 집중해서 결과를 내놓은 것이었다.
아니, 경영 승계 레이스에서 주도권을 잡기 위해서 악으로 깡으로 매달린 결과였다.
[바코드 시스템과 결합해서 후공정에서도 적용할 수가 있습니다. 따라서 생산 관리 시스템 일대에 큰 변화를 가져와서 향후 5년간 7억 달러 이상의 비용을 절감할 수가 있습니다.]
이는 제품 불량률을 줄이는 데 더 큰 기여를 했다.
덕분에 이 기술에 대한 설명을 들은 이들은 다들 혀를 내둘렀다.
그들도 최문경 부회장이 승계 레이스에서 끝났다고 생각했다.
그런데 그게 아니었다.
최문경 부회장도 나름 한 수가 있었던 셈이었다.
사실 최문경 부회장이 최민혁 실장과 비교당하면서 무능한 이로 취급당했다.
하지만 최문경 부회장이 능력이 있는 것은 사실이었다.
이번에 그 결과를 보였으니까.
따라서 최민혁 실장의 백악관 방문 때문에 어수선한 회의 분위기가 가라앉았다.
다만 이때 회의실 안으로 들어온 이가 있었다.
바로 최민혁 실장이었다.
[할아버지는 왜 바쁜 사람을 자꾸…….]
다만 그도 회의실 분위기에 움찔 놀랐다. 회의가 지금 진행 중인지는 몰랐다.
장승일 실장이 뒤늦게 허겁지겁 뛰어와서 슬쩍 고개를 숙이고 말았다.
[죄, 죄송합니다!]
* * *
회의는 갑자기 중단되었다.
최민혁 실장은 빈자리에 엉덩이를 걸치고는 다이본더 관련 자료를 살폈다.
그는 그제야 상황을 파악하고는 어깨를 으쓱했다.
[다이본더 이야기였습니까? 와우, 대단하네요. 벌써 신기술 개발에 성공한 겁니까?]
최용욱 회장은 과거라면 오만하다 못해서 건방진 최민혁 실장에게 한 소리 했겠지만 지금은 좀 달랐다.
[다이본더가 무엇인지 아냐?]
최민혁 실장은 대수롭지 않게 말했다.
[당연하죠. 칩의 품질 상태까지 확인할 수 있는 기술 아닙니까. 기존 기술이 불량품, 우량품 구분만 할 수 있는 기능을 업그레이드시킨 거죠. 그런데 정말 놀랍네요. 벌써 이 기술을 상용화했다니.]
[……!]
다들 입을 딱 벌렸다.
최민혁 실장은 KM 산업 내부 정보에 대해서는 잘 모르는 것으로 알았다.
그런데 지금 KM 산업이 진행 중인 핵심 기술에 대해서 이미 알았다.
그것도 현재 기술 수준, 지금 자신들이 말하는 기술에 대해서 말이다.
그건 정말 놀라운 일이었다.
최민혁 실장은 지금 판교 땅, 스마트폰 사업 때문에 정신이 없으니까.
하지만 정작 최민혁 실장이 놀란 것은 이 기술이 1년 앞당겨서 만들어졌다는 거다. 더욱이 딱 봐도 자신이 아는 다이본더 기술보다 한 단계 수준이 더 나아졌다.
‘이 미래도 바뀐 건가?’
최민혁 실장이 나선 덕분에 회의는 다시 어수선해졌다.
최용욱 회장도 최민혁 실장 탓만 할 수는 없었다.
[회의는 여기까지 하지.]
[…네.]
회의를 끝낸 경영진은 새삼스러운 눈으로 최민혁 실장을 쳐다보았다.
그는 미국에서 방금 막 돌아온 참이니 이 기술에 대해선 아는 게 없어야 정상이었다.
그런데 벌써 어느 정도 기술을 알고 있었다.
그건 누가 봐도 이상한 일이었다.
‘도대체 어떻게 된 거지? 이미 경영권 승계를 대비해서 사전 정보를 취득한 건가?’
그것 역시 말이 되지 않았다.
계열사 사장 태반은 이 회의에서 정보를 얻었기 때문이었다.
* * *
최문경 부회장은 크게 당황한 내심과는 달리 겉으로는 표정 변화를 보이지 않았다.
그는 자신이 다이본더 신기술 개발을 주도했음에도 티를 내지 않았다.
최민혁 실장이 한 일이 너무 황당했기 때문이다.
미국 대통령 클린턴과 친근하게 백악관으로 들어가는 사진 장면 때문이다.
심지어 백악관을 나올 때는 로버트 루빈 재무장관과 친근하게 웃으면서 이야기를 나누는 장면도 찍혔다.
이 장면은 클린턴 대통령과 함께 있는 장면보다 더 논란거리였다.
미국 재무장관과 웃으면서 무슨 이야기를 나눈 건지 다들 상상력을 발휘했다.
한국 대통령에게도 그런 모습을 보이지 않으니까.
최용욱 회장도 그것 때문에 최민혁 실장의 눈치를 봤다.
“…이야기는 들었다. 아니, 기사로 알았다. 백악관에 갔다면서?”
최민혁 실장은 바로 변명했다.
“아, 저만 해당하는 것은 아닙니다. 퀄컴을 비롯한 통신 회사 몇 곳이 더 있으니까요.”
“…설마 차세대 통신 때문이냐?”
“네. 그렇죠. 유럽, 일본이 이미 딴생각을 하고 있으니 미국으로서는 곤란하겠죠. 일은 자신들이 진행하는데, 얻는 것이 별로 없으니까요.”
“네 지분은 25%까지 늘어난 것으로 안다. 결국, 네가 한 일이 문제겠구나. 미국은 그 사이에 껴서 아무런 성과도 없는 셈이니까.”
최민혁 실장은 날카로운 최용욱 회장의 지적에 혀를 내둘렀다.
“맞습니다.”
“하면 협상을 한 거냐? 차세대 통신 지분으로 말이다.”
“뭐 비슷하죠. 그쪽에서 원하는 것은 지분이니까. 그것 말고도 이것저것 많습니다. 요지는 간단하죠. 혼자 다 먹지 말라는 거죠.”
“하면 컨소시엄을 만든다는 이야기야?”
“네. 그것도 일정이 좀 빨라질 겁니다. 정보통신부 역시 그것 때문에 태도를 바꾼 것 같습니다. 정부가 적극적으로 주도하면, 아마 차세대 통신이 좀 더 빨리 시장에 나오게 될 겁니다.”
“…네가 한 일과도 관련이 있구나.”
“그렇죠.”
최용욱 회장은 혀를 내둘렀다. 그는 미국 대통령이 직접 나서서 일을 주도한다는 것이 잘 믿기지 않았다. 이 기회를 이용하면, 미국 시장 매출을 급격히 키울 수도 있었다.
“…알겠다. 그 이야기는 장 실장에게 보고서를 좀 제출하거라.”
“네.”
최민혁 실장은 이야기를 다 끝내놓고는 힐끗 옆에 조용히 앉아 있는 최문경 부회장을 쳐다보았다.
하지만 최문경 부회장은 이상할 정도로 말을 하지 않았다.
‘뭐, 이미 알고 있는 건가. 하긴 마이클 스미스 회장을 통해서 정보를 받을 수도 있으니까.’
사실 최문경 부회장은 지금 정보를 얻은 것만으로도 머리가 터질 것 같았다.
그는 이성을 잃은 터라 지금은 아무런 말을 할 수가 없었다.
최민혁 실장의 백악관 방문은 그만큼 쇼킹한 사실이었다.
* * *
이러한 관심은 최용욱 회장만이 아니었다.
뜻밖에도 LC 전자의 한병수 기획실장이 실무진을 데리고 최민혁 실장을 찾아왔다.
“미국 소식 잘 들었습니다.”
“아, 뉴스에서 말하는 내용과는 좀 달라요. 지난 선거를 도와준 것 때문이니까.”
“네, 잘 알고 있습니다.”
“진심인데, 믿지 않네요.”
“아, 물론 믿고 있습니다.”
“정말이세요?”
한병수 기획실장은 쓴웃음을 지었다.
“다만 미국 백악관이 아무런 이유도 없이 개인을 초대하지 않습니다.”
“다른 내막이 있다고 생각하나요?”
“그건 최민혁 실장만이 알 것입니다.”
“혹시나 오해하시면 곤란해요. 사업적으로 이를 이용해서 손실을 볼 수가 있으니까.”
“그렇죠. 그것도 감안하겠습니다.”
하지만 한병수 기획실장은 최민혁 실장 말을 믿는 눈치는 아니었다.
그가 이곳에 온 것은 이미 IMT-2000에 대한 정보를 들었기 때문이다.
“미국 정부가 cdmaOne, 아니, IMT-2000을 밀어준다는 소식을 들었습니다.”
“그건 아직 결정된 거 아니에요.”
“이미 표준 협회에서는 기정 사실로 한다고 들었습니다. 우리 LC 그룹은 거기에 맞춰서 프로젝트를 진행하고 있고요.”
정확히는 LC 전자만이 아니었다. LC 정보 통신도 포함했다.
