1222.
최문경 부회장의 현실적인 판단이 맞았다.
다만 새롬기술 투자자는 좀 달랐다.
새롬기술 거품을 잔뜩 끌어올렸으니까.
데릭 모건 이사가 새롬기술을 보는 것은 바로 그 시각이었다.
“그렇겠죠. 하지만 최민혁 실장은 우리가 보지 못한 것을 봤을 겁니다. 거기에 답이 있습니다.”
최문경 부회장은 조카 최민혁 실장 일에 부정적이었다.
“하, 하지만 미, 민혁이 그놈이 수작을 부렸을 수도 있지 않습니까?”
데릭 모건 이사는 쓰게 웃었다.
“그걸 꼭 그렇게 보기는 힘듭니다. 최민혁 실장과는 별개로 VOIP 시장은 계속 커질 테니까. 최문경 부회장이 주도하는 PDA 시장과도 연동이 됩니다.”
“…설마 PDA와 VOIP 시장이 서로 결합되어 있다는 겁니까?”
“그렇죠. VOIP 시장이 PDA 시장을 더 키울 테니까. 결국 PDA 내의 앱서비스 시장은 이와 비례해서 더 늘어날 겁니다.”
그 말은 PDA 시장이 글로벌하게 성장한다는 의미였다.
그것도 막연히 3~4년 후가 아니었다.
“만약 최민혁 실장이 새롬기술을 밀어줘서 다이얼 패드 시장을 성공하게 한다면, 새롬기술의 가치는 완전히 달라질 겁니다.”
그러니 ‘새롬기술 지분을 헐값에 인수할 마지막 기회를 놓칠 수는 없습니다’란 말까지 굳이 하지는 않았다.
데릭 모건 이사 역시 이제야 최민혁 실장이 뭘 의도하는 건지 깨달았기 때문이다.
다만 그는 자신이 선택한 배가 난파되는 미래가 있을 것이라고는 생각도 하지 못했다.
* * *
조명식 사장은 일단 데릭 모건 이사의 제안을 받은 후에 사내로 돌아와서 흥분을 쉽게 감추지 못했다.
하지만 그는 쉽게 최민혁 실장을 배신할 생각이 없었다.
일단 최민혁 실장이 내놓은 자료를 차분하게 다시 살폈다.
그는 결국 최민혁 실장이 내놓은 자료를 검토하다가 연기한 미팅을 또다시 연기했다. 그는 KM 패드 자료와 샘플을 보고서는 경악을 금치 못했다.
특히 PDA를 통해서 실제로 통화가 가능하다는 것에 충격을 받았다.
당장의 테스트 결과로는 VOIP가 가지는 고질적인 문제가 발견되지 않았다.
이건 새롬기술 사내망이 안정적이기 때문이었다.
그 자신이 걱정한 그대로였다.
임기석 부장의 제안에 최민혁 실장이 배후로 있을 것이라는 확신 말이다.
사실 그로서는 다른 대안이 없었다.
자칫하면 새롬기술이 시작하기도 전에 몰락할 수도 있으니까.
안현명 박사가 지적한 취약점이 바로 그것이었다.
“아마 일반망을 사용하면 다시 몇 가지 문제가 생길 겁니다. 하지만 그걸 고려해도 메신저 방식이라면…….”
다이얼 패드에서 생길 몇 가지 문제를 미연에 방지할 수 있었다.
특히 사용자가 늘어날 때 전화망을 이용해서 생기는 문제 말이다.
안현명 박사는 이 한계를 통신사와의 협상을 통해서 해결할 수 있다고 생각했다. 하지만 통신사가 뒤통수를 친다면 상황이 꼬일 수도 있었다.
그는 그 점을 조명식 사장에게 수십 차례나 경고했다.
심지어 지금까지 대안을 찾으려고 많이 노력했고 말이다.
조명식 사장에게 2~3년의 시간을 더 달라고 요구한 것도 그런 이유에서였다.
그런데 조명식 사장이 최민혁 실장의 행보를 보자 미국에 직접 찾아온 것이었다.
그럼에도 대안을 찾지 못했다.
그런데 바로 그 대안이 지금 눈앞에 있었다.
심지어 KM 패드 방식은 자신이 생각한 메신저 방식보다 효율이 더 높았다.
안현명 박사는 혹시나 하는 마음에 특허 정보를 찾아보았다. 그는 곧바로 미국에 있는 지인에게 연락해서 KM 패드와 관련이 있는 특허를 확인했다.
딱히 시간이 걸리거나 하지는 않았다.
[…4,653건이나 있어. 신기하네. 특허 소유주는 KMBOOK이구나. 우와, 이거 진짜 놀랍네. 도대체 이 KMBOOK이란 회사는 정체가 뭐냐?!]
KMBOOK이 꽤 아는 이들에게는 명성이 있기는 하지만 아직 일반인에게 알려진 회사는 아니었다.
아무래도 미국 국방성 과제 때문이었다.
거기에 이지수 박사는 일부러 KMBOOK 정보를 잘 알리지 않았다.
메신저 서비스 역시 마찬가지다.
AOL 쪽에서는 마치 자신들이 만들었다는 식으로 알렸다.
이지수 박사는 이런 점에 대해서도 별다른 터치를 하지 않았다.
마찬가지로 최민혁 실장 역시 굳이 KMBOOK이 가진 기술을 적극적으로 알리거나 하지 않았다.
안현명 박사는 KMBOOK의 명성을 익히 알고 있었지만, VOIP와 관련된 원천기술을 보유하고 있는지는 지금 처음 알았다.
아니, 정확히 새롬기술도 일부 VOIP 원천 특허를 보유하고 있지만, 그저 일부일 뿐이다.
임기석 부장이 노린 것이 바로 그 특허니까.
“…정말 황당합니다.”
조명식 사장은 입을 딱 벌렸다. 그는 최민혁 실장이 내놓은 기술을 보자 심사가 정말 복잡했다.
사실 다이얼 패드 문제는 이미 알고 있었다.
그것 때문에 고민이 많았으니까.
다만 최민혁 실장의 행보를 보자 이전처럼 미적거리고 있을 수는 없었다.
일단 무리수를 둬서 일을 저지르고 봐야 했다.
“…이거 안 좋네요.”
“네? 뭐가 말입니까?”
그는 탄식했다.
“기술적으로 최민혁 실장에게 너무 밀리니까요. 실제로 이러면 우리가 한 것이 아무것도 없는 것이 됩니다. 그러면 주도권을 빼앗겨요.”
주도권이 최민혁 실장 손에 들어가면, 자신은 바지사장에 불과해진다.
안현명 박사 역시 그걸 모르지 않았다. 결국, 월급쟁이 신세로 전략하는데, 그러면 지금 하는 일이 의미가 없어지는 거나 마찬가지다.
조명식 사장은 힐끗 안현명 박사를 쳐다보면서 고민했다.
그도 최민혁 실장의 제안이 독이 든 성배라는 것을 잘 안다.
‘그야말로 꽃길을 걸을 테니까.’
다만 그렇게 된다면 자신의 독자성은 사라지고 말 것이다.
“…안 박사님은 어떻게 했으면 좋겠습니까?”
“솔직히 잘 모르겠네요. 지금 와서 다른 연구를 한다는 것도 간단한 문제가 아니고요. 다이얼 패드의 문제점을 더 파야 하는데, 간단히 답이 나올 것 같지가 않습니다. 결국, 무리수를 둬야 하는데…….”
“그 무리수를 두다가 사기죄로 감옥에 갈 수도 있겠죠.”
조명식 사장은 극단적인 미래를 가정하면서 한숨을 내쉬고 말았다.
그도 푸념 삼아서 하는 말이지만 실제로 그렇게 될지도 모르니까.
“…일단 다른 직원들 이야기를 들어보고 나서 결정하는 게 좋은 것 같네요.”
* * *
새롬기술 직원의 최민혁 실장 제안에 대한 평가는 반으로 갈렸다.
최민혁 실장의 제안을 받아서 쉽게 가자는 의견도 있었다.
하지만 지금까지 한 자신의 노력을 없앨 수는 없다고 주장한 이도 있었다.
조명식 사장은 후자 의견을 오히려 더 존중했다.
그는 데릭 모건의 유혹적인 제안도 고민해야 했다.
머리가 터질 것 같았다.
다만 그가 이번 일을 그냥 넘길 수 없는 것은 아직 다이얼 패드와 KM 패드 기술 우위를 정할 수 없다는 점 때문이다.
‘더욱이 KM 패드는 결국 일반 전화망을 이용해야 기존 전화기와 통화할 수가 있으니까.’
그랬다.
아직 어느 것이 품질이 좋은지 결정된 바는 없었다.
그는 결국 최민혁 실장에게 연락했다.
최민혁 실장은 조명식 사장에게 연락이 오자 바로 그를 만났다.
이번 만남은 KM 전자 본사에서 이뤄졌다.
조명식 사장은 KM 전자 본사의 분위기에 그다지 신경을 쓰지 않았다.
그는 오로지 최민혁 실장의 눈치를 본다고 정신이 없었다.
이유는 생각보다 간단했다.
200억 투자를 받게 되면, 최민혁 실장이 얻은 50% 지분의 비율이 달라지기 때문이다.
최민혁 실장이 이 비율에 맞추어서 투자를 더 할 수밖에 없는 상황이다.
조명식 사장은 선뜻 그 이야기를 꺼낼 수가 없었다.
하지만 최민혁 실장은 대수롭지 않은 얼굴로 말했다.
“혹시 투자하겠다는 곳이 있습니까?”
“아, 그게… 죄송합니다.”
“아닙니다. 다른 이들도 다이얼 패드 가치를 알아볼 테니까.”
최민혁 실장은 대수롭지 않게 말하면서도 다소 실망한 표정이었다.
그는 조명식 사장이 벌써 딴생각을 할 줄은 몰랐다.
‘뭐, 나쁘게 생각할 수는 없지.’
사실 일을 만든 것은 다름 아닌 자신이니까.
“상대는 누구죠?”
“그, 그게…….”
“어차피 다 알 일입니다.”
“…새, 샐로먼 브러더스입니다. 데릭 모건 이사라는 사람이 직접 나섰습니다.”
최민혁 실장은 의외로 기분 좋은 얼굴이었다. 그가 미끼를 던지기는 했지만, 데릭 모건 이사가 엮일 줄은 몰랐다.
‘이러면 이야기가 좀 다른데.’
다만 새롬기술의 주가 흐름을 고려하면 시나리오를 잘 짜야 한다.
‘그게 되나?’
새롬기술 주가는 이후 말이 안 되는 수준으로 올라간다.
하지만 그러다 주가가 갑자기 폭락하면서 수많은 개미가 피눈물을 흘린다.
일단 자신이 끼어든 것만으로도 이들 개미의 마녀사냥 대상이 될 수도 있다.
‘아니지. 그렇기에 마이클 스미스 회장이 뛰어들 수도 있어.’
최민혁 실장은 플랜B를 떠올리면서 일단 방향 설정부터 했다.
그는 처음 계획과는 달리 KM 패드를 내밀기보다는 다이얼 패드의 문제점을 해결하기로 마음먹었다.
‘일단 동시 개발은 같이 가지만 다이얼 패드를 더 부각시키는 것이 좋겠어.’
“일단 투자 금액을 더 올리겠습니다. 50% 지분을 그대로 유지할 정도로 말이죠. 샐로먼 브러더스 투자 쪽은 알아서 하시기 바랍니다.”
“저, 정말 그렇게 해도 되겠습니까?”
“어쩔 수가 없잖아요. 대신에 우리도 조건이 있습니다. 지금까지 개발한 다이얼 패드는 그대로 가죠. 대신에 우리 쪽에서 개발한 KM 패드 역시 같이 가는 겁니다. 아직 확실한 것은 없으니까요. 다만 이 이야기는 외부에 하지 마시기 바랍니다.”
“……?”
조명식 사장은 최민혁 실장이 무슨 소리를 하는지 전혀 이해할 수가 없었다.
하지만 최민혁 실장은 조명식 사장의 독립적인 성격을 잘 알기에 내놓은 제안이었다.
물론 다이얼 패드는 몰락하게 될 거다.
그 책임은 샐로먼 브러더스에 돌리고 말이다.
‘이왕이면 주가 조작 책임도 같이.’
그러기 위해서는 계획 조정이 불가피했다.
하지만 그 일은 어렵지 않다고 생각했다.
결국 KM 패드는 성공할 것이니 말이다.
결과적으로 남는 것은 KM 패드가 될 것이다.
이익은 자기가 챙기고 말이다.
조명식 사장의 행보는 그때 가서 정해도 된다.
‘적어도 3~4년 정도 시간이 필요할 테니까.’
그 시간이면 조명식 사장을 앞세워서 새롬기술의 주가를 조작하는 것도 가능했다.
‘아, 주가 조작은 아니지. 다이얼 패드의 한계를 신기술로 극복했다고 하면 되니까. 코드 스위칭을 통해서 간단히 작업하면 될 일이야.’
물론 그 와중에 생기는 피해는 몽땅 다이얼 패드, 샐로먼 브러더스 쪽에 책임을 전가할 생각이었다.
최민혁 실장은 새롬기술 상장과 더불어서 일어날 미래에 대한 그림을 그렸다. 전반기는 자신의 전생과 크게 다르지 않을 테니까.
주가가 폭락한 후에 KM 패드를 사용하게 되면 미래는 달라질 것이었다.
물론 굳이 지금 그런 이야기를 할 필요는 없었다.
“전 이 패드 사업에 대해 조명식 사장님에게 모든 권한을 줄 생각입니다. 경영 간섭은 없을 겁니다. 다만 KM 패드와 관련된 기술 지원은 좀 해주세요. 만약을 위한 보험 정도로 생각하면 됩니다.”
슬쩍 다이얼 패드의 가능성과 KM 패드가 기대 이하의 성과를 도출할 수 있을지 모른다는 이야기도 해 주었다.
“으음.”
조명식 사장은 최민혁 실장의 제안에 긍정적인 표정을 지었다가 힐끗 최민혁 실장의 얼굴을 쳐다보았다.
최민혁 실장이 하는 의도를 도저히 이해할 수가 없었다.
굳이 이렇게 이중으로 처리하려는 이유를 말이다.
그는 조명식 사장을 위로해 주었다.
“KM 패드의 상업적인 성공을 확신할 수는 없죠. 비록 다이얼 패드 성능이 나빠도 그 문제를 해결하면, 어떻게 될지 모르니까.”
최민혁 실장은 다시 피식 웃었다.
“전 조명식 사장님이 남 밑에 있을 분이 아니라는 것을 잘 압니다. 당분간은 그저 가는 길이 같아서 손을 잡는 것뿐입니다. 주도권은 여전히 조명식 사장님이 가질 겁니다.”
“…이해할 수가 없군요. 왜 굳이 그렇게까지 일을 복잡하게 하십니까?”
최민혁 실장은 다른 의미에서 고개를 끄덕였다. 일이 정말 복잡하게 돌아가니까. 일정 역시 미래와는 아주 달라졌다.
“이유는 간단해요. KM 패드 관리는 누군가 해야 하니까. 이지수 박사님은 생각보다 바빠서 이 일을 전담할 수가 없어요. 그렇다고 사람을 뽑는 것도 쉬운 일이 아니죠. 아예 없는 것을 새로 만들어야 하는 사업이니까. 그러니 이 일에 조명식 사장님만큼 적임자는 없는 셈이죠. 부족한 자본과 기술만 챙긴다면 말이죠.”
“…네.”
