최광수 기자는 탄식하면서도 지난 일을 후회했다. 바로 대기업의 내부 고발자가 된 일 말이다. 윗선에서 횡령한 일을 고발했다가 오히려 거꾸로 당한 경우였다.
최민혁 실장은 물끄러미 최광수 기자를 쳐다보았다.
그 역시 지시를 내리기는 했지만, 곧 올라온 김명준 과장의 보고를 받고 나서 혹시나 하는 마음에 한영 일보의 움직임을 확인해 보라고 지시했다.
그런데 실제로 밑의 기자 중에는 움직이는 이가 별로 없었다.
오히려 윗선에서만 시끄러울 뿐이었다.
그도 처음에는 사건이 나고 난 다음에 나설까 하다가 혹시나 하는 마음에 최광수 기자를 과녁으로 삼아서 찔러봤다.
‘심 봤네. 하긴 이 사람이라면, 만약의 경우에 희생양 삼기에는 딱 좋지. 우리 최문경 부회장님이 이것까지는 알지 못한 것 같아. 그렇다면 잘만 이 사태를 키워서…….’
그의 머리는 팽팽 돌아갔다.
최문경 부회장이 자신을 가짜 뉴스로 엮으려 했다면, 자신이라고 그렇게 못 할 이유는 없었다.
최광수 기자는 마른침을 삼킨 채 최민혁 실장의 눈치만 봤다.
최민혁 실장은 쓰게 웃었다.
“최 기자님은 이제 선택을 해야 할 것 같네요. 한영 일보에 계속 충성하든지, 아니면 다른 선택을 하든지 말죠.”
“무슨 말씀입니까?”
“제가 비록 나이가 어리지만 알 것은 다 압니다. 한영 일보가 과거 어떤 수작을 부렸는지도 말이죠. 가짜 뉴스를 이용해서 사람 하나 매장하게 시키는 것은 일도 아니죠. 만약 검찰에서 수사하면, 언론의 자유라는 신의 방패를 내밀면 되니까.”
“…….”
최광수 기자는 말을 하는 중에 섬뜩한 눈빛을 보이는 최민혁 실장의 기도에 쫄아서 침묵하고 말았다. 그는 그제야 최민혁 실장이 이미 한영 일보가 하려는 일을 알고 있다는 것을 깨달았다.
최민혁 실장은 의외로 최광수 기자가 자기 말에 귀를 기울인다는 것을 깨달았다.
‘하긴 내부 고발자로 자신의 인생의 엉망이 되었으니까. 이번 한영 일보 일이 제대로 진행되어도 보상받기 어렵다는 것을 알겠지.’
그렇다고 굳이 말을 길게 할 필요는 없었다.
“이렇게 하죠. 10억, 아니, 20억 드리겠습니다. 까짓 거 50억 크게 쏘죠. 한영 일보가 저지른 불법에 대한 증거가 필요합니다. 아, 녹취록이면 더 좋습니다.”
“네?”
“50억으로 부족해요? 그러면 70억으로 갑시다. 다만 명백한 증거가 필요합니다. 이왕이면 녹취록이 여러 개면 더 좋죠. 지금은 사내 녹취가 가능할 겁니다. 아직은 작업을 하기 전이니까.”
“그게…….”
“최광수 기자님도 잘 생각해 보세요. 이번 일이 성공하기도 어렵지만 설사 성공한다고 해도 과연 최광수 기자님에게 가는 것은 뭐가 있을까요? 연봉 인상? 그게 얼마인 것 같습니까. 한영 일보가 기자를 착취한다는 이야기가 파다합니다. 다른 메이저 언론사는 한영 일보 기자를 병신 취급하죠. 그걸 직접 경험했으면서도 한영 일보에 충성할 겁니까? 그것도 기자로서 사명이 아니라 가짜 뉴스를 이용한 선동극인데요? 아, 필요하다면 KM 전자 계열사 홍보 팀에 자리도 만들어주죠.”
“…새, 생각할 시간을 주십시오.”
“좋습니다. 하지만 오래는 못 기다립니다. 아, 그리고 이런 사실을 굳이 한영 일보에 말하지 않기를 기대합니다. 최광수 기자님을 위해서 하는 말입니다. 만약을 위한 보험이니까.”
“…네.”
그리고 최민혁 실장이 슬그머니 내놓은 것은 초소형 정밀 녹음기였다.
마치 스파이 영화에나 나오는 5~6시간 녹음기와 다르지 않았다.
“…….”
최광수 기자는 그제야 조심스럽게 차량에서 내렸다.
그가 차에서 내리기가 무섭게 최민혁이 탄 승용차는 빠르게 사라졌다.
‘하.’
* * *
최광수 기자는 최민혁 실장의 제안을 받고 나서는 정신을 차릴 수가 없었다. 하지만 그는 지금 중요한 결정을 해야 했다.
하지만 그의 이런 내심과는 달리 그의 상의 주머니에는 최민혁 실장이 준 초소형 녹음기가 이미 동작 중이었다.
[이봐, 범 기자, 이제 결정을 했으면, 내가 준 보고서를 기준 삼아서 기사를 써봐. 아, 최광수 기자도 같이 말이야. 이번 일만 잘 끝내면, 두 사람의 미래도 탄탄할 거야. 내가 장담하지만 1년 안에 우리 한영 일보 편집장이 될 테니까.]
[최민혁 실장이 비록 250억 달러 억만장자라고 해도 다를 것이 없어. 사람이잖아. 그런 사람도 범죄를 저지르면 감옥에 가야지. 이게 꽤 자극적인 소재야. 사람들은 진실 따위에는 관심이 없어. 최민혁 실장이 설사 횡령 범죄를 안 저질렀다고 해도 250억 달러에 대한 시기 때문에 최민혁 실장을 비난할 거야. 그러니 두 사람의 역할이 중요해. 내가 장담하지!!!]
[아, 정말 걱정하지 말라니까. 이번 일은 대검찰청이나 중앙지검 내의 반최민혁 파벌이 은밀하게 진행하는 일이야. 심지어 경찰 내부 사조직도 있어. 그러니 절대로 걸릴 리가 없어!!!]
최경진 편집장 역시 윗선에서 압박을 받아서인지 중요한 사실을 막 던졌다.
그 말은 최민혁 실장이 준 소형 녹음기 안에 깔끔하게 저장되었고 말이다.
그리고 최경진 편집장의 목소리만 담기지 않았다.
최경진 편집장을 찾은 이동수 부사장이 한 대화 일부도 예외 없이 녹음되었다.
‘이건…….’
최광수 기자는 운 좋게 얻은 녹취록 때문에 심장마비라도 걸릴 뻔했다. 이동수 부사장의 의혹 어린 시선을 받기는 했지만, 무사히 넘어갔다.
그는 며칠이 지나도 쉽게 결정을 내리지 못했다.
그러다가 본 것은 장녀의 일기장이었다.
이제 다섯 살인 장녀는 자기 일기장에 세상을 구하는 기자 그림을 그려놓았다.
그 주인공은 다름 아닌 최광수 자신이었다.
‘돈 때문이 절대로 아냐. 이건 진실의 문제이니까.’
* * *
최민혁 실장도 솔직히 최광수 기자가 어떤 결과를 보일지는 잘 몰랐다.
다만 그가 믿는 것은 최광수 기자의 현실적인 상황이다.
그는 생존을 위해서 몸부림치는 열악한 기자일 뿐이었다.
이런 사람이 절박한 상황에 놓이면 배신할 수밖에 없다고 판단했다.
그의 예측은 틀리지 않았다.
“…약속은 지키시는 거죠?”
“…제가 고작 100, 200억 푼돈에 집착할 거로 생각합니까?”
“…그건 아닙니다.”
최광수 기자는 녹취록을 내놓으면서도 최민혁 실장 눈치를 봤다.
최민혁 실장의 행보는 이해하기 힘든 구석이 많았다.
“에플 지분 매각 말입니다. 혹시 다른 의도가 있는 겁니까?”
최민혁 실장은 녹취록 목차를 확인하면서 힐끗 최광수 기자를 쳐다보았다.
최광수 기자는 마치 모든 것을 다 내려놓은 얼굴이었다.
그는 배신자를 믿지는 않지만 그렇다고 그의 처지를 무시하지는 않았다.
“미국이 2차 세계 대전 이후에 IMF 체제를 정립시키기 위해서 많은 노력을 기울인 것은 알 겁니다. 그리고 그 기준이 달러죠.”
“하면 거기에 대응하기 위해서 달러를 비축했다는 말씀입니까?”
“뭐, 250억 달러가 적은 금액은 아니지만, 그 정도 수준은 아니죠. 대신에 절 무시하지 말라고 요구할 수는 있는 수준이고요.”
“하면 단순히 차익 실현 때문만은 아니었다는 말씀이군요.”
“으음, 그 부분은 답하기 좀 곤란하네요. 다만 큰 흐름에서 본다면 달러가 있어야 IMF와 미국을 상대로 큰소리를 칠 수 있다는 점이죠.”
“만약 한국 국제가 휘청할 때는 더 큰 힘이 된다는 말씀입니까?”
“그렇죠. 그 정도만 합시다.”
최민혁 실장은 최광수 기자의 눈빛이 바뀐 것을 보면서 혀를 찼다. 그는 최광수 기자를 믿지 않지만, 그의 능력을 무시할 생각은 없었다.
‘한번 기회를 줘 볼까? 어차피 한영 일보와 싸워야 할 사람이니.’
그것도 여론 앞에 나서서 싸워야 했다.
일이 어떻게 진행되느냐에 따라서 최광수 기자는 영웅이 될지도 모른다. 하지만 일이 틀어지면 배신자의 아이콘이 될 수도 있다.
그건 최민혁 실장이 어떻게 할 수 있는 일이 아니었다.
‘나야 보상만 하면 되니까.’
* * *
최민혁 실장은 한영 일보의 가짜 뉴스 공작 타이밍을 기다리면서 최광수 기자가 넘긴 녹취록을 어떻게 사용할까 고민했다.
그런데 이번 일은 아군이 많을수록 좋았다.
오성 전자를 일단 동맹으로 넣기는 했지만, 그 정도로는 부족했다.
KM 그룹 역시 빼놓기는 어렵다.
최문경 부회장이 날뛰고는 있지만, 자신을 지지하는 임직원의 수는 생각보다 많았다.
그가 대안으로 선택한 것은 그나마 믿을 수 있는 장승일 실장이었다.
그는 정말 오랜만에 KM 그룹 기획 조정실을 찾아갔다.
업무를 보고 있던 기획 조정실 직원 중의 한 사람인 박재광 과장은 최근 KM 전자와 관련된 여러 가지 찌라시 이야기를 하다가 최민혁 실장을 발견했다.
“아, 안녕하세요.”
그는 머리가 땅에 닿도록 최민혁 실장에게 인사했다.
그런데 이건 그만 해당하는 일이 아니었다.
기획 조정실 직원뿐만 아니라 KM 그룹 임직원은 최민혁 실장을 보기가 무섭게 고개를 숙였다.
그들은 감히 최민혁 실장의 얼굴을 쳐다보지도 못했다.
마치 최용욱 회장을 대하는 듯한 모습이었다.
최민혁 실장은 민망해서 빠른 걸음으로 기획 조정실 안으로 들어가려고 했다.
그런데 그를 본 임직원들은 마치 모세의 기적처럼 최민혁 실장 앞을 열어주었다.
최민혁 실장은 새삼 KM 그룹 분위기가 달라진 것을 깨달았다.
‘전생과는 아주 다르네.’
* * *
“휴우, 연락을 먼저 하고 오셨으면 좋았을 텐데요.”
장승일 실장은 최민혁 실장에게 다과를 직접 내놓으면서 푸념을 털어놓았다.
그 역시 최민혁 실장과 관련된 급증한 찌라시 때문에 골머리를 앓았다.
아무래도 최민혁 실장이 이제 KM 그룹 경영권 승계의 승자라는 소문이 KM 그룹 내에서 돌았기 때문이다.
다만 최문경 부회장이 미친 척 날뛰기 때문에 조심할 뿐이다.
그런 최민혁 실장 본인이 나타나자 이제는 이전처럼 대우할 수가 없었다.
최민혁은 이런 KM 그룹 분위기가 썩 마음에 든 얼굴이었다.
“그동안 고생한 보람이 있네요.”
“…이런 상황을 다 염두에 두신 겁니까? 하면 에플 지분 매각 역시 단순한 차익 실현 때문이 아니라 의도한 바가 있겠군요.”
최민혁 실장은 굳이 에플 지분 매각 의도를 숨기지 않았다.
“통화가 곧 지배력인 세상이 이제 열렸습니다. 그렇다면 거기에 대응할 수단 정도는 챙겨야겠죠. 그게 있다면 앞으로 신사업을 풀어가기도 좋고요.”
“차세대 이동통신 말씀이군요. 하긴 기술만으로는 곤란하겠죠. 거기에 천문학적인 자금이 있다면 일을 풀어가기도 좋고요. 차세대 이동통신과 관련된 국제 표준 협회가 적극적으로 움직인 것이 그 증거겠죠.”
“반대 파벌의 반격이 심상치 않아서 골치예요.”
“역시 그렇겠죠.”
“아니, 생각한 것보다 더 심합니다. 제가 예측한 수준을 넘어섰어요.”
정확히는 최문경 부회장과 한영 일보를 말했다.
장승일 실장이 그것까지는 알지 못해서 눈만 끔뻑였다.
최민혁 실장은 툴툴거리는 장승일 실장의 태도에도 딱히 그를 타박하지 않았다.
그는 오히려 장승일 실장이 현실적이라서 더 대화하기 좋았다.
“그 정도까지 안다면 구질구질한 이야기는 안 해도 되겠죠?”
“아뇨. 솔직히 설명을 좀 듣고 싶습니다.”
“그건 지엽적인 이야기입니다.”
최민혁 실장은 단호하게 말하고 나서는 회의실에 참석한 기획 조정실 임직원을 힐끗 살핀 후에 장승일 실장에게 말했다.
“단둘이 이야기하고 싶군요.”
“…알겠습니다.”
* * *
장승일 실장이 손짓하자 회의실에 참석한 이들은 최민혁 실장의 눈치를 보면서 회의실을 나갔다.
곧 두 사람만 회의실에 남았다.
최민혁 실장은 잠깐 고민했다. 장승일 실장에게 괜한 오해를 사고 싶지 않았다. 그런데 이제는 결단을 내려야 할 시기다.
이전처럼 해도 그만, 안 해도 그만 식이 되어서는 곤란했다.
“단도직입적으로 묻겠습니다. 장 실장님은 이제 누구를 선택할 겁니까?”
“…그게.”
“아, 할아버지를 따를 것이라는 말은 빼시죠. 할아버지 건강이 좋아졌다고는 해도 이제는 옛날 같지 않다는 것은 다들 아니까. 더욱이 이제 제 위치는 우리 할아버지도 함부로 할 수준이 아니에요. 그건 할아버지 스스로 인정한 것이니까.”
뭐, 정확히는 최민혁 실장의 영향력이 커지면서 일어난 일이다.
최민혁 실장이 최영란 본부장을 밀어준 것과도 관련이 있었다.
