LC 전자는 작년에 와서야 지분을 55%까지 끌어올렸다.
LC 전자가 본 것은 제니스가 보유한 디지털 TV 원천기술이었다.
제니스의 데이비드 펜슬 이사는 이런 파란만장한 제니스의 변화를 경험했다. 그도 원래는 제니스를 떠나려고 했지만, 지금까지 해온 성과 때문에 이를 악물며 버텼다.
다만 회사 지분의 과반수가 LC 전자에 넘어가자 갈등했다.
오너가 동양인이라니.
단순히 인종차별을 떠나서 자존심 때문에 회사를 다닐 수가 없었다.
실제로 아는 지인 중 태반은 그를 아직도 제니스 붙박이라고 비웃고 있으니까.
그는 과거 샐로먼 브러더스의 투자 제안을 거절한 것이 마냥 후회만 되었다.
‘이젠 그만둬야겠어.’
데이비드 펜슬 이사가 데릭 모건 이사에게서 연락을 받은 것은 이 무렵이었다.
과거 제니스 지분 매입과 관련해서 샐로먼 브러더스와 협상할 때 데릭 모건 이사를 만난 적이 있어서 처음은 아니었다.
“샐로먼 브로더스의 지분 제안 인수를 왜 부정했는지 모르겠습니다. 그날이 그렇게 후회될 수가 없습니다.”
“그렇습니까?”
데릭 모건 이사는 헛웃음을 짓고 말았다. 제니스가 가진 원천특허를 노린 최민혁 실장의 흉계를 떠올리면서 말이다.
‘설마 최민혁 실장이 제니스를 노린 걸까?’
“그때 현실을 인정해야 했습니다. 샐로먼의 도움을 얻어서 구조조정을 진행했다면 우리 제니스는 환골탈태했을 겁니다.”
“…적자 원인인 TV 사업부를 정리하고 말입니까? 관련 기술도 다 팔아치우고?”
데이비드 펜슬은 씁쓸하게 웃으면서 자기 앞에 놓인 커피를 마셨다.
“그게 현실이니까요.”
하지만 데릭 모건 이사는 전혀 그렇게 생각하지 않았다.
“그러지 않는 것이 좋을 겁니다. 혹시 제니스의 힘든 시간을 노린 이들이 있을지도 모르니까.”
“ATSC 원천기술을 말하는 겁니까? 그건 원천특허가 다가 아닙니다. 더욱이 당장에 돈이 되는 것도 아니죠. 아마 특허료 받기도 쉽지가 않을 겁니다. 시간이 제법 흘러야 해요. 아마 제니스는 그 시기를 견디지 못할 겁니다. 결국 LC 전자는 제니스 지분을 다시 헐값에 팔아치우겠죠.”
“…….”
데릭 모건 이사는 반박할 수가 없었다. 아니, 그는 한숨을 내쉬고 말았다. 최민혁 실장이 제니스를 노린다고 확신했다.
오해였지만.
데릭 모건 이사는 힐끗 차창 너머로 보이는 제니스 본사를 쳐다보았다. 활기 자체가 없었다. LC 전자에 지분이 다 넘어갔기 때문이다.
LC 전자는 당분간 구조조정이 없다고 말했지만 그 말을 믿는 이는 없었다.
제니스의 사정이 그만큼 좋지가 않았다.
최근 케이블 TV 쪽에 납품 이야기가 나와서 활력이 그나마 생기기는 했지만 그걸 믿는 사람은 많지가 않았다.
요즘 치고 올라오는 한국 대기업에 밀려서 상황을 마냥 낙관할 수는 없기 때문이다.
아이러니한 사실은 지금 계약이 LC 전자의 도움을 얻었다는 점이다.
데릭 모건 이사 역시 뒤늦게 데니스 샐로먼 이사가 올린 보고서를 통해서 확인한 사실이었다.
“뭐 지난 이야기까지 할 필요는 없고, 요즘 회사 사정은 어때요?”
“최악입니다.”
“그러면 이상하죠. 왜 최악인 기업을 LC 전자가 인수한 겁니까?”
데이비드 펜슬 이사는 그제야 아차 싶었다. 그도 우울증에 걸려서 말하다 보니, 제니스가 가진 강점을 깜빡했다.
“뭐 대수롭지 않게 말하기는 했지만, 제니스가 보유한 ATSC 원천기술 때문일 겁니다. 정말 많은 피와 땀이 들어간 기술이죠. 아마 한국 역시 미국 표준을 따를 테니, ATSC 기준을 따라갈 테니까.”
“그 원천기술을 제니스가 다 가지고 있는 겁니까?”
“아, 그건 아닙니다.”
“혹시 그 자료를 확인할 수 있을까요? 투자하려고 해도 근거가 있어야 하니까.”
“굳이 투자할 필요가…….”
하지만 그도 오너가 LC 전자라는 사실을 떠올리고는 한숨을 내쉬었다.
제니스의 상태가 안 좋아서 외부 투자가 나쁘지는 않았다.
데이비드 펜슬 이사는 더 숨길 것도 없어서 실무진에 전화해서 ATSC 원천기술 소유자 목차를 가져오라고 지시했다.
그는 자신이 아는 상식 기준으로 설명하다가 올라온 보고서를 확인하고는 화들짝 놀랐다.
“어? 이게 어떻게 된 거지?”
데릭 모건 이사는 예상치 못한 상황에 화들짝 놀랐다.
“무슨 이상이라도 있는 겁니까?”
“그게 제가 아는 바로 원천기술 소유자는 미쓰비시, 마쓰시타, 사이언티픽 애틀랜타를 비롯한 다국적 기업이 주입니다. 거기에 민간 연구소도 제법 있고요. 그런데 이 기술이 다 다른 기업에 넘어갔네요.”
기술을 사들인 회사는 저마다 다 다른 회사였다.
전부 다 처음 들어 보는 회사였다.
다만 이해하기 힘든 부분은 기술을 매각한 시점이 비슷하다는 점이다.
‘이게 말이 되나?’
데이비드 펜슬 이사는 이해할 수 없는 상황에 고개를 갸웃했다.
“요즘 같은 상황에 이 회사들이 이 기술을 넘길 리가 없을 텐데…….”
“혹시 그놈의 최민혁 실장 때문에 그런 이야기를 하는 겁니까?”
데이비드 펜슬 이사는 그제야 어색하게 웃고 말았다.
“요즘 최민혁 실장의 명성이 자자하잖습니까. 기술 매각은 두 번, 세 번 확인이 필요하다고들 하니까요.”
“…알겠습니다. 몇 가지 확인을 더 해본 후에 다시 연락하겠습니다.”
“언제든지요.”
데이비드 펜슬 이사는 데릭 모건 이사 일행의 방문을 굳이 불편하게 생각하지 않았다. 그에게 좋은 이미지를 준다면 회사 이직은 그만큼 쉬울 테니까.
* * *
데니스 샐로먼 이사는 제니스 본사를 나서면서도 받은 보고서를 유심히 살폈다. 그는 특허 목차를 확인하고는 혀를 찼다.
‘별것 없는 특허라고 생각했나 보네.’
특허도 특허 나름이다.
핵심에서 벗어난 특허라서 매각 자체에 큰 부담을 가지지 않은 것이다.
아마 특허의 값도 괜찮게 쳐줬을 거다.
그런데 자세히 들여다보면, 팔지 않은 특허도 제법 있었다.
최민혁 실장의 여파 때문에 생긴 일이다.
하지만 그럼에도 한 가지 문제가 있었다.
질보다는 양이다.
넘어간 특허 지분이 많아도 너무 많았다.
데니스 샐로먼 이사는 친구인 킬리언 시몬스 이사에게 전화를 걸어서 이 회사들을 확인했다.
샐로먼 브러더스는 이미 최민혁 실장을 0순위 감시 대상으로 삼은 터라 관련 정보를 계속해서 매집했다.
답은 생각보다 빨리 나온 것이었다.
[페이퍼 컴퍼니야. 그런데 회사 CEO가 모두 동일 인물로 ‘임기석 부장’이야. 임기석 부장은……. KM 전자 특허 팀 팀장이네.]
간단히 요약한 말이다.
실제로는 중간 다리가 좀 더 있었다.
샐로먼 브러더스도 사전에 최민혁 실장을 주의할 인물로 관리하지 않았다면 이렇게 쉽게 파악할 수 없을 자료였다.
[고마워.]
데니스 샐로먼 이사는 전화를 끊고 나서도 따가운 시선에 피식 웃었다.
“최민혁 실장 짓입니다.”
“서, 설마 최민혁 실장이 ATSC 관련 특허를 다 매입한 건가?”
“아마 팔지 않은 기업도 좀 있는 것 같지만 많지는 않은 것 같습니다. 제니스를 빼면, 아무래도 최민혁 실장이 다 챙겼을 겁니다. 당장 필립스 같은 기업도 여러 가지로 압력을 넣었다면, 제안을 거절하기 힘들었을 겁니다.”
“…그렇겠지.”
“하, 설마 이런 일이 다시 반복될 것이라는 상상도 못 했습니다.”
데릭 모건 이사는 힐끗 당황한 일행을 쳐다보았다. 그 모습이 딱 과거의 자기 모습이었다. 예전에 그렇게 당했던 그 모습 말이다.
“최민혁 실장의 수법이 그렇게 발견하기 쉬웠다면, 우리가 그렇게 쉽게 당했을 리가 없겠죠.”
“그래도 이건…….”
다들 이제는 최민혁 실장의 악명을 잘 아는 터라 조심한다.
그런데도 당했으니.
“…….”
데릭 모건 이사는 말하고 나서야 이 상황이 너무 황당해서 한동안 반문을 할 수가 없었다.
제니스가 지금은 시장 때문에 특허료를 받지 않았다. 아마 받아도 개별적으로 특허료를 챙길 것이다.
그런데 특허풀 문제가 나오면, 그렇게 할 수는 없었다.
특허풀 형태로 단일 창구로 특허료를 징수하는 것이 비용 면에서 훨씬 이익이었다.
데릭 모건 이사는 오성 그룹이 이 정보를 사전에 알았을 것으로 생각하지 않았다.
‘아마 지금쯤 알았을지도.’
그제야 오성 전자 내부가 혼란스러운 원인을 알았다. 그가 제니스를 방문하지 않았다면 몰랐을 수도 있었다.
아직 오성 전자 내부에는 정보원을 박지 못했기 때문이다.
데니스 샐로먼 이사가 질문했다.
“어떻게 할까요?”
데릭 모건 이사는 이를 악물었다. 만약 다른 회사에도 이 일을 똑같이 적용하면, 그들은 한영 일보를 지지하지 않을 것이다.
“일단 지금은 사실 확인부터 하죠. 최문경 부회장을 통해서 한영 일보 측에도 경고를 해주세요. 자칫하면 일이 시작하기도 전에 좌초될 수 있으니까.”
“…알겠습니다.”
“아, 최민혁 실장 귀에 우리가 안다는 정보가 들어가서는 안 됩니다!”
“넵.”
“KM 전자나 최민혁 실장의 약점을 더 깊이 파봐. 인간인 이상 약점이 있을 거야. KM 전자 역시 마찬가지니까.”
“…알겠습니다.”
데니스 샐로먼 이사는 새삼 제니스의 상황을 확인하고는 혀를 내둘렀다.
‘그보다 황당하네. 도대체 최민혁 실장이 제니스에 손을 대려고 한 이유가 오성 전자 때문일까? 가만, 이미 ATSC 특허 다수를 매입했다고 했으니, 하, 정말 너무하구나.’
* * *
최민혁 실장은 당연히 데릭 모건 이사의 미국 행보를 알지는 못했다.
그는 아직 미국에는 정보 조직을 제대로 꾸미지 못했다.
벨린 시큐리티가 있기는 해도 아직 셋업 단계이니까.
최민혁 실장은 이보다는 한영 일보의 공격에 대응 방법을 구상하다가 KM 전자의 취약점을 확인할 수 있었다.
일테면 한영 일보의 공격에 대처하기가 어려운 부분들 말이다.
단적인 예가 구조조정과 같은 부분이다.
이런 부분은 답이 없는 경우가 많았다.
아니면 긁어서 부스럼을 내는 경우다.
때에 따라서 기업에 대한 부정적인 이슈를 만들 수도 있으니까.
다시 말해서 이런 부분에 관한 확인은 꼭 한영 일보 때문만이 아니었다.
기업에 취약점이 있다면 그건 반대 파벌에게 공격 대상이 될 테니까.
그는 결국 최근 KM 전자에서 일어나는 이벤트 중에 가장 취약한 콜린스 사업부 임직원들의 분위기부터 더 살폈다.
중형 1팀 안선종 팀장을 직접 공장에 내려가서 만났다.
안선종 팀장 역시 최민혁 실장의 의도를 안 터라 공장 내부를 안내해 주었다.
주로 콜린스 생산 설비 말이다.
“현재 중형, 소형 콜린스 판매 역시 본격적으로 시작했습니다. 결과는 나쁘지 않습니다. 생산이 주문을 따라가지 못하는 상황입니다.”
기존 콜린스 대비 크기를 낮춘 중형, 소형 콜린스 역시 평이 좋았다.
콜린스 판매 과정에서 보여준 KM 전자의 묻지마 교환 영업 덕분이었다.
KM 전자는 콜린스를 판매하면서 다른 제품과는 차별화된 AS를 보여주었다.
고객이 원하면 언제라도 리콜이 될 수 있게 말이다.
실제로 그런 고객이 있기는 했다.
그런데 요즘은 그런 고객이 거의 없었다.
콜린스의 탁월한 제품 퀄리티 덕분이다.
대부분의 콜린스 고객이 제품 퀄리티가 소니 TV를 압도한다고 평가한 것이었다.
안선종 팀장은 그런 점이 아쉬웠다. 그는 최민혁 실장에게 콜린스 조립 공정을 안내하면서 그런 점을 털어놓았다.
“콜린스에 제대로 투자했다면, 매출이 두 배는 넘었을 겁니다.”
“그럴지도 모르죠.”
“네?”
“대신에 생산 임직원을 대폭 늘려야 했을 겁니다. 그건 그것 나름대로 문제가 됩니다. 우리 회사가 지향하는 바와는 다르니까.”
“…네.”
안선종 팀장은 탄식했다. 최민혁 실장 말이 무슨 뜻인지 모를 수가 없었다. 최민혁 실장은 원한다면 혼자서 만 명도 대응할 수 있는 전문가이니까.
최민혁 실장은 콜린스 내부에 탑재되는 고압 변성기를 집어 들었다.
부품임에도 외부에서 여러 가지 라벨을 붙여서 마치 제품처럼 보였다.
“…업그레이드한 겁니까?”
“안정성을 더 높였습니다. 거기에 양산성도 포함했고, 단가를 20% 가까이 낮추었습니다.”
정확히는 생산성에 더 타깃이 맞추어져 있었다.
가격 역시 빼놓을 수가 없었다.
이제는 수익성 자체를 최대한 끌어올린 것이었다.
“좋네요.”
