1560.
“…아무래도 이상해. 모건 스탠리 쪽에 연락해서 한번 확인해 봐. 필요하면, 그쪽에 외주를 줘서라도 부탁해!”
“…알겠습니다.”
“아니, 필요하다면, 최문경 부회장 쪽도 있잖아. 그쪽을 통해서 크로스 체크를 해봐. 그들도 아직 상황을 모를 수가 있으니까.”
“…네.”
* * *
우영민 부장은 모건 스탠리를 통해서 집요한 연락을 받고는 그 사실을 최민혁 실장에게 보고했다.
최민혁 실장은 피식 웃었다. 그는 조지 소로스가 똥줄이 탄다는 사실을 그제야 알았다.
‘하긴 긴장되겠지.’
이번 홍콩 외환 시장 공격이 재미를 보지를 못했다.
다만 그 자금 규모는 절대 가볍지가 않았다.
이 자금을 동남아 외환 시장에도 투자할 수가 있다.
만약 조지 소로스와 반대 포지션이라면 조지 소로스는 막대한 손실을 볼 것이다.
‘물론 그런 일은 없겠지만.’
다만 조지 소로스는 이걸 잘 모른다는 거다.
물론 최민혁 실장이 조지 소로스를 만나서 그런 이야기를 할 수는 없었다.
이게 문제다.
조지 소로스가 자신감을 가져야 전생대로 돌아간다.
그런데 최근 최민혁 실장의 행보 때문에 재미를 못 봤다.
이건 좀 곤란했다.
다만 이 사실을 어떻게 안 것인지 최용욱 회장이 자신을 호출했다.
“아, 홍콩 외환 시장 말입니까?”
최용욱 회장은 잔뜩 굳은 얼굴이었다. 장승일 실장 역시 이 정보를 얻고 나서는 꽤 충격을 받은 표정을 하고 있었다.
이 자리에 같이한 최문경 부회장은 차가운 눈으로 쳐다보는 중이었다.
‘우리 부회장인가? 설마 조지 소로스가 우리 부회장에게 말한 건가?’
사실이었다.
조지 소로스가 몇 다리를 거쳐서 흘린 정보를 최문경 부회장이 안 것이었다.
그는 이 사실을 알고 나서는 입을 다물 수가 없었다.
최민혁 실장이 뜬금없이 홍콩 외환 시장을 공략한 이유를 알 수가 없었다.
최민혁 실장은 의아한 표정으로 말했다.
“그건 어떻게 아신 겁니까?”
최용욱 회장은 힐끗 최문경 부회장을 쳐다보았다.
최민혁 실장은 혀를 내둘렀다. 그는 최문경 부회장이 이런 정보까지 얻은 것인지는 정말 몰랐다.
‘뭐, 어설프게 관리하기는 했지만 그래도 만만하지는 않아.’
“…저도 자세한 사안은 잘 모릅니다.”
“벨린 투자 실소유주가 모른다는 소리야?”
“벨린 투자 자금 규모가 커서 제가 일일이 다 간섭은 못 합니다. 특히 외주를 준 것은 알 수가 없습니다. 저도 투자 전문가는 아니니까요.”
최문경 부회장이 바로 회의 테이블을 두 주먹으로 내리치면서 소리쳤다.
“말도 안 되는 소리 마! 이번 홍콩 외환 시장 공격에 무려 20억 달러가 넘게 들어갔다는 소리가 있는데, 그걸 모른다고?”
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“우리 회사는 각자 알아서 다 관리해요. 20억 달러가 큰 자금이기는 하지만 벨린 투자 전체 자산에 비하면 아무것도 아니니까.”
최용욱 회장도 20억 달러를 용돈 취급하는 손자 말에 혀를 내둘렀다.
그도 최근 말레이시아 방문을 통해서 최민혁 실장의 명성이 대단하다는 것은 잘 안다.
언론에서 이번에 조사한 결과로는, 한국 대통령보다 대우가 더 좋았다.
다만 그렇다고 홍콩 외환 시장을 흔드는 일을 저질러도 탈이 나지 않는다는 건 아니었다.
“…정말 전혀 모르고 이 일을 했다는 소리야? 만약 이 사실이 언론에 알려지면 난리가 난다!”
“사실 알려져도 상관은 없어요. 전 정말 모르니까요. 모건 스탠리 쪽에 외주를 준 건데, 이건 모건 스탠리가 알아서 한 일이거든요.”
“…정말이야?”
“네, 전 그렇게 말할 겁니다.”
최민혁 실장은 계속 오리발을 내밀었다.
어차피 IMF가 일어난다면, 적극적으로 나설 생각이었다.
동남아 통화 흐름을 어느 정도 파악한다면, 그 자신이 끼어들어서 조절도 할 수 있다고 생각했다.
최용욱 회장도 황당한 눈으로 손자를 멍하니 쳐다보았다.
그 역시 손자가 왜 이렇게 일을 벌였는지 알 수가 없었다.
최문경 부회장이 보다 못해서 나섰다.
“정말 이 사실이 외부에 알려져도 괜찮다고 생각해? 여론이 정말 나쁘게 나올 거다. 그렇게 되면, 이제 이야기가 풀려가는 고등동 그린벨트 해제도 없던 것으로 될 텐데?!”
“에이, 그것도 상관은 없어요.”
“…정말이야?”
“전 고등동 땅을 매입할 때 당장 2~3년을 보고 구입한 게 아니에요. 적어도 10년, 아니면 20년을 내다보고 투자한 것이니까.”
최문경 부회장은 피식 웃었다.
“말도 안 되는 소리 마!”
“아, 물론 지금도 나쁘지는 않죠. 여윳돈이 생기는 것이니까요. 다만 굳이 그 돈에 집착할 필요는 없죠. 저 돈 많아요. 아시죠?”
최문경 부회장은 그제야 인상을 찡그렸다. 최민혁 실장이 돈이 많은 것을 모르는 한국인은 없기 때문이었다.
그가 이 자리에 나와 있는 것도 조지 소로스 때문이었다.
그쪽에서도 이번 일을 벌인 최민혁 실장의 의도를 알고 싶었다.
만약 이번 일에 대해서 제대로 조사만 할 수 있다면 최문경 부회장은 조지 소로스 측과 긴밀한 소통을 이어갈 수도 있다.
최민혁 실장은 물론 이런 흐름도 나쁘게 생각하지는 않았다.
‘자극을 받아야지.’
그래야 조지 소로스가 자금을 무리하게 굴릴 것이다.
최문경 부회장은 조지 소로스의 이런 행보를 구경만 하지는 않을 것이다.
DL 그룹도 마찬가지고.
마이클 스미스 회장 또한 투자를 대폭 늘릴 것이었다.
그러면 기회가 반드시 올 것으로 생각했다.
그는 때문에 계속 오리발을 내밀었다.
‘과연 조지 소로스는 어떻게 나올까?’
* * *
최민혁 실장의 예측과는 달리 조지 소로스는 그다지 상황이 좋지 않았다.
비록 전생과는 달라지기는 했지만, 작년 전 세계 1위의 수익을 기록한 이가 조지 소로스였다.
이 이익이 환투기를 통한 도박이라고 다들 비난했다.
그 여파가 심해지자 조지 소로스도 그냥 두고 볼수만은 없었다.
[동남아 환투기를 한 적이 없다!]
최근 동남아 외환 시장 폭락을 두고 조지 소로스에 대한 비난이 심해지자 그가 한 이야기였다.
그는 링기트화, 바트화 매각은 두 달 동안 딱 한 차례만 시장에 팔았다고 주장했다.
그런데 이건 사실이었다.
그 자신의 명의가 아니라 다른 명의로 링기트화, 바트화를 매각했기 때문이다.
조지 소로스는 자신이 한 거짓말에 대해서 더 아무런 언급을 하지 않았다.
다만 그도 최문경 부회장을 통해서 전해진 사실에 혀를 내둘렀다.
“최민혁 실장이 왜 그런 짓을 했는지는 알 수가 없다는 소리야?”
“네. 이상한 사실은 이번 홍콩 외환 시장 공략으로 생각보다는 손실이 대략 3억 달러 규모 정도 됩니다.”
“손실을 봤다고? 이상하군.”
“네, 최민혁 실장이 이제까지 투자한 결과는 너무 다릅니다.”
최민혁 실장의 투자는 투자의 정석이라는 말로 언급된다.
심지어 최민혁 실장의 투자 기법을 분석한 책도 수백 권씩 나왔다.
미국 대학에서도 최민혁 실장의 행보를 연구하기도 했다.
그런데 이번 결과는 달랐다.
“…하지만 그래서 이번 일을 가볍게 넘길 수가 없습니다.”
“다른 의도가 있다고 생각하는 거야?”
“네.”
“하긴 손실이 생각보다 많아. 이건 좀 이상하네. 최민혁 실장이 다른 노림수가 있다는 소리인가?”
“모건 스탠리 쪽에서 의도한 것이 있는 것 같습니다.”
“모건 스탠리가 손실을 키워서 최민혁 실장이 이쪽 시장에 들어오지 말라고 간접적으로 경고했다는 소리야?”
“아무래도 그런 것 같습니다.”
“하긴 그것도 문제지.”
조지 소로스 역시 인상을 찡그렸다. 그도 최민혁 실장이 가진 자금 규모로 이 영역에 들어오는 것은 원치가 않았다.
최민혁 실장이 손실을 보는 게 중요하지 않았다.
시장 흐름이 자기가 원한 대로 되지 않을 수가 있기 때문이다.
‘그러면 정말 큰일인데…….’
지금까지 계획한 동남아 외환 시장 일이 다 어그러질 수가 있다.
최악은 얼마나 손실이 클지 감을 잡을 수가 없었다.
더욱이 최민혁 실장은 투자 성향이 어떤지도 알 수가 없었다.
그는 때문에 한숨을 내쉬고 말았다.
“생각보다는 골치 아프네.”
강찬명 사장이 그제야 눈치를 보면서 조심스럽게 말했다.
“차라리 최민혁 실장을 끌어들이는 것은 어떻습니까?”
“그건 힘들 거야.”
“최민혁 실장이 이 일을 절대로 하지 않을 거로 생각합니까?”
“그래, 최민혁 실장이 태국 정부에 한 일이 있잖아. 거기에 한국도 영향권에 놓일 텐데, 그걸 보고도 우리 일에 끼지는 않을 거야.”
“그러면 어떻게 하실 생각입니까?”
“…고민해 봐야지.”
조지 소로스는 진짜 머리를 엄청나게 굴렸다. 하지만 그조차도 마땅한 방법을 찾을 수가 없었다.
최민혁 실장이 지금 하는 일을 봐서는.
‘역시 이번 외환 시장 공략 때문인가?’
이번 공략은 이전처럼 태국만 공격한 것이 아니었다.
동남아 외환 시장 전체를 공격했다.
이번 일은 태국 정부를 도와주기 위한 동남아 쪽 외환 총액 전체를 감안해서 한 일이었다.
그러니 이전보다 충격이 더 클 수밖에 없었다.
조지 소로스는 동남아 쪽 환율 차트를 보면서 일단 만족했다.
다만 그도 곧 인상을 찡그렸다.
최민혁 실장을 어떻게 처리해야 할지 알 수가 없었다.
‘하, 미치겠네.’
* * *
조지 소로스는 단순히 고민만 하지 않았다. 그는 최민혁 실장이 이룬 성과를 분석하면서 어떻게 해야 할지 판단했다.
‘에플 이슈는 어려워.’
에플 사태는 자신이 같은 수작을 부리기에는 어려웠다.
결국 판교 땅이 눈에 뜨일 수밖에 없었다.
그는 최민혁 실장이 한 일을 고민하다가 문득 이게 중요한 것이 아니라는 것을 깨달았다.
그 자신이 하는 일이 중요했다.
러시아 투자도 그중에 하나였다.
다만 역시 최민혁 실장이 가진 것에 집착을 떨칠 수가 없었다.
‘부동산이라.’
판교 땅은 정말 매력적인 사업 아이템이었다.
그는 문득 굳이 한국 부동산에 집착할 필요가 없다는 것을 깨달았다.
결국 밑의 헤지펀드가 올린 보고서를 슬쩍 살펴보기 시작했다.
그중에는 이미 투자가 진행 중인 것도 있었다.
‘팜파스라.’
팜파스는 아르헨티나를 가로지르는 대초원이었다.
아르헨티나의 약 600㎞ 지역이 전개된 곳이었다.
옥수수를 비롯한 여러 식물이 잘 자라는 곳이었다.
판교 땅과는 달리 곡창지 중에서도 곡창지라 할 만했다.
조지 소로스는 이곳에 투자된 천 오백만 달러 자금 규모를 살폈다.
다만 금액이 너무 적어서 지금은 논쟁의 여지가 없는 곳이었다.
강찬명 사장은 갑자기 조지 소로스가 팜파스 보고서를 살피자 고개를 갸웃했다.
“아직 투자가 완전히 결정이 난 곳은 아닙니다.”
“검토만 하는 거야? 그런데 생각보다는 투자 금액이 적지 않은데?”
“네. 부동산 쪽을 살피는 중이라서요. 아무래도 판교 땅 초대박이 있는 터라…….”
역시 팜파스는 판교 땅이 투자 모티브였다.
판교 땅과는 달리 이곳은 식량 생산지다.
그 점을 모델로 삼아서 투자를 검토 중이었다.
천 오백만 달러 투자를 통해서 수익이 얼마나 나는지 확인 중이었다.
“…결론이 뭐야?”
“결론은 나쁘지 않습니다. 그래서 일단 사전 정지 작업을 진행 중입니다. 천오백만 달러 투자는 그 차원에서 진행된 일입니다.”
“곡물 때문인가?”
“네. 부동산만이 아니라 축산 기업도 같이 살피는 중입니다. 크레수드는 나쁘지 않은 투자 대상이기도 합니다.”
“다만 아직은 분석만 한다고?”
“사실 보고를 하려고 했습니다. 지금까지 투자 수익이 30%를 넘겼으니까요.”
“태국 때문인가?”
“정확히는 동남아 때문입니다. 외환 위기가 오면, 동남아 곡물 시장이 큰 타격을 받을 겁니다. 다만 우리가 들어갈 수는 없습니다. 결국, 차선책을 고를 수밖에 없는데, 그게 팜파스 대지입니다. 이건 사전에 이미 다 검토가 된 사안이니, 리스크도 크지 않습니다.”
팜파스 투자는 갑자기 나온 일이 아니었다.
동남아 외환 시장을 흔들면, 당연히 이를 이용한 수익 검토는 이루어져야 한다.
그 과정에서 곡물 시장이 선정되었다.
사실 아르헨티나에 대한 헤지펀드의 공격은 이미 진행 중이었다.
