1489.
기아 그룹의 부도 이후에 쌍용 그룹 파산이 자연스럽게 이어졌다.
덕분에 앞으로 파산할 대기업 명단도 일일이 다 거론되었고 말이다.
물론 추론이지만.
그 개연성이 너무 충분했다.
[…….]
최민혁 실장은 분위기가 무르익자 굳이 나서지 않았다. 그는 패널이 알아서 자발적으로 나서도록 도와준 것이었다.
‘좋군.’
* * *
[한국 경제 파산하나? IMF 통화 환율 정책국장이 한 충고!]
이 방송은 나가고 나서 난리가 났다.
단순히 그냥 기사로 언급한 수준이 아니라 전문가가 직접 나와서 한국 경제를 진단했기 때문이다.
그것도 국내 전문가가 아니었다.
IMF 실무 국장이 나와서 한 이야기였다.
방송 내용을 좀 과장해서 말하면, 일주일 안에 한국 경제가 부도난다는 거다.
그러니 이를 본 이들이 불안에 떠는 것은 당연했다.
최민혁 실장은 자신이 저지른 대화재를 보고서는 흐뭇하게 웃었다.
“…요즘은 분위기 어때요?”
조성돈 팀장은 온종일 걸려오는 항의 전화에 한숨을 내쉬었다.
“다른 것보다 우리가 난리입니다.”
“왜, 국가 부도난다고 하니, 욕하는 사람도 있어요?”
“네.”
그것도 엄청나게 많았다.
지난번에는 다들 웃고 넘어갔다.
그런데 지금은 상황이 좀 달랐다.
한부 철강 부도 이후에 대기업도 부도가 날 수 있는 상황이 만들어졌기 때문이다.
그러니 당장 백수 후보인 이들이 분노한 것이었다.
기획 팀뿐만 아니라 KM 전자의 모든 전화기가 불이 났다.
“좋네요.”
“…이게 좋은 겁니까?”
“여론이 반응한다는 소리이니까요.”
“…하면 정치권 쪽이 움직인다는 이야기입니까?”
“그렇죠. 이제는 상황이 많이 달라요. 지금은 한부 철강이 스타트를 끊은 후에 파산하는 기업이 속출하는 시기이니까요.”
“…….”
조성돈 팀장도 최민혁 실장의 말을 부인할 수가 없었다.
그랬다.
지금은 시기가 이전과는 많이 달랐다.
두 달 전만 해도 국가 부도는 그래도 그냥 소설 속 스토리였다.
그런데 지금은 당장 일어날 수 있다고 생각하기 시작한 것이었다.
최민혁 실장도 이 정도면 충분하다고 판단했다.
“이제 한번 국회 쪽과 정식으로 자리를 마련해 보세요.”
“…알겠습니다.”
“아, 이왕이면 방송국에 연락해 보세요. 좋은 기회일 테니까.”
“하지만 국회 쪽에서 외압을 넣을 수도 있습니다.”
“그때는 돈으로 해결해야죠. 광고 듬뿍 넣어 보세요. 절대로 안 한다고 하지 않을 겁니다.”
“…네.”
조성돈 팀장은 최민혁 실장 입에 떠오른 음흉한 미소를 보고를 혀를 내둘렀다. 그도 설마 이런 식으로 일을 풀어갈지는 몰랐다.
‘그런데 기아 그룹 부도 유예 협약은 정말 사실일까?’
* * *
요즘 국회는 정말 분위기가 좋지 않았다.
경제 위기 상황이 심상치 않아서다.
기아 그룹 파산 시나리오는 이런 분위기에 기름을 꺼 얹은 경우다.
기아 그룹이 정말 파산한다면, 관련 중소기업에 큰 악영향을 준다.
국회도 때문에 정리해고제, 복수노조와 같이 민감한 법안을 통과시켰다.
이런 상황에서 문제가 된 것은 바로 외국인 근로자 문제였다.
다만 이는 표와 직결되기 때문에 몸을 사렸다.
최민혁 실장이 국회에 와서 본 것은 바로 이런 실상이었다.
‘정말 대단하네.’
자신이 보기에 미친 짓이었다.
하지만 국회는 여전히 표가 중요했다.
그들은 물론 최민혁 실장의 모습을 보고는 화들짝 놀랐다.
이전이라면 달려가서 갑질을 일삼을 텐데, 지금은 그러지 못했다.
국회의원들은 다들 눈치를 보면서 최민혁 실장에게 다가가지 않았다.
“참 어색하네요.”
조성돈 팀장 역시 국회 분위기가 평소와는 많이 다른 것을 깨달았다.
“민감한 시기라서 그런 것 같습니다.”
“아, 기아 그룹 시나리오 말인가요?”
“네. 이미 알 만한 사람들은 다들 최민혁 실장님이 한영 일보 실소유주라는 것을 아니까요.”
“결국 제가 풍파를 일으켰다고 생각하는 겁니까?”
“…네.”
약속을 잡은 이재정 의원은 최민혁 실장에게 눈짓한 후에 빠르게 사라졌다.
보조관이 대신 와서 사과했다.
“죄, 죄송합니다. 갑자기 일이 생겨서요.”
“그러면 지금 시각에 약속을 잡으면 안 되죠.”
“죄, 죄송합니다. 정말 죄송합니다.”
보좌관은 연일 허리만 숙였다. 그도 최민혁 실장이 누구인지 잘 아는 터라 식은땀을 흘렸다. 이런 식으로 바람맞힐 사람은 아니었다.
최민혁 실장은 허탈하게 웃고 말았다. 그는 오가는 국회의원들 중 일부가 자신을 보면서 이를 가는 모습을 본 것이었다.
아무래도 최근 구속된 국회의원과 같은 파벌인 것 같았다.
사실 최민혁 실장 자신이 한 일은 국회를 상대로 포격한 후에 만나자고 한 것과 다르지 않았다.
국회 내부에서는 당연히 말이 나올 것이었다.
이재정 국회의원이 슬그머니 도망친 것은 아직 의사를 정하지 못한 것 같았다.
“…이번은 그냥 넘어가죠. 하지만 다음에는 절대로 용납하지 않을 겁니다!”
“네!”
패닉에 빠진 보좌관은 여전히 정신을 차리지 못했다.
* * *
“최민혁 실장, 이 새끼 완전히 미친 것 아닙니까?!”
버럭 고함을 지르는 이는 2선 국회의원이었다.
다시 말해서 소장파 쪽은 다들 최민혁 실장에 대해서 이를 갈았다.
이곳에 모인 이들 중에는 여당도 있었다.
야당만 해당하는 일은 아니기 때문이다.
이재정 국회의원은 한숨을 내쉬었다. 그 역시 최민혁 실장이 한 일을 도저히 이해할 수가 없었다. 한영 일보를 이용해서 대기업도 부도가 날 수 있다는 사태를 언급해서 소란을 일으킨 것 때문이다.
“…하지만 이 일을 무시할 수는 없어요. 제가 기아 그룹에 대해서 알아보기에는 상황이 심상치 않다고 하니까.”
이지명 국회의원이 진지한 어조로 말했다.
“그게 정말입니까?”
“네. 당장 기아 그룹이 부도난다는 것은 아니지만, 자금 압박이 심각한 것 같아요. 더욱이 주채권 은행도 상황이 심상치 않고, 특히 최근 갑자기 이탈한 자금 때문에 더 손실을 보았다고 하니까.”
“그 자금 이탈도 최민혁 실장이 저질렀다는 소리가 있더군요.”
“…재정 경제원 이야기로는 당장 자금이 부족해서 국내 자금을 당겨 썼다고 하더군요.”
“하, 고작 그런 사태 때문에 은행이 난리가 났다는 말입니까?”
“자금 규모가 20억 달러가 넘습니다. 그것도 단기로 뺀 것이라서.”
“허.”
이지명 국회의원도 탄식했다. 그도 그런 사태가 있는지는 몰랐다.
“다만 이번 기아 그룹 사태도 그러니, 그 모든 것이 최민혁 실장과 연관이 있군요.”
“네. 그래서 더 큰 문제예요. 최민혁 실장 이야기를 무시하면, 더한 짓도 할 테니까.”
“가만, 그러면 한부 그룹과 관련한 것도 최민혁 실장 솜씨라고 하니…….”
“맞습니다. 최근 일어난 일은 대부분 최민혁 실장과 관련이 있어요.”
“…….”
침묵이 감돌았다.
최민혁 실장을 죽이자고 의견을 내놓은 이조차 어이가 없는 얼굴이었다.
다만 최민혁 실장을 이제 무시할 수가 없다는 점이었다.
경제 위기와 관련해서 국회가 한 일을 구체적으로 언급하기 때문이다.
결국 표와 직결된 문제였다.
이재정 국회의원도 이를 갈았다.
“솔직히 최민혁 실장을 잡아 죽이고 싶지만, 지금은 그럴 수가 없어요. 무슨 이유 때문인지는 굳이 언급하지 않겠습니다. 여러분의 도움이 필요합니다.”
“…알겠습니다.”
이를 가는 의원조차 결국 수긍하고 말았다. 그들은 정말 최민혁 실장과 이야기하고 싶지만, 상황이 그렇지가 않았다.
이재정 국회의원 역시 이를 악물었다.
‘도대체 무슨 일 때문일까? 역시 판교 문제일까?’
판교 땅 문제의 소지가 컸다.
지금도 판교 땅과 관련한 규제가 풀어지고는 있지만, 여전히 다른 나라와 비교해서 부족하기만 했다.
최민혁 실장은 그 빗장마저 풀기를 원한 것 같았다.
* * *
최민혁 실장이 아무리 능력이 좋아도 외국인 투자 액수 파이 자체를 키울 수는 없었다.
다만 그가 취할 수 있는 방법이 전혀 없는 것은 아니었다.
갑자기 늘어난 200억 달러 투자.
바로 이 점을 노린 것이었다.
그는 때문에 기아 그룹 파산 시나리오를 들고 나오면서 은행을 걸고넘어졌다.
결국 투자 문제가 되는 것이었다.
최민혁 실장이 이 일을 가지고 문제 삼은 것은 바로 판교 특별법이었다.
“이 법안은 판교 땅 투자자에 한해서만큼은 자유로운 경영 활동을 보장해 주는 것입니다.”
“…네.”
“외국인 투자자의 택지, 의료 보험 가입이 그 하나의 예입니다.”
“…그렇겠죠.”
“특히 세제, 금융 혜택 역시 이전과는 사뭇 다른 혜택을 보장해 줘야 합니다. 국내 기업과는 아예 차별화되는 특혜이지만 어쩔 수 없어요.”
“…….”
이재정 국회의원을 비롯한 의견을 듣는 국회의원들은 다들 입을 딱 벌렸다.
최민혁 실장이 요구하는 것은 특혜 중의 특혜였다.
각종 행정 규제 적용 역시 탄력적으로 운용되는데, 이 부분 역시 특별법을 따로 적용한다.
다만 이 판교 특별법은 야당 반대로 통과되기 어려운 상황이었다.
그 점을 걸고넘어진 것이었다.
“여러분이 도와주셔야 일이 순탄하게 흘러갑니다.”
“…….”
당연한 일이기에 아무도 입을 열지 않았다.
최민혁 실장은 이 법안의 칼자루를 쥐고 있는 이재정 국회의원을 상대로 계속 의견을 내놓았다.
하지만 이재정 국회의원 태도는 이전과는 사뭇 달랐다.
“그래서 우리 최민혁 실장님은 한 방 크게 버시겠다고요? 1,500억 달러에서 50%만 부동산을 팔아도 무려 750억 달러네요. 휴우, 어마어마한 금액이네요.”
최민혁 실장은 피식 웃었다. 그는 이재정 국회의원 표정에 담겨 있는 분노를 읽었다. 이미 지난 일 때문에 이를 갈았다.
“…이게 저만을 위한 일이라고 생각합니까?”
“예!”
이재정 국회의원은 단호하게 대답했다. 그와 동행한 의원 역시 다들 고개를 끄덕였다. 오직 최민혁 실장만을 위한 법안이라고 생각했다.
단 한 사람의 예외도 없었다.
최민혁 실장은 어이가 없었다.
“…이번에 들어온 판교 땅 매입 금액인 200억 달러는 저와는 아무런 관련이 없습니다.”
“그래도 최민혁 실장님은 180억 달러를 번 것으로 아는데요?”
“그건 그렇지만 국가가 얻는 이익이 더 크죠.”
“물론 저도 압니다. 달러 덩치를 키워서 외환 보유고에 도움을 주자는 거. 다만 최민혁 실장님도 내놓는 것이 있어야 하지 않을까요?”
최민혁 실장은 그제야 이재정 국회의원의 이익금을 뱉어 내라는 말에 피식 웃었다.
“좋습니다. 다만 일자를 정하고 싶네요. 내년 초부터 생긴 이익의 50%는 국가에 기부하겠습니다.”
“저, 정말입니까?!”
이재정 국회의원은 자리에서 벌떡 일어났다. 다른 국회의원도 다르지 않았다.
“네, 진심입니다.”
국회 회의장은 웅성거리기 시작했다. 대충 계산해도 수백조가 넘는 자금이었다. 그 막대한 자금을 정부에게 내놓겠다는 뜻이었다.
“지금 제가 하려는 일은 어디까지나 국가를 위해서 하는 일이니까요. 제 진심을 오도하는 분이 많은데, 그러면 직접 보여주면 되겠죠.”
“흠.”
이재정 국회의원은 힐긋 다른 동료들의 눈치를 살폈다. 그들 태반이 모두 입을 딱 벌리고 있었다. 아무리 적게 잡아도 300~400억 달러는 이익을 보장받기 때문이다.
하지만 최민혁 실장은 피식 웃었다.
‘딱 봐서는 법안 통과는 어렵지 않겠어. 다만 아무리 판교 개발 분위기가 뜨거워도 IMF 이후에는 투자 자체가 없겠지. IMF 이후로는 자금 지원을 명분으로 이 조항을 빼버리면 되니까.’
IMF가 오면, 상황이 달라진다.
그때는 이들도 최민혁 실장에게 바짝 엎드려야 했다.
최민혁 실장은 그때 가서 이 일을 없던 것으로 하면 된다.
독소 조항은 다 빼고, 자기에게 유리한 시행령만 고칠 생각이었다.
중요한 것은 최대한 빨리 판교 땅을 마이클 스미스 회장 쪽에 매각해서 자금을 판교에 묶어 두는 일이다.
그렇게만 된다면, IMF 여파 역시 약화할 것이었다.
특히 마이클 스미스 회장은 천문학적인 손해를 볼 수밖에 없었다.
