1236.
평소와는 달리 헬렌 박사의 이야기는 쉽게 끝나지 않았다.
전화를 끊은 최민혁 실장은 다시 조성돈 팀장을 쳐다보았다.
“이제 믿으세요?”
“아, 네, 정말이었군요.”
“하긴 저 두 사람이 저런 반응을 보인 것은 처음이니까요.”
“네, 지금까지 우리 연구소 쪽을 좀 낮게 보는 것 같았으니.”
“그럴 만도 하죠.”
다만 조성돈 팀장은 여전히 어리둥절했다. 그는 이 기술 가치가 그렇게 큰 것인지는 몰랐다.
최민혁 실장은 결국 이 오버 테크놀로지에 대해서 한마디 했다.
“보안은 철저하게 해두세요. 다른 기술과는 급이 다르니까.”
“…알겠습니다.”
사실 더 확인하기도 쉽지가 않았다.
이유는 아주 간단했다.
김문호 박사가 만든 VOIP 프로토콜은 복잡해도 너무 복잡했다.
특허 자체만 해도 전문적인 지식이 많이 필요했다.
아무리 최민혁 실장이라도 해도 이걸 보려면, 이지수 박사나 헬렌 박사와는 달리 며칠을 꼬박 검토해야 했다.
‘하, 골 아프네.’
더욱이 어느 정도 결과가 나온 이상 굳이 무리하게 확인할 필요는 없었다.
* * *
최민혁 실장은 다시 한번 김문호 박사의 특허를 꼼꼼히 살폈다.
그도 사실 잘 이해할 수가 없어서 시간을 많이 할애해야 했다.
‘설마 이게 가능하다니.’
자신이 제공한 것은 아이디어일 뿐이었다.
그것만으로 이렇게 원천기술을 고안할 수는 없었다.
다만 이 일에 집착할 수는 없었다.
당장 급한 일은 김현탁 사장에 대한 관리였다.
‘보험까지 만들어 놓았으니, 일을 제대로 해야 되겠지.’
더욱이 자신이 한 제안은 김현탁 사장이 거부하기 힘든 것이었다. 그로서는 일단 최민혁 실장과 관련된 정보가 없다면, IBM 거래는 도저히 거절할 수가 없는 제안이었다.
다만 이 일을 진행하고 난 후에 이루어지는 일 역시 자금이 많이 필요했다.
원래라면 무려 2조에 가까운 자금이 말이다.
이 반도체 사업은 DL 그룹이 멀쩡해도 쉽게 추진하기 힘든 사업이었다.
역시 예상한 대답이 돌아왔다.
[이건 제 단독으로 결정한 일입니다. 그러니 우리 아버지나 회장님하고는 아무런 관련이 없습니다.]
[알겠습니다.]
최민혁 실장은 피식 웃었다. 그는 이번 거래가 절대로 불가능하다는 것을 잘 알았다.
김상구 회장 때문이 아니었다.
김현탁 사장이 다시 재검토해서도 아니었다.
‘IMF 때문이지.’
그러니 계약서를 잘 작성해야 한다.
어차피 이루어지는 게 불가능한 계약서이니까.
그러니 계약 당사자를 만나봐야 했다.
“IBM 쪽과 미팅을 잡아주세요.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장도 갑작스러운 최민혁 실장의 요청에 의문이 많았지만, 굳이 질문하지는 않았다. 최민혁 실장은 본인 스스로가 이번 일을 깨닫기를 원하니까.
‘그래도 좀 이상하네.’
* * *
데니스 페그 IBM 부사장은 솔직히 D램 기술 이전에는 관심이 없었다.
그가 굳이 DL 그룹에 기술 이전 협상을 한 이유였다.
당장 오성 전자 역시 반도체 쇼크를 당한 상황이기 때문이다.
사실 반도체의 앞날을 더 걱정했다.
지금도 이런데, 앞으로는 더 비관적이었다.
결국 IBM은 굳이 D램 기술에 집착할 이유가 없었다.
그보다는 한국 내에 길을 만들어두는 것이 훨씬 나으니까.
그런 점에서 본다면 DL 그룹은 꽤 괜찮은 파트너이다.
아니, DL 그룹은 호구 같은 협력 업체였었다.
특히 제조 경험과 기술력이 없어서 마음대로 휘두를 수가 있으니까.
거기에 돈도 많고 말이다.
작년까지는 그랬다.
그런데 올해 들어와서 DL 그룹은 계속 무리수를 두다가 휘청하더니, 결국 지금에 와서는 벼랑 끝에 몰려 있었다.
이제는 좀 곤란했다.
솔직히 돈을 받을 수 있을지 의심스러웠다.
이건 데니스 페그 부사장 혼자만의 생각은 아니었다. IBM 이사회에서도 DL 그룹 대신에 다른 파트너를 고려하자는 의견이 나왔다.
그 대상이 KM 그룹이었다.
그런데 KM 그룹은 이미 작은 규모이지만 비메모리 사업을 시작했다.
자칫하면 IBM이 뒤통수를 맞을 수가 있어서 망설였다.
다만 장승일 실장을 통해서 최용욱 회장과 계속 협상을 이어갔다.
[말씀은 고맙습니다만 너무 많은 자금이 필요합니다.]
[그 자금 중에 일부는 우리 IBM 쪽에서 지원할 수 있습니다.]
[무이자로 말인가요?]
[아, 그건 좀 곤란합니다. 적어도 최저 이자는 받아야지요.]
[그러면 다시 검토해 보겠습니다.]
이자만이 아니었다.
손해가 있다면 그 부분을 철저하게 검토했다.
KM 그룹은 D램 반도체 사업을 해도 그만, 안 해도 그만이었다.
‘이 새끼들이.’
IBM은 이를 갈았다. 그들도 자존심이 상한 것이었다.
그런데 KM 그룹을 건드릴 수가 없었다.
그 배후에 있는 최민혁 실장 때문이었다.
결국 물밑 협상은 계속 늘어질 수밖에 없었다.
그런 차에 최민혁 실장이 만나자는 연락을 해왔다.
데니스 페그 부사장은 최민혁 실장과 만나기 전에 최민혁 실장의 프로필을 살펴보았고, 결국 반도체가 아니라 VOIP 사업을 다시 들여다봤다.
그 역시 최민혁 실장이 확 떠버린 VOIP의 미래를 간과하지 않았다.
사실 그러고 싶어도 그럴 수가 없었다.
특히 통합망 분야는 꽤 매력적이었다.
그는 최민혁 실장과 만난 자리에서 이 이야기를 꺼냈다.
“최민혁 실장님이 신사업으로 검토 중인 VOIP에 대해서 관심이 많습니다.”
“아, 그래요?”
“VOIP가 단순히 무료 인터넷만을 이용하는 것은 아니니까요.”
“하긴 시스템이 들어가기는 하죠.”
“우리 쪽은 그 부분에 대해서 이미 막대한 자금을 퍼붓고 있습니다.”
시스템만 그렇다는 이야기였다.
원천기술 자체는 부족했다.
아니, 실상 없다고 봐야 했다.
그들이 굳이 루슨트, AT&T과 긴밀하게 만나는 이유도 마찬가지였다.
대충 돌아가는 상황을 파악한 최민혁 실장은 딱히 기분 나쁜 얼굴은 아니었다. 다만 그도 데니스 페그 부사장이 노골적으로 VOIP 사업을 거론하자 마음이 불편했다.
‘혹시 놓친 것은 없겠지?’
자칫하다가 남 좋은 일이 될 수가 있었다.
그도 김문호 박사의 결과물을 보지 않았다면, 최악도 있을 수 있으니까.
‘그럴 리는 없겠지만, 사람의 의지는 모를 일이니까.’
ETRI의 김문호 박사가 성공했다면, 다른 이들 역시 전혀 불가능하다고 볼 수는 없었다.
고심에 빠진 최민혁 실장.
“왜 그러십니까?”
“아, 아니에요.”
최민혁 실장은 이 문제는 따로 한 번 살펴봐야 하겠다고 생각했다.
“사실 한 가지 제안할 것이 있어서 이렇게 뵙자고 했습니다.”
“가능하면 들어 드리겠습니다.”
전향적인 데니스 페그 부사장의 행동에 최민혁 실장은 혀를 내둘렀다.
“…공짜는 아닐 테고, 뭘 원하는 겁니까?”
“VOIP 사업 쪽에 관심이 많습니다. 특히 최근 최민혁 실장님이 새롬기술 지분의 50%를 사들였다고 들었습니다. 그 말은 새롬기술을 꽤 진지하게 본다는 뜻이겠죠.”
“뭐, 그렇죠.”
“그 부분의 이권만 보장해 주면 됩니다.”
“…새롬기술이 엮여 있는 사업 쪽 말입니까? GTE 같은 경우 말이죠.”
“그런 경우도 해당합니다.”
“…제 제안은 들어보지도 않고 말입니까?”
“아, 말씀을 해보시죠.”
최민혁 실장은 IBM이 이미 자신이 가진 이권에 관심이 많다는 것을 깨달았다. 다양한 특허 라이선스도 그중 하나일 거고 말이다.
데니스 페그 부사장은 그런 점까지 굳이 말하지는 않았다.
최민혁 실장 역시 IBM 내의 방향까지 신경을 쓰고 싶지 않았다.
“휴우, 좋습니다. 제가 알기로 IBM이 DL 그룹에 D램 반도체 기술을 이전하기로 한 것으로 압니다.”
“…어떻게 아셨는지 모르겠지만, DL 그룹의 사정으로 지금은 중단된 일입니다.”
“하지만 협상을 계속하는 것으로 알아요. 지금은 우리 장승일 실장님과 이야기를 하고 있더군요. 우리 할아버지는 비밀리에 진행 중이고요.”
“그, 그건 그저 이야기만 된 것입니다.”
최민혁 실장은 혀를 찼다. 그는 최용욱 회장이 여전히 반도체에 대한 미련을 떨치지 못한 것을 깨달았다.
‘지금은 부족하다는 이야기지.’
아직은 KM 반도체의 규모가 작았다.
최용욱 회장은 그 규모를 오성 전자까지는 아니어도 LC 반도체만큼 덩치를 키우고 싶은 것이었다.
최민혁 실장은 데니스 페그 부사장이 당황하자 피식 웃었다.
“우리 쪽은 팔고, DL 그룹 쪽에 D램 사업을 다시 진행해 달라는 이야기입니다. 부족한 자금은 제가 지급하겠습니다.”
“네?”
“다시 말하지만 간단한 이야기입니다. 우리 KM 그룹 쪽 간을 보지 말고, DL 그룹 쪽에 집중하란 이야기입니다!!”
데니스 페그 부사장은 떨떠름한 얼굴이었다. 그는 최민혁 실장의 제안이 잘 이해가 되지 않았다.
“DL 그룹 사정이 좋지 않을 텐데요. 최 실장님이 손해일 것 같습니다만…….”
“전 그 투자금을 DL 전자 지분으로 받을 겁니다.”
데니스 페그 부사장은 크게 당황했다. 그는 DL 그룹과 협상을 진행하면서 DL 그룹과 최민혁 실장의 사이가 얼마나 안 좋은지 보고받았다.
“DL 그룹 측에서 그 일을 진행할 리가 없습니다. 이유는 최민혁 실장님이 더 잘 아시지 않습니까? 그들이 최민혁 실장님에게는 지분을 안 넘길 겁니다.”
“그러면 IBM이 중간에 껴서 DL 전자 지분을 받아서 저에게 넘겨주면 됩니다.”
“그건…….”
데니스 페그 부사장은 황당한 눈으로 최민혁 실장을 쳐다보았다. 최민혁 실장 이야기는 IBM를 브로커로 이용하겠다는 뜻이다.
IBM은 한국의 어지간한 대기업이 아니라 글로벌 기업이다.
그런 기업을 자기 입맛대로 굴리겠다니.
하지만 데니스 페그 부사장은 그런 현실적인 이야기를 최민혁 실장 면전에서 할 수가 없었다.
아쉬운 것은 어디까지나 IBM이니까.
“…뭐, 안 되는 일은 아니지만, DL 전자를 살펴봤습니까? 정상적인 회사가 아닐 텐데.”
“DL 전자가 상태가 좋지는 않습니다. 다만 코스닥 상장을 할 수 있습니다.”
“아, 설마 DL 전자를 이용해서 우회 상장을 할 생각입니까?”
“뭐, 그런 방법도 있고요. 아직 확정된 것은 아닙니다.”
데니스 페그 부사장은 최민혁 실장이 원하는 꼼수가 대충 무엇인지 알아챘다. 다만 그 부분을 굳이 깊게 파지는 않았다.
그는 최민혁 실장과 연결 고리만 만들어두면 되니까.
‘가만, 직접 투자할 수도 있잖아.’
물론 지금 그 이야기를 할 수는 없었다.
“좋습니다. 그 정도라면 못 해줄 것도 없지요. 다만 VOIP 관련해서 좀 도와주었으면 합니다.”
“그러죠.”
* * *
조성돈 팀장은 IBM 미팅을 끝낸 후에 KM 전자 본사로 돌아가면서 계약 서류 검토에 여념이 없는 최민혁 실장을 쳐다보았다.
최민혁 실장도 따가운 조성돈 팀장의 시선에 어깨를 으쓱했다.
“…정말 대단하십니다.”
“뭐가요?”
“IBM이 어떤 회사인지 최 실장님이 더 잘 아시지 않습니까? 최용욱 회장이 기술을 얻기 위해서 허리까지 숙였으니까요. 그런데 최민혁 실장님은 그런 IBM을 상대로 협박까지 했으니.”
“협박은 아니고요. 거래죠.”
“글쎄요. IBM 쪽 생각은 다른 것 같습니다. 제가 알기로 데니스 페그 부사장은 허리를 쉽게 숙일 사람이 아닙니다.”
데니스 페그 부사장은 역시 IBM 부사장답게 다른 사람 앞에서는 온갖 꼰대질을 다 했다.
조성돈 팀장도 장승일 실장에게서 데니스 페그의 사장 평판을 들었으니까.
“그래요? 착한 분 같은데.”
“…최 실장님에게만 그런 겁니다.”
“하하하, 그런가요?”
“정말 대단하십니다.”
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 IBM에 대한 갑질에 혀를 내둘렀다.
그는 솔직히 협상 자체는 신경 쓰지 않았다.
그저 IBM이 그럴 수 있다는 것이 황당할 뿐이었다.
“…….”
최민혁 실장은 그제야 현실을 깨달았다. 그도 DL 그룹을 날려 버리기 위한 일에 급해서 IBM이란 기업이 어떤 기업인지 깜빡한 것이었다.
‘하기사 전생에는.’
전생 기억이 떠오르자 새삼 혀를 내두르고 말았다.
하지만 그는 이번 일을 별로 신경을 쓰지 않았다.
IBM은 솔직히 KM 전자, 벨린 투자와 별로 관계가 없으니까.
‘아쉬운 것은 그놈들이지.’
