1521.
재벌 3세는 조용히 살고 싶다
“사실 지금 경제 사정이 너무 좋지 않으니까요. 당장 한부 건설도 부도가 날 판인 상황입니다. 거기에 삼미 그룹 빼놓을 수가 없고요. 당장 제일 은행도 파산한다는 이야기가 나오지 않습니까?”
“하긴 그렇죠.”
“그런 현실적인 사안을 무시할 수는 없으니까요. 더욱이 KM 전자는 현금만 넘쳐나는 회사인데, 굳이 스마트폰 사업부를 매각할 이유가 없잖아요? 물론 최민혁 실장님은 현실적인 문제를 거론하기는 하지만 그게 좀 이상해서요.”
임권수 부장은 장승일 실장의 표정을 살피면서 조심스럽게 말했다.
장승일 실장은 표정 관리를 해서 그 내심까지 알 수는 없었다.
다만 그도 꽤 당황하는 눈치였다.
‘어, 정말 모르는 거였어?’
그는 이젠 이 상황을 더 이해할 수가 없었다.
스마트폰 사업부 매각이라면 차라리 KM 그룹과 이야기를 해야 할 테니까.
‘뭔가 함정이 있는 건가? 아니면 다른 문제가 더 있는 건가?’
그는 계속 머리를 굴렸다. 이번 일은 아무래도 더 많은 검토가 필요한 것 같았다. 결국 장승일 실장을 계속 찔러봐도 특별한 정보를 얻지는 못했다.
‘모르겠네.’
* * *
장승일 실장은 임권수 부장을 만난 이후에 고민하기 시작했다.
KM 그룹은 다행히 현금이 꽤 있었다.
스마트폰 사업을 시작할 수도 있다는 이야기다.
다만 그렇게 자금 사정이 넉넉한 것은 아니었다.
‘그거야 최민혁 실장님의 도움을 받으면 되니까.’
그는 그래서 이 상황을 더 이해할 수가 없었다. 이전이라면 당연히 최용욱 회장에게 보고를 먼저 했을 테지만 지금은 달랐다.
그는 망설이다가 바로 최민혁 실장을 찾아가서 이 문제를 상의했다.
최민혁 실장은 당연히 깜짝 놀랐다.
“어? 그 사실을 어떻게 알았어요?”
“임권수 부장이 직접 찾아와서 저에게 묻더군요.”
장승일 실장은 딱 이 말만 하고 나서는 최민혁 실장의 표정만 살폈다.
그는 최민혁 실장이 뭔가 다른 꼼수가 있다고 생각한 것이었다.
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“왜요? 스마트폰 사업에 관심이 있어요?”
“관심이 없다고 하면 이상한 일이겠죠. 이미 그룹 차원에서 스마트폰 TFT팀을 따로 구성해서 사업을 살피는 중입니다.”
최민혁 실장은 힐끗 장승일 실장을 째려봤다. 확실히 평소와는 전혀 다른 얼굴이었다. 아니, 다분히 실망한 얼굴이었다.
“설마 제가 KM 그룹에 먼저 제안을 하지 않아서 실망한 건가요?”
장승일 실장은 푸념했다. 그는 이미 최민혁 실장을 따르기로 했다. 따라서 이 중요한 정보를 사전에 알 필요가 있었다.
“당연하지 않겠습니까. 스마트폰 사업은 황금알을 낳는 거위입니다. 이런 좋은 사업이 있다면, 우리 쪽에 먼저 이야기를 하셔야 했습니다.”
최민혁 실장도 장승일 실장이 왜 굳이 이것을 따지는지 모를 수가 없었다.
“돈은 있고요?”
“네? 그게 무슨…….”
“사업부 인수할 자금 말이죠. 설마 공짜로 먹으려고 했어요? 공사 구분은 해야죠. 황금알을 낳는 사업을 헐값에 팔겠습니까?”
“그게…….”
장승일 실장은 그제야 우물쭈물했다. 그는 지금까지 최민혁 실장을 한 가족이라고 생각했다. 당연히 챙겨주겠지라고 생각했다.
그런데 최민혁 실장의 말투를 봐서는 그게 아닌 것 같았다. 그도 그제야 최민혁 실장의 성향을 깨달았다. 절대로 손해를 보지 않는 성격 말이다.
최민혁 실장은 고민하다가 불쑥 말했다.
“현재는 매각 대금을 30억 달러 정도를 생각하고 있어요. 아니, 더 될 수도 있죠. 관심이 있는 기업끼리 경쟁을 부추기면 말이죠. 노키아, 모토롤라도 대상이죠. 그들이 아마 자금을 끌어올 겁니다. KM 그룹이 그 정도 현금이 있다는 건가요?”
“3, 30억 달러 말입니까?!”
한화로 무려 2조가 넘는 금액이었다.
그것도 아직 모른다고 했다.
경쟁이 붙으면 대금은 더 올라간다.
장승일 실장은 크게 당황한 채 아무런 말을 할 수가 없었다.
이 정도 자금은 전혀 생각도 안 했으니까.
최민혁 실장은 스마트폰 양산에 들어간 자금이 고작 1억 달러가 안 된다는 것을 떠올렸지만 이내 그 기억을 지워 버렸다.
‘이것저것 많이 들어갔잖아. CPU, KMOS 4.0과 같은 무형의 투자도 같이 포함해야지.’
“일단 생각만 그 정도로 하고 있죠. 상황에 따라서 40억 달러를 넘길 수도 있죠. 조금 비싸다고 생각할 수 있지만, 지금은 우리만이 할 수 있는 것이니까요. 오성 전자는 이 사업부를 인수해도 그만한 이익을 뽑아낼 수도 있고요.”
오성 전자의 양산 설비, 인력, 자금을 말하는 것이었다.
“노키아, 모토롤라가 이것 때문에 꽤 예민하게 움직이더군요. 판교 땅을 매각해서 공장을 지으려는 것도 동아시아 휴대폰 시장, 더 나아가서는 스마트폰 시장을 노린 것이니까.”
“그, 그게 정말입니까?”
“네. 그래서 KM 그룹 쪽을 아예 배제한 겁니다. 감당할 능력이 안 될 테니까. 사실 지금 제일 은행도 휘청하는 상황에서 은행권의 도움도 받기 어려울 테니까.”
뭐, 실상 이 정도까지 전부 고려해서 한 말은 아니었다.
스마트폰 사업이 어떻게 흘러갈지는 아무도 모르기 때문이다.
그나마 오성 그룹이라면, 정부를 압박해서 어느 정도 사업을 풀어갈 수 있다.
하지만 KM 그룹은 이 사업을 감당할 수는 없었다.
“휴우, 알겠습니다. 일단 검토해 보고 나서 다시 이야기를 드리겠습니다.”
“그러세요.”
최민혁 실장은 피식 웃었다. 그는 문득 최문경 부회장이 욕심내면 좀 곤란할 것이라 생각했다. 다만 마이클 스미스 회장이 이 사업에 지원해 준다면 다시 고민할 일이었다.
‘뭐 이익이야 나겠지만, IMF가 터지면 사업 진행이 중단될 거야. 가만, 이것도 괜찮은 방법 같은데, 한 100억 달러를 뜯어낸다면 말이야.’
다만 그렇게 될지는 그도 확신할 수가 없었다.
변수가 많아도 너무 많았다.
그리고 이 사업권 매각이 IMF에 어떤 영향을 줄지도 몰랐다.
‘아, 몰라. 나야 돈만 챙기면 되니까.’
사실 IMF 상황도 골치가 아팠다.
앞으로 어떤 미래가 펼쳐질지는 최민혁 실장 본인도 몰랐다.
그도 일을 진행하다 보니, 지금 이 상황이 된 것이 마냥 편치가 않았던 것이었다.
* * *
장승일 실장은 심상치 않은 현실 문제를 살피기 시작했다.
일단 한부 건설 부도 이후에 국내외 한부 건설 관련 건설공사 차질이 불가피하기 때문이었다.
그는 건설교통부 쪽을 통해서도 이 상황을 면밀히 점검했다.
더욱이 예상치 못한 문제도 있었다.
바로 은행 말이다.
특히 제일은행이 문제였다.
한부 그룹이 몰락한 이후로 삼미 그룹 역시 휘청이는 상황이었다.
여기에 기아 문제도 터졌다.
기아와 관련이 있는 곳이 다름 아닌 제일은행이었다.
제일은행은 결국 3연타를 맞은 것이었다.
이것 때문에 당장 난리가 난 곳은 바로 기아였다.
기아가 정부 지원을 받지 못할 수도 있다는 이야기가 파다했다.
기아 협력업체 사장이 모여서 협상을 이어 가는 것도 이 때문이었다.
이들은 미친 듯이 울분을 토했다.
[정부는 도대체 뭘 하는 거야? 우리 기아 자동차 협력업체를 죄다 죽일 생각이야?!]
이게 뉴스로도 나왔다.
특히 한영 일보는 이 뉴스를 집중적으로 보도하면서 위기감 조성, 아니, 현실을 알리기 위해서 노력하는 중이었다.
사람들도 저녁에 모였다 하면 이 이야기를 했다.
[정말 기아도 파산하는 거야?]
[부채가 너무 많다고 하잖아. 이보다는 은행이 더 문제지. 제일은행에 물린 자금이 다 합쳐서 무려 3조에 가깝다고 하니까.]
[3조 부실을 감당할 수가 있는 거야?]
[그러니 정부가 고민하겠지. 당장 이들만이 문제가 아니라 다른 대기업도 문제이니까.]
[가만, 이거 어디서 많이 들어본 시나리오인데?]
[뭐긴 뭐야. 최민혁 실장이 목이 찢어져라 외쳤던 그 이야기잖아. 다들 그때는 최민혁 실장을 비웃기만 했었고!]
사실 여기까지 말을 하고 나서는 더 이어 갈 수가 없었다.
당시 최민혁 실장이 방송에 나와서 한 이야기를 비웃던 이들 중에는 그들도 포함되니까.
심지어 방송국에 전화해서 유언비어를 퍼뜨리지 말라고 항의까지 했었다.
그런데 최민혁 실장의 예언이 실제로 이루어진 것이었다.
“…….”
장승일 실장도 조사를 거듭할수록 최민혁 실장의 역량만 파악했다. 그는 정말 혀를 내두를 수밖에 없었다. 다만 이건 다 지난 일이었다.
그는 이 결과를 가지고 최용욱 회장을 찾아가서 보고했다.
“30억~40억 달러라…….”
얼척이 없는 제안에 헛웃음을 짓고 말았다.
다만 최용욱 회장 역시 보고서에 첨부된 최민혁 실장의 과거를 한 번 살피고는 혀를 내둘렀다.
그도 이미 최민혁 실장의 능력을 인정하고는 있다.
다만 예언자처럼 손자 최민혁 실장이 한 말이 다 이루어질 것으로 생각하지는 않았다.
그는 그 때문에 최민혁 실장이 굳이 KM 그룹에 이 사안을 먼저 보고하지 않은 것에 화도 나지 않았다.
“…이건 좀 그러네. 휴우, 물론 민혁이 그놈이 한 말이 다 이루어진 것은 알아. 다만 이것은 좀 다르잖아. 아니, 정말 이렇게 될까?”
장승일 실장은 최용욱 회장의 눈치를 보면서 조심스럽게 말했다.
“꼭 그렇지도 않습니다. 내년이면 벌써 전 세계 휴대폰 시장이 1억 대를 넘어갈 것으로 보이니까요. 시간이 갈수록 시장 파이는 더 커질 겁니다.”
“흠.”
최용욱 회장 역시 가만히 머리로 계산을 해보고 나서도 최민혁 실장 요구가 허황한 것이 아니라는 것을 깨달았다.
‘다만 우리 쪽은 좀 힘들겠어.’
“가만, 노키아가 국내에 들어온다는 것도 이것과 관련이 있어?”
“아무래도 그런 것 같습니다. 정확히는 휴대폰 기업들이 이미 이 사업에 다 관심을 기울이니까요.”
최용욱 회장은 고민을 해 보고 나서는 결국 고개를 절레절레 젓고 말았다.
“확실히 덩치가 너무…….”
이야기를 해도 답은 나오지 않았다.
일단 몇 가지 검토를 더 한 후에 이야기하기로 했다.
* * *
최문경 부회장이 비록 KM 그룹 내에서 영향력이 줄어들었다고 해도 자신의 측근을 요직에 꽤 많이 박아 두었다.
장승일 실장이 최민혁 실장을 몰래 방문한 것도 알 정도로 말이다.
평소와는 달리 최근에는 많은 일이 생기는 중이었다.
그는 이번 일에 뭔가 있다고 조사하고 나서야 그게 고등동 부동산 매각, 정확히는 스마트폰 사업부 매각이라는 정보를 알아냈다.
‘하.’
실로 어처구니가 없는 일이었다.
그는 아무리 최민혁 실장과 사이가 나빠도 이 정보는 사전에 알아야 한다고 생각했다.
당연히 최용욱 회장의 노선을 파악했다.
마침 장승일 실장과 회의하기로 되어 있었다.
그는 회의실을 벌컥 열고 들어갔다.
최용욱 회장도 당황했다.
“네가 웬일…….”
최문경 부회장은 최용욱 회장의 말도 무시한 채 빈자리에 털썩 앉았다. 그는 장승일 실장을 죽일 듯이 쳐다보고 난 후에 최용욱 회장에게 말했다.
“민혁이 그놈이 스마트폰 사업부 매각을 제안했다면서요?”
“그, 그건 어떻게 알았어?”
“설마 제가 부회장이라는 것을 잊었습니까? 당연히 내부 이야기를 들었죠.”
최용욱 회장은 힐끗 장승일 실장을 쳐다보았다.
장승일 실장은 가볍게 고개를 흔들었다.
이 문제만큼은 보안을 유지했다는 말이다.
“설마 회사에 도청기라도 설치한 거야?”
“그런 이야기는 넘어가죠. 중요한 것은 이 문제이니까.”
최용욱 회장은 한숨을 내쉬고 말았다.
최문경 부회장의 무례한 행동에 굳어진 최용욱 회장의 표정을 보고 장승일 실장은 한숨을 내쉬고 말았다.
그는 최문경 부회장이 또 정보를 몰래 가로챘다는 것을 깨달았다.
하지만 최문경 부회장은 의외로 현실적인 이야기를 했다.
“아무리 아버지 현금 사정이 좋아져도 스마트폰 사업부를 인수할 정도는 아닐 텐데요?”
“그건 모르는…….”
“에이, 민혁이 그놈이 어디 보통 놈입니까? 오성 전자 쪽과 이야기를 한다는 이야기는 적어도 20~30억 달러를 매각 대금으로 부르겠죠. 그 정도가 아니라면 우리 쪽에 먼저 제안했을 테니까. 그런데 다시 말하지만, 아버지가 이 자금을 감당할 수 있어요?”
최용욱 회장도 장남의 막무가내 말에 짜증이 났지만 이내 한숨을 내쉬었다.
지금 검토를 해봐도 마땅한 방법이 없었다.
방법이 있다면, 최민혁 실장을 설득해서 가격을 낮추는 방법이다.
다만 그게 통할 것 같지는 않았다.
‘그놈 성격이라면…….’
생각만 해도 아찔했다.
“휴우, 그래. 맞다. 나도 혹시 민혁이를 설득하면 되지 않을까 생각했는데, 장 실장 이야기를 들어보니 그게 좀 어렵더라.”
