1173.
[지금 일정이 밀려 있어서 바로 만날 수는 없습니다.]
[…그럼 언제 가능합니까?]
[일정이 나와 봐야 알 것 같습니다.]
[예측이라도 안 되는 겁니까?]
[네, 안 됩니다!]
최민혁 실장은 게이츠를 상대로 일정 가지고 괴롭혔다.
하지만 게이츠는 한국을 떠날 수가 없었다.
지금 당장 급한 쪽은 게이츠였으니까.
***
“황당하군.‘
최문경 부회장은 언론을 통해서 게이츠와 최민혁 실장 이야기를 들었다. 그는 그제야 이 상황을 보고서 황당함을 참기가 쉽지 않았다. 그는 클린턴 캠프가 스탠퍼드 대학에서 진행한 이벤트를 속속들이 알았다.
더욱이 게이츠가 방한하자 이 일이 최민혁 실장 때문이라는 것을 모를 수가 없었다.
그는 LCD 타입 MP3를 도저히 포기할 수가 없었다.
즉시 김현우 수석 부장을 찾아갔다.
아니, 아예 샐로먼 브러더스 한국 지사장을 호출했다.
“…….”
제임스 러너 이사 말이다. 그는 물론 아무런 말도 할 수가 없었다.
일이 괴상하게 돌아가고 있기 때문이다.
게이츠는 단순히 그냥 방한한 것이 아니었다.
이미 MS 내부에서 단말기 사업부를 신설하고 진행 중이기 때문에 급히 온 것이다.
이 사업부는 얼마나 덩치가 큰지 샐로먼 브러더스 본사에서도 파악했다.
아니, 미국 메이저 투자 회사 역시 다 포함해서 말이다.
다들 눈이 돌아갔다.
그들은 게이츠의 행동을 보고서야 최민혁 실장이 하는 일을 재평가했다.
이걸 이제 그냥 추상적인 기술로만 볼 수는 없었다.
뭔가 더 있다는 것을 그제야 안 것이었다.
최문경 부회장은 이 분위기를 읽어서 초조했다.
“…정말 이대로 두고 보실 겁니까?!”
“…검토 중입니다.”
“하, 어이가 없네요. 데니스 샐로먼 이사님도 같은 생각입니까?”
데니스 샐로먼 이사는 제임스 러너 이사를 쳐다보았다. 자신감으로 똘똘 뭉친 그의 평소 모습과는 전혀 달라서다.
제임스 러너 이사는 당황하고 있었다.
데릭 모건 이사는 아직 미국에서 한국으로 오지도 않았다.
그가 들은 바로 데릭 모건 이사가 LCD 타입 MP3 사업에 대해서 따로 본사에서 검토 중이라 했다.
그것도 그냥 하는 검토가 아니었다.
‘대규모 투자를 위한 검토겠지.’
이유는 간단했다.
지금 투자하면 이익이 어마어마하기 때문이다.
그는 이런 상황을 외부에 말할 수는 없었다.
“…게이츠 방한은 평소 초청 공연과 같은…….”
“지금 그걸 말이라고 하십니까?! 윈도우 홍보가 아니라 다른 목적으로 방한했습니다. 게이츠가 갑자기 그런 행보를 보인다는 것이 말이 됩니까?”
“하아.”
데니스 샐로먼 이사는 한숨을 내쉬고 말았다. 이유는 생각보다 간단했다.
게이츠는 지금껏 모바일 산업에 관해서는 관심을 보이지 않았다.
그런데 그런 행보가 갑자기 바뀐 것이었다.
최민혁 실장이 한 제안은 10억 달러였는데, 그 제안을 받을 수도 있다는 거다.
그건 이야기가 다른 문제다.
10억 달러 가치가 있다는 말은 이 시장이 최소한 100억 달러 이상은 된다는 이야기이니까. 결국, 그렇게 되면 KOS 가치는 더 올라간다.
‘하지만 최민혁 실장의 성격을 봐서는 그 이상을 부르겠지.’
데니스 샐로먼 이사는 머리가 아팠다. 그는 지금 자신이 최민혁 실장을 돕고 있는 게 아닌가 하는 생각마저 들었다.
게이츠 문제만 해도 그렇다.
이 일은 김현우 수석 부장이 긁어서 낸 부스럼이었다.
“사실 스티븐과 최민혁 실장 사이의 이간질 작업이 아니었다면 게이츠에게 불똥이 튀지도 않았을 텐데.”
김현우 수석 부장은 움찔, 몸을 떨었다. 그가 사실 조용히 있는 이유다. 따지고 보면 이 사태의 시작은 그 자신이었다.
하지만 이제 문제는 그게 아니었다.
LCD 타입 사업에 투자하느냐 마느냐다.
“무슨 말인지는 알겠습니다. 하지만 상황이 좋지가 않아요. KD 통신에 한 투자 때문에 손실이 큰 상황에서 갑자기 다른 투자를 늘리는 것은…….”
최문경 부회장이 반박했다.
“아니, 민혁이 그놈을 배제하고 생각하세요. LCD 타입 사업 말입니다. 기본으로 탑재된 소프트웨어 완성도가 생각보다 높습니다. 그냥 두고 볼 일은 아닙니다!”
최문경 부회장이 내놓은 건 애니 메신저가 탑재된 LCT-01 단말기였다.
음성 인식을 통해서 대화가 가능한 아이템 말이다.
놀라운 것은 최문경 부회장이 간단한 조작만으로 데모를 보여주었다는 사실이다.
그 결과는 실로 믿기가 어려운 것이었다.
오류가 거의 나지 않았기 때문이다. 더욱이 이 단말기는 무선랜을 통해서 연결되기만 하면, 음성으로 인터넷 서비스를 이용할 수가 있었다.
“…….”
데니스 샐로먼 이사는 큰 충격을 받아서 아무런 말도 할 수가 없었다.
한 걸음 한 걸음 나아간 애니 플랫폼 기술은 이제 생각보다 완성도가 무척 높았다.
“휴우, 본사 측에 한번 요청해 보겠습니다.”
“대규모 투자를 말하는 것이 아닙니다. 일단 사업을 시작할 수 있는 자금이면 됩니다. 저도 투자할 거고, 다른 쪽에도 도움을 청할 겁니다. 하지만 샐로먼 브러더스의 투자가 중요합니다. 뭐, 따지고 보면 수출 때문이니까.”
정확히는 영업 때문이다.
특히 미국 영업 말이다.
사실 스탠퍼드 대학 이벤트가 그 증거였다.
어지간한 기업은 명함도 내밀기 어려웠다.
데니스 샐로먼 이사는 힐끗 제임스 러너 이사를 쳐다보았다.
제임스 러너 이사는 뜻밖에도 조용했다. 그는 아직도 이성을 차리지 못했다.
김현우 수석 부장은 더했다. 그는 슬그머니 회의실을 나가 버렸다. 그 자신이 뛰어다닌 덕분에 사태가 커졌다는 것을 이제야 안 것이었다.
데니스 샐로먼 이사는 결국 이 사태를 샐로먼 브러더스가 스스로 야기했다는 것을 알자 한숨을 내쉬고 말았다.
‘일단 본사 측에 한번 물어봐야겠어. 하지만 게이츠를 이대로 둘 수는 없어.’
특히 문제는 KOS 사업부가 정말 MS에 넘어간 이후였다.
***
최민혁 실장은 샐로먼 브러더스 한국지사 분위기가 평소와는 달라진 것을 보고받았다.
그 자신이 원한 분위기와는 많이 달랐다.
‘탐욕을 내서 미친 듯이 움직여야 하는데.’
그가 크게 실망한 것은 김현우 수석 부장이었다.
김현우 수석 부장이 갑자기 침묵한 것이었다.
‘흐름은 나쁘지 않은데.’
문득 자신이 한 과거 행적을 떠올리면서 혀를 찼다.
그들 역시 바보는 아닐 테니, 대충 돌아가는 흐름만 본다면 이상하다는 것을 알 테니까.
‘다만 우리 첫째 큰아버지 욕심이 장난이 아니니까.’
이 양반은 일단 탐욕을 부리면 절대로 포기하지 않았다.
갈 때까지 간다고 해야 할까.
최민혁 실장은 이대로 두고만 볼 수 없다고 생각했다.
“DL 그룹 쪽에도 정보를 흘려보세요. DL 전자가 있잖아요.”
“…DL 전자 역시 KOS 관련 툴을 사들였습니다. 심지어 특허료 계약까지 한 상황입니다.”
“어? 그래요?”
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 눈치를 보면서 조심스럽게 말했다.
“사실 DL 그룹만이 아닙니다. 겉으로는 비난하는 업체도 실제로는 이미 다 KOS 개발 툴을 사들인 상황입니다. 심지어 KM 전자의 교육 센터에 입소해서 교육을 받는 중입니다.”
“…그건 좀 놀랍네요.”
“이미 보고를 올렸습니다.”
최민혁 실장은 자신이 그 보고를 그냥 가볍게 건너뛰었다는 것을 깨달았다.
그는 실제로 기존에 올린 보고서를 하나씩 살피다가 그 보고서를 확인했다.
조성돈 팀장은 큰 의미가 없다고 생각해서 자세히 말하지 않았고 말이다.
아니, 그는 상황이 이렇게 흘러갈지는 상상도 못 했다.
최민혁 실장은 슬그머니 이야기했다.
“KM 전자의 교육 센터에 DL 그룹 직원이 있다면, 한번 다시 이야기해 보세요. 이전과 지금은 또 다르니까. 게이츠라는 어그로를 잘 이용해 봐요.”
“…알겠습니다.”
***
최문경 부회장은 샐로먼 브로더스의 분위기를 대충 파악하자 정신없이 움직였다.
게이츠의 방한 이후에 최문경 부회장은 한 시간도 조용히 있지 못했다.
최문경 부회장은 DL 그룹도 빼놓지 않았다.
단순히 개발 목적이 아니었다.
정확히는 영업 때문이다.
“…무선랜 사업이라.”
김현탁 사장은 겉으로 탄식했지만 내심은 좀 달랐다.
그는 이미 DL 전자를 통해서 이와 관련된 정보를 받았기 때문이다.
그때는 물론 심각하게 생각하지 않았고 말이다.
그도 지금은 최민혁 실장이 요즘 들어서 부산하게 움직인다는 것을 알았다.
플림스 사업이 대표적이다.
LC 전자는 플림스 지분 1%에 2억 달러를 투자했다.
그냥 보기엔 미친 짓이다.
그런데 알고 보니 이 투자가 그냥 하는 투자가 아니었다.
LCT-01 단말기를 위한 사전 작업이었다.
만약 LCT-01 단말기가 성공한다면 결코 손해 보는 일은 아니었다.
‘설마 LCT-01용 플림스 단말기 사업을 노린 건가?’
불가능한 일은 아니었다.
이미 플림스 칩이 나왔으니까.
다만 아직은 미완성이었다.
플림스 표준을 둘러싸고 갈등이 본격적으로 시작되었으니까.
유럽, 미국, 일본의 대립 속에서 말이 무성하게 나왔다.
다만 그렇다고 이들이 플림스 표준을 따로 만드는 것은 아니었다.
그럴 수가 없었다.
효율 때문이었다.
‘도대체 이게 어떻게 가능한 거지?’
최민혁 실장은 마치 미래 플림스 기술이라도 보고 온 것처럼 효율적으로 플림스 표준을 잡아갔다.
그러니 딴생각을 하던 엔지니어도 그 대세를 거스를 수가 없었다.
다만 아직은 이들도 필사적이었다.
특히 유럽이 말이다.
“이번 일은 DL 그룹에서도 진지하게 생각해야 해. 이 기회를 놓치면, 경쟁에서 따라잡을 수가 없어!”
“하지만 제가 무슨 힘이…….”
“이봐 김 사장, 내가 김상구 회장을 직접 찾아가지 않은 이유가 뭔지 몰라? 자네가 실무 책임자라는 사실을 잘 아니까. 자네도 보는 눈이 있잖아. 이대로 민혁이 그놈이 하는 것을 그냥 두고만 볼 거야?!”
“물론 이해는 합니다. 그런데 솔직히 KD 통신의 손실을 보십시오. 그것도 최민혁 실장이 먼저 시작한 작품 아닙니까?”
“아니, 이 분야는 틀리다니까. MS 반응을 보고도 그런 소리가 나와?!”
“…잘 모르겠습니다.”
“아니, 그런 소리를 하면 안 돼. 자네가 나서서 한번 DL 그룹 내에서 이야기를 만들어 봐. 내가 지금 외주 단말기를 개발하고 있어도 그것만으로는 한계가 있어. 영업 때문에!”
“…휴우, 알겠습니다. 한번 이야기는 해보겠습니다.”
김현탁 사장은 힐끗 안절부절못하는 최문경 부회장을 쳐다보았다.
그의 얼굴에 떠오른 것은 탐욕이었다.
다만 그는 자신의 한계를 잘 알았다.
이 분야는 생각보다 덩치가 컸다.
보이는 것과는 달랐다.
그 혼자 달려들었다가는 박살 난다는 것을 아는 것이다.
‘하지만 KD 통신의 경우를 보면…….’
선뜻 최민혁 실장을 믿을 수가 없었다.
***
김현탁 사장은 고민을 몇 번이나 거듭하다가 일단 아버지 김희찬 부사장을 찾아갔다.
김희찬 부사장은 김현탁 사장이 하는 말을 듣기가 무섭게 김상구 회장에게 이를 보고했다.
김상구 회장도 이전과는 달랐다. 그 역시 게이츠를 둘러싼 소문을 들었다. 그는 최명섭 기획실장을 비롯한 DL 그룹 핵심 실무진을 다 불러 모았다.
최명섭 기획실장은 김현탁 사장이 보고받은 내용을 말하지 않더라도 이미 사실 일부를 알고 있었다.
그가 특히 주목한 것은 LC 전자였다.
[외부에 알려진 세한정보 사정과는 달리 LC 전자는 이미 세한정보가 SLT-MP3를 개발할 때 LCT-01 단말기를 개발 중이었습니다.]
이렇게 시작된 회의는 과거와는 많이 달랐다.
DL 그룹 역시 KOS와 관련된 사업 가치를 이제 알아본 것이었다.
[미국 클린턴 캠프가 주도한 사업이기는 하지만 꼭 그렇게만 볼 수는 없습니다. 차세대 단말기와 이 사업이 연동되니까. 아 물론 단말기 CPU 성능 제약 때문에 같이 보기는 힘듭니다만.]
그런데 이 부분은 고성능 ARN CPU가 나오면서 상황이 달라졌다.
[사실 DEC이 왜 모바일 고성능 CPU 사업부를 매각했는지 아직도 이해할 수가 없습니다. 그것도 ARN을 상대로, 정확히는 최민혁 실장을 상대로 말입니다.]
지금이야 탄식하지만, 그들 역시 별반 다르지 않았다.
지금 보고도 그룹 회장을 통해서 하게 돼 있기에 슬쩍 돌려서 말한 것이었다.
[…….]
물론 과거 그 사안을 아는 이들은 침묵했고 말이다.
사실 이것 역시 제약이 있기는 하지만 한 번 돌파구를 마련했으니, 다른 쪽으로 손을 쓸 수가 있었다.
