최민혁 실장은 미국 국방성에서 나온 인물이 이지수 박사를 만난다는 보고를 받았다.
그는 그들을 협박하기 위해서 전투 드론을 직접 보여주라고 지시했다.
“효과는 괜찮죠?”
조성돈 팀장은 식은땀을 흘렸다.
“네, 문제는 없는 것으로 보고받았습니다. 아무래도 전투 드론 때문에 더 눈치를 보는 것 같습니다.”
“그렇겠죠.”
최민혁 실장은 전투 드론의 영상을 보면서 혀를 내둘렀다.
드론에 총기를 달아서 사용하는 미래가 있기는 했다.
다만 그게 살인 드론이라는 것은 아니었다.
드론은 아무래도 제약이 많기 때문이다.
그런데 KALI 4.1 파생 드론은 이야기가 좀 달랐다.
기존의 드론 인공지능에 총까지 포함했기 때문이었다.
드론 밑에 달린 것은 총이 맞았다.
드론 표면에 부착된 것은 장갑이고 말이다.
어지간한 총알 따위에는 끄떡도 하지 않았다.
“…아직 특수 총알을 어쩔 수가 없군요.”
“임시로 급하게 보여 주기식으로 만들어서 그렇다고 합니다. 이미 연구 중인 과제를 접목해서 차후에 적용한다고 하니까요. 그때는 어지간한 총은 신경도 안 써도 된다고 합니다.”
“…그렇겠죠. 그게 어려운 일은 아니니까.”
정말 힘든 것은 드론 제어 기술이다.
하지만 애니 인공지능이 이를 대체하고 있으니, 그다지 어렵지는 않았다.
결국 살인 드론은 허공을 종횡무진으로 활동하면서 적을 공격할 수가 있었다.
그것도 한 대가 아니라 수백 대, 아니, 수천 대가 무리를 지어서 공격하는 모습 말이다.
아니, 수만 대도 전혀 불가능한 것은 아니었다.
지금 KMBOOK 내에 있는 슈퍼컴퓨터를 이용하면 가능하니 말이다.
“무섭네요.”
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 눈치를 보면서 말했다.
“…이거 정말 괜찮겠습니까? 만약 미국이 본격적으로 이 전투 드론, 전투 로봇 기술을 연구한다면 큰 변화가 생길 겁니다.”
“그렇겠죠. 다만 그런 일은 생기지 않을 겁니다.”
최민혁 실장은 피식 웃으면서 살인 드론, 살인 로봇의 문제점 리스트를 내밀었다.
“아마 이거 해결하려면, 30년, 아니, 50년으로도 어려울 겁니다.”
“그렇게까지 시간이 안…….”
“아뇨. 시간이 걸릴 겁니다!”
“…네.”
조성돈 팀장은 그제야 어이가 없는 눈으로 최민혁 실장을 쳐다보았다. 최민혁 실장이 이 로봇 기술을 미국에 넘길 생각이 없다는 것을 깨달았다.
“…만약 압박이나 다른 수단을 쓴다면 어떻게 하실 생각입니까?”
“그러면 러시아에 넘긴다고 뻥카를 치면 되죠.”
“…네.”
조성돈 팀장은 아무런 말을 할 수가 없었다.
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“다만 협상은 그렇게 할 수가 없어요. 일단 줄 수 있는 모든 것을 줄 수 있다는 식으로 이야기를 해야 할 겁니다. 이지수 박사에게 그런 점을 주지시키세요.”
“…알겠습니다.”
* * *
최민혁 실장은 애초에 미국 정부와 대립각을 세울 생각이 없었다.
따라서 협상에 특별한 문제는 없었다.
최민혁 실장의 평화 협상 지시를 연락받은 이지수 박사는 그저 지금까지 해온 대로 일을 진행했다고 말했다.
드론 역시 상업 드론 개발을 위한 테스트였다는 것이 다였다.
KALI 4.1을 이용한 총기 사용 모습은 단순한 테스트였다는 정도였다.
외부에는 충격적인 기술이지만 이지수 박사에게는 그다지 놀라운 것이 아니었다.
자신이 이룩한 기술 일부를 활용한 것이니까.
“…정말 그게 다입니까?”
이지수 박사는 차가운 상대 말에 내심 찔끔했다. 그녀가 지금 하는 일은 최민혁 실장 지시에 따라서 진행하는 것이니까. 미국 국방성을 압박하라는 것 말이다.
“…네. 다만 우리 KMBOOK은 미국 방위산업 업체 중의 하나입니다. 미국 정부와는 좋은 관계를 유지하고 싶습니다. 사실 지금도 잘 지내고 있지만요.”
제라드 해리스 대령은 피식 웃었다. 그 역시 자신이 왜 여기 나와 있는지 대충 알고 있었다. 최민혁 실장이 이제는 무섭기까지 했다.
“압력을 넣으면, 이 계약은 끝이다라고 협박하는 것 같군요.”
“…절대로 그렇지 않습니다.”
이지수 박사는 그제야 꽤 당황했다. 그녀가 이런 식으로 대응한 것도 처음이기 때문이다.
하지만 자레드 해리스 대령은 미국 국방성 내에서 정치를 꽤 잘 하는 이다.
“최민혁 실장의 지시입니까? 그건 이해를 합니다. 최근 안 좋은 일도 있다고 하니까. 거기에 최민혁 실장이 이지수 박사님의 보스이니까요. 다만 이해할 수가 없군요. 갑자기 이러는 이유 말입니다.”
그도 뒤늦게 말하면서 이 특별한 정보가 풀린 이유를 의심했다.
드론 보안 설비가 있어서 어지간한 정보는 외부에 흘리기 쉽지 않기 때문이다.
“…….”
그러자 이지수 박사는 입을 다물고 말았다.
헬렌 박사가 옆에서 팔짱을 낀 채 이야기를 듣다가 푸념했다.
“그쪽에서 최민혁 실장을 협박했다고 하던데, 정말 모르고 있습니까?”
그는 모른 척했다.
‘정말 그것 때문이었군.’
“…무슨 말입니까?”
“조시 로버트 아태 차관보 말이에요. 최근 한국을 방문했다고 하더군요. 그 과정에서 최민혁 실장을 만나서 협박했다고 해요.”
“…아, 그건 확인해 봐야 할 사안입니다. 우리 쪽과는 다른 쪽 내부 일이라서 지금은 확실치 않습니다.”
“그거부터 확인하시죠. 명심하세요. 우리 KMBOOK 최종 보스는 최민혁 실장이라는 것을. 그를 공격한다는 것은 KMBOOK을 압박하는 것이라는 것을!”
“…알겠습니다.”
자레드 해리스 대령은 애초에 이지수 박사를 이용하려던 이들 중의 하나였다. 과거에 그랬다. 최민혁 실장이 끼어들기 전까지는 말이다.
그런데 최민혁 실장이 끼어들고 나서는 모든 상황이 달라졌다.
이지수 박사를 활용하려던 모든 계획이 지진 부진하게 늘어진 것이었다.
그게 지금까지 이어졌고 말이다.
다시 이지수 박사에게 족쇄를 걸고 싶어도 이게 쉽지가 않았다.
자금이라면 KMBOOK은 너무 많아서 문제이니까.
그런데 그런 상황이 이제 좀 바뀐 것이었다.
최민혁 실장과의 관계 문제 때문에 말이다.
실로 어처구니가 없는 일이었다.
‘…난감하군.’
그래도 일단 보고는 해야 했다.
* * *
자레드 해리스 대령은 국수주의 인물로 미국 국익을 가장 중요하게 생각했다. 다만 그는 아주 멍청한 바보는 아니었다.
그 역시 최민혁 실장의 능력을 잘 알고 있었다.
최근 최민혁 실장이 에플 사태로 초대박을 터뜨린 것 말이다.
이 사안 역시 CIA, 국토부 정보를 이용해서 다른 누구보다 깊숙이 알고 있었다.
그는 때문에 이제 최민혁 실장을, 아니, 이지수 박사를 함부로 대할 수가 없었다.
그런데 이런 문제가 터진 것이었다.
결국 카스 프리먼 차관에게 다시 진행 사안을 보고할 수밖에 없었다.
그 보고 체계는 둘러 조시 로버트 아태 차관보에게 전해졌다.
결국 조시 로버트 아태 차관보는 대차게 까일 수밖에 없었다.
[자네, 일을 이따위로 할 거야?!]
[최민혁 실장을 압박하라고 지시를…….]
[내 말은 요령껏 해야 할 것 아냐? 상대가 앙심을 품도록 하면 어떻게 해?!]
[그게…….]
[최민혁 실장은 우리 미국이 아끼는 유능한 인재야. 그런 이들에게 예외를 다 해야 할 것 아냐!]
[…….]
그로서는 억울한 일이었다.
지시를 받고 한 일이니까.
‘최민혁 실장을 너무 심각하게 압박했다니!’
하지만 이번 일은 그렇게 끝낼 수가 없었다.
* * *
