1103
ETRI 내의 정보 통신 연구는 최민혁 실장이 끼어들기 전과 이후로 나눌 정도로 큰 변화가 있었다.
이 과정에서 태어난 여러 연구소가 그 증거였다.
정확히는 기존 연구소가 확대 재편되면서 덩치가 커졌으니까.
통신망 연구소가 대표적이다. 개발만 한다면 초고속통신망을 통해서 음성, 영상, 데이터를 빠른 속도로 주고받을 수 있게 되니까.
이런 연구는 차세대 이동 통신과 떨어질 수가 없었다.
관련 연구는 더 많았다.
최고속 국가망, 최고속 통신 시험망과 같은 분야가 있으니까.
김문호 박사는 CDMA 성과 덕분에 이쪽 연구를 주도할 수 있었다. 그가 그래도 오현종 실장의 최측근으로 분류되어서였다.
그는 겉으로 봤을 때는 ETRI를 주도하는 실무 책임자 중의 하나였다.
“…정말 사실을 알고 나서는 놀랐습니다. 김문호 박사님 같은 분이 있다니.”
정확히는 박재호 실장 쪽에 걸쳐 있었는데도 오현종 실장 라인처럼 행동해서 살아남은 점을 지적한 것이었다.
김문호 박사는 술잔을 마시면 눈살을 찌푸렸다.
“지금 저랑 싸우자는 겁니까?”
“아, 그런 뜻이 아닙니다.”
“그러면 무슨 의도로 그런 말씀을 하시는 겁니까?”
“아, 그만큼 김문호 박사님이 뛰어나서 하는 말입니다.”
최문경 부회장이 당황하자 권재홍 비서실장이 슬쩍 나섰다.
“부회장님 말씀은 부정적으로 한 말이 아닙니다.”
“그러면 무슨 뜻으로 한 말이죠? 설마 제가 전 박재호 실장과 같이 배임이라도 저질렀다는 말입니까?!”
“아, 그런 뜻이 아닙니다.”
권재홍 비서실장도 슬쩍 한 걸음 물러났다. 그도 김문호 박사와 이야기하면서 당황했다. 그가 아는 엔지니어는 이렇게 까칠하지 않았다.
‘아닌가?’
김문호 박사는 내심 한숨을 내쉬었다. 그는 솔직히 박재호 실장이 하는 행동이 염려스러워서 일정한 거리를 뒀다.
특히 그는 겉으로는 박재호 실장과 같이 있지도 않았다.
철저하게 거리를 두고 생활한 것이었다.
그는 덕분에 오현종 실장에게서 신뢰를 얻었고 말이다.
‘아니, 그건 아닌가?’
어떻게 보면 자신은 ETRI 내에서 중도인 것처럼 움직였다.
사실 이때만 해도 최민혁 실장에 대한 부정적인 의견을 내놓았다.
실제로 박재호 실장에게 위기가 왔을 때 냉큼 그와 남아 있는 관계마저 정리했다.
그 덕분에 잘 살아남았으니까.
다만 불만이 전혀 없냐 하면 그것은 아니었다.
그가 가장 크게 실망한 것은 ETRI 실권이 최민혁 실장에게 넘어갔다는 점이다.
하지만 그도 오현종 실장 때문에 이를 내색하지는 않았다.
최문경 부회장이 슬쩍 한 가지를 지적했다.
“최민혁 실장 일은 솔직히 누가 봐도 이해하기 힘든 일입니다. ETRI 출신도 아닌, 경영자 아닙니까. 그런데 정작 ETRI 내에서도 오히려 더 주목을 받고 있으니.”
“…그건 그렇죠.”
최문경 부회장은 김문호 박사의 태도에 쾌재를 불렀다. 그도 박재호 실장을 만나지 않았다면 절대로 얻을 수 없는 기회라고 판단했다.
“만약 지금 상황이 계속된다면 최민혁 실장의 영향력은 더 커질 겁니다. 그렇게 되면 ETRI 통신 분야 쪽은 최민혁 실장에게 예속될 겁니다.”
“…….”
김문호 박사는 그 어떤 대답도 하지 않았다. 그가 불만을 품은 부분이었다. 그런데 문제는 대안이 없다는 점이다.
다만 그 역시 반최민혁 실장 일파에 대한 것은 알았다.
특히 자기 눈앞에 있는 최문경 부회장 말이다.
그는 최민혁 실장이 KM 그룹 경영권을 승계받는다면, KM 그룹에서 쫓겨날 사람이니까.
다만 그런 점까지 내색하지 않았다.
그만큼 신중했다.
최문경 부회장은 오히려 그런 점이 마음에 들었다. 그는 설마 김문호 박사가 이런 식으로 처세했다는 것을 처음 알았다.
“다른 것은 몰라도 차세대 이동 통신 표준 말입니다. 그게 진행되면 절대로 안 됩니다. 그러면 김문호 박사님에게 다시는 기회가 오지 않을 겁니다.”
김문호 박사는 잠깐 번민했다. 하지만 그의 고민은 오래가지 않았다.
“이제 와서 어쩌자는 말입니까?”
“미국 쪽과 더 긴밀한 협조가 어떻겠습니까? 미국 정부 쪽에서 미는 연구소와 아예 손을 잡는 겁니다.”
“그건 지금도 진행 중입니다.”
“아니, 제 말은 미국 정부 쪽에서 인정해 준 연구소를 말하는 겁니다.”
“…미국 정부 쪽 말입니까?”
최문경 부회장은 샐로먼 브러더스와 협업하면서 다양한 정보를 얻었다. 그중에는 미국 정부와 관련된 정보도 있었다.
그는 사실 그 출처에 대해서 이 자리에서 말할 수는 없었다.
“미국 정부도 최민혁 실장과 사이가 많이 안 좋습니다. 만약 최민혁 실장 일을 도와준다면, 그만한 것을 줄 겁니다. 일테면 차세대 이동 통신과 관련된 미국 정부 차원 지원이라든지 말이죠.”
미국 정부, 미국 명문 대학, ETRI가 서로 합작하는 형태였다.
자신이 이를 제어하는 컨트롤 타워 역할을 맡을 수만 있다면 세계적인 전문가로 거듭날 것이다.
실제로 오현종 실장이 그런 역할을 하는 중이다.
다만 이를 지원하는 이가 최민혁 실장이고 말이다.
김문호 박사는 다소 당황했다. 그는 최문경 부회장이 무슨 말을 하는지 알아들었지만 고민했다.
하지만 번민은 오래가지 않았다.
그가 떠올린 사람은 아름다운 헬렌과 이지수 박사였다.
그도 두 사람의 모습을 보고는 한동안 두근대는 마음을 떨칠 수가 없었다.
만약 자신이 차세대 이동 통신 주도권을 가질 수 있다면, 어쩌면 두 미인과 같이할 수 있는 기회를 잡을지도 몰랐다.
그 자리에 낀 최민혁 실장을 밀어내고 말이다.
욕망이 치밀어 오르자 견디기가 쉽지 않았다.
“…고민은 한번 해보겠습니다. 하지만 기대는 하지 마세요.”
“다만 최선을 다해주십시오. 이번 일만 성사된다면, 미국 정부 차원에서 김문호 박사님을 밀어줄 겁니다!”
“…….”
김문호 박사는 아무런 대답을 하지 않았다. 그는 최문경 부회장을 선뜻 믿을 수는 없었다. 다만 그의 제안을 완전히 무시하지는 않았다.
‘가능할까?’
* * *
최문경 부회장은 잘 모르는 사실이지만 늘 그의 뒤를 쫓는 정보원이 있었다.
바로 KM 전자 정보 팀 말이다.
이들도 처음에는 최문경 부회장이 누구를 만났는지 몰랐다.
그런데 김문호 박사는 ETRI 내에서도 꽤 유명한 인물이다.
약간만 조사해도 나오는 내용이다.
김문호 박사에 대한 정보는 곧바로 최민혁 실장에게 보고되었다.
“…김문호 박사라.”
그로서는 얼떨떨한 정보였다.
조성돈 팀장 역시 김문호 박사에 관한 추가 조사를 한 후에도 고개를 갸웃했다.
“이상하군요. 절대로 최문경 부회장을 만날 사람처럼 보이지 않습니다.”
하지만 최민혁 실장은 전생에서 배신을 많이 당해보았다. 그는 특히 최문경 부회장이 부린 수작에 당한 적이 많았다.
그가 굳이 자신의 핵심 인재에 대한 인센티브와 스톡옵션을 막 주는 이유였다.
“겉으로는 모를 수가 있죠.”
“네? 설마 최 실장님은 김문호 박사가 배신자라고 생각하십니까?”
“배신자라…….”
최민혁 실장도 지금 당장은 김문호 박사가 배신자인지는 몰랐다. 단순히 최문경 부회장을 만난 것만으로 등을 돌렸다고 하기 힘들었다.
“하지만 최악의 사정을 감안할 필요가 있어요.”
“…알겠습니다. ETRI 쪽 지인을 통해서 한번 확인해보겠습니다.”
“너무 무리하지는 마세요. 일단 상황을 킵해두는 것으로 충분할 테니까.”
“하지만 차세대 이동 통신 기술을 빼돌릴 수도 있지 않을까요?”
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“그게 가능하다고 생각하세요? 이 프로젝트에 관련된 연구소 숫자가 얼마인지 안다면 그런 말을 못 할 겁니다.”
“아, 하긴.”
조성돈 팀장은 그제야 머쓱한 표정을 지었다.
차세대 이동통신을 주도하는 이는 최민혁 실장이 맞았다.
하지만 최민혁 실장이 이 차세대 이동통신 전체를 자기 것으로 할 수는 없었다.
최민혁 실장은 다시 한번 말했다.
“다만 상황이 어떻게 흘러갈지는 알 수가 없어요. 그러니 긴장해서 김문호 박사와 같은 인물을 철저하게 살피세요.”
“…알겠습니다.”
* * *
김문호 박사는 최문경 부회장의 제안을 받고 나서도 별다른 행보를 보이지 않았다.
하지만 그의 밑에서 일하는 몇몇 연구원은 좀 달랐다.
특히 김주식 과장은 본래 성격답게 최민혁 실장을 좋아하지 않았다.
“김 박사님, 헬렌과 이지수 박사님을 보셨죠? 어떻게 생각합니까? 정말 죽여줬습니다!”
죽여주기는 했다.
다만 그 대상이 최민혁 실장이라는 것이 문제였다.
김주식 과장은 그 점을 인정할 수가 없었다.
“도대체 최민혁 실장은 어떻게 사기를 치는 건지 알 수가 없습니다. 그 사람이 투자를 잘하는 것은 그렇다고 쳐도 엔지니어는 아니지 않습니까? 분명히 속임수를 썼을 겁니다!”
그 강연을 직접 보고도 나온 결론이다.
이는 최민혁 실장에 대한 시기 때문이었다.
김문호 박사도 평소라면 김주식 과장에게 잔소리를 늘어놓았겠지만, 지금은 달랐다.
“김 과장도 최민혁 실장이 싫어?”
“싫은 거뿐입니까? 솔직히 말이 안 되는 것이 너무 많지 않습니까. 분명히 밑에서 누군가 대본을 써준 것을 그대로 읽은 겁니다!”
“하지만 강연장에서…….”
“에이, 그거 대본 달달 외워서 그렇게 발표하면 누구나 다 합니다. 아마 이지수 박사가 그 대본에 손을 댔을 겁니다. 최민혁 실장에게 사기당한 거죠.”
김주식 과장의 추측은 완전히 틀리지 않았다. 그는 경험이 많은 터라 최민혁 실장이 간혹 그 뜻을 모르고 이야기한다고 느꼈다.
그런데 실제로 그랬다.
최민혁 실장은 전생의 기억을 토대로 중요한 아이디어를 찍어주는 것뿐이니까.
그도 엄밀히 말해서 차세대 이동 통신 표준 전체를 제대로 이해한 것은 아니었다.
다만 이를 모르는 김문호 박사는 어이가 없어서 김주식 과장을 한동안 멍하니 쳐다보았다.
하지만 김주식 과장은 혼자만의 생각으로 이렇게 말하는 것이 아니었다.
“저만 이런 이야기를 하는 것이 아닙니다. 의외로 많습니다. 솔직히 오현종 팀장에 대해서도 의심을 하는 정도이니까요.”
요는 이랬다.
오현종 실장이 박재호 실장을 끌어내리기 위해서 최민혁 실장과 손을 잡았다는 음모론이었다.
오현종 실장은 ETRI를 장악하고, 최민혁 실장은 오현종 실장을 통해서 ETRI를 자기 뜻대로 다룬다는 음모론이었다.
김문호 박사는 처음에는 황당해서 대답하지 않았지만, 곧 수긍하고 말았다.
‘아, 오현종 실장 반대 파벌이 있구나.’
그랬다.
ETRI 연구원 중에 범생이인 오현종 실장을 따르는 이들이 많았지만, 그 못지않게 오현종 실장을 싫어하는 이도 많았다.
오현종 실장은 원칙대로 사는 사람이라서 편법을 잘 몰랐다.
결국 오현종 실장 때문에 자기 이권을 포기해야 하는 이들이 꽤 있었다.
그런 그들이 오현종 실장을 좋아할 리가 없었다.
그도 평소에 김주식 과장이 하는 말을 듣기는 했지만 이렇게 진지하게 생각한 것은 이번이 처음이었다.
그는 어떻게 해서라도 ETRI 최고층으로 올라갈 기회만 노렸기 때문이다.
김문호 박사는 때문에 김주식 과장을 통해서 이런저런 이야기를 듣자 머릿속이 복잡할 수밖에 없었다. 그도 최문경 부회장 제안을 듣기는 했지만, 완전히 믿은 것은 아니기 때문이다.
‘지금 이대로는 힘들어.’
불행히도 최문경 부회장은 최민혁 실장과는 많이 달랐다.
최민혁 실장이 뭘 어떻게 했는지 모르겠지만, 단순히 ETRI 내에 영향력을 행사한 것과는 많이 달랐다.
다만 그도 미국 정부가 밀어주는 연구소라는 점에 고민했다.
지금은 어려워도 기회가 생긴다면 좀 다를 수 있기 때문이다.
일테면 최문경 부회장이 그 세력으로 외부에서 ETRI를 공격할 때, 자신은 내부에서 움직여서 기회를 잡을 수 있었다.
다만 그건 어느 정도 환경이 만들어지고 난 다음이었다.
완벽한 환경 말이다.
그는 결국 고민하다가 최문경 부회장에게 답변했다.
[솔직히 전 최문경 부회장님이 어떤 분인지 모릅니다. 지금 이 자리에서 결정할 수는 없습니다. 다만 최민혁 실장은 이미 ETRI 내에서 실제적인 영향력을 행사하고 있습니다. 그런 점을 감안해 주면 좋겠습니다.]
