이 의견에 반박하는 이는 없었다. 회의실 한쪽에 놓인 미래 TV 시장 변화를 보고도 이의를 제기한다면, 이 자리에서 당장 잘릴 수도 있으니까.
더욱이 이 안건은 벌써 몇 달 전부터 조용히 검토된 내용이었다.
차세대 TV 시장 공략을 위한 막대한 투자 역시 이미 정해졌고 말이다.
그러니 회의를 몇 차례 더 진행해도 달라지는 것은 없었다.
더욱이 오성 그룹은 이미 콜린스 사업부에 상당히 공을 들여온바.
만약 다른 대기업에 콜린스 사업부를 빼앗긴다면 그것 자체가 재계에서 조롱거리가 될 일이었다.
안건민 회장은 단호해질 수밖에 없었다.
[최민혁 실장과 적극 협상해. 비용은 생각하지 마!!]
이 회의에 참석한 권태성 기획실장은 한숨을 내쉴 수밖에 없었다.
비용 따위 생각하지 말라는 말은 다르게 표현하면, 최대한 협상에 임해서 이익을 보란 뜻이다.
그게 최민혁 실장을 상대로 그렇게 간단할 리가 없었다.
‘지금 진행하는 일도 콜린스 사업부 인수 대금을 올릴 명분이겠지.’
한영 일보 타령하는데, 사실 그건 큰 의미가 없었다.
* * *
“인원이 좀 더 필요합니다.”
임권수 부장의 말은 기존 인력으로는 한계가 있다는 뜻이다.
권태성 기획실장 역시 그 점을 인정했다.
“본사 쪽에 요청해 놓지.”
“그런데 괜찮겠습니까? 한영 일보 이야기는 저도 듣기는 했지만, 그 일 자체도 최민혁 실장이 관련된 것 같아서요.”
임권수 부장은 열심히 눈알을 굴렸다.
권태성 기획실장은 쓰게 웃었다. 그가 굳이 임권수 부장을 끌어안은 이유다. 믿을 수는 없지만, 눈치는 빠르니까.
“임 부장이 KM 그룹 인맥을 이용해서 뭔가를 좀 해 봐.”
“하지만 이번 일은 이미 안 회장님이 컨트롤 타워 역할을 했습니다. 괜히 끼어들어서 문제를 만들 필요는 없다고 생각합니다.”
“그렇지 않아. 이번 일이 실패하면 자네는 그 자리를 지키기 힘들어.”
“…억울합니다.”
임권수 부장 처지에서는 날벼락 같은 이이었다.
하지만 권태성 기획실장도 아무런 근거 없이 한 말은 아니었다.
“이번 일은 그룹 전략 기획실에서 지켜보고 있어. 이전처럼 내가 평가하는 것이 아니야. 그러니 나도 어떻게 할 수가 없어.”
“하.”
임권수 부장은 창백한 얼굴을 한 채 탄식하고 말았다. 권태성 기획실장의 말은 이번 일이 그의 권한을 넘어선다는 뜻이다.
그는 어떻게 해서라도 이번 일을 잘 끝내야 했다.
‘장 실장을 만날 수밖에 없어.’
* * *
장승일 실장은 갑자기 걸려온 임권수 부장의 전화에 혀를 내둘렀다.
원래 그의 성격이라면 임권수 부장의 전화는 받지 않았을 것이다.
그런데 지금은 상황이 좀 달랐다.
그 역시 오성 전자 내부 정보를 알고 싶으니까.
다만 괜한 구설수는 사양이다.
그는 강남역 근처 훤히 트인 커피숍에서 당당하게 임권수 부장을 만났다.
그런데 임권수 부장은 그의 기대와는 많이 다른 모습이었다.
살아 있는 좀비 같았다.
“어디 아파?”
“아, 아닙니다.”
임권수 부장은 한숨을 내쉬었다. 그 역시 장승일 실장 눈치를 봤다. 이유야 어쨌든 전 직장 상사였기 때문이었다.
“난 오성 전자로 이직한다고 할 때, 거기 가서 승승장구할 줄 알았어.”
“세상 일이 그렇게 쉽지가 않더군요.”
“왜? 오성 전자 내에서 알력 싸움이 있는 거야?”
“전혀 그런 일이 없다고 할 수는 없습니다. 그보다는 최민혁 실장님이 문제입니다. 콜린스 사업부 매각 건 말입니다. 오성 전자 측에 매각한다고 구두로 이미 협의를 봐놓고는 이제 와서 딴소리를 하니까요.”
“내 생각은 좀 달라. 오성 전자 쪽에서 매각 대금 때문에 의도적으로 질질 끈 거잖아.”
“하지만 최민혁 실장님이 생각하는 인수 대금 자체가 너무 높은 것 같습니다.”
“얼마를 생각하기에?”
“저도 자세한 것은 모릅니다만 지금까지 30억 달러 수준이었다가 40억 달러까지 올라간 것으로 들었습니다. 확실한 것은 아닙니다.”
“40억 달러라…….”
장승일 실장은 혀를 내둘렀지만 그다지 놀라지 않았다.
최민혁 실장이라면 그렇지 않았을까 하고 생각한 것이었다.
“하긴 그런 차에 한영 일보 사건이 터졌고, 가만, 오성 전자, 아니, 오성 그룹도 이 일과 연관이 있는 거야? 설마 오성 전자가 한영 일보의 배후는 아니겠지?”
“에이, 그건 말도 안 됩니다. 저도 자세한 내막까지는 모르고, 그저 얕게 아는 정도에 불과하지만 그건 아닙니다.”
“자네도 몰라?”
“한영 일보 일은 우리 오성 전자와는 전혀 관련이 없습니다!”
“그런가?”
장승일 실장은 물끄러미 임권수 부장의 얼굴을 쳐다보았다.
확실히 거짓말은 아닌 것 같았다.
그는 때문에 임권수 부장이 하는 말을 그냥 한 귀로 듣고, 한 귀로 흘렸다.
임권수 부장이 오늘 자신을 만나자고 한 이유는 간단했다.
“안 회장님도 이번 일은 심각하게 생각하고 있습니다. 가능하면 최민혁 실장님을 설득해 주십시오. 아니, 꼭 그래야 합니다. KM 그룹과 오성 그룹은 서로 좋은 파트너가 될 수 있습니다!”
“글쎄.”
장승일 실장은 영 시큰둥한 얼굴이었다. 그는 임권수 부장이 왜 자신을 만나서 이렇게 애걸복걸하는지 눈치 챘다.
‘하긴 콜린스 사업부 매각이 엎어지면, 그 책임은 임 부장도 피할 수 없겠지.’
* * *
장승일 실장이 딱히 임권수 부장을 걱정해서 최용욱 회장에게 콜린스 사업부 매각과 관련한 오성 전자 내부 정보를 보고하지 않은 건 아니었다.
최용욱 회장이라면 사실을 정확히 알 필요가 있다고 생각했지만 굳이 자신이 자세한 내막을 말할 필요는 없었다.
최용욱 회장은 이미 안건민 회장을 몇 번 만났던 것이다.
안건민 회장에게서 불만 가득한 소리도 들었고 말이다.
그로서는 기분 좋은 일이 아니었다.
콜린스 사업부 매각은 이미 내부적으로 다 결정이 난 사안이니까.
이제 와서 엎어 버린다는 것은 말이 안 되는 일이다.
최용욱 회장은 결국 가족 모임 시간을 당길 수밖에 없었다.
그는 최민혁 실장에게는 직접 전화까지 걸어서 가족 모임에 꼭 참석하라고 경고, 아니, 부탁을 해야 했다.
최민혁 실장은 어지간한 사람 이야기는 다 씹어 버리지만, 최용욱 회장 말은 그나마 듣는 편이었다.
때문에 그는 불만이 가득한 얼굴을 한 채 가족 모임에 나왔다.
다른 가족은 다들 최민혁 실장이 표정이 굳은 채로 있자 그의 눈치를 봤다.
특히 최문경 부회장 말이다.
“무슨 일이라도 있어?”
최민혁 실장은 툴툴거렸다.
“첫째 큰아버지 때문에 일이 많네요.”
“…그게 무슨 소리야?”
“에이, 알면서 그런 소리를 하세요. 혹시 첫째 큰아버지가 오성 전자에 로비한 겁니까?”
“말 함부로 하지 마라.”
“그렇게 생각할 수밖에 없죠. 오성 전자가 콜린스 사업부 인수를 지금까지 질질 끌어왔으니까.”
최문경 부회장 입장에서는 황당하기 짝이 없는 이야기였다.
“그건 네 솜씨라고 안다. 네 녀석이 콜린스 사업부 매각 대금을 올리려고 지금까지 수작을 부렸잖아. 그걸 왜 내 탓이라고 해?!!”
최민혁 실장은 핏대를 올리는 최문경 부회장 말에도 아랑곳하지 않았다.
“창피하지도 않으세요? 좀 당당하게 행동하세요. 오성 전자 배후에 첫째 큰아버지가 있다는 것은 다 아는 사실이니까.”
“야!!”
“설마 한영 일보 일과도 무관하다고 말할 겁니까? 아주 제 명예를 훼손하는 기사를 시리즈로 해서 찍어 내는 데?”
“…난 그 일에 무관해!!”
여전히 큰소리치는 최문경 부회장이었다.
가족 식사 모임은 두 사람의 대립으로 다들 침묵하고 말았다.
길길이 날뛰는 최문경 부회장의 모습은 과거에는 보기 힘든 것이었기 때문이다.
때마침 나타난 최용욱 회장이 한숨을 내쉬고 말았다.
“…밥 먹을 때만이라도 조용히 하자꾸나.”
“…네.”
최문경 부회장은 순순히 최용욱 회장 말을 따랐다.
하지만 최민혁 실장은 심술이 가득한 얼굴을 한 채 최용욱 회장 말을 외면했다.
그런데 최용욱 회장 역시 손자 최민혁 실장에게 할 말이 많았다.
“이번 주에 3차례나 안 회장을 직접 만났다. 전부 민혁이 네 이야기를 하더구나.”
“네? 설마 안건민 회장 말입니까?”
최용욱 회장은 손자 최민혁이 썩 마음에 든 얼굴로 쳐다보지는 않았지만, 은근히 만족했다. 그로서는 안건민 회장이 자신을 찾아와서 불만을 토로하는 경험이 생소했기 때문이다.
솔직히 안건민 회장이 자신에게 그런 불만을 토로할 사람은 아니었다.
그런데 그 일이 손자 최민혁 때문에 일어난 일이다.
다만 그는 한 가지 점을 걸고넘어졌다.
“사업에서 가장 중요한 일은 신뢰다. 신뢰를 잃어버리면, 아무리 많은 돈을 쌓아놓아도 사상누각에 불과해.”
“제가 신뢰를 잃었다는 말입니까?”
“콜린스 사업부 매각 말이다. 이미 실무진 선에서 다 끝난 일이잖아. 나조차 이제 찬성했다. 그런데 이제 와서 이 매각 건을 엎는다는 소리가 나오다니. 안 회장이 얼마나 황당했으면 나를 찾아와서 하소연하겠느냐?”
“그건 정말 황당한 이야기입니다. 당사자가 저인데, 왜 할아버지를 찾아갔을까요?”
“쯧.‘
최용욱 회장은 삐딱한 손자의 대응에도 그저 혀만 찼다.
흥미로운 건 최문경 부회장이었다. 그는 눈동자만 굴리면서 끼어들지 않았다. 기존과는 확실히 다른 반응이었다.
하지만 조용히 이야기를 듣는 가족들은 다들 입을 딱 벌리고 말았다.
오성 그룹의 안건민 회장이 최민혁 실장이 부담스러워서 최용욱 회장을 찾아가서 부탁했다는 소리를 믿을 수가 없었다.
최용욱 회장 역시 혀를 찼다. 그는 명예와 체면을 중시하는 사람답게 손자 최민혁이 한 과도한 일을 질책하지는 않았다.
최민혁 실장도 어차피 콜린스 사업부 매각이 엎어지는 것을 원치 않았다.
“오성 전자 측에서 가식 어린 모습과는 달리 진심 어린 태도로 콜린스 사업부 인수를 바라본다면 굳이 제가 태클을 걸 이유는 없습니다.”
“진심이라……. 그래, 그 정도면 괜찮겠지?”
“네.”
“알았다.”
최용욱 회장도 손자 최민혁 실장이 하는 말이 뭔지는 잘 알았다. 그도 오성 전자가 지금까지 여러 가지 수작을 부렸다고 생각하니까.
그는 그런 면에서 손자 최민혁을 타박하지는 않았다.
“밥 먹자.”
“…네.”
최문경 부회장은 계속 망설였지만 차마 입을 열지는 못했다. 그는 괜히 끼어들었다가 한영 일보에 대한 일마저 들통날까 염려했다.
실제로 최민혁 실장이 그를 쳐다보면서 계속 희롱 중이었다.
손가락으로 총 포즈를 취한 후 탕 하고 쏘는 행동 말이다.
“…….”
‘이 새끼가.’
* * *
최문경 부회장은 최민혁 행동에 분노하기는 했지만, 지금은 참아야 했다.
최용욱 회장은 물론 손자 최민혁이 한 요구를 안건민 회장에게 전달했다.
안건민 회장은 다시 전략 기획실을 통해서 지침을 내렸고 말이다.
이 지시를 받은 권태성 기획실장은 도저히 참을 수가 없어서 최민혁 실장에게 연락한 후에 KM 전자 본사를 직접 찾아갔다.
그는 솔직히 최민혁 실장을 만나서도 눈치를 봤다.
지금은 이전과는 분위기 자체가 많이 달랐다.
최민혁 실장은 대안이 많았으니까.
그의 처지에서는 돈 많이 주는 고객을 정하면 될 일이었다.
다만 이게 또 간단하지가 않았다.
스마트폰 시장을 감안하면, 최민혁 실장은 오성 전자의 생산성이 반드시 필요했다.
물론 오성 전자가 에플에 한 것처럼 열심히 베끼겠지만 그건 특허를 이용해서 보험을 들어두면 될 일이었다.
사실 이런 최민혁 실장의 꼼수를 잘 모르는 권태성 기획실장은 억지웃음을 지어야 했다. 그는 심지어 영업맨 다운 달달한 미소도 지었다.
최민혁 실장은 최용욱 회장 통해서 안건민 회장에게 의사가 충분히 전달되었다고 생각했다. 덕분에 권태성 기획실장의 모습을 넌지시 비꼬았다.
“안 어울립니다.”
“네?”
그는 비굴해진 권태성 기획실장이 이상하게 싫어서 타박했다.
“권태성 기획실장님답지 않은 모습이에요. 좀 당당하게 임해보세요. 평소처럼.”
“저는 그런 적이…….”
“정말 그렇게 생각해요? 자꾸 그러면 대운 전자 쪽도 만나서 콜린스 사업부 매각 협상을 할 겁니다.”
