1198.
그는 더욱이 교도관의 뜨뜻미지근한 시선도 받았다.
동정 어린 시선 말이다.
한국의 재벌 2세가 실형을 받고 감옥에 가기는 오히려 쉽지 않은 일이니까.
그는 결국 고개를 숙인 채 감옥을 나섰다.
다행히 아내인 김여정이 교도소 앞에 마중 나와 있었다.
장남인 최민수도 같이 말이다.
“고생했어요.”
“…….”
그는 침묵한 채 아내 차량 뒤에 타면서 두부를 삼킨 후에 신문을 봤다.
[최민혁 실장의 KM 전자 주가가 드디어 60만 원을 돌파하다!!]
최훈열 전무는 순간 심장마비라도 걸린 것처럼 몸을 떨었다.
하지만 그는 가까스로 심호흡한 후에 정신을 차렸다.
차에서 토하지는 않았다.
“…이, 이게 정말이야? KM 전자의 주가가 60만 원을 돌파했다고?”
“그래요.”
김여정은 탄식하고 말았다. 그녀 역시 KM 전자의 지분을 가지고 있지 않았다. KM 전자 주가가 오를 때 다 팔아치웠다.
최훈열 전무 역시 예외는 아니었다.
그는 자신이 KM 전자에 한 일이 있기에 부활할 것이라는 생각조차 하지 않았다.
“어, 어떻게 이럴 수가 있지? 말이 안 되잖아. 60만 원이라니.”
작년까지만 해도 KM 전자 주식 가치는 휴짓조각에 불과했다.
그런 가치가 이제는 금보다 더 비싸졌으니.
그는 새삼 후회했다.
보험으로 KM 전자 주식 일부는 가지고 있어야 했다.
사실 그만 특별한 것은 아니었다.
KM 전자 주가는 상승과 하락을 반복하면서 몇 차례 주주가 바뀌었다.
그들조차 KM 전자의 주가가 60만 원을 돌파할 것으로 생각하지 못했다.
김여정은 운전대를 잡은 채 힘없는 목소리로 말했다.
“그래요. KM 전자는 오성 전자보다 잘나가는 분위기예요.”
“이상하네. 얼마 전에만 해도 콜린스 사업부를 완전히 매각했다고 했잖아? 그런데 주가가 갑자기 올라?”
“저도 자세히는 모르는데, 오디오 칩인가 그것 때문에 난리예요.”
“…인텔과 협상한다는 그 오디오 칩 말이야? 정말 그게 진행된 거야? 그냥 쇼만 한 것이 아니라? 그 인텔이 KM 전자와 협업한다고? 말도 안 되잖아!!”
김여정 역시 한숨을 내쉬었다. 그녀도 지금 자신이 악몽을 꾼다고 생각했다.
“…동생 이야기로는 사실인 것 같아요. 더욱이 인텔 측에서 저자세인 터라 안 될 수가 없다고 하더라고요.”
“…그렇구나.”
최훈열 전무는 기가 막혀서 아무런 말을 할 수가 없었다.
자신의 모든 삶에 최민혁 실장이 엮여 있기 때문이었다.
그는 새삼 이를 갈았다.
자신이 특별 사면 대상에서 제외된 것도 최민혁 실장 때문이니까.
‘지금 특별 사면이 된 것은 민혁이 그 새끼 솜씨일 수도 있어. 도대체 뭐 때문이지?’
다만 그는 김여정을 보자 고개를 내저었다.
“…먼저 고맙다는 이야기부터 해야 하는데.”
김여정은 최훈열 전무가 하는 말을 모를 수가 없었다.
“우리 쪽은 아니에요. 사실 우리 DL 그룹 사정이 정말 안 좋거든요.”
최훈열 전무로서는 날벼락 같은 소식이었다. 그가 감옥에서 나가면 DL 그룹의 도움을 얻어서 조카 최민혁 실장에게 복수하려고 했으니까.
김여정은 백미러를 통해서 초췌한 남편 얼굴을 보면서 DL 그룹 이야기를 해줬다. DL 그룹 자금 사정은 KD 통신의 적자폭이 커질수록 더 나빠졌기 때문이다.
최훈열 전무 역시 낙담하기는 했지만 한 가지는 이해할 수가 없었다.
“하면 내 사면은 누가 해준 거야?”
“김현우 수석 부장이 해준 것 아닌가요? 전 그렇게 알고 있는데.”
“…그건 아닐 거야.”
그는 김현우 수석 부장이 몇 번이나 찾아와서 미안하다고 한 이야기를 기억했다.
‘도대체 누가 한 거지?’
일단 의심부터 하고 보는 최훈열 전무였다.
***
최민혁 실장은 최훈열 전무가 드디어 특별 사면으로 나왔다는 소식을 들었다.
그로서는 이상할 게 없는 소식이었다.
최훈열 전무의 특별 사면과 관련해서 엮인 인물은 꽤 많으니까.
그중에 하나가 열심히 작업한 결과라고 생각했다.
다만 그가 마음을 먹었다면 이 특별 사면을 없던 걸로 할 수 있었다.
하지만 굳이 그러지 않았다.
전생 기억을 살펴보니, 한 가지 이벤트가 더 있었다.
최훈열 전무가 계속 감옥에 있는 것보다 특별 사면으로 세상에 나오는 것이 더 좋다고 판단했다.
다만 그는 자신의 속내를 굳이 말하지 않았다.
조성돈 팀장은 이런 최민혁 실장의 속내를 알 수가 없었다.
“어떻게 할까요?”
“뭘 어떻게 해요? 우리 둘째 큰아버지를 다시 감방에 보내자고요?”
“그게…….”
조성돈 팀장은 당황했다. 그는 최민혁 실장이 이런 식으로 말할 줄은 몰랐다.
하지만 최민혁 실장도 전혀 생각이 없는 것은 아니었다.
“우리 최훈열 전무님이 지금 할 수 있는 일은 별로 없어요. 이보다는 배신의 트로이 목마처럼 써 먹을 수 있으니까.”
“…트로이 목마는 알겠는데, 배신의 트로이 목마는 무슨 뜻입니까?”
“자신이 배신자 프레임에 갇혀 있다는 것을 모르는 호구를 적진에 집어넣는 전략이죠.”
조성돈 팀장은 잠깐 최민혁 실장의 말을 음미하면서 고개를 내저었다.
“…그렇지만.”
그는 결국 조성돈 팀장을 이해시키기 위해서 지난주에 미리 찾아 놓은 신문을 보여주면서 말했다.
기사 제목부터가 의미심장했다.
[추징금은 사면 대상이 아니다!]
“이게 무슨…….”
조성돈 팀장은 고개를 갸웃하면서 신문 내용을 조심스럽게 읽었다.
대법원의 판결에 관한 내용이었다.
특별 사면을 받더라도 추징금은 사면 대상이 아니라고 명시한 것이었다.
최훈열 전무는 횡령으로 추징당한 액수가 무려 700억이나 되었다.
검찰이 추가로 찾아낸 금액을 더한 것이었다.
“…우리 둘째 큰아버지도 추징금으로 곤욕을 치를 겁니다. 사실 감옥 생활을 하면 저절로 차감되는데, 풀려났으니 그걸 다 갚아야 합니다.”
“설마 최민혁 실장님이 손을 쓴 겁니까?”
최민혁 실장은 어이가 없었다. 사실 그가 손을 썼다기보다는 미래에 일어난 일을 예상해서 그 타이밍을 맞추었을 뿐이다.
특별 사면 타이밍 말이다.
최훈열 전무의 초창기 특별 사면은 이 판결이 나오기 전이면 곤란해서 막았고 말이다.
“제가 무슨 수로 대법원 판결에 손을 씁니까? 그저 운이 좋았던 것뿐이에요.”
“…그러면 그냥 내버려 두겠습니다.”
“그리고 이번 특별 사면은 정말 제가 한 게 아닙니다. 그러니 누가 특별 사면을 주도적으로 밀어붙였는지 조사해 보세요.”
“…알겠습니다.”
“아, 한 가지 더. 우리 최훈열 전무님에게 연락해서 만나자고 하세요. 할아버지가 헛소리하기 전에 손을 써 둘 필요가 있어요.”
“…네.”
조성돈 팀장은 순간 ‘친구는 가까이, 적은 더 가까이’란 격언을 떠올렸다. 그는 그저 최민혁 실장의 술수에 감탄만 했다.
‘나는 절대로 그러지 못할 것 같은데.’
그런데 이건 조성돈 팀장이 잘못 알고 있는 일이었다.
최훈열 전무는 전생에서 최민혁 실장에게 달라붙어서 악착같이 괴롭혔다.
이건 그 보복의 일환일 뿐이다.
***
최훈열 전무 역시 감옥에서 풀려나서 하루가 지난 후에 추징금은 사면 대상이 아니라는 뉴스를 확인하고 분통을 터뜨렸다.
“와아, 이게 말이 돼?!!!”
불과 며칠 사이였다.
사실 감옥에 있으면, 추징금이 하루 단위로 공제되기 때문이었다.
그런데 이젠 꼼짝없이 남아 있는 추징금을 갚아야 하게 됐다.
그 말은 그나마 남아 있는 재산을 다 매각해야 한다는 것이었다.
[최민혁 이 개새끼가!]
엄한 최민혁 실장을 씹었다.
그는 하필이면 이 시점에서 추징금이 사면 대상이 아니라는 것도 최민혁 실장의 수작이라고 생각했다.
어떻게 했는지는 모르겠지만 말이다.
다만 최민혁 실장을 바로 찾아갈 수는 없었다.
자신이 그나마 믿었던 DL 그룹의 상태가 안 좋아도 너무 안 좋았다.
‘설마 이것도 민혁이 그 새끼 수작이었어?’
그랬다.
그는 뒤늦게야 DL 그룹이 무리하게 투자한 아이템이 전부 최민혁 실장과 관련이 있다는 것을 알았다.
놀라운 것은 그사이에 조성돈 팀장에게서 연락이 온 것이었다.
최민혁 실장으로부터의 만나고 싶다는 용건이었다.
물론 약속 시간과 장소는 일방적으로 조성돈 팀장이 정했다.
바로 KM 전자의 본사였다.
***
최훈열 전무는 안 그래도 최민혁 실장에게 묻고 싶은 것이 있어서 KM 전자 본사로 바로 찾아갔다.
그는 KM 전자에 있을 때 자신의 영향력을 잘 알고 있었다.
그래서 지금 회사 내에는 여전히 자신을 지지하는 세력이 있을 거로 생각했다.
하지만 티끌만큼도 없었다.
회사 안내 데스크조차 자신이 누구인지 몰랐다.
“무슨 용무입니까?”
“…최민혁 실장과 약속이 있어.”
“누구신지 말씀을 해주십시오.”
“최훈열 전무.”
“네? 누구요? 최훈열 전무는 처음 듣는 이름인데, 협력 업체 직원인가요? 잠시만 기다려 주십시오.”
그는 사내 임직원 중에 최훈열 전무가 있는지 확인했다.
하지만 나올 리가 없었다.
데스크 직원은 당장 인상을 구긴 채 험악한 눈으로 최훈열 전무를 쳐다보았다.
“장난하시면 곤란합니다.”
“미치겠네.”
거기다 눈치를 살피던 경비 두 사람이 최훈열 전무 쪽으로 다가왔다.
최훈열 전무는 황당해서 아무런 말을 할 수가 없었다.
그가 모르는 사실이지만 KM 전자의 영향력이 커질수록 쓸데없이 찾아오는 사람이 많아서 일어난 일이다.
이들은 최훈열 전무 역시 그런 사람으로 생각한 것이었다.
“나, 난 최, 최민혁 실장의 둘째 큰아버지 되는 사람이야!!”
“정말입니까?”
데스크는 고개를 갸웃했다. 최민혁 실장의 프로필을 떠올려 봤다. 확실히 최민혁 실장의 큰아버지가 되는 사람이 있기는 했다.
모두 세 명이었다.
그제야 세 사람은 멈칫했다.
데스크는 의심스러운 시선을 한 채 최민혁 실장의 비서실에 전화했다.
맞았다.
“이, 이런 죄송합니다.”
“…….”
하지만 최훈열 전무는 아무런 말을 하지 않았다. 경비원이 여전히 차가운 눈으로 쳐다보는 중이었기 때문이다.
‘빌어먹을.’
***
최훈열 전무의 우려는 우려로 끝나지 않았다.
최민혁 실장의 사무실로 가는 동안에 자신이 아는 사람은 아무도 발견할 수가 없었다.
그는 그제야 콜린스 사업부를 오성 전자에 매각했다는 사실을 떠올렸다.
‘하긴 이제 남은 것은 오디오 사업부뿐이니.’
자잘한 사업부가 아직 존재하기는 한다.
다만 이 사업부에 남은 인력 대부분은 자신이 잘 모르는 실무진이었다.
경영진 전체가 외과 수술로 도려내진 것처럼 보였다.
거기다 추가적으로 한 가지가 이전에 자신이 있을 때와는 많이 달랐다.
임직원들이 가만히 있지 않는다는 거다.
다들 정신없이 뛰어다녔다.
한 사람도 느긋한 사람이 없었다.
분위기 자체도 굉장히 좋았다.
열정적으로 일하는 임직원들은 마치 자신들이 회사의 주인이 된 것 같았다.
“…….”
최훈열 전무도 한동안 그 자리에 멍하니 선 채 그들의 모습을 살폈다.
그가 KM 전자에 전무로 있을 때는 일어날 수가 없는 일이었다.
황당한 것은 그들 중에 단 한 사람도 최훈열 전무를 쳐다보지 않았다.
‘민혁이 이 새끼가 이걸 보여주려고 회사에 불렀구나.’
***
최훈열 전무는 마치 격전을 벌인 병사처럼 지친 얼굴로 최민혁 실장의 사무실 안으로 들어갔다.
최민혁 실장은 마치 칭찬 이웃이라도 온 것처럼 일어나서 최훈열 전무를 반겼다.
“와, 오랜만입니다.”
“…….”
최훈열 전무는 자신을 감방에 보낸 최민혁 실장이 하는 행동을 보면서 소름을 느꼈다. 그는 사이코패스가 있다면 조카 최민혁 실장이 아닐까 생각했다.
하지만 최민혁 실장은 진심인 것 같았다.
“저도 그 일이 있고 나서 가슴이 아팠습니다.”
“…….”
역시 대답할 수가 없었다.
그도 감옥에 간 이후에 최민혁 실장이 쫓아다니면서 한 일을 뒤늦게 들었다.
그런데 분노할 수가 없었다.
지금은 자신이 을이고, 최민혁 실장이 절대 갑이니까.
“…혹시 특별 사면에도 손을 썼냐?”
최민혁 실장은 방긋 웃었다.
“물론이죠. 법무부 쪽에 아는 인사를 통해서 노력을 많이 했습니다.”
최훈열 전무는 무슨 개소리냐고 외치려다가 포기했다.
최민혁 실장이 말을 했으니, 전혀 무관할 것 같지는 않았다.
다만 그 역시 특별 사면 과정이 생각보다 복잡했다는 것을 안다.
많은 세력이 관여했다는 것을 말이다.
입을 다문 최훈열 전무를 보며 최민혁 실장은 방긋 웃었다.
