그 사업이 콜린스 사업부처럼 없어질 수도 있으니까.
오직 최민혁 실장만 보고 따라야 하는데, 불안한 것은 당연하다.
물론 최민혁 실장을 신뢰해서 따라가는 이도 있다.
다만 그 비율은 들쭉날쭉했다.
결국 콜린스 사업부 매각과 동시에 KM 전자를 떠나겠다는 인원이 많아졌다.
그 과정에서 불협화음이 좀 나왔다.
한영 일보가 이런 점을 간과할 리가 없었다.
최민혁 실장 처지에서는 가장 손쓰기 불편한 일이었다.
그는 때문에 직접 공장을 내려가서 이 문제를 깔끔하게 정리했다.
콜린스 사업부 매입자인 오성 전자에게 인사 근무 태도 조사라는 명분으로 말이다.
다만 현실적인 문제로 흔들리는 이들을 그냥 두고만 볼 수는 없었다.
특히 콜린스와 관련해서 공적을 남긴 이들 말이다.
최민혁 실장은 안 그래도 ATSC 특허와 관련된 이들에게 그만한 보상을 해주기로 했다.
그는 이들 명단을 다 추려서 깔끔하게 정리한 후에 이들에게 휴가 명목으로 출장 명령서를 만들었다.
“이대로 처리해 주세요. 비용은 우리 회사 측에서 다 지불하는 것으로.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장은 목차를 보면서 부러운 눈으로 쳐다보았다.
그럴 수밖에 없다.
이번 명령서는 일시적으로 진행되는 일이 아니었다.
주기적으로 진행된다.
때에 따라서 한 달에 한 번 정도는 챙겨 먹을 수 있었다.
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“조 팀장님은 다음 차례로 보내 드리죠.”
“가, 감사합니다. 그런데 괜찮겠습니까? 비용이 너무 많이 들어갑니다.”
“어차피 항공료 외에는 그렇게 많이 들지 않아요. 나머지는 우리 벨린 투자가 투자한 성과를 이용한 것이니까.”
“그래도 좀 과한 것 같아서 하는 말입니다. 다른 회사에서는 이런 사내 복지를 제공한 사례 자체가 아예 없습니다.”
최민혁 실장이 피식 웃었다.
“압니다. 콜린스 사업부 매각 때문에 취한 일시적인 조치처럼 보이겠지만 늘 이런 복지를 계속하려고 했습니다.”
“…알겠습니다.”
“솔직히 보상이 좀 늦었죠. 그때그때 챙겨줘야 이런 문제가 생기지 않는데, 좀 늦은 감이 있죠.”
“…네.”
* * *
임기석 부장은 평소처럼 죽어라 회사, 집, 회사, 집을 반복했다.
그런 그도 갑자기 내려온 출장 보고서에 고개를 갸웃했다.
“이게 뭐야? 미국 출장? 이 세미나는 그다지 중요하지 않다고 취소한 걸로 아는데?”
ATSC 관련 세미나 중에는 꼭 참석해야 하는 경우도 있다.
새로운 ATSC 관련 기술이 나왔을 때다.
이 경우는 가서 그 기술이 그만한 가치가 있는지 파악하고, 필요하다면 바로 투자를 해야 했다.
잠깐 늦는 순간에 다른 회사에서 채갈 테니 말이다.
최근 KM 전자가 기술 매입 속도를 올리면서 이런 현상이 두드러지게 나타난 것이었다.
그런데 대부분의 기술 세미나는 그저 쓸데없는 쓰레기만 나온다.
설사 회의 장소가 미국이라도 그곳에 갈 이유가 없었다.
최근에 와서는 괜찮은 기술 세미나는 잘 보이지도 않는 게 문제였다.
공채덕 과장 역시 고개를 갸웃했다.
“이상한 것은 더 있습니다. 우리 과장급 이상은 다 대상자입니다.”
“어? 정말이네?”
그는 혹시나 하는 마음에 인사 팀에 전화를 해봤다.
[보상 차원에서 내려간 미국 출장입니다. 휴가까지 같이 사용하는 것을 권해 드립니다.]
[혹시 ATSC 특허 보상입니까?]
[네. 그런 것으로 압니다.]
[그렇군요. 대충 이해는 했습니다. 하지만 이대로 진행하면 비용이 만만치 않게 들어갑니다.]
[그 비용은 회사가 다 제공합니다. 어디까지나 포상 성격이 있으니, 즐겨주시기만 하면 됩니다.]
[정말 이래도 됩니까?]
잠깐 머뭇거린 상대는 피식 웃었다.
[솔직히 저는 많이 부럽습니다. 한편으로 기대가 됩니다. 저도 성과를 도출하면 이런 기회를 잡을 수 있다는 말이니까요. 휴가 잘 다녀오시기 바랍니다.]
[…네.]
임기석 부장은 그제야 이 일을 그다지 이상하게 생각하지 않았다. 최민혁 실장은 간혹 자기 마음대로 결정하기 때문이다.
“출장 준비해. 이왕이면 휴가까지 같이 써도 된다고 하니, 알아서 판단해. 그 비용도 회사에서 다 제공해 준다고 하니까.”
“…알겠습니다.”
특허 팀은 갑작스러운 최민혁 실장의 보상에 환호했다.
세미나를 빙자한 출장.
물론 가짜 세미나는 아니었다.
특허 팀은 최근 ATSC 특허와 관련해서 미국으로 갈 일이 많았다.
그중에 그다지 중요하지 않은 세미나였지만 형식적으로 처리할 수는 있었다.
장소는 물론 뉴욕 맨해튼이었다.
‘뉴욕이라, 나쁘지 않네.’
* * *
임기석 부장은 이번 뉴욕 출장 준비를 본인이 스스로 했다.
그는 고생한 임직원들에게 그만큼 보상을 주고 싶었다.
호텔 예약부터 시작해서 자잘한 예약을 전부 다 말이다.
그런데 예상과 다른 일이 있었다.
일단 비행 좌석부터가 자신이 예약한 것과는 달랐다.
정확히는 시간, 비행기는 같았지만, 좌석이 달랐다.
“어, VIP?!＂
다시 회사 담당자에게 연락했다.
[아, 죄송합니다. 사전에 연락을 드려야 했는데, 출장과 관련된 모든 것은 회사에서 이미 따로 처리했습니다. 그러니 따로 예약할 필요가 없었습니다.]
[…미리 말씀 좀 하시지.]
[저도 깜빡했습니다. 이런 일은 처음이라서요.]
실제로 이번 계획과 관련된 일은 KM 전자 내에서도 처음 하는 행사였다.
임기석 부장만큼은 아니어도 당황하기는 매한가지였다.
여기까지는 그럴 수 있다.
공항에 내려서도 상황이 좀 달랐다.
임기석 부장은 택시를 타려고 했는데, 이미 기다리는 리무진이 있었다.
[임기석 부장님?]
[네, 맞습니다만?]
[벨린 투자 쪽에서 요청한 서비스입니다.]
[아, 그래요?]
그는 회사 관련자를 믿을 수가 없어서 벨린 투자의 우영민 부장에게 전화를 해봤는데, ‘즐기라!’는 대답만 들었다.
결국 임기석 부장을 비롯한 특허 팀은 다들 영문을 모르겠다는 얼굴을 한 채 리무진에 탑승했다.
[미친, 와 끝내준다!]
감탄은 덤이다.
* * *
하지만 끝내주는 일은 이제 시작에 불과했다.
그들이 도착한 곳은 720 파크 애비뉴에 있는 한 초호화 펜트하우스였다.
내부는 너무 반짝반짝 빛나서 도저히 걷기가 부담스러운 장소였다.
멍하니 실내 장식을 쳐다만 봤다.
그들은 마치 시골에서 올라온 촌놈들처럼 행동할 수 밖에 없었다.
그들을 기다린 사용인들의 대응은 최고였다.
임기석 부장은 그들의 안내를 받아서 한 펜트하우스 안으로 들어갔다.
마치 유럽 궁궐의 한 모습을 떠올리게 할 정도로 내부는 화려했다.
벽에 걸려 있는 그림부터 시작해서 가치가 일반적인 것은 보이지 않았다.
정점은 역시 베란다 쪽이었다.
뉴욕의 센트럴 파크 전장이 훤히 내려다보이는 곳.
마치 영화 속의 주인공 같았다.
실제로 베란다에는 이미 다과가 준비되어 있었다.
근사한 쿠키까지 겸해서 말이다.
사용인은 그들이 자리에 앉자 따뜻한 별미 커피를 제공했고 말이다.
[과거 영화 몇 곳에서 주 무대가 되기도 했습니다. 그만큼 전통이 있는 장소입니다.]
[…….]
임기석 부장은 터무니없는 환대에 정신을 차릴 수가 없었다.
공채덕 과장도 처음에는 환호하다가 이제는 기가 막 죽어 있었다.
그는 뒤늦게야 한 가지 사실을 염려했다.
[여기 비쌀 것 같은데…….]
[회, 회사에서 알아서 처리했을 거야.]
[확인하셨어요?]
[그, 그게…….]
임기석 부장은 결국 인사 팀에 다시 전화를 걸었다. 그것도 밤늦은 시간에 말이다.
[아, 비용은 회사에서 다 지불합니다. 걱정하지 마세요. 그리고 그 펜트하우스는 벨린 투자에서 소유한 건물 중의 하나입니다. 그러니 전혀 신경 쓰지 마세요.]
[…네.]
임기석 부장은 그제야 정신을 차리고는 공채덕 과장에게 말했다.
공채덕 과장은 환호했고 말이다.
“아, 최민혁 실장님이 매입한 뉴욕 건물이 이 건물이었군요.”
“그러게. 나도 그냥 흘려들었는데, 설마 그 혜택을 우리가 누릴 줄은 몰랐어.”
어쩔 수 없는 일이다.
하지만 이곳 조망은 정말 끝내줬다.
사실 어지간한 미국인도 이곳에서 휴가를 즐기지는 못한다.
자신들은 그만큼 특혜를 받았다.
* * *
임기석 부장은 꿀잠을 잤다. 침대가 아주 좋아서 도저히 일어나고 싶지 않았다. 계속 잠만 자면 좋을 것 같았다.
그런데 그럴 수가 없었다.
‘명색이 출장이니.’
그는 정말 침대에서 일어나기 싫은 얼굴을 겨우 세수를 했다.
그다음에 빼놓을 수가 없는 것은 센트럴 파크다.
혼히 영화나 미드에서 자주 나오는 장면.
이 기회에 한번 영화 주연 흉내를 내보고 싶어서 조깅을 나섰다.
다른 일행 역시 다들 복잡한 얼굴을 한 채 나왔다.
공채덕 과장을 비롯한 다른 인원 역시 생각이 비슷했던 것이다.
그들은 센트럴 파크 공원을 뛰면서 새삼 KM 전자가 가진 저력을 깨달았다.
벨린 투자가 돈이 남아돌아서 건물을 미친 듯이 매입한다는 그 소문의 실체 말이다.
돈이 얼마나 많으면, 호화 펜트하우스를 직원 복지를 위해서 사용하겠나.
직접 경험해 보니, 황당 그 자체였다.
놀라운 사실은 이곳에서 한국인을 만났다.
그것도 자신을 잘 아는 사람을.
“어? 임기석 부장?”
임기석 부장 역시 상대를 알아봤다.
“…안선종 팀장님 아닙니까?”
안선종 팀장 역시 공장 쪽 동료와 같이 트레이닝복을 입은 채 조깅 중이었다. 그들 역시 미드 주인공 흉내를 포기할 수 없었던 것이었다.
다만 그 넓은 미국에서 이렇게 조깅하면서 만날 수 있다는 우연 때문이었다.
“맞네. 기가 막힌 일이군.”
기가 막히지는 않았다.
최민혁 실장이 내린 출장 명령서는 의도가 있었던 것이었다.
안선종 팀장을 비롯한 공장의 팀장급 임직원이 그 대상이었다.
특히 콜린스 사업부과 관련된 핵심 인재 말이다.
다른 사람은 몰라도 앞으로 회사와 같이 갈 사람들이었다.
특히 양산 기술을 담당해야 할 이들이다.
그들 역시 지금 상황에 잘 적응하지 못했다.
더욱이 이들이 특허 팀과 같이 만나면, 시너지가 더 생길 테니까.
임기석 부장은 그제야 최민혁 실장의 의도를 깨닫고는 혀를 내둘렀다.
다만 굳이 그런 점을 내색하지는 않았다.
“정말 신기하네요. 뉴욕 센트럴 파크 공원에서 이렇게 같이 산책하게 되다니.”
“내가 하고 싶은 말이야.”
인원은 모두 30명이 조금 넘었다.
임기석 부장은 그들과 대화를 하면서 다시 펜트하우스 쪽으로 걸어갔다. 그는 그때야 그들이 어디에 머무는지 알았다.
쭉 늘어서 있는 파크 애비뉴 펜트 하우스에 각자 투숙해 있었다.
다들 펜트하우스로 들어가려다가 멈칫하고 말았다.
“…정말 기가 막히네요.”
안선종 팀장 역시 혀를 내둘렀다.
“서너 곳이면 이해하지만 이건 너무 많네요. 아무리 최민혁 실장님이 돈이 많다는 소리를 듣기는 했지만, 이쪽 부동산은 돈이 많아도 구입이 쉽지 않을 텐데?”
“어, 그렇습니까?”
“임 팀장도 투숙해 봐서 알잖아. 그 안이 어떤지. 그런 부동산을 굳이 팔 리가 없잖아. 당연히 시간이 지나면 가격이 더 오를 테니까.”
“그러면 도대체 이 부동산은 어떻게 매입한 것일까요?”
답은 사용인 한 사람이 해주었다.
“최민혁 실장님이 720 펀드를 만들었는데, 가입 조건이 이곳 펜트하우스 하나를 내놓는 겁니다. 물론 펀드에 가입한 이들은 대다수 대박을 쳤습니다.”
최소 이 펜트 하우스 가격 이상으로 이익을 봤다.
최민혁 실장은 덕분에 이곳 720 펜트 하우스 태반의 오너가 되었고 말이다.
“…할 말이 없습니다.”
임기석 부장은 안선종 팀장 일행과 같이 다니면서 그제야 최민혁 실장의 의도를 알 수가 있었다.
이곳을 경험한 공장 쪽 엔지니어 태반은 KM 전자에 매력을 느꼈다. 그중엔 현실적인 이유 때문에 콜린스 사업부 매각과 동시에 오성 전자로 넘어갈까 하던 생각을 바꾼 이들도 있었다.
‘진짜 대단한 분이다.’
* * *
최민혁 실장은 뒤늦게 사용인을 통해서 임기석 부장과 안선종 팀장 일행의 분위기가 좋아진 것을 보고받고는 피식 웃었다.
‘돈이 최고지.’
하지만 그로서는 어쩔 수가 없는 일이었다.
콜린스 사업부 임직원들의 입장에서는 배신감을 느낄 만도 하니까.
