1140.
그 자신이 좀 우유부단하다는 것을 잘 안다.
하지만 설마 이런 식으로 이용하려고 할 줄은 몰랐다.
하지만 이동수 차장은 푸념을 털어놓았다.
“이게 꼭 나쁜 일은 아닙니다. 최민혁 실장은 여러모로 언론에서도 주목하는 인물입니다. 당장 한영 일보 경영진을 물갈이한 것으로 유명하잖아요. 그런 사람이 일반 계열사 직원과 갈등하면, 문제가 될 겁니다.”
돈이 문제가 아니었다.
중요한 것은 평판이니까.
최민혁 실장은 이제 을이 아니었다.
갑이었다.
절대 갑 말이다.
그런데 그런 그가 약자를 억압한다면 이미지가 좋을 리가 없었다.
생각을 해보라.
한쪽에는 신의 복지를 누리는 KM 전자의 모습을 보여주고.
다른 한쪽에서는 길바닥에 쫓겨난 옵티스 직원들의 모습을 보여준다면.
이 두 화면을 비교해서 방송에서 내보낸다면 최민혁 실장은 큰 이미지 타격을 받을 것이다.
거기에 중소기업을 로열티로 착취하는 모습을 더한다면 최악의 이미지가 만들어진다.
유진식 부장은 그제야 자신의 처지를 알자 김현우 수석 부장이 한 제안을 갈등하기 시작했다.
‘진짜 개새끼네. 하지만…….’
“…진실은 아니잖아.”
“대부분 임직원은 최민혁 실장을 존경하죠. 자기 밑의 임직원에게는 정말 최선을 다하니까.”
“…우리는?”
“우린 KM 전자 밑이 아니라 KM 그룹 계열사죠. 그러니 최민혁 실장 탓을 할 수는 없죠. 솔직히 KM 전자 직원이 부럽기도 해요. 이렇게 말하는 이유도 그 사람들을 시기해서이니까.”
이동수 차장은 새삼 최민혁 실장이 한 일을 떠올리면서 경이로운 표정을 지었다. 막상 현실적인 관점에서 그를 보자 놀랍기만 했다.
김현우 수석 부장은 그 점을 노린 것이었다.
실제는 아니라고 해도 그렇게 만들 것이다.
결국 김현우 수석 부장의 제안에 따르기만 해도 보상으로 뭔가 챙길 수가 있다.
그게 꼭 일자리가 아니어도 위자료 명목으로 자금 같은 것들 말이다.
“…자네 생각은 어때?”
“…잘 모르겠습니다. 그런데 한 가지 명심해야 할 일이 있습니다. 김현우 수석 부장은 KM 전자에 있을 때도 내부 분탕질을 벌이다가 쫓겨났습니다. 다행히 오성 전자로 갔지만 그를 따르는 대부분 직원은 갈려 나갔죠. 소수 몇 사람만 살아남았어요.”
“…리스크를 감수해야 한다는 소리인가?”
“네. 그것도 그렇지만 장승일 실장이 정성을 들여서 일을 처리한 것도 최민혁 실장 때문이라는 소리가 있습니다. 차라리 장승일 실장에게 한번 말해보시죠.”
“그게 의미가 있을까?”
“그건 모르는 일입니다. 최민혁 실장과 관련되어서 상식대로 진행된 일은 없으니까.”
이동수 차장이 굳이 유진식 부장에게 조언한 것은 과거 최민혁 실장의 행보 때문이다. 갈 곳 없는 신입 사원을 받아서 결국에는 일자리를 만들어줬으니까.
자신들이 그럴 수 있을까는 의문이지만.
‘솔직히 좀 그렇지.’
자신의 행동은 아닌 것 같았다. 그래도 김현우 수석 부장의 행동을 알리는 척하면서 말을 한 번 해보는 것도 나쁘지 않았다.
‘어쨌든 이대로 포기할 수는 없어!’
***
민노총이 해고자 복지과 공공부문 노조의 직권 중재에 대해서 파업을 준비 중이었다.
그들은 정부가 이 일에 대해 협상을 하지 않는다면, 대규모 파업을 준비하겠다고 했다.
이런 노동쟁의 문제는 최근 지역 경제에 불어 닥친 한파와 관련이 있다.
국가 부도 이야기도 이제 심심찮게 나온다.
이 과정에서 ‘최민혁 실장의 예언록’이 떠오르고 말이다.
내수 경제가 심상치 않으니, 근로자들이 악영향을 받았다.
결국 민노총이 중심이 되어서 움직임을 보인 것이었다.
KM 그룹의 장승일 실장도 이런 민노총의 움직임을 긴밀하게 지켜봤다.
그는 다행히 KM 그룹은 구조조정이 끝나서 큰 문제가 없을 것으로 생각했다.
여전히 붙어 있는 이들이 있지만, 그들에게는 기회를 주고 있었다.
‘아차 했으면, 우리 쪽으로 파업의 불길이 옮겨 왔을지도 몰라.’
정말 그랬다면 KM 그룹의 구조조정에 재앙이 되었을 것이다.
그는 한편으로 최민혁 실장에게 감사했다. 최민혁 실장이 적절한 시기를 제공했기에 민노총 파업 흐름에서 피해 갈 수 있었으니까.
사실 이건 운이 아니었다.
최민혁 실장은 전생의 기억을 토대로 대규모 파업이 없는 기간을 통해서 구조조정에 대한 일정을 조율했으니까.
장승일 실장은 때문에 유진식 부장이 찾아오자 갑질을 하지 않았다.
그는 혹시나 하는 마음에 이야기를 들었다.
“…김현우 수석 부장 말입니까?”
“네. 혹시 모르셨습니까? 김현우 수석 부장은 심지어 민노총과 만나서 도움을 주겠다고 이야기했습니다. 아마 지금쯤 만나고 있을 겁니다.”
“김 수석 부장이 당신을 찾아가서 제안했다는 말입니까?”
“네. 정말 그럴듯했습니다. 우리가 김현우 수석 부장이 어떤 사람인지 몰랐다면, 아니, 장승일 실장님의 진정한 노력을 접하지 않았다면 혹했을 제안입니다. 그러니 아마 다른 사람들 생각은 다를 수 있습니다.”
실제로 김현우 수석 부장은 민노총 관련자를 만나기는 했다.
다만 그의 의도대로 일이 흘러가지는 않았다.
김현우 수석 부장의 악명은 민노총도 모르지 않았다.
정확히는 그의 아버지 최두진 사장 말이다.
전직 사채업자인 최두진 사장에 대한 이미지가 좋지 않았다.
따지고 보면 김현우 수석 부장은 재벌 3세 정도 위치니까.
장승일 실장은 그것까지는 몰랐지만, 화들짝 놀라고 말았다.
“저, 정말입니까?!”
“…놀라시는군요.”
“하, 당연하지 않습니까. 말이 좋아서 구조조정이지 같이 일한 임직원을 그냥 잘라내는 것이니까. 민노총이 그걸 용납할 리가 있습니까?”
유진식 부장은 머리를 긁적였다. 확실히 간단한 문제가 아니었다. 그는 솔직히 미안했다. 장승일 실장은 여전히 회사에 공간을 만들어주면서까지 나름 최선을 다해줬으니까.
“이런 말 하기는 좀 그래요. 그래도 할 수밖에 없네요. 저랑 비슷한 처지에 있는 이들이 꽤 있습니다. 그들로서는 썩은 동아줄이라도 잡아야 합니다.”
장승일 실장은 곰곰이 생각했다. 그는 최용욱 회장을 통해서 일을 해결할까 하다가 관뒀다. 애초에 김현우 수석 부장이 노리는 당사자는 최민혁 실장이었다.
“…이렇게 하죠. 제가 최민혁 실장님을 만날 수 있도록 해드리겠습니다. 한번 그쪽과 이야기해 보세요.”
“괜찮을까요? 저도 이게 억지라는 것을 알지만…….”
하지만 자신의 생존이 걸려 있는 문제다.
자기 가족 밥그릇 말이다.
자신의 경력이 애매해서 다른 회사로 이직하면 손해를 많이 봐야 한다.
그냥 이대로 포기할 수는 없었다.
오죽하면 김현우 수석 부장의 제안을 받아들일까 생각했겠나.
장승일 실장도 그 점을 알아봤다. 이건 그냥 두면 안 될 일이다.
“…한번 만나 보세요. 최민혁 실장님은 좀 다를 겁니다. 아 사전에 제가 먼저 이야기를 해서 준비하도록 해보죠.”
“…감사합니다.”
“천만에요. 모쪼록 잘 해결되었으면 좋겠습니다.”
***
최민혁 실장은 장승일 실장에게서 김현우 수석 부장과 유진식 부장에 관한 이야기를 보고받고는 피식 웃었다.
그가 이미 다 아는 사실이다.
아, 물론 그 내용은 잘 몰랐다.
김현우 수석 부장 꿍꿍이가 뭔지 말이다.
조성돈 팀장은 혀를 내둘렀다.
“설마 이런 식으로 일을 진행할 줄은 몰랐습니다.”
최민혁 실장은 대수롭지 않게 말했다.
“이건 시작에 불과하죠. 아마 조 팀장님은 상상도 못 할 겁니다.”
“하긴 그러네요. 이런 식이 되면…….”
최민혁 실장이 절대 갑으로 일반 임직원을 상대로 갑질한 것이 알려지면 이전과는 다른 문제가 생긴다.
왜냐하면 최민혁 실장 평판은 이전과는 사뭇 다른 위치에 있었다.
플림스 때문이 아니었다.
MP3 플레이어 산업이 본격적으로 성장하기 시작했기 때문이다.
MP3 플레이어 이야기가 나오면, 최민혁 실장의 이름이 빠지지 않고 등장한다.
그런 그가 절대 갑으로 일반 직원을 상대로 갑질했다는 소식이 퍼지면 그 파급 효과는 클 것이다.
설사 그것이 KM 그룹을 대리인으로 내세웠다고 해도 마찬가지다.
아니, 오히려 경영권 승계를 빌미 삼아서 확대 재생산할 것이다.
‘우리 첫째 큰아버지를 이용하겠지.’
“…정 부담스러우면 지켜보는 것이 어떨까요?”
최민혁 실장은 고개를 내저었다. 그가 가만히 있다고 김현우 수석 부장이 조용히 있을 리가 없었다.
“그 정도는 이미 수를 생각해 뒀을 겁니다.”
그는 전생의 기억을 다시 떠올렸다. KM 그룹 워크 아웃 동안에 파업이 일어나기는 했다. 김현우 수석 부장은 그때는 회사 편에서 노동자를 탄압했다. 그 수법이 참으로 교묘한 것이었다.
‘이제는 그 반대군.’
그는 김현우 수석 부장이 단순히 노동자 편을 들려고 이 일을 하는 것이 아니라는 것을 추측했다.
“아무래도 우리 첫째 큰아버지와 딜을 치려고 이 작업을 하나 보네요.”
“…설마 최문경 부회장을 끌어들인다는 말입니까?”
“이미 두 사람은 만난 것으로 압니다. 그때 말이 오 갔을 겁니다. 피해를 본 일반 직장인을 대변하는 최문경 부회장. 언론에 나가서 피해자 코스프레를 하기 좋죠. 기술과 경영으로 싸워서 당하기만 하니, 이제 감정에 호소하는 거죠. ”
“우리도 한영 일보가 있지 않습니까?”
“최문경 부회장은 혼자가 아니에요. 그 뒤에도 여러 세력이 얽혀 있죠. 언론사도 한두 곳이 아니에요. 안 그래도 한영 일보 사태 때문에 이를 갈고 있는데, 이번 기회를 놓칠까요?”
실제로 전생에서 그렇게 했다.
최민혁 실장이 만든 벤처가 성공 가도를 달릴 때 말이다.
그때 애용한 수법이 이런 방식이었다.
‘엄밀히 말해서 행동 대장 역할을 한 것이 김현우 수석 부장이니까. 하, 생각해 보니, 달라진 것이 없구나.’
“…문제네요. 하지만 그렇게 해서는 자신들만 손해를 보지 않습니까?”
“꼭 그렇지도 않아요. KM 전자 주가를 이용하면 되니까. 아, 에플 공매도도 같이 연장선에 있네요. 결국, 돈 때문에 진행하는 빌드 업이죠.”
“그렇다고 해도 이익을 얼마나 본다고 이런 일을 진행할까요?”
“그건 모르는 일이죠. 제가 종잣돈을 마련할 때도 이랬으니까. 김현우 수석 부장이라고 못 한다고 할 수는 없죠.”
“그래서 더 이해가 안 됩니다. 이런 식으로 일하려면 KM 전자를 나갈 때 했어야…….”
“최두진 사장의 재산 때문일 겁니다. 그때 피해자 코스프레를 한 덕분에 최두진 사장과 많이 가까워졌죠. 아마 김현우 수석 부장을 벼랑 끝으로 몰지 않았다면, 그 재산 중에 상당수를 물려받을 겁니다.”
그것만이 아니었다.
“당시는 제 눈길이 무서워서 다른 일을 하기 힘들었죠. 하지만 지금은 상황이 달라요. 이제는 자신의 생존이 걸려 있으니, 본색을 드러내야죠.”
“…….”
조성돈 팀장은 멍하니 최민혁 실장을 쳐다보았다. 김현우 수석 부장이 회사에서 쫓겨날 때 끝난 일이라고 생각했다.
그런데 정말 끝날 때까지 끝난 게 아니었다.
설마 김현우 수석 부장이 와신상담하고 있는 줄은 몰랐다.
그런데 최민혁 실장이 김현우 수석 부장의 행동을 예측한 것은 아니었다. 그는 전생을 통해 김현우 수석 부장이 얼마나 집요한 괴물인지 잘 아는 까닭이다.
‘이번에는 한강에 스스로 가게끔 하여주마!’
사실 최민혁 실장은 동정심에서 이 일을 하려는 것이 아니었다.
그들이 가진 절망감을 악착같이 이용하려 한 것이다.
결과는 당연히 나올 것이다.
획기적인 결과 말이다.
굳이 그런 점을 조성돈 팀장에게 말하지는 않았다.
‘악마 같잖아.’
그 전에 한 일이 있다.
“그 두 사람에게 연락해서 같은 처지에 있는 이들을 호출하세요.”
“…알겠습니다.”
“너무 걱정하지 마세요. 아무런 생각이 없이 퍼주는 것은 아니니까. 엄밀히 말해서 소프트웨어 전문 인력이 많이 필요합니다. 굳이 신입을 뽑을 바에는 절박한 이들에게 기회를 주는 것이 훨씬 나은 선택입니다. 그리고 그들은 기본적인 면에서 이미 합격점을 받았으니까. 바로 포기하지 않은 것 말이죠!”
“…네.”
조성돈 팀장은 힐끗 최민혁 실장을 쳐다보면서 그저 탄식만 했다.
그는 구조조정 인력을 이런 식으로 이용하려 할 줄은 상상도 못했다.
‘그런데 그들의 직무와 다른 데로 이전할 수가 있을까? 아, 아니구나. 지금도 절망스러운 상황인데, 포기할 수는 없겠지.’
***
KM 전자는 직원 복지 명분으로 사내 교육에 대한 투자를 많이 했다.
성과도 많이 났다.
대표적인 인물이 바로 최구만 과장이었다.
