1382화.
최민혁 실장이 눈빛을 반짝였다.
“그 부품으로 몇 대까지 생산할 수 있겠어요?”
이지수 박사도 이미 사전에 최민혁 실장의 이메일을 받아봤다. 그가 뭘 요구하는지 대충 알았다. 다만 이렇게 구체적인 숫자까지 언급할 줄은 몰랐다.
“…아마 100대 정도, 아니, 150대까지 가능할 거예요.”
생각보다는 생산량이 많아 보였다.
당연히 이유가 있었다.
무리수를 둬가면서 개발을 진행했기 때문이다.
최민혁 실장은 바로 그 점을 지적했다.
“이제까지 들어간 자금이 얼마인데, 고작 150대란 말입니까?”
이지수 박사는 그제야 식은땀을 흘리면서 옆에 있는 측근에게 물어봤다.
그는 이곳저곳에 전화를 돌리더니 이지수 박사에게 조심스럽게 말했다.
이지수 박사가 마지막으로 말했다.
“…300대까지는 가능할 거라 말합니다. 다만 샘플 자체가 조금씩 달라서 그 부분을 신경 써야 하는 터라, 팔기에는 좀 문제가 있습니다.”
“팔 수 없다는 말은 아니죠?”
“그건 아닙니다. 다만 양산성을 검토한 모델이 아니라서…….”
양산 시에 이런저런 문제가 생길 것이라는 말이다.
사실 팔기에는 좀 무리가 따른다.
하지만 최민혁 실장은 그런 점을 다 무시했다.
“아, 그거야 수작업으로 챙기면 되죠. 거기에 업체에서 이미 생산한 부품이 있을 테니, 그것까지 합치면 몇 대까지 가능하죠?”
이지수 박사는 순간 당황했다. 그는 최민혁 실장이 이렇게 저돌적으로 움직일지는 몰랐다. 다만 그녀는 침착하게 다시 측근에게 물어봤다.
측근은 다시 정신없이 전화를 돌렸다.
“…6, 600대까지는 가능합니다.”
“하면 지금부터 생산을 독려하면 1,000대까지 불가능하지는 않겠죠?”
이지수 박사는 당연히 반대했다.
“하, 하지만 그렇게 문제가 많이 생길 겁니다!”
“괜찮아요. 그 문제는 AS 해 주는 선에서 생각하죠. 제품 판매 가격은 순이익이 1억이 넘도록 책정하면 될 거에요.”
“그, 그렇지만 그건 너무 비쌉니다. 그 가격에 팔릴 리가 없…….”
하지만 최민혁 생각은 좀 달랐다.
“KALI 강아지를 요구하는 이들이 많을 텐데요? 그들은 일반 갑부 소비자도 있지만, 오히려 연구소 쪽이 더 많을 거예요. 특히 인공 지능 관련 연구하는 사람들 말이에요. 무인 자동차 연구도 그중에 하나고요. 그들이 KALI 강아지를 소유하게 되면, 연구 진척에 큰 도움이 되죠. 그들에게 1억은 결코 큰돈이 아닐 겁니다. 전 세계적으로 봤을 때, 그런 소요가 1,000건은 넘을 겁니다!”
“그거야…….”
이지수 박사는 순간 최민혁 실장의 말을 곰곰이 생각한 끝에 입을 다물고 말았다. 최민혁 실장의 요구처럼 KALI 강아지를 요구하는 연락은 KMBOOK에 무수히 쏟아지고 있었다.
다만 여러 가지 이유로 그 요구를 들어줄 수가 없었다.
최민혁 실장이 피식 웃었다.
“더욱이 지금 모델은 다운그레이드된 것도 아니잖아요. 아마 그런 점도 꽤 유효하게 작용할 겁니다. 홍보 내용에 그런 부분을 놓으면 되니까.”
“…그건 그렇습니다만.”
이지수 박사도 여전히 이번 일에 부정적이었다. 다만 그녀도 KALI 강아지에 들어간 막대한 자금 때문에 최민혁 실장의 눈치를 봤다. 이제까지 조용하던 최민혁 실장이 이런 요구를 할 줄은 몰랐다.
최민혁 실장은 그제야 안선종 팀장을 쳐다보았다.
“어때요? 이래도 생산할 수 없겠습니까?”
안선종 팀장은 그제야 곰곰이 생각한 끝에 말했다.
“…가능은 할 것 같습니다. 다만 지금 봐서는 양산성을 검토한 것이 아니라서 차후 예상치 못한 문제가 생각보다 많이 생겨날 겁니다.”
“그거야 어쩔 수가 없죠. 다만 지금 시국이 전시 상황입니다. 그렇다면 무리수를 두더라도 해야 할 것은 반드시 해야죠. 승리를 위해서 말이죠.”
“…알겠습니다.”
“…….”
안선종 팀장뿐만 아니라 다른 팀장 역시 최민혁 실장의 갑작스러운 행보에 입을 딱 벌린 채 멍하니 쳐다보기만 했다.
그들은 갑자기 최민혁 실장이 왜 이렇게 KALI 강아지 일을 밀어붙이는지 알 수가 없었다.
다만 최근 KALI 강아지를 둘러싼 여러 이야기를 떠올렸다.
모두가 난리였다.
이슈 블랙홀이나 마찬가지다.
만약 제품이 있다면 초대박을 쳤을 것이다.
‘하긴 KALI 강아지 이슈가 대단하기는 하지.’
* * *
로봇에 관한 이슈는 늘 끊이지 않고 있었다.
일본 소니를 비롯한 대기업은 로봇에 막대한 투자를 했고 말이다.
다만 한국은 그런 적이 없었다.
그들이 한 것이라고는 고작 장난감 수준에 불과했기 때문이다.
안선종 팀장 역시 그렇게 알았다. 하지만 그도 KALI 강아지를 보고는 그런 생각을 바꾸었다. 다만 양산까지 할 것으로 생각하지 않았다.
그를 따르는 임직원 역시 마찬가지다.
그들은 태반이 비메모리 반도체 직무를 하는 줄 알았다.
그런데 안선종 팀장이 갑자기 그들을 호출해서 미국에 갈 것이라 통보했다.
“…네?”
“내가 한 말 이해가 안 돼? KALI 강아지를 제조하는 일을 할 거야.”
“그, 그러면 지금 하는 일은 어떻게 합니까?”
“비메모리 반도체는 어차피 공정으로 진행하는 일이잖아. 이제는 우리가 특별히 손댈 곳이 없어. 그러니 필요한 인력을 빼고는 그 일에서 손 떼.”
“…대충 상황은 이제 이해를 했습니다. 그런데 KALI 강아지는 양산하기 힘들다고 이미 결론을 내렸지 않습니까?”
“최민혁 실장의 지시 사항이야!”
다들 황당했다.
그다음 날 더 예측을 벗어난 일이 벌어졌다.
그들을 위한 미국행 항공기 한 대를 아예 따로 준비했다.
그들은 안선종 팀장에게 여러 가지 질문을 하면서 미국행 비행기에 올랐다.
다행히 안선종 팀장은 충분한 브리핑을 해줬고 말이다.
[결국 KALI 강아지 양산을 하는구나. 어쩐지 뭔가 있을 거라 생각을 했는데, 역시네.]
[하긴 KALI 강아지라면, 매력적인 아이템이잖아. 판매 단가가 1억이라는 소리가 나올 정도이니까.]
[그런데 1억에 제품을 사들이는 사람이 있을까? 너무 터무니없는 가격이잖아.]
[이걸 보면 그런 소리가 안 나올 거야!]
안선종 팀장이 돌린 KALI 강아지에 대한 세세한 보고서였다.
구체적으로 KALI 강아지가 어떻게 동작하는지 잘 나와 있었다.
보고서에는 핵심적인 내용은 다 빠져 있었다.
그렇지만 꼭 필요한 설명은 다 있었다.
[CPU가 8개라고? 아니, 서브 CPU는 따로 12개가 더 있어? 이거 도대체 어떻게 동작하는 거냐?]
보고서에는 다 나와 있는 내용이었다.
다만 그게 어떻게 동작하는지는 아무리 봐도 잘 이해할 수가 없었다.
[…와, 이거 진짜 장난 아니네.]
그들이 KALI 강아지에 대해서 이해하는 것은 아주 간단했다.
그들은 이와 유사한 제품을 경험해 본 적이 있기 때문이었다.
물론 격 차이가 너무 나서 비교하기는 힘들지만 말이다.
그래도 그들은 KALI 강아지가 어떤 물건인지 대충 알 수가 있었다.
[와, 이 정도였어?!]
[…….]
그제야 다들 KALI 강아지 설명서에 집중하기 시작했다.
* * *
안선종 팀장 역시 비행기 안에서 최근에 나온 KALI 강아지 설명서를 보면서 고개를 흔들었다. 그가 아무리 봐도 이해할 수 있는 범주를 넘었다.
그는 이보다는 결국 최민혁 실장의 갑작스러운 지시에 대해서 생각했다.
그런 중에도 비행기는 KMBOOK 본사 근처의 공항에 도착했다.
안선종 팀장은 이미 공항 앞에 대기한 버스에 올라탔다.
임직원들은 서로 이야기를 하면서도 도대체 지금 상황이 어떻게 돌아가는지 알 수가 없었다.
[근데 역시 최민혁 실장님이야. 난 이럴 줄 이미 알았다고.]
[하긴, 늘 평범함과는 거리가 먼 분이니까.]
[그래도 양산을 이렇게 무계획적으로 진행할 줄은 몰랐어.]
[돈이 많은 분이니까.]
결국 돈으로 귀결되기는 했지만 다들 최민혁 실장의 일 처리에 혀를 내둘렀다.
그들도 일이 이런 식으로 흘러갈 줄은 상상도 못 한 것이었다.
안선종 팀장 역시 마찬가지다. 다만 그는 돌아가는 상황에 더 집중했다.
버스가 내린 곳은 KMBOOK 본사가 위치한 곳이었다.
그곳에는 이미 이지수 박사가 측근과 같이 기다리고 있었다.
“설마 이 박사님이 나올 줄은 몰랐습니다.”
이지수 박사는 어색하게 웃었다. 그녀 역시 갑작스러운 최민혁 실장의 지시에 크게 당황했다. 다만 보스가 하라고 하니, 어쩔 도리가 없었다.
“제가 벌여놓은 일인데, 끝까지 책임을 져야죠.”
“감사합니다.”
“천만에요. 오히려 제가 부탁할 일이죠.”
이지수 박사는 꽤 혼란한 표정이었다. 그도 최민혁 실장이 일을 이렇게 무식하게 진행할 줄은 몰랐던 것이었다.
‘효과가 전혀 없지는 않아도 문제가 많이 생길 텐데, 정말 이 일이 가능할까?’
* * *
최민혁 실장은 안선종 팀이 KMBOOK 본사에 도착했다는 보고를 받았다.
그는 물론 KALI 강아지 양산과 관련된 여러 가지 자료도 받았다.
“…애매하군요.”
조성돈 팀장 역시 혀를 내둘렀다.
“아무래도 자금이 많이 들어간 터라 부품을 사전에 많이 만들어 둔 것 같습니다. 다만 그게 양산 목적이 아니라서 조금씩 다릅니다.”
샘플로 받은 물품은 이지수 박사 입맛에 따라서 다양한 형태가 되었다.
따라서 양산을 하기에는 무리가 좀 따랐다.
그걸 자르고 해야 한다.
최민혁 실장이 그걸 느끼자 혀를 내둘렀다.
“잘하면 되기는 하겠는데, 안선종 팀장이 고생을 제법 해야겠어요.”
조성돈 팀장 역시 공감했다.
“이지수 박사님은 일을 왜 이렇게 한 것인지 좀 답답합니다.”
“이지수 박사를 탓할 문제는 아니에요. 그쪽은 개발만 하면 되니까. 애초에 양산하려면 지금쯤 받아서 검토를 해야 할 일이죠.”
“그 타이밍이 안 좋네요.”
“그런 셈이죠. 하지만 그렇게 늦은 것만은 아니에요. 1,000대 생산이라면, 어느 정도 해볼 만한 일일 테니까요. 다만 문제가 많이 생길 테니, 그걸 보완하는 것이 중요할 겁니다.”
“하면 추가 인원을 보낼까요?”
“그렇게 하도록 하세요. 굳이 기다리지 말고, 적극적으로 물어보세요. 요청하는 자료가 꽤 될 테니까요. 돈에 구애받지 말고, 일을 밀어붙이세요.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장은 혀를 내둘렀다. 최민혁 실장이 갑자기 저런 이야기를 할 때면, 1억 달러를 써도 좋다는 이야기였으니까.
‘정말 할 때는 확실히 하는 분이라니까.’
* * *
최민혁 실장의 지시가 조성돈 팀장을 통해서 내려가자 KMBOOK 본사 분위기는 바뀌었다. 그들도 최민혁 실장이 이번 일에 진심이라는 것을 깨달았다.
KMBOOK은 아직 공장이 없었다. 다만 이 회사는 자금이 넉넉했다. 아니, 꽤 많았다. 그 자금으로 필요한 설비를 다 샀다.
사실 공장도 마찬가지다.
다만 구닥다리 공장과는 좀 달랐다.
건물 한 동을 아예 공장 대용으로 사용 중이었다.
“…여기 땅값이 엄청나게 비싸다고 하던데, 도대체 이 건물 가격이 얼마야?”
“그런 것까지 신경 쓸 필요는 없잖아. 최민혁 실장님이 어련히 알아서 했겠지.”
그 말 대로였다.
벨린 투자에서 이 주변 땅을 다 매입했다. 심지어 건물도 말이다. 아예 이곳을 다 헐어서 대형 건물을 건립할 생각으로 말이다.
그런 면에서 본다면 한국에 있는 KM 전자 공장과는 비교하기 힘들었다.
에어컨을 비롯한 설비가 빵빵했기 때문이다.
심지어 조명을 비롯한 여러 주변 기기 역시 마찬가지였다.
여기에 한 걸음 더 나아가서 다양한 고가의 계측기가 넘쳐 난다는 사실이다.
굳이 뭔가를 하기 위해서 따로 계측 장비를 옮길 필요가 없었다.
그리고 필요한 부품은 마치 공장처럼 잘 갖춰져 있었다.
“…….”
안선종 팀장 역시 입을 딱 벌렸다. 설마 일이 이렇게 진행되고 있는지는 몰랐다. 그는 그중에 몇몇 부품을 꺼내서 살피면서 혀를 내둘렀다.
‘마감이 좋네. 싸구려 부품이 아니야.’
이러면 이야기가 달랐다.
굳이 양산해도 문제가 될 것 같지는 않았다.
그건 그만의 의견이 아니었다.
다른 이들 역시 공장 내부를 살피면서 탄식을 거듭했다.
“…와, 씨발, 정말 너무하네.”
“…팔 생각은 한 거냐? 아무리 봐도 그런 기미 자체가 없어.”
