1558.
그 무시무시한 서슬에 사장단 대다수는 고개를 숙이고 말았다.
최영란 본부장 역시 깜짝 놀랐다. 다만 그녀는 최민혁 실장을 믿었다.
그녀는 오히려 최문경 부회장이 공격하자 강하게 받아쳤다.
“오히려 지금이 그래서 더 좋은 기회 아닐까요? 다른 이들은 다 철수하는데, 오히려 우리는 투자를 하니까요. 말레이시아 정부가 그런 점을 안다면, 앞으로 많은 특혜를 줄 겁니다.”
“최영란 본부장, 세상은 그렇게 호락호락한 것이 아니야!”
“세상이 어떤데요?”
“하, 정말 미치게 하네!”
최문경 부회장은 자기 가슴을 치면서 몸을 떨었다.
하지만 최영란 본부장은 눈 하나 깜짝하지 않았다.
“이번 일은 정말 기회예요. 말레이시아 공략에 성공하면, 다른 동남아 국가 쪽으로도 파고들기 좋아요. 더욱이 동남아는 지금 외환 위기 중이잖아요. 이때 도와준다면, 우리를 절대로 잊지 않을 거예요!”
“미친 거 아냐?!”
상황이 이리 되자 최문경 부회장은 사장단 회의에서 최영란 본부장을 막 씹었다.
“…….”
최용욱 회장도 난감한 얼굴로 말을 하지는 않았다.
그 역시 최문경 부회장의 표현에 문제가 있기는 하지만 틀리지 않았다고 생각했다.
‘다만 문제는 이 일의 배후가 민혁이란 거지.’
최민혁 가진 자금이라면 말레이시아 마하티르 총리도 눈치를 봐야 했다.
최영란 본부장은 결국 한 사람 이야기를 꺼냈다.
“설마 우리 힘으로만 한다는 생각합니까? 이번 일은 최민혁 실장님이 마하티르 총리를 만나서 도와준다고 했으니, 마냥 소설 속의 이야기는 아니죠.”
“…민, 민혁이가 나선다고?”
최문경 부회장은 화들짝 놀랐다. 그도 갑자기 나온 이야기라서 최영란 본부장만 생각했다. 그게 아니었던 셈이다.
최민혁 실장이 배후에서 이 일을 지원한다면 상황이 좀 달랐다.
마하티르 총리가 최민혁 실장을 모를 수가 없었다.
태국 국채 매입을 통해서 태국 정부를 도와준 적이 있으니까.
“네. 요즘 동남아 외환 시장이 안 좋잖아요. 최민혁 실장님이 그걸 명분으로 이야기해 준다고 하니까요. 나쁘지 않은 투자 같죠? 그룹 차원에서 하는 투자로도 나쁘지 않고요.”
최영란 본부장은 KM 그룹 차원에서 문제가 된 부분을 이야기했다.
후진적인 설비를 다 동남아 쪽으로 옮기는 이야기였다.
비용 절감 측면에서 나쁘지 않은 이야기였다.
다만 지금 동남아 외환 사정이 문제인데, 최민혁 실장이 나선다면, 어떻게 될지 아무도 몰랐다.
“…….”
최문경 부회장은 굳은 표정을 한 채 아무런 말을 할 수가 없었다.
최용욱 회장은 그제야 슬그머니 생각하다가 결국 수긍하고 말았다.
“일단 진행은 해 봐. 결과는 그때 가서 이야기하는 걸로 하자!”
“회, 회장님, 지, 지금 동남아 외환 상황이 정말 심각합니…….”
“알아. 다만 민혁이가 지원한다고 하잖아. 그걸 보고 판단하자!”
최문경 부회장은 부들부들 떨면서 이를 갈았지만 어쩔 수가 없었다. 그는 이 황당한 상황을 도저히 이해할 수가 없었다.
‘갑자기 이게 무슨 일이야?!’
최민혁 실장이 끼어든 일 말이다.
기존과는 방향 자체가 많이 달랐다.
지금도 최민혁 실장은 스마트폰 시장을 이용해서 일을 꾸몄으니까.
* * *
최문경 부회장은 회의가 끝난 후에 비서실 직원을 불러서 주먹을 후려쳤다.
아니, 그는 야구 방망이를 꺼내서 엉덩이 찝질을 했다.
비서실 직원은 모두 이를 악물었다. 그들도 이번 사태에 그만큼 자신의 잘못을 통감했다. 최영란 본부장이 한 일 때문에 아니라 사전에 보고를 하지 않은 점 때문이었다.
최문경 부회장은 결국 땀을 잔뜩 흘린 후에 비서실 직원을 자리로 돌려 보냈다.
“씨팔!”
“…….”
권재홍 비서실장 역시 아무런 말을 할 수가 없었다.
이번 일은 그룹 정치 차원에서의 싸움이었고, 완패였다.
그것도 최영란 본부장에게 말이다.
그룹 승계 싸움은 최민혁 실장과 하는 중이었다.
그런데 최영란 본부장이 그 틈을 파고든 것이었다.
최용욱 회장도 최영란 본부장의 실적을 인정했고 말이다.
“막을 수 없을까?”
“…어렵습니다. 이번 일은 최민혁 실장과 말레이시아 정부가 주도한 일입니다. 아마 한국 외교부도 난리가 났을 겁니다.”
이건 사실이었다.
최영란 본부장이 슬쩍 정보를 흘린 터라 뒤늦게 안 것이었다.
다만 지금 갑자기 한국 정부가 할 수 있는 일은 별로 없었다.
말레이시아 정부와는 이슈가 될 만한 일도 없다.
외교부는 뒤늦게 그 점을 파고들려고 했다. 그들은 말레이시아 외교부 쪽에 연락해서 최민혁 실장 관련 사안을 확인했다.
다만 그들이 그 사실을 안다고 해도 낄 자리는 없었다.
말레이시아 정부가 이번 일은 최민혁 실장, 아니, KM 그룹 일이라고 못을 박았기 때문이다.
결국 외교부는 최민혁 실장 쪽에 접근했다.
다만 성과는 없었다.
권재홍 비서실장도 이런 답답한 사실만 확인한 터라 아무런 말을 할 수가 없었다.
“민혁이 이 새끼가 갑자기 왜 이러는 거야? 지금까지 스마트폰 사업, 판교 땅에만 집착하던 새끼가 왜 갑자기 말레이시아 일에 관여하는 거야?”
“…죄송합니다.”
“정말 짐작 가는 것이 없어?”
“있다고 하면, 오성 스마트폰 사업입니다. 사업부 매각 일이 끝나자마자 바로 진행한 일이 이 일이니까요.”
“무슨 소리야?”
“같은 맥락의 일입니다. 판교 땅, 스마트폰 사업의 공통점이 있으니까요.”
“설마 돈이야?”
“단순히 현금 문제만은 아닌 것 같습니다. 말레이시아 쪽에 관련되니까.”
“씨발, 그러면 일단 사방에 흘려. 최민혁 실장이 무슨 일을 하는지!”
“…알겠습니다.”
권재홍 비서실장도 혀를 내둘렀다. 그 역시 최민혁 실장에게 손을 대기가 참 쉽지 않다는 것을 깨달았다.
‘어쩌면 DL 그룹 일이 원인일 수도 있어. 투자를 철회한 것 말이야. 다만 그게 어떤 식으로 연동되는지는 알 수가 없네.’
사실 권재홍 비서실장도 이 일이 조지 소로스가 원인이 된 일이라는 것은 전혀 알 수가 없었다.
* * *
KM 그룹은 최문경 부회장의 행보 때문에 부산스러워졌다.
최영란 본부장은 이번 일로 최문경 부회장에게 한 방 먹였다고 환호했다.
다만 그녀도 쾌재를 부르긴 했지만, 걱정을 떨칠 수는 없었다.
막상 최용욱 회장의 허락을 구해서 KM 그룹 차원에서 준비를 해도 걱정은 오히려 늘어갔다.
말레이시아의 반응이 어떨지 몰라서였다.
그런데 그건 최민혁 실장도 비슷한 것 같았다. 그는 조성돈 팀장에게 지시하기는 했지만 이게 미래에도 일어나지 않은 일이었다.
‘다만 태국 국채 매입을 통해서 한 일이 있으니. 뭐, 손을 내밀 수도 있지.’
마하티르 총리가 무슨 생각을 하는지는 당장 알 수가 없다.
말레이시아 고위 관료가 무슨 다른 꿍꿍이가 있을 수는 있다.
다만 그들이 돈 앞에서 과연 당당할지는 알 수가 없었다.
‘IMF 때 우리 한국 모습과 다를 바가 없지.’
더욱이 자신은 직접 투자를 하는 것도 아니었다.
이 일은 미국 핑계를 대고 적당히 쇼만 하면 된다.
다만 그도 이번 방문에 동행한 무려 70명의 기자를 보고는 피식 웃었다.
‘마하티르 총리가 조지 소로스를 증오한다는 점도 있지.’
그는 동남아 외환 위기 때문에 마하티르 총리가 자신을 환대할 것으로 생각했다.
그런데 그의 예상과는 좀 달랐다.
비행기에서 내리자 그를 기다리는 사람 숫자가 무려 1,000명이 훌쩍 넘었다.
심지어 비행기에서 시작한 붉은 양탄자는 공항에까지 이어졌다.
군인 500여 명이 화려한 예식 복장을 한 채 최민혁 실장을 환대했다.
국가 정상을 환대하는 모습 그 이상이었다.
[최민혁 실장님, 환영합니다!]
“…….”
최민혁 실장 역시 비행기에 내리자마자 도도도 달려와서 화환을 걸어주는 아이의 모습을 힐끗 살피면서 자신을 환대하는 이들과 악수를 나누었다.
마하티르 총리를 비롯한 말레이시아 내에 거물 50여 명이 최민혁 실장을 환영했다.
최민혁 실장은 악수를 하면서도 혀를 내둘렀다.
‘엄청나네.’
기자들 역시 비행기에 내리자마자 사진을 정신없이 찍었다.
그들 역시 이게 확실한 기사가 된다는 것을 알았기 때문이다.
말레이시아 환대는 대한민국 대통령이 방문한 것보다 더한 환대를 했다.
마치 미국 대통령이 이곳에 온 것 같았다.
최영란 본부장은 입을 딱 벌린 채 말레이시아 정부의 환대에 경악했다.
“…아, 알고 있었어? 규, 규모가 장난 아니잖아?! 이렇게 대우를 해줄 수가 있어?”
“몰랐어.”
“설마 이 정도인지 몰랐다는 거야?”
“당연하잖아. 우리가 국가 원수도 아닌데, 이런 대우를 받을 줄은 몰랐지.”
최민혁 실장은 말레이시아 관료와 악수를 하면서도 혀를 내둘렀다. 그는 말레이시아 상황이 생각보다 심각하다는 것을 뒤늦게 깨달았다.
‘하긴 이때 이랬지. 동남아 쪽은 장난 아니었을 거야.’
“도, 도대체 어떻게 된 거야?”
“글쎄, 아마 조지 소로스 때문이 아닐까. 요즘 말레이시아도 외환 위기가 온다는 소리가 나오니까. 환율 떨어지는 차트 보면 소름 끼치잖아.”
“그걸 네가 투자해서 이 상황을 극복할 수 있다는 소리야?”
“그건 모르겠어. 정 안 되면, 그냥 정치적인 쇼일 수도 있으니까.”
최민혁 실장은 굳이 미국 정부 때문에 도와줄 수 없다는 이야기는 하지 않았다. 그는 다시 마하티르 총리가 달라붙자 최영란 본부장과 이야기를 그만뒀다.
그는 생각보다 과한 환대에 혀를 내두를 뿐이었다.
‘우리 KM 그룹 차원에서의 투자는 나쁘지 않아. 다만 내가 직접 투자할 수는 없지. 괜히 미국 정부와 얼굴을 붉힐 수 있으니.’
그건 좀 어려울 것 같았다.
그는 결국 입으로 이 문제를 해결해야 한다는 사실을 깨달았다.
‘다만 우리 조지 소로스 씨는 긴장할 수도 있지. 이 양반에게 압력이 제대로 들어갔을 거야. 뭐, 아니라면 좀 더 압박을 해야지.’
그 자신이 말레이시아를 방문한 것 말이다.
‘이 정도라면 시선을 끌 수가 있지.’
* * *
요즘 전 세계는 통신 때문에 난리였다.
이건 단순히 한두 나라만의 문제는 아니다.
러시아 역시 이 통신 문제로 골머리를 앓았다.
국영 통신 기업의 재정 적자가 늘어나서 이제대로 그대로 둘 수가 없었다.
러시아가 들고 나온 것은 통신 민영화다.
다만 민영화를 한다고 해서 일이 해결되는 것은 아니었다.
효율을 올려야 하니까.
러시아는 결국 국영 기업 인수를 목적으로 해서 해외 자금을 끌어왔다.
이들 중에는 조지 소로스 역시 있었다. 그는 판교 땅에 재미를 보지 못하자 시선을 돌렸는데, 그중에 하나가 러시아였다.
다만 그도 러시아 권력자에게 이리저리 로비한다고 정신이 없었다.
그 결과가 러시아 최대 통신사인 스비야진베스트 지분 매입이었다.
“…지금까지 몇 %야?”
“4.5%까지 확보했습니다.”
“그게 다야? 이번에 지분 매각으로 내놓은 규모가 25%잖아!”
“…죄송합니다.”
지분 확보가 어려운 이유는 러시아가 자본주의 국가가 아니기 때문이다.
CNN은 이번 지분 매각을 러시아에서 이루어진 첫 번째 공개 매각이라고 한다.
하지만 실상은 그렇지가 않았다.
조지 소로스는 최민혁 실장 때문에 놓친 기회를 러시아에서 잡고 싶었다. 그는 이번 일을 반드시 성공할 것이라 판단했다.
다만 그도 최민혁 실장의 말레이시아 방문 보고를 받고는 이마를 잡았다.
“…이, 이게 무슨 소리야?! 서, 설마 최민혁 실장 이 새끼가 말레이시아에 달러를 공급한다는 소리야?!”
그런 이야기는 언론에서만 언급했다.
말레이시아 언론 말이다.
그 덕분에 말레이시아 외환 시장 혼란이 주춤했다.
그들도 최민혁 실장의 참전을 우려했다.
“…그건 아닙니다. 일단 이번 일은 KM 그룹 차원에서 진행하는 투자 같습니다. 마하티르 총리는 이번에 KM 그룹 투자에 특혜를 주겠다고 약속까지 했습니다.”
언론을 통해서 알려진 일이었다.
이번 일은 반드시 된다고 봐야 했다.
KM 그룹 차원에서 하는 일이라서 최민혁 실장을 압박할 수도 없다.
더욱이 마하티르 총리는 이미 조지 소로스라면 이를 갈았다.
그는 최민혁 실장의 도움을 얻어서라도 뭔가 하려고 했다.
