1256.
갑작스러운 검찰의 체포에 두 사람은 황당할 수밖에 없었다.
하지만 굳이 의심을 할 필요가 없었다.
“알 만한 분이 오성 SDS 내에서 횡포를 부리면 어떻게 합니까?”
오성 그룹 윗선에 손을 쓴 것이었다.
“자, 잠깐만요. 이, 이건 뭔가 잘못된…….”
“구속 영장은 명확한 증거가 있어야 가능합니다. 이미 오성 그룹에서 그 증거를 제보했고요. 고소까지 진행한 일입니다. 솔직히 윤영식 씨는 이미 오성 SDS를 나갔다고 들었는데, 왜 굳이 쓸데없이 욕심을 부려서 일을 만드는지 모르겠습니다.”
“…….”
두 사람은 그제야 돌아가는 사정을 깨닫고는 바닥에 풀썩 쓰러지고 말았다.
윤영식 과장은 검사의 말을 듣고서야 뭔가 싸하다고 생각한 일이 현실이 되었다는 것을 깨달았다.
‘부, 분명히 최, 최민혁 실장 짓이야!’
그는 그제야 자신이 건드린 사람이 누구인지 깨달았다.
하지만 이제 와서는 어떻게 할 대안도 없었다.
* * *
박재형 팀장은 검찰까지 동원한 일에 혀를 내두르면서도 그제야 권태성 기획실장의 판단이 틀리지 않다고 생각했다.
다만 그는 이 사안에 대해서 보고서를 올리면서도 최학준 실장의 눈치를 봤다.
최학준 실장은 윤영식 과장을 선처리했지만, 이 사안을 간단하게 보지 않았다.
“휴우, 일이 어쩌다가 이렇게 된 건가?”
그도 변명거리는 있었다.
“오성 SDS 쪽에서 평가하기론 우리 오성 그룹에서 진행하기에는 파이가 작다고 했습니다.”
“하면 최민혁 실장은 바보라서 일을 이렇게 진행한 건가?”
“최민혁 실장과 우리 오성 그룹은 다릅니다.”
“다르지. 최민혁 실장 은행 계좌에는 당장 300억 달러 자금이 있으니까.”
300억 달러.
말이 좋아서 300억 달러이지 정말 어마어마한 금액이었다.
그것도 현금성 자산이 아니라 순수 현금이었다.
이 현금 외에 현금성 자산 역시 어마어마했다.
사실 이 자산은 정확히 측정되지도 않았다.
“…말씀은 잘 알겠습니다. 하지만 전 정말 억울합니다. 이 일은 저도 잘 모르는 일입니다.”
“그렇겠지.”
만약 이 일과 관련이 있다면 벌써 감봉과 같은 조처를 했을 것이다.
“…그래도 너무한 것 아닙니까? 아직 결과도 나오지 않은 상황인데.”
“야후는 들어봤지? 그럼 야후가 상장한 소식도 당연히 알겠지.”
“그건 저도 압니다만.”
“주당 13달러 주가가 무려 43달러까지 치솟았어. 무려 400% 폭등한 거지. 당일 거래량만으로 사상 최대를 기록했어. 그만큼 핫한 종목이지.”
“하, 하지만…….”
“야후가 검색 엔진이라는 것은 알지? 바로 네이브 같은 검색 엔진 말이야. 야후 시가 총액을 고려해도 우리 오성 그룹이 관심을 둘만 한 사업이 아니야?”
“…….”
박재형 팀장은 대답하지 않았다. 대답해 봐야 박살만 날 것 같았다. 그래서 그냥 묵묵히 듣기만 했다.
최학준 실장은 한동안 야후 강연을 줄기차게 했다. 그들도 검색 엔진과 같은 사업을 들여다봐야 한다고 말했다.
다만 그는 박재형 팀장이 묵묵히 침묵하자 결국 허탈하게 웃었다.
“준비해.”
“무슨 말씀입니까?”
“회장님께 보고를 해야 해. 난 하기 싫으니까, 자네가 주도적으로 해.”
그는 경악했다. 여기서 안건민 회장의 이름이 나올지는 상상도 못 했다.
“네? 그, 그게 무슨 말씀입니까?!”
“안 회장님이 이번 일이 어떻게 돌아가는 제 담당자 입을 통해서 확인하고 싶어 해. 간단한 일이야. 다만 주의할 필요는 있지.”
팀장 직급과 회장 직급을 비교하면 병사와 군단장만큼의 간격이 있었다.
박재형 팀장은 창백한 안색을 한 채 몸을 떨었다.
“서, 설마 저에게 책임을 물으려고 하는 겁니까?”
“그런 거 아냐. 그냥 진실을 알고 싶어 하는 것뿐이야. 최병연 소장은 몰라서 그렇다고 쳐도 김해진 대리는 알면서도 당한 경우잖아. 그게 문제란 거지.”
“맙소사.”
박재형 팀장은 최학준 실장이 좋게 말을 한다는 것을 깨달았다.
막상 상황이 어떻게 흘러갈지는 아무도 모르는 일이었다.
* * *
박재형 팀장은 보고 날까지 잠을 제대로 자지 못했다. 그는 정말 이 일이 심각하다는 것을 깨달았다. 안건민 회장이 직접 보고받기를 원하기 때문이다.
다만 그가 우려한 일은 일어나지 않았다.
회의실에는 뜻밖에도 여러 인물이 참석했다. 오성 그룹 실세라고 할 수 있는 사장들을 비롯해 전략 기획실 내에서도 주목을 받는 이들까지 말이다.
오성 그룹을 움직이는 이들만 참석한 것이었다.
시작 역시 그들이 했다.
특히 최학준 실장은 박재형 팀장에게 말한 것과는 달리 꽤 자세히 조사했다.
정확히는 비교 대상으로 야후 상장을 꼽았다.
야후 상장 과정에서 일어난 시가 총액 변화를 구체적으로 언급했다.
[벨린 투자의 우영민 부장은 야후 상장을 이용해서 꽤 많은 수익을 올렸습니다. 정확하지는 않지만, 수익이 10억 달러는 넘는 것으로 보입니다.]
10억 달러 수익이란 말에 회의실 분위기가 살짝 바뀌었다.
다들 입을 딱 벌린 것이었다.
벨린 투자는 이제 꽤 알려진 투자 회사다.
다만 10억 달러를 벌어들였다는 말에 화들짝 놀란 것이었다.
당연히 이유가 있었다.
그건 우영민 부장 힘으로 한 결과는 아니었다.
우영민 부장은 보수적인 투자를 했지만, 야후 종목만큼은 달랐다.
그도 처음에는 새로운 도전을 하려다가 최민혁 실장에게 도움을 청했다.
물론 최민혁 실장이라고 해서 야후 주가 변동을 잘 아는 것은 아니었다.
다만 그는 야후 상장 첫날에 어떤 식으로 변화하는지 잘 알았다.
[15달러에 매입해서 42달러 정도에 매각하세요.]
[감사합니다.]
우영민 부장은 이미 최민혁 실장의 혜안을 잘 알았기에 별다른 반론을 제기하지 않았다.
그는 자신이 관리할 수 있는 모든 자금을 야후에 퍼부었다.
우영민 부장이 최민혁 실장의 충고에 제대로 투자를 한 것이었다.
그렇다고 해도 400% 이익이었다.
무려 10억 달러 이익을 본 것이었다.
최학준 실장은 보고하면서도 질린 얼굴이었다. 그 역시 최민혁 실장의 투자 초대박에 혀를 내두른 것이었다.
하지만 그는 곧 돈보다는 야후 종목 자체에 주목했다.
[바로 검색 엔진입니다.]
야후 주가 흐름은 검색 엔진에 대한 투자 가치를 증명한 것이었다.
전략 기획실은 이 야후 종목을 분석하고서야 자신이 틀렸다는 것을 알았다.
안건민 회장은 혀를 내둘렀다.
[야후 주가 흐름은 잘 알겠어. 그러면 의문인데, 우리 오성 그룹이 검색 엔진 사업은 하기가 힘들다고 한 평가는 누가 내린 거야?]
[…….]
최학준 실장은 고개를 숙이고 말았다. 실상 판단을 내린 것은 전략 기획실이었다.
[휴우.]
안건민 회장은 평소에 하지 않는 한숨을 내쉬면서 인상을 찡그렸다.
그런데 다른 오성 그룹 사장단 역시 슬쩍 고개를 숙였다.
여기서 나섰다가는 괜히 박살이 날 수 있기 때문이다.
안건민 회장은 분위기 이상해지자 잠깐 쉬기로 했다. 그는 아직 타성에 젖어 있는 사장들이 현실을 알기를 원했다.
‘최 실장이 알아서 하겠지.’
* * *
쉬는 동안에 난리가 났다.
특히 오성 그룹 계열사 사장이 모두 최학준 실장에게 가서 질문을 퍼부었다.
최학준 실장은 자신이 아는 데까지 대답해 주었다.
[그게 정말입니까? 어떻게 이런 일이 가능한 겁니까. 10억 달러라니요. 그가 무슨 투자의 신이라도 된다는 이야기입니까?!]
[그건 잘 모르겠습니다.]
그는 성실하게 대답해 주었지만 아무도 그의 이야기를 믿지 않았다.
최학준 실장은 왜 안건민 회장이 이런 회의를 한 것인지 이제는 알 것 같았다.
안건민 회장은 다시 시작된 회의에서 최학준 실장의 보고를 계속 듣는 둥 마는 둥 하다가 박재형 팀장을 쳐다보았다.
[박재형 팀장이라고 했지? 자네는 지금 상황에 대해서 어떻게 생각하나?]
박재형 팀장은 올 것이 왔다고 생각했다. 그는 식은땀마저 흘렸다.
다행한 일은 권태성 기획실장이 막 회의실에 들어와서 시선을 끌었다는 것이다.
[죄송합니다. 바이어와의 협상 때문에 늦었습니다.]
콜린스 사업으로 말미암은 오성 전자의 가전 대규모 협상 때문이었다.
5억 달러, 10억 달러 거래라서 어쩔 수가 없었던 것이었다.
다만 권태성 기획실장은 사과하면서도 안건민 회장을 보고서는 당황했다. 그도 전략 기획실 전화를 받고 올라왔는데, 안건민 회장이 참석했는지는 몰랐다.
하지만 안건민 회장은 크게 개의치 않았다.
[박 팀장, 자네는 검색 엔진을 어떻게 생각해?]
[…잘 모르겠습니다.]
박재형 팀장은 그냥 솔직하게 말했다.
[쯧, 그러면 오성 SDS에서 있었던 일을 잘 알 수가 없겠어.]
[…….]
‘네’라고 대답하지 않았다. 그냥 침묵했다.
권태성 기획실장은 영문을 몰라서 고개를 갸웃했다.
안건민 회장이 다시 최학준 실장에게 신호를 줬다.
권태성 기획실장은 덕분에 회의 처음부터 한 이야기를 대충 요약해서 들을 수 있었다. 그는 내용을 듣고 나서는 혀를 내둘렀다.
‘결국 최민혁 실장 때문이구나.’
혀를 차는 권태성 기획실장은 그다지 이상한 일이 아니라고 생각했다.
최민혁 실장이 엮인 일이라면 이보다 더한 일도 가능했기 때문이다.
안건민 회장은 그런 권태성 기획실장에게 질문했다.
“권 실장, 자네는 최민혁 실장 그 친구가 하는 일을 몰랐다고 하겠지? 유럽 일로 정신이 없을 테니까.”
권태성 기획실장은 곧바로 안건민 회장이 화가 났다는 것을 눈치를 챘다.
그래서 딱히 변명하지 않았다.
“죄송합니다. 제가 신경을 써야 했는데.”
다만 안건민 회장은 여전히 자기가 하고 싶은 이야기를 했다.
“실망이야.”
“…죄송합니다.”
“왜? 콜린스 대박 이후에 다른 일은 쉽게 보여? 최민혁 실장 덕분이라는 것도 있었지. 어떻게 그럴 수가 있나?”
“…….”
권태성 기획실장은 아무런 말을 할 수가 없었다.
안건민 회장은 권태성 기획실장을 계속 걸고넘어졌다.
“그래도 자네는 최민혁 실장을 잘 알잖아? 솔직히 콜린스 사업부를 매각한 거 말이야. 무려 60억 달러를 챙겼다고 해도 석연치 않아. KM 전자는 먹거리가 없잖아. 다른 대안이 없고서는 그런 일을 하지 않아.”
실제로 콜린스 인수 이후에 오성 그룹은 제2의 도약기에 들어갔다.
바로 소니 가전을 대상으로 콜린스를 앞세워서 전면 공격을 했기 때문이다.
결과는 승리.
그것도 압도적으로 소니를 밟아 버렸다.
권태성 기획실장이 그걸 모를 수가 없었다. 그가 매일매일 경험하는 일이기 때문이다. 그렇게 보면 최민혁 실장의 콜린스 사업부 매각은 뭔가 노림수가 있다고 봐야 했다.
실제로 전략 기획실 내에는 따로 최민혁 실장 전담팀을 만들어서 지켜보는 중이었다.
안건민 회장은 탄식했다.
“그게 검색 엔진일 수가 있어. 야후 주가를 보면 충분히 개연성이 있지. 결국, 간단하게 투자한 것도 그 때문일 거야. 다만 언어 장벽이 문제잖아. 그래서 한국형 검색 엔진을 생각했겠지. 그게 네이브일 수가 있잖아.”
다들 침묵했다.
안건민 회장의 지적은 의외로 꽤 날카로웠기 때문이었다.
“…늦었지만 지금이라도 제가 살펴보겠습니다.”
“그래. 많이 늦었지만 어쩔 수가 없지. 이왕이면 김해진 대리, 그 친구를 데려와. 필요하다면 계열사 하나를 만들어서라도 상관이 없으니까. 아니면 스톡옵션을 제안하든지.”
“…알겠습니다.”
다행히 회의는 이렇게 끝났다.
박재형 팀장은 그제야 안도의 한숨을 내쉬고 말았다.
‘살았다.’
* * *
박재형 팀장은 책임에서 벗어났지만 그렇다고 마음이 편한 것은 아니었다.
안건민 회장이 이 일을 직접 보고받는다는 것을 알았기 때문이다.
그는 때문에 권태성 기획실장과 동행해 최민혁 실장을 만난 자리에서 눈치만 봤다.
최민혁 기획실장은 꽤 당황한 눈치였다. 그는 권태성 기획실장이 갑자기 찾아올지는 몰랐다. 이전의 오성 그룹답지 않은 반응이었다.
권태성 기획실장은 돌직구를 던졌다.
“김해진 대리 때문입니다.”
“김 대리라면…….”
최민혁 실장은 ‘김해진 대리’ 이름을 듣자 혀를 차고 말았다.
결국 네이브 정보가 오성 그룹에 올라갔다는 이야기였다.
지금 그 일을 할 사람은 한 사람뿐이었다.
‘윤영식 과장, 그 인간 때문이군.’
