1330.
“조시 로버트 아태 차관보가 최민혁 실장과 긴밀한 관계를 유지 중입니다. 그를 이번 일에 투입하면, 해결책을 찾을 수 있을 겁니다.”
“바로 진행하세요!”
“…알겠습니다.”
* * *
미국 정부에 있어 다행인 일은 아직 최민혁 실장과 도요타 사이에 그 어떤 거래가 있다는 것이 확인되지 않았다는 점이다.
그들은 고민하다가 일단 현재 상황을 알아보는 것이 우선이라고 판단했다.
결국 이 일을 지시받은 이는 최민혁 실장을 가장 잘 아는 조시 로버트 부국장이었다. 그는 미국 국무장관에게 직접 지시를 받았다.
“…황당하네.”
파르빈 라미네즈 국장 역시 갑자기 생긴 일 때문에 최근까지 최민혁 실장의 행보를 확인하고는 한숨을 내쉬고 말았다.
그는 다시 중동으로 가서 일을 진행하다가 갑자기 워싱턴으로 돌아온 것이었다.
“그러게요. 최민혁 실장이 왜 이런 일을 벌였는지 잘 모르겠습니다.”
“그러게.”
조시 로버트 아태 차관보 역시 최민혁 실장의 최근 근황, 특히 도요타와의 협상 서류를 확인하면서 혀를 내둘렀다.
최민혁 실장의 최근 행보는 이상하기 짝이 없었다.
새롬기술, 네이브에서 시작한 일이.
HY 자동차를 거쳐서 GM으로 연결되었다.
이 둘과 적당히 타협을 볼 것처럼 보였다.
그런데 갑자기 도요타를 끌어들여서 협상을 시작한 것이었다.
최민혁 실장의 행적만 본다면 GM의 뒤통수를 제대로 친 것이었다.
“백악관이 당황할 만해.”
“…장관님이 직접 말한 겁니까?”
“어.”
조시 로버트 아태 차관보는 평소와는 전혀 다른 워런 크리스토퍼 국무장관의 얼굴을 떠올렸다. 그는 지시를 내리면서도 여러 차례 주의하라고 했다.
이번 일은 실수가 없어야 한다고 지적한 것이었다.
사실 최민혁 실장을 압박할 방법이 없기에 한 행동이었다.
이미 최민혁 실장과는 재무부를 통해서 한 번 충돌을 한 바 있다.
그 과정에서 최민혁 실장의 약점이 될 만한 것을 찾지 못한 것이었다.
더욱이 가장 심각한 상황은 대통령의 재선이다.
만약 빅3 문제가 텨저서 구조조정을 하는 일이 생기면, 대규모 파업이 시작될 것이다.
그렇게 되면 대통령 재선은 물 건너간 것이었다.
“…대단하지.”
사실 최민혁 실장의 재산 형성 과정을 가장 잘 아는 이가 바로 미국 정부였다.
그들은 수십 차례 최민혁 실장을 내사한 덕분에 더 골치가 아팠다.
다만 문제는 거기까지라고 생각했다.
“애니 자율 주행 기술이 문제인데, 이거 정말 상용화가 가능할까?”
“좀 어렵다는 의견이 태반입니다.”
“진짜?”
“네. 애니 자율 주행 기술에 넘어야 할 산이 많으니까요. 당장 센서만 해도 이게 간단한 문제가 아니라고 합니다.”
“그래서 센서 계열사에 손을 대는 건가? 이 KM 그룹의 센서 신규 법인 말이야.”
“그렇다고 봐야 하지 않을까요?”
“그렇다면 애니 신차가 문제라는 얘기군.”
“GM과 잘 이야기가 된다고 했는데, 왜 도요타를 만나서 문제를 만드는지 모르겠습니다.”
“…….”
조시 로버트 아태 차관보 역시 고개를 끄덕였다. 하지만 그는 최민혁 실장을 잘 아는 만큼 문득 다른 생각을 떠올렸다.
‘최민혁 실장이 이걸 모를까?’
안다면, 미국 정부에 메시지를 보낸 것일 수도 있었다.
자기를 건드리면, 애니 기술을 도요타에 넘길 수도 있다는 메시지 말이다.
만약 그런 일이 생긴다면, 미국 빅3 자동차 회사에는 초대형 허리케인이 내려꽂히는 것이나 마찬가지였다.
현직 대통령 재선은 물 건너간 것이었다.
조시 로버트 아태 차관보는 식은땀을 흘리기는커녕 오히려 웃고 말았다.
그이기에 최민혁 실장의 의도를 눈치를 챈 것이었다.
그 말은 미국 국무부 내에서도 최민혁 실장 전문가란 소리도, 최민혁 실장에 한해서만큼은 자신의 입지가 높다는 뜻이다.
“그렇지.”
그는 자리에서 일어났다. 워싱턴 도심이 내려 보이는 이 사무실.
모래바람이 넘쳐 나는 사막이 아니었다.
자신의 경력을 고려하면 도저히 이 자리에 있을 수가 없었다.
최민혁 실장 덕분에 자신이 이 자리에 있는 것이었다.
그는 밝게 웃으면서 파르빈 라미네즈 국장에게 말했다.
“한국행 비행기 표나 끊어. 최민혁 실장과는 약속을 잡아놓고. 이번은 한국 정부에도 정식으로 알리는 것이 좋겠어.”
“…알겠습니다.”
파르빈 라미네즈 국장은 고개를 갸웃하기는 하지만 굳이 질문하지는 않았다. 조시 로버트 아태 차관보가 좀 소극적이기는 하지만 저렇게 적극적인 행동을 할 때는 뭔가 확신을 했기 때문이라고 생각했다.
다만 그 역시 지금 상황이 꼭 두 사람에게 나쁘다고 생각하지 않았다.
워싱턴 내의 국무부 직원은 죄다 두 사람 눈치를 보기 때문이었다.
심지어 국무장관도 말이다.
* * *
조시 로버트 아태 차관보의 위치는 한국 정부에 큰 영향을 줄 정도는 아니었다.
그래도 정식 방한한다면, 조금 대접을 해야 했다.
한국 고위 관료가 나서서 조시 로버트 아태 차관보를 환영하는 일 말이다.
기자 수십 명도 나와서 조시 로버트 아태 차관보를 환영했다.
리셉션 행사도 하고 말이다.
하지만 조시 로버트 아태 차관보는 달랑 반나절 정도만을 소진한 후에 최민혁 실장을 만난다는 명분을 내세웠다.
그는 진짜 공개적으로 최민혁 실장을 만나러 간 것이었다.
[…….]
재정 경제원을 비롯한 한국 정부는 아무런 말을 할 수가 없었다.
어차피 최민혁 실장의 눈치를 본 것은 이제 하루 이틀이 아니기 때문이다.
아니, 그래도 여러 차례 시행착오가 있었기에 조시 로버트 아태 차관보의 행적을 살폈다.
하지만 조시 로버트 아태 차관보는 이런 외부적인 시선을 아예 무시했다.
그들은 취재에 정신이 나간 한국 기자와 동행한 채 KM 전자의 본사를 찾았다.
“…….”
조시 로버트 아태 차관보는 KM 전자 본사 차창 밖을 내려다보며 회사 입구에서 입장을 거부당한 기자들을 구경했다.
최민혁 실장 역시 그 옆에서 그가 커피를 홀짝이는 모습을 힐끗 쳐다봤다.
그는 자신이 뿌린 씨앗의 의미를 잘 알았다.
미국 정부 역시 그 대상 중의 하나였기 때문이다.
다만 조시 로버트 아태 차관보가 이렇게 공개적으로 나설지는 몰랐다.
조시 로버트 아태 차관보는 피식 웃었다.
“전 최민혁 실장님에게 감사 인사를 전하고 싶습니다.”
최민혁 실장은 의아해서 질문했다.
“…무슨 말입니까?”
“국무부 내에서 승진 이야기가 나오고 있기 때문입니다. 뭐, 이번 일을 잘 해결해야 한다는 전제가 붙기는 하지만 말입니다.”
“승진?”
“최민혁 실장님이 한 일 말입니다. 도요타 자동차를 만나서 한 수작 말이죠. 그거 일종의 미국 정부에 메시지를 보낸 것 아닙니까?”
“흠.”
최민혁 실장은 긍정도 부인도 하지 않았다. 그가 메시지를 보낸 것은 아니었다. 다만 미국 정부에 할 말이 있는 것은 사실이었다.
‘그게 메시지인가?’
이번에 자신의 요구를 들어주지 않는다면 제대로 삐칠 것이라는 의도 말이다.
다만 그는 이 일이 조시 로버트 아태 차관보가 직접 찾아올 만한 일이라고 생각하지 않았다.
“고작 민간 기업들 일에 미국 정부가 너무 예민하게 반응하는 것이 아닙니까?”
최민혁 실장을 말을 하면서도 KM 전자 본사 앞에 몰려 있는 기자를 쳐다보았다.
한숨이 절로 나왔다.
저들이 무슨 추측 기사를 낼지 말이다.
그렇다고 기자 회견을 하기에는 좀 그랬다.
조시 로버트 아태 차관보의 방문 자체가 음모론을 일으키기에 충분한 소재였기 때문이다.
조시 로버트 아태 차관보는 최민혁 실장에서 시선을 떼지 못한 채 뚫어지게 쳐다보다가 한숨을 내쉬고 말았다.
“이번 일의 여파는 생각처럼 간단하지 않습니다. 미국 빅3 자동차가 모두 관련된 일이니까요.”
조시 로버트 아태 차관보는 언론을 통해서 알려지지 않은 미국 빅3 자동차 업계에 대한 설명을 차분하게 이어갔다.
일본 차가 가지는 가치에 말이다.
정확히는 무고장, 고품질로 대변되는 일본 차 때문에 미국 빅3가 처한 현실 말이다.
일본 차가 사로잡은 미국인의 마음은 이제 되돌리기가 쉽지 않았다.
이런 시기에 만약 애니 자율 주행 기술이 도요타에 넘어간다면 미국 경제에는 재앙이 될 것이다.
“문제는 실업자죠. 그건 곧 경제가 아니라 정치 문제입니다.”
“…….”
최민혁 실장은 묵묵히 침묵한 채 설명을 들으면서 내심 웃고 말았다.
그도 이번 일이 이렇게 심각해진다고 생각하지는 않았다.
‘애초에 애니 자율 주행 기술 상업화가 어렵다고 생각했으니.’
그런데 그 이야기를 할 수가 없었다.
아니, 해서는 안 된다.
최대한 이용하여야 하니까.
다만 최민혁 실장은 이번 일이 마이클 스미스 회장을 곤란하게 하기 위해서 진행한 일이라고는 절대로 말할 수가 없었다.
“…결국 도요타 때문입니까?”
“정확히는 일본 자동차 때문입니다.”
“애니 주행 기술을 일본 자동차 업체에 팔면 안 된다는 이야기를 하고 싶은 겁니까?”
“그렇죠. 확답을 해 주시면 됩니다. 그러면 저는 조용히 이 자리를 떠날 것이고, 이후 아마 최민혁 실장님이 원하는 어지간한 일은 다 해결이 될 겁니다.”
“백지 수표라…….”
그것도 미국 정부가 보장한 백지 수표였다.
최민혁 실장도 순간 가슴이 떨리는 것을 느꼈다. 이런 일은 정말 전생한 후에도 처음이었다.
아니, 다음에도 이런 일은 생기지 않을 것 같았다.
“…생각해 보겠습니다. 이렇게 중요한 일은 저 혼자 결정할 수가 없습니다.”
조시 로버트 아태 차관보는 최민혁 실장을 째려봤다.
말도 안 되는 소리이기 때문이다.
애니 자율 주행 기술의 주인은 최민혁 실장이 분명했다.
그러니 혼자 결정해도 될 일이었다.
그런데 저렇게 말한다는 것은 생각할 것이 많다는 뜻이었다.
조시 로버트 아태 차관보는 잠깐 고민하다가 결국 자리에서 일어났다.
“답변 기다리겠습니다.”
“…네.”
최민혁 실장은 대답해 놓고도 피식 웃고 말았다.
‘나쁘지는 않아. 다만 이 일을 어떻게 이용할지가 관건인데.’
* * *
최민혁 실장도 사실 조시 로버트 아태 차관보에게 그 어떤 결정을 쉽게 내릴 수가 없었다.
이번 일은 결코 간단한 문제가 아니었다.
당장 도요타, 미국 자동차 빅3가 관련된 일이기 때문이었다.
그는 솔직히 그럴 거로 생각해서 일을 진행하고는 있지만 이게 이런 식으로 흘러갈 것이라 확신한 것은 아니었다.
[고민 중입니다!]
조시 로버트 아태 차관보에게는 시간을 더 달라고 했다.
최민혁 실장이 다시 집중한 것은 애니 자율 주행 기술이었다.
정확히는 애니 자율 주행 기술과 관련이 있는 센서 사업이었다.
그는 때문에 조성돈 팀장의 이야기에 진지하게 귀를 기울였다. 조금 다른 분야이기는 하지만 그럭저럭 먹히는 것 같았다.
그는 한편으로 다시 자신이 이런 것까지 살펴야 하나 싶었다.
‘아니, 기준은 잡아줄 필요가 있어.’
이유는 아주 간단했다.
센서 모듈의 디지털 정보 때문이다.
아직 애니 자율 주행 기술이 상업화에 들어간 것은 아니었다.
따라서 이에 대한 통제가 필요했다.
최민혁 실장은 판단을 내리자 조성돈 팀장에게 지시했다.
“장승일 실장에게 이 일은 공동으로 진행한다고 지시를 내리세요. 그리고 센서 개발과 관련해서 필요한 전문 인력을 꾸려 모세요. 교육 센터에 과목을 추가해야 할 테니까.”
“…그게 지금 공간이 좀 부족합니다.”
“필요하다면 건물을 추가로 매입하세요. 설마 돈이 없는 겁니까?”
“아, 그건 아닙니다.”
“부동산 매입은 누구 눈치를 보지 마세요. 우리 최문경 부회장이 뭔가 꿍꿍이가 있나 본데, 그런 시선도 신경 쓰지 마세요. 아, 대신에 돈은 벨린 투자 자금을 활용하세요.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장은 대답하면서도 혀를 내둘렀다. 최민혁 실장이 지금 판교에 매입한 땅 규모가 무려 30억 달러를 넘기 때문이었다.
그는 이번 일을 떠나서 최민혁 실장이 왜 판교 땅에 집착하는지 알 수가 없었다.
‘도대체 판교 땅을 왜 저렇게 사들이는 것일까?’
