1422.
그런데 최민혁 실장이 나서서 일목요연하게 말하자 어느 정도 이해를 한 것이었다.
그들도 그제야 최민혁 실장이 피해자라는 것을 인정하고 말았다.
자신들이 입은 천문학적인 손실과는 별개로 말이다.
* * *
최민혁 실장의 에플 사태에 대한 방송은 꽤 좋은 영향을 줬다.
방송 시청자는 다들 최민혁 실장의 말이 일리가 있다고 생각했다.
한국 기레기가 있는 것처럼 미국 기레기도 있으니까.
미국 언론이 최민혁 실장을 공격하기 위해서 마녀 사냥을 한 것 말이다.
이것은 증거가 너무 뚜렷해서 의심하는 이들은 없었다.
다만 이 뉴스를 본 에플 사태 피해자는 최민혁 실장에게 이를 갈았다.
그들이 입은 손실은 도저히 쉽게 추산할 수가 없기 때문이다.
단순히 에플 주가 때문만이 아니었다.
에플 주가와 연동된 선물을 비롯한 파생 상품 때문이었다.
이쪽 자금 흐름이 출렁이면서 전 세계 경제에 큰 영향을 준 것이었다.
한국 역시 예외는 아니었다.
증시 변동은 외환 시장에도 영향을 줬다.
외환 시장이 급격히 출렁인 터라 이를 막기 위해서 노력해야 했다.
외화 보유액이 급격히 떨어지는 것은 두말할 필요가 없었다.
이환채 재정 경제원 차관을 비롯한 고위 실무진이 최민혁 실장을 다시 찾아간 이유였다.
“최민혁 실장님을 뵙습니다.”
그들은 마치 신병처럼 허리를 숙였다. 최민혁 실장에게 절대 충성을 약속한 것처럼 말이다. 평소에는 도저히 보일 수가 없는 반응이었다.
그만큼 그들의 의지를 알 수가 있는 행동이었다.
“…아, 네.”
최민혁 실장은 혀를 차면서도 피식 웃었다. 그는 절대 갑의 위치를 새삼 깨달았기 때문이다. 아마 재정 경제원의 차관에게 이런 대우를 받는 것은 자신이 처음이기 때문이다.
다만 그는 곧 의아한 표정을 지었다. 그는 굳이 이환채 재정 경제원 차관을 만나고 싶지는 않았다. 정확히는 피곤해서다. 지금도 언론의 인터뷰 요청이 끊이지 않기 때문이다.
“인터뷰 잘 봤습니다. 역시 최민혁 실장님은 세계적인 투자자입니다. 그 위기를 투자 기회로 삼아서 이익을 봤으니까요.”
“뭐, 운이 좋았죠.”
“아닙니다. 투자 감각이 초월적이지 않고서야 이루기 힘든 성과입니다.”
“칭찬 고맙네요.”
“단순히 말로만 하는 이야기가 아닙니다. 우리 재정 경제원은 이번 사태를 철저히 분석한 터라 더 확신하는 중입니다.”
뭘 확신한다고 말하지는 않았다.
다만 이번 사태가 최민혁 실장이 교묘하게 꾸민 판이라고 말한 것이었다.
이환채 재정 경제원 차관은 자신이 재정 경제원 실세라는 것조차 잊은 채 허리를 계속 구십 도로 숙였다. 동행한 실무진들 역시 예외는 아니었다.
그들은 정부 초고위층이라서 갑질을 할 만도 한데, 최민혁 실장에게는 아니었다.
최민혁 실장은 피식 웃었다. 어중간한 자본이라면 정부에게는 을이다. 그런데 절대적인 자본이라면 정부에게도 갑이었다.
더욱이 그 수익 출처가 명확했으니.
‘더욱이 지금은 IMF가 곧 일어날 시점이니, 달러가 더 필요하지. 아, 에플 사태로 세계 금융 시장이 흔들렸다고 했나? 그러면 더 돈이 필요해.’
“설마 한국 국채를 사달라고 할 겁니까?”
“뭐, 그, 그러면 좋기는 하겠지만, 감히 그런 요청을 할 수는 없습니다.”
최민혁 실장은 말을 더듬는 이환채 차관이 무슨 의도로 왔는지 모를 수가 없었다. 자신이 벌인 소동 때문에 외환 보유고 사태가 더 악화하였기 때문이다.
‘뭐, 그런 것까지 예측한 것은 아니지만.’
아직도 에플 사태로 인한 파급 효과가 끝난 것은 아니었다.
“…국채 매입할 수 있죠. 10억 달러 정도는 무리가 없으니까. 다만 세상에 공짜는 없습니다. 가는 것이 있으면, 오는 것도 있어야 하는 법입니다.”
이환채 차관은 최민혁 실장의 눈치를 보면서 한숨을 내쉬고 말았다.
그가 아는 최민혁 실장의 당연한 반응이었다.
“…원하는 것이 무엇입니까?”
“판교 신도시.”
“하아, 그건 좀 복잡합니다. 초창기와 달리 지금은 복마전입니다.”
판교 신도시에 투자한 세력이 초창기와는 달리 많아졌다는 의미다.
국회, 정부 쪽도 서로 갈려서 엄청나게 싸우는 중이었다.
다만 판교 땅 대다수는 최민혁 실장이 들고 있다는 것이 문제였다.
“…최민혁 실장님도 아시겠지만 구입한 땅값이 많이 올랐습니다. 판교 신도시가 공식적으로 이야기되면, 땅값이 더 오를 겁니다. 그러면 언론이 파고들 겁니다.”
정확히는 여론이 아니었다.
기레기를 말하는 거다.
바로 그 뒤에는 반최민혁 파벌이 있다.
그들은 이제 와서는 절대로 판교 신도시를 용인할 생각이 없었다.
이번에 최민혁 실장이 천문학적인 수익을 봤는데, 판교 신도시 성공을 용인할 수가 없다.
최민혁 실장은 피식 웃었다. 그는 잠깐 고민했다. 곧 전생의 기억을 떠올렸다. IMF 와중에 부동산을 매입한 세력을 찾은 것이다.
‘그들을 이용하면 되겠군.’
“좋습니다. 굳이 판교 신도시를 진행할 필요는 없습니다. 일단 정부에서 판교 신도시를 검토한다는 시그널만 주세요. 그 추이를 보고, 한국 국채 매입을 결정할 테니까.”
“…알겠습니다.”
“아, 그리고 부동산 시장의 외국 업체 개방 방침 확대가 꼭 필요합니다. 이건 바로 진행해 주세요. 어차피 하려고 했던 일 아닙니까?”
“하, 하지만 그 일은…….”
“물론 여러 가지 문제가 있는 거 압니다. 다만 국무 회의에서 밀어붙이면 안 되는 일은 아니에요. 국회 역시 지금 판교 땅을 매입 중이니, 그렇게 심하게 반대하지는 않을 겁니다.”
“…그렇게 하겠습니다.”
이환채 차관은 최민혁 실장 눈치를 보면서 머리가 지끈거리는 것을 느꼈다.
정부 내에도 반최민혁 파벌이 꽤 많았다.
이들은 정치권, 언론과도 연결되어 있었다.
일종의 카르텔 말이다.
그들은 판교 신도시를 절대 용인하지 않을 것이다.
때문에 이환채 차관은 그들과 싸워야 했다.
‘휴우, 잘될지 모르겠네.’
* * *
이환채 차관은 재정 경제원으로 돌아가자 판교 신도시 계획을 진행했다.
아니, 그는 정확히는 판교 신도시와 관련한 여러 가지 사안을 검토했다.
그 내용은 당연히 언론에서 파악했다.
특히 판교 신도시 개발과 관련해서 지역민에 대해서 알아본 것 때문이다.
당연히 난리가 났다.
특히 최민혁 실장의 초대박에 배가 아픈 언론들은 미친 듯이 판교 신도시를 성토했다.
그들이 계속 내세운 것은 지역 경제 침체 문제였다.
[지금은 판교 신도시가 중요한 것이 아니다. 침체된 지역 경제 개발에 정부 재정을 모아야 한다. 그래야 이 위기를 극복할 수 있다!]
실제로 타당한 의견이었다.
판교보다는 지역 상황이 더 안 좋았기 때문이다.
그리고 지역 여론은 실제로 자기 지역 개발을 더 원했다.
최민혁 실장은 이런 상황을 보면서 혀를 내둘렀다. 때문에 그는 시티은행, 로이터 통신을 비롯한 업체 담당자를 만났다.
“네? 저, 정말 판교 땅을 팔겠다는 말입니까?!”
“물론 가격은 좀 될 겁니다.”
헐값이 아니라 제값 주고 팔겠다는 의도였다.
다만 아직 판교 신도시가 확정된 것이 아니라서 여유가 있었다.
“으음.”
시티은행 담당자도 사뭇 머뭇거렸다. 지금 판교 신도시 예정지 땅값이 이미 꽤 올랐다. 최저 10배 정도로 말이다.
최민혁 실장은 그런 점을 굳이 말하지 않았다.
“판교 신도시가 설사 진행되지 않더라도 미니 KM 신도시는 진행될 겁니다. 그 주변 땅을 사들인다면 수익이 괜찮을 겁니다.”
“하지만 단기 이익을 보기에는…….”
“그러지 마시고, 장기 이익을 감안하세요. 판교 신도시 과정에서 도시는 계속 발전할 텐데, 부동산 이익은 크죠.”
“…그렇기는 하지만.”
“정 안 되면, 본인이 직접 빌딩을 건립하면 되지 않겠습니까? 이건 다 하는 일이죠.”
“…네.”
사실 시티은행 담당자는 머뭇거렸다. 최민혁 실장이 한 말은 현실적으로 가능한 일이다. 실제로 그렇게 하고 있으니까.
실제로 내부에서 이미 이야기가 오고 간 것은 사실이다. 물론 그 계획은 1~2년 후다.
요즘 한국 경제 사정이 좋지 않으니, 좋은 기회가 올 것으로 생각했다.
조지 소로스가 한 이야기도 있고 말이다. 그는 노골적으로 한국 경제가 폭망할 것이고, 투자하면 패가망신할 것이라 주장했다.
그런데 최민혁 실장이 땅을 내놓겠다고 하니.
쉽게 거절할 수가 없었다.
최민혁 실장은 시티은행 담당자의 표정을 보면서 혀를 내둘렀다.
‘IMF가 지난 후에 땅을 헐값에 매입해서 막대한 이익을 본 놈들이니.’
최민혁 실장이 바로 그 점을 파고든 것이었다.
때문에 그는 IMF가 올 것이라는 정보를 시티은행이 어느 정도 알 것으로 생각했다.
그들이 자신의 제안에 머뭇거리는 이유였다.
최민혁 실장은 방긋 웃었다.
“우리 쪽이 땅이 너무 많아서 어느 정도 땅을 정리하려는 겁니다. 이미 ING베어링, BOA, 골드만 삭스 쪽을 만나고 있습니다. 시간이 지나면 기회가 별로 없을 겁니다.”
“…알겠습니다. 바로 연락 드리겠습니다.”
“시간이 많지 않은 것을 염두에 두세요.”
“…네.”
* * *
조성돈 팀장은 갑작스러운 최민혁 실장의 행보를 보면서 혀를 내둘렀다. 그는 일단 최민혁 실장이 지시한 대로 일을 진행했지만, 설마 최민혁 실장이 땅을 매각하려고 할지는 몰랐다.
사실 기획 팀 역시 갑작스러운 최민혁 실장의 변심에 고개를 갸웃했다.
최민혁 실장은 쓰게 웃었다.
“너무 그런 눈으로 보지 마세요. 판교 신도시 때문이니까.”
“설마 외국 자본을 끌어들일 생각입니까?”
“네. 아무래도 주변에 적뿐이니, 아군을 만들 생각입니다.”
“문제가 없을까요?”
“뭐, 이익을 나누는 셈이죠. 그리고 지금 판교 땅값이 그렇게 싼 값도 아니죠. 욕심을 낼 만할 겁니다. 다만 고민이 되겠죠.”
“…고민이라뇨?”
“한국 경제 침체 말입니다. 한국 증시만 태국과 함께 최악으로 치닫고 있잖아요. 시간이 지나면 그 여파가 부동산에도 영향을 줄 겁니다. 그때 헐값에 땅을 사들일 수 있는데, 굳이 지금 들어갈 타이밍은 아니니까요.”
“정말 그렇게 될까요?”
“BOA, 골드만 삭스를 보면 지금 서울 강남 쪽 땅을 검토 중일 겁니다. 즉 기회만 보고 있다는 거죠. 판교 땅은 좀 애매해서 거리를 두기는 하지만 굳이 제가 땅을 팔겠다면, 상황이 다르죠.”
“…….”
조성돈 팀장은 평소와는 달리 황당한 눈으로 최민혁 실장을 쳐다보았다.
그는 최민혁 실장이 이런 정보를 어떻게 아는지 알 수가 없었다.
최민혁 실장은 최근 에플, 송도연 때문에 다른 일에 집중할 시간이 없었기 때문이다.
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“신문 보면 잘 나옵니다. 그런 눈으로 보지 마세요.”
“…정말입니까?”
“네. 제가 신문은 꼭 보거든요. 거기 정보를 잘 취합하면 되죠.”
“휴우, 정말 대단하십니다.”
“뭘요? 누구나 부지런하면 알 수 있는 정보예요. 자, 일이 이렇게 되었으니, 한 번 더 업그레이드를 진행하는 걸로 하죠. 폴 고슬링 쪽에 이 정보를 슬쩍 흘려 보세요. 그쪽도 이번 에플 소동 때문에 난 손실을 메우려고 할 테니까.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장은 그제야 최민혁 실장이 노린 것이 모건 스탠리를 비롯한 미국 투자 은행이라는 것을 알 수가 있었다.
다만 그는 최민혁 실장이 갑자기 이렇게 일을 진행하는 이유를 알 수가 없었다.
미적대는 판교 신도시 계획 때문이라고 하기는 한다.
정말 그렇긴 할 것이다.
하지만 이번 일에는 뭔가 다른 것이 있을 것 같았다.
‘그게 뭐지? 내가 놓친 것이 있나?’
최민혁 실장은 그런 조성돈 팀장 얼굴을 보면서도 굳이 지금 하려는 일에 대해서 설명하지는 않았다.
‘과연 놈들이 어떤 반응을 보일까? 그들은 IMF가 일어나리라는 것을 알까? 마이클 스미스 회장은 어떤 행보를 보일까? 아, 최문경 부회장이 참 재미있겠어.’
* * *
모건 스탠리의 폴 고슬링은 최근 에플 사태를 보면서 혀를 내둘렀다.
모건 스탠리 역시 이번 일에 참여했다가 막대한 손실을 봤다.
그래도 다행인 것은 마이크 라이언 이사가 이미 최민혁 실장에게 된통 당한 터라 몸을 사렸다는 점이다.
손실이 그나마 적다는 거다.
그렇다고 해도 20~30억 달러 손실을 피할 수는 없었다.
