1552화
최민혁 실장은 호탕하게 웃을 수밖에 없었다. 사실 그는 내심 뜨끔했다. 설마 이 일이 계속 문제가 될 거라고는 생각하지 못했다.
자신이 지분 전체에서 손 떼는 것 말이다.
어느 정도 미래를 고려하면, 40~50% 지분은 남겨두는 게 정상이었다.
‘지분 일부는 남겨 둘 걸 그랬나?’
자신이 지금 생각해 보니, 자신의 행동은 앞뒤가 맞지 않았다.
아무리 제조라고 해도 스마트폰 시장 규모는 천문학적이다.
그 시장을 아예 포기한다는 것.
그건 정말 이상한 일이었다.
최민혁 실장은 결국 핑계를 댔다.
“…뭐, 아직 계약서에 사인한 것은 아니니, 지분 일부를 남겨 둘 수는 있죠.”
“그러냐? 다른 의도는 없고?”
“하아, 도대체 뭘 그렇게 알고 싶은 겁니까?”
“네가 하는 행동이 의심을 사서 하는 말이다. 솔직히 다시 물어보마. 다른 뜻은 없는 거냐?”
최민혁 실장은 뚫어지게 쳐다보는 최용욱 회장 시선에도 단호하게 대답했다.
“네!”
‘물론 그 일은 조지 소로스가 만든 IMF를 감안해서 진행한 일입니다!’란 말까지 굳이 하지는 않았다. 자신은 이 IMF 일에 일절 관련된 것이 없었으니까.
* * *
최문경 부회장은 최용욱 회장이 최민혁 실장을 찾아가서 만난 이야기를 보고받았다.
그는 오히려 이 대화 부분을 확인하고는 더 이상하다는 것을 깨달았다.
대화 내용이 아니라 최민혁 실장이 지분 전체를 다 포기한 것 말이다.
“…이건 정말 이상한데.”
권재홍 비서실장이 고개를 갸웃했다.
“최민혁 실장의 스마트폰 사업부 매각 말입니까?”
“어, 그래. 일부라면 이해가 가. 그런데 지분 전량을 다 매각한다는 건 이야기가 좀 달라. 이건 스마트폰 사업부의 미래가 없다는 이야기잖아?”
“하지만 그 점을 이상하게는 여겨도 문제 삼지는 않습니다. 당장 조지 소로스의 퀀텀 펀드도 스마트폰 시장을 기웃거리는 중이니까.”
“그건 그냥 기웃거리는 거잖아?”
“아닙니다. 이번 국내 증시에도 들어와서 주식을 매입 중입니다.”
“…규모가 어떻게 돼?”
“2천억이 넘는 것으로 압니다. 같이 들어온 자금 2천억 역시 뒤를 따랐습니다.”
“4천억이라…….”
최문경 부회장은 그제야 인상을 찡그렸다. 그도 국내 경기 상황을 잘 안다.
정말 최악이었다.
이런 시기에 퀀텀 펀드 투자는 이상했다.
“…설마 조지 소로스가 태국을 비롯한 동남아 쪽에만 손을 쓴다는 소리야? 우리 국내 쪽에는 아예 손을 안 쓴다는 건가?”
“그렇지 않을까요. 그렇지 않고서야 국내 투자는 말이 안 됩니다.”
“설마 그 일도 민혁이 그놈하고 관련이 있다는 소리야?”
“그건 확실합니다. 조지 소로스 측이 판교 땅을 매입 중이니까요. 다만 지금까지는 재미를 못 본 것으로 압니다. 최민혁 실장이 조지 소로스 쪽과는 아예 거래를 막았으니까요.”
“…그게 무슨 소리야?”
“저도 지난주에 얻은 정보입니다. 조지 소로스 측이 그 때문에 꽤 당황했다고 합니다. 결국, 차명으로 판교 땅을 매입 중인데, 그게 쉽지 않은가 봅니다.”
거래는 가능했다.
다만 부동산을 매입한 이들이 땅 가격을 막 불렀다.
“흠.”
최문경 부회장은 그제야 인상을 찡그렸다. 지금 최민혁 실장 주변을 둘러싸고 돌아가는 상황이 생각과는 많이 달랐다.
그는 그제야 최민혁 실장의 과거 행적을 다시 떠올려 보았다.
아니, 그는 서류함에서 최민혁 실장의 기존 보고서를 꺼내서 꼼꼼히 살폈다.
자신을 노리기 전에 있었던 일 말이다.
“…이거, 아무리 생각해도 이상해.”
“하, 하지만 최민혁 실장이 스마트폰 사업을 가지고 장난치겠습니까? 그 일은 최민혁 실장이 혼자 어떻게 할 규모가 아닙니다!”
“알아. 그런데 말이야. 지금 민혁이 이놈 행보를 보면, 스마트폰 사업과 관련이 있는 쪽을 다 건드리고 있다는 거야. 판교 땅도 어쩌면 조지 소로스를 노렸을 수도 있어.”
“하지만 조지 소로스 쪽에는 땅을 팔지 않겠다고 했습니까?”
“그게 노림수가 아닐까?”
“설사 그게 노림수라면, 판교 땅값이 폭락을 해야 합니다. 스마트폰 사업은 제동이 걸려서 스톱이 되어야 합니다! 그런 일이 일어날 수가 있습니까?”
최문경 부회장 역시 잠깐 입을 다물었다. 다만 그는 최민혁 실장 관련 보고서를 읽다가 한 가지 특이점을 발견했다.
“…국가 부도면 어떨까? 그 X 리포트에 그런 내용이 있잖아. 지금도 꽤 조사하는 것으로 알아. 우리 KM 그룹도 예외는 아니고.”
“그거야 그렇지만……”
권재홍 비서실장은 화들짝 놀랐다. 그 역시 X 리포트가 미래를 정확히 예측한다는 것을 알면서도 은근히 무시했다.
이제는 X 리포트 보고서처럼 흘러가지 않을 거로 생각했다.
사람들이 바보가 아니니까.
다만 X 리포트의 예언 중의 하나인 동남아 외환 시장 위기는 여전히 진행 중이었다.
최문경 부회장은 그제야 인상을 찡그렸다.
“그래도 모르겠네. 설사 그 사실을 알면서 이런 일을 벌이는 것 말이야. 그러면 예언대로 안 된다는 소리인 건지.”
최문경 부회장은 도저히 영문을 알 수가 없어서 머리를 잡았다. 다만 그도 계속 이렇게만 있을 수는 없었다.
“…조지 소로스가 투자한 합작 증권 회사가 세울 증권이라고 했지? 그쪽에 한번 이 정보를 흘려 봐. 우리 KM 그룹 보고서라고 적당히 써서 흘려 봐. 그쪽 반응을 보고 이 일을 결정하지.”
“…알겠습니다.”
* * *
세울 증권은 조지 소로스가 실소유주까지는 아니지만, 꽤 투자를 한 곳이었다.
정인수 사장은 강찬명 사장에게 정보를 넘겨주기까지 했다.
강찬명 사장은 세울 증권의 한 보고서를 보고를 고개를 갸웃했다.
‘최문경 부회장인가?’
KM 그룹의 보고서가 그냥 넘어올 리가 없었다.
굳이 자신에게 왜 이 정보를 넘겼는지 알 수는 없었다.
다만 퀀텀 펀드를 이용한 리스크 관리를 하는 중이었다.
이 정보를 그냥 넘길 수는 없었다.
그는 특히 스마트폰 사업과 관련된 최민혁 실장에 대한 분석 보고서를 간과하지 않았다.
‘어떤 일이 터져서 스마트폰 사업이 보류될 수도 있다라. 그렇게 될 때 손실을 감안해서 투자를 해야 한다라.’
황당한 추측 보고서였다.
그런데 이런 일이 생긴다면, 스마트폰 사업에 대한 투자를 늘릴 수가 없다.
아니, 차라리 지금은 사업부를 매각하는 것이 현명했다.
그렇게 보면 지금 최민혁 실장의 행보도 다 설명이 된다.
그가 굳이 이런저런 이벤트를 벌이는 일도 스마트폰 사업부를 비싸게 팔아먹으려는 목적이니까.
그런데 황당한 것은 이 일의 소스가 되는 일을 하는 이가 바로 조지 소로스라는 점이다.
그리고 이건 사실이었다.
‘태국 바트화 사태는 여러 단계를 거쳐서 한국 외환 위기로 번진다. 심지어 달러가 부족해서 국가 부도가 난다라?’
사실 이건 그도 예측을 못 한 일이었다.
그런데 한국의 외환 보유액을 보면 무리한 예측이라고 하기 힘들었다.
특히 한국 대기업 말이다.
무리한 부채를 남발한 덕분에 이들 상황이 정말 좋지가 않았다.
달러 경색이 생긴다면, 무리수를 둘 수도 있다.
그게 외환 보유고 소진으로 이어질 수가 있다.
강찬명 사장은 이 황당한 시나리오가 정말 그럴듯하다고 생각했다.
그는 결국 고민을 하다가 조지 소로스를 찾아가서 보고했다.
“…한국 외환 위기라. 아니, 국가 부도인가?”
조지 소로스는 좀 황당한 표정을 지었다. 그도 이런 일까지는 생각하지 않았다. 한국 외환 소동이 일어나서 그걸로 재미를 보면 되니까.
한국 경제는 나쁜 편도 아니고 말이다.
한국 정부가 위기 상황을 잘 버틸 것으로 생각한 것이었다.
“…다만 달러 부족 덕분에 문제가 생길 수도 있는 것 같아.”
“네, 만약 그런 일이 생긴다면, 한국 기업 활동이 위축되지 않을까요?”
“자네 말은 한국이 국가 부도 위기에 처하면, 부동산, 주식 시장이 폭락할 거라는 말인가?”
“네. 그중에는 판교 땅도 있습니다. 스마트폰 사업 역시 연장선입니다.”
조지 소로스는 피식 웃었다.
“스마트폰 사업 규모를 알면서도 그런 소리가 나와? 외환 충격 때문에 그 사업을 홀딩한다고? 오성 전자는 그럴 수 있지. 그런데 모토롤라, 노키아는 그렇지 않을 거야.”
“어지간한 나라라면, 큰일은 없을 겁니다. 다만 한국 정부는 좀 다릅니다. 후진적인 금융 시스템 역시 한몫합니다. 만약 한국 정부가 헛짓해서 막대한 손해를 본다면, 개연성이 있습니다.”
“흠.”
조지 소로스는 후진적인 한국 금융 시스템을 떠올리면서 턱을 쓰다듬었다.
실로 말도 안 되는 이야기였다. 자신이 한 일이 나비 효과가 되어서 한국 경제에 충격을 준다는 이야기 말이다.
다만 그도 강찬명 사장의 지적을 도저히 간과할 수가 없었다.
‘투자자의 의지에 달렸을까?’
* * *
조지 소로스는 강찬명 사장의 보고를 받고 나서는 고민했다.
아니, 그는 생각만 하지 않았다.
‘확실히 최민혁 실장의 행보가 좀 이상해.’
특히 스마트폰 사업에 손을 떼는 것은 아무리 봐도 이해할 수가 없었다.
보통 한국 대기업이라면 그냥 넘어갈 일이다.
그런데 최민혁 실장이라면 그럴 수가 없었다.
이자가 지금까지 한 일을 생각하면 말이다.
가장 중요한 것은 최민혁 실장이 돈이 많다는 거다.
에플 이슈로 300억 달러, 아니, 400억 달러를 벌었다고 한다.
판교 땅 매각으로 300억 달러를 벌었고, 지금도 벌고 있었다.
지금 이 기준으로 봐도 최민혁 실장이 들고 있는 자금은 1,000억 달러를 넘었다. 무려 140조가 넘는 자금이었다.
이런 자금이 있는데, 굳이 스마트폰 사업부를 팔 이유가 없었다.
조지 소로스는 어차피 자금 사정 확인 차원에서 요즘 많은 사람을 만났다.
그는 때문에 최민혁 실장 사업과 관련이 있는 이들 리스트를 뽑았다.
그중에 한국을 직접 찾은 모건 스탠리를 선택했다.
모건 스탠리 회장이 한국을 방문한 것이 중요한 게 아니었다.
바톤 회장이 한국을 방문한 이후에 일어난 일 때문이었다.
채권 전담 한국 지사를 설립한 것이었다.
심지어 채권 시장, 대체결제 시스템과 관련해서 한국 정부와 논의도 했고 말이다.
아니, 심지어 전문 지점 설립과 동시에 채권 전산 시스템까지 설치했다.
이건 본격적으로 한국 채권에도 투자할 것이라는 신호였다.
조지 소로스는 이 핑계를 대고는 바톤 회장을 직접 만났다.
“요즘 채권이 뜨거운가 봅니다. 특히 한국 채권에 관심이 많은 눈치인데, 100억 달러 투자 이야기가 많이 나와요.”
바톤 회장은 조지 소로스가 시비조의 말투를 하자 인상을 찡그렸다.
“무슨 말을 하고 싶은 겁니까?”
조지 소로스는 잠깐 기다렸다. 그는 굳은 바톤 회장 표정을 보면서 한국에 다른 생각이 없다는 것을 느낀 것이었다.
“지금 태국 일이 잘 안 되고 있습니다. 도움을 달라고 했는데, 고작 2억 달러를 더 내셨더군요.”
“지금 우리도 합병 이슈 때문에 상황이 그렇게 좋은 편이 아니에요.”
“아뇨. 이건 합병 문제와는 좀 다릅니다. 태국 바트화 쪽에 투자를 한 것은 이미 계약상의 문제입니다.”
“계약에 추가 투자 이야기는 없어요.”
“그래요? 설마 태국 투자에 손을 떼겠다고 미리 말하는 겁니까?”
“그럴 리가.”
“그러면 태국 사태가 나빠지면, 한국 시장 역시 최악이 될 텐데, 왜 한국 쪽에 투자를 늘리는 겁니까. 아, 채권 투자는 그렇다고 해도 스마트폰 사업은 이야기가 좀 다르지요?”
“…오성 스마트폰 투자를 말하는 겁니까? 허 참, 그 일에 대해 시비를 걸 줄 몰랐습니다. 휴대폰의 미래가 스마트폰이에요. 그쪽은 반드시 투자해야 하지요!”
“…한국 상황은 별개로 말입니까?”
바톤 회장은 그제야 조지 소로스가 말하는 바를 깨닫고는 인상을 찡그렸다. 그도 그제야 한국을 둘러싼 여러 가지 잡음을 떠올렸다.
‘외환 위기라…….’
한국 경제가 몹시 나쁜 거 말이다.
이런 시기에 스마트폰 사업에 천문학적인 투자를 하는 것은 미친 짓이었다.
다만 이런 생각의 전제는 한국 경제가 위기는 있어도 그 상황을 잘 버틴 것이라는 점이 깔렸었다.
조지 소로스가 지적한 부분이 바로 그것이었다.
‘…계약을 엎을 것으로 생각한 건가?’
그럴 수 있다.
자신은 한국의 위기 상황이 좋을 수는 없었다.
그는 결국 고민을 해야 했다.
조지 소로스가 뭘 의심하는지 알았기 때문이다.
“…….”
