1212.
최민혁 실장이 큰 방향을 제시한 것 중에 돈이 되는 특허도 있다.
특허 팀이 이 내비게이션에 달라붙어서 조사 중이었다.
이게 국내 내비게이션만 그렇다는 이야기다.
정성근 대리는 바로 이 점을 지적했다.
“너무 하나만 파는 것이 아닐까요? 일본, 미국, 유럽은 해야죠.”
배종대 과장이 버럭 소리쳤다.
“야, 정 대리, 그 하나만 파도 죽을 지경이다.”
“저도 압니다. 그렇다고 해도 해야 할 일을 안 하고 놔두면 안 되지 않을까요?”
“지랄한다.”
배종대 과장의 불만은 간단하지 않았다.
편안하게 쉬기만 해도 알아서 목적지까지 가는 차량.
이런 운전자의 꿈은 실상 당장은 이루기 힘들다.
다만 그 중간은 가능했다.
그게 내비게이션 시스템이니까.
특히 애니형 내비게이션 시스템은 전혀 불가능한 일이 아니었다.
실제로 이지수 박사는 이런 기술을 어느 정도 수준까지 구현했다.
다만 문제는 여전히 남아 있다.
바로 지도다.
이게 생각보다 많은 인력과 노가다가 필요했다.
외주를 주는 것도 엄청난 일이니까.
배종대 과장은 당장 국내 일에 집중하는 것만으로도 힘들어 죽을 지경이다.
“시간 남으면 그건 네가 해!”
“에이, 대리 짬밥에 그게 말이 되나.”
박상기 차장은 두 사람이 내비게이션 가지고 싸우자 바로 태클을 걸었다.
“두 사람 다 그만둬. 그런데 정 대리 말이 일리가 있으니, 일본, 미국, 유럽 내비게이션 쪽을 확인해 봐. 필요하다면 외주를 줘야지.”
실상은 정성근 대리 주장처럼 본사에서 해야 할 일이었다.
원칙이 그렇다는 이야기다.
더욱이 KM 전자 본사에서 직접 개발하는 일도 아니다.
외주를 주면 되니까.
“…그거 관리는 누가 하고요?”
“배 과장이 해야지.”
배종대 과장은 새파랗게 질린 얼굴로 소리쳤다.
“지금 제가 하는 일이 모두 몇 가지인 줄 알고 그런 소리를 하시는 겁니까?!”
“그러면 나는 한가해?!!”
“아니, 그런 이야기가 아니잖아요. 솔직히 국내 일이면 힘들어도 하겠습니다. 그런데 그게 일본이 되고, 독일이 되면 상황이 다릅니다. 일어, 독어를 어느 정도 알아야 합니다.”
“그거야 언어 전문가 붙이면 되잖아.”
“아, 그것도 일이라니까요!”
정확히는 관리하려면 어느 정도 알아야 한다.
배종대 과장이 항의하는 게 딱히 이상한 일만은 아니었다.
박상기 차장은 어지간해서는 소리치는 성격이 아니었다.
그런데 그는 오늘만큼은 평소와 다른 모습을 보이고 있었다.
기획 팀의 다른 임직원들은 다들 책상에 머리를 박고는 아무런 말을 하지 않았다.
그들 역시 다들 질린 얼굴이었다.
물론 외주를 주면, 외주업체가 일 처리를 할 것이다.
다만 그 관리가 문제였다.
단적인 예로 일본만 해도 그 영토가 한국보다는 더 넓으니까.
결국 내비게이션 이야기 때문에 사무실은 어수선했다.
전화벨이 울린 것은 바로 이 타이밍이었다.
* * *
정성근 대리는 슬쩍 미소를 지었다가 전화를 받고는 고개를 갸웃했다.
[네? 웬 영화사요?]
[…뉴스 보고 전화했는데, 영화하고는 전혀 관련이 없다는 말입니까?]
[무슨 뉴스 말이죠?]
[KM 전자가 타이타닉에 투자하는 것 때문에 난리가 났으니까요. 그것도 CNN에 시작해서 국내 뉴스를 탄 겁니다. 그게 전부 가짜란 말입니까?]
[아, 그건 잘 모르겠습니다. 다시 말하지만, 우리 회사는 영화 투자와 관련이 없습니다!]
그는 고개를 갸웃한 채 전화를 끊었다.
하지만 곧이어서 다시 전화벨이 울렸다.
이번 역시 영화 투자에 관한 문의였다.
[KM 전자는 오디오, MP3, MPEG-2 업무를 주로 합니다. 엔터 쪽 사업은 절대로 하지 않습니다. 송도연 씨의 경우에는 따로 외주를 줬습니다. 우리 쪽에서 직접 관리하는 게 아닙니다!]
정성근 대리는 어이가 없는 얼굴로 전화를 끊었다.
배종대 과장은 친절한 정성근 대리의 반응에 혀를 내둘렀다.
“우리 친절한 정성근 대리는 여전하구나.”
“비꼬지 마세요.”
“넌 안 그랬어? 원칙에 충실해야 한다면서. 그러면 외부 문의도 원칙에 따라서 해야 하잖아.”
“영화 투자에 대해서 문의하는데, 그런 황당한 소리를 들어줄 것은 없죠.”
“그건 모르는 일이지. 나에게 한 것을 봐서는 내로남불 같은데?”
“전 어디까지나 기본에 충실했습니다.”
“기본 같은 소리 하네. 일본 지도는 보는 것만으로도 토 나올 것 같다. 애초에 일본 지도 이야기는 하지 말았어야지.”
“…업무 정석입니다.”
“지랄하네.”
하지만 정성근 대리는 배종대 과장과 투닥거리는 중에 다시 전화를 받았다.
[아, 우리 KM 전자는 엔터 쪽 안 한다니까요. 영화 쪽 투자는 절대로 관련이 없는 일입니다!!!]
이정원 과장이 혀를 내두르다가 영화 투자 전화를 받고는 황당해서 전화를 끊었다.
기획 팀 역시 다들 어이가 없는 표정으로 전화를 받았는데, 역시 영화 투자 이야기였다.
다행히 조성돈 팀장이 나타나서 소리쳤다.
[전화기 꺼 버려!]
정성근 대리는 영문을 몰라서 고개를 갸웃했다.
그러자 조성돈 팀장이 간단하게 설명해 주었다.
[최민혁 실장님이 타이타닉에 투자한 일이 타이타닉 인터뷰 과정에서 알려졌어. 심지어 모건 스탠리가 타이타닉 예측 투자 수익이 사상 최고라고 알렸어.]
그가 보여 준 것은 모건 스탠리 측에서 CNN을 통해 인터뷰한 내용이었다.
제임스 감독의 요청을 모건 스탠리 측에서 충실히 이행한 것이었다.
괜히 나중에 문제가 될 것을 염려해서 굳이 노이즈마케팅을 주도한 것이었다.
그렇다고 이런 일을 모건 스탠리가 자발적으로 했을 리가 없었다.
최민혁 실장이 타이타닉에 투자했다는 사실은 다들 알고 있으니까.
그 일이 어떻게 모건 스탠리하고 관련된 것인지는 알 수가 없었다.
다만 이제까지의 경험으로 보면 최민혁 실장이 모건 스탠리를 상대로 무언가 작업한 것이 분명했다.
“…최민혁 실장님이 또 한 건 했구나.”
배종대 과장은 푸념하면서 그다지 놀란 기색이 아니었다.
그는 그 과정 자체를 알고 싶지 않았다.
최민혁 실장이 복잡한 과정을 거쳐서 모건 스탠리를 압박했을 테니까.
“그런데 모건 스탠리가 정말 최민혁 실장님 말대로 한 건가?”
다들 고개를 갸웃했다.
박상기 차장을 비롯한 다른 임직원들 역시 혀를 내둘렀다.
타이타닉 정보가 모건 스탠리 입을 통해서 CNN 인터뷰로 알려질지는 몰랐다.
더욱이 모건 스탠리 입으로 초대박을 터뜨릴 것이라고 예언까지 했다.
[어, 모건 스탠리 애들 투자 철회하지 않았어요?]
여기에 대답하는 이는 아무도 없었다.
다들 그저 굳은 얼굴을 한 채 기사를 살필 뿐이었다.
그런 상황에서 전화벨 소리는 계속 울렸다.
사무실 위층과 아래층에서 쉴 새 없이 말이다.
층간 소음이나 마찬가지였다.
‘하루도 조용할 날이 없구나.’
* * *
기획 팀은 지금 이 상황을 최민혁 실장에게 당연히 보고했다.
아니, 여러 팀이 관련되어 있어서 정식 업무 보고 때 보고했다.
최민혁 실장은 형식적인 업무 보고 자체가 싫어서 오랜만에 정식 회의를 열었고, 보고받으면서도 혀를 차고 말았다.
그도 영화 관련사에서 KM 전자 쪽으로 문의할 줄은 몰랐다.
[우리 회사가 엔터 사업을 할 정도로 여유가 있다고 생각하는 건가 보군요.]
[…아무래도 최근 상황이 타이타닉 이야기만 나와서 그런 것 같습니다.]
정확히는 최민혁 실장의 책임을 묻는 것이 아니었다.
각 팀장도 최근 최민혁 실장의 행보를 이상하게 쳐다보았다.
미국에 가서 하는 일이라고는 타이타닉과 관련된 것뿐이니까.
최민혁 실장은 이런 분위기가 마음에 들지 않았다. 그는 사실 중요한 핵심 부분을 이야기했다. 타이타닉은 어디까지나 양념에 불과했다.
[스티븐도 만났고, 루슨트 지분 매입도 검토 중입니다만? 사실 그 이슈를 좀 더 키울 목적으로 타이타닉을 이용한 겁니다. 모건 스탠리 쪽에도 기름을 좀 치고 말이죠. 간단하죠? 조 팀장님은 이야기하지 않았어요?]
조성돈 팀장은 한숨을 내쉬었다.
[…실장님이 저에게도 자세한 이야기는 해주지 않았습니다.]
[아, 그랬나요?]
최민혁 실장은 머쓱한 표정이었다. 그도 이야기했다고 생각했는데, 설명이 부족했다는 것을 뒤늦게 깨달았다.
조성돈 팀장은 따가운 팀장들의 시선을 받자 한숨을 내쉬었다.
[하지만 최민혁 실장님은 IP 시티폰을 통해서 이미 이 사업에 관심이 없다는 것을 보였지 않습니까?]
최민혁 실장이 쓰게 웃으면서 팀장들을 한 명씩 쳐다보았다.
홍보 팀을 비롯한 다른 팀장은 최민혁 시선을 슬쩍 피했다.
그들은 사실 오랜만에 하는 업무 보고라서 그다지 익숙하지 않은 것도 있었다.
중요한 일은 최민혁 실장에게 직보하면 되니까.
별도로 업무 협조가 필요한 일은 직접 팀장에게 가서 이야기하면 된다.
이럴 경우 다른 회사라면 조직 간의 알력 문제가 생길 수가 있다.
아니, 필연적으로 생긴다.
하지만 KM 전자는 그런 분위기 자체가 만들어지지 않았다.
회사에서 빌런 역할을 하던 최훈열 전무, 김현우 수석 부장 같은 이들이 다 쫓겨났기 때문이다.
하지만 최민혁 실장은 굳이 그런 이야기를 하고 싶지는 않았다.
[생각해 보면, IP 시티폰이 좀 아깝기는 해요. 계속 갔다면 VOIP 쪽도 검토했을 테니까요.]
IP 시티폰을 말하는 게 아니다.
정확히는 IP 기술을 말하는 거다.
다만 최민혁 실장은 인터넷 속도가 너무 느려서 적어도 10년은 있어야 한다고 생각했다.
‘뭐, 새롬이 있기는 해. 그런데 시기적으로 끼어들기가 어려워. 아니, 뛰어들어도 문제야. 주가 조작으로 의심받으면 그것도 골치니까.’
작년과 지금은 상황이 달랐다.
최민혁 실장은 늘 주목을 받으니까.
검찰을 비롯한 금감원에서도 최민혁 실장은 이제 주의할 인물이니까.
이런 상황에서 자신이 만약 새롬 주식으로 이익을 얻는다면 문제가 될 소지가 많았다.
“자, 일단 타이타닉 문제는 제 개인적인 투자로 알리세요. 엔터 쪽에 진출할 생각은 전혀 없다고 못을 박으시고요!”
“…알겠습니다.”
* * *
오랜만에 열린 업무 보고는 꽤 길게 이어졌다.
회사 내부 분위기도 기존과는 달리 많이 바뀐 것 때문에 보고할 것이 많았다.
최민혁 실장은 마라톤 회의 중에 여러 가지 흥미로운 것들을 보고 받았다.
꽤나 만족스러운 결과였다.
굳이 자신이 나서서 모든 걸 다 지시하는 것도 번거로운 일이니까.
굳이 세세한 부분은 지적하지 않았다.
그런데 최민혁 실장이 주도하는 분위기에도 망설이는 사람이 있었다.
바로 특허 팀의 임기석 부장이었다.
최민혁 실장이 그 모습을 봤다.
[임 부장, 무슨 할 말이 있습니까?]
임기석 부장은 난감한 얼굴이었지만 결국 입을 열었다.
그는 타이타닉 이야기가 아니라 최민혁 실장이 말한 VOIP에 주목했다.
[루슨트의 VOIP와 관련해서 보고하려고 했는데, 이제 겨우 하게 되었습니다. 그 IP 시티폰 말입니다. 관련 원천기술을 KD 통신에 넘겼습니다. 다만 핵심 특허는 넘기지 않았습니다.]
최민혁 실장도 자신이 한 지시가 있기에 그다지 이상하게 생각하지 않았다. IP 시티폰 중에서 IP와 관련한 기술은 넘길 수가 없었다.
물론 핵심 특허만 말이다.
[그게 돈이 되지는 않을 텐데요?]
임기석 부장은 다른 팀장들의 따가운 시선에 어깨를 으쓱했다.
[IP 시티폰만 보면 그렇죠. 하지만 IP를 이용한 사업은 이야기가 다르니까요. IP와 직접 관련이 있는 특허에 대해서는 따로 외주를 줘서 관리했습니다.]
[…무슨 말인지는 알겠어요. 더미 특허로 관리한 것 같은데, 갑자기 그 이야기를 하는 이유를 모르겠네요.]
[최민혁 실장님이 IP 시티폰 사업을 이야기하면서 IP의 미래에 대해서는 몇 마디 하셨습니다. 우리는 그것을 기준으로 삼아서 다양한 투자를 했는데, 그중에 하나가 VOIP입니다.]
최민혁 실장은 어리둥절했다. 그도 열심히 보고받은 내용을 떠올려 봤지만, 이 내용은 없었다.
[…관련 보고를 받지 않은 것 같은데요?]
임기석 부장은 어색하게 웃으면서 말했다.
[보고가 늦어진 것은 나름의 사정이 있습니다. 요즘 연구소나 대학은 우리 이름이 들어가면, 돈을 미친 듯이 부르니까요.]
[…설마 페이퍼 컴퍼니 같은 방식을 통해서 일을 벌였다는 말입니까?]
