1289화.
조성돈 팀장은 최민혁 실장 말에 크게 신경을 쓰지 않았다. 그가 보기에 이 정도 지시면 나름 꽤 깔끔한 출발이었다.
* * *
권태성 기획실장은 요즘 안건민 회장의 인정을 받은 터라 네이브, 새롬기술 지분을 매입하려고 애쓰면서 나름 성과를 내놓기는 했다.
지켜본다고 말을 해놓고도 지분 일부를 인수했다.
조명식 사장의 갑작스러운 행동 변화였다.
다만 그 비율이 너무 낮았다.
3%, 3% 비율이었다.
그것도 새롬기술은 무려 10% 500억 비율이다.
새롬기술 3% 지분을 150억에 인수한 것이었다.
이것도 딱 봐서는 최민혁 실장의 수작이 분명했다.
‘하, 우리 오성 그룹이 투자한 이상, 그것을 명분으로 삼을 테니까.’
그렇게 생각하면 저 지분은 의도성이 다분했다.
안건민 회장은 그제야 태도를 바꾸어서 더 많은 지분을 요구한 채로 그를 계속 압박했다.
하지만 권태성 기획실장이라고 해서 뾰쪽한 대안이 없었다.
두 회사 다 증자를 진행 중인데, 이와 관련해서 엮인 일이 너무 많았다.
당장 샐로먼 브러더스, 모건 스탠리, 골드만 삭스를 비롯한 해외 대주주다.
그들이 증자와 관련해서 치밀한 계산을 반복한 것이었다.
권태성 기획실장은 이런 투자 전문가가 아니라서 오성 그룹 본사 직원의 도움을 받았다. 그게 그에게도 막상 좋은 일만은 아니었다.
그런데 임권수 부장이 오랜만에 곤혹스러운 표정으로 한 가지를 보고했다.
“최민혁 실장이 이번 CDMA 수출 건과 관련한 행사에 참석해 달라고 요청이 왔습니다.”
“…CDMA 무슨 수출 건?”
“CDMA 관련한 사업체는 이미 수출을 진행하니까요. 당장 우리만 해도 이번 러시아 수출 건이 있으니까요.”
오성 전자는 올해 들어서 러시아에 CDMA 장비, 단말기를 무려 1,000만 달러 가까이 수출 계약을 맺고, 진행 중이었다.
권태성 기획실장은 잘 모르지만 사실 이 일 역시 최민혁 실장의 입김이 들어가서 진행되는 일이었다. 중국을 비롯한 여러 지역에서 CDMA 수출이 펑펑 터지는 것 대다수는 최민혁 실장과 관련이 있었다.
물론 직접적인 관련은 아니지만 말이다.
“이 수출에 최민혁 실장이 힘을 꽤 발휘했다는 이야기가 있습니다. 미국 정부를 이용해서 일을 벌였다는 얘기가 돌더군요.”
그랬다.
최민혁 실장이 클린턴 행정부를 도와주면서 챙긴 이권 일부를 쓴 것이었다.
대수롭지 않은 일 같아도 그렇지가 않았다.
원래 1년 후에나 일어날 일이 1년을 당겨서 일어났기 때문이다.
권태성 기획실장은 CDMA 수출 건과 관련된 보고서를 받아 확인하면서 혀를 내둘렀다. 그도 이런 일이 진행되는 줄은 상상도 못 했다.
“…대단하네.”
늘 최민혁 실장이 대단하다는 것은 안다. 다만 그것이 국내가 아니라 국외, 심지어 자사와 관련이 있을 줄은 상상도 못 했다.
‘한국 정부도 이렇게 못 하는데.’
임권수 부장 역시 혀를 내둘렀다.
“과거의 최민혁 실장을 생각하면 안 될 것 같습니다. 지금은 전혀 다른 사람처럼 보입니다.”
“…자네가 그런 소리를 하다니, 그게 더 놀랍군.”
임권수 부장 역시 최민혁 실장을 별로 좋아하지는 않았다. 하지만 지금 최민혁 실장의 영향력을 본다면 그런 내색을 할 수는 없었다.
“이번 행사에 반드시 참여하셔야 합니다!”
권태성 기획실장도 이제는 최민혁 실장을 만나는 것조차 부담스러웠다.
“내가? 굳이 내가 직접 갈 필요는 없잖아.”
“최민혁 실장이 권태성 기획실장님을 딱 찍어서 이야기했다고 합니다.”
“쯧, 알겠네.”
그도 혀를 차면서 최민혁 실장 탓을 하지는 않았다. 솔직히 이제는 최민혁 실장이 오라고 해서 기분 나쁘지만은 않았다.
‘콜린스 덕을 상당히 봤지.’
최근 자신이 한 몇 가지 실수.
그것도 술술 다 넘어갔다.
안건민 회장조차 자신을 타박하면서도 별다른 터치를 하지 않을 정도였다.
아니, 오히려 인정했다.
‘그런데 새롬기술, 네이브에 이어서 이 CDMA 수출이 큰 의미가 있나?’
그로서는 선뜻 판단할 수가 없는 일이다.
오성 전자만 보면 그렇다는 이야기였다.
* * *
한국의 CDMA 수출은 단순히 국내 사용자로만 평가할 수가 없었다. 해외 매출이 본격적으로 늘어났기 때문이다.
이동통신이라는 새로운 매출 증가세는 눈부시다는 말로도 부족했다.
따라서 CDMA 매출과 관련된 행사가 진행되자 관련 업체들은 참가할 수밖에 없었다.
특히 최민혁 실장과 관련이 있는 이들 태반은 최민혁 실장의 지시를 거역할 수가 없었다.
재정 경제원은 놀랍게도 재정 경제원 장관이자, 부총리인 김웅배 장관이 이 행사장을 찾았다.
그는 행사장에 도착해서도 이번 행사에 대한 찬사를 늘어놓았다.
[우리 한국 경제가 여러 가지 어려운 면이 있는 것은 사실이지만 오히려 이번 위기를 극복해서 더 나은 발전을 이룩할 겁니다!]
다만 평소에 다른 행사를 찾을 때와는 달리 설명이 그리 길지 않았다.
권태성 기획실장을 비롯한 대기업에서 나온 이들은 물끄러미 그 광경을 봤다.
물론 최민혁 실장 역시 이번 쇼에 주연 역을 마다하지 않았다.
[디지털 세상이 열렸습니다. 이 세상을 이룩하는 요소인 모바일 통신 시장은 이제 겨우 새로운 시작을 한 것뿐입니다! 그 디지털 세상을 우리 함께 장악합시다. 우리 한국이 디지털 세상을 지배합시다!]
좀 과한 표현이 꽤 들어갔다.
사실 서두와 달리 본론은 노골적인 내용이 많이 포함되어 있었다.
마치 독재자가 자기 입맛에 맞는 이야기를 하는 것 같았다.
하지만 그 어느 사람도 최민혁 실장에게 태클을 걸지 않았다.
오히려 말을 할 때마다 박수를 쳐주었다.
진심인 표정으로 말이다.
마치 독재자를 대하는 듯한 이 모습은 다른 어떤 행사에서도 볼 수가 없었다.
그 덕분에 권태성 기획실장을 비롯한 참여자는 흠칫 몸을 떨었다.
최민혁 실장에게서 이전에 그 소심하던 모습은 전혀 보이지 않았다.
그는 당당하면서도, 너무도 지독해서 마치 독재자를 떠올리게 하는 모습을 보여주었다.
* * *
최민혁 실장은 연설을 끝낸 후에 김웅배 장관을 보면서도 여전히 강력한 모습을 보였다.
“김 장관님이 이렇게 자리를 빛내주다니, 정말 감사합니다.”
당당하게 악수를 청하면서도 고개를 숙이지 않았다.
“…그러게 말입니다.”
김웅배 장관은 막내아들보다 나이가 더 어린 최민혁 실장 모습을 보면서 고개를 갸웃했지만, 최민혁 실장을 얕잡아 보지 않았다.
그가 이 자리에 참석한 것도 최민혁 실장의 압박 때문이니까.
물론 동행한 이환채 차관이 좋게 보고를 했지만 말이다.
다만 그도 최민혁 실장과 계속 자리를 같이하고 싶지는 않았다.
최민혁 실장 역시 그런 모습을 그다지 신경을 쓰지도 않았고 말이다.
그가 원한 것은 이 자리에 참석한 이들의 모습이었다.
재정 경제원 장관.
오성 전자의 권태성 기획 실장과 같은 이들 말이다.
더욱이 이번 행사에서 빼놓을 수가 없는 이는 바로 SH 텔레콤 경영진이었다.
사실 동남아시아 통신 시장은 국내 기업이 많이 공을 들이기는 했다.
하지만 각국 정부의 이권과 관련이 있어서 쉽게 파고들지 못했다.
그런데 이번에 이 행보에 변화가 일어났다.
바로 태국 정부가 SH 텔레콤과 손을 잡은 것이었다.
그리고 태국 시장은 단순히 태국 시장으로 끝내지 않을 예정이었다.
바로 동남아 통신 시장 공략을 위한 전지 기지 역할이기 때문이다.
그런데 이 협상에 최민혁 실장이 끼어든 덕분에 돌파구가 마련된 것이었다.
무려 1년을 앞당긴 일이었다.
SH 텔레콤에서 사장을 비롯한 경영진 십여 명이 참석해서 최민혁 실장이 내민 손을 잡았다.
“이렇게 최민혁 실장님을 뵙게 되어서 영광입니다.”
“…영광까지야.”
“아닙니다. 최 실장님의 도움 덕분에 거래를 쉽게 끝낼 수 있었습니다.”
“하하하, 듣기 좋은 말이군요. 근데, 이 정도에서 끝나지 않을지도 모릅니다.”
“저, 정말입니까?”
“네. 필요하면 도와야죠. 우리 다 같은 한국 대기업 아닙니까? 어려울 때 서로 돕는 거죠. 혹시 압니까? 저도 도움을 받을지?”
“아, 알겠습니다. 당장 돌아가서 우리가 최 실장님을 도와줄 수 있는 일을 검토해 보겠습니다.”
“그러면 저는 더 좋죠.”
최민혁 실장은 이전과는 달리 노골적인 도움을 원하는 듯 행동했다.
그는 SH 텔레콤 경영진이 도를 넘는다고 생각하지 않았다.
SH 텔레콤 경영진이 과장스럽게 최민혁 실장을 바라본 것은 아니었다.
그들은 정말 진심이었다.
태국 정부의 통신 사업 총괄이 실제로 최민혁 실장을 언급했기 때문이다.
최민혁 실장은 ‘조지 소로스’ 때문에 좀 무리했다고 생각했지만, 주변의 뜨거운 시선에 흐뭇하게 웃고 말았다.
거의 모든 대기업이 최민혁 실장을 멍하니 쳐다보기 때문이었다.
실상 오성 전자의 러시아 공략에도 최민혁 실장이 힘을 발휘했다.
하지만 이건 시작에 불과했다.
LC 정보 통신이 미국 네이브사에 4억 달러 규모의 통신 장비 공급 계약을 했기 때문이다.
이 모든 CDMA 계약 규모를 다 합치면 20억 달러를 넘겼다.
재정 경제원이 최민혁 실장의 눈치를 보면서도 설설 기는 이유였다.
최민혁 실장은 활짝 웃었다.
“하하하, 그렇습니까? 뭐, 제가 한 것이 뭐가 있겠습니까. 그리고 저도 순전히 공짜로 여러분을 도와준 것은 아닙니다. 저도 이익이 되니까요.”
그랬다.
바로 로열티 수익.
이번 분기 들어서 CDMA 수출이 급격히 늘어난 덕분에 로열티 수익이 추가로 5억 달러가 늘어났다. 믿기 어려울 정도로 놀라운 성장이었다.
* * *
최민혁 실장은 오늘 모임을 주도하면서 자신의 말을 믿지 않는 이들의 모습에 피식 웃다가 한 사람을 발견하고는 흠칫 놀랬다.
“아니, 이거 우리 KM 그룹 부회장님 압니까?”
잔뜩 인상을 구긴 최문경 부회장이었다. 그는 사실 초대를 받지 않았지만, 분위기 파악을 위해서 나왔는데, 행사 결과에 혀를 내둘렀다.
아니, 그는 최민혁 실장의 행동이 너무 작위적이라서 이상하게 생각했다.
“…대단하구나.”
“뭐, 제가 하는 행사도 아닌데요. 한국 이동 통신 협회에서 주도하는 일입니다.”
“하지만 주인공은 너지.”
“그럴 리가요?”
최민혁 실장은 흐뭇하게 웃으면서도 주변의 인사를 받았다.
ETRI를 비롯해서 웬만한 국내 연구소들 역시 참석해서 자리를 빛냈다.
그들 역시 최민혁 실장의 초청을 받자 거절하지 못한 것이었다.
이번 행사 분위기를 주도하는 것은 확실히 최민혁 실장이었다.
최문경 부회장은 이를 악물었다.
“그렇다고 너무 방심하지는 마. 모름지기 일이 어려워지는 시기가 잘나갈 때이니까.”
“글쎄요. 제 생각은 좀 다르네요. 앞으로는 이보다 더 잘될 테니까요.”
“세상일이 그렇게 좋게만 굴러가지 않아. 호사다마란 말도 그런 의미니까.”
하지만 최민혁 실장은 씩 웃었다.
“호사다마라? 저라면 호사다마를 밞아서 으깨 버리겠습니다. 감히 이 자리가 어디라고 덤벼들겠습니까? 그렇지 않습니까?”
“…….”
최문경 부회장은 이를 악물었다. 그는 이 자리에 나오고 싶지 않았지만, 권재홍 비서실장의 조언을 받아들여서 나왔다.
결과적으로 자리에 나오지 않는 것보다 못했다.
그는 주변 시선 때문에 이를 악물었다.
이곳에 와 있는 기자들의 눈빛이 평소와는 전혀 달랐기 때문이다.
두 사람이 대립한다는 것은 잘 알려진 사실이다.
그러니 두 사람의 모습은 뉴스가 될 수밖에 없었다.
다만 그는 이 자리가 한편으로 이상했다. 자신이 아는 조카 최민혁 실장이라면 이렇게 떠들썩하게 행사를 열지 않았다.
“…이번 행사 말이다. 노림수가 있는 거냐?”
“네? 그게 무슨 말입니까?”
“평소 너 모습 같지 않아서 하는 말이다.”
최민혁 실장은 자신을 걱정하는 최문경 부회장 말에 피식 웃었다.
“모바일 수출 대박이 터진 것을 축하하는 자리입니다. 그뿐이에요.”
“…글쎄.”
최문경 부회장은 슬쩍 한 걸음 물러나서 조카 최민혁 실장 모습을 살폈다. 최민혁 실장이 이번 행사를 주도하지만 그렇게 썩 좋아 보이지는 않았다.
‘그래서 더 이상하군. 날 노리는 같지는 않아. 뭐, 기분이 좋다는 것은 아니지만 이렇게까지 할 필요가 없잖아? 저놈이 왜 저러는 거지?’
