1467.
“일단 놈에게서 필요한 정보를 얻기는 했습니다. 다만 이해하기 힘든 부분이 있어서 그 부분을 계속 조사 중입니다.”
“그게 뭐죠?”
“비자금 말입니다. 페이퍼 컴퍼니를 통해서 관리한 것 같습니다. 아, 한부 그룹 비자금입니다. 그런데 자금 일부가 제대로 관리되지 않은 것 같습니다.”
최민혁 실장은 그게 혹시 VIP 비자금이 아닌가 추론했다.
그래야 양정춘 과장이 검경의 수사망을 피해 갈 수가 있으니까.
“설마 해외 쪽에 비자금을 이용해서 뭔가 수작을 부린다는 말인가요? 일테면 다른 조직이나 뭐 이런 것을 노려서요?”
“네. 그게 정말 이상합니다. 양정춘 과장의 행보는 국정원 블랙 요원을 뺨칠 정도이니까요.”
“…….”
최민혁 실장은 황당한 얼굴로 입을 다물고 말았다. 그는 설마 양정춘 과장의 일이 자기 일과 연관된다고 생각하지는 않았다.
‘아니, 그건 모르는 일이야. 지금 정리하지 않았다면 문제가 되었을 것 같네.’
김명준 과장이 조심스럽게 말했다.
“일단 벨린 투자를 통해서 계속 추적을 확인 중입니다.”
“그래요.”
최민혁 실장은 이 일에 대해서 김명준 과장에게 뭐라고 말을 할까 하다가 관뒀다. 확실히 양정춘 과장은 그대로 뒀다가는 후환이 될 확률이 높았다.
‘한부 그룹 일과는 별개로 말이야. 따로 조직 관리를 하는 건가?’
“아, 양정춘 과장 그 친구는 다시 볼 일은 없겠죠?”
김명준 과장은 담담한 어조로 말했다.
“물론입니다.”
“좋네요.”
최민혁 실장은 일단 김명준 과장의 일 처리에 만족하기는 했지만 이대로 이 일을 넘길 수는 없었다. 이번 일도 결국 최명진 회장과 관련이 있을 테니까.
‘…보자, 해외 비자금이 좋겠지. 아직 검찰에서도 제대로 파악하지 못했을 테니까.’
* * *
박두영 부장검사는 갑자기 만나자는 연락을 해온 최민혁 실장을 산에서 만났다.
정확히는 등산하면서 우연히 만난 것처럼 한 것이었다.
최민혁 실장 역시 요즘 VIP의 상황이 안 좋은 것을 알았다.
“…아직 타이밍을 보는 건가요?”
“네, 아무래도 VIP이니만큼 지금은 곤란합니다.”
“하긴 내수 경제가 나빠지면, VIP 지지율도 박살이 날 테니, 그때가 좋은 기회군요.”
“아, 네.”
박두영 부장검사 역시 그렇게 생각했다. 지금 내수 경기가 나빠도 너무 나빴다. 덕분에 VIP도 제대로 힘을 쓰지 못하는 판이었다.
이런 시기에 VIP 가족이 한부 그룹 비리와 관련이 있다는 소문은 VIP를 한층 압박했다.
VIP 역시 검찰총장을 통해서 찍어누르기를 하지 못한 것이었다.
박두영 부장검사는 이런 미묘한 시기에 최민혁 실장이 만나자는 연락을 해와서 고개를 갸웃했다.
최민혁 실장은 굳이 서론을 빼고, 바로 본론으로 들어갔다.
그가 문건 하나를 내민 것이었다.
박두영 부장검사는 이미 중앙지검 내에서도 잘나가는 사람이었지만 최민혁 실장이 내민 문건에 대해서는 조심스럽게 살폈다.
“앗!”
박두영 부장검사는 화들짝 놀랐다.
서류 문건은 한부 그룹과 한부 철강 사이에 일어난 자금 흐름이었다.
정확히는 국내 자금 흐름이 아니라 외국 거래 자금 흐름 말이다.
한부 철강이 외국에서 설비를 도입할 때 무려 300% 가까이 높여서 2중 계약서를 작성해 온 증거였다.
설비 비용과 사용된 액수를 정밀하게 비교한 자료였다.
박두영 부장검사는 평소와는 달리 바로 질문했다.
“이, 이 자료를 도대체 어떻게 구한 겁니까?”
“잘.”
“네?”
“왜 이러세요? 장사 처음 하는 것도 아닌데, 설마 제가 정보 출처까지 말해야 합니까?”
“그건 아니지만.”
다만 박두영 부장검사는 잘 이해할 수가 없었다. 한부 그룹의 국내 정보라면 어떻게 구할 수 있지만, 외환 자료는 좀 달랐다.
더욱이 민감한 수주 계약과 관련된 보고서마저 있었다.
‘물론 급하게 만든 것 같지만.’
하지만 검찰은 최민혁 실장과는 달리 이 정도 자료면 충분했다.
‘…아예 한부 그룹을 완전히 박살 내려는 걸까?’
그는 내심 최민혁 실장에게 그걸 물어보고 싶었지만, 최민혁 실장은 이미 산 밑으로 내려가고 있었다.
* * *
박두영 부장검사는 다시 최명진 회장을 소환해서 무려 8천억 달러 규모로 독일 SMS사에서 구입한 2백만 톤 급전기에 대해서 추궁했다.
[…….]
최명진 회장은 처음에는 중앙지검장 나오라고 버럭 소리 질렀지만 이내 입을 다물었다.
그는 이호준 기획실장을 통해서 양정춘 과장이 실종되었다는 보고를 받았다.
이게 말이 안 되는 일이었다.
양정춘 과장의 능력을 감안하면 말이다.
간혹 한부 그룹이 양지에서 다루기 힘든 일을 처리하는 사람이 양정춘 과장이니까.
다만 이호준 기획실장은 양정춘 과장이 일을 어떻게 처리하는지는 몰랐다.
문제의 소지가 다분하기 때문이다.
그러니 양정춘 과장이 실종되었다는 이야기는 일을 처리하다가 당했다는 소리다.
‘설마 최민혁 실장인가?’
자신이 이호준 기획실장에게 지시를 내리기도 했으니까.
그는 때문에 골치가 아파서 일단 변호사 눈치를 봤고 말이다.
변호사는 물론 묵비권을 요구했다.
박두영 부장검사 역시 그런 상황을 이미 예측했다.
“무조건 입을 다문다고 유리한 것은 아닙니다. 이미 증거는 충분하니까요.”
최명진 과장이 그제야 목소리를 낮추었다.
“이봐요, 박 검.”
“저에게 아무런 이야기를 해봐야 소용이 없습니다. 이번 일은 중앙지검 차원에서 진행하는 일이니까요.”
“허 그 참, 돈이 필요하지 않아?”
“뭐, 비자금은 저도 관심이 없습니다. 그거 있어 봐야 국세청에서 조사 나옵니다.”
“…….”
최명진 회장은 냉랭한 박두영 부장검사를 한동안 째려보기만 했다.
그도 이미 협박이란 협박을 다 한 터라 이 상황이 짜증스럽기만 했다.
하지만 박두영 부장검사는 그런 최명진 회장의 태도를 무시한 채 컬러 강판 설비 구입으로 차액이 생긴 1,000억을 추궁했다.
“…….”
최명진 회장은 당연히 대답할 수가 없었다. 그는 화들짝 놀라서 입을 딱 벌렸다.
박두영 부장검사 질문은 계속되었다.
“…오늘 조사는 여기까지 하겠습니다.”
“…….”
최명진 회장은 이를 으드득 갈았다.
* * *
다만 박두영 부장검사가 굳이 계속 질문한 이유가 있었다.
그는 기자 인터뷰에서 이런 점을 분명히 말했다.
[생산 품목과 설비 자동화에 따라서 20~30억 차익이 존재할 수가 있습니다. 다만 몇백억, 몇천억 차이는 말이 안 됩니다. 이 차액을 지금 추적 중인데, 이 부분은 한부 철강이 아니라 한부 그룹과도 관련이 있습니다!]
그리고 한부 그룹과 그 계열사에 대한 대대적인 압수 수색이 진행되었다.
원래라면 뉴스에 잠깐 언급되고 넘어갈 일이었다.
그런데 그걸 아예 대놓고 수사한 것이었다.
당연히 추가 증거는 드러났다.
한부 그룹 관련 임원 수십 명이 다시 구속되기 시작한 것이었다.
언론은 이제 누구 눈치도 보지 않은 채 이 사건을 취재했다.
본격적으로 나라 전체가 들썩거리기 시작한 것이었다. 한부 그룹이 은행과 불법으로 거래한 자금을 이용해서 천문학적인 비자금을 만든 증거이니까.
이 자금의 출처가 어디가 될지 몰라서 다들 경악했다.
최민혁 실장은 메이저 언론 전체가 한부 그룹 불법 비자금을 다루는 것을 보고는 미소 지었다.
그는 심지어 최명진 회장이 구속되는 것도 뉴스로 봤다.
그간은 ‘최명진 회장’, ‘한부 그룹’ 이름만 들어도 짜증스럽기만 했다.
사실 지금은 조지 소로스, IMF, 마이클 스미스 회장 처리만으로도 골치가 아팠다.
이런저런 일이 계속 생겨서 자기 뜻대로 일이 진행되지도 않고 말이다.
이런 차에 하루살이가 계속 왱왱거리는 판이니 정말 짜증이 났다.
그런데 최민혁 실장은 이제 그 감정이 확 뚫린 것을 느꼈다.
“좋네요. 아주 좋아요. 진작 이렇게 했어야 했어요.”
다만 그렇게는 현실적으로 어려웠다.
검찰 역시 한부 그룹과 정치권의 눈치를 봐야 하니까.
결국 여론 추이를 유도하면서 사건을 진행하게 할 뿐이었다.
“…최명진 회장뿐만 아니라 그의 가족 몇 사람도 수사 중이라고 합니다.”
“이왕이면 이번 기회에 한부 그룹 일가 전체를 감옥에 보내면 좋겠네요.”
“…네. 알겠습니다.”
조성돈 팀장은 최민혁 실장이 그걸 어떻게 하라는 건지 굳이 묻지는 않았다. 그에겐 조직 폭력배 사건 이후에 경호원이 붙었기 때문이다.
사실 일반 직원 옆에 경호원이 붙는다는 것은 가볍게 생각할 일은 아니었다.
최민혁 실장은 이제 최명진 회장은 굳이 신경 쓰지 않아도 되겠다고 판단했다.
“양정춘 과장 일도 있으니, 혹시 다른 문제가 생길 수도 있어요. 이번에는 운이 좋아서 사전에 정보를 얻었지만, 앞으로는 모르는 일이죠. 그런 부분을 한번 체크해 보세요.”
“…알겠습니다.”
* * *
양정춘 과장 일은 간단히 끝나기는 했지만 사실 그렇게 간단한 일이 아니었다.
양정춘 과장은 한부 그룹을 최대한 이용해서 사조직을 꾸렸다.
그는 그룹 비자금을 활용해서 이들을 관리하고 말이다.
이 불법 조직은 한부 그룹 내에서도 아는 이들이 없었다.
다만 그가 어이없이 잡힌 것은 김명준 과장이 보통 사람이 아니기 때문이다.
김명준 과장은 특히 KM 시큐리티 조직을 완성한 후에 독립된 조직을 운영했다.
이들 대다수는 군 특전사에 있던 요인 중에서도 베테랑이었다.
그러니 양정춘 과장이 김명준 과장을 당해낼 리가 없었다.
양정춘 과장 일은 단순히 여기에서 끝이 아니었다.
생각보다 예상치 못한 일이 또 일어났다.
정성근 대리가 ARN에서 온 연락 하나를 주목한 것이었다.
“컴파일러를 비롯한 개발 환경 말이야? 그건 이미 라이선스를 받아 왔잖아?”
“그게 KALI 4.1을 비롯한 몇 가지 예외적인 경우만 해당한다고 합니다. 페가수스 판매 같은 경우는 전혀 다른 경우라고. 계약서에 분명하게 명시되어 있습니다.”
ARN 측에서 맹렬하게 항의한 것은 아니었다.
다만 그들은 ARN 환경을 사용하는 KM 전자의 입장을 보고 이의를 제기한 것이었다.
조성돈 팀장은 특허 팀을 찾아가서 계약서를 다시 살펴봤다.
확실히 라이선스 조건은 KALI를 비롯한 몇 가지 경우에 한했다.
페가수스의 경우에는 전혀 달랐다.
페가수스 전체가 아니라 코어에 적용된 몇 가지 환경을 말했다.
컴파일러가 가장 좋은 예이다.
이 경우는 이미 KM 전자 플랫폼에도 적용되어 있었다.
이게 KALI를 비롯한 몇 가지 예외적인 경우는 로열티를 내지 않아도 된다.
다만 페가수스 같은 경우는 이야기가 달랐다.
그는 결국 최민혁 실장을 찾아가서 이 사안을 보고했다.
“…로열티라.”
최민혁 실장은 조금 황당한 상황에 어이가 없었다. 그는 설마 KALI에 ARN을 넣는 계약서가 포괄적이지 않다는 것을 그제야 알았다.
조성돈 팀장은 특허 팀을 대리해서 말했다.
“ARN이 기존에 계약을 맺는 방법 자체가 이런 식이라고 합니다. 당시에는 ARN을 이런 식으로 사용할 것으로 생각하지 않았습니다.”
“그렇겠죠. ARN을 사용하더라도 몇 년 후의 이야기이니까.”
최민혁 실장은 이 상황이 황당해서 어이가 없었다. 이미 페가수스가 나온 상황에서 다시 계약서를 작성하는 것이 쉬울 턱이 없었다. ARN에서 이것저것 다양한 요구를 할 테니까.
“…ARN 측에서 뭘 요구하던가요?”
“아, 아직 그런 요구는 없었습니다. 단지 이게 문제가 되지 않을까 넌지시 질문했다고 합니다. 정성근 대리가 이게 문제가 될 것 같아서 저에게 보고했고요.”
“그래요?”
이건 정성근 대리의 능력이 탁월해서 일어난 일이었다.
앞으로 페가수스가 얻은 이익을 예상한다면 ARN도 이러지는 못했을 것이다.
‘타이밍이 나쁘지 않네.’
최민혁 실장은 그제야 분노를 가라앉혔다. 그는 순간 ARN 측에서 초갑질을 했다고 오해를 한 것이었다.
‘하긴 지금은 ARN이 초갑은 아니지.’
더욱이 자신은 ARN의 대주주이기도 했다.
ARN이 자신을 상대로 갑질을 일삼는 것은 말이 되지 않았다.
다만 한편으로 아쉬워서 이지수 박사에게 전화로 문의해 봤다.
[으음, 최민혁 실장님의 의도는 잘 알겠어요. 하지만 컴파일러를 비롯한 개발 환경까지 다 갖추려면 시간, 인력이 생각보다 많이 필요합니다. 아니면 아예 새로운 CPU를 만들어야 하는데, 그것 역시 쉽지 않아요. 물론 지금이라도 하려면 하지만 족히 3~4년이 걸릴 일이에요. 그런 점을 감안해서 ARN과 손을 잡았어요.]
[…그렇군요.]
