1457.
“정말 대단한 놈이다.”
“…….”
권재홍 비서실장 역시 이번에는 아무런 말을 할 수가 없었다.
최문경 부회장은 곰곰이 생각했다.
권재홍 비서실장 역시 이번 일에 질리고 말았다. 그만큼 이 차세대 CPU는 충격적이기 때문이다. 만약 기간을 당겨서 이걸 상업화한다면, 최민혁 실장은 CPU라는 새로운 캐시 카우 산업을 일군 것이 되기 때문이다.
‘도대체 이익이 얼마나 될까?’
상상이 잘 되지 않았다.
CDMA 단말기와는 달리 멀티미디어를 처리할 수 있는 단말기이니까.
다른 사업에 대한 파급 효과 역시 만만치 않을 것이었다.
최문경 부회장도 그 생각을 한 것 같았다.
“일단 정보를 모아봐. 필요하다면, 다른 쪽에 도움을 청해. 우선 확인이 반드시 필요해. 민혁이 이놈이 수작을 부릴 수도 있잖아? 다른 이전 일처럼 말이야!”
“…알겠습니다.”
“그리고 마이클 스미스 회장에게 다시 알려. 아니, 다른 반최민혁 파벌 기업에도 사실을 알려. 그들이 그냥 손가락만 빨지는 않을 거야. 만약 일이 제대로 진행된다면, 우리도 개발할 수 있어!”
“…네.”
권재홍 비서실장도 선뜻 대답하기는 했지만 확신할 수가 없었다.
‘그게 그렇게 쉽게 될 것 같지 않은데, 일단 다시 확인은 해봐야겠어. 당장은 ETRI 쪽이 문제이니, 이쪽을 집중해야겠어.’
* * *
IMT-2000 사업권과 관련한 일은 통신업계를 재편하는 일이다.
ETRI에서 최민혁 실장의 의뢰를 받아서 이 연구를 할 때도 관심을 많이 받았다.
IMT-2000 사업권 선정 이야기가 나오면, 그때는 좀 늦기 때문이다.
많은 대기업은 정보 통신부 쪽에 선을 둬서 연결 고리를 만들었다.
LC 텔레콤을 비롯한 어지간한 대기업은 다 손을 썼다는 거다.
다만 이들조차 IMT-2000 사업권 선정이 당장 문제가 될 것으로 생각하지는 않았다.
현실적으로는 이게 무리였기 때문이다.
다만 차세대 통신 프로젝트의 핵심 실무진 중의 하나인 오현종 팀장은 과거 최민혁 실장이 한 일을 직간접적으로 봤다.
때문에 예상과는 다른 일이 있을 수 있다고 생각했다.
“…하지만 이런 일이 생길지는 몰랐어요.”
“…….”
김승구 팀장은 아무런 답변을 하지 않았다. 그는 오늘 한국 통신 담당자와 만나서 이야기한 것만으로도 골치가 아팠다.
아니, 그는 결국 입을 열었다.
“그쪽에서 사업자 선정과 관련해서 본격적으로 일을 진행한다고 하는데, 어쩔 겁니까?”
“글쎄요.”
그는 솔직히 이 상황이 황당하기만 했다
벌써 IMT-2000와 관련해서 지분 이야기로 대립 중이기 때문이다.
“…솔직히 이건 잘 모르겠습니다. 지금 하는 일도 이렇게 될 줄은 몰랐으니까요. 솔직히 지금도 어리둥절할 지경입니다.”
“…이미 최민혁 실장에게 테스트 단말기를 받았습니다.”
그가 내민 것은 커다란 플라스틱 박스였다.
그 안에는 핸드폰보다 살짝 큰 단말기가 놓여 있었다.
“…이미 단말기 CPU가 아니라 단말기 개발까지 끝난 겁니까?”
“이미 테스트 단말기는 이전부터 있었어요. 거기에 보드만 교체한 것이니까. 그렇게 시간이 오래 걸릴 일은 아니죠.”
“거기에 테스트 기지국 통해서 이미 테스트를 끝냈다고 봐야겠군요. 그 테스트 기지국 설비를 우리가 준 것이니까.”
“…네. 그것 역시 상당한 기술 수준에 도달했다고 합니다.”
“그렇겠죠.”
오현종 팀장은 허탈하게 웃고 말았다. 다는 그는 곧 핸드폰을 받아야 했다. ETRI 내의 외부 프로젝트를 관리하는 사무실에서 연락이 온 것이었다.
그는 알겠다고 하고서 전화를 끊었다.
“앞으로 정신없이 바빠질 것 같네요.”
“그렇겠죠. 이전과는 상황이 좀 다르니까.”
지난주까지 IMT-2000 프로젝트는 10년 정도 걸려야 어느 정도 결과가 나오는 사업이었다.
그런데 이제는 달랐다.
정부 의지에 따라서 얼마나 빠른 결과가 나올지 알 수가 없었다.
극단적으로 말하면, 6개월 안에 시범 테스트가 진행될 수도 있었다.
‘최민혁 실장은… 정말 놀라운 사람이야.’
* * *
ETRI도 외부에서 수많은 연락을 받자 발 빠르게 움직였다.
ETRI는 오현종 팀장, 김승구 팀장에게 전권을 줬고, 투자 규모를 키웠다.
인력도 더 투입했다.
사실 지원자가 넘쳐서 이건 문제가 되지 않았다.
그들은 또한 정보 통신부와 긴밀하게 소통해서 앞으로 해야 할 일을 정했다.
굳이 대기업 쪽에는 먼저 연락할 필요가 없었다.
벌써 냄새를 맡은 대기업이 발 빠르게 움직이기 시작했기 때문이다.
사업권 선정 문제가 벌써 이야기가 나오니, 굳이 개발 문제를 논할 것은 없었다.
ETRI를 방문하는 대기업 직원 숫자가 급증한 것이 그 증거였다.
ETRI 주차장에는 대기업 직원 차량이 넘쳐서 주변 도로를 다 점거했다.
권재홍 비서실장은 이런 추세를 확인하고는 크게 당황했다.
그는 일이 이렇게 빨리 진행되는 것이 잘 이해가 되지 않았다.
‘최민혁 실장이 작정한 건가?’
그렇다면 단순히 외부 대기업만이 이렇게 움직일 리가 없었다.
결국 권재홍 비서실장은 단순히 ETRI 쪽만이 아니라 장승일 실장 측도 살폈다.
하지만 아직 장승일 실장 쪽은 상황을 잘 모르는 것 같았다.
그다음은 브루스 리노 이사 측에 정보를 넘겼다.
[…….]
그런데 이쪽은 침묵했다.
브루스 리노 이사는 자신이 알아보겠다는 메시지만 남기고는 더 연락하지 않았다.
* * *
최민혁 실장은 자신이 일을 벌여놓고 레이더를 켠 채 주변을 살폈다.
권재홍 비서실장의 행보 역시 보고를 받았다.
브루스 리노 이사와 긴밀하게 연락하는 것도 말이다.
‘확실하군.’
최민혁 실장은 내심 자기 뜻대로 일이 풀려간다는 것을 보고는 속으로 쾌재를 불렀다.
그는 조성돈 팀장을 호출해서 IMT-2000 단말기 CPU 정보에 대해서 계속 이야기했다.
“좀 적극적으로 정보를 흘려봐요.”
“…굳이 그럴 필요가 있습니까?”
“네. 있어요. 다들 이걸 보고 긴장하라는 뜻이니까. 돈이 되는 사업이 있다는 것을 알면, 이제는 투자할 수밖에 없죠. 당장 단말기 개발을 지금 진행해야 하니까요.”
“…그렇게 적극적으로 움직일까요?”
최민혁 실장은 피식 웃었다. 그는 전생을 통해 IMT-2000을 둘러싼 산업이 얼마나 뜨거운 감자인 줄 잘 알았다.
“아직은 분위기 보고 있죠. 하지만 결과가 나오면, 다들 미쳐서 날뛸 겁니다. 바로 그런 분위기를 만들어야 하는 거죠.”
“…알겠습니다.”
“더욱이 외국인 투자자가 보수적인 것은 아직 확실한 것이 없어서 그렇잖아요. IMT-2000 단말기 CPU라는 명확한 물건, 아니, IMT-2000 단말기가 딱 튀어나오면 눈치만 보지는 못할 겁니다. 그때는 판교 땅 매각에 진지하게 매달리겠죠.”
기승전 판교 땅 이야기였다.
“…네.”
조성돈 팀장도 지금까지 진행한 모든 일이 판교 땅 매각과 관련이 있다는 것을 새삼 깨달았다. 다만 그도 IMT-2000은 덩치가 너무 큰 것이 아닌가 싶었다.
‘배보다 배꼽이 더 큰 건가?’
* * *
조성돈 팀장이 나서서 계속 정보를 조금씩 늘려갔다.
이 정보는 이익 집단 곳곳에 흘러갔고 말이다.
브루스 리노 이사 역시 예외는 아니었다. 그는 덕분에 상황이 심상치 않게 흘러간다는 것을 파악했다. 굳이 최문경 부회장 쪽이 아니라도 정보를 얻을 수 있었던 것이다.
그는 이번 일만큼은 도저히 그냥 두고 볼 수가 없어서 CDMA 전문가 중에 한 사람인 퀄컴의 크리스 아몬 박사를 찾아갔다.
“…이, 이게 사실입니까?!”
크리스 아몬 박사 역시 자리에서 벌떡 일어나서 소리를 질렀다.
그는 지금 퀄컴에서 CDMA 관련 연구를 한다고 정신이 없었다.
CDMA 단말기는 아직 완벽한 것이 아니라서 추가적인 연구가 필요했다.
그 자신이 하는 일이 바로 이거였다. 그런데 멀티미디어 통신과 관련이 있는 IMT-2000 CPU가 벌써 튀어나온 것이었다.
다른 것을 다 떠나서 성능 자체가 기존 CDMA 단말기오는 비교가 되지 않았다.
“마, 말도 안 돼!”
현실 부정.
브루스 리노 이사가 조심스럽게 말했다.
“…최민혁 실장이 ARN 쪽과 같이 공동으로 연구를 시작했다고 합니다. 연구가 진행 중에 KM 전자가 다 떠안아서 진행했습니다. 그 이후로는 좀 더 발전된 형태라고 하던데, 이제 그 사실이 밝혀졌다고 합니다.”
“맙소사!”
크리스 아몬 박사는 그제야 이 일이 정말 가능할지도 모른다고 생각했다. 최민혁 실장이 주도했다면 전혀 불가능한 일은 아니었다.
다만 황당한 것은 차세대 통신 표준조차 이제 막 안정화 단계에 접어들었다.
표준이 확정이 안 된 상태에서 단말기 CPU 개발이 끝난 것이었다.
그것도 실제로 써먹을 수 있을 정도의 CPU가 말이다.
그도 최민혁 실장의 능력을 잘 알았다.
“아무리 그래도 이건…….”
브루스 리노 이사가 그제야 조심스럽게 말했다.
“파급 효과가 클까요?”
“하아.”
그는 잠깐 한숨을 내쉬었다가 그제야 입을 열었다.
“이 단말기 CPU 사양대로라면 동영상을 관리할 수 있어요. 그 말은 동영상 관련 콘텐츠를 통신으로 다룰 수 있다는 얘기죠. 일테면 증권 콘텐츠를 사용하면, 증권 단말기로 써먹을 수 있죠. 그게 시작이죠.”
세상에는 콘텐츠가 참 많다.
증권 단말기는 그 하나의 예를 든 것뿐이다.
다른 콘텐츠 역시 많을 수밖에 없었다.
관련 콘텐츠 사업 자체를 생각하면, 그 비전은 무궁무진했다.
“하, 하지만 데이터 병목 현상 때문에 시간이 오래 걸릴 것으로 생각했는데……..”
그게 벌써 현실로 성큼 다가온 것이었다.
“…감사합니다.”
브루스 리노 이사는 이제는 더 질문할 수가 없었다. 굳이 조언을 받지 않아도 대충 일어날 일이 보이기 때문이었다.
‘더욱이 최민혁 실장에게는 자본, 기술, 인력이 다 있잖아.’
그러면 상상으로만 생각한 통신 시대가 성큼 열릴 것이 분명했다.
‘일단 보고는 해야겠어.’
다만 앞으로 이 일을 어떻게 풀어야 할지는 도저히 짐작할 수가 없었다.
* * *
권재홍 비서실장은 인내한 채 브루스 리노 이사에게서 계속 답변을 기다렸지만 아무런 연락이 없었다.
연락해도 받지도 않고 말이다.
권재홍 비서실장은 쓴웃음을 짓고 말았다. 그 역시 대충 상황을 짐작할 수 있기 때문이다.
‘역시네.’
이제 CDMA CPU 시장이 열렸다.
요즘 이 분야는 그야말로 춘추전국시대라고 해도 과언이 아니었다.
그런데 한 걸음 더 나아간 멀티미디어 모바일 CPU.
이건 누구도 예상 못 한 일이었다.
물론 선행 개발하는 이들이 있지만 그건 어디까지나 선행 개발 정도였다.
대용량의 멀티미디어를 처리하기 위한 CPU 설계는 아직 걸음마 단계였다.
그런데 최민혁 실장은 황당하게도 이 CPU 기술 수준을 상업화 단계까지 끌어올린 것이었다.
권재홍 비서실장도 자료를 찾다가 주춤할 수밖에 없었다.
아는 만큼 보인다고 했다.
그 자신이 정보를 알아갈수록 최민혁 실장의 행보가 얼마나 황당한지 뒤늦게야 안 것이었다.
그는 혹시나 하는 마음에 장승일 실장을 직접 찾아갔다.
“이야기 들었습니까? 차세대 단말기 CPU 개발이 끝났다고 하는 거 말입니다.”
“…네.”
장승일 실장 역시 제대로 입을 열지 않았다. 그 역시 이번 일에 크게 당황했다. 최민혁 실장이 도대체 뭘 노리는 건지 알 수가 없었다.
아니, 그는 한 가지를 이상하게 생각했다.
이제까지 철저하게 보안이 유지된 이 정보가 온 사방에 다 퍼졌다.
그런데 이 정보 소스가 알고 보면, 최민혁 실장이었다.
권재홍 비서실장 역시 이 점을 이상하게 생각했다.
“혹시 최민혁 실장에게 다른 이야기를 들은 것은 없습니까?”
“뭘 말입니까?”
“단말기 사업 말입니다. CPU까지 만들었으니, 도전해 볼 만하지 않을까요? 당장 CDMA 단말기 판매 수량을 보면, 수요가 어마어마하니까요.”
CDMA 단말기는 이미 국내만 백만 대, 이백만 대 이런 소리가 나왔다.
글로벌 시장 전체를 본다면 억 소리가 절로 나올 수량이 판매 중이었다.
다만 이건 아직 시장이 이제 갓 성숙한 시점의 물량이었다.
