-하지만 에플 지분 매각으로 250억 달러 차익을 번 최민혁 실장은 한국 부도설을 주장 중이다.
-최민혁 실장의 주장을 들었다. 한국 경제가 실제로 문제가 좀 있다. 인플레, 경상 수지 적자, 취약한 금융 제도다. 실제로 최근 외환 시장에서 문제가 발견되기도 했다. 하지만 비교가 되는 멕시코와는 달리 한국 경제는 안정적이다.
-최민혁 실장이 국가 부도설의 근거로 삼는 한국 경제의 취약점은 틀렸다는 이야기인가?
-그렇게 생각하지 않는다. 다만 최민혁 실장은 한국인의 근면성을 과소평가한 것 같다. 한국인은 문제 해결 능력이 탁월하다. 한강의 기적을 이룩한 자신감을 다시 가져야 한다.
미셀 캉드시 IMF 총재가 대놓고 최민혁 실장을 까지는 않았다.
하지만 최민혁 실장의 국가 부도설은 아예 인정하지 않았다.
최민혁 실장은 한영 일보의 오늘 자 뉴스를 보면서 피식 웃고 말았다.
“만만치 않네요.”
조성돈 팀장 역시 순순히 수긍했다.
“저도 한영 일보가 아예 최민혁 실장을 무자비하게 공격할 줄 알았는데, 아니네요.”
그런데 이 시점에서 이동수 부사장의 녹취록이 나온 것이었다.
“…최광수 기자가 뜻밖에 솜씨가 좋군요.”
김명준 과장이 슬쩍 나섰다.
“아무래도 계약금으로 준 돈 때문에 그런 것 같습니다.
“아, 그 딸 특이병 말인가요? 혹시 모르니, 문제가 없도록 하세요. 한영 일보 쪽에 괜한 이야기가 흘러들어 가면 엉뚱한 문제가 생길 수 있으니까.”
“알겠습니다.”
“그나저나 미셀 캉드시 총재가 문제인데…….”
마치 기다렸다는 듯이 걸려온 전화.
다름 아닌 장승일 실장 전화였다.
내용은 아주 간단했다.
[회장님이 긴히 할 이야기가 있다고 하십니다.]
[…알았어요.]
최민혁 실장은 쓰게 웃고 말았다. 그도 최용욱 회장이 최근 잠잠해서 이번만은 넘어가나 싶었는데, 아닌 모양이다.
‘우리 최문경 부회장은 아닐 거고, 역시 데릭 모건 이사 솜씨일까? 설마 미셀 캉드시 총재까지 동원할 줄은 몰랐네.’
* * *
최민혁 실장은 이미 전생 기억을 잘 아는 터라 미셀 캉드시 IMF 총재에 대해서 그렇게 부담스럽게 생각하지 않았다.
하지만 다른 사람들의 생각은 좀 달랐다.
당장 장승일 실장은 평소와 달리 초췌한 안색으로 최민혁 실장을 접대했다.
최용욱 회장 역시 다르지 않았다. 그는 최민혁 실장의 국가 부도설 때문에 이곳저곳에서 압력을 많이 받은 것이었다.
당장 재정 경제원의 이환채 차관이 찾아온 것이 그랬다.
그는 손자 최민혁 실장 편을 들기는 했지만, 마음이 편하지 않았다.
미셀 캉드시 IMF 총재 방한 이전만 해도 최민혁 실장의 주장은 꽤 근거가 있었다.
특히 한국의 외환 시장 문제점이 그중 하나였다.
거기에 지방 경제 사정이 최악인 것도 다른 증거였다.
정부가 고육지책을 써서 막고는 있어도 상황이 나아지는 것은 아니었다.
그런데 한국 10대 기업은 오성 그룹을 비롯한 몇몇 대기업을 제외하고도 아직도 정신을 못 차렸다.
이런 차에 미셀 캉드시 IMF 총재가 방한해서 한국 경제는 최고다라고 주장한 것이었다.
최용욱 회장을 괴롭히는 것은 당연한 일이었다.
“오늘은 좀 다른 일로 널 불렀다.”
“국가 부도설 때문인가요?”
“…그래.”
최민혁 실장은 귀를 쫑긋한 채 집중하는 장승일 실장의 모습을 힐끗 살폈다. 그도 최민혁 실장 라인을 선택했지만, 이번 일은 도저히 감을 잡을 수가 없었다.
“할아버지 생각은 어떠세요?”
최용욱 회장은 잠깐 멈칫했다. 그도 이성적이라면 최민혁 실장부터 깨고 시작하겠지만, 최민혁 실장의 성과를 떠올리자 그럴 수가 없었다.
더욱이 지금 최민혁 실장의 태도를 보라.
다과를 마시면서도 평소와 별반 달라지는 것은 없었다.
“…설마 넌 미셀 캉드시 IMF 총재 주장이 틀렸다고 생각하는 거냐?”
“아뇨. 그의 주장도 일리가 있습니다.”
“…그게 무슨 소리야?”
“한국 경제의 경쟁력이 그렇게 나쁜 것만은 아닙니다. 이대로만 간다면, 지금 위기는 단순한 위기로 넘어갈 수도 있습니다.”
“…이대로만 간다면? 아니, 이대로가 아니라면 문제가 된다는 소리야?”
“그렇죠. 외환 시장의 불안정성은 이미 재정 경제원도 인정했죠. 땜질식으로 문제를 메꾸기는 했지만 그건 임시방편일 뿐입니다.”
“잠깐만, 이대로가 아니라는 게 도대체 뭘 말하는 거냐?!!”
최민혁 실장은 마치 기다렸다는 듯이 말했다.
“개정판 X 리포트를 보셨죠?”
“그거야……. 설마 넌 동아시아 경제에 위기가 생기면, 그 여파로 우리 역시 타격을 받는다는 소리야?”
“실제로 태국 바트화 사태가 요즘 안 좋아졌죠. 태국 외환 위기설이 나올 정도이니까. 그거 단순히 소문만은 아닙니다.”
“그거야 어디까지나 투기 자본이…….”
“그 투기 자본 말인데, 그들 자금 출처는 누구라도 생각합니까?”
“투기 자금 출처는…….”
“이상하지 않으세요? 태국 바트화 사태가 나빠져서 문제가 점점 더 나빠지는 와중에 미셀 캉드시 IMF 총재가 기다렸다는 듯이 나타나서 한국 경제는 멕시코, 동남아와는 격이 다르다고 말한 거 말이죠.”
“서, 설마 미셀 캉드시 총재가 투기 자본의 배후란 소리를 하고 싶은 거냐?”
“그건 아닐 겁니다. 그 사람들도 바보가 아니니까요. 대신에 그들 이야기를 따르는 사람이겠죠. 미셀 캉드시 총재는 정치에 관심이 많죠.”
“…서로 엮여 있다는 소리를 하는 거냐?”
“네. 미셀 캉드시 IMF 총재 역시 바보가 아니니, 돌아가는 사정을 알면서도 묵인 할 겁니다. 굳이 한국을 찾은 것도 그 이유 때문입니다.”
“네 말은 미셀 총재가 바지사장이라도 된 것처럼 말하는구나.”
“그렇게 볼 수도 있죠.”
“허 참, 그걸 지금 말이라고 하는 거냐? 하면 10억 달러를 굳이 국내에 들여오는 것도 대응책으로 한 행동이란 소리야?”
최민혁 실장은 10역 달러가 엄밀히 말해서 3년을 내다본 부동산 투기였다는 사실을 말하지 않았다. 그는 이미지 쇄신이라는 소리를 하면서도 정작 진실은 말하지 않았다.
‘딱 10배만 먹자.’
10억 달러의 10배는 100억 달러였다.
물론 IMF 이후에 부동산 가격이 더 하락할 때 매입하는 것이 이익이다.
그런데 그랬다가는 국가 부도설 주장과 관련해서 말이 나올 것이다.
IMF로 고통받는 사람 입장에서는 최민혁을 좁게 보기 힘들다.
따라서 지금은 자신이 매입한 부동산 가격이 하락하는 것을 보여줄 필요가 있다.
‘그래도 거품이 끼지 않은 이 땅이 지금 가격대에서 폭락하기는 힘들지. 물론 3년 후에는 10배 이상 폭등하지만.’
“으음, 정확하지는 않지만 비슷하게 봐도 될 겁니다.”
최용욱 회장은 수상쩍은 시선으로 손자 최민혁의 표정을 살폈다. 하지만 최민혁은 별다른 모습을 보이지 않았다. 그도 필사적으로 연기한 것이었다.
“…알았다. 하면 앞으로 어떻게 할 생각이냐?”
“적당히 대응해 줘야죠.”
“어떻게?”
“당장은 부동산을 좀 알아볼 생각입니다.”
“부동산?”
“네, 무려 10억 달러에 해당하는 부동산인데, 정부에서도 신경을 써 줄 겁니다.”
“…….”
최용욱 회장은 할 말을 잃었다. 하지만 그도 손자 최민혁이 얼마나 안목이 높은지 잘 안다. 저게 그냥 하는 말이 아닐 것이다. 이미 장승일 실장 통해서 검토 중이니까.
“혹시 어디를 말하는 거냐?”
“판교죠.”
* * *
재정 경제원 이환채 차관은 최용욱 회장을 만나고 난 후에 빨리 10억 달러를 정리하려고 했다. 그는 최민혁 실장의 제안을 여러 차례 검토했다. 그의 제안을 완전히 정부 입맛에 맞는 제안이었다.
일단 그래서 질렀다.
10억 달러를 국내로 들여오는 일 말이다.
언론을 통해서 알린 터라 효과는 나쁘지 않았다.
최민혁 실장에 대한 평가가 다소 달라질 정도로 말이다.
다만 그는 국토부 쪽과 손을 잡고, 최민혁 실장이 원하는 땅을 검토해야 했다.
검토는 오래가지 않았다.
최민혁 실장이 정교한 지도에 정부가 가진 땅을 다 표기해서 보내왔다.
장소는 판교의 삼평동 200만 평을 기준으로 한 곳이었다.
후보지는 삼평동을 중심으로 판교 전체에 흩어져 있었다.
이 땅은 대지, 보존 녹지의 전답, 임야를 비롯한 다양했다.
다만 제한이 제법 있어서 땅값이 그렇게 높은 편은 아니었다.
가격대는 다양했다.
평당 5만 원~300만 원에 이를 정도로 말이다.
다만 판교 중심에 있는 땅값은 좀 달랐다.
이쪽에도 정부 보유 땅이 제법 있었는데, 이들 역시 매각 후보지였다.
이 일을 주도한 것은 당연히 최민혁 실장이 아니라 KM 전자 기획 팀이었다.
특히 기획 팀 내에 투자 전문가로 소문이 자자한 배종대 과장은 KM 전자 기획 팀과 같이 후보지 지도를 살피면서 혀를 내둘렀다.
“…이걸 정말 다 매입할 생각입니까?”
조성돈 팀장 역시 최민혁 실장이 갑자기 던진 지도를 보면서 한숨을 내쉬었다.
그건 막 기획팀 회의에 참석한 벨린 투자의 우영민 부장 역시 다르지 않았다. 그는 최민혁 실장의 요청에 한국으로 와서 해야 할 일을 살피면서 어깨를 으쓱했다.
최민혁 실장은 여윳돈이 있으면 늘 부동산이나 건물 매입을 지시했다.
주로 미국에서 한 일이다.
그런데 한국에 와서도 그런 일을 하게 될 줄은 몰랐던 것이다.
10억 달러 출처가 벨린 투자였기 때문이다.
“최민혁 실장님이 의외로 땅을 좋아합니다. 건물을 특히 사랑하죠.”
그는 최근 자신이 한 미국에서 일을 술자리 안주 삼아서 입을 열었다.
미국 뉴욕을 비롯한 대도시에 핵심 부동산을 매입하는 이 일은 마치 전설의 고향 같은 맛이 있었다.
정성근 대리가 슬쩍 끼어들었다.
“이거라도 요청을 해야 하지 않을까요? 10억 달러 자금을 들여온 것에 대한 보상이죠.”
보상이라는 말에 기획 팀은 다들 고개를 끄덕였다.
불안정한 달러, 정확히는 환율 이야기는 요즘 뉴스를 털면 나오는 소식이다.
환율이 폭락, 폭등을 반복하면서 외환 시장을 교란한 탓이다.
정부가 나서서 시장 개입에 들어가면, 환투기성 자금이 나와야 하는데, 그렇지도 않았다.
외화 예금은 오히려 줄지도 않았다.
달러가 오를 것이라는 기대 심리 때문이다.
외환 보유액은 위축된 상황에서 달러 흐름이 위축되면서 별의별 이야기가 다 나왔다.
여기에 경상 수지 적자는 끊이지 않는 소재였다.
이런 시기에 무려 10억 달러를 국내로 들여오는 것은 큰 도움이 된다.
외환도 외환이지만 경제 주체에 좋은 신호를 줄 수가 있기 때문이다.
배종대 과장도 순순히 정성근 대리 주장에 공감했다.
“다만 우리 같은 사기업이 왜 외환 시장까지 살펴야 하는 거야? 심지어 지금 우리가 부동산 투기꾼이 돼서 대규모로 땅을 매입해야 하다니.”
확실히 기획 팀이 하기에는 무리수가 따르는 일이었다.
우영민 부장이 피식 웃었다.
“벨린 투자에 대한 소문은 알 겁니다. 그런데 정작 우리가 가장 잘하는 일이 뭔지 아십니까? 기업 투자? 벤처 투자? 절대로 아닙니다. 우리 벨린 투자의 주 종목은 부동산업이니까.”
“…….”
배종대 과장을 비롯한 이들은 혀를 내둘렀다. 우영민 부장은 이 자리에 있는 사람 중에 가장 잘나가는 사람이었다.
미국 실리콘 밸리를 움직이는 최고의 벤처 투자처였다.
그런데 겉으로 드러난 것과는 달리 내부적으로는 땅 장사를 주로 하는 셈이었다.
조성돈 팀장이 회의 분위기가 이상해지자 끼어들었다.
“자, 쓸데없는 이야기는 그만하고, 일이나 합시다. 이거 가격대에 따라서 차익 차이가 큽니다. 그런 점을 명심하세요.”
“…네.”
다들 입맛을 다시면서 각자 판교 확대 지도를 꺼내서 평당 가격을 살펴야 했다. 그들은 자신에게 산적한 일도 많은데, 이 일을 해야 하는 것이 답답할 뿐이었다.
* * *
판교로 운중동 일대는 아직 부동산 개발에 관한 이야기는 없었다.
임야 같은 경우에는 아예 개발조차 되지 않았다.
텅텅 빈 임야 주변에는 오가는 사람도 보이지 않았다.
간혹 있다고 하면, 농부가 다였다.
그 숫자조차 얼마 되지 않았고 말이다.
최민혁 실장은 운중동 주변의 임야를 둘러보면서 양손을 쭉 펼친 채 냄새를 맡았다.
“카, 좋습니다.”
“…….”
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 행동에 아무런 말도 하지 않았다.
김명준 과장은 호위 명분으로 최민혁 실장에게서 떨어졌고 말이다.
