1283화.
[정말 최민혁 실장이 약속을 지키는 겁니까? 뒤로 다른 짓을 할 수도 있습니다.]
[…알았네.]
다시 이틀이 지났다.
검토에 검토를 거듭한 결과 최민혁 실장에게서 분명한 약속을 받았다.
서류상으로 말이다.
하지만 조지 소로스는 오히려 여전히 의문을 가졌다. 최민혁 실장이 이렇게 위협에 쉽게 포기할 사람으로는 보이지 않기 때문이다.
그는 때문에 투자자의 성향을 살폈지만 단순히 서면상 자료만으로는 판단할 수가 없었다.
그래서 한 사람씩 한 사람씩 전화했다.
[난 조지 소로스 당신을 믿어!]
대체적으로 좋은 반응이었다.
그런데 그렇지 않은 이도 있었다.
바로 타이거 펀드의 줄리엇 로버트슨 회장이었다.
[이번 일에 대해서는 조지 소로스 당신을 지지합니다. 그런데 굳이 꼭 이럴 필요가 있나 싶어요.]
[최민혁 실장은 검증이 안 되었습니다.]
[그 검증이라 거 말이요. 그게 꼭 의미가 있다고 생각합니까? 어차피 이익을 위해서 당신을 지지하는 이들이 태반이니까.]
[…이익이 안 되면, 뒤통수를 친다는 말을 하시고 싶은 겁니까?]
[그렇지 않을까요? 요즘 이상한 소리가 계속 나오니까. 솔직히 최민혁 실장의 요구만 받아 주면, 자금 사정이 꽤 좋아질 텐데?]
[그건 최민혁 실장이 우리 뜻대로 움직일 때 이야기입니다. 방심하면 정보는 정보대로 얻고 나서 결정적인 순간에 뒤통수를 칠 수 있습니다!]
[최민혁 실장이 그런 짓을 할 것 같지는 않은데?]
[그래서 시간이 더 필요하다는 이야기입니다!]
[너무 지나친 것 같네요.]
줄리엇 로버트슨 회장은 자신을 지지한다고 말을 하지만 꼭 그렇지 않을 수도 있다는 뜻을 넌지시 표현했다.
그런데 이건 줄리엇 로버트슨 회장만이 아니었다.
최민혁 실장은 이미 여러 경로를 통해서 태국 바트화 사태에 참여하고 싶다는 뜻을 보냈다.
그 당시에 투자자는 다 거절했지만, 지금은 상황이 많이 달랐다.
최민혁 실장이 너무 컸기 때문이다.
조지 소로스는 이 사태가 어디서 촉발했는지 너무도 잘 알았다.
‘그놈의 타이타닉이 문제이니까.’
그랬다.
영화 타이타닉 촬영 말이다.
이 이슈를 타고 미국 전역에 최민혁 실장의 경이로운 프로필이 퍼져 나갔다.
이렇게 되자 상황이 완전히 달라진 것이었다.
‘줄리엇 회장은 아마 최민혁 실장이 한 성과 때문에 욕심이 날 거야.’
이게 문제였다.
조지 소로스는 결국 투자자 한 사람 한 사람에게 전화해서 확인을 해야 했다. 그들이 설사 자신을 지지한다고 해도 뒤통수를 늘 칠 수가 있기 때문이다.
‘…피곤하네.’
* * *
전 세계 곳곳에 흩어져 있는 헤지펀드에게 일일이 전화하는 일은 쉽지가 않았다.
하지만 해야 할 일이었다.
조지 소로스는 이 전화로 자신의 우려가 틀리지 않았다는 것을 깨달았다.
‘생각보다 최민혁 실장을 지지하는 이들이 많아.’
최민혁 실장의 영향력은 생각보다는 한국이 아니라 전 세계에 광범위하게 퍼져 있었다.
조지 소로스는 때문에 이번 일을 결코 대수롭게 생각할 수가 없어서 다시 곰곰이 생각해 봤다. 자신이 혹시 무슨 실수를 했나 싶었다.
그리고 나서야 한 가지 실수를 깨달았다.
‘아, 우리 세력.’
사실 그 자신도 상황이 걱정스러워서 무리하기는 했다.
그런데 지금 생각해 보면, 지나친 행동이었다.
최민혁 실장은 대놓고 건드리기가 어려워서 윗선에 도움을 청했다.
그런데 그 과정에서 정보 일부가 최민혁 실장에게 흘러갔다는 점이다.
그 정보는 단편적이고, 지엽적이었다.
만약 최민혁 실장이 다른 의도가 있다면 그 정보 계통을 파고들 것이다.
다만 조지 소로스 역시 다시 윗선에 묻기에는 난감했다.
그는 보험이 필요했다.
만약을 대비한 보험 말이다.
최민혁 실장이 지금 간절히 원하는 것 중의 하나 말이다.
‘아, 있구나.’
그는 결국 강찬명 사장에게 지시를 내렸다.
[수단과 방법을 가리지 말고, 새롬기술 지분을 확보할 것!]
* * *
강찬명 사장은 조지 소로스의 지시를 받고 나서는 한숨을 내쉬고 말았다.
그가 생각한 것과는 달리 새롬기술 지분을 얻기가 어려웠다.
다만 그는 신중한 사람이다.
이번 일은 최민혁 실장 때문에 무리수를 계속 뒀다.
이 새롬기술이 정말 가능성이 있는지 확인이 필요했다.
그는 때문에 다이얼 패드, 정확히는 인터넷 전화에 대해서 살펴보았다.
기술 현황이라든지.
지금 변화가 일어나는 포인트 말이다.
그는 때문에 추가로 사람을 고용해서 PC 통신을 샅샅이 살펴보았다.
“아무래도 최민혁 실장의 판단이 맞는 것 같습니다.”
한 직원이 내놓은 예는 아주 간단했다.
한 직장인 사정이었는데, 통신 요금이 평균 7만 원까지 나왔다고 한다.
그는 늘어나는 통신료 부담을 줄이기 위해서 이런저런 자료를 살폈다.
그중에 그가 가입한 것은 베타로 진행되는 다이얼 패드였다.
다이얼 패드는 아직 상용 서비스 이전 단계로 무료로 베타 회원을 모집한 것이었다.
[와, 진짜 끝내줍니다. 저는 동남아 쪽에 출장을 자주 가기 때문에 동남아 전화를 많이 하는데, 다이얼 패드를 쓰면 거의 공짜입니다!]
당장 다이얼 패드의 강점을 논하기 전에 베타 서비스가 진행 중이었다.
그것도 무료였다.
그런데 설사 유료가 된다고 해도 그 비용은 얼마 되지 않을 것 같았다.
한 달에 고작 2~3원 정도면 충분하니까.
[정말 신기하네요. 인터넷으로 무료 통화를 할 수가 있다니!]
과장이 좀 들어간 말이다.
아직 기술적으로 다이얼 패드는 여러 가지 문제가 산적해 있기 때문이다.
강찬명 사장은 그런 현실적인 문제를 잘 알기 때문에 게시판에 그 문제를 슬쩍 언급했다.
[하, 이 새끼는 한국 통신 회사 직원인가? 말도 안 되는 소리 좀 마. 인터넷망을 사용하는데, 무슨 문제가 있어?!]
하지만 욕만 잔뜩 들었다.
통화료 문제에 예민한 네티즌들은 아예 그의 말을 듣지 않았다.
근데 이게 단순히 PC 통신만 해당하는 분위기가 아니었다.
[걱정하지 마. 최민혁 실장님이 새롬기술 대주주란 말이 있잖아. 최민혁 실장님이 알아서 잘해 주실 거야. 그보다는 난 새롬기술 주식을 구하고 싶었는데, 구할 방법이 없을까?]
그랬다.
아직 다이얼 패드 같은 VOIP 통신 서비스가 시작도 하지 않았는데, 사람들은 장밋빛 기대를 한 채 지켜보는 중이었다.
만약 2~3만 원 VOIP 서비스가 나온다면 대박을 칠 것이 분명했다.
그것도 한국에서만 말이다.
만약 미국, 일본만 당장 서비스해도 수익성이 어마어마할 것이다.
“…….”
강찬명 사장은 그제야 식은땀을 흘렸다. 그도 단순히 서류상으로 VOIP 시장을 보는 것과는 다르게 생각해야 한다고 판단했다.
그는 결국 새롬기술 지분으로 시선을 돌렸다.
새롬기술의 문제는 새롬기술 지분에 관심이 많은 투자자 때문에 어쩔 수 없이 해야 하는 주식 증자였다.
주식 수가 늘어나면서 주식 가치가 달라지기 때문이었다.
더욱이 조명식 사장은 이미 임기석 부장에게 당한 경험이 있었고, 꽤 완고한 사람이기 때문에 자신이 손해를 봐도 좋다고 해도 자기 말을 듣지 않았다.
그는 좀 더 적극적으로 움직이려고 마음먹었다.
일단 가용한 인원을 최대한 동원해서 움직이기 시작했다.
[서둘러!]
정말 시간이 부족했다.
한국에 올 때만 해도 느긋했는데, 이렇게 빡세게 일할 줄은 몰랐다.
* * *
최민혁 실장은 이미 새롬기술에 대한 공작 때문에 주변 정보 수집을 게을리하지 않았다. 그는 기획 팀조차 기존에 하던 일을 중단시킨 후에 이 일에 인원 전체를 몰아넣었다.
기획실은 푸념을 털어놓았지만 어쩔 수가 없었다.
대신에 그들은 자신의 역량을 충분히 발했다.
바로 국내 들어와 있는 강찬명 사장의 대운 증권의 행보에 대한 정보를 물어 온 것이었다.
“…조지 소로스답지 않은 반응이네요.”
조성돈 팀장은 고개를 갸웃했다.
“네? 틀린 정보라고 생각하시는 겁니까? 이번 몇 차례 교차 검정을 마친 정보입니다.”
“그런 말이 아니에요. 제가 아는 조지 소로스는 큰일을 하는 사람이지, 새롬기술 같은 기업에 관심을 둘 사람은 아니니까요.”
그는 조지 소로스가 새가슴이라고 푸념을 털어놓았다.
하지만 조성돈 팀장은 최민혁 실장의 의견에 도저히 공감할 수가 없었다.
“새롬기술이 작은 기업이라는데, 공감할 수가 없습니다. 이미 지분 가치로 판단하건대, 10억 달러를 넘었다고 합니다.”
“그거야 평가일 뿐이죠. 실제로 주식을 상장해 봐야 그 의미를 알 수가 있죠.”
“네? 하면 새롬기술 가치가 거품이 껴 있다고 생각하십니까?”
“그건 아니에요. 모르죠. 새롬기술 시가 총액이 10조가 넘을지도 모르는 사실이니까.”
“그건 좀…….”
조성돈 팀장은 아니라고 말을 할 수가 없었다. 이제까지 최민혁 실장이 한 예언은 99% 다 맞아 들어갔기 때문이다.
‘판교 부동산이 있기는 하지만 그건 시간이 더 지나 봐야 알 일이니. 정말 새롬기술 시가 총액이 10조가 넘을 거란 말인가?’
그의 인식을 아득히 벗어난 숫자다.
만약 그렇게만 된다면, 새롬기술 지분 40%라고 가정해도 무려 4조가 된다.
20억 투자해서 4조를 벌게 되는 셈이다.
‘…이게 말이 돼?’
조성돈 팀장은 그제야 최민혁 실장이 만들어 둔 보험을 떠올리면서 혀를 내둘렀다. 최민혁 실장은 미래가 분명히 그렇게 될 것으로 생각하는 눈치였다.
최민혁 실장은 새롬기술의 미래를 떠올리면서 곰곰이 생각하다가 이번 일을 그냥 구경만 하기는 좀 그렇다고 판단했다.
“이렇게 하죠. 인터넷 무료 전화에 대한 이야기가 많잖아요. 한영 일보를 메인으로 해서 다른 언론사에는 광고 명분으로 VOIP 관련 업체에 대한 대대적인 홍보를 진행하게 하세요.”
“…전 언론사에 말입니까?”
“네, 우리가 가용한 모든 언론에 말이죠.”
“하, 하지만 자금이 많이 소진될 겁니다.”
“까짓거 이때 한번 써보죠. 홍보 팀에 전해서 광고 비용을 아끼지 말라고 하세요. 경쟁자를 부추기라는 말입니다. 조지 소로스 측에서 화들짝 놀라서 벌떡 일어날 정도로 말이죠.”
“…알겠습니다.”
사실 놀라기는 조성돈 팀장이 지금 더 놀랐다. 그는 최민혁 실장이 꾸미는 계획 정치가 생각보다 거대하다는 것을 깨달았다.
‘…그런데 불가능한 일만은 아니야. 골드만 삭스가 10% 지분을 500억에 불렀으니.’
* * *
홍보팀장 이용식 부장은 식은땀을 흘리면서 급조된 보고서를 몇 번이나 살폈다. 바로 광고 진행을 위해서 추가된 자금 규모 때문이다.
“5, 500억이라고요? 지금 당장 이 금액을 다 쓰란 말입니까?”
조성돈 팀장은 쓰게 웃었다.
“꼭 다 쓰란 말이 아닙니다. 일단 이 한계에 맞추어서 자금 운용을 하란 말입니다. 어차피 기업 광고 성격도 강하니까요. 다만 일주일 단기로 해서 광고를 해야 할 겁니다.”
“그러면 광고 질이 너무 떨어지지 않습니까?”
“광고 질 따위는 상관이 없어요. 회사 이미지 광고 차원에서 VOIP를 띄우면 됩니다. 다른 기술은 한 번씩 언급하고요.”
“…저, 정말 이대로 진행합니까? 이거 효과가 별로 없을 것 같은데요?”
“그건 이용식 부장님이 판단할 문제가 아닙니다. 일단 제한된 시간 안에 미션을 끝내기만 하면 됩니다. 나머지는 최민혁 실장님이 책임을 질 테니까.”
“휴우.”
그는 ‘최민혁 실장’의 이름을 듣자 한숨을 내쉬고 말았다.
요즘 KM 전자 내에서도 이상한 이야기가 정말 많이 나왔다.
그 동기가 된 것이 바로 국채 10억 달러 매입이었다.
물론 최민혁 실장이 오너인 벨린 투자에서 진행하는 일이지만.
그 나물에 결국 그 밥이다.
KM 전자 역시 이번 일에서 벗어날 수가 없었다.
“…정말 괜찮은 거 맞습니까?”
“괜찮습니다.”
“아니, 전 정말 걱정이 되어서요.”
“다시 말하지만, 지시에 따르면 됩니다.”
조성돈 팀장도 같은 말을 계속 듣자 은근히 피곤했다. 그는 새삼 자신이 최민혁 실장을 상대할 때의 반응을 떠올렸다.
‘하긴, 나도 그랬지.’
“너무 걱정하지 마십시오. 언제 최민혁 실장님이 하는 일이 잘못되는 것을 봤습니까?”
“하지만 너무 생뚱맞은 일이 많습니다. 솔직히 국채 10억 달러 매입은 도저히 이해할 수가 없어요.”
“그건 스스로 한번 잘 생각해 보세요. 이번 일도 그 1억 달러 매입과 완전히 무관하지는 않으니까.”
“…….”
