1401.
최민혁 실장은 그것까지 고려해서 지적한 것이었다.
물론 네이브는 애초에 미끼였다는 점이 가장 컸다.
최민혁 실장은 피식 웃었다. 그는 조성돈 팀장에게 다시 말했다.
“우리 최문경 부회장을 비롯해 알릴 만한 곳에는 이 상황을 흘리세요. 네이브의 성장이 얼마나 가파른지 말이에요. 거기에 KALI 시스템의 매출 예상까지 포함해서 말이죠.”
“…네.”
조성돈 팀장은 냉정한 최민혁 실장의 얼굴에 혀를 차고 말았다.
최민혁 실장은 차가운 눈을 반짝였다.
‘이제는 가만히 있기 힘들 거야.’
* * *
요즘 들어서 개인이 은행을 찾아가서 달러 매입을 밝히는 경우가 늘어났다.
이런 현상은 이전에는 볼 수 없었던 특이한 현상이었다.
하지만 이유는 있다.
최근 들어와서 환율 변동 폭이 너무 심하게 나타난 것이었다.
환율 단기 폭등도 심상치 않았다.
덕분에 외국을 자주 방문한 개인으로서 타격이 불가피했다.
외환 당국 역시 이런 현상을 심각한 눈으로 쳐다보기 시작했다.
이런 현상이 나타나는 가장 큰 이유는 달러 강세, 외환 보유고 문제도 있기는 하지만 무역 적자 폭의 확대가 가장 컸다.
무역 적자는 정부로서도 뾰족한 대안이 없는 것이 사실이었다.
이런 문제는 많은 경제 주체에 큰 영향을 주었다.
최문경 부회장 역시 예외는 아니었다. 그는 때문에 최민혁 실장이 최근 진행하는 일을 어떻게 해서라도 막아보려고 발악을 했다.
언론을 이용해서 교육부를 압박하는 것도 한 방법이었다.
[교육부 예산 관리 이대로 좋은가? KALI 시스템 구입을 위해서 무려 1조를 준비하다!]
최문경 부회장이 압력을 넣은 언론은 KALI 교육 시스템을 맹비난했다.
최문경 부회장은 이런 작업을 하면서 슬쩍 샐로먼 브러더스를 방문해서 우려를 드러냈다.
[정말 이대로 보고만 있을 겁니까?]
물론 그는 그런 샐로먼 브러더스의 눈치를 살폈다.
최근 샐로먼 브러더스의 행보가 이상했기 때문이다.
다만 샐로번 브러더스는 아무런 대꾸를 하지 않았다.
데니스 샐로먼 이사는 이미 샐로먼 브러더스 본사에서 전해 온 최문경 부회장 손절 소식을 아는 터라 최문경 부회장에게 별다른 이야기를 하지 않았다.
다만 그도 최민혁 실장이 지금 진행하는 일에는 혀를 내둘렀다.
“…교육 콘텐츠라.”
제임스 러너 이사는 데니스 샐로먼 이사와는 달리 최민혁 실장이 진행하는 일에 혀를 내둘렀다.
“괜찮아 보이네요.”
“그렇게 생각합니까?”
“아마 한국보다 우리 미국이 더 격한 반응을 보일 겁니다. 아직 KALI 교육 시스템이 적용되지 않아서 확실치는 않지만 말이죠.”
제임스 러너 이사는 이전과는 달리 이미 미국에 있는 지인에게 KALI 교육 시스템과 관련해서 문의를 해보았다.
담당자는 당연히 경악했다.
이런 교육 시스템이 가능하다는 것을 믿는 눈치가 아니었다.
데니스 샐로먼 이사 역시 최민혁 실장에게 무관심한 것은 아니었다.
그는 KALI 교육 시스템과 구골의 연동점에 주목한 것이었다.
“이 KALI 교육 시스템을 간단히 봐서는 안 됩니다. 어느 정도 패턴만 정해주면 애니가 알아서 다 처리해 주니까요. 심지어 숙제도 말이죠.”
그랬다.
애니 인공지능은 필요한 몇 가지만 지정해 주면 본인이 알아서 스토리를 만들었다.
필요한 자료는 구골을 통해서 검색하고 말이다.
데니스 샐로먼 이사는 자신의 노트북으로 직접 시범을 보여주었다.
“…놀랍군요.”
제임스 러너 이사는 교육이라는 관점에서 이 시스템을 봤다.
그도 검색기를 포함해 한 걸음 떨어져서 이 시스템을 살피고는 혀를 내둘렀다.
데니스 샐로먼 이사는 이전에 자신이 한 시행착오를 떠올렸다.
“최민혁 실장이 진행하는 일은 항상 뭔가 노림수가 있으니까요. 이게 꼭 한국 교육부만을 생각해서는 안 됩니다. 응용 범위는 넓으니까요.”
“…그렇군요.”
제임스 러너도 이제는 데니스 샐로먼 이사와의 과거를 일을 잊었다. 그는 이번 일을 어떻게 이용할지에 대해서 더 집중했다.
“하면 어디 쪽에 투자하는 것이 맞을까요? KALI와 관련된 계열사는 없고, 굳이 있다면 네이브 쪽이 다니까요.”
“그건 지금부터 주시해야죠. 다만 네이브 쪽 투자는 지금부터 해야 할 것 같아요.”
“그러네요.”
두 사람은 서로 수긍했다.
데니스 샐로먼 이사는 바로 데릭 모건 이사에게 이 사안을 보고했다.
* * *
데릭 모건 이사 역시 최근 최민혁 실장과의 관계 개선 때문에 샐로먼 브러더스 본사에 있었다. 다만 그는 KALI 교육 관련 보고를 받자 자료를 들고는 곧바로 워렌을 찾아갔다.
워렌 역시 KALI 교육 시스템을 살피면서 혀를 내둘렀다.
아니, 그는 좀 더 현실적인 이야기를 했다.
“최민혁 실장이 KALI 계열사를 설립했나?”
“아직은 아닌 것 같습니다. 지금은 셋업 단계라서 준비 중인 것 같습니다.”
워렌은 데릭 모건 이사의 말을 곰곰이 생각했다. 정확히는 지난 최민혁 실장의 이력을 떠올려 봤다. 그 역시 최민혁 실장에 대한 보고를 받았기 때문이다.
‘이전과는 확연히 달라.’
이전에는 최민혁 실장이 자금만 굴렸다.
그런데 이제는 기술을 굴리는 중이었다.
그것도 경쟁자가 없는 압도적인 기술로 말이다.
그 역시 인공지능 관련 산업 인프라를 살펴보았다.
애니의 성공 이후에 실리콘 밸리에서 이 인공지능에 관심을 보였으니까.
다만 그 어떤 기업도 KMBOOK과 비교할 수는 없었다.
이미 인공지능 분야만큼은 KMBOOK의 독보적인 영역이었다.
최민혁 실장이 실질 오너인 KMBOOK이 말이다.
“투자를 안 받고?”
“네?”
“잘 생각해 봐. 이 KALI 시스템은 단순히 한국 교육 시장만을 노리는 것이 아냐. 미국 시장도 대상이 될 수 있어. 그런데 알다시피 미국 시장에게 한국 사기업이 들어오기는 힘들지.”
“…설마 최민혁 실장과 손을 잡을 생각입니까?”
“아마 최민혁 실장도 싫어하지 않을 것 같아. 같이 사업할 수 있다는 측면에서 괜찮은 제안이 아닐까? 미국 쪽 교육 시장 쪽에는 우리가 힘을 쓸 수도 있으니까.”
“…그렇기는 하지만.”
데릭 모건 이사는 망설였다. 지금까지 최민혁 실장과 죽어라 싸웠는데, 화해를 한다고는 해도 투자를 통해 협업까지 하는 것은 생각을 못 했다.
하지만 워렌은 그렇게 생각하지 않았다.
“돈에는 적도, 아군도 없어. 이미 최민혁 실장과의 일은 다 지난 일이잖아.”
“다만 최문경 부회장 일이 아직 완전히 끝난 것은 아닙니다.”
“그건 적당한 선에서 처리해. 그보다는 최민혁 실장이 더 중요하니까. 자금이 부족하면 이야기를 해. 필요하다면 개인적으로 자금을 댈 테니까.”
“…아, 알겠습니다.”
데릭 모건 이사는 워렌의 말에 정말 화들짝 놀랐다. 워렌이 이런 식으로 적극적으로 제안할지는 상상조차 못 했기 때문이었다.
다만 그도 워렌의 이야기를 듣고 나서야 인식의 전환을 했다.
그의 말대로였다.
실제로 KALI 교육 시스템은 꽤 괜찮은 투자 아이템이었다.
* * *
데릭 모건 이사는 워렌의 지시를 받자 망설이지는 않았다.
그는 바로 한국행 비행기를 탔다.
한국행 비행기 안에서 달러 사재기와 관련 기사를 살폈다.
한국 경제 상황이 생각보다 가파르게 나빠지기 시작했기 때문이다.
‘조지 소로스 때문인가?’
조지 소로스가 손을 쓴다는 이야기는 그가 미국에서부터 듣던 이야기였다.
다만 구체적인 방법 자체는 말하지 않았다.
한국 경제는 점진적으로 나빠질 것이라는 이야기만 했다.
그런데 그 조지 소로스가 한 말이다.
이 말이 그냥 단순하게 흘린 말일 리가 없었다.
혹시 몰라서 태국과 관련 보고서를 다시 꼼꼼히 살폈다.
태국 바트화 전쟁은 다시 시작되었다.
이번에는 조지 소로스도 치열하게 태국을 공격하기 시작했다.
최민혁 실장은 이전처럼 태국을 돕지 않았다.
한국 정부 역시 상황이 다르지 않았다.
‘경고가 먹혔군.’
데릭 모건 이사는 이미 미국 정부가 움직였다는 보고를 받기는 했다.
그 일이 바로 적용된지는 이제야 안 것이었다.
그래서 골치였다.
조지 소로스는 계속 뭔가를 작업 중이었다.
최민혁 실장은 이에 대응해서 뭔가를 하는 것 같았다.
KALI 강아지, KALI 계획이 그 증거였다.
‘최민혁 실장이… 참 대단하군.’
최민혁 실장이 태국에 손을 떼기가 무섭게 태국 상황이 나빠졌으니까.
다만 태국 상황이 다시 한국 경제에 영향을 주고 있기는 하다.
데릭 모건 이사는 이 묘한 흐름에 혀를 내두르면서 최민혁 실장을 만나서 어떻게 제안을 해야 할지 고민하기 시작했다.
아니, 그는 머리가 너무 복잡해서 일단 최민혁 실장과 만났다.
“…데릭 모건 이사님.”
최민혁 실장은 묘한 눈으로 데릭 모건 이사를 쳐다보았다. 그는 사실 내심 쾌재를 불렀다. 자신이 한 일이 결과를 맺었다는 것을 깨달았기 때문이다.
데릭 모건 이사가 이 자리에 나타난 것이 그 증거였다.
탐욕이 그를 이 자리로 끌고 왔기 때문이다.
때문에 최민혁 실장은 굳이 서두르지 않았다. 그 자신이 만든 플랜에 따라서 일이 진행되는데, 굳이 무리할 이유는 없었다.
아니, 짜릿한 쾌감을 느꼈다.
자신이 글로벌 자본 시장을 노리고 진행한 계획이 성공했기 때문이다.
“…최민혁 실장님.”
데릭 모건 이사는 상황을 잘 몰랐다. 다만 그는 최민혁 실장의 표정을 보면서 눈치를 봐야 했다. 자신이 절대 을이기 때문이다.
“이미 이야기를 했지만, 우리 샐로먼 브러더스는 최민혁 실장님과 싸우고 싶지 않습니다.”
“그런가요?”
최민혁 실장은 심드렁한 얼굴이었다. 그는 데릭 모건 이사의 말을 믿지 않았다. 솔직히 데릭 모건 이사가 왜 이 자리에 온 것인지 모를 수가 없었다.
‘KALI 교육 시스템이 제대로 먹혔군. 하긴 꽤 달콤한 고기지.’
특히 미국 교육 시스템에 적용한다면, 어마어마한 이권이 생길 것이다.
꼭 투자가 아니라 브로커 역할만 해도 몇억 달러는 그냥 먹으니까.
다만 최민혁 실장 역시 미국 교육 시스템에 들이밀기 위해서는 누군가와 손을 잡아야 한다는 것을 아주 잘 알았다.
‘다만 샐로먼 브러더스는 2~3년 뒤에 망한다는 게 문제지.’
타이밍이 참 거지 같았다.
샐로먼 브러더스를 이용하기는 좋았다.
그런데 자칫하면 샐로먼 브러더스가 무너지는 사태에 휩쓸려서 손해를 볼 수도 있었다.
그는 이 사안을 어떻게 이용하여야 할지 고민스러웠다.
‘짜증 나네. 차라리 모건 스탠리나 골드만 삭스가 이러면 좋은데.’
때문에 고민이 깊어진 최민혁 실장은 아무런 말을 하지 않았다.
데릭 모건 이사는 최민혁 실장의 눈치를 보면서 조심스럽게 말했다.
“KMBOOK 지분 인수에도 관심이 있습니다.”
“뭐, 그건 벨린 투자 쪽과 이야기하세요.”
“최민혁 실장님이 손을 써 주시면 안 되겠습니까? 인센티브는 충분히 고려하겠습니다.”
“아, 저는 그쪽을 잘 몰라요. 여러 가지 법적인 문제도 있으니까.”
“…알겠습니다. 그리고 판교 신도시 투자에도 관심이 많습니다.”
“순수 투자인가요?”
“네.”
“다른 의도는 없고요?”
데릭 모건 이사는 이미 최민혁 실장과 손을 잡았다고 확신하자 부담 없이 이야기를 늘어놓았다.
“그럴 생각은 전혀 없습니다. 필요하다면 KM 전자 쪽과 손을 잡고 싶습니다.”
“…요즘 한국 내수 시장이 안 좋은 걸 알면서도 그런 제안을 하는 건가요?”
데릭 모건 이사는 이미 비행기 내에서 한국, 조지 소로스, 최민혁 실장의 상황을 각각 검토했다. 그는 때문에 이 상황을 최대한 이용하기로 마음먹었다.
“아니, 오히려 그렇기 때문입니다. 만약 한국 경제 사정이 좋았다면, 최민혁 실장님이 이런 이야기를 할 생각이 전혀 없을 테니까요.”
“뭐, 그렇죠.”
최민혁 실장은 시인도, 부인도 하지 않았다. 그는 데릭 모건 이사의 반응만 살폈다. 그 자신이 알던 데릭 모건 이사가 아니기 때문이다.
‘모건이나 골드만이 고민하는 것도 충분히 이해가 되지. 샐로먼 브러더스는 좀 다른 것 같아. 하긴 나랑 그렇게 대립했으니.’
그는 턱을 쓰다듬으면서 고민했다.
아니, 아직은 두고 보기로 했다.
“…알겠습니다. 그건 실무진끼리 이야기할 수 있도록 해두죠.”
“…네. 그리고.”
