1261.
앞으로의 시나리오는 아주 간단했다.
유상 증자가 늘어날 것이 분명했다.
그렇게 된다면 주식 가치가 문제가 된다. 어디까지나 회사의 미래 가치를 감안해서 평가하게 된다. 이때 중요한 지표가 되는 것이 초기 투자자가 지분을 산 값이었다.
특히 모건 스탠리가 투자한 지표는 객관적인 자료가 될 수 있다.
만약 10% 500억이라면, 이 가치가 기준이 된다.
심지어 이게 다가 아니었다.
모건 스탠리가 이 가격에 신주를 매입한다면, 그 이상 가치를 봐야 했다.
그러면 최소 시간 총액이 7억 달러가량 된다.
여기에 모건 스탠리의 프리미엄까지 더하면, 10억 달러 이상이다.
아니, 10억 달러가 뭔가.
현실적으로 20억 달러 이상을 생각해야 했다.
고작 올해 예상 매출 50억인 기업이 말이다.
마이클 스미스 회장은 이런 분위기가 마음에 들지 않았다.
“…지금 손 털 수는 없습니까?”
“그건 가능할 겁니다. 다만 새롬기술의 기술력을 과소평가할 수는 없습니다.”
“아직 증명된 것은 없지 않습니까?”
“GTE가 있습니다. 요즘 말이 나오고 있는 벨 애틀랜틱 합병이 이것 때문이라는 이야기도 있습니다.”
벨 애틀랜틱과 합병 이후에 회사 매출 규모는 무려 550억 달러를 넘어선다.
이 합병 회사의 주된 미래 목표 중의 하나가 VOIP 사업이었다.
마이클 스미스 회장도 크게 당황했다. 그도 이런 상황까지는 예측하지 못했다. 사실 원래 본인이라면 새롬기술 지분을 사전에 확보해야 했다.
마치 최민혁 실장처럼 말이다.
마이크 라이언 이사도 한숨을 내쉬고 말았다.
“…아마 최민혁 실장은 이 사실을 사전에 알고 있었을 겁니다. 그러지 않고서야 새롬기술 지분을 무리하게 인수할 수는 없습니다.”
“…300만 달러 가격으로 50% 지분을 매입했다고 하지 않았습니까?”
“아, 그게…….”
마이크 라이언 이사는 그답지 않게 머리를 긁적이면서 시선을 피했다. 사실 이게 문제였다. 새롬기술 지분 매입은 간단한데, 정작 그 수혜를 보는 사람이 바로 최민혁 실장이란 점이다.
그런데 황당한 것은 손을 뺄 수가 없다는 점이다.
다행히 주도권은 조명식 사장이 쥐기는 하지만.
최민혁 실장 역시 지분 50%의 대주주다. 신주 발행 전인 지금은 말이다.
마이클 스미스 회장은 인상을 잔뜩 구겼다. 그에게 500억은 큰돈이 아니다. 다만 이게 끝이 아니라는 것이 문제다.
‘앞으로 무슨 일이 생길지 몰라.’
10% 지분은 매입한다고 쳐도 추가 지분 매입은 쉽지 않을 것이다.
더욱이 새롬기술 상장 이후의 주식 가치를 생각하는 것만으로도 골치가 아팠다.
그는 결국 새롬기술에 대한 생각을 접었다. 다시 같은 실수를 반복할 수는 없기 때문이다.
“…아, 네이브 지분을 매입할 수 있습니까?”
“…그건 확인해 봐야 압니다. 다만 네이브는 이제 막 검토 단계인지라 어떻게 해야 할지 판단을 내릴 수가 없습니다.”
“…새롬기술 지분 같은 상황을 또 만들겠다는 뜻입니까?”
“…그건 아닙니다.”
마이클 스미스 회장은 마이크 라이언 이사의 표정을 보면서 타박하지는 않았다.
“…최민혁 실장과 관련된 일은 참 이상하게 꼬이는군요.”
하지만 그도 푸념만 할 수는 없었다.
네이브는 몰라도 새롬기술은 포기할 수 없었다.
“…자본을 더 투입해서라도 일을 진행해 보세요.”
“…알겠습니다.”
마이크 라이언 이사는 내심 이번 투자가 부정적이었지만 그런 말을 할 수가 없었다. 결과가 어떻게 될지는 모르기 때문이다.
‘괜히 반대했다가 초대박이라도 친다면, 그건 그것대로 문제야.’
다만 문제는 새롬기술 지분 추가 확보였다. 골드만 삭스가 들어온 상황에서 지금 새롬기술의 지분 가치는 이전의 지분 가치와는 많이 달랐다.
더욱이 다른 투자자가 안다면, 그건 그것대로 문제였다.
‘미치겠네.’
* * *
마이크 라이언 이사는 추가 자금 5억 달러를 더 투자하기로 마음먹었다.
다만 워낙에 큰 금액이라서 이전처럼 대충 넘길 수가 없었다.
한국 투자 관행이 그렇게 좋은 편은 아니기 때문이다.
그는 일을 쉽게 진행하기 위해서 재정 경제원 쪽에 도움을 청했다.
[문제가 없도록 바로 처리하겠습니다!]
재정 경제원은 당연히 환호했다.
안 그래도 외환 보유고가 불안했기 때문이다.
말이 좋아서 5억 달러이지, 결코 적은 금액은 아니었다.
더욱이 상대가 모건 스탠리다.
이 이름을 내세워서 다른 외국인 투자자를 끌어올 수도 있었다.
‘대박이다!’
이환채 차관은 지금까지 자신이 고민한 모든 문제가 해결될 것이라는 장밋빛 환상에 젖었다.
다만 그도 이번 일의 추이를 보면서 최민혁 실장에 대해서 다시 생각했다. 그도 요즘은 최민혁 실장과 거리를 두기는 하지만 모건 스탠리 투자가 최민혁 실장과 관련이 있다는 것을 모를 수가 없었다.
그래서 최민혁 실장의 최근 현황을 조사해 봤다. KM 전자의 교육센터는 어차피 정부 지원금까지 받기 때문에 쉽게 정보를 확인할 수 있었다.
‘새롬기술과 네이브라. 응? 네이브는 또 뭐지?’
알고 보니 네이브는 검색 엔진이다.
더 황당한 것은 아직 실체가 없었다.
오성 SDS 출신인 김해진 대리가 이제 막 시작한 사업이니까.
“…네이브는 또 뭐야?”
성환수 보좌관은 다행히 네이브에 대해서 꽤 많은 것을 알았다.
그는 윤영식 과장, 서정준 부장이 구속된 것과 오성 그룹이 지금 어떤 상황에 놓여 있는지도 자세하게 설명했다.
결과는 황당 그 자체였다.
“…오성 그룹이 쫓아낸 직원이 결국 대박을 터뜨렸다. 오성 그룹이 뒤늦게 그 회사 지분을 매입하려고 하는데, 10% 지분에 150억을 요구했다? 이걸 지금 믿으라는 소리야?”
“…저도 황당하기는 합니다. 오성 그룹이 이런 경우를 당할 리가 없으니까요. 다만 최민혁 실장이 배후에 있기 때문에 설명이 됩니다.”
“아무리 그래도 그렇지.”
그도 최민혁 실장의 악명을 모를 수가 없었다. 하지만 이번 경우는 너무했다. 오성 그룹 계열사에서 열심히 일하는 직원을 가로챈 경우이기 때문이다.
성환수 보좌관 역시 황당하기는 매한가지였다.
“모건 스탠리의 투자 역시 이와 관련이 있습니다. 새롬기술만이 아니라 네이브까지 같이 엮여 있기 때문입니다.”
“그렇구나.”
이환채 차관 역시 이제 상황이 왜 이렇게 풀려가는지 이해했다. 모건 스탠리 같은 기업이 엄한 투자를 하지 않기 때문이다.
다만 모든 일의 출발점은 최민혁 실장이었다.
그는 고민하다가 결국 김우석 국제경제 심의관을 호출해서 질문했다.
* * *
열심히 일하는 중에 불려나온 김우석 심의관은 짜증을 내다가 오랜만에 ‘최민혁 실장’ 이름을 듣자 피식 웃었다.
“당연히 최민혁 실장님이 손을 쓴 겁니다. 그분이 아니라고 하면서 나라 생각하는 마음은 확실한 것 같습니다. 네, 외환 보유고를 신경 쓴 거죠.”
“…의도적이란 말인가?”
“세상에 운으로 되는 일이 어디 있습니까. 우연이라는 것은 없습니다. 다 원인이 있기에 결과가 있는 것입니다.”
“계속해 보게.”
“요즘 재정 경제원이 외환 보유고에 여유가 있어서 최민혁 실장님과 거리를 두는 것 같더군요. 그러지 마십시오. 그러다가 진짜 크게 당합니다.”
“…요즘 분위기 알지 않나?”
“물론 윗선은 최민혁 실장님을 탐탁지 않게 여기는 것 압니다. 그렇다고 실무진이 그 흐름에 편승하는 것은 아닙니다.”
“…어쩌란 말인가?”
“뭐, 생각만 하지 마시고, 최민혁 실장님에게 찾아가서 도움을 청해 보십시오. 정 마음이 불편하면, 제가 앞장서서 나서겠습니다.”
“…고맙네.”
“넵.”
김우석 심의관이 오히려 혀를 내둘렀다. 그는 이환채 차관이 이렇게 쉽게 자존심을 꺾을지는 몰랐기 때문이었다.
그가 아는 이환채 차관도 만만한 꼰대는 아니기 때문이었다.
‘하긴 상황이 심상치 않지.’
* * *
이환채 차관은 김우석 심의관을 비롯한 최민혁 실장을 지지하는 몇몇 차관보 인물을 대동해서 최민혁 실장을 찾아갔다.
“모건 스탠리라…….”
5억 달러 추가 투자와 관련해서 자문을 구한 것은 규제 때문으로, 아직 외국인 투자 제약이 걸려 있기 때문이다.
다만 그 규제는 점차 철폐가 될 계획이었다.
따라서 이번 일은 그렇게 복잡한 문제가 아니었다.
다만 이 경우에 생길 수 있는 문제에 대해선 생각을 해야 했다.
“모건 스탠리가 투자한다고 하는데, 반대할 이유는 없죠.”
하지만 이환채 차관은 좀 다른 관점에서 살펴보았다.
“요즘 동남아시아 통화 위기 문제 때문에 골치가 아픕니다. 우리나라 일도 아니라서 판단을 내릴 수가 없기 때문입니다. 이런 시기에 외국 투자 자금이 늘어난다면, 문제가 되지 않을까요?”
최민혁 실장은 단 1초도 고민 없이 굵고 짧게 대답했다.
“문제가 되겠죠.”
“네?”
최민혁 실장은 피식 웃었다. 그는 굳이 미래에 일어난 일을 숨기지 않았다. 다만 카드 패를 전부 다 깔 수는 없었다.
“솔직히 모건 스탠리보다는 일본 자금이 더 위험할 겁니다. 그쪽 자금은 대다수가 단기이니까요.”
“아, 그건 그렇지만 설마 일본 쪽에서 갑자기 자금을 뺄까요?”
최민혁 실장은 이환채 차관의 질문에 그를 잠깐 째려봤다.
“그걸 이 차관님이 어떻게 아세요? 일본 자금이 빠지는 것은 일본 쪽에서 판단할 문제인데요. 더욱이 우리나라 경제 사정이 반도체 값 폭락 때문에 상황이 안 좋습니다.”
“그건 콜린스 매출 신장 때문에 어느 정도 커버가 되는 것으로…….”
“그건 나중 문제죠. 정확히는 2~3년 후 상황입니다. 문제는 지금 현재니까요.”
“으음.”
“거기에 변수는 얼마든지 생길 수 있습니다. 그 변수에 대응할 방법을 고민해야지요. 그렇게 속 편하게 있다가는 결국 당할 겁니다. 일테면 통화 위기 상황이 연출되겠죠. 심하면 국가 부도가 날 수도 있고. 아, 너무 나갔나요?”
“…….”
이환채 차관은 최민혁 실장을 노골적으로 째려봤다.
말하는 태도에 비해서 그 내용이 너무 살벌하기 때문이었다.
보통 사람이 말했다면 그나마 넘어갈 수도 있었다.
그런데 상대는 MP3의 아버지로 추앙받는 최민혁 실장이었다.
김우석 심의관이 조용히 최민혁 실장의 눈치를 보다가 질문했다.
“최 실장님은 이미 어느 정도 통화 흐름을 안다고 생각합니다. 그 기준에 맞추어서 구체적인 조언을 해주시면 안 되겠습니까?”
최민혁 실장은 어이가 없었다. 그는 정부에 조언을 해주는 경제 전문가가 아니었다. 냉큼 거절하려고 했다가 아차 싶었다.
생각해 보니 이번 일만큼은 자신도 무관하지 않았다.
‘모건 스탠리, 아니, 마이클 스미스 회장의 자금줄을 흔들 필요가 있어. 그렇다면 결국 태국 바트화가 연결 고리가 될 거야.’
사실 그는 이제까지 태국 바트화에 굳이 손을 쓰려고 하지 않았다.
그런데 지금은 상황이 좀 달랐다.
동남아시아 쪽에 필요 이상의 자금을 소진케 한다면, 일이 생각보다는 쉽게 흘러갈 것이다.
‘괜찮네.’
더욱이 무리할 필요도 없었다.
그냥 찔러보고, 이거다 싶으면 좀 더 밀면 된다.
결과는 팝콘 먹으면서 살피면 된다.
실패하면 실패한 대로 나쁘지는 않을 것이다.
그는 턱을 잠깐 쓰다듬다가 입을 열었다.
“이렇게 하죠. 사실 동남아시아의 통화 위기는 우리와 무관하지 않습니다. 태국, 인도네시아, 필리핀이 관련되어 있으니까요. 이왕이면 태국 쪽에 이야기하세요. 아마 그쪽에는 바트화 평가절하, 투매 방지를 위해서 관리변동 환율제를 검토할 테니까요.”
“…아직 검토만 한다는 이야기 들었습니다.”
“아뇨. 검토만 하지 않을 거예요. 투기 세력의 공격이 더 심해질 테니까. 결국, 관리변동 환율제를 채택하게 될 겁니다. 이 제도가 이론적으로는 맞는데, 실질적으로는 태국 경제에 큰 충격을 줄 겁니다.”
“…그 말씀은 관리변동 환율제 때문에 동남아 통화위기가 일어날 것이라는 말입니까?”
“네. 그런 점을 잘 검토해서 알아듣게 태국 정부에 설명해 보세요. 걔들도 바보가 아닌 이상 알아들을 겁니다. 이미 투기 세력이 누구인지도 알 테니까.”
그는 거기에 조성돈 팀장에게서 지금까지 조사한 보고서 일부를 받아서 넘겼다.
“…알겠습니다.”
이환채 차관은 굳을 얼굴을 한 채 최민혁 실장이 한 조언을 곰곰이 생각해 봤다. 다 맞는 이야기였다. 이론과 실제는 다르기 때문이다.
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“한국 정부가 태국에 도움을 주는 것도 나쁘지는 않을 겁니다. 방어하는 태국 부담도 줄어들 테니까. 우리도 이익이죠. 전쟁터가 우리 대한민국이 아니라 태국이 될 테니까요.”
“…네.”
