1357.
최민혁 실장의 과거 행보는 MP3 특허를 둘러싼 일이 많은 편이었다.
거기에 KM DVR와 같은 새로운 사업 역시 빼놓기가 어렵다.
다만 이 일과는 별개로 벨린 투자의 투자 역시 무시하기는 어려웠다.
당시 모건 스탠리는 최민혁 실장의 이런 행보를 지켜보면서 갈등하다가 결국 두 손을 들고 말았다.
사실 최민혁 실장에 대한 감시 자체를 철회한 것은 아니었다.
최민혁 실장이 진행하는 일은 여전히 지켜봤다.
마이크 라이언 이사가 굳이 최민혁 실장 일을 신중하게 생각한 이유였다.
그런데 지금은 이때와는 달리 비메모리 반도체 제조, 아니, 심지어 애니 칩이라는 새로운 이슈가 등장한 것이었다.
이건 플림스와는 좀 다른 일이다. 플림스조차 특허가 목적이었으니까.
최민혁 실장이 새로운 도전을 한 셈이다.
마이크 라이언 이사가 주목한 것이 이 부분이었다.
마이크 라이언 이사에게 충분한 지시를 받은 폴 고슬링은 다시 한국으로 돌아와서 대운 증권의 인원을 충원했다.
그는 뽑은 인력을 죄다 최민혁 실장, 오성 전자를 살피는 일에 투입했다.
그리고 오성 전자 지분을 조금씩 매입하게 했다.
만약을 위해서 모건 스탠리가 운영하는 유럽 회사를 통해서 오성 전자 지분을 사들였다.
아직은 외국인 매입 지분이 규제가 있기 때문에 그 틈을 피하려고 한 것이었다.
다만 이 과정이 순조로운 것은 아니었다.
마이크 라이언 이사가 갑자기 과도한 투자에 제동을 건 것이었다.
[지금까지 매입한 것에서 중단해.]
추가 투자는 모건 스탠리 이사회에서 결정된다고 말한 것이었다.
[중단하고 말고가 없는 게 현재까지 고작 200억 정도 오성전자 지분 물량만 인수했습니다.]
[알아. 다른 사정이 있으니, 그렇게 알도록.]
[…그 사정이 뭔지 알 수 없을까요?]
마이크 라이언 이사는 흠칫하다가 바로 대답하지 않았다. 아니, 그는 결국 말을 하지 않았다. 이 일이 문제가 아니라 관련된 여러 가지 일을 떠올린 것이었다.
[휴우, 그냥 그렇다고만 알아. 상황이 이전과는 달라졌으니까. 굳이 급한 일도 아니잖아. 이미 늦은 감이 좀 있어.]
폴 고슬링은 지난 경험을 떠올리면서 마이크 라이언 이사에게 강하게 항의했다. 당시도 최민혁 실장 일에 참여했다면 막대한 이익을 얻을 수 있었기 때문이다.
[아니. 이 기회를 놓치면 얻을 수 있는 이익을 놓치게 됩니다!]
[…그 이익이 그렇게 크지 않을 거야. 아니, 어쩌면 더 줄어들지도 모르지.]
[네? 그게 무슨 말입니까?]
마이크 라이언 이사는 폴 고슬링의 집요한 태도를 질책하지 않았다. 폴 고슬링은 나름 그 자신의 역할에 충실하기 때문이다.
다만 이 일은 간단하지가 않았다.
[그냥 그렇게만 알아. 나도 얼마 전에야 소식을 들었으니까. 차후 그 정보가 확정되면 이야기할 테니까 묻지는 마.]
[하지만 지금 상황이 투자를 진행해야 할 시기입니다. 아니, 이미 좀 늦었다고 판단할 수 있습니다. 생각보다 오성 전자 주가가 너무 높습니다!]
콜린스 초대박 때문이었다.
모건 스탠리조차 간과한 일이었다.
이것 역시 최민혁 실장이 연루된 일이었다.
[…알아. 그래도 어쩔 수가 없어. 그렇게 알고만 있도록 해.]
[…알겠습니다.]
폴 고슬링은 마이크 라이언 이사의 태도에 의문을 가졌지만, 지시를 어기지 않았다.
‘이상한데.’
* * *
폴 고슬링은 다른 일이라면 마이크 라이언 이사의 말을 들었을 것이다.
다만 이 일은 최민혁 실장과 관련된 일이다.
그냥 지시만 받고, 그대로 따르면서 기다릴 수는 없었다.
그는 상황이 어떤지 궁금해서 모건 스탠리 본사에 있는 케네스 최에게 연락했다.
케네스 최도 처음에는 아무런 말을 하지 않다가 목소리를 낮추어서 조심스럽게 말했다.
[조지 소로스 때문이 아닐까요?]
폴 고슬링은 어처구니가 없는 어조로 말했다.
[…아니, 거기에 조지 소로스 이야기는 왜 나와?]
[지난주에 조지 소로스가 우리 모건 스탠리 본사를 찾았다는 이야기가 있어요. 그것 때문에 난리가 났거든요. 조지 소로스와 우리 모건 스탠리가 전혀 관계없다고 말할 수는 없지만 직접 이야기한 적은 드무니까요. 뭔가 다른 이야기가 오갔다는 설이 파다합니다.]
폴 고슬링은 이거라고 확신했다.
[…무슨 이야기가 오갔는지는 몰라?]
[네. 그건 잘 모릅니다. 그 자리에 있었던 건 마이크 라이언 이사를 비롯해 몇 사람 되지 않으니까요. 다만 최민혁 실장과 관련된 이야기가 오갔다는 것은 확실합니다. 조지 소로스가 떠난 후에 최민혁 실장 이야기로 시끄러웠으니까요.]
시끄러운 정도가 아니었다.
모건 스탠리는 아예 최민혁 실장 조사 직원을 더 늘려서 하나의 팀으로 만들었다. 무려 30명을 이 팀에 배속시킨 것이었다.
실상 황당 그 자체였다.
도대체 무슨 일 때문에 ‘최민혁 실장’ 이름이 오갔는지 말이다.
따로 인원을 늘렸다는 말은 최민혁 실장이 그만큼 중요한 인물이라는 뜻이다.
폴 고슬링은 이야기를 듣고 나서는 혀를 내둘렀다. 그는 새삼 마이크 라이언 이사가 마음에 들지 않았다. 이런 이야기는 재깍재깍 해줘야 하니까.
‘아닐 수도 있나. 괜한 일에 휘둘리지 말라고 굳이 말하지 않은 건가?’
지금 자신이 진행하는 일.
괜한 정보를 얻는다면, 오히려 일 진척에 방해가 될 수 있었다.
마이크 라이언 이사는 그걸 걱정한 것이었다.
그는 생각보다는 이 일이 복잡하게 얽혀 있다는 것을 깨달았다.
미국에서도 느낀 것이지만 최민혁 실장은 괴물 그 자체였다.
‘…최민혁 실장은 한국에서 도대체 무슨 짓을 하는 거지?’
* * *
폴 고슬링은 최민혁 실장을 둘러싼 일이 생각보다는 복잡하다는 것을 깨닫자 최민혁 실장을 지켜보는 일에 더 집중했다.
다만 이런 노력을 하고 있는 건 폴 고슬링만이 아니었다.
최민혁 실장 때문에 국내에 들어와 있는 외국인 세력 모두가 최민혁 실장, 오성 전자의 행보를 지켜보기 시작한 것이었다.
이들은 합작한 국내 증권사에 지시를 내렸다.
이들 국내 증권사는 결국 사람을 고용해서 최민혁 실장의 근황을 살폈다.
결국 KM 전자 주변에 특이한 사람이 많이 돌아다니게 된 것이었다.
덕분에 KM 전자의 경호 팀은 만약의 사태를 대비해서 인력을 더 늘려야 했다.
그러니 최민혁 실장을 둘러싼 모든 투자 분위기가 어수선해질 수밖에 없었다.
이런저런 이야기 말이다.
최민혁 실장이 애니 기술을 과장했다는 것도 있고, 사기를 쳤다는 소리도 있었다.
최민혁 실장은 이런 분위기에 오히려 만족스러운 미소를 지었다.
‘이제 좀 제대로 상황이 흘러가는군. 빌드 업이 참 어렵단 말이야.’
“…오성 전자 주식 매입은 어때요?”
조성돈 팀장은 어수선한 KM 전자의 분위기에 한숨을 내쉬었다.
“쉽지가 않습니다. 비록 오성 전자 주식 수량이 1억 천만 주가 넘는다고 해도 생각보다는 가격이 너무 많이 올랐습니다.”
바로 콜린스 초대박 때문에 오성 전자가 주가가 8만 원 중반대까지 오른 것이었다.
‘원래는 6만 원대였나? 하, 이것도 골치구나.’
최민혁 실장은 자신이 벌인 일 때문에 미래가 꽤 달라졌다는 것을 깨달았다.
특히 오성 전자 상황이 말이다.
반도체 가격 폭락에 허우적대는 오성 전자는 없었다.
오히려 콜린스 사업을 앞세워서 새로운 야심을 드러내는 오성 전자만 있었다.
그러니 오성 전자 주가도 이에 따라 달라질 수밖에 없었다.
덕분에 조성돈 팀장이 매입을 지시하면 오성 전자 주가가 바로 반응을 보였다.
무리해서 주식을 인수할 수 없는 이유였다.
다만 8만 원 대에서 더 쉽게 오르지 않았다.
9만 원 선에만 가면, 매도 물량이 막 쏟아지기 때문이었다.
그만큼 오성 전자 미래를 불투명하게 본다는 뜻이었다.
콜린스 사업부가 초대박을 친다고 해도 4~5년 이상 가지 못할 것이라는 의견이 태반이기 때문이다.
이것 역시 변수였다.
최민혁 실장은 자신이 미래를 만들어 가는 입장에서 선뜻 조성돈 팀장을 압박할 수는 없었다.
오히려 조성돈 팀장은 최민혁 실장의 이런 모습을 이상하게 생각했다.
다만 그는 기획 팀을 통해서 분석한 결과를 내놓았다.
“아무래도 콜린스 모델의 한계 때문인 것 같습니다. 당장 차세대 TV 시장에 IPS-LCD가 지배할 것이라는 이야기가 파다하니까요.”
“그래요?”
최민혁 실장은 당연한 이야기에 고개를 끄덕였다.
‘확실히 사람들이 바보가 아니구나.’
자신이 한 일이 있으니 말이다.
늘 디지털 월드 이야기만 했다.
방송에도 출연해서 말이다.
그것과 관련해서 KM 전자의 물품을 가감 없이 이야기했고 말이다.
그 여파가 먹힌 것이었다.
“네, 아무래도 콜린스는 브라운관 모델로는 마지막이라는 인식이 있습니다. 그것 때문에 오성 전자의 미래에 대한 의심하는 이도 있습니다.”
“그러면 차라리 오성 전자 주가가 폭락하면 좋은데, 그것도 아닌가 보군요.”
“콜린스가 팔려도 너무 잘 팔리니까요.”
이것도 참 아이러니한 일이었다.
정말 초대박이었다.
공장에 물건이 없어서 못 팔 지경이었다.
오성 전자가 부랴부랴 공장 증설을 서둘렀다.
다만 이것도 쉽게 먹히지 않았다.
콜린스 양산 자체가 쉬운 일이 아니기 때문이었다.
콜린스에 대한 의심은 많았지만 정작 망할 것으로 생각하는 이는 흔치가 않았다.
콜린스 품질은 IPS-LCD 못지않기 때문이다.
차후 콜린스는 명품 제품으로 손꼽힐 분위기였다.
오성 전자 역시 이런 콜린스의 시장 가치 때문에 한숨을 내쉬었다.
그들 역시 나름 콜린스 차세대 모델을 검토 중이기는 하지만 답을 찾지 못했다.
다만 여러 가지 요인을 비교하면, IPS-LCD가 압승이었다.
조성돈 팀장은 힐끗 최민혁 실장의 꽁한 얼굴을 살피면서 그저 탄식할 뿐이다. 이 모든 일은 다 최민혁 실장이 만들어낸 일이었다.
그 여파는 상상을 초월했다.
아마 KM 전자가 콜린스에 집착했다면 이런 성과를 만들지 못했을 것이다.
결국 이익 관점에서 본다면 최민혁 실장의 의도는 성공한 것이었다.
‘요즘 TV 패널도 이 때문에 난리이니까.’
주인공은 역시 최민혁 실장이었다.
최민혁 실장의 콜린스 사업부 매각 자체가 계속 주목을 받은 것이었다.
그는 한숨을 내쉬면서 고개를 내저었다.
“물론 문제는 있습니다. 당장 IPS-LCD 대형 패널 수율에 문제가 있으니까요.”
“소형 패널은 그럭저럭 따라갈 만한데, 대형 패널은 아닌 것 같습니다. 오성 전자나 LC 전자에서 대안을 찾지 못했나 보군요. 이것 때문에 시간이 더 소요된다고 하더군요.”
“그런가요?”
최민혁 실장은 별로 놀라지 않았다. 그가 굳이 IPS-LCD 사업을 하지 않은 이유였다.
‘이익도 별로 크지 않지.’
물론 로열티에 비해서 이익이 크지 않다는 소리다.
다른 제조업에 비하면 양호한 편이었다.
“아직 시간이 필요한 것 같습니다. 최소 1년 정도는 말입니다.”
사실 이 기간이 문제였다.
이 안에 콜린스 차세대 모델 개발은 불가능하기 때문이었다.
오성 전자가 다른 캐시 카우를 찾으려고 무리하는 이유였다.
전력용 반도체, 마이컴, CD 칩은 바로 그런 계획에서 진행되는 일이었다.
그리고 최민혁 실장에게 집착하는 것도 그 이유 때문이다.
최민혁 실장은 피식 웃고 말았다. 그는 타이밍이 엿 같다고 생각했다.
‘큰 흐름을 본다면 본래의 역사를 따라가는 건가. 그러면 오성 전자 주가도 변화가 없겠어. 오성 전자 주식 매입이라.’
IMF를 고려하면 지금 굳이 무리하게 오성 전자 주식을 매입할 필요는 없었다.
다만 애니 자율 주행 이슈의 타이밍이 문제다.
오성 그룹이 이 합작 법인 지분을 얻는다면 주가에 영향을 받을 테니까.
최민혁 실장은 그 타이밍을 조정하는 태도에서 깊은 고민에 들어갔다.
왜냐하면 오성 전자의 지분 가치에 대해 평가를 하기가 쉽지 않기 때문이다.
최민혁 실장이 벌여 놓은 너무 많은 미래 변화 때문이다.
‘하, 골치가 아프네.’
그러니 이런저런 시시콜콜한 것까지 살펴봐야 했다.
그중에는 최문경 부회장도 있었다.
“…우리 부회장은 지금 필리핀에 있나요?”
“KM 인스트루먼트 현황 파악 때문에 지금 필리핀에 가 있습니다.”
“호? 그래요? 쉬운 일부터 하겠다는 뜻인가요.”
“네. 아무래도 김준명 신임 사장이 그런 점을 고려하는 것 같습니다.”
“…안 좋은 소식이군요.”
