1369.
“네. 그게 큽니다. 아마 구조 개편을 진행했으면, 반발이 엄청났을 겁니다. 외환 시장만 해도 시장 경제 원칙을 따르기가 어려우니까요.”
고성장, 수출 신장 시대는 물 건너갔기 때문이다.
더욱이 말로는 수출 경쟁력 회복, 국내저축 증대, 산업구조 개편이라고 이야기한다.
그런데 실제로 진행하기가 거의 불가능했다.
물론 이게 아주 안 된다는 것은 아니었다.
그 결과가 바로 KM 그룹이었다.
KM 그룹의 구조조정은 대한민국 경제사에 그 유례가 없을 정도로 성공한 일이었다.
다른 대기업이 KM 그룹과 같은 방식으로 구조조정을 진행하는 이유였다.
“오성 그룹조차 구조조정을 진행하는 마당이니, 더 말할 것도 없습니다.”
최민혁 실장은 의아해서 말했다.
“콜린스 초대박 때문에 오히려 투자를 늘려야 하는데, 구조조정을 한다는 말입니까?”
“네. 그게 좀 황당한 일입니다. 특히 수익성이 떨어지는 사업은 정리하는 방향으로 일을 진행 중입니다.”
“다른 대기업에 영향을 주겠군요.”
“말도 마십시오. 기본적으로 20%에 가까운 기존 인력을 무조건 자르니까요.”
조성돈 팀장도 말을 하면서 혀를 내둘렀다. 그 역시 이런저런 동기를 통해서 정보를 듣기 때문이었다.
최민혁 실장은 그제야 상황이 이전과는 많이 다르다는 것을 깨달았다.
그는 조성돈 팀장 이야기와 보고서를 꼼꼼히 살피면서 이번 일을 진지하게 생각했다.
“이번 일은 다시 한번 기획 팀을 통해서 보고서를 올려보세요.”
“…알겠습니다.”
* * *
기획팀 역시 한영 일보 보도 후에 국내 상황이 심상치 않다고 느꼈다.
그들은 때문에 원점에서 다시 검토를 시작했다.
X 리포트 역시 다시 살피기 시작한 것이었다.
그 과정에서 X 리포트가 틀린 부분이 드러났다.
놀랍게도 미래가 바뀐 것이었다.
다만 그 방향 자체는 틀리지 않았다.
기획 팀은 그런 점을 메꾸면서 일을 진행하기 시작한 것이었다.
X 리포트와 틀린 부분 중에 특히 덩치가 큰 것은 따로 추렸다.
최민혁 실장은 이 보고서를 살피면서 혀를 내두르다가 X 리포트와 틀린 부분과 관련된 한영 일보의 기사 [기아 이대로 그냥 둬도 되나?] 기사를 읽으면서 혀를 내둘렀다.
자신은 기아와 관련된 부분을 지적하지 않았다.
아니, 시점도 틀렸다.
일의 진행 방향도 좀 다르고 말이다.
그는 전혀 예상도 못 한 일에 당황했다.
‘이건 이상하군.’
“기아 상태가 벌써 이렇게 나빠졌습니까?”
조성돈 팀장은 이미 기획 팀을 통해서 정리한 기아 관련 보고서를 내밀었다.
“그 부분은 X 리포트와 비교해 달라진 부분입니다. 몇 개월 일찍 말이 나왔습니다. 요즘 구조 조정 때문에 난리이지 않습니까. 그것 때문에 더 말이 나온 것 같습니다.”
거기에 기아를 둘러싼 부실 규모가 너무 크다는 것이 문제였다.
더 심각한 문제는 GM, 도요타가 애니 자율 주행 기술과 같은 새로운 사업에 공을 들이는 부분이다. 두 회사는 이미 과거 자동차 기술을 뛰어넘으려고 노력 중이었다.
기아는 이에 반해서 언제 파산하나 그런 이야기만 나온다.
따라서 기술 경쟁이 심화하면, 기아는 회복하기 힘들다.
최민혁 실장은 자신이 애니 자율 주행 기술을 부풀린 것을 떠올리면서 혀를 내둘렀다.
‘설마 이게 이렇게 영향을 준 건가?’
그 자신이 기억하는 전생 기억으로는 내년 중순이 지나서야 심각한 문제가 된다.
그런데 그 기간이 당겨진 것이었다.
최소로 잡아서 6개월, 통상 기준으로는 1년을 잡아야 했다.
하지만 그는 한편으로 한영 일보의 한부 관련 부분을 보면서 피식 웃었다.
“한부는 머리 썼네요.”
“…아무래도 VIP와 관련이 있으니까요.”
최민혁 실장은 긴장한 조성돈 팀장을 보면서 피식 웃었다.
“어느 정도 들었어요?”
“네? 한부 말입니까?”
“맞아요. 외부에 보통 알려진 정도가 어느 정도인지 알고 싶네요.”
“심각하다고만 알고 있습니다. 자세한 사항은 잘 모릅니다.”
“어느 정도로 심각한 거죠? 부채 규모에 관한 이야기는 없나요?”
“그건 잘 모르겠습니다.”
“그래요? 생각보다 관리를 잘했네요.”
“아무래도 최민혁 실장님 때문인 것 같습니다. 한부 그룹과는 꽤 오래전부터 이야기를 해왔는데, 아무래도 그것 때문에 한부가 자금 관리를 더 철저히 한 것 같습니다.”
“그래요?”
최민혁 실장은 어이가 없어서 피식 웃고 말았다. 자신이 워낙에 오버하는 페이스라고 한부 그룹도 여기에 말리고 싶지 않았던 것이다.
‘아, 최해진 본부장이 있구나. 영란 누나와 관계가 깨진 것도 영향을 준 건가?’
당연히 영향을 줬다.
최해진 본부장은 단단히 분노해서 회사를 이리저리 뒤집었다.
덕분에 영향을 받은 것은 실무진이었다.
그러니 최명진 회장이 따로 지시해서 자료를 다시 재조정한 것이었다.
문제가 될 만한 자료는 폐기한 것이었다.
그러니 언론도 한부 그룹에 대해서 깊이 파지는 못했다.
VIP와 관련된 부분도 있고 말이다.
다만 최민혁 실장의 전생과 비교해서 많이 좋아진 것은 사실이었다.
그렇다고 과거 부실이 사라진 것도 아니었다.
최민혁 실장은 한부 그룹 자료를 살피면서 혀를 내두르고 말았다.
‘이건 내가 잘한 건지, 못한 건지 모르겠네.’
그는 고민하다가 조성돈 팀장을 쳐다보았다.
“다른 쪽은 어때요?”
“지금 살펴보고 있는데, 재정 경제원은 좀 문제가 될 것 같습니다.”
“아, 재정 경제원이라. 이환채 차관이라면 찾아올 만하겠군요.”
당연한 일이었다.
다만 재정 경제원이 지금까지 침묵한 것은 최민혁 실장의 의도를 잘 몰라서였다.
최민혁 실장이 말하는 판교 신도시는 결국 최민혁 실장만 이익을 본다.
이에 대한 반대급부가 필요했다.
일테면 기부 같은 거 말이다.
그런데 최민혁 실장은 새로운 혁신 기업 유치를 이야기했다.
심지어 판교 신도시가 어렵다면 미니 KM 신도시를 이야기했고 말이다.
재정 경제원은 이것을 검토한다고 정신이 없었다.
“…….”
조성돈 팀장은 아무런 말도 할 수가 없었다. 그는 최민혁 실장이 왜 이번 일을 키워서 문제로 만드는지 알 수가 없었다.
‘현실적인 분인데, 왜 이렇게 무리수를 두는 걸까?’
최민혁 실장은 조성돈 팀장의 표정을 보면서도 아무런 말을 하지 않았다. 그가 짜놓은 큰 그림 아래에서 하나둘씩 일들이 진행 중이었다.
게다가 그 일을 조성돈 팀장한테 말해 줄 수는 없었다.
‘지금은 어쩔 수가 없지. 일단 재정 경제원의 반응부터 봐야겠어.’
* * *
재정 경제원은 발칵 뒤집혔다.
한영 일보의 기사가 나온 후에 일어난 일 때문이었다.
특히 최민혁 실장은 판교 신도시가 어렵다면, 미니 KM 신도시를 진행할 것이라고 밝혔다.
심지어 GM, 도요타를 끌어들여서 새로운 법인을 설립하겠다고 장담한 것이었다. 다만 GM, 도요타는 아직 여기에 대해서 확언하지 않았다.
최민혁 실장은 결국 이 일을 위해서 단순히 대규모 아파트 단지 건설만이 아니라 다양한 기업까지 끌어들인다는 목표를 밝혔다.
이 안에는 도요타, GM를 비롯한 여러 외국계 회사가 포함되었다.
그러니 단순히 판교 신도시 차원의 문제가 아니게 된 셈이다.
이환채 차관은 바로 이와 관련된 기사에 관해서 조사를 시켰고, 가장 이 분위기를 만든 곳이 한영 일보라는 것을 보고받았다.
“…서, 설마 최민혁 실장 짓이야?”
성환수 부좌관은 다크서클이 가득한 눈빛으로 말했다.
“확실치는 않습니다. 다만 최민혁 실장이 한영 일보 실소유주란 소리가 있으니.”
“최민혁 실장의 입김이 작용했다는 소리군.”
사실 이환채 차관은 당장 최민혁 실장을 찾아가서 멱살을 잡고 싶었다.
그가 그렇지 않은 이유는 재정 경제원에서 이 기사를 분석했기 때문이다.
“…정말 이럴 수도 있는 거야?”
“…….”
성환수 보좌관은 대답하지 않았다. 그는 슬그머니 X 리포트 관련 분석 보고서를 내밀었다. 이미 수십 차례 검토한 내용이었다.
“하, 씨발 놈의 X 리포트.”
X 리포트가 처음 나왔을 때는 충격 그 자체였다.
다들 이 보고서를 쓴 놈은 미친놈이라고 생각했다.
그런데 시간이 지나면서 상황이 좀 달라졌다.
X 리포트가 설정한 가정이 하나둘씩 맞아 들어갔기 때문이다.
더욱이 최민혁 실장이 방송에까지 나와서 이 X 리포트, 정확히는 X 리포트가 말하는 상황을 말한 후에는 상황이 달라졌다.
다들 설마설마하면서도 X 리포트를 다시 검토한 것이었다.
‘지금 진행하는 대기업들의 구조조정이 X 리포트 때문이라는 소리가 있어.’
다만 X 리포트에서 권하는 구조조정처럼 빡빡하게 손을 대지는 않았다.
기존의 구조 조정에서 한 걸음 나아간 형태였다.
다만 이것만으로도 말이 많았다.
안 그래도 내수 침체 때문에 돈이 안 도는 상황이 더 심해진 것이었다.
이 현상은 외환 보유고에 영향을 줬다.
외환 보유고가 떨어지는 속도가 더 빨라진 것이었다.
“…혹시 최민혁 실장은 우리 한국 경제가 부도날 것이라 몰이하는 것이 아닐까? 그걸 이용해서 파생으로 돈 벌면 되잖아?”
말도 안 되는 이야기다.
성환수 보좌관은 혀를 찼다.
“그런 소리 마시고요. 앞으로 어떻게 해야 할지부터 정해야 합니다. 당장 최민혁 실장을 찾아가서 항의하는 것도 한 방법입니다! 특히 기업 설립 부분은 확답을 받아야 합니다. 단순히 투자를 한다식의 답변은 곤란합니다!!”
“그렇지.”
이환채 차관 역시 한 일주일만 지나면 윗선에서 자신을 압박할 것을 안다. 그는 쓸데없는 고민보다 최민혁 실장을 찾아가는 것이 맞다고 생각했다.
‘다만 최민혁 실장이 알 거라는 게 말이야. 그걸 알면서도 왜 이런 짓을 한 것일까? 그나마 다행인 것은 한부그룹을 살짝만 건드린 건가. 아니면 정말 미니 KM 신도시를 건립하겠다는 건가?’
그로서는 최민혁 실장의 의도를 도저히 알 수가 없었다.
* * *
최민혁 실장이 던진 미니 KM 신도시는 생각보다 파급 효과가 컸다.
안 그래도 요즘 경제 사정이 안 좋다는 말이 돌았기 때문이다.
가장 큰 문제는 역시 외환 보유고다.
여기에 대해서는 말이 무성했다.
그런데 정부는 괜찮다는 소리만 했다.
이환채 차관이 이렇게 밀어붙인 덕분에 일단 큰 문제를 해결했다.
다만 한영 일보처럼 이 사안을 구체적으로 짚고 넘어가서는 곤란했다.
특히 기아 사태는 말이다.
이환채 차관은 최민혁 실장이 이걸 모른다고 생각하지 않았다.
그는 때문에 KM 전자의 기획실이 아니라 KM 반도체 공장 증설에 나가서 열심히 지켜보고 있는 최민혁 실장을 직접 만났다.
“어, 당장은 만나기 어렵다고 전했는데, 설마 여기까지 오신 겁니까?”
이환채 차관은 내심 부아가 치밀었지만, 감정 표현은 하지 않았다.
그는 최민혁 실장이 뭔가 이야기를 할 것으로 생각했다.
“기아 사태 관련 기사 때문에 찾았습니다.”
최민혁 실장은 반도체 장비에 대해서 전문가의 이야기를 들으면서 고개를 끄덕였다.
하지만 그의 표정이 딱히 좋아 보이지는 않았다.
불행히도 반도체는 그도 잘 몰랐기 때문이다.
아예 모르면, 전생의 기억을 이용할 수가 없었다.
그는 새삼 반도체는 할 것이 아니라고 생각하면서 이환채 차관에게 어떻게 말해야 할지 고민했다.
‘기아 기사는 좋았는데.’
한영 일보가 제대로 한 건을 만들었다.
자신이 지시한 내용이 아니었다.
다만 오히려 자신이 지시한 것보다는 훨씬 나았다.
‘기아가 문제기는 문제지.’
다만 최민혁 실장은 기아가 IMF를 거친 이후에 어떻게 바뀌는지 잘 알았다. 기아는 비록 혹독한 경험을 겪기는 하지만 다시 부활하니까.
‘자동차 산업 쪽을 좀 알면, 여기에 관심을 둬볼 만도 한데.’
하지만 그는 기아 자동차의 강성 노조를 떠올리면서 고개를 흔들었다.
안 그래도 그 작은 KM 전자의 노조를 정리하기 위해서 꼼수를 부렸다.
그런데 압도적인 기아 노조를 상대로 그럴 자신은 없었다.
최민혁 실장은 힐끗 이환채 차관을 쳐다보았다. 이환채 차관은 앞으로 한국 경제가 경험하게 될 일을 전혀 이해 못 하는 눈치였다.
X 리포트를 봤음에도.
자신이 꾸준하게 경고를 했음에도.
