1110
이게 중요했다.
이대로라면 카더라만 무성한 법인이 플림스가 될 테니까.
하지만 최민혁 실장은 한병수 기획실장에게 선택을 강요했다.
“뭐, KM 전자가 LC 전자와 같이 가는 것은 암묵적인 이야기입니다. 전 그걸 믿겠습니다.”
지분 매입을 하지 않으면 같이 안 가는 것으로 알겠다는 소리였다.
한병수 기획실장은 최민혁 실장이 왜 저러는지 모를 수가 없었다.
‘시작이 중요할 테니까. 만약 1% 지분을 2억 달러에 팔아치운다면 다른 대기업 역시 그것을 무시하지는 못할 거야. 더욱이 지금 봐서는 최민혁 실장도 플림스 사업이 급한 것 같지는 않으니까.’
그는 그제야 최민혁 실장이 왜 오늘 방문했는지 깨달았다.
사실 타이밍이 나쁘지 않았다.
아니, 오히려 좋았다.
지금 LC 전자는 CDMA 단말기 사태 때문에 정신을 놓고 있었다.
LC 그룹 본사도 CDMA 단말기 시장 가치를 알아보곤 10년을 잡고 천문학적인 투자를 진행할 것이라는 이야기를 내놓았다.
‘하지만…….’
중요한 건 플림스 신설 법인은 아직 확정된 것이 아무것도 없다는 것이다.
그럼에도 최민혁 실장에게 그런 점을 따질 수가 없었다.
“…내부적으로 검토해 보겠습니다.”
최민혁 실장은 그제야 방긋 웃었다.
“좋네요. 전 LC 그룹이 늘 우리와 좋은 관계를 유지할 것으로 생각합니다. 실제로 IPS-LCD 기술도 같이 하고 있잖아요? 하하하.”
혼자만 웃는 최민혁 실장이었다.
그를 따르는 LC 전자 임직원들은 다들 굳은 얼굴을 한 채 주판을 두들기에 여념이 없었다.
조성돈 팀장을 비롯한 KM 전자 임직원은 최민혁 실장의 억지에 멍하니 그를 쳐다보았다.
설마 이 많은 사람이 모인 자리에서 노골적으로 LC 전자를 압박할 줄은 상상도 못 했다.
그가 진정으로 놀란 것은 LC 전자 임직원 중에도 아무도 이의를 제기하는 사람이 없다는 점이다.
심지어 권혁수 연구소장은 오히려 최민혁 실장의 제안에 감사하다고 말하는 중이었다.
‘…대단하다.’
* * *
한병수 기획실장은 최민혁 실장이 탄 차량이 떠나는 모습을 보면서 어금니를 콱 깨물었다.
그는 권혁수 연구소장을 째려봤다.
“소장님은 자존심도 없으신가 봅니다.”
권혁수 연구소장은 한병수 기획실장의 시선을 슬쩍 피했다.
“전 회사를 위해서 최선을 다했습니다.”
“그게 정말 최선입니까?”
“다른 대안이 없으니까요. 혹시 플림스 특허 현황을 확인했습니까?”
“확인하나 마나 아닙니까. 아직 플림스 특허가 완전히 확정된 것도 아닙니다.”
그는 슬쩍 고개를 내저었다.
“만약 일이 그렇게 쉬웠다면, 일본이나 유럽이 굳이 플림스 표준 회의에 사람을 보낼 이유가 없습니다. 그들이 그런 행동을 하는 건 그래야 하기 때문입니다.”
정확히는 최민혁 실장의 플림스 표준이 현실적으로 가장 합당했다.
기술 곳곳에 나와 있는 수치는 마치 수년에 걸쳐서 연구를 거듭한 것처럼 보였다.
결국 그들 역시 최민혁 실장이 주도하는 표준 회의에 참석해서 하나라도 더 배워야 했다.
그래야 자기들 역시 이를 토대로 본인들의 표준을 완성할 수 있으니까.
하지만 이렇게 하기조차 쉽지가 않았다.
최민혁 실장의 연구진은 계속해서 플림스 기술을 막 찍어냈다.
특허도 같이 말이다.
권혁수 연구소장은 그런 점을 누구보다 잘 알았다.
“최민혁 실장의 플림스 기술은 더 손을 대기 어렵습니다. 그러니 다른 국가 연구진도 최민혁 실장의 기술을 모티브로 작업해야 합니다.”
그러나 최민혁 실장의 연구진들은 이미 사전에 먼저 예습, 추가 예습까지 한 상태에서 연구 중이었다. 다른 경쟁자보다 빠를 수밖에 없었다.
최근 출시되는 KM 전자의 플림스 특허는 이런 식으로 나왔다.
“…그 정도입니까? 제가 듣기로 일본 정부는 최민혁 실장에 대한 보복 차원에서 밀어준다는 이야기가 있어요. 일본 기술이 상당히 빠르게 발전한다는 소리도 있고요.”
“그건 사실입니다. 그런데 너무 늦었습니다. 기술적으로 이미 최민혁 실장은 10년 이상 앞서 나가고 있으니까요.”
“그렇지만…….”
권혁수 연구소장은 뻔뻔한 얼굴로 현실을 다시 언급했다.
“지금 CDMA 상황을 보세요. 한국 통신 말입니다. 한국 통신이 지금 PCS 자회사 설립 때문에 경영진과 노조가 피 터지게 싸우는 중이니까요.”
실제로 한국 통신 경영진은 자회사 설립에 반대 중이었다.
부실한 경영 부실을 이유로 지목했다.
하지만 노조는 오히려 자회사를 만들어서 독자적으로 운영하는 것이 PCS 단말기 시장에 경쟁력을 가진다는 논리를 내세웠다.
이들은 연초만 해도 PCS 단말기에는 관심이 전혀 없었다.
그러다 가입자가 갑자기 폭증하면서 단말기 사업이 돈이 된다고 시작하자 부랴부랴 뛰어들어서 내부 총질을 하기 시작한 것이었다.
“…초반에는 플림스 상황이랑 별반 다르지 않을 겁니다. 지금처럼 말이죠. 그러니 지금이 오히려 기회일 겁니다. 2억 달러? 5% 지분이면 10억 달러입니다. 천문학적인 자금이지만 또 그렇지도 않습니다. 플림스를 이용해서 벌어들이는 수익을 감안하면 말입니다.”
최민혁 실장의 플림스는 단순히 플림스만 있는 게 아니었다.
애니 인공지능 기술이 같이 결합한 터라 응용 범위는 어마어마했다.
“당장 HY 자동차가 KMBOOK과 MOU를 체결해서 자율 주행 기술을 벌써 시작했습니다. 여기에도 플림스 기술이 적용됩니다!”
플림스는 정보의 고속도로다. 만약 시작 단계부터 차량형 플랫폼과 결합된다면 그 시너지는 어마어마할 것이었다.
권혁수 연구소장은 자신이 한 창피스러운 일 따위는 잊은 지 오래였다.
“2억 달러는 정말 헐값입니다. 지금이 가장 좋은 기회인 셈이죠. 최민혁 실장도 아직 매출이 드러나지 않아서 그렇게 결정했을 테니까.”
즉 고작 특허와 기술 플랫폼만 있는 기업 지분 1%의 가격으로 2억 달러면 저렴하다는 논리였다.
실리콘 밸리의 그 어떤 스타트업 기업도 보여줄 수 없는 평가였다.
하지만 이렇게 단순히 평가하기는 힘들었다.
최민혁 실장의 플림스 기술 기반에는 기존 CDMA 특허, MP3, MPEG-2, ATSC, K투스와 같은 다양한 원천 기반이 깔려 있기 때문이다.
최민혁 실장이 변명처럼 한 말처럼 굳이 플림스 투자를 받을 이유가 없었다.
존 스미스 하원의원 같은 이들이 아니라면 말이다.
“…….”
한병수 기획실장은 황당했지만 도저히 권혁수 연구소장을 타박할 수가 없었다.
그런 그도 굳은 채로 침묵한 임명진 부장을 보자 혀를 찼다.
임명진 부장은 나름 현실적인 인물이지만 그 어떤 의견도 내놓지 않았다.
그저 인상을 잔뜩 찌푸릴 뿐이다.
아니, 그는 혹시나 해서 가져온 플림스 보고서를 살필 뿐이었다.
물론 권혁수 연구소장이 하는 말에 귀를 기울이면서 말이다.
“임 부장, 할 말 없어?”
“…….”
임명수 부장은 보고서에 몰입한 터라 답변하지 못했다.
하지만 그는 반복되는 소리에 정신을 차렸다.
“응? 아, 죄송합니다.”
“도대체 무슨 생각을 하는 거냐? 최민혁 실장의 제안은 어때?”
“…솔직히 모르겠습니다.”
임명진 부장은 이곳이 많은 이들이 있는 자리인 터라 존대로 자기 의견을 밝혔다.
“아니, 그게 무슨 소리야?”
“일단 검토를 해봐야 할 것 같습니다. 그런데 권혁수 연구소장님 말처럼 플림스 기술은 다른 기술과는 다르게 봐야 합니다. 이미 애니 플랫폼 상용화가 성공적으로 진행된 터라 관련 기술도 봐야 합니다.”
“그게 큰 의미가 있을까?”
“당장 에플에서 나올 차세대 제품에 애니 플랫폼이 적용됩니다. 결국 플림스 기술과 연동될 수밖에 없습니다. 그렇게 된다면…….”
“하.”
한병수 기획실장은 그제야 한숨을 내쉬고 말았다. 다만 그도 카더라 이야기만 있어서 난감할 뿐이었다.
‘꼰대들이 이 제안을 받아들일까?’
안 받아들여도 문제였다.
최민혁 실장이 화를 낼 테니까.
* * *
한병수 기획실장의 우려와는 달리 최민혁 실장의 제안을 비웃는 LC 그룹 인사는 아무도 없었다.
그들은 이보다 최민혁 실장의 플림스 기술 파악에 정신이 없었다.
이유는 생각보다 간단했다.
오성 그룹과 HY 그룹 사이에서 말이 나오기 시작한 빅딜 때문이었다.
안건민 회장이 놀랍게도 오성 자동차 사업을 매각한다는 설이 파다했다.
그 원인은 KM 전자의 콜린스 사업 인수를 위한 60억 달러 자금 확보 때문이다.
이런 상황에서 LC 그룹이 최민혁 실장의 제안을 무시할 수는 없었다.
엄밀히 말하면 이 사태 전부가 최민혁 실장이 일으킨 일이니까.
LC 그룹은 당연히 이 안건을 고민하면서 정보를 흘렸다.
혹시 다른 대기업이 관심이 있을까 싶어서다.
다만 다른 대기업은 선뜻 터무니없는 지분 가치에 플림스 투자를 망설였다.
다만 이전처럼 최민혁 실장을 맹비난하지는 않았다.
[역시 최민혁 실장답다.]
망해가는 에플 지분 12%로 무려 250억 달러를 벌어들였기 때문이다.
대신 소문은 정말 일파만파로 퍼져 갔다.
최민혁 실장이 원한 그림 그대로였다.
최민혁 실장이 이처럼 노골적으로 한병수 실장을 압박한 바람에 플림스 신설 법인 소식은 굳이 퍼뜨릴 필요가 없었다.
그 자리에 참석한 이들 역시 수모를 참을 수가 없어서 술자리에서 이 사실을 퍼뜨린 것이었다.
안 그래도 이번 방문에 관심이 있는 기자들의 귀에 이 소식이 들어갔다.
놀라운 것은 그다음.
이들은 최민혁 실장의 일방적인 강요를 비난하지 않았다.
[최민혁 실장이 차세대 이동통신 원천기술을 기반으로 한 플림스를 설립하나?]
덕분에 최민혁 실장에 대한 부정적인 여론은 가루가 되어서 사라졌다.
최민혁 실장은 이 플림스 법인 설립 뉴스 이후에 시끄러운 상황은 살펴보지 않았다.
그가 원래 하려는 한영 일보에 대한 처리 작업을 해야 했다.
조성돈 팀장은 여전히 걱정스럽기만 했다.
“다시 한번 생각해 보는 것이 어떻겠습니까? 플림스 법인 뉴스 이후에 최민혁 실장님의 이미지도 많이 좋아졌습니다.”
“그래요?”
“네. 지금은 CDMA 단말기에 결함이 생겨서 사용자가 애를 먹는 상황인데, 벌써 차세대 기술이 플림스 단말기 이야기가 나오니까요.”
실제로 그랬다.
플림스 신설 법인 뉴스가 나오고서야 최민혁 실장이 지금 뭘 하는지 아는 이들이 대폭 늘어났다.
그들 역시 경악했고 말이다.
정말이지 마른하늘에 날벼락 같은 뉴스였다.
결국 한영 일보가 이제까지 한 시리즈 기사 공작도 주춤했다.
열받은 최민혁 실장 팬들이 직접 한영 일보를 상대로 전화 공격을 했기 때문이다.
심지어 한영 일보 불매 운동도 말이다.
이 여파는 생각보다 더 무서웠다.
안 그래도 한영 일보는 광고 중단 숫자가 여전히 늘어났기 때문이다.
“…한영 일보는 일단 지켜보기로 하셨지 않습니까?”
“그랬죠. 그런데 이대로 수동적으로 해서는 답이 없을 것 같아요.”
“아무리 그래도 언론을 건드렸다가…….”
“아뇨. 김현우 수석 부장 행동을 보면서 느낀 건데, 우리 최문경 부회장이 무리수를 둘 것 같지가 않아요. 스티븐의 기조연설 이전에 한영 일보 일을 마무리 지을 필요가 있어요.”
“아니, 이미 자료를 준비 중이지 않습니까? 녹취록까지 충분히 모았고요.”
하지만 최민혁 실장은 전생의 기억을 떠올리면서 고개를 내젓고 말았다.
“그걸로는 오히려 역풍을 맞을 겁니다. 가짜 뉴스를 사용해서 지속적으로 도배하면 되니까. 설사 소송에 들어가도 몇 년은 끌어야 하는데, 6개월만 지나도 흐지부지될 겁니다.”
“그거야 그렇지만.”
“역시 여론을 이용해서 묻어 버리는 것이 차라리 나을 것 같아요.”
“하지만 안 그래도 요즘 한영 일보가 광고 때문에 우리 쪽을 공격하는 중입니다. 자칫 언론을 건드렸다가는 반격의 빌미만 줄 수 있습니다.”
최민혁 실장은 거머리 같은 언론의 행패를 누구보다 전생의 기억으로 잘 알았다.
“그렇겠죠. 직접 건드리는 게 문제잖아요. 그렇다면 제삼자를 이용하는 것이 좋을 것 같아요. 최두진 사장을 이용하는 것이 어때요?”
“네? 최두진 사장님 말입니까?”
“그분이 원래 유명한 사채업자지 않아요? 과거에 악명이 자자했던 것으로 압니다. 다만 그 수익으로 기업 지분을 매입해서 재미를 봤죠. 우리 KM 그룹 지분이 대표적이죠.”
“가만, 혹시 최두진 사장님이 보유한 한영 일보 지분을 이용할 생각입니까?”
