1499.
결국 검토해야 할 사안은 이제 리스크밖에 없었다.
덕분에 기획 팀은 정신이 없었다.
당장 산적한 문제를 해결하기 위한 제안을 내놓아야 했다.
그들은 이제 최병연 소장이 어느 정도 검증한 양산성 때문에 스마트폰에 대해서 많이 고민했다. 다만 아직 차세대 폰 원천기술이 제대로 안정화되지 않은 점을 지적했다.
당장 이 폰을 양산해도 팔기가 쉽지 않았다.
일단 정부 통신 부처와 이야기를 해야 하는데, 이것 역시 변수였다.
아니, 이게 진짜 문제였다.
[그런데 지금 우리끼리 이야기해서 이 페가수스를 팔 수가 없잖아요? 당장 차세대 통신 서비스조차 이야기되지 않았으니까. 그거 정보 통신부가 해야 할 일이잖아? 아직 그쪽은 이 사안을 전혀 모르잖아!]
[…맞네.]
뒤늦게야 안 사실이다.
그들도 차세대 폰 서비스가 이미 진행 중이라고 착각했다.
그만큼 페가수스 폰 양산은 뜬금없었다.
더욱이 지금은 최민혁 실장의 눈치를 보는 이들이 이 일을 가만히 두고 볼지 알 수가 없었다.
최민혁 실장은 관련 보고를 받고 나서는 피식 웃고 말았다.
그 역시 차세대 통신 시장이 복마전이라는 것을 모를 수가 없었다.
‘더욱이 내 적이 문제야.’
차세대 통신 표준이 확정되었다면, 상황이 좀 다를 수가 있었다.
하지만 미국이 조율한다고 해도 아직 이야기는 진행 중이었다.
다만 어느 정도 마무리가 된 시기였다.
이대로 둔다면, 통신 표준이 확정될 것이다.
그런데 이 시기에 이 테스트 폰을 내놓는다면, 무슨 변수가 생길지 몰랐다.
‘설마 날 잡자고 전 세계 통신 회사가 손을 잡을까?’
최민혁 실장은 설마 그런 일이 일어나지는 않을 거로 생각했다.
그런 일이 일어난다면, 당장 지금 진행되는 통신 표준화 일정이 몇 년이나 뒤로 미뤄지니까.
하지만 앞으로의 일은 아무도 몰랐다.
그는 조성돈 팀장에게 다시 질문했다.
“어때요?”
“최병연 소장님이 본격적으로 양산성 검토를 하기는 했습니다. 다만 차세대 폰 양산을 하려면 하지만 현실적으로 많은 문제가 있습니다. 당장 공장 증설, 인력 충원부터 해야 하는데…….”
그는 힐끗 최민혁 실장의 눈치를 살폈다. 당장 근로자를 뽑는 것도 쉬운 일이 아니고, 그걸 관리하는 것은 또 다른 문제다.
거기에 내수 수요 자체가 쪼그라든 시점이라는 것이 문제였다.
국내 시장을 당장 기대할 수는 없었다.
“결국 해외 시장을 개척해야 하는데, 우리는 그쪽에 영업망이 없습니다. 결국, 하나부터 열까지 다 만들어야 하는데, 그것만 해도 2~3년은 족히 걸리는 일입니다.”
최민혁 실장은 혀를 내둘렀다. 그도 이렇게 문제가 산적해 있을지는 몰랐다. 그냥 단순히 폰을 만들어서 팔 수 있는 게 아니었다.
“콜린스 사업부 매각이 아쉽겠어요.”
“…네, 그런 점도 있습니다.”
기획 팀은 이번에 콜린스 사업부 매각에 따른 해외 대리점을 정리한 일을 계속 부각했다.
이런 타이밍에 다시 스마트폰을 판매하는 영업망을 만드는 것은 일을 두 번 하는 것이었다.
하지만 이게 다가 아니었다.
조성돈 팀장은 스마트폰 부품 가격을 말하면서 툴툴거렸다.
“지금은 규모의 경제가 발생하지 않아서 비싼 가격에 부품을 사들여야 합니다. 결국 스마트폰 가격이 올라갈 텐데, 그것도 문제입니다.”
200만 원, 300만 원 이 가격에 내놓아야 하는데, 팔릴 리가 없었다.
최민혁 실장은 현실적인 조성돈 팀장의 의견에 피식 웃었다. 그리고 잠깐 고민했다. 정말 골치 아픈 일이었다. 일이 하나 해결되어도 또 다른 문제가 계속 나오니까.
골치가 아팠다.
이런 때 해결책은 아주 간단했다.
“…그러면 차라리 이 사업부를 매각할까요?”
“네? 저, 정말입니까?”
“아, 그런 대안이 있다는 거죠.”
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 눈치를 살피면서 말했다.
“…그것도 한 대안일 겁니다. 오성 전자라면 꽤 괜찮은 가격에 인수할 테니까요. 더욱이 오성 전자는 이미 차세대 통신과 관련한 설비를 이미 같이 개발 중이니까요.”
“사업부 매각 대금은 어느 정도가 좋겠어요?”
“글쎄요.”
조성돈 팀장도 설마 하면서도 최민혁 실장이 말을 꺼낸 만큼 고민을 했는데, 이 부분만큼은 확신할 수가 없었다.
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“기존 설비는 테스트 폰 제작을 위해서 최병연 소장이 저가로 구입한 겁니다. 그 정도 설비로는 증거가 안 되겠죠.”
그는 잠깐 고민했다. 애초에 스마트폰 생산을 할 생각이 없었다. 따라서 얼마든지 유도리를 발휘할 수가 있었다.
“이렇게 합시다. 적당한 공장을 증설해서 구색을 갖추는 거로 하죠. 백만 대 생산 설비를 만든 후에 오성 전자, 아니면 모토롤라 측에 넘기는 것으로 하죠. 아니, 그 방향으로 갑시다. 퀄컴과 같은 회사가 대상일 수도 있으니까. 아직 변수가 생각보다 많으니, 바로 결정은 말고요. 뭐 정 안 되면, 그냥 직접 양산하는 것으로 하고요.”
“…네.”
조성돈 팀장은 갑자기 나온 최민혁 실장의 단언이 어이가 없었지만 반대하지는 않았다. 매각 대금 규모 때문이다. 지금 이대로 설비를 넘긴다면, 1억 달러도 받기 힘들 것이기 때문이다.
공장 규모를 키워서 수십억 달러에 매각할 것처럼 보였다.
‘…사기 아닌가.’
다만 모토롤라, 오성 전자가 그 설비를 인수한다면, 상황이 달라질 수도 있었다. 그들은 이미 완전한 판로를 가지고 있으니까.
* * *
기획 팀 역시 조성돈 팀장의 지시를 받고는 혀를 내둘렀다.
다만 휴대폰 시장이 소형, 경량화로 가고 있는 만큼 이번 일이 불가능할 거로 생각하지 않았다.
배종대 과장은 공장 인수를 위해서 담당자를 만나면서 툴툴거렸다.
“오성 전자도 바보가 아닌데, 실사하면 문제가 될 텐데, 그건 어떻게 할 겁니까?”
박상기 차장이 피식 웃었다.
“그러니 이미 어느 정도 양산 설비가 있는 공장을 인수하는 거잖아.”
“아니, 그래도 표가 나잖아요.”
“그것도 대비해야지.”
부품 10만 개 정도는 어느 정도 계약이 가능했다.
그 부품을 우선 받아서 양산 설비 구색을 갖추는 일이었다.
다만 굳이 그 부분을 다 보여 줄 필요는 없었다.
“어차피 지금 차세대 폰을 팔 수가 없잖아. 당장 정부 통신부와 같이 통신 시스템에 대한 시나리오를 만들어 가야 하니까. 그러니 여유는 있어.”
그랬다.
이것부터가 문제였다.
아직 정부 기관은 차세대 통신에 대해서 전혀 준비가 안 되어 있었다.
“사실 황당하지. 원래는 정부가 먼저 나서서 준비해야 하는데, 솔직히 난 이 일부터가 잘 진행될지 모르겠어.”
“…그게 문제예요. 하나부터 열까지 제대로 준비된 것이 없어요.”
“뭐 최민혁 실장님이 잘 알아서 하겠지.”
박상기 차장 역시 최민혁 실장의 영향력을 잘 알고 있었다.
정부가 최민혁 실장을 싫어한다고 해도 이 제안을 거절할 것 같지는 않았다.
* * *
정보통신부는 요즘 휴대폰 경량화에 따른 수요 급증 때문에 난리가 났다.
사용자 숫자가 늘어날수록 규모의 경제가 커지기 때문이다.
결국 휴대폰 산업을 다시 들춰 봐야 했다.
국가 경제에 큰 영향력을 발휘하니까.
그는 때문에 LC 정보 통신, 오성 전자의 신제품 흐름을 보면서 앞으로 정보 통신 정책을 어떻게 정해야 할지 고민했다.
이건 단순한 정책 때문이 아니었다.
내수 침체를 돌파하기 위한 하나의 국가 경제 전략이었다.
소형화 폰 수출을 획기적으로 끌어올리는 것이 지금 위기를 돌파하기 위한 한 방법이었다.
정보통신 정책실 이원한 실장은 때문에 윗선의 압박을 꽤 받았다.
“씨발, 이게 말이 되는 소리야? 소형화 폰 수출을 늘려서 달러를 확보하겠다니!”
박성환 팀장은 그의 눈치를 보면서 조심스럽게 말했다.
“우리나라 수출 품목 중에서 내세울 만한 것이 없으니까요. 반도체가 결딴나면서 다들 위기를 느끼는 것 같아요. 그래서 차라리 이번 기획에 휴대폰 산업을 더 키우려는 목적 같습니다.”
“아니, 그건 나도 알지. 그런데 퀄컴, 모토롤라 같은 기업이 있는데, 무슨 수로 그들을 제압하겠다는 소리야? 말이 안 되잖아!”
“그건 그렇지만 오성 전자, LC 전자, HY 전자를 밀어준다면 가능할지도 모르죠.”
박성환 팀장도 현실적인 문제에 있어서는 깨갱 했다. 사실 저게 문제였다. 산업이 그냥 막 커지는 것도 아니기 때문이다.
다만 그들은 공무원이었다. 위에서 까라면, 까야 했다.
“…차라리 차세대 통신망을 이용한 신제품 개발은 어떨까요? 이미 ETRI은 어느 정도 성과를 보였다는 소리가 있던데.”
“자네, 그게 돈이 얼마나 들어가는 사업인지 알고 하는 소리야? 조 단위가 들어가는 사업이야. 몇 년에 걸쳐서 진행해야 하는데, 우리나라에 돈이 어디 있어?!”
“…네.”
박성환 팀장도 입을 다물고 말았다.
그랬다.
그놈의 돈이 문제였다.
사실 지금 ETRI 진행 상황을 봐서는 정부 지원금을 더 늘려야 했다.
그런데 그러지 못했다.
외환위기 문제로 정부 예산이 그렇게 넉넉한 것도 아니었다.
덕분에 최민혁 실장의 자금이 일방적으로 투입되었다.
“…하지만 만약 이대로 둔다면, ETRI 관련 차세대 통신 지분 태반이 최민혁 실장이 먹게 될 겁니다. 이걸 그대로 두실 겁니까?”
“어쩔 수 없잖아. 다만 생각보다는 시간이 오래 걸릴 테니까. 그 점을 생각해야지. 더욱이 지금 휴대폰 시장에 부는 소형, 경량화 추세가 있으니까. 아마 그런 한계 때문에 최민혁 실장도 당분간 이익을 쉽게 보지는 못할 거야.”
정보통신부가 굳이 차세대 통신에 투자를 적극적으로 하지 않은 이유였다.
구색 갖추기용으로 일을 진행하기는 한다.
언론을 통해서 가끔 우리 정보통신부가 미래를 준비한다는 말도 하고 말이다.
하지만 그건 겉으로 그럴 뿐이었다.
이런 차에 한 사람이 정보통신부를 찾아온 것이었다.
“누구라고?”
“최민혁 실장님입니다.”
그는 화들짝 놀라서 벌떡 자리에서 일어나고 말았다.
“서, 설마 KM 전자의 그 최민혁 실장을 말하는 거야?”
“…네.”
“아, 아니, 무슨 일로?!”
“긴히 할 이야기가 있다고 합니다.”
“도대체 무슨 일이지.”
그로서는 영문을 알 수가 없는 일이었다.
다만 미팅 거절은 있을 수가 없었다.
최민혁 실장이라면 지금 자신이 뛰어나가면서 영접해야 할 사람이니까.
* * *
IMT-2000은 단순히 민간 기업만이 주도하는 일은 아니었다.
각국 정부 역시 이 일과 관련되어 있다.
한국의 정보통신부도 그런 일원 중의 하나였다. 그들 마음대로 뭔가 할 수 있는 일은 아니었다. 한국이 IMT-2000과 관련된 일을 하려면 다른 국가와 협의해야 했다.
그럴 수밖에 없는 이유 중의 하나는 얼마 전에 열린 IMT-2000 권고인 때문이었다.
당장 휴대폰를 사용할 수 있도록 한 표준을 추가한 것 말이다.
정보통신부가 주도한 이 협상 역시 어디까지나 장소만 제공했을 뿐이었다.
이 국제전기통신연합회의 힘은 생각보다 강력했다.
이런 알력이 존재하는 세계.
사실 민간 기업이 뛰어들기에는 한계가 존재하는 세계였다.
최민혁 실장이 굳이 통신 표준에 무리수를 두지 않은 이유였다.
그러니 이원한 실장은 갑자기 찾아온 최민혁 실장이 이 IMT-2000 표준 이야기를 꺼내자 깊은 한숨을 내쉬었다.
“물론 최민혁 실장님이 IMT-2000 표준에 큰 영향을 준 것은 압니다만.”
아니, 압도적인 영향을 줬다.
다만 굳이 그 이야기를 그대로 할 수는 없었다.
안 그래도 정보통신부 내에서 최민혁 실장 이야기가 나오기 때문이다.
최민혁 실장이 정보통신부를 허수아비로 만든다는 이야기 말이다.
최민혁 실장은 깐깐한 이원한 실장의 표정을 보고는 피식 웃었다.
“제가 지금 아무런 근거도 없이 그런 이야기를 하겠습니까?”
“네?”
그는 가져온 상자를 받아서 이원한 실장에게 슬쩍 내밀었다.
이원한 실장은 영문을 모른 채 박스를 열었다. 그 안에는 휴대폰 하나가 놓여 있었다. 다만 시중 휴대폰보다는 덩치가 컸다.
그는 의아한 표정을 휴대폰 전원을 켜보았다.
화면이 켰다.
다만 일반적인 휴대폰과는 달랐다.
UI가 윈도우와 비슷했으니까.
정확히는 미니 윈도우 말이다.
“……?”
