1536.
조성돈 팀장은 굳이 이 일이 불가능하다고 피력하지 않았다.
지금까지 최민혁 실장이 한 일 중에는 이런 경우가 정말 많았다.
그런데 그때도 다 최민혁 실장이 초대박을 쳤으니까.
‘정말 빌보드 음원을 작곡할 수 있다는 말인가? 그것도 연속으로?’
그의 상식으로는 도저히 이해가 되지 않았다.
아니, 아무리 최민혁 실장이 음악 재능이 있다고 해도 말이다.
어느 정도 연습이 필요한 일이다.
그런데 최민혁 실장은 음악 관련 일을 절대로 하지 않았다.
‘연습을 몰래 하는 건가? 휴우, 모르겠다. 일단 이야기는 해봐야겠어. 반응이 기대되는군.’
* * *
KM 전자 기획 팀은 오랜만에 시끌시끌했다.
조성돈 팀장이 갑자기 내놓은 기획안이 황당했기 때문이다.
배종대 과장은 어이가 없다는 투로 툴툴거렸다.
“아니, 빌보드가 무슨 우리 한국 노래 경연 대회인가? 어떻게 노래를 내기만 하면 대박을 칠 수 있다는 소리야?”
“…….”
박상기 차장조차 이번에는 그 어떤 말도 하지 않았다. 그 역시 황당하기 짝이 없기 때문이다. 허황한 목표로 기획안을 만들어야 하니까.
“…….”
정성근 대리도 침묵했다. 그 역시 최민혁 실장의 능력을 알면서도 이게 가능할지는 의문이었다. 다만 크게 내색하지는 않았다.
“이봐, 정 대리 말을 해봐!”
“무슨 말요?”
“넌 그대로 최민혁 실장을 무조건 미는 쪽이잖아. 이번 일에 대해서 한번 이야기 해봐.”
“글쎄요. 저는 잘 모르겠습니다. 다만 에플 주식은 추가로 매입할 생각이에요.”
“지금 그런 말이 나와?”
“하지만 이전에 있던 일도 이와 비슷했죠. 다들 불가능하다고 생각했으니까요. 다만 결과는 최민혁 실장님이 원하던 대로 되었습니다.”
“휴우, 그래도…….”
“다른 것을 떠나서 전 대박을 쳤죠. 정말 많이 벌었으니까요. 배 과장님도 그렇잖아요. 투자해서 재미를 꽤 본 것으로 아니까요.”
배종대 과장은 인상을 찡그렸다. 그도 결과만 놓고 봐서는 최민혁 실장의 기획을 부정할 수가 없었다.
“설마 이번 일도 최민혁 실장님을 믿는 거야?”
“네.”
“하, 정말 대단하다!”
다만 기획 팀 표정은 반반이었다. 최민혁 실장을 지지하는 이도 있고, 아닌 이도 있었다. 뭐 중간도 있고 말이다.
그들도 최민혁 실장을 인정하기는 했다.
“하지만 이건 작사, 작곡, 편집이잖아? 최민혁 실장님이 이쪽에 경험이 많아요?”
“아니야. 내가 아는 바로는 음악 쪽에는 전혀 경험이 없다고 하니까.”
“그러면 지금 송도연 음원은 어떻게 된 거죠?”
“글쎄, 돈 주고 산 것이 아닐까?”
“어, 그게 정말이에요?”
“몰라. 음모론이 무성하니까.”
그제야 기획 팀은 다들 침묵했다.
이번 기획안은 그야말로 뜬구름 잡기나 마찬가지라는 것을 깨달았다.
조성돈 팀장도 차마 두고 볼 수가 없었다.
“대충 상황은 이해하는데, 이게 지시 사안이니까. 뭐든 열심히 일해. 만약 에플이 이번에도 초대박을 친다면, 인센티브 역시 짱짱하게 나올 거야. 10억, 30억 이 문제가 아니야. 뭐, 100억도 가능한 수치니까.”
“…….”
하지만 기획 팀은 돈 액수에도 입을 열지 않았다. 아무리 봐도 이게 될 것 같지 않았기 때문이다.
‘휴우, 모르겠다. 일단 일을 할 수밖에 없으니.’
* * *
모타운 레코드에서 송도연을 책임진 윌리엄 고디 실장은 송도연의 성적에 경악했다.
그도 송도연이 이렇게 성공할 줄은 몰랐다.
물론 그 자신이 송도연 피부를 살짝 태워서 흑인 흉내를 낸 효과가 있다고 생각했지만.
근본적으로 노래가 아주 좋았다.
특히 최민혁 실장이 내놓은 네 곡은 정말 아무리 칭찬해도 지나치지 않았다.
그도 솔직히 이 노래가 나쁘지 않다고 생각했지만, 빌보드 탑 순위에 계속 랭크될 것으로 생각하지는 않았기 때문이다.
다만 그래서 문제였다.
송도연의 차기 곡 말이다.
어떤 곡이 좋을지 아무리 고민해도 답을 찾을 수가 없었다.
어설픈 노래라면, 묻혀 버릴 확률이 높았다.
고만고만한 가수로 끝난다는 이야기였다.
그래서 제이콤 홀랜드 PD 역시 차기곡 선정에 애를 먹는 중이었다.
“차라리 최민혁 실장에게 부탁하는 것은 어떨까요?”
“…하고 싶어도 할 수가 없어. 그건 계약 내용이 아니니까.”
최민혁 실장과의 계약은 딱 한 번이 다였다.
후속 계약 자체가 없다는 이야기다.
이건 최민혁 실장이 음악 분야 전문가 아니기 때문이었다.
모타운도 이렇게 송도연 곡이 성공할지는 몰랐고 말이다.
“그러면 다시 계약해야 한다는 말씀입니까? 하면 되지 않을까요?”
“최민혁 실장은 에플 사태로 300억 달러 이상 벌었다는 소리가 있는 세계 최고 투자자 중의 한 사람이야. 그런 그가 고작 음반 하나 내려고 할까?”
““…꼭 그렇게 생각할 수는 없죠. 이번에 에플이 정말 재미를 단단히 봤지 않습니까. 단순히 음원 수입이 아니라 에플 홍보로요.”
“그렇기는 하지만.”
윌리어 고디 실장 역시 혀를 내둘렀다. 에플이 이번에 송도연을 통해서 한 홍보는 생각보다는 큰 반향을 일으켰기 때문이다.
세계 4대 메이저 음반사도 송도연의 성공을 다시 분석하는 중이었다.
“연이어서 히트를 한다면, 정말 말이 많이 나올 겁니다. 그리고 그건 에플에 엄청난 효과를 줄 겁니다. 최민혁 실장이 그런 제안을 거절할까요?”
“글쎄.”
윌리엄 고디 실장도 장담할 수가 없었다. 그는 사실 이미 내색하지 않아서 그렇지 최민혁 실장에게 도움을 청했다.
다만 아직 대답을 듣지는 못했다.
좋게 거절한 셈이다.
애초에 최민혁 실장은 음반 사업에 큰 관심이 없는 사람이었다.
아이팟의 성공적인 런칭의 수단으로 음원을 취급했을 뿐이니까.
윌리엄 고디 실장이 그게 참 아쉬웠다.
그런데 때마침 최민혁 실장에게 연락이 온 것이었다.
[만나죠!]
* * *
윌리엄 고디 실장이 송도연 이전이라면 최민혁 실장이 오라 가라 하는 제안을 받을 리는 없었다. 그는 세계적인 가수인 마이클을 코디할 정도로 이 분야에 명성이 자자하기 때문이다.
다만 그도 최민혁 실장의 제안은 거절할 수가 없었다.
결국 한국행 비행기에 탔다.
최민혁 실장은 사람 하나를 공항에 보낸 후에 기다리는 중이었다.
바로 조성돈 팀장이었다.
그는 영문을 몰라서 공항에 마중을 나온 조성돈 팀장에게 질문했다.
“갑자기 무슨 일 때문인지 아십니까?”
“…사실 저도 잘 모릅니다.”
조성돈 팀장은 최근 배운 영어를 사용해서 그럭저럭 대답했다.
하지만 그도 돌아가는 상황을 모르기는 매한가지였다.
“요즘 최민혁 실장님이 바쁘죠? 저도 판교 실리콘 밸리 이야기를 많이 듣는데, 미국도 지금 난리가 났습니다. 에플도 투자를 한다는 소리가 있으니까.”
“그렇습니까?”
“다들 모이기만 하면 최민혁 실장님 이야기를 합니다. 특히 송도연의 음원 대박 때문에 최민혁 실장님의 능력에 관심이 많으니까요. 그 과정에서 최민혁 실장님의 전설적인 이야기가 많이 나옵니다. 판교 땅 초대박 이야기도 있고요. 10억 달러가 무슨 땅콩 이야기처럼 나오니까요. 휴우, 정말 대단하죠. 그래서 아쉽죠. 음악 쪽은 도저히 이야기할 수가 없으니까.”
“…그렇군요.”
조성돈 팀장은 마치 최민혁 실장처럼 심드렁한 얼굴로 대답했다.
그는 지금 돌아가는 상황을 도저히 이해할 수가 없었다.
일단 기획 팀을 통해서 글로벌 홍보 방향은 정했지만 이게 의미가 있나 싶었다.
“…….”
윌리엄 고디 실장은 심드렁한 조성돈 팀장의 표정을 보고는 결국 입을 다물고 말았다.
‘도대체 무슨 일이지?’
* * *
윌리엄 고디 실장이 도착한 곳은 뜻밖에도 KM 전자 본사 사옥이었다.
정확히는 본사 사옥 내에 리모델링한 한 공간이었다.
바로 음원 연습장이었다.
돈을 아끼지 않은 터라 최고의 음향 장비가 있는 곳이었다.
방음은 더 말할 것도 없었다.
그것도 세계적인 수준의 장비 말이다.
윌리엄 고디 실장은 초고가 냄새가 나는 음악 장비에 입을 딱 벌린 채 구경에 여념이 없었다. 그는 조성돈 팀장 뒤를 따르면서 혀를 내둘렀다.
‘정말 돈이 많구나.’
최민혁 실장은 남는 것이 돈뿐이라는 이야기가 자자한 인물이었다.
수백억 달러를 굴리는 인물이었으니까.
고작 십만 달러 수준의 음악 장비는 용돈도 안 되는 수준이었다.
하지만 윌리엄 고디 실장은 곧 안색을 굳힌 채 음원 연습장 안에서 기타를 치면서 허밍하는 최민혁 실장을 발견했다.
최민혁 실장은 눈을 감은 채 허밍으로 계속 노래를 부르는 중이었다.
조성돈 팀장이 내민 헤드셋을 켠 후에야 최민혁 실장의 허밍을 들을 수가 있었다.
이 음원은 최민혁 실장의 전생에서 세계적으로 큰 인기를 얻으면서 무려 2,500만 장이라는 히트 판매량을 기록하는 노래다.
그가 그 의미까지 아주 모를 수가 없었다.
아니, 다른 것을 떠나서.
‘어? 계속 듣고 싶어?’
아직은 미흡한 구석이 좀 있다.
가사가 제대로 나오지 않은 것이 그 증거다.
최민혁 실장은 그저 허밍으로 음원을 대충 그려 내고 있었다.
그 역시 음원을 제대로 기억하지 못하기 때문이었다.
전생 기억도 완벽하지는 않았다.
그 자신이 잘 모르는 노래는 완벽하지 않았다.
그걸 지금 보완하는 중이었다.
쉽지는 않았지만 그렇다고 불가능한 작업은 아니었다.
최민혁 실장은 한 곡을 겨우 끝내고 나서야 연습실에서 나와서 윌리엄 고디 실장에게 말했다.
“어때요?”
“…좋네요. 그런데 아직 완벽한 것은 아닌 것 같은데, 설마 지금 작곡 중입니까?”
“그렇죠. 그게 아니라면 굳이 실장님을 이곳에 부를 이유가 없으니까요. 사실 도움이 좀 필요해요. 문제가 좀 있는 음원이라 편집을 같이 해야 합니다.”
전생 기억이 완벽하지 않은 터라 전문가의 도움이 필요하다는 이야기였다.
동행한 제이콤 홀랜드는 녹음된 음원 파일을 들으면서 입을 다물지 못했다.
부족한 부분은 많았지만, 음원 자체는 놀랄 정도였기 때문이었다.
최민혁 실장은 그 모습에 만족했다.
“음원 중에 부족한 부분을 채울 사람이 필요해요. 이왕이면 두 분이면 좋겠습니다. 어때요? 해 볼 생각이 있는 건가요?”
“…가능합니다. 다만 이 한 곡뿐입니까?‘
“그럴 리가요. 두 곡 더 있습니다. 뭐, 목적은 굳이 제가 말할 필요가 없겠죠?”
윌리엄 고디 실장은 굳이 난잡한 이야기를 아예 꺼내지 않았다. 그는 최민혁 실장의 마음이 변할까 싶어서 조심스럽게 말했다.
“역시 홍보 수단입니까?”
“모타운 쪽도 이익을 자주 보겠죠. 이번 일 역시 에플과 같이 하는 것이니까. 아니, 대대적인 글로벌 홍보 수단이 될 겁니다.”
“…그건 우리가 환영할 일이군요.”
“그렇죠. 제가 진행하는 일에도 도움이 되고요. 이왕이면 판교 실리콘 밸리 명성이 세계적으로 알려지면 좋죠. 이번 음원 이벤트와 섞으면, 꽤 이야깃거리가 될 테니까요.”
윌리엄 고디 실장은 씩 웃는 최민혁 실장의 모습에 혀를 내둘렀다.
그는 이번 일이 단순히 에플 홍보 수단이 아니라 판교 실리콘 밸리도 같이 엮여 있다는 것을 깨달았기 때문이었다.
최민혁 실장은 그런 점을 굳이 숨기지 않았다.
“그냥 말로만 해서는 이슈가 크게 되지 않더라고요. 이럴 때는 음악이 최고죠. 대박 음원이라면 더 말할 것도 없고요. 이번 음원 역시 빌보드를 잡아먹을 겁니다!”
“…네.”
윌리엄 고디 실장은 차마 현실적인 문제를 지적해서 불가능한 일이라고 대답하지 못했다. 그 자신도 빌보드를 잡아먹을 수 있다고 장담하지는 않기 때문이었다.
‘정말 이번에도 성공할까?’
그렇게만 된다면, 이전 송도연의 성공은 정말 아무것도 아닐 것이었다.
* * *
최민혁이 고민하는 이유는 생각보다 간단했다.
요즘 팝계가 여성 전성시대이기 때문이다.
스파이스 걸스가 요즘 빌보드 차트를 뜨겁게 달구는 중이었다.
그래미 신인상을 받은 리안 라임스 역시 빌보드 정상을 달리는 중이었다.
마돈나는 영화 음악을 재미를 보는 상황이었다.
여기에 셀린 디온은 방한을 준비하는 중이었다.
송도연을 이들을 압살했고 말이다.
그러니 요즘 TV를 보면, 한국에서도 글로벌 음악 이야기가 자주 나왔다.
그만큼 음악이 주는 효과가 크다는 말이다.
