1109
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 말투에서 이번 일을 진행하려는 의도를 확연히 깨달았다. 최민혁 실장이 원하는 바는 반플림스 세력과 타협하는 것이다.
물론 여전히 반대하는 이들도 있을 것이다. 다만 이들도 내부 갈등 때문에 존 스미스 하원의원처럼 민감한 반응을 보이지는 않을 것이다.
“일단 이 일을 단기에 빨리 마무리 짓죠. 그다음에 한영 일보 문제를 손봐야 하니까.”
“……네.”
* * *
LC 전자 중앙 연구소 권혁수 연구소장은 요즘 LC 그룹 본사의 압박에 죽을 맛이었다.
갑자기 내려온 오더 때문이다.
CDMA 경쟁력을 올리라는 지시 말이다.
그는 이미 CDMA 관련 프로젝트를 여러 개 진행 중이었다.
다만 결과가 잘 나오지 않아서 마음고생을 했다.
나름 항의도 했다.
[연구 개발은 그렇게 하는 것이 아닙니다!]
다행히 이 변명은 통했다.
권혁수 연구소장이 LC 전자 본사 회의에 참여해서도 큰소리칠 수 있는 이유였다.
그런데 어느 날 갑자기 LC 전자 본사에서 다시 지시가 내려왔다.
[KM 전자는 플림스 칩 개발에 성공해서 이 칩으로 플림스 단말기를 개발 중이고, 몇 개월 안에 나올 거라고 합니다.]
실상 말이 안 되는 이야기였다.
그런데 KM 전자가 만드는 플림스 단말기는 상업적인 제품이 아니었다.
그저 기능 구현 목적으로 동작만 하면 된다.
그러니 몇 개월 안에 결과가 나오는 것이다.
다만 플림스 칩은 이야기가 좀 달랐다.
LC 전자는 지금 CDMA 차기 단말기 개발로도 버벅거리는 중이기 때문이다.
‘이게 뭔 소리야?’
권혁수 연구소장은 뒤늦게야 최민혁 실장이 플림스 칩을 개발했다는 소식을 확인했다.
황당한 일이었다.
‘이게 말이 되나?’
해도 해도 너무한 일이었다.
그는 혹시나 하는 마음에 여러 경로를 거쳐서, 정확히는 ETRI 내에 있는 대학 동창생을 통해서 진실을 확인하고는 패닉에 빠지고 말았다.
혹시나 하는 기대.
사실은 언론에서 좀 과장한 것이 아닌가 싶었다.
그런데 그 반대였다.
언론 역시 제대로 된 플림스 칩에 대해서 모르고 있었다.
[최민혁 실장이 아무래도 민감한 문제를 만들고 싶지 않아서 정보 통제를 한 것 같아. 사실 이 칩 때문에 플림스 개발에 가속도가 붙을 테니까.]
그러면 상황이 달라진다.
권혁수 연구소장이 막 한병수 기획실장의 연락을 받은 것은 이 시기였다.
한병수 기획실장은 놀랍게도 최민혁 실장을 데리고 연구소를 방문하겠다고 연락해 왔다.
[지금 상황에서 굳이 말하지 않아도 어떻게 대응해야 할지 아시죠? 전 권혁수 연구소장님만 믿겠습니다.]
권혁수 연구소장은 결국 LC 전자 중앙 연구소에 있는 팀장급 직원을 다 호출해서 최민혁 실장의 방문 소식을 전했다.
과거였다면 그들의 반응은 뻔했을 것이다.
[하, 그게 말이 됩니까? 최민혁 실장이 우리 연구소를 방문하는 게 무슨 일이라고.]
하지만 지금 사정은 좀 달랐다.
플림스 칩 개발 소식을 접한 이들은 다들 긴장했다.
[설마 최민혁 실장과 플림스를 공동 개발 하는 겁니까?]
[그건 아니야. 아직 제대로 된 이야기는 듣지 못했지만 뭔가 중요한 일이 있어. 굳이 우리 연구소를 찾은 목적은 확인을 위해서일 테니까.]
결국 힘없는 LC 전자 중앙 연구소 임직원은 최민혁 실장의 방문에 맞추어서 사열을 준비해야 했다.
중앙 연구소 내부를 열심히 청소하고, 준비했다.
최민혁 실장이 한병수 기획실장의 안내를 받아서 마침 모습을 보였다.
자신의 수행원 외에 한병수 기획실장 일행까지 다 거느린 채 말이다.
[최민혁 실장님, LC 중앙 연구소 방문을 환영합니다!]
권혁수 연구소장은 무려 55세라는 나이답지 않게 당당하게 허리를 숙였다.
“…네.”
최민혁 실장은 자신 앞에 늘어서 있는 권혁수 연구소장을 비롯한 중앙 연구소 핵심 실무진들의 환대에 혀를 내둘렀다.
그는 힐끗 다른 건물의 연구원을 쳐다보았다.
그들 역시 무슨 구경이라도 났는지 멍하니 최민혁 실장을 쳐다보았다.
정확히는 권혁수 연구소장을 말이다.
그들이 아는 권혁수 연구소장은 꽤 카리스마가 있는 인물로 LC 전자 사장 앞에서도 당당한 인물이었다.
그런데 본사 사장도 아니고, 다른 회사 관련인에게 저렇게 저자세를 보일 줄은 몰랐다.
푸념은 당연히 나왔다.
[도대체 왜 저렇게까지 하는 거야?]
[단말기 부족 사태로 말이 많잖아. 갑자기 사용자가 늘어나면서 단말기 부족이 기사로 나왔어. CDMA 단말기가 이런 상황이니, 플림스 단말기는 더하겠지.]
[하기야 이번에 출시된 모델이 단말기 성능에 문제가 있다는 소리가 있던데, 그것 때문에 저래?]
[어쩔 수 없잖아. 초기 사용자 숫자가 고작 몇만 단위였다가 단말기 수요가 수십만 대로 늘어났으니까.]
[그래서 플림스 단말기는 사전에 기름칠한다는 소리야?]
[당연하잖아. 물론 연구소 내에서 개발 중이라는 소리가 있던데, 아직 플림스 기술 표준이 나오지도 않았잖아. 제대로 개발될 리가 없지. 그런데 얼마 전에 플림스 칩 개발이 되었다고 뉴스에 나왔잖아. 그러니 저럴 수밖에 없지. 만약 최민혁 실장과 손을 잡을 수만 있다면 차세대 단말기 시장을 선점할 수 있으니까.]
[…그래서 저런 저자세야?]
[판돈이 많이 걸려 있잖아. 무려 수백억, 아니, 수천억이 될지 모르는데, 허리만 숙일 게 아니라 바닥에 바짝 엎드려야지.]
[그건 좀 심하다.]
LC 전자 중앙 연구소는 나름의 자부심이 있었다. 그들은 ETRI 같은 정부 연구소와는 달리 사기업 연구소 일원이기 때문이다.
그들은 그래서 권혁수 연구소장의 행동을 이해하면서도 씁쓸한 표정을 짓고 말았다.
“…….”
최민혁은 물론 따가운 LC 전자 중앙 연구소 임직원들의 시선을 슬쩍 무시한 채 권혁수 연구소장을 힐끗 쳐다보았다.
그 자세가 얼마나 저자세인지 한병수 기획실장마저 혀를 내둘렀다.
‘…나쁘지는 않아.’
* * *
조성돈 팀장은 이미 다른 대기업이 최민혁 실장을 어떤 식으로 대우하는지 잘 안다. 다만 그도 중앙 연구소 소장이 직접 나와서 안내 브리핑을 할 거라고는 상상도 못 했다.
‘…역시 자리 때문일까?’
권혁수 연구소장은 55세로 나이가 그렇게 많은 것은 아니었다.
아 정확히는 중앙 연구소 전 연구소장의 나이를 기준으로 보면 말이다.
그런데 최근 LC 그룹 본사에서 이번 단말기 사태를 사전에 예측하지 못한 것 때문에 심기가 편치 않았다.
단말기 성능에 대한 제대로 된 작업만 했어도 오성 전자, HY 전자를 단숨에 압도할 수 있기 때문이다.
그렇게 보면 권혁수 연구소장이 딱히 잘못한 것은 아니었다.
그래도 LC 그룹은 그렇게 생각하지 않았다.
지금 사용자는 이동 전화에 가입하고 싶어도 그럴 수가 없었다.
당장 가용할 수 있는 단말기를 내놓은 업체는 퀄컴과 소니뿐이기 때문이다.
특히 소니는 최민혁 실장에 대한 보복으로 한국 CDMA 단말기 시장을 선점하려고 죽어라 노력하는 중이었다.
실제로 효과가 있었고 말이다.
이런 현상은 최민혁 실장의 전생과는 조금 다른 추이였다.
‘소니가 왜 저렇게 발악하는 것일까? 그것 때문에 LC 전자도 긴장한 건가?’
최민혁 실장도 이 상황을 선뜻 이해할 수는 없었다.
그는 때문에 불편한 안내를 받으면서 CDMA 이야기를 했다.
“…단말기 쪽에도 투자를 많이 하는 것 같습니다.”
“휴, 말도 마십시오. 너무 서두르는 바람에 단말기에 문제가 생겨서 난리가 났으니까요.”
실제로 단말기 대리점에서는 LC 전자 본사에도 독촉했다.
하지만 문제는 이런 상황이 단기에 해결되지 않을 것이라는 점이다.
CDMA 단말기가 이랬다.
그렇다면 플림스 단말기는 더 말할 것도 없었다.
한병수 기획실장은 최민혁 실장에게 단말기 연구소 내부를 안내하면서 조심스럽게 말했다.
“플림스 칩 개발을 완료했다는 소식을 들었습니다. 우리 쪽에서도 칩을 공급받을 수 있을까요?”
최민혁 실장은 슬쩍 난감한 표정을 연기했다.
“잘 아시지 않습니까? 이제 막 개발이 끝난 것이라서 문제가 있어요.”
“사실 그 문제 때문에 이렇게 부탁하는 겁니다.”
권혁수 연구소장이 이미 안면을 몰수한 채 슬쩍 입을 열었다.
“그렇게만 해준다면 우리 LC 전자는 KM 전자를 위해서 할 수 있는 모든 일을 다하겠습니다.”
또 오버였다.
한병수 기획실장이 저자세로 나오는 권혁수 연구소장을 쳐다보았다.
하지만 그럼에도 권혁수 연구소장은 당당했다. 그는 최근 LC 그룹에서 당한 수모를 절대 잊지 않았다. 사실 자신이 생존하려면 최민혁 실장의 손을 잡아야 했다.
“KM 전자의 생산성에 한계가 있다는 것은 다 아는 사실입니다. 이번 일을 계기로 우리는 KM 전자의 본질적인 문제를 해결할 수 있습니다. 필요하다면 KM 전자 하청업체가 되겠습니다!”
“소장님!!”
한병수 기획실장이 도저히 참지 못해서 버럭 소리쳤다.
권혁수 연구소장이 움찔 놀라기는 했지만.
최민혁 실장은 오히려 한병수 기획실장을 째려봤다.
“실장님!”
“네?”
“설마 오성 전자처럼 다른 생각이라도 하는 겁니까? 그쪽은 전직 KM 전자 출신인 김현우 수석부장을 이용해서 수작까지 부렸으니까요.”
“아, 아닙니다. 절대로 아닙니다.”
“아뇨. 그런 냄새가 납니다. 솔직히 권혁수 연구소장님이 저러는 것은 플림스 사전 개발에 대한 욕심 때문 아닙니까. 그게 다 LC 전자 좋자고 하는 일이에요. 그런데 왜 그런 모습을 질책하는 겁니까?!”
한병수 기획실장은 내심 화가 치밀어 올랐지만, 필사적으로 참았다.
그는 이제 최민혁 실장의 나이 따위는 눈에 들어오지 않았다.
실제로 LC 정보통신 역시 이 CDMA 사업에 본격적으로 뛰어들었다.
업무 분담을 새로 해야 하는 판이다.
그만큼 LC 전자가 비상이었기 때문이다.
“…죄송합니다.”
“조심했으면 좋겠습니다.”
최민혁 실장은 타박하고서는 더 이상 이 문제를 걸고넘어지지 않았다.
그가 애초에 이곳을 방문한 목적은 전혀 다르기 때문이다.
일테면 기강을 잡은 셈이다.
최민혁 실장은 여기서 상대를 더 압박하지 않았다. 너무 누르면 반발이 튀어나올 수 있으니까.
그는 슬쩍 점심을 핑계로 다시 시간을 벌었다.
* * *
점심을 먹고 나서 다시 LC 중앙 연구소의 브리핑이 재개 되었다.
이건 LC 중앙 연구소가 그만큼 많은 연구를 진행 중이기 때문이었다.
최민혁 실장도 이런 모습에 혀를 내둘렀다. 그는 새삼 LC 전자를 얕잡아 볼 수 없다고 생각했다. 그는 자신의 눈치를 보는 한병수 기획실장의 모습에 슬쩍 입을 열었다.
“으음, 권혁수 연구소장님 열의를 봐서는 플림스에 진심이라는 것을 알겠습니다. 안 그래도 그 문제로 고민 중인 일이 있는데, 플림스 법인 신설 말입니다. 일테면 우리 KM 전자가 가진 플림스 특허를 기반으로 해서 새로운 법인을 설립하는 거죠. 플림스 원천기술을 소유한 새로운 기업이라고 볼 수 있습니다.”
“서, 설마 플림스에 투자를 받으실 생각입니까?”
최민혁 실장은 다시 한번 우수에 젖은 할리우드 연기를 펼쳤다.
외부의 압력에 어쩔 수 없이 플림스 특허를 내놓아야 하는 비운의 기업인 연기 말이다.
“저도 하고 싶어서 하는 이야기가 아닙니다. 왜 그렇게 남의 기술에 관심들이 많은지 몸서리가 쳐질 지경입니다. 아니, 글쎄, 미국 하원 새끼들까지 침을 흘리고 있으니!”
한병수 기획실장은 다른 말을 아예 듣지 않았다. 그가 궁금한 것은 플림스 투자이니까.
“하, 하면 지분 매각 기준은 어떻게 됩니까?”
최민혁 실장은 다시 한번 침묵했다. 그는 단말기 연구소 내의 임직원과 이런저런 이야기를 하면서 한병수 기획실장 말을 무시하다가 조심스럽게 말했다.
“…일단 기준은 지분 1%에 2억 달러 정도로 생각 중입니다.”
“네? 그게 무슨…….”
한병수 기획실장은 ‘말도 안 되는 소리입니까!’라고 말을 하려다가 최민혁 실장의 냉랭한 시선을 접하자 꿀꺽 삼키고 말았다.
그래, 미래 가치가 분명한 기술이니 가치가 높을 수 있었다.
당장 에플 지분 12%로 250억 달러를 벌어들인 이가 최민혁 실장이니까.
하지만 지금 에플 주가는 고작 90달러에 불과했다.
그런데 아직 플림스는 아무런 결과도 없이 원천기술만 있었다.
아니, 단말기 칩, 테스트 교환기 정도가 있기는 하지만 실제로 팔리는 것도 아니었다.
