1197.
그도 최문경 부회장이 KD 통신 이야기만 들으면 두 얼굴의 사나이가 된다는 것을 안다.
다만 그도 계속 입을 다물고 있을 수는 없었다.
“주, 중국 투자는 손실이 날 수밖에 없습니다.”
최문경 부회장은 치를 떨었다.
“그게 무슨 개소리야?!”
김이한 전무는 권재홍 비서실장을 원망스러운 눈으로 쳐다보았지만, 눈을 질끈 감았다. 언제 말해도 말하긴 해야 하는 문제였다.
“지금까지 우리나라가 투자한 중국 손실금이 100억 달러를 넘습니다.”
최민혁 실장의 전생 기록대로라면 정확히 68억 달러 수준 규모여야 하는데, 미래가 바뀐 것이었다. 차액인 32억 달러가 나비 효과로 인해서 달라진 것이었다.
그 대부분은 KD 통신과 같은 기업의 손실 때문이었다.
뭐 이런 사실까지 최문경 부회장은 몰랐지만 그래도 자신의 일방적인 실수만은 아니란 것을 알았다. 이 정도면 최용욱 회장에게는 변명거리로 나쁘지 않았다.
“어쩔 수 없는 손실이었다는 말인가?”
“네. 사실 앞으로 5년 이내 일어날 손실 규모를 다 합치면 400억 달러가 넘습니다.”
그는 구체적으로 어떤 식으로 손실이 나는지 설명했다.
KM 그룹만 손실이 난 것은 아니었다.
중국에 투자한 대부분 기업이 손실을 본다는 것이다.
중국 공산당 내의 시스템이 문제이니까.
최문경 부회장도 그제야 흥분을 가라앉혔다.
“그래서 내가 한 투자가 무조건 잘못된 것은 아니란 소리군.”
“맞습니다. 더욱이 이번 한국의 투자 손실 원인을 분석하면, 대다수는 착수 단계에서 문제가 발생합니다.”
주로 중국 공산당 정치 세력 때문에 생기는 손실이었다.
뇌물도 그중 하나고 말이다.
알력이나 텃새는 헤아리기가 힘들었다.
결국 사업 진행 과정에서 영업 여건이 아주 달라지게 마련이다.
더욱이 KM 그룹은 다른 한국 대기업과는 차이가 크게 났다.
아무래도 더 중국 공산당의 타깃이 될 수밖에 없었다.
최문경 부회장도 당시에는 이를 크게 염두에 두지 않았다. 샐로먼 브러더스를 믿었기 때문이다. 하지만 그들도 속수무책이었다.
정확히는 IP 시티폰 사업 구조가 망하게끔 되어 있었다.
최문경 부회장은 새삼 최민혁 실장의 가증스러움에 치를 떨었다. 그는 당시 최민혁 실장이 방송에 나와서 눈물 쇼한 것을 떠올렸다.
김이한 전무는 자신의 말발이 먹혔다고 확신하자 조심스럽게 말했다.
“…나머지는 KD 통신의 보수적인 태도도 문제입니다. 워낙에 이해관계가 복잡해서 의사결정이 제대로 이루어지지 않습니다.”
“차라리 잘된 것 아냐? 덕분에 투자 규모를 대폭 줄였으니까. 만약 잘 돌아갔다면 손실 규모가 어마어마했을 텐데?”
“그게…….”
김이한 전무는 대답하지 못했다. 그는 솔직히 말하고 싶지가 않았다. 결국, 권재홍 비서실장을 원망 어린 시선으로 쳐다보았다.
최문경 부회장은 시선을 돌리는 권재홍 비서실장의 행동에 혀를 찼다. 한마디 할까 하다가 관뒀다. 사실 이번 일은 그 자신의 무리한 결정이 한몫했다.
지금 그 이야기를 하지 않고 있으니, 지금 회의는 요식적인 절차에 불과했다.
그는 대신 구석에 앉아서 침묵한 장승일 실장을 쳐다보기만 했다.
그룹 차원의 도움을 받자니, 어쩔 수 없이 이 자리에 참석시킨 것이었다.
그가 물어봐야 나올 대답은 뻔했다.
[KD 통신은 잘 모릅니다. 솔직히 초창기에 전 투자를 반대했습니다. 그런데 굳이 투자를 밀어붙인 것은 최문경 부회장이니까요.]
장승일 실장은 회의 내내 입을 다물고 있다가 회의실을 벗어날 때쯤에 슬쩍 독백했다.
[오성 전자는 KD 통신 지분을 조금씩 매각하다가 남은 지분을 이번에 다 매각했던데, 기가 막힌 결정력이죠.]
[야, 장 실장!!!]
[…….]
장승일 실장은 마치 최문경 부회장의 말을 못 들은 척 복도를 뛰어서 사라지고 말았다.
‘저 새끼가.’
***
오성 전자가 KD 통신의 남아 있는 지분을 매각한 것은 그다지 큰 뉴스는 아니었다.
오성 전자로서는 콜린스 사업부 인수에 따른 자금 압박으로 돈이 안 되는 사업을 정리한다고 했으니까.
KD 통신 지분은 그 목적으로 정리된 일이었다.
다만 한부 철강, 샐로먼 브러더스와 같은 다른 대주주들의 상황은 달랐다.
그들은 오히려 지분을 늘렸다.
하지만 막상 팔려고 하자 매입하려는 주체가 없었다.
최문경 부회장 역시 그 경우다.
아니, 그는 다른 이들과는 달리 자신의 자산 일부를 투자했다.
최민혁 실장은 장승일 실장을 통해서 최문경 부회장이 KD 통신 지분 정리 때문에 매일같이 분노한다는 소식을 듣고는 피식 웃었다.
‘아무리 들어도 질리지 않는다니까.’
다만 그 와중에 대중국 투자 손실 규모가 크다는 듣고는 고개를 갸웃했다.
“…100억 달러요? 숫자가 너무 큰데요?”
조성돈 팀장은 장승일 팀장에게 받은 자료를 근거로 말했다.
“KD 통신을 비롯한 무리하게 밀어붙인 사업은 다 적자입니다.”
“아, 그래요.”
‘이상한데.’
최민혁 실장은 자신이 아는 전생 기억과 뭔가 맞지 않다는 것을 깨달았다.
하지만 그는 자신이 한 일이 있기에 크게 신경 쓰지는 않았다.
그래도 돌아가는 방향은 알아야 했다.
그는 뒤늦게야 한 가지 사실을 깨달았다.
‘역시 전생에는 없었던 일이야.’
최민혁 실장은 내심 혀를 내둘렀다. 지금까지 자신이 한 일 덕분에 미래가 생각보다 많이 바뀌었다는 것을 깨달았다.
“…참, 대주주 중에 한부 그룹도 있잖아요. 그쪽에서는 말 안 해요? 정부 쪽에 로비해서 손실을 보전하려고 했을 텐데? 아니면 우리 쪽에 압력을 넣을 수도 있고요. 그거 다 제가 만든 기술이니까.”
“최 실장님이 증거를 충분히 남겨 두었습니다.”
조성돈 팀장이 내민 것은 언론 기사였다.
정확히는 악어의 눈물을 흘리는 최민혁 실장의 모습 말이다.
[최민혁 실장, IP 시티폰 기술을 빼앗기나?]
정확히는 과거 최민혁 실장의 행보를 다시 재인용한 기사였다.
“흠.”
최민혁 실장은 이런 기사가 있었나 싶어서 기사를 읽어봤다.
그러다 그는 확실히 자신이 눈물을 흘린 적이 있다는 것을 떠올렸다.
다만 그게 IP 시티폰 사업을 빼앗겨서는 아니었다.
‘왜 그랬지?’
최민혁 실장은 조성돈 팀장의 따가운 시선을 의식하자 쓰게 웃었다.
“…너무 오래전 일이라서 기억이 잘 안 나네요.”
“…네.”
그는 바로 주제를 돌렸다.
“우리 최문경 부회장님이 이렇게 힘든 상황이니, 김이경 여사님도 뭔가 하려고 할 겁니다. 동선을 잘 살펴봐요. 이왕이면 도청을 해도 됩니다. 단, 걸리지만 마세요.”
“…네.”
***
김이경 여사도 처음에는 느긋했지만, KD 통신 사태가 심각하다는 것을 알자 당황했다. 그녀는 몇 차례에 걸쳐서 마이클 스미스에게 전화를 걸어서 도와달라고 요청했다.
하지만 마이클 스미스는 김이경 여사를 도와줄 만한 상황이 아니었다.
여기서도 KD 통신이 문제였다.
그는 KD 통신에 여러 경로를 거쳐서 생각보다 많은 자본을 투자했다.
무려 15억 달러가 넘는 자금을 퍼부은 것이었다.
이 자금 중에 일부는 중국 기업에 투자 형식으로 해서 진행한 일이었다.
IP 시티폰 미래가 플림스 미래처럼 될 것이라 확신한 것이었다.
통신 시장을 독점한다는 것.
절대로 포기할 수 없는 마약이었다.
[태국 바트화 사태도 문제지만 KD 통신의 적자가 더 심각해.]
[네?]
[…자세한 사안은 지금 말해줄 수가 없다. 다만 네가 생각하는 것보다 더 안 좋다는 것만 알아줘. 더욱이 쉽게 발을 뺄 수가 없어.]
KD 통신의 중국 투자는 중국 공산당과 약속을 통해서 이루어지는 일이었다.
중국 10개 도시에 대한 투자 특혜를 준 것이었다.
실제로 KD 통신은 이들 도시를 중심으로 IP 시티폰 사업을 벌였다.
CDMA 사업과 비슷하게 교환기, 단말기를 비롯한 다양한 투자를 진행한 것이었다.
이 중에 많은 자본이 들어가는 것이 기지국이었다.
그런데 이 기지국이 그렇다.
꾸준하게 수익이 들어온다면 큰 문제가 아니었다.
PCS 통신 가입자 예상 수가 내년에는 680만 명이 넘는다는 예측과 같은 뉴스가 있으니 말이다.
이 숫자가 늘어난 만큼 이익이 생겨나니까.
설사 2천억, 5천억, 아니, 1조 적자라도 상관이 없었다.
2~3년만 지나면 그 적자를 다 메꾸니까.
그런데 IP 시티폰은 전혀 상황이 달랐다.
무선랜 기지국이 있어야 하는데, 이게 거리가 너무 짧다는 거다.
결국 무선랜 기지국 숫자를 늘려야 하는데, 이 비용이 만만치 않았다.
[…잘 이해가 안 돼요. 그건 KD 통신의 적자잖아요?]
[KD 통신에 우리 지분이 생각보다 많아.]
[하지만 공개된 지분에는 그렇게 많지 않던데요?]
마이클 스미스는 말을 하는 내내 가슴이 아팠지만, 딸에게 이야기하는 중이라 내색하지 않았다. 그래도 속이 아주 쓰렸다.
[…아니. 그렇지 않아. 차명 지분으로 꽤 투자했으니까. 국내 쪽 투자를 통해서 대리로 진행한 것도 있어.]
당연히 불법이었다.
하지만 이제까지 관행적으로 그래 왔다.
김이경 여사는 생각보다 마이클 스미스 회장이 한국에 많은 투자를 했다는 것을 깨달았다.
[…다른 방법이 없다는 말인가요?]
[일단 급한 문제를 해결하고 나서 이야기하자. 시간이 좀 더 필요해. 네 사정은 알지만, 지금은 정말 여력이 안 돼. 아니, 차라리 너 스스로 뭔가를 했으면 좋겠어.]
[하, 알았어요.]
김이경 여사는 믿을 수가 없었다. 그녀는 마이클 스미스 회장의 능력을 잘 아니까.
‘어떻게 이럴 수가 있지?’
하지만 그녀는 곰곰이 생각하다가 이대로 그냥 넘어갈 일이 아니라는 것을 깨달았다.
뭔가 하기는 해야 했다.
[한 가지 부탁이 있어요.]
***
최훈열 전무는 감옥 생활을 하면서도 자신의 처지를 믿지 않았다.
그는 자신이 감옥에 들어와 있는 것이 악몽이라고 생각했다.
하지만 시간이 지날수록 현실을 인정해야 했다.
다만 그를 가장 괴롭게 하는 것은 감옥 생활이 아니었다.
제소자들의 비웃음이었다.
특히 최민혁 실장의 영향력이 커질수록 제소자의 시선은 더욱 날카로워졌다.
어떻게 20살짜리 조카에게 당해서 감옥에 올 수 있느냐는 표정들이었다.
그는 자살하고 싶은 욕망을 많이 느꼈다.
하지만 최민혁 실장에 대한 원한을 되새기면서 참았다.
웃기는 것은 이게 다가 아니란 점이다.
바로 특별 사면이었다.
특별 사면 이야기는 별것이 없다.
가끔 정부에서 국민 화합이라는 명분으로 특별 사면을 하니까.
최훈열 전무는 이 특별 사면의 대상이 당연하다고 생각했다.
그는 특별 사면 이야기를 감옥소장에게 듣고 나서는 그제야 안도했다.
하지만 자신의 이름은 특별 사면 후보에 올랐다가도 삭제되고 했다.
정말 이해하기 힘든 일이었다.
웃기는 것은 이런 사태가 도돌이처럼 계속된다는 것이었다.
특별 사면 대상에 올랐다가 다시 그 대상에서 빠지고 말았다.
누구 희롱하는 것도 아니고 말이다.
김현우 수석 부장조차 이렇게 된 이유를 모르겠다고 토로했다.
[아마 최민혁 실장 때문이 아닐까요?]
그럴 수 있다.
그 새끼라면 그런 수작을 부리고도 남았다.
실제로 감옥소장이 법무부 고위직이 하는 고민을 말해주었다.
[아무래도 최문경 부회장님은 최민혁 실장님과 대립하지 않습니까? 만약 최훈열 전무님을 특별사면으로 풀어준다면 최민혁 실장과 싸우자는 이야기니까요. 정부 관계자 처지에서는 부담스러울 겁니다. 차라리 최민혁 실장님에게 부탁을 해보시죠?]
‘씨발.’
희망 고문이 따로 없었다. 그냥 감옥 생활을 하면 할 만도 한데, 특별 사면으로 풀어준다는 이야기를 계속 들먹이니까.
최훈열 전무는 도저히 참을 수 없어서 특별 사면 받지 않겠다고 감옥소장에게 말하려고 했다.
그러다 정말 특별 사면이 된 것은 바로 그 시기였다.
“…….”
그는 황당해서 입을 다물고 말았다.
‘어떻게 된 거지? 설마 민혁이 이 새끼가 수작을 부리려는 걸까?’
이젠 솔직히 감옥을 나가기가 무서웠다.
***
최훈열 전무는 특별 사면으로 감옥에서 나오는 날까지 불안에 떨었다.
그는 조카 최민혁 실장이 뭔가 수작을 부린다고 생각했다.
근데 당최 그 이유를 알 수가 없었다.
자신은 그저 감옥에 있었을 뿐이니까.
