1221.
“권 실장 자네가 알 정도면 민혁이가 모를 리가 없을 거야. 그래서 새롬기술 지분 50%를 사들였겠지? 겨우 50억 매출 회사를?!”
“만약 최민혁 실장이 만약 다이얼 패드 문제점을 해결할 대안이 있다면 상황이 심각합니다. 그러면 새롬기술 지분 50%를 인수하기에 충분하니까요.”
“…정말이야?”
“…사실 잘 모르겠습니다.”
권재홍 비서실장은 확답할 수가 없었다.
최문경 부회장은 지금 많이 참고 있었다. 다이얼 패드에 대한 정보를 확인하자마자 이게 KD 통신에 치명적인 사업이라는 것을 깨달았기 때문이다.
권재홍 비서실장도 최문경 부회장의 내심을 모를 수가 없었다. 그는 식은땀을 흘리면서 최문경 부회장의 눈치를 봤다.
“잘 생각해서 말해. 지금 KD 통신 사정을 누구보다 잘 알고 있는 거 아니야?”
“…그렇습니다.”
“아니, 자네는 아직 잘 몰라. 외부에 알려지지 않은 사실도 있으니까.”
그중에 하나가 바로 KD 통신의 중국 사업권을 매각하자는 이야기였다.
KD 통신 대주주들이 주가 되어서 진행하는 일이라서 권재홍 비서실장도 알지 못했다.
당연히 손실을 보고 파는 거다.
권재홍 비서실장도 그 점을 느껴서인지 조심스럽게 말했다.
“일단 이상한 점이 한 가지가 있습니다. 다이얼 패드가 정말 KD 통신을 노릴 목적이었다면 보안을 중요하게 생각했을 겁니다.”
“…지금 우리가 다이얼 패드의 정보를 아는 것 자체가 문제란 거야?”
“네. 솔직히 이 다이얼 패드에 대한 정보를 우리 KM 그룹에서 파악한 것 자체가 이상한 일이니까요. 이건 의도적으로 정보를 흘렸다고 볼 수밖에 없습니다.”
그 대상이 ‘최민혁 실장’이란 말까지 굳이 하지는 않았다.
장사 한두 번 하는 것이 아니니까.
아니, 그렇게 당하고도 또 당했으면 돌아가는 상황 정도는 이제 알 때가 되었다.
강아지 지능이 아니라면 말이다.
“…….”
최문경 부회장도 이를 모를 수가 없었다. 그가 그렇게 최민혁 실장에게 당하면서도 또 당했으니까. 그래서 최근에는 최민혁 실장 쪽을 쳐다보지도 않았다.
오직 PDA 사업에만 집중했다.
그런데 이제는 그럴 수가 없었다.
PDA VOIP 폰 이야기가 나왔으니까.
그는 한동안 넋을 잃은 채 보고서를 쳐다보기만 했다.
만약 최민혁 실장이 의도했다면, 그건 자신을 괴롭힐 목적이 분명했다.
“혹시나 해서 묻는 건데, VOIP 관련 특허는 어떻게 되었어?”
권재홍 비서실장이 최문경 부회장의 눈치를 봤다. 그도 처음에는 VOIP 특허에 대해서 잘 몰랐다.
그도 상황을 보다가 혹시나 싶어서 VOIP 특허 현황을 확인했다. 비서실 가용 인원을 총동원해서 VOIP 특허를 살핀 것이다.
심지어 특허청에 있는 지인에게 부탁해서 자료를 파보았다.
역시 최민혁 실장은 기대를 저버리지 않았다.
기록이 있긴 있었다.
다만 최민혁 실장 자기 이름은 아니었다.
아니, 최민혁 실장의 이름 자체가 빠져 있었다.
임기석 부장이 벨린 투자에 부탁해서 독자적으로 관리했으니까.
“…아무래도 유령 법인을 내세워서 특허를 매입한 것 같습니다. 아직 자세한 것을 다 밝히지는 못했지만 드러난 것만 해도 무시하기 힘듭니다.”
최문경 부회장은 맥이 딱 빠진 얼굴로 투덜거렸다.
“민혁이 이놈이 의도했군.”
“아무래도 우리 쪽 반응이 소극적이었으니까요. 그것 때문인 것 같습니다. 그래서 이번엔 미끼를 던진 겁니다. 그 증거 중의 하나가 최민혁 실장이 VOIP에 대해 언급은 자주 하지만 실제로 한 일은 없었습니다. 아무래도 그런 점을 고려해서 새롬기술 지분을 사들인 것 같습니다.”
“의도적으로 새롬기술 지분을 매입했다라…….”
실상 최민혁 실장의 의도는 성공한 셈이다.
최문경 부회장 자신이 지금 새롬기술을 들여다보고 있으니까.
그는 최민혁 실장의 의도를 알아도 그 의도대로 따라야 한다는 것이 분할 뿐이었다.
“새롬기술 사장이 조명식이라고 했지? 그쪽과 약속을 잡아봐.”
“…알겠습니다.”
* * *
최문경 부회장 딴에는 새롬기술의 조명식 사장을 만나는 것이 나름 그럴듯한 계획이라고 생각했다.
그는 조명식 사장을 이중첩자로 이용할 생각마저 했으니까.
새롬기술은 고작 올해 예상 매출이 50억에 불과한 중소기업이니까 충분히 다룰 수 있을 거라 생각헀다.
하지만 이 일은 시작도 할 수가 없었다.
조명식 사장이 만남을 거절했기 때문이다.
[최문경 부회장님이 최민혁 실장님과 경영권 승계를 두고 대립한다는 것을 잘 압니다. 그래서 만나기는 좀 그렇습니다.]
최문경 부회장으로서는 황당한 일이었다. 하지만 이 일을 포기할 수는 없었다. 조명식 사장 입에서 최민혁 실장의 이름이 나왔으니까.
그는 결국 여러 경로를 통해서 조명식 사장에게 접근하려고 했지만, 실패를 거듭했다.
조명식 사장은 의외로 심지가 굳은 인물이었다.
최민혁 실장은 이 정보를 얻고 나서는 꽤 놀랄 수밖에 없었다.
반면 최문경 부회장은 결국 데니스 샐로먼 이사에게 도움을 청했다.
샐로먼 브러더스의 이름을 빌린다면 일단 만남은 이루어질 것이라 봤다.
그는 데니스 샐로먼 이사에게 새롬기술에 대해 이야기를 했다.
데니스 샐로먼 이사는 최문경 부회장의 이야기를 무시하지 않았다. 그는 곧바로 데릭 모건 이사에게 새롬기술 이야기를 전달했다.
‘최민혁 실장’ 이름도 같이 말이다.
결국 데니스 샐로먼 이사가 조명식 사장에게 연락했다.
샐로먼 브러더스의 투자 이야기를 한 것이었다.
조명식 사장은 최문경 부회장을 무시했지만, 데니스 샐로먼 이사의 제안은 거절하지 않았다. 그는 아직 최민혁 실장과 샐로먼 브러더스 사이의 관계를 몰랐기 때문이다.
그는 오상명 이사와 같이 약속 장소인 힐튼 호텔에 나타났다.
이 자리에는 부랴부랴 연락을 받은 데릭 모건 이사도 나타났다.
“데릭 모건 이사입니다.”
다른 사람들이 소개할 때와는 달리 조명식 사장은 살짝 놀란 얼굴로 데릭 모건 이사의 명함을 봤다.
일단 우선 놀란 것은 샐로먼 브러더스라는 이름 때문이다.
샐로먼 브러더스가 비록 한국에 잘 알려지지 않았지만 모건 스탠리와도 비교할 만한 투자 회사였다.
더욱이 데릭 모건 이사는 샐로먼 브러더스의 한국지사 인물이 아니라 미국 본사 인물이었다.
심지어 샐로먼 브러더스 내에서는 거물급 인사였다.
그는 이런 만남이 이뤄질 거라고는 상상조차 못 했다.
“…정말 놀랐습니다. 이전에 한 번 연락한 적이 있었지만, 아예 연락조차 주지 않았는데, 본사 측 인물이 나타나다니.”
데릭 모건 이사는 정중하게 사과했다.
“여러 가지 일이 있어서 실무진이 실수한 것 같습니다. 새롬기술의 가치를 제대로 평가하지 못했으니까요.”
정중한 사과에 조명식 사장이 오히려 당황했다.
“…아니, 그 정도는 아닙니다. 당시만 해도 차세대 프로젝트를 검토 중이었으니.”
데릭 모건 이사는 다시 한번 고개를 숙였다.
“설사 그렇다고 해도 새롬기술 가치를 알아보지 못한 것은 잘못입니다. 이 자리를 빌려서 사과드립니다.”
“…….”
조명식 사장이 놀라서 입을 다물었다.
하지만 정작 더 큰 충격을 받은 최문경 부회장이었다.
최문경 부회장은 고작 매출 50억 규모의 새롬기술이 이 정도 대우를 받을 만한 회사인가 싶었다.
그도 조카 ‘최민혁 실장’ 이름이 거론되지 않았다면 쳐다보지도 않았을 회사였다.
‘도대체 어떻게 된 것인지.’
다만 이전처럼 새롬기술을 무시하지는 않았다.
최민혁 실장이 한 성과 때문이다.
새롬기술이 만약 KM DVR의 30% 수준만 되어도 초대박이니까.
데릭 모건 이사는 눈짓으로 최문경 부회장에게 가볍게 고개를 숙였다.
자신이 이 자리를 만들어 준 공적을 인정한 것이었다.
“…….”
‘그것참, 도대체 민혁이 이 새끼가 무슨 짓을 하는 거냐?’
최문경 부회장은 어색해서 그저 입을 다문 채 그들이 대화를 나누는 것을 조심스럽게 살피기만 했다.
데릭 모건 이사는 평소와는 달리 주도적으로 입을 열었다.
그러자 분위기가 조금씩 바뀌어 갔다.
그는 그 과정에서 자신감을 얻자 조명식 사장에게 열의를 다해서 설명했다.
설명은 길어질 수밖에 없었다.
결국 시간을 더 줄 수밖에 없었다.
“내일 미팅을 계속하죠.”
“…네.”
* * *
‘아슬아슬했어.’
안도하는 데릭 모건 이사였다. 그는 미팅이 끝난 이후에 새롬기술에 대해서 다시 한번 파보았다.
‘기가 막히는구나.’
바로 최민혁 실장의 행보 때문이었다.
VOIP 시장을 파지 않았다면 다이얼 패드의 가치를 몰랐을 것이다.
그런데 최민혁 실장 덕분에 다이얼 패드의 가치를 제대로 알 수가 있었다.
사실 데릭 모건 이사는 최문경 부회장과는 입장이 많이 달랐다.
그는 지금 루슨트, AT&T, 통신 회사, 심지어 클린턴 행정부 고위 인사를 만나면서 머릿속이 복잡하기 때문이었다.
‘사실 그들조차 몰랐지.’
VOIP, 즉 인터넷 부가 가치에 대해서 말이다.
사실 그가 이야기를 꺼내자 그들 표정이 확연히 달라졌다.
그제야 이 인터넷 시장 가치를 어느 정도 파악한 것이었다.
다만 이제야 걸음마를 뗀 것에 불과했다.
최민혁 실장은 이미 걷는 정도가 아니라 뛰는 중이었고 말이다.
그가 그런 차에 새롬기술에 대한 정보를 데니스 샐로먼 이사를 통해서 보고받았다.
순간 가슴이 철렁했다.
만약 조명식 사장이 다이얼 패드의 가치를 알았다면, 지금과 같은 반응을 보이지는 않았을 것이다.
다행히 아직 기회는 있었다.
그는 자신의 제안 덕분에 조명식 사장의 표정이 변한 것을 살피면서 현실적인 이야기를 늘어놓았다.
“솔직히 다이얼 패드에 대해서는 이쪽저쪽으로 알아봤습니다. 안현명 박사가 있는 MIT 연구소 쪽도 살펴보았습니다. 이런 점은 사과드립니다. 다만 투자를 결정하기 위해서 어쩔 수가 없었습니다.”
조명식 사장은 화들짝 놀랐다.
“투, 투자라뇨? 설마 샐로먼 브러더스 본사 쪽에서 투자하겠다는 말입니까?”
“네. 일단 제 선에서 생각하는 1차 투자는 200억입니다. 그렇다고 대가로 많은 것을 요구하지는 않겠습니다. 지분 20%면 됩니다.”
“…….”
조명식 사장은 침묵하고 말았다. 그는 마른침을 꿀꺽 삼키는 오상명 이사에게 신호를 줘서 입을 열지 못하게 했다.
‘50% 지분이 20억이었는데.’
임기석 부장이 한 투자 이야기였다. 그 당시에는 새롬기술 올해 예상 매출이 50억 정도에 불과했으니, 과한 제안은 아니었다.
새롬기술은 사실 좀 어려웠다.
사실 지금도 애매한 경우다.
다이얼 패드의 가치는 아직 확정할 수가 없으니까.
‘하긴 최민혁 실장의 행동이 이상하기는 했어. 거기에 메시지 방식의 패드라니.’
다만 그 당시 미팅할 때는 큰 충격을 받았다.
다이얼 패드에는 미래가 없다고 생각했다.
오히려 KM 패드가 주도권을 잡을 것으로 생각했다.
하지만 시간이 흐른 지금은 상황이 달랐다.
KM 패드 방식도 문제가 없는 것은 아니니까.
그 말은 아직 다이얼 패드와 KM 패드가 승부를 한다면 누가 이길지 장담할 수 없다는 얘기였다.
다이얼 패드의 단점을 지금부터라도 메꾸면 되니까.
그는 솔직히 데릭 모건 이사의 제안에 욕심을 가질 수밖에 없었다.
200억은 정말 지금 시점에서는 귀중한 자금이었다.
‘200억만 있다면 이탈하는 임직원 숫자도 없을 거야. 아니, 스카우트하기에도 좋지. 데려오고 싶은 후배 녀석도 있으니까.’
데릭 모건 이사는 조명식 사장이 갈등하는 모습을 보자 쾌재를 불렀다. 그는 아직 시기적으로 늦지 않았다는 것을 뒤늦게 깨달았다.
‘이것이었구나. 최민혁 실장이 노린 것이 이거였어.’
딱 한 달만 더 늦었다면 조명식 사장은 고민 따위는 하지도 않았을 것이다.
그는 조명식 사장에게 거절할 수 없는 제안을 했다.
“이번 계약에 승낙해서 계약서에 도장을 찍는 순간 200억을 바로 송금하겠습니다.”
“…….”
조명식 사장은 살짝 놀랐다.
하지만 충격을 받은 이는 오히려 최문경 부회장이었다. 그는 데릭 모건 이사의 행보를 도저히 이해할 수가 없었다.
하지만 그도 눈치가 있어서 바로 나서지는 않았다.
조명식 사장은 몇 가지 이야기를 더 나누다가 자리에서 일어났다.
“일단 기존 투자자 측과 이야기를 더 해봐야 합니다.”
“좋은 답변 기다리겠습니다.”
데릭 모건 이사는 대화를 끝내자 그제야 한숨을 내쉬면서 최문경 부회장에게 사과했다.
“미안해요. 최 부회장을 무시할 생각은 없었습니다.”
하지만 최문경 부회장은 사소한 상황 따위는 신경도 쓰지 않았다.
“이번 일을 그렇게 할 필요가 있습니까? 뭔가 대단한 회사라면 그럴 수가 있지만, 올해 예상 매출이 고작 50억에 불과합니다. 게다가 다이얼 패드 기술은 아직 개발 중인 것으로 압니다.”
사실 새롬기술에 대한 국내 평가는 거품이 잔뜩 낀 것이었다.
