최민혁 실장은 곰곰이 생각했다. 이 일을 어떻게 처리해야 할지 말이다. 미셀 캉드시 총재가 방한을 이용해서 할 일은 뻔했다.
“만약 저랑 미셀 캉드시 IMF 총재가 의견 대립을 한다면 누굴 믿겠습니까?”
“그거야…….”
조성돈 팀장은 난감한 얼굴을 한 채 답변하지 못했다.
최민혁 실장은 이 일을 심각하게 생각했다.
“진지하게 생각해 보세요.”
“…잘 모르겠습니다.”
“아니, 솔직히 말해보세요. 이번 미셀 캉드시 IMF 총재의 방한은 어차피 일어날 일이죠. 그 일정이 좀 당겨졌을 뿐입니다.”
“네? 설마 최민혁 실장님 때문이란 말입니까?”
“그렇죠. 제가 국가 부도설을 주장한 일 때문이겠죠. 정부에서도 제 입을 부정적으로 보는 이들이 있을 테니까요.”
“불안을 덮기 위해서 IMF 총재를 이용하려 한다는 말씀이군요.”
“그렇죠. 한영 일보처럼 가짜 뉴스 공작을 하려면, 이용하기 딱 좋은 집단이죠.”
“하면 그냥 넘어갈 일은 아니란 말씀입니까.”
최민혁 실장은 미래에 일어난 가짜 뉴스 공작을 떠올렸다. 좌표 찍기를 통한 가짜 뉴스가 누적될 때 거짓이 진실로 둔갑하니까.
“…이런 부분은 사전에 손을 써 두는 것이 좋습니다. 한영 일보가 밀어붙이는 다른 가짜 뉴스와는 또 다르니까.”
“한번 확인해 보겠습니다.”
최민혁 실장은 혀를 차면서 힐끗 김명준 과장을 쳐다보았다.
이에 비해서 김명준 과장은 단호했다.
“아무래도 IMF 총재가 더 신뢰받지 않을까요?”
“그렇겠죠?”
사실 당연한 이야기였다.
최민혁 실장에게는 그다지 좋은 일은 아니었다.
“…설마 이렇게 시작할 줄은 몰랐네요. 전 처음부터 스캔들 가짜 뉴스를 띄우고, 그것을 빌미로 절 공격할 줄 알았으니까요.”
한영 일보를 통한 여론 공작.
단순히 한국 언론을 이용해서 최민혁 실장을 공략한 것이 아니었다.
데릭 모건 이사는 필요한 모든 수단을 다 강구 중이었다.
그만큼 그들 역시 벼랑 끝에 몰렸다는 뜻이다.
최민혁 실장은 오히려 그런 점을 기뻐하면서도 머리가 아팠다.
김명준 과장 역시 그런 점을 느꼈다.
“설마 이번 미셀 캉드시 IMF 총재를 이용해서 최민혁 실장님이 지금까지 언론에서 한 이야기를 찌라시로 만들 생각이란 말입니까?”
“그렇게 하는 것이 선동의 정석이죠. 다만 검증할 방법이 없다는 것이 문제죠.”
“으음.”
조성돈 팀장은 침묵했다. 그 역시 최민혁 실장의 추측대로 시나리오를 돌려보자 무시할 일이 아니었다. 아니, 상당히 심각하게 생각해야 할 일이었다.
그는 한편으로는 신기했다. 최민혁 실장은 마치 미래에 일어날 일을 예상하는 것처럼 보이니까.
‘아니, 생각해 보면, 지금까지 일도 다 미래를 예측했잖아.’
최민혁 실장은 조성돈 팀장의 표정에 피식 웃고 말았다.
“너무 걱정하지 마세요. 어차피 시간이 지나면 진실이 드러날 테니까. 일단 10억 달러가 시간을 벌어줄 겁니다. 어차피 해야 할 일이니까. 우리 국민에게 나는 최선을 다했다를 보여주는 식이면 돼요.”
“차라리 이런 시기를 이용하는 게 낫다는 말씀이군요.”
“그렇죠. 우리 최문경 부회장이 광고 계약을 정리한 덕분에 한영 일보도 난감했을 겁니다. 그런데 IMF 총재마저 자신들 편이라는 것을 알면, 오히려 방심할 겁니다. 쉽게 포기하지 않을 테니까. 어쩌면 그게 기회일 수 있어요.”
최민혁은 물론 이번 일을 공짜로 해줄 생각은 없었다. 이익은 꼼꼼하게 챙길 생각이었다.
‘물론 이익도 좀 챙기고요. 딱 10배만 먹자.’
“…알겠습니다.”
“시작은 10억 달러로 합시다. 이왕이면 태국 바트화 사태를 엮어서 태국 현지 사정을 좀 더 부각하는 것으로 가죠. IMF 총재가 와 있으니, 이슈를 만들기 더 좋을 겁니다.”
“설마 한영 일보에게 의도적으로 이슈를 더 부각하게 시킬 생각입니까?”
“아니, 그러지 않으면 어차피 한영 일보가 그 부분을 공작할 확률이 높아요. 이 부분이 한영 일보 공작에 들어가면 처리하기가 불편해요. 다시 말하지만, 한영 일보 가짜 뉴스 공작이 우리 의도대로 흘러가도록 할 필요가 있어요. 그러니 IMF 총재 동선을 살펴보세요. 아마 정·재계 인사를 불러 세미나를 열 테니까.”
“…알겠습니다.”
특히 김명준 과장은 최민혁 실장이 수단과 방법을 가리지 말라는 눈빛에 순순히 고개를 끄덕였다.
‘확실히 최 실장님의 추측이 맞을 수도 있어.’
* * *
한국 경제의 전반적인 상황은 그렇게 좋은 편이 아니었다.
경상 수지 대규모 적자의 근본적인 문제는 한국 기업의 경쟁력 저하가 원인이었다.
이건 다시 외채 증가로, 거기에 따른 외화 부족의 악순환을 형성했다.
정부가 외환 보유 사정 통계를 제대로 발표하지 않고, 연기하는 것도 이 이유였다.
재정 경제원을 비롯해서 외환과 관련된 기관이 전부 다 최민혁 실장을 욕하는 이유였다.
이들 처지에서 미셀 캉드시 IMF 총채의 방한은 희소식이었다.
그들이 미셀 캉드시 IMF 총재의 방한을 적극 환영하는 이유였다.
하지만 미셀 캉드시 IMF 총재가 주도적으로 나서서 한국을 찾은 것은 이례적인 일이었다.
그는 공항에서 스스로 기자회견을 자청해서 한국 경제 상황을 말했다.
[한국 정부가 진행하는 물가 억제 정책, 선진 금융 제도의 도움이 이루어진다면, 한국 경제는 다시 한번 도약할 수 있습니다!]
[한국 반도체의 부진은 일시적인 현상일 뿐입니다. 단기 수요 부족 사태가 해결된 이후에 다시 한번 한국 경제는 점프할 겁니다!]
[한국 경제 위기설은 말도 안 되는 가짜 뉴스입니다. 한국 경제의 지속적인 성장이 최근 다소 꺾이기는 했지만 반등할 겁니다!!]
미셀 캉드시 IMF 총재의 한국 기자회견 평은 한마디로 한국 경제에 대한 장밋빛 기대였다.
재정 경제원이 얼씨구나 해서 나선 덕분에 한국 메이저 언론은 이 인터뷰를 실시간으로 보냈다.
재정 경제원이나 미셀 캉드시 IMF 총재는 자신들이 원하는 대로 흘러가는 것에 쾌재를 불렀다.
미셀 캉드시 IMF 총재 역시 한국 정부가 환호하는 것에 쾌재를 불렀다.
그런데 상황이 그의 뜻대로 흘러가지는 않았다.
미셀 캉드시 IMF 총재가 재정 경제원이 주도한 국제 세미나에 최민혁 실장이 직접 참석한 것이었다.
이 모임에는 최문경 부회장을 비롯한 데니스 샐로먼 이사도 자리했다.
특히 최문경 부회장이 최민혁 실장을 보자 눈을 부릅떴다.
“이제 알은척도 안 하느냐?”
최민혁 실장은 눈살부터 찌푸렸다. 그도 이번 일에 최문경 부회장이 관련이 있어서 이 세미나에 참석할 것으로 생각은 했다.
설마 이렇게 만나게 될 줄은 몰랐다.
“부회장님이 굳이 편한 얼굴이 아닌데, 들이밀기에는 좀 그랬습니다.”
“…난 그런 적 없다.”
“가족 모임에서 늘 절 불쾌한 눈으로 본 것 같은데요?”
“그거야 네가 가족 모임을 엉망으로 만드니까!”
“또 목소리 높이신다.”
“야, 내가 너의 큰아버지란 사실은 변하지 않아!”
“네, 네.”
최민혁 실장은 이죽거리면서도 최문경 부회장을 계속 비꼬았다.
그는 비록 일어나지 않는 일이지만 최문경 부회장에 대한 원한을 잊지 않았다.
지금 이 순간도 즐거웠다.
최문경 부회장을 비웃는 것도 괜찮은 방법이었다.
하지만 최문경 부회장도 최근 KD 통신 사태를 보면서 느낀 바가 많았다.
“도대체 뭘 하려는지 모르겠다. 다른 것을 떠나서 중국 시장의 미래는 나쁘지 않아. 그렇다면 KD 통신을 도와야 하는 것 아니야?”
“전 아무것도 하지 않았습니다.”
“대신에 도와주지도 않았지. KD 통신은 네가 낳은 기업 중의 하나야. 그걸 잊지 마!!”
“이젠 동정심에 호소하는 겁니까?”
“그런 말이 아니잖아. 오늘만 해도 그래. 너 혹시 무슨 사고라도 치려는 거냐? IMF 총재는 사기업 오너가 함부로 할 사람이 아니야. 조심해야 할 거다!!”
최민혁은 주변의 시선에도 아랑곳하지 않은 최문경 부회장의 태도에 혀를 찼다. 집안일을 지금처럼 공개된 자리에서 다 폭로할 생각인가 싶었다.
‘언론도 신경을 쓰지 않겠다는 건가? 하긴 벼랑 끝에 몰리기는 했지.’
자신이 지금까지 한 최문경 부회장에 한 일.
거기에 최문경 부회장이 최근 자신을 노려서 한 일을 감안할 때.
최문경 부회장도 적당한 선에서 휴전을 원하는 눈치였다.
하지만 최민혁은 휴전 따위는 할 생각이 추호도 없었다.
“요즘 많이 힘드신가 봐요. 저에게 이렇게까지 맞을 낮추다니.”
“야, 네가 걱정되어서 하는 소리야?!!!”
결국 고함을 질렀다.
덕분에 한쪽에서 IMF 총재 세미나에 관심을 가진 기자들이 이쪽을 다 쳐다보았다.
권재홍 비서실장이 말린 덕분에 최문경 부회장은 더 흥분하지 않았다.
두 사람 다 최민혁 실장이 왜 이 세미나에 참석한 것인지 의아한 눈으로 쳐다보았다.
특히 최문경 부회장은 한영 일보와 손을 잡고 진행하는 일이라서 더 불안했다.
‘설마 이놈이 눈치를 챈 건가? 하지만 그럴 리가 없잖아. IMF 총재가 하는 일도 어디까지나 사전 작업에 불과한 일인데.’
데니스 샐로먼 이사에게 들어서 뒤늦게 안 사실이지만 정확히는 최민혁 실장의 국가 부도설을 박살을 내서 신뢰도를 떨어뜨릴 목적이었다.
최문경 부회장 자신은 이 일이 그렇게 중요하다고 생각하지 않았지만, 데릭 모건 이사의 생각은 좀 다른 것 같았다.
최민혁은 최문경 부회장의 그런 태도에 오히려 혀를 찼다.
‘이분은 정말 모르나 보군. 그런데 분위기를 봐서는 샐로먼 브러더스 역시 내가 생각하는 IMF 음모론의 주체는 아닌 것 같아.’
IMF 총재를 이용한 선동 뉴스 역시 최민혁 실장 자신을 노린 것 같았다.
한국 경제를 노린 것은 아니었다.
그로서는 좀 어이가 없는 일이었다.
최민혁 실장은 이 일을 무시할 수는 없었다. IMF 총재가 끼어든 이상 말이다. 지금 당장은 데릭 모건 이사의 제안을 받아들였지만, 앞으로 어떻게 흘러갈지는 알 수가 없었다.
‘역시 이 자리에 오기를 잘했어. 나도 손을 써둘 필요가 있지.’
* * *
최문경 부회장은 최민혁 실장을 상대로 속내를 떠보았다.
그런데 그도 효용이 없다는 것을 알자 일단 뒤로 물러났다.
최민혁 실장은 최문경 부회장의 우려처럼 ‘한국 경제는 이상 무’라는 세미나를 주도하는 미셀 캉드시 IMF 총재에게 표정 없는 얼굴로 질문을 던졌다.
[총재님 말씀은 잘 알겠습니다. 그런데 태국 상황을 보면 그렇게 안심할 수는 없지 않을까요?]
미셀 캉드시 IMF 총재는 갑작스러운 불청객의 반박에 몸을 움찔 떨었다.
그가 방한한 것은 태국 경제 위기 상황을 언급하기 위함이 아니었다.
아니, 태국의 바트화 사태는 IMF로서는 고민스러운 일이었다.
내막을 좀 아니까.
[태국과 한국 상황은 좀 다릅니다.]
최민혁 실장은 자신의 질문에 미셀 캉드시 IMF 총재가 당황하는 것을 보자 피식 웃었다.
이곳에 온 기자들의 시선이 날카롭게 변했기 때문이었다.
이 세미나를 주도한 재정 경제원 관료는 크게 당황했고 말이다.
그들은 최민혁 실장이 직접 끼어들 줄은 상상도 못 했다.
그들은 부랴부랴 귓속말로 소곤거리다가 최민혁 실장에게 후다닥 뛰어갔다. 어떻게 해서라도 최민혁 실장을 막으려고 했다.
뭐 강제로 막는다는 것이 아니라 읍소를 해야 할 테지만.
하지만 최민혁 실장은 뜨거운 세미나 참석자의 시선에도 아랑곳하지 않았다.
[태국과 한국 상황이 다르다는 말뜻을 모르겠습니다. 태국 바트화 사태는 단순히 헤지 펀드 자금의 유입 때문만은 아닙니다. 태국 정부의 부패와 잘못된 정책이 큽니다.]
[한국은 그와는 달리…….]
[글쎄요. 한국 정부의 부패는 뭐 그렇다고 하죠. 하지만 금융 기관의 안이한 대응은 별반 다르지 않습니다. 외환 관리 시스템에 문제가 있어도 제대로 된 대응을 안 하니까. 대규모 경상 수지 적자의 의미를 잘 모르는 거죠. 이 때문에 발생한 내수 경제의 위축과 지역 건설사의 연쇄 도산을 포함합니다.]
[…….]
미셀 캉드시 IMF 총재는 갑자기 나타난 사내의 노골적인 공격에 크게 당황했다. 하지만 그는 보좌관의 귓속말을 통해서 상대가 최민혁 실장이라는 것을 알고는 화들짝 놀랐다.
