1415.
이 독점 인터뷰가 나가자 난리가 났다.
미국 전체가 발칵 뒤집힌 것이었다.
최민혁 실장은 물론 벨린 투자의 우영민 부장에게 신호를 보냈다.
[대기.]
* * *
스티븐은 요즘 아이팟 때문에 정신이 없어서 다른 일을 대충 간과했다.
다만 아이팟 가짜 광고가 나가자 바로 최민혁 실장을 찾았다.
최민혁 실장은 바로 대응책을 실시하는 중에 스티븐이 방문한 것이었다.
“…좀 있다가 오시지.”
“…….”
스티븐은 굳은 얼굴을 한 채 최민혁 실장의 얼굴을 쳐다보았다.
하지만 최민혁 실장은 이 사안에 대해 철저히 대비했다.
“대응책이 있으니, 흥분하지 마세요.”
“…대, 대응책 말입니까? 하지만 제가 알고 싶은 것은 광고가 정말 사기 광고냐는 겁니다.”
“맞을 수도 있고, 아닐 수도 있어요. 사실 광고를 두 편 찍었는데, 전자는 사기 광고고, 후자는 아니에요. 뭐 그것까지 모르셨겠죠?”
“……?”
스티븐은 소리를 치려다가 입을 꾹 다물고 말았다. 최민혁 실장이 무슨 소리를 하는지 도저히 이해할 수가 없기 때문이다.
“사실 이 일 자체는 문제가 있어서 다른 이들에게 알리지 않았습니다. 어차피 제품 성능 자체는 문제가 안 되니까요.”
“…일정 때문이었습니까?”
“네. 광고 일정도 문제였으니까요. 그러니 일단 기다려 보세요.”
“…정말 대응책이 있는 겁니까?”
최민혁 실장은 음흉한 미소를 지었다.
“네. 충분한 증거가 있습니다.”
“휴우, 알겠습니다.”
스티븐은 영문을 잘 알 수가 없어서 최민혁 실장에게 말을 더 할까 하다가 일단 자리에서 일어났다. 최민혁 실장에게 대안이 있다는 것을 믿었다.
‘도대체 무슨 일이 일어나고 있는 거야?’
* * *
미국 연방 준비 이사회가 당분간 금리를 올리지 않겠다고 발표했다. 또한 미국 기업 경영 실적은 예상치를 웃돌았다.
이 두 가지 사실이 바로 다우존스 지수를 계속해서 끌어올렸다.
미국 주식 시장의 분위기가 좋다는 이야기다.
이런 시기에 에플의 아이팟 인기는 초대박이나 마찬가지였다.
에플 주가가 계속해서 상승세를 그리는 것은 당연한 일이다.
이런 와중에 최민혁 실장이 에플 주식을 대규모로 팔아치운 것은 뉴스가 될 만했다.
하지만 에플 광고 제작 실무진의 진실 인터뷰 발표는 이 모든 사태를 원점으로 돌리고 말았다.
에플 주가가 150달러에서 단숨에 100달러로 폭락한 것이었다.
아니, 100달러에서 끝나지 않았다.
100달러에서 지지하던 주가는 80달러, 70달러로 폭락했다.
이 시기에 스티븐이 다시 최민혁 실장에게 전화하기는 했다.
[다 계획대로입니다!]
여기에 에플 대주주 최민혁 실장이 20% 지분을 팔아치운 것이 다시 악재로 작용했다.
50달러로 떨어진 에플 주식은 다시 30달러로 내리꽂혔다.
SEC가 스티븐과 최민혁 실장을 조사한다는 루머가 돌자 에플 주가는 다시 20달러로 처박았다.
무려 200달러이던 주가가 불과 몇 주 사이에 20달러로 폭락한 것이었다.
이런 와중에 에플 공매도는 폭주했다. 다우존스 전체 공매도 현황 중에서 무려 1위를 기록했으니까.
에플 주식은 그래도 20달러 선을 지키기는 했다.
다만 이것도 오래 가지 못했다.
에플 공매도 물량이 쏟아지자 다시 10달러로 내려앉은 것이었다.
스티븐이 결국 이 사태에 넋을 잃고 있다가 최민혁 실장에게 다시 연락했다.
[…도대체 어떻게 된 겁니까? 해결책이 있다면서 왜 에플 주가가 이런 겁니까?!]
최민혁 실장은 분노한 스티븐 목소리에 혀를 내둘렀다.
[헤지펀드가 좀 장난친 거예요.]
[제 말은 그런 뜻이 아닙니다. 말하려고 했던 사실이지만 에플의 대주주인 최민혁 실장님이 주식을 전량 매각했다는 점을 말한 겁니다!]
[아, 미안해요. 어쩔 수가 없었어요. 상황이 상황인 만큼 어쩔 수가 없었죠.]
[…설마 이 상황을 사전에 안 겁니까?]
[아뇨. 저도 자세한 내용까지는 몰라요. 다만 조지 소로스를 비롯한 헤지펀드 애들이 뭔가 한다는 소리가 들려서요. 그래서 기회가 생겼을 때 냉큼 주식을 다 매각했죠.]
스티븐도 충격적인 진실에 한동안 입을 열 수가 없었다. 그도 에플 주가를 둘러싸고 세력이 꼈다는 것을 이제 알았다.
아니, 듣기는 했지만, 이 정도 규모인지는 몰랐던 것이었다.
[…하면 앞으로 어쩔 생각입니까?]
[당연히 에플 주식을 매입해야죠.]
[네? 저, 정말입니까?]
[그럼요. 에플 가치는 제가 잘 압니다. 솔직히 아이팟 제품 퀄리티는 별 이슈가 되지 않아요. 지금은 추세 자체가 이상해서 그렇죠.]
[좋습니다. 그러면 이미 언급한 사기 광고 사태는 어쩔 생각입니까?]
[아, 그것도 방법이 있어요. 직접 보여주면 아주 간단하니까요.]
[…직접이라니 설마 애니 칩 전자 제품을 말하는 겁니까?]
[네, 오성 전자, 오성 물산 쪽과는 이미 몇 개월 전부터 이야기되었어요. 그러니 너무 걱정하지 마세요. 차라리 이번 기회에 에플 주식이나 확보하시죠. 저가에 매입할 수가 있으니까.]
[…알겠습니다.]
스티븐은 한동안 최민혁 실장이 한 말에 충격을 받아서 바로 전화를 끊을 수가 없었다.
다만 그는 최민혁 실장을 다시 한번 믿어보자고 생각해서 전화를 끊었다.
최민혁 실장은 바로 벨린 투자의 우영민 부장에게 연락했다.
[에플 주식 확보 시작!]
* * *
사실 최민혁 실장도 에플 주가가 무려 10달러까지 폭락할 줄은 예상 못 했다.
헤지펀드가 장난칠 것이라 예상했지만, 이 정도인지는 몰랐던 것이다.
‘마이클 스미스 회장도 끼어든 것이 분명해.’
그가 이 작전에 낀 것은 중간에 정보를 안 것이 분명했다.
그건 최민혁 실장 본인이 관련 정보를 흘렸으니, 당연한 일이었다.
에플 주가는 10달러까지 폭락한 후에 다시 9달러 밑으로 내려가는 듯했다.
다만 이 단계에서 와서는 저가 매입을 시작했다.
이 세력은 표 나지 않을 정도로 계속해서 에플 주식을 매입했다.
공매도 세력은 이 10달러 전선을 무너뜨리기 위해서 에플 주식을 마구잡이로 던졌다.
실로 어마어마한 물량이 막 쏟아지기 시작한 것이었다.
실제로 미국 연방 검사가 최민혁 실장을 소환했다는 뉴스를 뜨자 에플 주가는 8달러, 7달러, 6달러 선을 무너뜨렸다.
스티븐이 먼저 연방 검사 소환에 응한 장면이 TV에 나왔다.
미국 언론은 이 세기의 주가 조작에 관심을 끊을 수가 없었다.
미국 TV를 틀면 무조건 최민혁 실장, 스티븐이 나왔다.
에플 주가는 바닥을 모른 채 계속 떨어졌고 말이다.
그도 그럴 것이 에플은 이 아이팟을 빼고는 당장 수익성이 뚜렷한 아이템이 없었다.
만약 이 아이팟이 실패한다면 1달러 에플 시절과 별반 다를 바가 없기 때문이다.
물론 이는 언론이 만든 거품이 잔뜩 낀 분위기였지만 말이다.
다만 헷지펀드가 모든 세력을 동원해서 만든 분위기 자체가 이런 상황을 만든 것이었다.
덕분에 에플 주식을 매각하자는 분위기는 멈추지 않았다.
벨린 투자는 야금야금 이 주식을 계속해서 매입하기 시작했다.
그들은 이전과는 달리 다른 쪽에 외주를 맡겨서 에플 주식을 병행해서 매입했다. 한 번에 매입하면 문제가 될 것이 분명했기 때문이었다.
정확히는 변수가 될 것 같아서 그런 상황을 막기 위함이었다.
다만 워낙에 에플 주식 매입량이 많아진 터라 서서히 에플 주가는 반등을 시작했다.
벨린 투자의 에플 지분 보유량이 3%, 5%, 10%, 다시 15%까지 올랐다가 외주를 준 업체의 에플 지분을 다시 매입해서 25%, 30%, 40%까지 매입한 것이었다.
이때 에플 주식 평균 매입 가격은 10달러 선이었다.
과거 최민혁 실장이 매입했던 자금에 비하면, 무려 10배를 사용한 것이었다.
우영민 부장은 딱 이 순간이 되자 에플 매입 현황을 언론에 슬쩍 흘렸다.
동시에 에플 주식 매입한 사안을 공시했고 말이다.
최민혁 실장 이름으로.
[최민혁 실장 에플 지분 40%를 매입하다!]
충격적인 소식이었다.
에플 투자자들은 다를 이 상황에 당황했다. 그들은 상황이 도대체 어떻게 흘러가는지 알 수가 없었던 것이다.
‘이게 뭐냐?!’
* * *
최민혁 실장이 에플 지분 40%를 다시 매입했다는 뉴스와 함께 CNN과 라이브 인터뷰를 했다.
[안녕하세요.]
[넵.]
[지금 주식 시장은 최민혁 실장님 이름을 빼면 돌아가지 않습니다.]
[죄송합니다. 이걸 원한 것은 아닌데, 상황이 그렇게 되었습니다.]
[에플 주식 20%를 다 던진 후에 다시 40%를 매입했습니다. 이걸 어떻게 생각해야 할까요?]
[에플 주식에 그만큼 가치가 있다는 의미입니다.]
아나운서는 적당히 인사치레를 하고 나서는 본론에 들어갔다.
[이번 사기 광고 사태에 대해서 어떻게 생각하십니까?]
[사기 광고 아닙니다.]
[네? 이미 광고 실무진이 직접 증거까지 보였는데, 그렇게 주장하시는 겁니까?]
[아, 그건 그분이 잘못 알고 있는 겁니다. 물론 그분이 말한 광고를 촬영한 것은 사실입니다. 다만 그건 일정을 맞추기 위해서 어쩔 수 없이 한 행동입니다. 이후 상황이 좀 변했습니다.]
[…설사 그렇다고 해도 사기라는 사실이 맞다는 거지 않습니까?]
[아뇨. 그렇지 않습니다. 그 광고 촬영 후에 다시 광고를 찍었으니까요. 일단 그 영상부터 보고 나서 이야기를 하시죠.]
다시 시작되는 영상.
사기 광고와 줄기는 크게 다르지 않았다.
다만 다른 점이 있다면, 사기를 친 부분이다.
이 장면에서는 애니 칩을 이용한 분명한 영상이기 때문이다.
[어? 저, 저게 어떻게 된 거죠?!]
[얘기했지 않습니까? 어차피 제품은 이미 검증이 된 상황이라서 약간의 편법을 이용한 촬영은 문제가 되지 않다고 생각했죠. 다만 촬영을 끝내고 나서 다시 제품을 받았습니다. 그때는 기존 업체 일을 맡기가 어려웠습니다. 그래서 다른 업체를 통해서 광고 촬영을 했죠. 지금 나간 광고는 바로 이 영상입니다.]
[…그, 그러면 사, 사기 광고가 아니란 말입니까?]
[물론이죠. 뭐 말로 해봐야 잘 믿지 않을 테니까. 직접 증거를 보여 드리죠. 제가 이 자리에 굳이 나온 이유가 이것 때문입니다. 자, 제가 보여 드리죠.]
* * *
최민혁 실장은 라이브 인터뷰를 끝낸 후에 자리에서 일어났다.
이 자리에는 의외로 많은 기자가 카메라를 들고 있었다.
그들은 최민혁 실장의 뒤를 따르면서 열심히 촬영하기 시작했다.
라이브 방송이라서 이 장면을 본 시청자는 입을 딱 벌리고 말았다.
최민혁 실장이 안내한 곳에는 다양한 전자 제품이 배치되어 있었다.
일반적인 가정을 모델로 해서 냉장고, 세탁기를 비롯한 다양한 제품이 있었던 것이다.
최민혁 실장은 바로 세탁기부터 돌렸다.
[세탁기 켜.]
세탁기는 바로 동작을 시작했다.
그는 온열기를 비롯한 여러 가지 제품에 일일이 지시했다.
심지어 커튼도 포함해서 말이다.
각 지시에 따라서 가전 전자 기기들은 아주 잘 동작했다.
이에 추가적으로 다양한 시도를 했다.
기자에게 부탁해서 중간에 방해도 했다.
TV 소리를 크게 울려서 오류가 생기도록 해봤다.
하지만 최민혁 실장은 그런 상황에서도 가전 기기와 일일이 대화하듯이 지시를 내린 것이었다.
가전 기기는 믿기 어려울 정도로 완벽하게 동작했고 말이다.
[……!]
뒤를 따른 기자들은 입을 딱 벌렸다.
그들은 미래 사회에서나 가능한 일이 벌어진 것에 입을 딱 벌렸다.
최민혁 실장은 피식 웃었다.
[너무 놀라지 마세요. 아직 이 제품을 팔 정도 수준까지는 아니니까.]
[하, 하지만 당장에 문제가 안 보입니다.]
[겉으로는 그렇게 보이죠. 하지만 미묘한 부분에서는 좀 답답한 점이 있습니다. 마치 그 사기 광고라고 한 것처럼 말이죠. 우리는 그런 사기 제품을 팔 생각이 없습니다. 어느 정도 완성도가 높은 제품을 팔 생각이니까요. 아이팟도 보면, 제품 퀄리티만 봐서는 그다지 문제가 없어요. 그건 아이팟 사용자가 잘 알 겁니다.]
최민혁 실장과 말과 동시에 아이팟 사용자 포럼에 나와 있는 평가를 보여주었다.
아이팟 사용자는 지금 에플 주가 폭락에 공감하지 않고 있었다.
그들은 음모론을 내세웠다.
헤지펀드가 에플 주가를 이용해서 수작을 부렸다고 말이다.
