1482.
더욱이 최문경 부회장은 최민혁 실장의 첫째 큰아버지이기도 했다.
‘이거 잘하면 뭔가 될 것 같은데.’
최문경 부회장은 역시 말을 할수록 장태석 기획실장이 자신과 최민혁 실장 사이를 잘 모른다는 것을 느꼈다.
‘뭐 당연한가? 외부에서 알기는 어렵지. 사실 같은 집안이라도 알기 어려우니까.’
최민혁 실장과 최문경 부회장의 대립과 갈등.
사실 그 당사자가 아니면 알 수가 없다.
“…이번에 오성 물산이 판교 개발에 관심이 많은 것으로 압니다.”
“네, 뭐, 그렇죠. 사실 우리만 그런 것도 아닙니다. 요즘 건설 경기가 정말 나쁘지 않습니까. 이런 시기에 판교 개발은 정말 중요하죠.”
그랬다.
국내 내수 침체 여파의 가장 큰 된서리를 받는 곳이 바로 건설업계이니까.
이미 작년부터 도산하는 건설 기업 수가 대폭 늘어났다.
올해 들어와서는 그 속도가 더 올랐고 말이다.
요즘은 중견 건설 회사도 파산하기 시작했다.
최문경 부회장은 그제야 자신의 판단이 맞다는 것을 깨달았다.
그는 상대가 최민혁 실장과 자신의 관계를 전혀 모른다는 점을 이용했다.
“우리 민혁이도 그런 점을 많이 걱정합니다.”
“아, 그렇습니까? 아, 마침 기억나는군요. TV에 나와서 국가 부도 이야기를 할 때 그런 이야기를 했었어요.”
패널로 방송에 나와서 최민혁 실장이 한 이야기를 했다.
최문경 부회장은 새삼 그 기억을 떠올리고는 화들짝 놀랐다.
“그렇지 않고서야 제가 장 실장님을 만날 리가 있습니까?”
“그렇죠. 맞습니다.”
“여기 동영이는 건설 쪽에만 경험이 많으니까요. 서로 이야기하기 좋죠. 우리 조카 민혁이가 이런 점을 생각한 겁니다.”
“정답입니다!”
장태석 기획실장은 마른침을 삼켰다. 최문경 부회장이 나서서 최민혁 실장과 관계를 이어 준다면 나쁘지 않은 일이었다.
“…다만 제가 뭔가 해주고 싶어도 오성 물산 쪽에서 적극적으로 나서주셔야 합니다. 그래야 일을 풀어갈 수가 있으니까요.”
“맞습니다. 바로 그것입니다!”
판교 개발에 걸려 있는 막대한 이권 때문이었다.
그 부분은 최민혁 실장 혼자 다 먹을 수 있는 일은 아니었다.
최문경 부회장은 바로 그 점을 파고들었다.
이 일은 오성 그룹과 KM 그룹이 윗선에서 이야기할 일이었다.
최용욱 회장도 관련 보고를 받고 나서는 절대로 무시 못 할 일이었다.
그건 오성 그룹 역시 마찬가지다.
오성 그룹은 미래 캐시카우를 찾는 처지였다.
판교 개발 호재는 무려 10년 이상의 이권을 보장하니까.
장태석 기획실장은 흔쾌히 찬성했고 말이다. 그는 지금 이 대화도 최민혁 실장이 지시해서 일어나는 일이라고 착각했다.
“…우리 오성 물산이 할 수 있는 일이라면 무엇이든지 하겠습니다!”
“좋네요. 그 열의 잊지 않겠습니다.”
최문경 부회장은 신이 났다.
“…….”
하지만 최민혁 실장에게 전혀 이야기를 듣지 못한 최동영 상무는 영문을 알 수가 없어서 고개를 갸웃했다. 그는 최문경 부회장이 도대체 무슨 일을 하려는 것인지 알 수가 없었다.
하지만 최문경 부회장은 ‘나만 믿어!’라는 눈빛을 보내기만 했다.
‘이게 대체 뭔 소리지?’
* * *
최동영 상무는 회의가 끝나자 최문경 부회장에게 질문했다.
하지만 최문경 부회장은 제대로 대답해 주지 않았다. 그는 일단 추이만 보라고 말했다. 대신 그가 그다음에 한 일은 최용욱 회장을 찾아가는 일이었다.
그는 최용욱 회장의 언짢은 얼굴을 보면서 오성 물산만이 아니라 HY 건설, LC 건설을 만나서 합의한 내용을 쭉 이야기했다.
그들에게 한 제안은 최민혁 실장이 지시한 일이라고 거짓말했다.
하지만 최용욱 회장에게 그런 진실은 하지 않았다.
“…이번 컨소시엄은 우리 KM 건설이 주도하게 될 겁니다. 그렇게 된다면, 판교 이권의 태반을 우리가 가져올 수가 있습니다. 오성 물산을 비롯한 다른 대기업 실무진들도 이미 찬성했습니다!”
하지만 최용욱 회장은 그렇게 호락호락한 인물이 아니었다. 그는 이미 이전에 최민혁 실장이 최문경 부회장이 끼어든 것을 썩 반기는 눈치가 아니었다.
“판교 개발은 나쁘지 않은 이야기다. 그런데 말이다. 이건 민혁이가 아냐?”
“…아직 정식으로 이야기하지 않았지만, 아버지가 진행하는 일인데, 반대할 이유가 없습니다.”
“내 생각은 달라. 그 일을 주도하는 이는 민혁일 텐데, 그 녀석 허락을 구하고 나서 해야지. 그 녀석이 반대하면 어쩔 생각이냐?!”
“에이, 민혁이가 왜 이 일을 반대하겠습니까? 더욱이 대규모 건설 개발인데, 경험이 많이 필요합니다. 동영이라면 이 일에 대한 적입자이고요!”
하지만 최용욱 회장은 최민혁 실장이 최동영 상무를 잘라냈다는 것을 기억했다.
“그것도 민혁에게 물어봤냐?”
“에이, 물어보나 마나 아닐까요. 민혁이도 건설에 대해서는 전혀 모르잖아요. 그렇다면 차라리 동영이가 오히려 핵심이죠. 그건 아버지가 잘 말하면 되지 않겠습니까?!”
“흐음.”
최용욱 회장은 눈살을 찌푸린 채 고개를 푹 숙이고 있는 최동영 상무의 얼굴을 살폈다.
사실 최문경 부회장 주장이 틀린 것은 아니었다.
다만 이 일에 이상하게도 최민혁 실장과 관련된 부분이 빠져 있었다.
‘일부로 뺐군.’
굳이 자신을 찾아와서 너저분한 이야기를 늘어놓은 것은 그다지 이상하지 않았다.
자신이 만약 최민혁 실장에게 이 제안을 이야기한다면, 손자 최민혁이 일방적으로 거절할 것 같지 않아서였다.
더욱이 계획 자체는 나쁘지 않았다. 권재홍 비서실장, 비서실, 외주 업체, KM 건설 실무진을 총동원해서 진행한 일이기 때문이다.
아니, 정확히는 해야 할 일이었다.
“휴우, 무슨 말인지는 알겠다. 다만 이 일은 민혁이 녀석의 허락이 있어야 해. 아무리 내가 민혁이 할아비라고 일방적으로 밀어붙일 수는 없어!”
“하지만 아버지도 잘 아시지 않습니까? 저와 민혁이의 관계 말입니다. 제가 만약 이 일을 주도했다는 것을 민혁이가 알면, 이 계획을 진행하겠습니까? 그런데 이 일은 반드시 해야 할 일입니다. 경영권 승계 문제로 퉁치고 넘어갈 일이 아닙니다. 그룹의 미래를 생각해 주세요!”
“글쎄다.”
최용욱 회장도 골치가 아픈지 바로 거부할 수만은 없었다.
사실 판교 개발은 반드시 해야 할 일이기는 했다.
그런데 손자 최민혁 실장은 이 판교 개발보다는 판교 땅 매각에 빠져 있었다.
이건 최민혁 실장 능력의 문제만으로 볼 수가 없다.
워낙에 사업 덩치가 커서였다. 최민혁 실장이 최대한 팔 수 있는 판교 땅만 무려 1,500억 달러 규모였기 때문이다.
최민혁 실장이 판교 땅을 매각하면서 건설 프로젝트까지 지휘할 수는 없었던 것이었다.
‘주도권을 잡자는 걸까?’
최용욱 회장은 최문경 부회장의 노림수가 뻔히 보이지만 차마 타박할 수는 없었다.
단순히 자식 문제가 아니라 그룹의 미래도 걸려 있기 때문이다.
“…그래도 민혁이에게 이야기해!”
* * *
최용욱 회장은 바보가 아니었다. 그는 최문경 부회장을 믿지 않았다. 그는 결국 장승일 실장에게 지시해서 최문경 부회장이 만든 계획을 재검토하라고 지시했다.
그는 동시에 장승일 실장을 통해서 최민혁 실장에게 의사를 물어보라고 지시했다.
장승일 실장은 검토 중에 바로 최민혁 실장을 찾아가서 계획안을 보고했다.
“…허.”
최민혁 실장은 허탈한 표정을 지으면서 한참을 혼자 웃고 말았다.
“…우리 최문경 부회장이 제가 차린 밥상에 몰래 숟가락을 올리고 싶나 보군요.”
“…맞습니다. 다만 이 계획을 무조건 무시할 수는 없습니다.”
장승일 실장은 꽤 굳은 얼굴로 말했다. 이번 일은 최문경 부회장이 제안하지 않아도 원칙대로라면 원래 해야 할 일이었다.
“그렇기는 하죠. 당연히 해야 할 일인데, 이거 골치가 아프네요.”
최민혁 실장은 고민했다. 그 역시 남들에게 할 수 없는 말이 있기 때문이다.
IMF 때문이다.
다가올 IMF 상황에서 이 프로젝트 전체가 제동이 걸릴 것이었다.
판교 부동산 땅값은 폭락할 것이 뻔했다.
사실 그가 판교 땅을 매입한 것은 10년 이상 미래를 내다본 것이었다.
미리 판교 땅을 사 놓으면, IMF 동안에 부동산 가격이 폭락해서 부동산 투기 의혹도 떨칠 수가 있고 말이었다.
최민혁 실장이 굳이 미래를 고민하지 않은 이유였다.
다만 그 사실을 말할 수는 없다.
지금은 이 프로젝트가 진행된다는 전제로 이야기해야 했다.
그렇게 보면, 최민혁 실장도 계획 자체를 이상하게 보지 않았다.
이건 KM 건설이 주도해서 할 일이었다.
다만 그걸 주도하는 사람이 최문경 부회장, 최동영 상무라는 것이 문제였다.
최동영 상무를 이 컨소시엄의 부사장으로 정해 놓은 것이었다.
“제가 이걸 받아들일 거로 생각한 겁니까?”
“당장은 적임자가 마땅치 않습니다.”
“그래요?”
최민혁 실장은 좀 더 고민했다. 그런데 일의 경과를 보면, 최문경 부회장이 이 일에 끼어드는 것도 나쁘지 않았다.
‘천문학적인 손실에 대한 희생양으로 딱이니까.’
이런 최민혁 실장의 사악한 음모를 전혀 눈치 못 챈 장승일 실장 역시 최민혁 실장의 눈치를 봤다.
“이 일은 반드시 해야 할 일입니다. 사실 벌써 이야기가 나왔어야 했는데…….”
“제가 판교 부동산 투기에 정신이 없어서 일을 대충 처리했다는 건가요?”
장승일 실장은 화들짝 놀라서 소리쳤다.
“아, 아뇨, 그, 그런 뜻이 아닙니다!”
“뭐, 틀린 이야기는 아니죠. 솔직히 말해서 제가 무리한 것은 사실이에요. 이걸 저 혼자 다 할 수는 없으니까. 이건 KM 그룹 차원에서 진행해야 할 일이죠.”
장승일 실장도 순순히 인정했다.
“하지만 판교 땅 덩치가 너무 큰 탓에 저희가 끼어들 여지가 없었습니다. 거기에 판교 땅 매각 금액 덩치가 너무 큰 것도 있고요. 섣불리 끼어들었다가 최민혁 실장님에게 괜한 오해를…….”
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“그룹이 제 판교 땅 브로커 역할을 한다는 오해를 받을까 염려한 거예요?”
“네. 아무래도 최문경 부회장이 있으니까요.”
“그렇죠. 지금도 그래 보이니까.”
최민혁 실장은 최문경 부회장의 수작에 허탈하게 웃으면서 고민했다.
그도 이 일을 무조건 반대할 수는 없었다.
판교 개발은 단순히 건설 공사만으로 끝나지 않았다.
KALI 4.1을 비롯한 첨단 기술이 다 들어가기 때문이었다.
그런 부분은 최민혁 실장과 손발을 맞추어야 한다.
그러니 장승일 실장은 오히려 최민혁 실장이 먼저 말하기를 기다린 것이었다.
최문경 부회장은 그 틈을 파고들었고 말이다.
“…이건 좀 더 있다가 이야기하죠. 우리 최문경 부회장이 요즘은 꽤 필사적인 것 같네요. 아니, 잠깐만요.”
최민혁 실장은 잠깐 고민을 해봤다. 사실 최문경 부회장의 이야기를 들어주는 것은 간단했다. 그리고 중간에 가서 훼방을 놓는 방법도 있다.
다만 그렇게 간단히 처리할 일은 아니었다.
‘최문경 부회장 주변의 세력이 있으니까.’
요즘 조용한 샐로먼 브러더스를 비롯한 세력 말이다.
자신이 아무리 유혹해도 미끼를 물지 않은 세력 말이다.
비록 그들이 지금은 최문경 부회장과 거리를 둔다고 해도 바로 정리하지는 못했다.
‘그런 점을 이용하면 어떨까? 최문경 부회장의 행보를 모르지는 않을 거야. 내가 하는 이야기보다는 더 믿을 것 같으니까.’
최민혁 실장은 고민한 끝에 장승일 실장에게 은밀하게 속삭였다.
“일단 일은 이렇게 되도록 진행하세요. 최문경 부회장이 주도해서 최동영 상무가 끼어드는 판으로 가는 것으로 만들어 보세요.”
“네? 저, 정말입니까?!”
장승일 실장은 화들짝 놀라서 경악했다. 그는 최민혁 실장이 이렇게 쉽게 응할 것으로 생각하지 않았다.
“그룹 차원에서도 이 일에 끼어든 것으로요. 다만 이 일을 관련 세력에게는 정보가 들어가도록 손을 쓰세요. 다만 이 프로젝트는 언제라도 중단될 수 있다는 점을 대비하세요.”
“…네? 그게 무슨…….”
“그렇게만 알아두세요. 일은 진행하게 하되, 언제라도 중단될 수 있는 점을 고려해야죠. 대신에 주변에 정보를 흘리는 것이 중요해요. 그룹 차원에서 말이죠.”
“…네.”
장승일 실장은 대답하고서도 황당한 얼굴이었다. 다만 그는 최민혁 실장이 지시한 일을 거부할 수는 없었다.
‘도대체 뭘 어쩔 생각일까?’
