[아뇨. 당연한 일입니다. 제가 할아버지에게 받은 것이 한둘이 아니니까요.]
최민혁 실장은 자리에서 일어나면서 전생의 기억을 떠올렸다. 사실 현생에서는 최용욱 회장에게 받은 것이 많지 않았다. 이보다는 전생에서 더 많은 것을 받았다.
최용욱 회장은 최민혁 자신에게는 진심이었기 때문이었다.
다만 그도 최용욱 회장이 원하는 것까지 챙겨주기는 힘들었다.
자신을 쳐다보는 가족들의 시선 때문이었다.
최문경 부회장, 최동영 상무, 김여정의 두 눈에 떠오른 탐욕 말이다.
그들은 이번 일로 얻을 수 있는 콩고물을 생각하는 것 같았다.
그나마 안도할 일이라면 최영란 본부장이었다. 그녀는 다소 안쓰러운 시선으로 최민혁 실장을 쳐다보았기 때문이었다.
‘뭐, 이 정도면 충분하겠지.’
* * *
최용욱 회장은 곧바로 김웅배 장관에게 손자 최민혁의 의도를 말해주었다.
사실 그는 이런 말을 하면서 얼떨떨하기만 했다.
손자 최민혁의 파워가 이전과는 아주 달라진 것이니까.
물론 김웅배 장관에게 몇 가지 이권을 비공식적으로 묵인받았고 말이다.
다만 김웅배 장관는 딱히 별다른 내색을 하지 않았고, 그저 곧바로 데릭 모건 이사에게 최민혁 실장의 의도를 말해주었다.
데릭 모건 이사는 그제야 시간을 벌었다고 내심 안도했다. 그는 자신이 최민혁 실장을 공격하기 위해서 무리하게 일을 밀어붙였다가 오히려 반격을 당해서 정신을 차리지 못했다.
심지어 샐로먼 브러더스 본사 역시 혼란에 빠져 있었다.
당장 문제가 되는 것은 스티븐의 기조연설을 맞추어서 진행하기로 되어 있는 공매도 계획 전체를 재조정해야 한다는 부분이다.
최민혁 실장의 최근 드러난 능력에 맞추어서 보험도 준비해야 했다.
그는 절대로 최민혁 실장을 이대로 둬서는 안 된다고 확신했다.
이제 한국의 전 감찰부장이 마지막 희망이었다.
그는 결국 제임스 러너와 같이 최문경 부회장을 만났다.
“휴우, 일이 생각보다 꼬였습니다.”
최문경 부회장은 이미 최용욱 회장을 통해서 들은 바가 있었지만, 그 이야기는 하지 않았다. 그는 이보다 최민혁 실장을 조사하는 과정에서 얻은 의혹 중에 미국 CNN를 비롯한 미국 메이저 언론의 반응을 언급했다.
“민혁이가 미국 언론사에도 압력을 넣은 겁니까?”
데릭 모건 이사는 사드 관련 이야기를 하려다가 입을 다물고 말았다.
“최민혁 실장의 능력으로는 어렵습니다. 아마 그랬다가는 정말 FBI가 대대적으로 나설 테니까. 그보다는 언론사 자체적으로 기사를 내린 겁니다.”
“…그게 가능한 일입니까?”
최문경 부회장은 질문하면서도 도저히 이해할 수가 없었다.
재정 경제원을 통해서 최용욱 회장에게 중재를 요청한 것은 그럴 수가 있다.
하지만 CNN과 같은 언론사는 이야기가 좀 달랐다.
미국 언론의 힘이 얼마나 강력한지는 굳이 설명할 필요가 없다.
워터 게이트 사건이 대표적이다.
불법에 항거하는 미국 언론의 노력을 아무리 높이 평가해도 지나치지 않았다.
그런 점을 감안하면 최민혁 실장의 대응은 이상하기 짝이 없었다.
데릭 모건 이사는 한숨을 내쉬었다.
“미국 여론도 이 점에 대해서 의구심을 표현하는데, 언론사의 반응은 그저 ‘잘못된 뉴스였다’라고만 말하니 어떻게 할 대안이 없습니다.”
“다른 언론도 가만히 있다는 말입니까?”
“그건 최민혁 실장이 손을 쓴 것일 수가 있습니다.”
데릭 모건 이사가 테이블 위에 내놓은 것은 워싱턴 한복판의 광고판 사진이 담긴 기사였다. KM 전자, 애니를 결합한 미래형 광고였다.
“…요즘 미국 언론 중에서 최민혁 실장의 광고비를 안 받은 업체가 없다고 하니까요.”
실제로 사실이었다. 벨린 투자를 이용한 홍보 광고 지출이 많았다. KM DVR를 통해서 한 일 역시 부풀리기에 여념이 없었다.
당연히 효과는 나쁘지 않았다.
“…….”
최문경 부회장은 신랄한 최민혁 실장의 미국 광고업계 침략 기사에 혀를 내둘렀다. 미국 언론사도 최민혁 실장을 공격하기는 한 것이었다.
그런데 이제는 이 말을 의심하지 않았다.
최용욱 회장과 최민혁 실장이 한 이야기가 그 근거였다.
데릭 모건 이사가 탄식했다.
“그 업체는 최민혁 실장의 광고를 안 받았기에 그런 기사를 쓴 겁니다.”
“…놀랍군요.”
최문경 부회장은 새삼 조카 최민혁 실장의 글로벌 깽판 짓에 혀를 내둘렀다.
‘저녁 식사 시간에 늘 나는 조용히 살겠다던 놈이 더 무섭네.’
하지만 그는 침울한 데릭 모건 이사의 표정을 보면서 내심 웃고 말았다.
데릭 모건 이사는 차입금을 내놓을 때만 해도 KM 그룹이 마치 자기 소유인 양 날뛰었다.
최용욱 회장과 같이 자리할 때는 최용욱 회장을 타박했고 말이다.
그런데 데릭 모건 이사는 지금 그런 모습을 전혀 보이지 않았다.
마치 감옥에 가기 전의 범죄자처럼 초조한 듯 눈알 굴리기만 했다.
최문경 부회장은 데릭 모건 이사가 자신을 대하는 태도가 완전히 달라진 것을 깨달았다. 그는 기분이 나쁘지 않았다.
데릭 모건 이사가 샐로먼 브러더스에서 차지하는 비중을 생각하면 말이 안 되는 일이었다.
솔직히 조카 최민혁이 정말 싫지만, 그의 영향력을 보고 있어서 한편으로 통쾌했다.
‘민혁 이놈이, 정말 대단하구나. 기가 막혀서 말이 안 나온다.’
솔직히 최문경 부회장은 최민혁 실장과 대척점에 있어도 기분이 나쁘지 않았다. 설마 그 대단한 데릭 모건 이사를 이 모양으로 만들 줄은 몰랐으니 말이다.
그는 때문에 긴장을 푼 채 몸을 느슨하게 하고 차를 홀짝였다.
데릭 모건 이사가 원하는 것은 간단했다.
‘결국 미국에서 한 일도 다 실패했고, 이제 남은 것은 한국 검찰이네. 한국 검찰은 미국 검찰과는 좀 다르니까. 더욱이 한국 언론 역시 예외는 아니지. 미국 언론과는 많이 다르니까.’
최문경 부회장은 다만 KD 통신에 관한 이야기를 꺼내지 않았다. 그건 정말 둘 다 고통스러운 문제였고, 건드리고 싶지 않았다.
“하지만 한국 언론이라고 해서 자본에 저항하기가 쉽지 않습니다.”
“제가 돕겠습니다.”
“…어떻게 말입니까?”
“필요하다면 KM 그룹에 투자하겠습니다.”
“그게 쉽지가 않아요. 우리 최용욱 회장님은 요즘 돈이 많이 생겨서…….”
“10억 달러를 내겠습니다.”
최문경 부회장도 화들짝 놀랐다. 상대의 제안이 너무 파격적이었다.
“네? 저, 정말입니까?!!”
하지만 데릭 모건 이사로는 어쩔 도리가 없었다. 최민혁 실장과 관련된 견제라도 해서 차라리 스티븐의 기존연설 관련 에플 공매도의 리스크를 줄이는 것이 훨씬 나았다.
“네. KM 그룹 가치에 대한 평가는 이미 이전과는 달라졌습니다. 한국 경기가 어려운 것은 잘 아실 거고, 그 정도 차입금이라면 쓰기에 따라서 큰 도움이 될 겁니다.”
그건 틀림없는 사실이었다.
요즘 건설 업계가 어려워지면서 지방 경제 상황이 좋지가 않았다.
덕분에 최근에는 회사 채권 시장 역시 악영향을 받았다.
이런 시기에 저금리로.
“참 금리는…….”
“그건 일본 자금의 금리를 기준으로 넘기겠습니다.”
그러면 이야기가 많이 달랐다.
그 차입금을 받아서 돈놀이를 해도 되고 말이다.
더욱이 지금은 과거 샐로먼 브러더스가 차입금을 제안했을 때와는 달랐다.
독소 조항이 있을 수가 없었다.
“하지만 이전 계약서처럼은…….”
“상황이 달라졌으니, 계약서도 바뀔 겁니다. 무리한 조항은 다 삭제하겠습니다.”
“…네.”
최문경 부회장은 공돈 10억 달러에 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
“좋습니다. 최선을 다하겠습니다.”
하지만 데릭 모건 이사도 간단한 사람은 아니었다.
“다만 그건 최민혁 실장에 대한 처리를 끝낼 때 일시금으로 드리겠습니다.”
“…네.”
최문경 부회장은 입맛을 다셨지만 다른 대안을 하기는 어려웠다. 데릭 모건 이사의 눈빛이 너무 단호했기 때문이었다.
* * *
정경수 감찰부장은 대검찰청을 그만둔 후에도 여러 곳에서 전화를 받았다.
[경수야, 괜찮아? 무슨 일이라도 생긴 거야? 대검찰청에서 왜 내 이름이 자주 나와?]
[아무 일도 아냐.]
그는 통 연락 한 번 없던 사법고시 동기에게도 다양한 전화를 받았다.
단순히 대검찰청만이 아니었다.
재정 경제원에 들어간 대학 동기에게서 연락을 받았으니까.
그는 그제야 자신이 한 일이 생각보다는 심각한 일이라는 것을 깨달았다.
‘성공만 했다면, 검찰총장도 꿈이 아니었어.’
하지만 지금처럼 실패했을 때 최악의 대가를 치러야 했다.
최민혁 실장의 악명대로라면 감방에 갈 수도 있었다.
정경수 감찰부장은 때문에 오히려 불안에 떨어야만 했다.
그런데 아니나 다를까 권재홍 비서실장이 직접 자신을 찾아왔다.
“정 감찰부장님의 도움이 필요합니다.”
“휴우, 전 여기까지 하렵니다.”
“상황이 좀 달라졌습니다. 도움을 준다면 그만한 보상을 해드리겠습니다. 필요하다면 법무 팀 팀장 자리를 드리겠습니다.”
정경수 전 감찰부장은 순간 고민하기는 했지만, 번민을 떨쳐 버렸다.
“제가 최민혁 실장에 대해서 다시 한번 알아봤습니다. 보통 사람이 아니더군요. 세상 밖으로 나온 후에야 알았습니다. 최민혁 실장님이 얼마나 무서운 사람인지 말입니다.”
“너무 걱정 마세요. 우리 KM 그룹이 전력을 다해서 돕겠습니다!”
“그 KM 그룹 말입니다. 이미 최민혁 실장이 경영 승계권을 잡은 것 같던데, 과연 최민혁 실장에게 대응할 수 있겠습니까?”
“네?”
“제 말은 KM 그룹 내의 임직원이 과연 최민혁 실장에게 반기를 들겠냐 하는 말입니다. 중간에 배신할 수도 있고, 최악의 상황은 많습니다.”
“…그런 걱정은 안 하셔도 됩니다.”
“아니, 솔직히 걱정되어서 하는 말입니다.”
권재홍 비서실장은 혀를 찼다. 정경수 전 감찰부장이 벌써 태도를 바꿀 줄은 몰랐다. 하지만 그도 최민혁 실장의 능력을 순순히 인정했다.
“최민혁 실장을 싫어하는 사람이 생각보다 많습니다. 한국 기업만이 아니라 외국계 투자 기업도 있으니까요.”
정경수 전 감찰부장도 권재홍 비서실장의 말을 듣다가 혹시나 하는 마음에 질문했다.
“…설마, 버몬 연방 검사 사임도 최민혁 실장과 관련이 있다. 식으로 들리네요.”
“그게…….”
“가, 가만, 저, 정말입니까? 설마 버몬 연방 검사가 그만둔 것도 최민혁 실장이 손을 쓴 겁니까?!”
“…….”
권재홍 비서실장은 아차 싶었다. 그는 괜한 논란을 없애기 위해서 부인하려다가 입을 다물고 말았다. 상대는 경험이 많은 검사 출신이었다.
정경수 전 감찰부장은 그제야 혀를 내둘렀다. 그는 대검찰청 내에서 일어난 일을 이제야 어느 정도 납득하고 말았다.
‘그렇지. 좀 이상하다 했어. 그 인간들도 불안하니, 날 내세운 거야. 하, 씨팔, 그러면 그렇지. 그게 또 그렇게 흘렀구나.’
다만 최민혁 실장에 대한 원한은 생기지 않았다.
애초에 선택은 자신이 한 것이니까.
그 역시 최민혁 실장이 가진 자금 동원 능력을 잘 알았다.
거기에 탐욕을 가진 것 또한 사실이었다.
그는 그제야 진지한 눈으로 권재홍 비서실장을 쳐다보았다.
“성환수 보좌관을 이용해서 작업하는 것이겠죠? 결국, 녹취록을 최대한 이용할 생각인 것 같군요. 그렇다면 제가 내부 고발자가 되어야 하는데, 대가는 뭐죠?”
“…2, 20, 아니, 50억 드리겠습니다.”
“50억이라…….”
정경수 전 감찰부장은 어쩌면 자신의 경력을 다 걸어야 할지 모르는 일이라는 것을 깨달았다.
“100억! 아니면 안 합니다!”
권재홍 비서실장은 바로 대답해 주지는 못했다. 100억이면 최문경 부회장의 허락을 구해야 했다. 다행히 최문경 부회장은 잠깐 고민하나 싶었지만 허락하고 말았다.
물론 순순히 수긍한 것은 아니었다.
“계약금으로 10억, 성공 후에 나머지 90억을 드리겠습니다.”
“…그렇게 하죠.”
정경수 전 감찰부장은 솔직히 불안하기는 했다. 이번 일은 언론을 통해서 정부를 고발하는 형태가 되기 때문에 리스크를 감안해야 했다.
‘그래도 100억이라면, 괜찮겠지.’
* * *
최민혁 실장은 최용욱 회장에게 적당히 타협안을 내놓기는 했지만 애초에 데릭 모건 이사나 최문경 부회장을 믿지 않았다.
그는 이번 일이 지저분하게 흘러갈 것으로 생각했다.
그는 때문에 최문경 부회장의 동선을 계속해서 살피고 살폈다.
