1290화.
최문경 부회장은 조카 최민혁 실장의 행보를 도저히 이해할 수가 없었다.
최민혁 실장이 이렇게 공개 행사에 모습을 보인 것은 최초였기 때문이다.
그것도 자신이 주도해서 말이다.
하지만 최민혁 실장의 의도야 어쨌든 행사는 성공한 것이 분명했다.
많은 대기업 관련자가 참석했다. 그들 중에 무시할 만한 사람은 아무도 없었다. 그런데 놀랍게도 HY 자동차의 박세준 회장이 이 자리에 참석해서 최민혁 실장과 손을 잡았다.
‘…이해할 수가 없군.’
박세준 회장은 HY 자동차 경영자였다. 그는 CDMA 수출입 행사장과는 잘 맞지 않았다. 억지로 찾자고 한다면 자동차 통신 시스템과 관련성을 찾을 수 있을 정도다.
‘설마 플림스 때문인가?’
그렇게 보이지는 않았다.
다만 박세준 회장은 갑의 처지가 아니라 을의 관점으로 이 행사에 참석했다. 그는 최민혁 실장에게 가까이 가서 친근하게 말했다.
뭔가 부탁하는 모양세였다.
최민혁 실장은 당연히 콧방귀를 끼는 모양새다.
최문경 부회장은 자신은 절대로 저렇게 할 수가 없어서 허탈하게 웃고 말았다.
‘박세준 회장을 상대로 갑질이라니. 저게 어떻게 가능하지?’
그 모습은 확연히 주목을 받았다.
행사에 참석한 모든 이들도 그렇지만.
KM 그룹 경영진이 말이다.
그들 대다수는 입을 딱 벌린 채 두 사람의 대화 모습을 멍하니 쳐다보았다.
‘씨발.’
최문경 부회장은 영문을 몰라서 이를 갈 수밖에 없었다.
최민혁 실장은 다소 난감한 얼굴이었다.
둘의 대화는 길게 이어지지는 않았다.
* * *
최민혁 실장은 분명히 CDMA 수출과 관련된 기업에 초청장을 보냈다. 그런데 참석한 이들은 꼭 CDMA 수출과 관련이 있지 않았다.
한국 30대 대기업, 아니, 40대 대기업에 든 이들은 죄다 사람을 보냈다.
그는 웃으면서 그들과 인사를 하면서도 내심 한숨을 내쉬었다.
‘…피곤하네.’
기자를 포함한 많은 이들을 초대하는 대대적인 공식 회사는 이번이 처음이었다.
그 자신은 조용히 살겠다고 한 것과는 배치되는 행동이었다.
괜히 초청장을 남발했나 싶었다.
그런데 몇 사람은 그도 함부로 할 수가 없었다.
그중의 하나가 박세준 회장이었다.
“…안녕하세요.”
“최민혁 실장 이야기는 많이 들었네.”
“아, 네. 설마 박 회장님이 이 자리에 참석할지는 몰랐습니다.”
“우리 HY 그룹에도 초청장을 보낸 것으로 압니다만.”
“HY 전자에 보낸 것으로 압니다만.”
“HY 전자나 HY 자동차나 다 같죠.”
두 계열사는 전혀 다른 회사다.
매출 규모도 비교하기 어렵고 말이다.
최민혁 실장은 당황했다. HY 자동차 회장이 이 모임에 참석할 이유는 없었다. 자기 눈치를 본다면, 이사 선에서 끝내도 되기 때문이다.
실제로 적지 않은 기업이 그렇게 했다.
박세준 회장은 최용욱 회장과 같은 레벨이다.
최민혁 실장 자신이 굳이 상대할 레벨은 아니었다.
물론 그가 350억 달러 사나이였으니, 좀 다를 수도 있었다.
자본 규모만 생각하면, 오히려 반대일 수도 있다.
하지만 최민혁 실장은 역시 마음이 불편했다.
‘아직은 적응이 덜 된 건가?’
하지만 박세준 회장은 후일 HY 자동차를 세계 최고의 글로벌 회사로 만드는 이다.
때문에 최민혁 실장은 박세준 회장을 무시할 수는 없었다.
특히 자동차 시스템에 들어가는 전장 사업을 생각하면 말이다.
박세준 회장은 예상과는 달리 최민혁 실장의 태도에 웃음을 보였다. 그가 보고받은 최민혁 실장은 괴짜 중의 괴짜니까.
그래서 그는 그래도 말을 조심했다.
하지만 시간이 그렇게 많지가 않았다.
“사실 애니 자율 기술과 관련해서 할 말이 좀 있네.”
최민혁 실장은 ‘애니 자율 기술’ 이야기를 듣자 인상을 찡그렸다. 그가 박세준 회장을 미워해서가 아니라 뜻밖의 이야기를 들었기 때문이다. 이건 마치 분식집에 와서 짜장면 이야기를 하는 것과 다르지 않았다.
“네? 애니 자율 기술 말입니까? 하지만 이곳은 CDMA 관련 수출입 모임입니다.”
박세준 회장은 최민혁 실장의 표정이 크게 변하자 움찔했다.
“아, 미안하네. 내가 좀 성급했던 것 같아.”
“성급했죠. 솔직히 횟집에 와서 짬뽕 이야기를 하는 것과 다르지 않습니다.”
최민혁 실장은 불만을 면전에서 토로했다.
박세준 회장은 그 누구에게도 이런 찬밥 대우를 받은 적은 없었다.
하지만 그는 최민혁 실장에게 원하는 것이 있어서 고개를 숙여야 했다.
“…미안하네.”
박세준 회장은 놀랍게도 최민혁 실장에게 사과했다. 그를 아는 사람이라면 도저히 믿을 수 없는 행보였다. 실제로 박세준 회장의 수행원은 입을 딱 벌렸다.
최민혁 실장은 그들보다 주변 시선 때문에 안색을 굳히고 말았다.
“그 이야기는 다음에 합시다!”
“그, 그래.”
“오늘은 이 정도로 하겠습니다.”
박세준 회장은 슬쩍 물러날 수밖에 없었다.
최민혁 실장은 의아했다. 그가 아는 바로 아직 애니 자율 주행 기술은 이제 막 제대로 된 개발 단계에 들어갔기 때문이다.
‘아직 HY 자동차가 관심을 둘 수준은 아닐 텐데?’
다만 그는 이번 행사가 CDMA 수출이 주제라는 것을 떠올리고는 이내 이 일을 잊어버렸다.
‘그래도 나쁘지 않은 것 같아. HY 자동차뿐만 아니라 흥미로운 기업이 많으니. 아마 나와는 달리 여러 가지로 협업해야 하는 KM 그룹의 장승일 실장은 이런 분위기를 좋아하겠지.’
* * *
장승일 실장은 오늘 회사 분위기가 평소와는 많이 다르다는 것을 느꼈다.
그는 또 혹시 무슨 일이 터졌나 싶어서 주변 분위기를 살폈다.
심지어 휴게실에 가서 담배를 물기도 했다.
그런데 특별한 일이 생겨서 분위기가 이상한 것은 아니었다.
[어제 뉴스 봤어? 와, HY 자동차의 박세준 회장이 최민혁 실장을 찾아가서 허리를 숙이다니, 이게 말이 되는 거냐?]
박세준 회장이 사과한 모습이 대중파 방송을 통해서 나간 것과 관련한 이야기였다.
하필이면 박세준 회장이 최민혁 실장에게 고개 숙이는 장면이었다.
대화 내용을 모른다면, 박세준 회장이 최민혁 실장에게 진심으로 사과하는 듯한 모양새다.
이게 말이 안 된다는 이야기였다.
[그러게 말이야. 차라리 오성 그룹의 안건민 회장이라면 이해가 되지. 그런데 박세준 회장은 최민혁 실장님과 아무런 관련이 없잖아.]
[그러니 황당하지. 최문경 부회장은 절대로 할 수가 없는 일이지.]
[최 부회장? 가서 아부만 할 것이 분명해. 안 봐도 뻔하지.]
직원은 말을 하면서도 가슴을 탁탁 쳤다.
[상황이 이러면, 이제는 경영 승계 게임이 끝난 것 아닌가? 최민혁 실장님이 승리한 거잖아. 최용욱 회장님이 뭘 고민하는지 모르겠어.]
[그러게 말이야. 당장 오성 그룹과도 사이가 좋은데, 거기에 HY 그룹과도 긴밀한 관계를 유지한다면 우리 KM 그룹은 탄탄대로잖아. 1~2년 안이면 10대 대기업이 될 수도 있어!]
회사 분위기가 어수선한 것은 최민혁 실장이 만든 CDMA 수출입 관련 행사 때문이었다.
그 행사에서 일어난 해프닝 말이다.
사실 박세준 회장만이 아니라 유명한 인물이 꽤 왔던 것이다.
장승일 실장이 그걸 모르지는 않았다. 다만 이번 행사는 공중파 뉴스를 통해서 최민혁 실장의 행보가 나왔기 때문이다.
‘하긴.’
* * *
장승일 실장은 최민혁 실장의 과거 행보를 떠올리면서 입맛을 다셨다. 최민혁 실장이 돈키호테처럼 종횡무진으로 활동한 일을 떠올렸다.
그의 그런 행보를 알기에 박세준 회장의 행동이 이상하게 보이지는 않았다.
그는 지난 일을 하나하나 떠올린 채로 적당히 담배를 피운 후에 다시 자기 사무실을 찾았다.
기획 조정실 분위기는 아직도 어수선했다.
구길모 차장은 심지어 최민혁 실장 이야기를 했다.
“장 실장님, 뉴스 보셨어요?”
아니, 바빠서 안 봤다고 말하려다 그만두었다.
“어.”
“와, 최민혁 실장 진짜 대단하더군요. 특히 HY 자동차의 박세준 회장과 동등하게, 아니, 갑의 위치인 모습이 정말 인상 깊었습니다. 그건 도대체 어떻게 된 걸까요?”
구길모 차장 역시 이번 CDMA 수출입 행사를 보고 놀란 것이었다.
그 역시 최민혁 실장의 영향력을 실제로 봤기에 더 그랬다.
이전과는 사뭇 달랐다.
‘그러고 보니, 이번 행사는 이상하구나. 최민혁 실장님이 이렇게 주도적인 적은 없었는데, 심경의 변화가 생긴 것일까?’
“글쎄, 무슨 사정이 있겠지.”
사실 장승일 실장도 내막을 잘 몰랐다. 다만 그가 추정하는 것은 자율 주행 기술이다. 이지수 박사가 HY 자동차 연구진과 같이 공동 연구 한다고 했으니까.
‘다만 그 연구가 쉽게 될 것은 아닌데.’
그 부분이 좀 이상했다.
만약 결과가 없다면 박세준 회장이 그렇게 자세를 낮출 이유는 없었다.
사실 이 문제가 이슈가 된 것은 CDMA 수출 결과 때문이었다.
CDMA 개발할 때는 누구도 관심을 두지 않았다.
그런데 그 결과가 당장 5억 달러 로열티 증가였다.
그렇다면 HY 자동차와의 관계 역시 돈이 될 수밖에 없었다.
그 이익은 CDMA보다 더 클 것이고 말이다.
“…이번 행사는 CDMA 수출 건이 주였는데, 자동차가 더 주목을 받는 것 같아.”
구길모 차장이 고개를 끄덕였다.
“CDMA 수출이 시작이었지만, 그 결과가 자동차 사업도 밀어주는 것 같습니다.”
“그렇겠지. 아무래도 이 일도 심상치 않으니, 한번 조사해 봐.”
“…알겠습니다.”
구길모 차장도 꽤 흥분을 감추지 못했다. 그건 전략 기획실 직원도 마찬가지다. 그들도 지시를 받기 전에 이미 행동으로 움직이고 있었다.
‘어차피 회장님께 보고해야 할 테니. 그런데 갑자기 최민혁 실장님은 왜 이런 행사를 한 것일까?’
* * *
최민혁 실장의 CDMA 수출 행사 건과 관련해서는 말이 많았다.
CDMA 수출 관련한 내용이 공중파를 타면서 더 시끄러웠다.
언론 역시 이번 상황을 그냥 며칠 이벤트로 끝내지 않았다.
계속 기사를 내보낸 것이었다.
최민혁 실장의 과거 행적을 하나씩 다 방송에 내보낸 것이었다.
그 결과는 실제로 황당 그 자체였다.
투자의 신이 아니고서는 도저히 할 수 없는 행동이었다.
당장 빚을 내서 빌린 자금으로 무려 350억 달러 자금을 창출했으니까.
이 방송을 본 시민은 다들 저게 정말일까 하고 탄식했다.
더욱이 한영 일보가 이런 활동에 앞장섰고 말이다.
다만 누구도 이 행사에 숨은 목적이 있다는 것까지는 몰랐다.
정확히는 조지 소로스를 노렸다는 것을 말이다.
조지 소로스는 비록 행사에 참여하지는 않았지만 게스트로 잠깐 근처에 와서 행사를 보기는 했다. 그는 세세한 분위기를 직접 살피면서 끝까지 남아 있었다.
그는 이번 행사를 결코 가볍게 생각할 수가 없었다.
“SH 텔레콤이 태국 시장 공략을 본격적으로 시작했다라.”
그 장면은 정말 놀라웠다.
SH 텔레콤 경영진이 나타나서 최민혁 실장에게 감사를 표했으니까.
이런 일은 흔치가 않았다.
특히 재벌이 존재하는 한국에서 말이다.
최민혁 실장의 영향력이 얼마나 대단한지 잘 보여주는 지표였다.
강찬명 사장은 조지 소로스의 눈치를 보면서 조심스럽게 말했다.
“…아무래도 태국 정부에서 적극적으로 나서준 덕분입니다.”
“…아무리 최민혁 실장이 자신들을 도와주었다고 해도 통신 시장을 열어준다고? 자국 안보와 관련이 있는 통신 시장을 외국 기업에 말이야? 그건 좀 오버 같아.”
“태국은 아직 CDMA 관련 기술이 부족한 것이 사실입니다. 그 탓에 당장 유럽의 GSM 방식을 채택할 수가 없습니다.”
아니었다.
최민혁 실장이 자국을 도와준 일을 태국 정부는 절대로 잊지 않았다.
아니, 태국 정부는 최민혁 실장의 도움을 잊을 수가 없었다.
그들은 지금 도움이 필요했다.
한국 정부가 아니라 최민혁 실장의 도움이 말이다.
그들로서는 최민혁 실장이 원하는 일을 거절할 수가 없었다.
물론 이권을 챙겨준 것도 있고 말이다.
최민혁 실장이 장승일 실장을 이용해서 의견 전달을 했기 때문이다.
최문경 부회장 일과는 별도로 KM 그룹 차원에서 일한 셈이다.
더욱이 HY 자동차의 박세준 회장과 같은 인물의 방문을 무시할 수는 없었다.
그와 비견되는 거물 몇 사람이 이번 행사에 참석했기 때문이다.
