1257.
김해진 대리가 알아서 윤영식 과장을 정리할 것으로 생각했다.
다만 아직 틈은 있었다.
그사이에 일이 일어난 것이었다.
그로서는 정말 기가 막힌 일이었다.
그 짧은 시간에 잔술수를 부릴지는 몰랐다.
‘만약 네이브가 설립되고 자리 잡을 때 이와 비슷한 정보를 알았다면, 큰 타격을 입었을 거야. 그런 상황이 일어나지 않는 것만으로 다행이라고 생각하자.’
다행히 윤영식 과장을 더 걱정할 필요는 없었다.
“윤영식 과장은 횡령, 배임, 뇌물죄 혐의로 체포되었습니다.”
“…그게 가능할 것 같지는 않은데, 오성 그룹이라면 그럴 수 있겠군요.”
최민혁 실장은 새삼 오성 그룹의 힘을 깨닫고는 혀를 내둘렀다.
‘윤영식 과장이 그렇게 갈 줄은 몰랐네. 이제 정치 쪽은 할 수가 없겠군. 잘된 것일 수도 있어. 그런 일은 없어야 할 테니까.’
그는 새삼 오성 공화국의 힘을 엿본 것 같아서 혀를 내둘렀다.
지금이야 상황이 다르지만, 작년이면 자신 역시 오성 공화국의 견제를 받았을 테니까.
그는 살짝 머리를 열심히 굴렸고, 일단 오리발을 내밀었다.
“김해진 대리는 자발적으로 오성 SDS를 그만두고, 우리 KM 전자의 교육 센터에…….”
“뭐, 사람 빼간 것은 넘어가겠습니다. 다만 그 네이브 말입니다. 그 검색 엔진의 지분 중에 일부는 오성 SDS 소유입니다.”
최민혁 실장은 혀를 내둘렀다.
“아직 명확한 결과가 나온 것은 아닐 텐데요? 설마 김해진 대리의 머릿속에 있는 기술까지 소유권을 요구할 겁니까?”
권태성 기획실장은 내심 탄식하고 말았다. 그는 좀 억지를 부려서 일단 주도권을 잡고 싶었지만 일이 마음대로 되지 않았다.
“하지만 김해진 대리가 일을 진행하면서 서정준 부장을 비롯한 윗선에 보고했습니다.”
“그 보고 말인데요. 서 부장이란 인간이 다 커트했다고, 결국 제대로 된 보고서를 올리지도 못했다고 하더군요.”
권태성 기획실장은 순간 입술을 깨물었다. 그는 그제야 최민혁 실장이 이미 만반의 준비를 했다는 것을 깨달았다.
그는 잠깐 번민하다가 결국 한숨을 내쉬고 말았다.
“자꾸 왜 이러시는 겁니까? 우리 사람 빼가는 것 말입니다. 벌써 두 번째입니다. 우리에게 무슨 원한이라도 있는 겁니까?!”
최민혁 실장은 격한 권태성 기획실장의 반응에 심드렁한 얼굴로 말했다.
“뭐가요? 회사를 그만둔 사람이 자발적으로 찾아오는 것까지 쫓아내란 말입니까? 오성 그룹이 그럴 권리는 없어요.”
“…….”
권태성 기획실장은 억지를 부려보았지만, 완패라는 사실을 결국 깨달았다.
그는 최민혁 실장이 이미 김해진 대리의 성공을 확신한다고 생각했다.
‘도대체 어떻게 안 것일까?’
김해진 대리에 대한 것은 오성 SDS 내에서도 아는 이가 별로 없었다.
사내 벤처 내에서 일어난 일이기 때문이다.
최민혁 실장은 오성 SDS와 전혀 관계도 없었고 말이다.
그는 잠깐 최민혁 실장의 얼굴을 보면서 망설이다가 결국 입을 열었다.
“네이브가 그렇게 가치 있는 아이템입니까? 우리 쪽에서 조사한 바로는 시장이 작아서 우리 그룹이 할 일은 아니라고 판단했는데.”
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“그거야 모르는 일이죠. 혹시 압니까? 오성 그룹이 분석한 결과보다 초대박을 칠지 말이죠. 그건 아무도 모르는 일입니다!”
“……!”
권태성 기획실장은 최민혁 실장의 확신에 가득 찬 네이브 성공 기대감에 너무 충격을 받아서 아무런 말을 할 수가 없었다.
“휴우, 알겠습니다.”
다만 그는 여기서 포기하지 않았다.
“다만 김해진 대리를 만나는 것은 우리 자유입니다.”
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“글쎄요. 쉽지 않을 겁니다.”
권태성 기획실장은 잠깐 최민혁 실장을 쳐다보았지만 입을 열지 않았다. 그는 한숨을 내쉰 후에 결국 돌아설 수밖에 없었다.
‘수단과 방법을 가리지 말아야 해!’
* * *
최민혁 실장은 그냥 손을 놓고 있으려고 했지만 그러지 않았다.
그는 윤영식 과장이 구속된 것을 보자 일단 손을 써야 했다.
다만 자신이 나설 수는 없었다.
그래서 KM 전자의 교육 센터 직원을 이용했다.
윤영식 과장이 갑자기 구속되어서 나올 수 없다는 사실을 교육 센터 강의생에게 알렸다.
그냥 갑자기 일어난 사고처럼 말이다.
“……!”
김해진 팀장은 경악했다. 그도 윤영식 과장이 바로 체포되었는지 몰랐다. 심지어 그가 오성 SDS 쪽에 연락해서 확인한 바로는 서정준 부장까지 구속되었다.
‘횡령, 배임, 뇌물죄라니.’
의아한 일은 아니었다.
사내에서 말이 많았던 부분이니까.
사내 벤처를 둘러싸고 돈이 오갔다는 이야기가 실제로 많았다.
그게 이번에 드러난 것뿐이었다.
다만 그는 이번 사고를 확인하고 싶었다.
그래서 구치소에 있는 윤영식 과장과 면회를 가졌다.
“…어떻게 된 겁니까?”
“…….”
윤영식 과장은 차마 얼굴을 들지 못했다. 그 역시 이번 일의 배후가 오성 그룹이라는 것을 잘 알기 때문이었다.
증거는 차고도 넘쳤다.
오성 그룹의 전략 기획실에서 만약을 위해서 이미 충분한 증거를 수집한 것이었다.
하지만 그런 이야기를 할 수는 없었다.
“면목이 없어.”
김해진 팀장은 분노했다.
“전 그런 변명을 들으려고 온 것이 아닙니다. 정확히 어떻게 된 겁니까?!”
윤영식 과장은 솔직히 할 수만 있다면 하소연하겠지만 그럴 수가 없었다. 이번 일은 오성 그룹 장학생이 배후에 있으니까.
그는 김해진 팀장의 눈치를 보면서 그 부분만은 명확하게 말했다.
“사실 서정준 부장님이 제안한 일이 있어. 그게 솔직히 불법적인 일이야. 그게 들통이 난 것뿐이야.”
“…회사를 이미 그만뒀지 않습니까? 그때는 이게 문제가 되지 않았고요.”
그랬다.
사실 윤영식 과장이 조용히 있었다면, 그냥 넘어갔을 수도 있다.
하지만 그가 네이브라는 명분을 내세워서 부스럼을 낸 것이 문제였다.
그는 김해진 팀장의 눈치를 보면서도 그 이야기를 할 수는 없었다.
하지만 자신의 혐의는 특가법상 뇌물죄였다.
꽤 오랫동안 감옥 생활을 해야 했다.
결국 그는 자신이 한 일을 요약해서 말했다.
김해진 팀장은 혀를 내둘렀다.
“이게 다 네이브 때문이었다는 말입니까? 하, 기가 막히네요.”
“…미안해.”
“…제가 사람을 잘못 본 것 같네요.”
김해진 팀장은 결국 자리에서 일어나고 말았다. 그는 새삼 최민혁 실장이 한 제안을 다시 생각해야 했다.
‘휴우, 모르겠다.’
* * *
김해진 팀장은 윤영식 과장과의 면회 후에 많은 생각을 했다.
갑자기 일어난 충격적인 일은 결국 최민혁 실장과 손을 잡고 난 후에 일어난 일들이기 때문이다.
그는 혹시나 하는 오해를 하기는 했다.
그때 자신을 찾은 이는 권태성 기획실장, 전략 기획실의 박재형 팀장이었다.
“…정말 놀랍군요. 두 분 같은 거물이 절 찾을지는 상상도 못 했습니다.”
권태성 기획실장은 고압적인 태도를 취하지 않았다.
“네이브 때문입니다.”
“솔직하시네요.”
“뭐, 최민혁 실장이 관련이 있는 일이니까요.”
김해진 팀장은 잠깐 머뭇거렸다. 그는 우연히 권태성 기획실장이 자신을 찾았다고 생각하지는 않았다.
“…윤영식 과장이 구속된 것도 이와 관련이 있는 겁니까?”
“맞습니다. 정확히는 김해진 팀장을 위해서 그렇게 한 겁니다. 윤영식 과장은 오성 SDS를 앞세워서 네이브 지분 일부를 강탈하려고 했으니까요.”
하지만 김해진 팀장은 오히려 당황했다.
“그런 이야기를 해도 되는 겁니까? 정말 네이브에 욕심을 내려면 그렇게 말하면 안 될 것 같은데.”
“다른 일이라면 그렇죠. 우리 오성 전자가 남 눈치 볼 레벨은 아니니까. 하지만 불행히도 이번 일은 최민혁 실장이 엮여 있으니까요.”
김해진 팀장은 그제야 피식 웃었다. 자신은 이미 최민혁 실장이 만든 안전지대에 속해 있다는 것을 깨달았다.
‘그렇지 않았다면 협박이라도 했을 텐데.’
그는 동행한 전략 기획실의 박재형 팀장을 쳐다보았다.
박재형 팀장은 어깨를 으쓱했다.
“협박하는 일은 없을 겁니다. 우리는 좋은 제안을 하려고 온 것뿐입니다.”
권태성 기획실장이 슬쩍 나섰다.
“김 팀장님이 원하는 것은 다 해드리겠습니다. 필요하다면 계열사 설립까지 하겠습니다. 자금 지원도 무제한 하겠습니다.”
“…대신에 지분을 내놓아라?”
“흠.‘
권태성 기획실장은 멈칫했다. 그는 순간 갈등했다. 하지만 굳이 숨긴다고 해서 될 일은 아니라고 판단했다.
“솔직히 최민혁 실장의 제안도 크게 다르지 않을 겁니다.”
하지만 김해진 팀장의 생각은 좀 달랐다.
“그렇겠죠. 다만 기술 지원 문제는 많이 다를 겁니다. 이미 구골에 투자한 경험이 있으니, 기술 지원까지 충분히 하겠죠. 필요하다면 관련 사업과 연결 고리도 만들고요. 일테면 애니 플랫폼 지원 말이죠.”
그랬다.
사실 김해진 팀장이 고민하는 부분이었다.
그도 생각 같아서는 독립하고 싶었다.
그런데 그렇게 하면, 최민혁 실장이 가진 독특한 기술 지원을 받을 수가 없었다.
시간이 갈수록 최민혁 실장 쪽을 생각할 수밖에 없었다.
그런 차에 윤영식 과장 구속 문제가 터진 것이었다.
‘그것도 결국 행동에 옮긴 것은 오성 그룹이었으니.’
전략 기획실의 박재형 팀장이 슬쩍 나섰다.
“필요한 기술은 그룹 차원에서 구할 겁니다. 필요하다면 원천기술을 가진 회사를 인수해서라도 할 겁니다!”
김해진 팀장은 잠깐 머뭇거렸다가 결국 탄식하고 말았다.
“오성 SDS에 있을 때는 왜 그런 제안을 하지 않은 겁니까? 윤영식 과장이 구속된 것을 봐서는 이미 범죄에 대한 증거도 확보했을 텐데, 그 일은 왜 그냥 입을 다문 겁니까?”
“그건…….”
박재형 팀장은 크게 당황하고 말았다. 이 부분은 사실 오성 그룹에서 조직 내부에 특별한 일이 있지 않고서는 손을 댈 수가 없기 때문이다.
엄밀히 말해서 검색 엔진의 가치는 굳이 메스를 댈 정도가 아니라고 생각했다.
반면에 최민혁 실장은 달랐다. 그는 김해진 대리와 마주한 그 자리에서 진심 어린 투자를 약속했다.
“두 분의 제안을 거절하겠습니다!!!”
김해진 대리는 결국 한마디만 남기고서는 자리에서 일어났다.
“…….”
권태성 기획실장과 박재형 팀장은 다급하게 매달렸지만, 김해진 대리의 굳은 얼굴을 보자 결국 손을 놓고 말았다.
‘이렇게 될 것 같았어.’
* * *
김해진 대리의 반응은 실로 놀라운 것이었다.
두 사람의 제안은 정말 나쁘지 않기 때문이다.
다만 그들도 이미 마음이 떠났다는 것까지는 예상하지 못했다.
김해진 대리가 애초에 독립성이 강해서 대기업을 좋아하지 않았던 것이다.
최민혁 실장이 한 제안은 자신에게 독립할 기회를 주는 것이기 때문에 그의 제안을 받아들인 것이었다.
그렇지만 오성 그룹의 제안은 이야기가 달랐다.
오성 그룹 밑에 오라는 이야기이기 때문이다.
권태성 기획실장과 박재형 팀장은 결국 물러날 수밖에 없었다.
박재형 팀장은 크게 실망한 권태성 기획실장에게 조심스럽게 말했다.
“이게 문제가 될 거로 생각합니까?”
“우리가 관여한 일이 아니니 상관은 없겠죠. 다만 말이 많이 나올 겁니다.”
“네이브 사업이 최민혁 실장의 주장처럼 성공한다는 말이군요.”
“최민혁 실장 말은 결코 과장이 아닐 겁니다. 이제까지 늘 그랬으니까요. 처음에는 다들 불신하다가도 나중엔 와와 그러죠. 너무 뻔한 레퍼토리입니다.”
박재형 팀장도 최민혁 실장을 몰랐다면, 그저 웃고 말 이야기였다. 하지만 그는 권태성 기획실장과 연결 고리 역할을 하면서 최민혁 실장의 능력을 잘 알았다.
“…네이브 사업이 그렇게 대단한 겁니까?”
“몰라요.”
“네?”
“이미 오성 SDS 내부에서 사업 평가를 했으니까요. 부정적이라고 말이죠. 다만 최민혁 실장이 관심을 둔 일이니, 그렇게 부정적이지는 않을 겁니다. 안 회장님도 그런 점을 주목한 겁니다. 그저 센세이션한 변화를 만들지 않기를 바라야죠. 그랬다간 우리만 웃음거리가 될 테니까요. 아마 그렇게 될 것 같지만.”
“아.”
박재형 팀장은 그제야 한숨을 내쉬고 말았다. 네이브가 만약 초대박을 친다면, 오성 SDS, 아니, 더 나아가서 오성 그룹의 전략 기획실은 가루가 되도록 까일 테니까 말이다.
더욱이 ‘최병연 소장’ 같은 인재만 부르짖는 안건민 회장이 정말 크게 실망할 것이다.
더욱이 네이브 이름이 퍼지면 퍼질수록 더 욕을 먹게 될 것이다.
