1279.
조지 소로스는 눈을 감은 후에 태국 정부가 자신이 원한 대로 움직였다면 일어날 일을 한번 시뮬레이션해 봤다.
“…어쩌면 이 소설이 소설이 아니었을지도 모르죠. 만약 한국 정부가 끼어들지 않았다면, 이대로 일어났을 겁니다. 그건 제가 확신할 수 있습니다!”
“…그, 그게 정말입니까?”
“네. 그래서 좀 이상해요. 이런 사실을 어떻게 예측할지 그게 궁금하니까요. 아, 한영 일보 배후에 최민혁 실장이 있다고 했죠. 그렇다면 결국 최민혁 실장이 손을 썼다는 이야기인데, 최민혁 실장은 이 모든 일을 사전에 예측했다는 겁니다.”
조지 소로스도 진지한 표정을 지었다. 그 역시 최민혁 실장을 만나기 전부터 손을 쓰고는 있지만, 설마 이런 식으로 한 방 맞을지는 몰랐다.
“최민혁 실장에게 전해서 약속 시각을 한 주, 아니, 두 주 정도 더 미뤄 달라고 하세요.”
“…알겠습니다.”
“그 시간 동안에 최민혁 실장을 다시 조사해 보세요. 특히 국내에 있는 최민혁 실장의 측근이랄 수 있는 사람은 전부 다. 그리고 최민혁 실장이 진행하는 모든 일 전부 다. 인원이 부족하면, 일본에서 소환해도 됩니다.”
“…네.”
강찬명 사장은 조지 소로스의 반응에 혀를 내두르고 말았다. 그 자신이라면 당장 최민혁 실장을 찾아가서 깽판을 쳤을 테니까.
다만 그도 조지 소로스가 한 말을 다시 되새겨 봤다.
‘정말 최민혁 실장 말대로 상황이 흘러갔을까? 아니, 최민혁 실장은 그런 사실을 어떻게 예측한 거지? 그가 정말 선지자라도 된다는 소리야?’
그로서는 영문을 알 수가 없었다.
가끔 최민혁 실장이 선지자라는 소리가 있기 때문이었다.
* * *
최민혁 실장은 굳이 조지 소로스의 미팅 일정 연기를 굳이 신경 쓰지 않았다.
그는 어쩌면 당연한 반응이라고 생각했다.
그보다는 새롬기술 관리에 더 신경을 썼다.
‘조지 소로스가 보복을 생각하면 내가 하는 사업을 노릴 수가 있으니까.’
정확히는 이미 마이클 스미스 회장과 같이 조지 소로스를 바라본 것이었다.
마이클 스미스 회장이 탐욕을 부렸다면, 조지 소로스는 판이 깔린 이 마당에 새롬기술을 절대로 그냥 보지 않을 것이라 판단했다.
국내 벤처 업계 투자 자금이 말라가기 시작한 것 때문이다. 물론 아닌 기업도 있었는데, 대표적인 선발 주자가 바로 새롬기술이었다.
새롬기술은 이미 샐로먼 브러더스, 모건 스탠리에게서 막대한 투자를 받았다.
거기다가 유상 증자까지 진행했다.
신주는 샐로먼 브러더스, 모건 스탠리가 다 챙겼고 말이다.
새롬기술 자체만으로 대박이었다.
더욱이 이 시점에서 갑자기 조지 소로스 이야기가 나왔다.
퀀텀 펀드가 국내 투자를 넓혀간다고 업체와 접촉하기 시작했다.
바로 세울증권이 말이다.
그리고 이들은 실제로 새롬기술에 연락하기 시작했다.
만나고 싶다는 이야기였다.
당연히 거절했다.
조명식 사장은 이걸 계기 삼아서 투자 자체를 잊으려고 했다.
일에 매진한 것이었다.
그런데 그럴 수가 없었다.
상황이 생각처럼 어수룩하게 진행되지는 않았다.
조지 소로스 이야기가 나오자 혼란은 가중되었고 말이다.
상황이 아주 달라진 것이었다.
강찬명 사장은 결국 조지 소로스 명함이 곤란하다고 판단해서 김현탁 사장에게 제안했다.
김현탁 사장은 달달한 조지 소로스의 제안을 도저히 거절할 수가 없어서 몇 사람과 동행해서 자신을 찾아온 것이었다.
조명식 사장은 입맛을 다셔야 했다.
“죄송합니다. 당분간 투자를 받을 수가 없습니다.”
“…그게 도대체 무슨 소리입니까?”
김현탁 사장은 황당했다. 그는 마치 DL 그룹의 직원 행세를 하는 강찬명 사장을 힐끗 쳐다보았다. 그 역시 어이가 없는 얼굴이었다.
조명식 사장은 김현탁 사장의 명함을 계속 살피면서 눈치를 봤다. 김현탁 사장이 소위 말하는 잘나가는 재벌 3세라는 것을 안다.
DL 그룹 내에서 김현탁 사장의 명성이 꽤 높기 때문이었다.
“…외람되기는 하지만 투자를 하겠다는 업체가 너무 많아서 지금 조정 중입니다. 그래서 당분간은 신규 투자 자체를 받을 수가 없습니다.”
“그게 말이 됩니까? 벤처가 자금이 필요 없다니? 정말 황당한 소리네요.”
“그러게요. 작년에만 해도 이러지 않았는데.”
조명식 사장 역시 나름 골치가 아팠다. 골드만 삭스 투자를 끝으로 대규모 투자에 대해서는 재검토 중이기 때문이다.
두 사람의 대화는 평행선을 그렸다.
결국 강찬명 사장이 슬쩍 끼어들었다.
“이걸 한번 보시겠습니까? 우리 DL에서 그룹 진행 중인 프로젝트입니다.”
“아무리 그래도…….”
하지만 그는 입을 다물고 말았다. 강찬명 사장이 내놓은 프로젝트는 이퓨전이라는 합작 회사에 관한 것이었다.
이퓨전은 미국 내의 인터넷 상담실, 공용 금융센터, 공용 쇼핑몰을 아우르는 방대한 프로젝트를 검토 중이었다.
아니, 이미 진행 중이었다.
정확히는 미국만이 아니었다.
유럽 역시 그 대상이었다.
조지 소로스가 검토 중인 유럽 통신 회사와 연결되어 있었다.
그러니 단순히 막연한 프로젝트가 아니었다.
언제부터 프로젝트가 진행되는지와 투자된 자금이 명시되어 있었다.
조명식 사장은 크게 당황했다. 이 프로젝트라면, 다이얼 패드와 정말 궁합이 잘 맞았다. 만약 성공만 한다면 새롬기술의 안정적인 수익이 될 것이 분명했다.
그는 사업 시작과 함께 다이얼 패드의 법인 계좌가 차오르는 것을 떠올렸다.
다만 이퓨전이라는 회사는 그도 처음이었다.
강찬명 사장이 슬쩍 입을 열었다.
“이퓨전 오너가 바로 퀀텀 펀드입니다. 아시죠? 조지 소로스 펀드라고 알려졌는데, 맞습니다. 투자도 간혹 하니까요.”
김현탁 사장은 슬쩍 지원 사격했다.
“큼, 맞습니다. 우리 DL 그룹 역시 이번에 조지 소로스와 손을 잡았습니다. 퀀텀 펀드 쪽에 자금 지원도 받습니다. 이번 일은 그 시작인 셈이죠.”
“…….”
그도 ‘조지 소로스’, ‘퀀텀 펀드’라는 말에 움찔 몸을 떨었다.
한영 일보의 조지 소로스 악마화 계획이 그만큼 성과가 있다는 의미였다.
“한영 일보의 기사는 완전히 날조된 겁니다! 퀀텀 펀드는 어디까지나 투자회사일 뿐입니다. 이 회사를 보세요. 다 건실한 회사입니다!”
건실한 정도가 아니었다.
유럽 내에 철도 회사를 기반으로 움직이는 회사이기 때문이다.
덩치도 컸고 말이다.
정확히는 새롬기술을 상대로 이렇게 하소연할 회사가 아니었다.
오히려 새롬기술이 앞으로 잘 부탁한다고 로비해야 할 회사였다.
“…저, 정말입니까?”
조명식 사장은 도저히 이해할 수가 없어서 반문했다. 아니, 경악했다.
김현탁 사장은 피식 웃었다. 상대 입장을 모를 수가 없기 때문이다.
“넵. 만약 우리 쪽 투자를 받아준다면, 이번 프로젝트는 새롬기술 것입니다!!”
“…바, 바로 연락드리겠습니다.”
“좋은 소식 기다리죠.”
* * *
요즘 벤처 자금 사정이 정말 안 좋았다.
말라붙었다는 것이 정확했다.
때문에 한국 벤처 협회에서 주기적으로 벤처 강연을 열었다.
스타급 벤처 경영자를 초청해서 강연한 것이었다.
여기에 빼놓을 수가 없는 사람이 바로 조명식 사장이었다.
[벤처는 미래의 대기업입니다!]
[벤처를 혁신을 계속해야 한다!]
그의 강연은 단순히 강연이 아니었다.
조명식 사장은 도스 환경에서 과감히 윈도우 환경을 물 타기에 성공한 벤처가였으니까.
팩스맨, 이타맨, 보이스맨, 텔레맨이 등장한 이유였다.
특히 팩스맨은 200만 카피를 돌파하면서 일약 베스트셀러 프로그램이 되었다.
조명식 사장은 벤처 협회 초청을 받아서 새롬기술에 대해 강연을 하면서도 김현탁 사장의 제안을 쉽게 떨쳐 버릴 수가 없었다.
그는 열광하는 참석자들의 모습도 잘 머리에 넣을 수가 없었다.
‘어떻게 하지?’
역시 가장 걸림돌이 되는 것은 최민혁 실장이었다.
최민혁 실장이 이유야 어쨌든 새롬기술의 대주주이기 때문이다.
다시 임기석 부장의 제안을 받을 것을 후회했다.
정말 뼈아픈 실수였다.
‘그러지 말았어야 했어.’
그는 강연을 위한 자리에 나가서도 여러 사람을 만났다.
그중에는 새롬기술에 대한 투자를 초창기부터 하던 이도 있었다.
“죄송합니다.”
“뭐, 사장님이 그런 말을 할 필요가 없죠. 다만 이제는 새롬기술 가치가 너무 올라서 저도 투자를 망설이는 것은 사실입니다.”
“제가 따로 조정을 해드릴 수 있습니다.”
“그럴 수는 없죠. 그건 우리의 투자 방식이 아닙니다.”
나름 국내에서 알아주는 투자자였다.
그런데 최민혁 실장이 끼어든 바람에 새롬기술 투자를 포기한 것이었다.
사실 그가 차라리 최민혁 실장보다 나을 수가 있었다.
최민혁 실장처럼 이렇게 새롬기술 가치에 거품을 불어넣을 정도는 아니기 때문이다.
조명식 사장은 그렇다고 최민혁 실장을 찾아갈 수도 없었다.
‘미치겠네.
그놈의 유혹.
떨치기가 쉽지 않은 일이었다.
* * *
최민혁 실장 역시 조지 소로스의 국내 동향을 살피면서 새롬기술, 네이브에 대해서도 소홀히 하지는 않았다. 그는 때문에 조명식 사장의 이상한 행동에 대한 보고를 받았다.
“또 뭡니까?”
조성돈 팀장이 고개를 조아렸다.
“아무래도 이번 기사 건과 관련해서 조지 소로스 측에서 보복하려는 모양입니다.”
“정확히는 어떤 형태로 말인가요?”
“아직 파악 중입니다. 워낙에 새롬기술 투자에 관심이 많아서 일일이 다 확인하기 힘듭니다.”
“최근 벤처 협회에서 한 강연 때문입니까?”
“네. 특히 새롬기술에 관한 관심 자체가 이미 폭주하는 터라 사람이 너무 많이 몰립니다. 일반 투자자조차 새롬기술 주식에 관심을 둘 정도이니까요.”
“흠.”
최민혁 실장은 턱을 쓰다듬었다. 자신이 의도적으로 새롬기술의 거품 작업을 진행한 터라 크게 문제로 삼지는 않았다.
다만 그가 고민하는 것은 조명식 사장이 자기 마음대로 움직이는 거다.
“설마 조명식 사장이 딴생각을 하는 중입니까?”
“그게…….”
조성돈 팀장도 머리를 긁적였다. 생각보다는 새롬기술에 접근하는 세력들이 많아도 너무 많았다.
그 요인 중에 가장 큰 것은 역시 최민혁 실장의 투자였다.
최민혁 실장 투자에 줄을 이어서 샐로먼 브러더스, 모건 스탠리, 특히 골드만 삭스가 달라붙었으니 말이다.
그런데 그것 외에도 더 있는 것 같았다.
다만 몰려드는 투자자가 너무 많아서 확인하기가 쉽지 않았다.
특히 조지 소로스 측의 퀀텀 펀드는 보복 차원에서 일을 벌이는 중이었다.
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“어차피 제 손바닥 위의 원숭이에 불과합니다. 너무 무리하지 않는 선에서 철저히 살펴보세요. 조지 소로스의 행적이 좀 이상해요. 아무래도 이쪽을 들여다볼 수도 있으니까.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장 역시 쓰게 웃고 말았다. 상대가 조지 소로스였기 때문이다. 다만 그는 힘이 달린다고 이야기할 수는 없었다.
그도 나름의 투자에 대해서 일을 하면서 감을 잡아가는 중이었다.
한때는 최민혁 실장이 너무 과한 지시를 내린다고 원망한 적도 있었지만, 지금은 그렇지가 않았다.
‘할 만하니까.’
그는 힐끗 최민혁 실장을 쳐다본 후에 사무실을 나서고 말았다. 최민혁 실장은 정말 못 말릴 분이라고 생각한 것이었다.
* * *
조명식 사장도 어지간해서는 욕심을 내지 않으려고 했지만, 김현탁 사장의 제안을 도저히 거절할 수가 없었다.
그가 그런 자신감을 가진 이유는 투자 제안이 너무 많이 몰려들었기 때문이다. 국내만이 아니라 해외 투자자 역시 예외는 아니었다.
안현명 박사 역시 넉넉한 자본 덕에 국내로 들어와 있는 터라 이 제안을 살펴보았다.
“나쁘지는 않은 것 같습니다.”
그럴 수밖에 없는 것이.
다이얼 패드는 꽤 제약이 많은 기술이다.
그런데 김현탁 사장이 한 제안은 그 제약을 극복한 것이었다.
“이 시스템이 안정화만 된다면, 매년 수백억, 수천억씩 이익을 볼 겁니다. 그것도 시간이 지나면 더 늘어나겠죠.”
이유는 가격이 저렴하기 때문이다.
다만 철도, 공용망과 같은 부분은 정부에서 관리한다.
이 부분이 의아한 부분이었다.
“단적인 예로 미국 정부가 이권을 쉽게 내주려고 하지 않을 것 같은데…….”
