그 자신은 갑질 따위는 하지 않음에도 한부 그룹 기획실 임직원들은 다들 그를 두려워했다.
“한부 쪽도 요즘 좋지 않을 텐데요?”
“우리 그룹 힘을 알고도 그런 소리를 합니까?”
“물론 압니다. 하지만 요즘 지역 경제 사정이 좋지가 않습니다. 은행도 요즘 압박을 받아서 작년과는 차이가 있을 텐데요?”
“…무슨 말을 하려는 겁니까?”
권재홍 비서실장은 평소와는 달리 살기마저 드러내는 양정춘 과장의 모습을 두려워하지 않았다. 그 역시 한부 그룹의 상황을 들어서 안다.
다만 그 폭탄이 터지면, 최문경 부회장 역시 무사할 수가 없었다.
둘은 서로 동맹이었으니까.
“솔직히 우리는 비록 손해가 크더라도 한부 쪽에서 손을 떼고 싶은 심정입니다. 그만큼 우려가 큽니다.”
“그 소리는 그만하시죠. 그건 우리가 알아서 할 테니까.”
경고에 가까운 차가운 어조.
“아뇨. 지금 하려는 이야기와 관련이 있어서 그런 겁니다. 즉, 당신들이 이전처럼 소극적으로 나와서는 곤란하다는 겁니다.”
“…하고 싶은 이야기가 뭡니까?!”
“…오성 전자, LC 전자, HY 전자가 한영 일보 광고를 전면 중단했습니다.”
“으음.”
양정춘 과장은 침묵하고 말았다. 전혀 생각도 못 한 일이었다. 다만 그도 이 일이 왜 일어났는지 전혀 모를 수가 없었다.
“…최민혁 실장 짓입니까?”
“네. 한영 일보의 이동수 부사장이 필사적입니다. 필요하다면, 한부 그룹과 VIP 둘째 아들 관계까지 건드리겠다고 했으니까.”
“…미친 겁니까?!”
권재홍 비서실장은 제대로 아킬레스건을 건드렸다는 것을 깨달았지만 개의치 않았다. 이번 일은 이전처럼 해도 그만, 하지 않아도 그만이 아니었다.
무조건 해야 했다.
“아닙니다. 제 말은 이동수 부사장이 그만큼 절박하다는 뜻입니다. 이번 손실은 일단 메꾸어야 하니까요. 그리고 그쪽이 그 정도 손실을 간단히 해결할 수 있지 않습니까?”
“그건…….”
“혹시 KD 통신 때문입니까? 그렇다면 더 뭔가를 해야 합니다. 이대로 최민혁 실장을 그냥 둬서는 곤란합니다!!”
“그래서 한영 일보…….”
“네. 맞습니다. 한영 일보 플랜이 그 계획이니까. 그런데 이 계획이 최민혁 실장 때문에 뒤틀린 상황 아닙니까. 뭔가를 해야 합니다. 한영 일보를 무조건 도와야 합니다!”
“…알겠습니다.”
양정춘 과장은 그제야 눈살을 찌푸리면서 자리에서 일어났다. 전혀 예상치 못한 일이라서 난감했다. 그런데 권재홍 비서실장의 주장이 전혀 틀리지 않았다. 굳이 그가 이렇게까지 나오는 것은 최민혁 실장에 대한 대안이 없기 때문일 테니까.
250억 달러의 사나이 최민혁 실장.
‘자본으로는 답이 없겠지.’
* * *
한부 그룹의 이호준 기획실장은 양정춘 과장의 보고를 받고도 바로 대답하지 않았다.
그는 대위 출신으로 전형적인 상명하복 스타일의 인사여서다.
다만 이번 일을 그냥 둘 수 없다는 점은 수긍하고 말았다.
“…최 부회장이 전환 사채를 얼마나 가져갔지?”
“다섯 차례에 걸쳐서 700억이 넘습니다.”
“…많네.”
이 전환사채는 3년 전에 발행한 것으로 대략 3,000억 물량 중에 일부다.
대다수는 은행, 증권이 주로 떠안았다.
보험사가 주로 당진 제철소 관련한 보험 가입에 대한 보답 측면이다.
이 전환사채는 일정 기간이 지난 뒤에 주식으로 전환할 수가 있다.
다시 말해서 사업 전망이 좋아야 전환사채로서 가치가 있다.
그런데 한부 철강은 부채 비율이 너무 높아서 금융 비용 부담만 놓고 봐도 이 전환사채를 끌어안는 건 도저히 이해하기 힘든 일이었다.
심지어 한부 그룹이나 한부 계열사 쪽에서도 이 전환 사채를 거둬가서 말이 많이 돌았다.
이호준 기획실장은 본인이 나서서 이런 문제를 정리했고 말이다.
이제는 다 끝난 일이다.
그런데 이 일이 문제가 된 것은 지역 건설과 지역 은행에 찬바람이 불고 난 다음이었다.
정부가 임시로 자금을 밀어 넣어서 위기 상황을 넘기기는 했지만, 금융권은 그렇게 생각하지 않았다.
이들 역시 지역 경제가 심상치 않다는 것을 깨닫고는 지역 건설사를 압박했다.
한부 그룹은 대기업이라서 예외이기는 하지만 이 한부 철강이 문제가 되었다.
아무리 정부가 나서서 은행을 압박해도 상황이 그렇게 좋아지지 않았다.
더 심각한 것은 문제는 한부 그룹에서 대규모 투자를 진행한 KD 통신의 천문학적인 적자다.
샐로먼 브러더스와 손을 잡아서 중국에 IP 시티폰 사업을 밀어붙여서 초대박을 터뜨리겠다는 계획이 휘청한 것이었다.
IP 시티폰 장비 때문이라고 지금까지 주장해 왔지만 그렇게 보기에는 적자 증가 속도가 너무 컸다.
이호준 기획실장은 굳은 얼굴을 한 채 KD 통신의 적자 증가 폭을 확인했다.
“…IP 시티폰 기술을 처음 고안한 사람이 최민혁 실장이잖아. 그러면 이 적자에 대한 최민혁 실장의 책임을 피할 수는 없어.”
양정춘 과장은 감정 없는 어조로 말했다.
“맞습니다.”
다만 그걸 공개적으로 최민혁 실장에게 책임을 지울 수는 없었다. 최민혁 실장은 이미 지분을 다 매각한 난 다음이다.
따지고 보면 억지였다.
그런데 이호준 기획실장은 이 일을 밀어붙일 수밖에 없었다.
이 자금은 한부 그룹 돈도 아니었다.
다른 사람의 자금이었다.
사실 최민혁 실장이 아닌 다른 대상이었다면, 국세청, 검찰, 공정위를 통한 대대적인 융단 폭격을 했을 것이었다.
불행히도 최민혁 실장은 그럴 수가 없었다. 아이러니한 사실이지만 최민혁 실장이 미국 가서 난리를 친 덕분에 최민혁 실장을 공격할 수가 없었다.
양정춘 과장은 이런 점은 굳이 말하지 않았다.
“차라리 최민혁 실장을 직접 만나서 말하는 것이 어떨까요? 최민혁 실장도 도의적인 책임을 질 겁니다.”
이호준 기획실장은 피식 웃었다. 냉소적인 미소였다.
“최민혁 실장이 과연 그렇게 할까?”
“아니면 차라리 다른 방법으로 압박하는 것이 맞지 않을까요? 전 한영 일보를 통한 견제는 처음부터 반대했습니다.”
“다른 대안이라? 국세청으로? 아니면 검찰청을 이용해서 압박하라고? 그것도 아니면 공정위로 과연 먹힐까?”
“일단 시도를 해보고…….”
“미국 대사가 직접 정부에 비공식적으로 주의를 시켰어.”
“…그거 정말입니까? 잘 이해가 안 되어서 하는 말입니다. 제가 알아본 바로는 미국 상원이나 하원에서도 최민혁 실장을 싫어하는 사람이…….”
“그랬지. 몇 달 전까지는. 그런데 차세대 이동 통신 표준 작업이 본격적으로 시작된 이후에 상황이 바뀌었어. 그것도 민정수석이 직접 이야기한 거야.”
“…저, 정말입니까?”
“어, 미국 재선 때문에 난리야. 클린턴 행정부도 대선이 끝날 때까진 최민혁 실장과 관련된 변화를 원치 않는 것 같아.”
“…….”
양정춘 과장은 침묵했다. 그는 이호준 기획실장이 윗선과 자주 만난다는 것을 잘 안다. 비자금 관리를 주로 맡아서다.
그는 심지어 로비스트로서 다른 대기업에게서 비자금을 전달하는 일까지 한다.
자금 세탁이었다.
그 대상 중에 한 사람이 바로 최문경 부회장이었다.
최훈열 전무가 만들어준 자금 역시 이 통로를 통해서 흘러들어 갔다.
사실 최훈열 전무 역시 운이 좋았다면 집행유예로 빠질 수 있었다.
그런데 그러지 못한 것은 최민혁 실장이 두 눈을 퍼렇게 뜨고 있어서였다.
“…하면 어떻게 할까요?”
“이건 내가 한번 알아볼게.”
“오성 전자나 HY 전자 쪽에 직접 연락하실 겁니까?”
“…그래야지.”
* * *
이호준 기획실장은 나름 믿는 것이 있어서 이 일을 심각하게 생각하지 않았다.
하지만 그의 이런 예상과는 달리 오성 전자와 HY 전자 반응은 당혹 그 자체였다.
이들이 댄 핑계는 최민혁 실장의 제안이었고 말이다.
[…….]
그로서는 침묵할 수밖에 없었다.
이런 사실은 최민혁 실장의 귀에도 흘러 들어갔다.
오성 전자와 HY 전자는 속도 조절을 일단 해야 했기 때문이다.
아니, 정확히는 이호준 기획실장 요구를 전혀 무시할 수는 없었던 것이다.
그래서 최민혁 실장에게 즉시 연락한 것이었다.
최민혁 실장 입장에서는 화들짝 놀랄 일이었지만 그러지 않았다.
“…양정춘 과장이라.”
이 일을 보고한 조성돈 팀장은 고개를 갸웃했다.
“양정춘 과장이 아니라 이호준 기획실장이 권태성 기획실장을 노골적으로 압박했다고 합니다.”
“아아, 이호준 기획실장.”
하지만 최민혁 실장은 오히려 양정춘 과장을 의미심장하게 쳐다보았다.
그는 양정춘 과장이 후일 정치 쪽에 끼어들어서 비선 노릇을 한다는 것을 알기 때문이다.
‘온갖 불법은 다 저지르니까.’
놀라운 사실은 그럼에도 양정춘 과장은 단 한 번도 감방에 가지 않았다.
이건 양정춘 과장이 그만큼 덩치가 큰 불법에 늘 끼어 있었다는 이야기다.
최민혁 실장은 때문에 이 일을 더 심각하게 생각했다. 단순히 한부 그룹 차원의 문제가 아니라 청와대와 관련이 있는 일로 말이다.
‘하, 하긴 문제가 있지.’
대통령 차남과 관련된 일 말이다.
그는 자연스럽게 이 정보만으로 최문경 부회장이 믿는 구석이 한부 그룹이 아니라 청와대 쪽이라는 사실을 깨달았다.
“뭐, 그렇지. 그래야지. 이래야 어느 정도 말이 되잖아. 내가 한 노력이 어설프지 않았다는 증거도 되고 말이야.”
“네? 그게 무슨 말씀입니까?”
조성돈 팀장은 이전과는 달리 사뭇 집요한 눈으로 최민혁 실장을 쳐다보았다.
최민혁 실장도 이전이라면 얼버무렸겠지만, 지금은 그럴 수가 없었다.
“이호준 기획실장이 아마 청와대 쪽과도 관련이 있을 겁니다.”
“네? 서, 설마 청와대 쪽에 비자금을 댄다는 말입니까?”
“아마 그럴 겁니다. 다만 이 일을 조사하지는 마세요. 괜히 걸렸다가는 진짜 큰일 납니다.”
정확히는 비자금 때문이 아니라 한부 철강 부패 때문이었다.
최민혁 실장은 그제야 최문경 부회장 비자금 용처를 깨닫고는 한숨을 내쉬었다. 전생에서 당한 많은 일 중에 이해가 되지 않은 검찰 쪽의 칼날 말이다.
‘국세청을 움직인 것도 그래. 그건 일반 기업가가 하기 힘든 일이니까.’
그는 고민을 거듭했다.
이 일을 어떻게 처리해야 할지 말이다.
‘일단 미국에 가기는 가야겠어. 클린턴 캠프와 관계 설정을 따로 해야 하고, 이왕이면 상원이나 하원 쪽에도 손을 써봐야 할 테니까.’
다만 그 외에도 고민거리가 많았다.
IMF를 앞둔 시점에서 청와대를 때리기는 곤란했다.
‘한국 경제가 와르르 무너져서는 곤란해. 전생 기억처럼 흘러가는 것이 그나마 나은 선택이니까.’
최민혁 실장은 결국 관망하기로 마음먹었다.
“지금은 이호준 기획실장보다는 다른 쪽 대기업 대응을 더 살펴보세요. 이번에 이호준 기획실장 행보를 사전에 알린 것만 해도 이전과는 다른 행보이니까.”
특히 오성 전자의 대응이 이전과는 달랐다.
흥미로운 것은 HY 전자 역시 저자세를 보인다는 점이다.
최민혁 실장 입장에서는 그것만으로 만족스러운 결과였다.
“…알겠습니다. 특히 한영 일보를 좀 더 살펴보겠습니다.”
“네. 한부 그룹이 도와줄 테니, 지금 위기를 넘기긴 할 겁니다. 그런 점도 유심히 살펴보세요. 분명히 틈이 보일 테니까.”
“…네.”
* * *
실제로 이호준 기획실장은 오성 전자와 HY 전자 인사를 만나면서 한영 일보에 대한 지원 규모를 대폭 늘렸다.
그는 단순히 여기서 끝내는 것이 아니라 한부 그룹 협력 업체에도 압력을 넣었다.
한영 일보는 가까스로 한숨을 돌렸고 말이다.
다만 그렇다고 이 일이 해결된 것은 아니었다.
한영 일보의 광고 매출은 LC 전자, 오성 전자, HY 전자가 지금 진행 중인 광고도 중단하면서 계속 떨어졌으니까.
다만 이런 중에도 한영 일보의 최민혁 실장 시리즈 기사는 그 수위를 높여갔다.
[최민혁 실장은 애니 시스템을 이용해서 지역 건설사에게 폭리를 취했나?]
애니 시스템은 사전에 몇몇 회사와 MOU를 체결한 후에 진행되었다.
지역 건설사는 애초에 해당 사안이 없었다.
이걸 이용한 가짜 뉴스였다. 안 그래도 지역 경제가 좋지 않은 상황에서 최민혁 실장이 이를 악용했다고 기사화한 것이었다.
KM 전자 기획실은 당연히 가짜 뉴스라고 정식으로 항의했다.
“…제법 잘 먹혔나 보네요.”
