“네, 없습니다. LC 그룹, 대운 그룹, HY 그룹 쪽에도 다 확인해 봤는데, 다들 영문을 모르는 눈치입니다. 그들도 최민혁 실장이 왜 이러는지 모르겠다고 합니다.”
황당한 일이지만 재정 경제원, 국토부를 비롯한 정부 기관에서도 이번 일은 따로 확인 중이었다. 심지어 부정이 연루된 것인지 감사 팀까지 대대적으로 활용했고 말이다.
그러니 ‘건설’사가 있는 한국 대기업은 죄다 이 사건을 확인 중이었다.
그들도 필요하다면, 비록 좀 늦기는 했지만, 운중동 땅을 매입할 생각이었다.
그런데 없었다.
특별한 이슈는 없었다.
오직 최민혁 실장 혼자 나서서 무려 10억 달러를 퍼부어서 북 치고, 장구 치고 하는 중이었다.
권태성 기획실장은 이 골치 아픈 일을 더 파고 싶지 않아서 일단 넘기려고 했다. 지금 자신이 해야 할 일은 이런 땅 조사가 아니었다.
그는 이런 경험이 몇 번 있던 터라 최민혁 실장이 만들어놓은 판에서 관심을 껐다.
그보다 오성 전자가 당면한 일이 문제였다. 반도체 가격 하락에 따른 오성 전자의 부진을 해결하기 위한 새로운 캐시 카우 말이다.
“디지털 TV 방송 사업 분위기는 어때?”
“아무래도 미국에서 디지털 TV 방송 일정을 당겨서 한 일 때문에 말이 많습니다. 하지만 들어가는 투자비가 너무 많아서 쉽게 결정을 내리지 못하고 있습니다.”
“하면 지금이라도 우리 역시 자금을 더 퍼부어야 한다는 소리인가?”
오성 전자 역시 이 디지털 TV 사업에 투자를 쭉 해왔다.
자금 본격적으로 투자한 것은 아니었다.
결과가 없는 것도 있지만, 디지털 TV 포맷 방식이 아직 결정이 나지 않았기 때문이다.
“빠르면, 98년, 늦어도 99년을 목표로 본다면 좀 늦은 감이 있습니다. 그나마 상급 연구소에서 따로 개발 중이니, 그걸 참고하면 될 듯합니다.”
SD TV와는 달리 디지털 TV는 1080 주사선을 가진다.
따라서 관련 방송 장비를 다 만들어야 한다. 그런데 이 비용은 방송사별로 차이가 있지만 다 합치면 적어도 3조를 넘었다.
이게 국내 방송사만 따져도 그랬다.
“…하면 콜린스 기술의 가치가 더 올라가겠어.”
임권수 부장은 권태성 기획실장 눈치를 보면서 조심스럽게 말했다. 그는 식은땀을 흘렸다. 회의에 참석한 다른 이들은 다들 휘파람을 불었다.
그들은 임권수 부장이 일방적으로 깨지는 덕분에 숨통이 트였기 때문이다.
“LCD TV 이야기가 나오기는 하지만 아직 갈 길이 멉니다. 2.5인치 소형 LCD와는 이야기가 많이 다릅니다. 아직 양산성 검토도 제대로 되지 않은 상황입니다. ”
“IPS-LCD를 말하는 건가?”
“네. 공정 팀에서는 우려가 큽니다. 이대로 서두르다가는 필드에서 문제가 많을 거라고 주장합니다.”
“아쉽네.”
권태성 기획실장은 이미 예상한 일이라서 매우 놀라지 않았다. 언론을 통해서야 세계 최초 IPS-LCD 양산이라고 떠들고 있지만 실제로는 그렇지가 않았다.
지금 당장 공급하는 소형 IPS-LCD 품질이 문제였다.
이 새로운 기술 적용에는 아직 시간이 좀 더 필요했다.
LCD 사이즈가 커질수록 더 많은 문제가 생기고 말이다.
이건 오성 전자라도 섣부르게 투자를 늘려갈 수는 없었다.
초기에 들어가는 자금 규모가 조 단위 형태이기 때문이다.
양산 공정, 수요가 완전히 드러나야 할 수 있는 일이었다.
덕분에 디지털 TV 관련 인프라는 아직 걸음마 단계를 벗어나지 못했다.
“미국 쪽은 어때?”
“지금 당장은 수요가 크지 않습니다. 다만 2~3년 후라면 상황이 좀 다릅니다. 그러니 본격적인 개발은 지금 들어가야 합니다. 연구소 쪽에서는 이구동성으로 의견을 피력 중입니다.”
“결과가 없잖아?”
“아니, 그래서 더 투자를 늘려야 한다고 합니다. 인원도 더 뽑아야 합니다.”
“아무것도 없는데, 새로운 투자안을 올리라고? 그걸 지금 말이라고 해? 누가 보면 내가 오성 전자 사장인 줄 알겠어.”
“하지만…….”
그는 이 문제 때문에 고민할수록 최민혁 실장의 얼굴을 떠올릴 수밖에 없었다. 콜린스 사업부와 관련된 막대한 특허 때문이다.
콜린스 사업부는 단순히 제조에만 강점이 있는 것이 아니었다.
디지털 TV와 관련해서도 막대한 자산을 들고 있었다.
‘하, 이런 것은 또 어떻게 준비한 것일까?’
그는 최민혁 실장을 직접 만나야 하나 고민을 하는 중이었다.
“최민혁 실장님이 미팅을 요청했습니다.”
‘갑자기 무슨 일이지? 콜린스 사업부 매각 때문인가?’
권태성 기획실장은 고민했지만, 답을 찾지는 못했다.
“콜린스 자료를 가져와 봐.”
“…네.”
“아니, 혹시 모르니까. 자네가 나서서 한 번 사전 조사를 해봐. 우리가 모르는 일이 더 있을 수가 있으니까. 최민혁 실장에게는 회사 내부 사정 때문에 미팅을 연기하고 싶다고 전해!”
“…알겠습니다.”
“자꾸 그렇게 설렁설렁 넘어가는데, 임 부장은 자네 위치를 알고 있지? 이거 진심으로 경고하는 거야. KM 그룹에 아는 사람이 많잖아. 설마 그 인맥을 그냥 놀리고 있는 거야?!!”
“…네.”
* * *
임권수 부장은 괜히 KM 그룹에서 오성 전자로 이직했나 싶었다.
그는 오성 전자에 가면 KM 그룹에 대한 갑질을 할 수 있을 것이라 예상했다.
그 반대였다.
어떻게 된 것인지 오히려 오성 전자가 을이 되어서 갑에 질질 끌려다니는 상황이었다.
더욱이 요즘 권태성 기획실장의 시선이 차가웠다.
KM 그룹과 관련된 성과는 오히려 다른 일반 직원보다 못했다.
특히 강석영 부장은 권태성 기획실장의 태도 변화를 보면서 쾌재를 불렀다.
“우리 임 부장님, 어떻게 합니까?”
“네? 그게 무슨…….”
“솔직히 당신이 맡은 일 중에서 제대로 되는 것이 아무것도 없지 않습니까. 콜린스 사업부 인수는 10년 후에나 가능할 것 같은데, 그것 때문에 그룹 본사에서도 말들이 많아요.”
사실이었다.
솔직히 그놈의 콜린스 사업부 인수에 다들 치를 떨었다.
지금 봐서는 10년 후에도 이 일이 진행될 것 같지가 않았다.
더욱이 임권수 부장은 아직 제대로 된 내막조차 파악하지 못했다.
그나마 권태성 기획실장도 정신을 차려서 최민혁 실장의 부동산 투기 따위는 쳐다보지 않아서 일이 다시 진행된 것이었다.
그리고 그 모든 책임은.
“설마 콜린스 사업부 인수 지연이 저 때문이라고 말하는 겁니까?”
강석영 부장은 차가운 눈으로 말했다.
“제가 틀린 말 했습니까? 아니, 정말 KM 그룹 본사에서 일했던 분 맞습니까? 오죽하면 우리 오성 전자 직원보다 대응이 느립니까?!!”
“하, 그건 모두 최민혁 실장의 계략 때문에…….”
“그놈의 변명은 늘 최민혁 실장이군요. 아니, 지금 분위기를 봐서는 최민혁 실장이 우리 오성 그룹 내부를 속속들이 들여다보는 것처럼 말하네요. 혹시 최민혁 실장이 박아놓은 첩자가 당신 아닙니까?!”
“강 부장!!!”
강석영 부장은 충혈된 눈으로 소리치는 임권수 부장을 보면서 오히려 얼굴을 내밀었다.
“잘하면 한 대 칠 것 같네요. 이왕이면 지금 쳐 봐요. 솔직히 당신 때문에 회사가 입은 손실이 얼만지나 압니까?!!!”
그랬다.
실상 임권수 부장 본인이 어느 정도 인정하는 바였다.
다만 이건 그가 독단적으로 판단해서 일어난 일이 아니었다.
최민혁 실장이 수작을 부린 것이었으니까.
뼈아픈 사실은 그가 그런 점까지 사전에 파악하지 못했다는 점이다.
다행히 황광수 차장이 나서서 말리는 바람에 두 사람 갈등은 주먹다짐으로 퍼지지 않았다.
‘엿같네.’
* * *
최민혁 실장은 권태성 기획실장이 미팅 요청을 연기한 이유를 곧 보고받았다.
임권수 부장을 포함해서 오성 전자 임직원이 계속 KM 그룹, KM 전자 임직원을 찾아다녔다.
그들은 필요하다면, 학연, 지연을 가리지 않은 것이었다.
“갑자기 왜 이런 반응을 보이는 걸까요?”
조성돈 팀장은 바로 대답했다.
“아무래도 최민혁 실장의 의도를 의심하기 때문이 아닐까요? 콜린스 사업부 매각만 해도 판다고 한 지가 까마득한데, 아직도 결론이 나지 않았으니까요.”
“아, 그거요. 하지만 콜린스 사업부 매각은 주주의 찬성을 받아야 할 일이잖아요. 혼자 독단적으로 결정할 수는 없죠.”
뜬금없는 주주 타령에 조성돈 팀장은 어이가 없었다.
“하지만 최민혁 실장님이 KM 전자 오너이지 않습니까?”
“소액 주주들의 의견도 들어야죠. 그들은 아마 콜린스 사업부 매각을 반대할 겁니다.”
“아닌 것 같습니다만…….”
“그냥 그렇게 압시다. 그렇게 설명하면 권태성 기획실장이 알아들을 것 같은데, 아니라고 합니까?”
“네. 이제는 아예 우리 말을 믿지 않는 눈치입니다. 그러니 스스로 KM 전자 내부 정보를 취합하려는 것 같습니다. 어떻게 할까요? 안 그래도 장승일 실장이 대응 지침을 마련해 달라고 연락 왔습니다.”
“콜린스 관련 내부 정보 말인가요? 뭐, 그건 어려울 거 없잖아요. 오성 전자 쪽으로 흘러들어 가도록 손을 쓰세요. 이왕이면 인센티브는 알아서 챙기고요.”
“…의도적으로 정보를 흘리란 말입니까?”
“어차피 이젠 콜린스 사업부를 매각해야 합니다. 계속 시간을 끌 수는 없어요.”
IMF 때문이다.
지금이야 국가 부도설이 그저 웃기는 이야기일 뿐이다.
그런데 몇 개월만 지나도 분위기는 아주 달라질 것이었다.
최민혁 실장은 사업부 매각 대금을 3조로 해야 할지, 4조로 해야 할지 고민 중이었다.
‘5조는 무리일까?’
250억 달러의 사나이였지만 한화 5조는 무시하기 어려운 금액이었다.
‘70억 달러? 아, 환율이 700원대였구나. 이거 장난 아닌데, 역시 5조는 무리겠어.’
“더욱이 이제 콜린스 사업부 매각 대금을 마음 놓고 불러도 되는 분위기를 만들었으니까요.”
“…알겠습니다.”
“장승일 실장에게도 이번 기회를 이용해서 최대한 인센티브를 뽑아 먹으라고 하세요. KM 그룹 임직원에게도 그렇게 전해도 됩니다.”
“…네.”
* * *
임권수 부장은 시간이 갈수록 오성 전자 내의 입지가 망가지는 것을 깨달았다. 그는 절박했다. 이제는 몸을 사리기도 힘들었다.
그는 이전과는 달리 필사의 각오로 KM 그룹 지인 목록을 찾아보았다. 그중에 혹시 정보를 얻을 만한 이로 말이다.
당연히 한 사람이 있었다.
바로 구길모 차장 말이다.
‘하, 정말 싫은데.’
그는 괜히 KM 그룹을 떠날 때 구길모 차장에게 듣기 거북한 자기 자랑을 한 것을 후회했다.
KM 그룹을 떠날 때만 해도 성공해서 자기 자랑을 할 수 있을 것 같았는데, 이제는 그럴 수가 없었다.
그는 일단 구길모 차장에게 전화를 해봤다.
하지만 아예 전화를 받지 않았다.
그는 결국 공중 전화기로 전화를 했는데, 자기 목소리를 듣자 상대는 바로 전화를 끊어버렸다.
‘개새끼.’
임권수 부장은 결국 다른 차선책을 찾았다. 그는 아예 구길모 차장 집 앞에서 기다렸다.
구길모 차장이 집으로 온 시간은 놀랍게도 새벽 1시가 넘었다.
“헉? 뭐, 어, 이, 임권수 부장님? 하, 이게 도대체 뭐 하는 겁니까?!”
발끈하는 구길모 차장은 흥분할 때 보이는 다혈질적인 면모를 드러냈다.
임권수 부장이 다급하게 말렸다.
“잠깐 이야기 좀 하자.”
“할 이야기가 없수다.”
구길모 차장은 임권수 부장을 아예 쳐다보지도 않았다.
다만 그의 내심은 좀 달랐다.
솔직히 당황스러웠다.
장승일 실장이 갑자기 주말 회의에 나와서는 콜린스 사업부 관련 내부 정보를 흘려도 된다는 말을 기억했기 때문이다.
‘그냥 하는 말 같았는데, 다 이유가 있었구나.’
하지만 벼랑 끝에 몰린 임권수 부장은 구길모 차장에게 달라붙었다. 그는 구길모 차장이 집에 들어가는 순간까지 손을 놓지 않았다.
구길모 차장은 황당한 얼굴로 쳐다보다가 탄식하고 말았다.
“옷 갈아입을 시간 좀 주세요.”
“그, 그래.”
* * *
임권수 부장은 구길모 차장이 자택에서 나오기만을 기다리면서 자기 처지를 후회했다.
과연 회사를 이직할 때 그 판단이 최선이었을까.
‘하지만 최민혁 실장이 이렇게 KM 전자, 아니, KM 그룹을 바꿀 줄은 누가 알았겠어?’
솔직히 지금 일어난 일도 잘 믿기지 않았다.
꿈을 꾸는 것 같았다.
지독한 악몽 말이다.
