1299.
그러니 설사 최민혁 실장이 이 자율 주행 기술에 도전장을 던졌다고 해도 그다지 관심을 두지 않았다.
데니스 샐로먼 역시 그런 사람 중의 하나였다. 그는 생각보다 더 보수적인 사람으로, 황당한 기술 이야기는 아예 믿지 않았다.
하지만 그도 최민혁 실장이 이 자율 주행 기술과 관련해서 오성 그룹과 협상을 했고, 그 오성 그룹이 뭔가 움직이기 시작했다는 정보에 혀를 찼다.
“…저, 정말 오성 그룹이 이 애니 자율 주행 기술 칩에 관심을 기울였다는 말입니까?”
최문경 부회장은 순순히 고개를 끄덕였다.
“확실한 사실입니다. KM 전자를 통해서 KM 그룹 본사에도 보고가 된 사실이니까요.”
이게 사실 이상한 부분이기는 했다.
최민혁 실장은 핵심 기술과 관련된 이야기는 KM 그룹에 하지 않으니까.
최문경 부회장도 그 점을 이상하게 생각했지만, 한숨을 내쉬고 말았다.
그가 이 사실을 확인하려면 장승일 실장을 조사해야 하는데, 이 일이 쉽지가 않았다.
요즘 장승일 실장은 대놓고 자신을 핍박하기 시작했으니까.
‘이 개새끼를 잘라 버려야 하는데…….’
그런데 그럴 수가 없었다.
최용욱 회장 때문이다.
그는 혹시나 하는 마음이지만 지금 생각해 보니, 애니 자율 주행 칩 문제는 가볍게 생각할 수만은 없었다.
데니스 샐로먼 이사는 최문경 부회장이 가져온 자료를 꼼꼼히 살피면서 고개를 갸웃했다.
‘이게 정말일까?’
다른 사람이라면, 그냥 여기서 접었을 것이다.
그런데 상대가 최민혁 실장이라서 그럴 수가 없었다.
데니스 샐로먼 이사는 좀 관점을 달리해서 이 기술을 바라봤다.
바로 투자 말이다.
‘어이가 없지만.’
정말 최민혁 실장이 애니 자율 주행 기술 칩을 개발했다면, 투자 관점에서 봐야 했다.
기존에 있었던 앙금을 잊어버리고 투자를 해야 했다.
하지만 그는 힐끗 최문경 부회장의 표정을 살피면서 한숨을 내쉬었다.
‘최민혁 실장에 대한 투자를 좋아할 것 같지 않은데.’
그래서 조심스럽게 말했다.
“만약 이 정보가 사실이라면, 이 기술에 우리도 투자해야 합니다.”
“네?!”
최문경 부회장은 화들짝 놀랐다. 그는 조카 최민혁 실장에 대한 투자를 전혀 생각하지 않았기 때문이다.
하지만 데니스 샐로먼 이사는 의외로 최문경 부회장이 극단적으로 반응하지 않는 것에 안도했다.
“정말 최민혁 실장이 애니 자율 주행 기술에 성공했다면, 세계 최초의 자율 주행 차량이 될 겁니다. 그렇다면 그 가치는 상상을 초월할 겁니다.”
“…그렇겠죠.”
최문경 부회장은 어이가 없었지만, 한숨을 내쉬고 말았다.
그는 조카 최민혁 실장이 정말 싫었다.
그런데 그놈이 한 연구에 투자해야 하다니.
물론 확인이 되어야 할 일이지만.
다만 그도 머리를 굴려 보기는 했다.
어떻게 해서라도 이번 일을 방해할 방법을 찾고 싶었다.
불행히도 그럴 수가 없었다.
조카 최민혁 실장은 국채 10억 달러를 막 사는 놈이다.
정부가 최민혁 실장을 압박할 리가 없었다.
데니스 샐로먼 이사는 조심스럽게 말했다.
“지금은 신중하게 최민혁 실장 행보를 살펴야 합니다. 필요하다면 투자를 할 대안을 찾아야 하고요. 다만 잘 아시겠지만…….”
“이번 일에 끼지 말라는 말이군요. 제가 끼어들면, 일이 복잡해질 테니까.”
“…네.”
최문경 부회장의 얼굴은 너무 흥분해서 붉게 타올랐다.
하지만 그는 데니스 샐로먼 이사에게 더 이야기를 꺼내지 못했다.
데니스 샐로먼 이사는 곧 샐로먼 브러더스 본사 측에서 전화했다.
[저, 데니스 샐로먼입니다. 한 가지 이야기할 것이 있어서 전화했습니다.]
* * *
데니스 샐로먼이 전화한 사람은 다름 아닌 데릭 모건 이사였다.
데릭 모건 이사 역시 ‘최민혁 실장’, ‘애니 자율 주행 기술’ 이야기를 듣자 진지한 태도로 바뀌었다. 아니, 그는 데니스 샐로먼 이사에게 직접 한국으로 오라고 전했다.
데니스 샐로먼 이사는 데릭 모건 이사의 반응이 이전과는 사뭇 다르다는 것을 알았다.
그는 그날 저녁에 미국에 도착해 데릭 모건 이사를 찾아가서 자신이 받은 자료와 자신이 한 추론을 이야기하기 시작했다.
“이번 애니 자율 주행 기술은 도저히 그냥 두고 볼 수만은 없습니다.”
“…오성 그룹의 행보 때문입니까?”
데니스 샐로먼 이사는 데릭 모건 이사가 의외로 자신의 말에 집중하는 것에 흠칫 놀랐다. 얼마 전의 그라면 도저히 보일 수 없는 반응이었다.
하지만 데릭 모건 이사는 포도주를 단숨에 몇 잔 비운 후에 툴툴거렸다.
“이제는 인정해야죠. 최민혁 실장의 능력이 대단하다는 것을.”
샐로먼 브러더스가 최민혁 실장 때문에 입은 손실 때문이다.
더욱이 기회 자체를 놓친 탓에 얻을 수 있는 이익마저 허사로 해버린 것이 뼈아팠다.
“태국 바트화 사태도 심상치 않아요. 뭔가 보험을 들 필요가 있으니까.”
그런데 그 보험으로 하는 방법이 생각보다는 제약이 많았다.
아직 샐로먼 브러더스는 최민혁 실장을 한국이 아닌 해외에서 대놓고 공격하기에는 준비가 제대로 안 되어 있었다.
최민혁 실장과 싸우기 위해서는 자금이 더 필요했다.
그런데 애니 자율 주행 기술 이야기가 갑자기 나왔다.
“데니스 이사 이야기도 있고.”
“저 말입니까?”
“본인 입으로 그랬지 않습니까. 차라리 투자 관점이 오히려 나은 방법일 수 있다고. 여기서 최민혁 실장과 싸워봐야 손해만 볼 일이니까.”
“그런 의미는 아닙니다. 하나의 대안으로 의견을 제시했을 뿐입니다.”
“그걸 단순하게 받아들이기 힘들어요. 당장 새롬 기술, 네이브 투자까지 고려해야 하니까.”
사실 샐로먼 브러더스는 최민혁 실장과 전쟁 중인 터라 최민혁 실장이 하는 일에 투자하기가 만만치 않았던 것이다.
데릭 모건 이사는 한숨을 내쉬었다.
“본사 역시 최민혁 실장과 타협을 생각하는 중이니까.”
“만약 그렇다면…….”
문제의 소지 자체를 제거해야 했다.
그런데 생각해 보면, 그 문제는 아주 간단했다.
“설마 최문경 부회장을 정리할 생각입니까?”
데릭 모건 이사는 포도주를 홀짝이면서 툴툴거렸다.
“이사회 몇 사람은 최문경 부회장을 미는 것 같은데, 아닌 이들도 있으니까. 그들 사이에서 볼멘소리가 나오는 중이에요. 그런데 이 시기에 애니 자율 주행 기술 상업화 이야기가 나온다면, 그들에게 유리한 상황이 만들어질 겁니다.”
“…하면 데릭 이사님은 어떻게 하실 생각입니까?”
“저야 고민 중이죠.”
데릭 모건 이사는 이런 복잡한 문제에 손을 대고 싶지 않았다.
그는 그래서 데니스 샐로먼 이사를 재촉해서 애니 자율 주행 기술을 살폈다. 그러곤 그 결과에 혀를 내둘렀다. 도저히 믿을 수가 없었다.
그런데 효율성보다는 영상이 더 문제였다.
특히 실험용 차량을 돌진시키는 장면 말이다.
그것도 모두 다섯 차례에 걸쳐서 한 실험이었다.
결과가 조금씩 다르기는 했지만, 사람보다 더 나은 판단력을 보여줬다.
“…정말 믿을 수가 없군요.”
데니스 샐로먼 이사 역시 수긍했다. 그는 애니 자율 주행 기술의 지능을 도저히 이해할 수가 없었다.
“어떻게 이 정도 수준까지 지능을 끌어올렸는지 알 수가 없습니다. 제가 조사한 다른 어떤 인공지능 기업도 이 정도 수준은 아닙니다.”
“그렇겠죠. 그래야죠. 아니, 그래야만 할 겁니다. 최민혁 실장이라면.”
데니스 샐로먼 이사는 힐끗 데릭 모건 이사 눈치를 봤다.
데릭 모건 이사의 모습은 이전과 다르지 않지만, 눈빛은 많이 변했다.
과거의 어떤 일도 할 수 있다는 자신감을 가진 것과는 다른 모습이었다.
“…어떻게 하실 겁니까?”
데릭 모건 이사는 피식 웃었다.
“다른 사람들 의견을 들어봐야죠. 지금 특별한 약속은 없죠?”
“아, 네.”
“갑시다.”
데릭 모건 이사는 바로 자리에서 일어나서 자기 차량에 올랐다.
데니스 샐로먼 이사는 바로 그 차량 옆자리에 앉았고 말이다.
* * *
뉴욕 도심에서 살짝 떨어진 곳에는 꽤 알려지지 않은 저택이 있었다.
소위 말하는 억만장자가 사는 곳이다.
뭐, 간혹 빌려서 사는 이도 있었고 말이다.
무려 5만 평 대지에 건립된 건물 역시 그런 부류에 속했다.
건물 입구부터 그윽한 분수가 펼쳐져 있었다.
건물 안에는 무장한 경호원이 주기적으로 주변을 확인도 했다.
하지만 데릭 모건 이사는 자신의 신분증을 보여주는 것만으로 경비원을 통과했다.
데니스 샐로먼 이사조차 이 휘황찬란한 저택의 모습에 혀를 내둘렀다.
“…여긴 어딥니까?”
데릭 모건 이사는 차량을 주차하면서 툴툴거렸다.
“폴 앨런 회장.”
“폴 앨런 회장이라면, 설마 게이츠의 공동 투자자인 그분을 말하는 겁니까?”
“맞아요.”
데릭 모건 이사는 차량을 주차한 후에 건물 안으로 천천히 들어섰다.
입구에는 경호원이 철저하게 여러 가지 확인을 하는 중이었다.
놀랍게도 화려한 헐리우드 배우 따위는 없었다.
정장을 입은 이들만 존재했다.
그들은 삼삼오오 모여서 조용히 대화만 하는 중이었다.
데니스 샐로먼 이사는 그들 중에 몇몇 신원을 확인하고는 혀를 내둘렀다.
‘고위 관료도 있군.’
특히 백악관의 고위 관료 말이다.
이들은 간단히 한자리에 모일 수 있는 인물들이 아니었다.
만약 이 자리가 언론의 조명을 받는다면 실로 난리가 날 일이었다.
하지만 데릭 모건 이사는 이런 모임이 익숙한지 그들을 쳐다보지 않았다.
그는 이보다 경호원에게 몇 가지 질문을 하고는 조용히 걸어갈 뿐이다.
데니스 샐로먼 이사는 얼떨떨한 표정을 지을 수밖에 없었다.
‘도대체 뭐지?’
* * *
미국 재무부 장관 로버트 루빈은 인상을 찡그리면서 상대를 째려봤다.
하지만 그는 이미 말을 다 했다는 태도를 보인 후에 자리에서 일어났다.
폴 앨런 회장은 그런 로버트 루빈 장관의 뒤를 천천히 따랐다.
그는 부드러운 얼굴로 이런저런 이야기를 하는 중이었다.
데릭 모건 이사가 막 방문을 열자 본 장면이었다.
두 사람은 데릭 모건 이사의 얼굴을 슬쩍 일별한 후에 방을 떠났다.
자리에 앉아 있던 워렌은 굳은 얼굴을 한 채 한숨을 내쉬고 있었다.
그는 지금 상황이 정말 마음에 들지 않는 눈치 같았다.
데릭 모건 이사와 데니스 샐로먼 이사는 그제야 워렌에게 다가갔다.
“…무슨 일이라도 생긴 겁니까?”
생각했지만, 한숨을 그제야 데릭 모건 이사를 확인하고는 피식 웃었다.
“미국 정부가 협박 중일세.”
“네?”
“샐로먼 브러더스의 행보가 마음에 들지 않는다고 하더군. 아마 앞으로 미국 정부의 압력이 더 심해진다고 봐야겠지.”
데릭 모건 이사는 도저히 이해가 되지 않아서 소리쳤다.
“어차피 우리가 관리하는 대부분 자금은 그들 거지 않습니까?”
“그걸 말하는 것이 아냐. 우리 이미지가 너무 나쁘다는 거지.”
“그 말씀은…….”
“사냥이 끝난 사냥개는 결국 죽지. 그것과 비슷한 이치라고 해야 할까.”
워렌은 말을 하면서 진심으로 허탈하게 웃었다. 그가 지금까지 그렇게 한 노력이 크게 의미가 없다는 것을 깨달은 것이었다.
“마, 말도 안 됩니다. 아, 아직 시간이 있다고 말씀하셨지 않습니까?”
“상황이 변했으니까.”
“네? 그게 도대체 무슨 말입니까?”
워렌은 잠깐 머뭇거렸다. 그는 흥분한 데릭 모건 이사의 표정을 보다가 결국 입을 열었다.
“플림스가 그중 하나고, 다른 하나는 애니 자율 주행 기술 때문이야.”
데릭 모건 이사는 화들짝 놀랐다. 그도 정보에 대해서 알자마자 이곳을 찾았으니까.
“…그, 그게 도대체 무슨 말입니까?”
하지만 워렌은 포도주잔에 술을 따르면서 툴툴거렸다.
“자네는 미국 정부가 정말 바보라고 생각하나? 어지간한 일은 그들의 눈을 피하기 힘들어. 새로운 패러다임을 바꿀 기술이라면 더 말할 것도 없지.”
그랬다.
미국 재무부가 갑자기 샐로먼 브러더스를 압박한 것은 더 두고 볼 수가 없어서다.
그들이 최민혁 실장이 하는 일에 훼방을 놓기 시작했기 때문이다.
미국 정부가 샐로먼 브러더스를 더 압박하게 되면, 최민혁 실장과는 이야기하기가 아주 좋았다.
물론 최민혁 실장과 접촉할 파트너는 아직 결정되지 않았지만 말이다.
워렌은 그런 상황이 마음에 들지 않았다.
“그런데 데릭 이사, 자네가 웬일로 여기를 찾은 건가?”
