“이 고압 변성기는 이미 다른 사이즈에도 적용 예정입니다. 덕분에 초대형 TV에도 얼마든지 적용 가능할 겁니다. 실제로 현재 검토 중이고요.”
“40인치 이상 대형 TV를 말하는 건가요?”
“네. 물론 아직 검토 단계이기는 하지만 오성 전자는 이미 개발 중인 것으로 압니다. 개발이 상당히 진척되었다는 소리가 있습니다.”
최민혁 실장은 혀를 내둘렀다. 조만간 40인치 초대형 TV 시장이 열린다는 것을 잘 알기 때문이다. 콜린스 사업부는 황당하게도 이런 미래를 대비 중이었다.
그는 안타깝지만, 콜린스 사업부 관리자가 장밋빛 기대를 하게 놔둘 수는 없었다.
“개발이야 진척이 있겠지만 2~3년 안에는 나오기 힘들 겁니다.”
“네?”
“디지털 TV 표준 때문이죠. 오성 전자는 유럽 표준을 따르려고 하고는 있지만, 내부적으로 불안이 있을 겁니다. 자칫하면 자신들이 한 개발이 헛된 노력이 될 수가 있으니까.”
“아.”
그는 콜린스 생산 설비를 따라 걸으면서 KM 편향 코일도 들어서 살폈다.
초기에 나온 모양과 비슷하면서 묵직한 면은 좀 달랐다.
재질 자체에 변화를 줘서 안정성을 더 올린 것이었다.
“편향 코일 역시 재료 변화를 준 덕분에 불량률이 대폭 떨어졌고, 화질은 더 나아졌습니다.”
“고민을 많이 했군요.”
“네, 최선을 다했습니다.”
안선종 팀장은 자부심이 가득한 얼굴로 말했다.
실제로 KM 편향 코일 성능은 이제 단일 품목으로 국내 기술 수준을 뛰어넘었다.
KM 전자의 콜린스 사업부에 대한 애정을 볼 수가 있는 면이었다.
최민혁 실장은 슬픈 미소를 지었다. 그는 현실을 알기에 칭찬할 수가 없었다. 물론 내심은 웃고 있지만, 겉으로는 드러낼 수가 없었다.
“시대가 바뀌면, 상황이 바뀌게 마련입니다.”
“그건 그렇지만…….”
“시장 수요 변화를 이해하지 못하면, 결국 기업은 도태되게 마련입니다.”
때문에 부정적인 이야기를 팍팍 던졌다.
안선종 팀장의 얼굴은 그때마다 썩어 들어갔다.
최민혁 실장은 미래의 부정적인 면을 이렇게 쓸 수 있다는 것에 혀를 내두르면서도 선동을 멈추지 않았다.
“안선종 팀장님의 마음은 압니다. 그런데 디지털 TV 표준을 봐도 알 수가 있지만 아닌 길로 갔다가는 다 죽습니다.”
“그거야 그렇지만…….”
그런데 그걸 어떻게 장담할 수 있느냐고 질문하지는 못했다.
안선종 팀장은 깊은 최민혁 실장의 두 눈을 보면서 한숨을 내쉬고 말았다.
“하지만 사내에서 말들이 좀 있습니다. 심지어 오디오 사업부 쪽에서도 푸념이 나오고 있으니까요. 이런 식으로 사업부를 다 매각하면, KM 전자에 남는 것이 있습니까?”
최민혁 실장도 쓰게 웃었다. 앞으로 KM 전자가 추구하는 방향은 고부가 가치 제품이라는 것을 말할 수가 없었다.
그중의 하나인 스마트폰 역시 이야기를 하지는 못했다.
아니, 심지어 그 스마트폰이 타깃이 아니라 그걸 통한 플랫폼이 목적이라는 것을.
정작 최민혁 실장 자신이 추구하는 것은 결국 고부가 가치 소프트웨어라는 점을 말이다.
아직은 말이다.
“시대의 흐름을 알면, 보이는 것이 있게 마련입니다. TV는 우리 KM 전자가 할 만한 사업은 아니에요. 그렇게 아셨으면 좋겠네요.”
“혹시 다른 아이템이라도 있는 겁니까? 우리 쪽에서는 KM DVR 쪽을 생각하는 이들이 많아서 말입니다. 어차피 이 KM DVR 오너는 최민혁 실장님이 아닙니까?”
KM DVR 역시 오더를 맞추지 못해서 피똥을 싸는 중이었다.
최민혁 실장은 그 점을 곰곰이 생각해 봤다. KM DVR은 나쁘지 않다. 다만 이 안에 적용된 소프트웨어를 만드는 회사는 KMBOOK이었다.
지금은 열심히 기술 이전을 하고는 있지만, 하드웨어와 결합한 핵심 기술은 쉽지가 않았으니까.
“그건 한번 고민해 보죠. 다만 콜린스 사업부 매각과 관련해서 괜한 불협화음은 좀 곤란합니다. 이미 결정 난 사안입니다. 이왕이면 내부에서도 부드럽게 정리되었으면 좋겠네요.”
안선종 팀장은 역시 머뭇거렸다. 그는 애정이 많은 관리자여서 실무진의 불만을 흘려듣지는 않았다.
“콜린스 사업부 매각을 재고하실 생각은 전혀 없으신 겁니까?”
“네. 전혀 없습니다. 지금까지 충분한 시간을 줬습니다. 이제는 다들 콜린스 사업부 매각을 받아들인 상황입니다. 이런 시기에 괜한 불협화음을 만들어서 다시 원점으로 돌릴 수는 없습니다. 다만 콜린스 사업부 매각에 따른 보상은 충분히 해줄 겁니다.”
“…알겠습니다.”
안선종 팀장은 탄식하고 말았다. 그 역시 마음이 불편하기는 매한가지다. 돈이 문제가 아니었다. 자신이 평생 해온 이 일이 문제였다.
‘결국 이 일을 하려면 오성 전자로 자리를 옮겨야 한다는 이야기인데…….’
당연히 나쁜 것은 아니었다. 다만 KM 전자의 복지가 너무 좋아서 고민할 수밖에 없었다. 그 역시 원래는 오성 전자 쪽으로 자리를 옮기지 않으려고 했지만, 요즘은 고민스럽기만 했다.
* * *
보통 구조조정 할 때 나오는 푸념은 돈이 안 되는 사업을 매각한다는 점이다. 이것을 빌미로 막대한 투자를 유치하려는 점이다.
이러니 투자자가 좋아할 리가 없다.
거기에 투자자들 역시 사업 인수 이후에 돈이 안 되는 임직원을 다 잘라낸다.
수익성과 성장성이 그만큼 중요하기 때문이다.
그런데 콜린스 사업부는 오히려 그 반대였다.
돈이 된다.
그것도 아주 큰돈이.
그런데 최민혁 실장은 이런 사업부를 매각하려 하는 중이었다.
최민혁 실장 나름의 비전이 있어서 하는 행동이었다.
안선종 팀장이 이런 점을 모르지는 않았다. 따라서 그는 여전히 최민혁 실장을 존경했고, 그의 성과를 믿었다.
다만 그도 혹시나 하는 애정 때문에 콜린스 사업부 매각을 막기 위한 여러 노력이 소용없다는 것을 알자 마음이 편치 않았다.
최민혁 실장이 갑자기 공장을 찾아온 것부터 시작해서 말이다.
이 미묘한 시점에서.
그의 마음속에서 최민혁 실장에 대한 불만이 생기는 것은 당연한 일이다.
‘정말 운중동 부동산 투기를 하면서 콜린스 사업부를 매각하려는 걸까?’
한영 일보의 운중동 부동산 투기 의혹은 효과가 전혀 없지는 않은 셈이다.
최민혁 실장이 굳이 공장까지 내려와서 확인하는 것도 나쁘지 않은 판단이었다.
안선종 팀장은 결국 직원 회식 명분으로 자리를 만들어서 최민혁 실장의 견해를 대변했다.
선형 개발 팀의 김갑래 과장은 이런 점을 걸고넘어졌다.
“전 오성 전자로 갈 겁니다.”
안선종 팀장은 오랜만의 회식 자리임에도 소주 맛을 제대로 느끼지 못했다.
“김 과장 자네는 늘 오성에 간다고 했잖아. 새삼스러운 이야기는 하지 마.”
김갑래 과장은 기회가 왔다고 생각하자 아예 떠들썩하게 소리쳤다.
“솔직히 콜린스 사업은 최민혁 실장님의 능력과는 무관하지 않습니까. 엄밀히 말하면 최병연 소장님의 공적이겠죠.”
콜린스가 처음 세상에 나왔을 때는 나올 수 없는 목소리였다.
“하지만 콜린스를 세상에 다시 내보인 것은 최민혁 실장님이야.”
“전 그렇게 생각 안 합니다.”
“혹시 최구만 과장 때문에 그래? 하지만 자네에게도 공정한 기회가 있었어. 김 과장 자네가 선택하지 않았을 뿐이잖아.”
김갑래 과장은 크게 당황해서 소리쳤다. 실상 그의 가장 아픈 곳을 저격한 말이었다. 그는 정말 최구만 과장이 너무 잘나가서 하루가 편치 않았다.
“무, 무슨 말도 안 되는 소리를 하세요?!”
역시 최구만 과장을 의식해서 한 말은 계속해서 이어졌다.
사실 최구만 과장과 김갑래 과장의 위치는 큰 차이가 없었다.
그런데 최구만 과장은 최민혁 실장이 내민 제안을 받아들여서 아날로그 설계 쪽으로 경험을 넓혀 나갔고, 결국 초대박을 쳤다.
성과급만 놓고 비교하면, 두 사람이 받는 금액이 10배 이상 차이가 났다.
회사 내부 영향력을 생각하면 그 이상이었고 말이다.
김갑래 과장 역시 비슷한 제안을 받았다. 그는 그 제안을 거절했고 말이다. 한때는 최구만 과장이 탐욕 때문에 미쳤다고 맹비난했다.
최구만 과장은 그런 비난을 무시했고 말이다.
그런데 이런 일은 최구만 과장만 해당되는 게 아니었다.
최민혁 실장은 임직원들의 미래를 위해서 다양한 제안과 새로운 도전을 할 기회를 제공했다.
이를 잡은 이들은 다들 승승장구하는 중이었다.
국내가 아니라 외국을 누비면서 재미있는 삶을 누리는 중이었다.
그런데 공장에 정착한 이들은 상황이 좀 달랐다.
금전적인 인센티브는 받더라도 생산 가치 자체가 달라졌으니까.
안선종 팀장은 콜린스 사업부 내에서 일어나는 미묘한 갈등 한 가지를 살피면서 혀를 찼다. 그는 그제야 최민혁 실장이 왜 이 시점에서 공장을 방문한 것인지 알 것 같았다.
“이봐, 김 과장, 노파심에서 하는 말인데, 조용히 있다가 오성 전자로 옮겨 가. 어차피 오성 전자에서도 기존 콜린스 사업부 임직원을 비싼 몸값을 주고 사들이려고 하니까.”
“아, 네.”
“정말이야. 오성 전자의 TV 사업은 전략 기획실에서 핵심 사업 중의 하나로 보니까. 그런 면에서 본다면, 콜린스 사업부 임직원은 그 파도를 타고 높이 치솟을 확률이 높아.”
“…그게 정말입니까?”
그랬다.
오성 전자가 굳이 천문학적인 비용을 들여서 콜린스 사업부를 인수하려는 것은 다 그만한 이유가 있고, 이를 위한 노력을 기울이는 중이었다.
오성 전자로 이직해도 그만한 비전은 있었다.
안선종 팀장은 당근에 이어서 채찍을 휘둘렀다.
“다만 괜히 이곳에서 이전투구 하다가 찍히지 마. 오성 전자에서 그런 인사 부분은 관리가 철저해. 자칫하면, 이직할 기회를 놓칠 테니까.”
“…네.”
김갑래 과장은 아차 싶었다. 조직 부적응 직원에 대한 평가 역시 무시하기 힘들 테니까.
안성종 팀장은 김갑래 과장을 살살 다독거렸다.
“차세대 TV 사업은 덩치도 크고, 경험이 많이 필요하잖아. 이 시기에 오성 전자가 새로 경력 사원을 모아서 사업하기보다는 기존 인력에 더 집중하는 전략을 택할 거야.”
“…네.”
김갑래 과장은 갑자기 입을 쿡 다물었다. 그는 그 어떤 불만도 토로하지 않았다. 이보다는 주변 임직원들의 표정을 살폈다.
혹시라도 그들이 오성 전자 인수 팀에게 이상한 소리를 할 수도 있으니까.
그만 해당하는 것은 아니었다.
은근히 최민혁 실장을 씹던 이들도 다 침묵했다.
최민혁 실장의 악명이라면 오성 전자에 내부 폭동 후보자 명단을 골라서 다 폭로하고도 남을 이였다.
[역시 최민혁 실장님이 최고입니다.]
[콜린스 사업부를 매각할 때부터 대안이 있었던 것 같습니다.]
[최민혁 실장님의 직원 사랑은 다들 알아주지 않습니까? 이건 당연한 일입니다.]
갑작스러운 최민혁 실장 찬양.
안선종 팀장은 피식 웃으면서 다시 소주잔을 들이켰다. 하지만 그의 속내마저 편한 것은 아니었다. 오성 전자 임직원이라는 신분도 나쁘지는 않았다. 하지만 인간적인 KM 전자 임직원 쪽이 훨씬 좋았다.
초 사내 복지 때문이 아니었다.
‘아니, 그런 점은 인정해야지.’
그건 지금 회식 자리에 참여한 이들 역시 마찬가지였다.
그들도 이제는 선택해야 했다. 대부분은 오성 전자를 선택했다. KM 전자의 복지도 나쁘지 않았지만, 아니, 월등했지만, 평생 직업을 포기할 수는 없었다.
실제로 오성 전자에서 한 제안은 나쁘지 않았으니까.
다만 안선종 팀장은 최민혁 실장이 왜 사내 분위기까지 굳이 신경을 쓰는지는 알 수 없었다.
추측 정도는 할 수 있었다.
최근 한영 일보가 이틀 단위로 은근히 KM 전자를 씹고 있기 때문이다.
콜린스 사업부 매각과 함께 임직원 내에 나오는 불만은 이 논란의 불씨를 키울 여지가 있었다.
‘역시 한영 일보 때문일까?’
* * *
콜린스 사업부 매각과 관련해서 당연히 콜린스 사업부에서는 임직원들을 대상으로 조사를 진행했다.
초창기 결과는 의외로 많은 인원이 남는 것으로 결정했다.
하지만 시간이 지나면서 상황이 좀 달라졌다.
아무리 최민혁 실장이 평생직장을 보호해 준다고 해도 자신이 평생 쌓은 경험을 버리기는 쉽지 않았다.
보직 전환을 위한 기회가 있어도 마찬가지다.
업무 중에 다른 기술을 익히는 것이 간단한 일이 아니었다.
퇴근과 동시에 쌓인 피로를 무릅쓰고, 다른 기술을 익히는 것이 말이다.
그것도 대학에서 배우는 수준이 아니었다.
현업에서 당장 써먹을 수 있는 기술이었으니.
이걸 실제로 따라가려면 어지간한 각오로는 어림도 없는 일이다.
설사 그렇게 했다고 해도 이게 잘 되느냐는 또 다른 문제였다.
