1149.
심각하게 생각하지 않았다.
LCD가 들어가도 기존 MP3 플레이어와 경쟁에서 이기기 쉽지 않으니까.
이유는 가격 때문이다.
30~40% 이상 가격 차이가 나는데, 굳이 이 제품을 선택할 이유가 없다.
하지만 김현우 수석 부장은 역시 이 일을 쉽게 포기하지 않았다.
그는 세한정보에 있는 아는 인맥에게 연락해서 내부 사정을 알아봤다.
LCD 타입 MP3 플레이어는 이미 뉴스로 나왔으니, 보안이 필요한 정보는 아니었다.
그런데 개발자를 통해서 흥미로운 이야기를 들었다.
“B 타입?”
그게 뭐지 싶었다.
그런데 알고 보니 KM 전자의 최병연 소장이 외주를 줬다.
안문원 본부장은 이 일을 그냥 수동적으로 생각하지 않았다.
그는 오히려 이 제품을 우선순위로 놓고 개발을 진행했다.
당장 양산해서 판매가 가능할 정도로 말이다.
사실 자체 OS 타입이 이와 관련해서는 내부적으로 불만이 있었다.
그에게 정보를 넘긴 엔지니어가 그 불만의 대상자였다.
김현우 수석 부장은 돈까지 먹여서 결국 샘플을 구했다.
KOS가 탑재된 LCD 타입 MP3 플레이어 말이다. 정확히는 SLT-MP3였다.
“…이게 뭐지?”
처음에는 대체 이게 뭐 하는 물건인가 싶었다.
그런데 천선구 과장은 오성 전자에 있으면서 삽질을 많이 했다. 비록 성과는 나빴지만, 덕분에 이것저것 많이 만졌다.
개발 능력은 떨어졌지만, 덕분에 안목이 좋아졌다.
“…맙소사!”
천선구 과장은 앱 개발 툴까지 사용해서 평가를 하고는 경악했다.
그가 비록 세한정보 엔지니어에게 이야기를 듣기는 했지만 이런 일이 가능한지 몰랐다.
“…설마 이 개발 툴도 최민혁 실장이 개발한 거야?”
“그, 그렇다고 합니다. 컴파일러를 포함해서 이 툴까지 전부 다 만들었다고 합니다.”
그는 입을 딱 벌렸다. 이제까지 최민혁 실장의 행보를 보면 뒤로 호박씨를 깔 것으로 생각했다. 이제까지 그렇게 당하고도 모른다면 정말 문제가 있었다.
그런데 지금도 여전했다.
사실 오해의 소지가 많은 추측이었다.
최민혁 실장이 가이드라인을 준 것은 사실이지만 최병연 소장이 알아서 진행한 일이니까.
정확히는 KM 전자의 기획 팀 역시 한몫을 했고 말이다.
“…설마 프로그래밍 개발 툴을 직접 만들었다는 소리를 하는 거야?”
“저도 흘려들었는데, 사실인 것 같습니다.”
“…이거였구나.”
김현우 수석 부장은 긴장이 탁 풀리는 것을 느꼈다. 최민혁 실장이 플림스다, 애니 플랫폼이라 하면서 열심히 돌아다닌다고 했다.
그런데 그가 아는 최민혁 실장은 돈이 안 되는 일을 할 리가 없었다.
설사 미래에는 그 가치가 달라진다고 해도 말이다.
그는 곧장 이미 들은 사실을 토대로 검토에 들어갔다.
하지만 그럴수록 감탄만 했다.
아니, 소름마저 돋았다. 개발 툴, 앱 프로그램, 전용 모바일 칩, 칩 양산, 플림스에 이르는 생태계 자체가 만들어졌기 때문이다.
플림스는 당장은 시간이 걸려서 힘들다고 하면, 지금은 무선랜으로 대체할 수 있었다.
당장은 무선랜하에 이루어지는 생태계지만.
“…그것 역시 플림스 서비스가 진행되면, 업데이트되겠지.”
천선구 과장은 김현우 수석 부장의 독백을 듣자 반박했다.
“아, 그런데 너무 나간 것일 수 있습니다. 당장 SLT-MP3가 몇 대 팔리는지는 모르지 않습니까.”
“그렇겠지. SLT-MP3를 살 명확한 이유가 있어야겠지. 그런데 말이야. 그 이유가 있잖아.”
“KM 전자의 교육 센터!”
김현우 수석 부장도 크게 당황했다. KM 전자 교육 센터는 엄밀히 말해서 자신이 한 일 때문에 만들어진 것이었다.
그런데 그 센터가 KM 전자의 차세대 먹거리로 이어질지는 몰랐다.
“…아니, 이게 하루아침에 되는 거야? 이해가 안 되네!”
그제야 스스로 흥분해서 날뛰었다.
“그건 잘 모르겠습니다. 아무래도 다시 검토를 해봐야겠습니다.”
“그래. 기존에 하던 일을 다 접고, 이 일에 매달려. 지금은 막을 방법이 있을 거야. 아직 시작도 안 한 일이잖아!”
김현우 수석 부장은 말을 해놓고도 힘들다는 생각했다. 일단 개발 툴이 문제다. 이거는 시간이 있다고 만들 수 있는 물건이 아니었다.
설사 이 개발 툴이 진짜 만들어졌다고 해도 그다음이 더 문제였다.
칩을 비롯해 산적해 있는 문제 말이다.
그 일 하나하나가 막대한 자금과 영향력이 있어야 하는 일이었다.
그런데 이미 그 작업이 끝나 있었다.
그는 생각할수록 불가사의하다고 판단했다. 자신이 마치 음모론의 시작점을 찾았다고 생각했다.
‘씨발, MP3는 특허를 몰래 매입했다고 쳐서 가능하다고 해. 근데 이거는 이야기가 다르잖아. 직접 시스템을 만들기도 해야 해. 이게 말이 되는 거야!!’
***
김현우 수석 부장은 상황을 파악하자 바로 데릭 모건 이사를 비롯한 임원을 호출했다.
그들은 다행히 최민혁 실장 때문에 한국에 여전히 체류 중이었다.
“…기가 막히는군.”
데릭 모건 이사는 놀라지 않았다. 그저 ‘앗, 예상대로구나!’ 하는 얼굴이었다. 물론 의문을 쉽게 떨치지는 않았다.
“다만 SLT-MP3 판매가 아직 된 것은 아닐 텐데, 더욱이 LCD 타입 MP3 플레이어가 많이 나온 것도 아니지 않아?”
“그건 그렇지만 앞으로 시장을 봐야 합니다.”
사실 이 부분에는 논쟁의 소지가 다분했다.
최민혁 실장의 전생에도 이 시장은 없었으니까.
앱 서비스 역시 스마트폰을 토대로 한 시장이었다.
무선랜 시장은 그렇게 큰 편이 아니었다. 당연하게도 무선랜 시장보다는 스마트폰 시장이 비교하기 힘들 정도로 크기 때문이었다.
결국 그런 이유 때문에 앱 서비스가 시작된 것은 10년이 지난 후다.
데릭 모건 이사는 그런 미래를 도저히 예상할 수가 없어서 고민했다.
놀라운 것은 데니스 샐로먼 이사다. 그는 김현우 수석 부장을 좋아하지 않았다. 하지만 이 분석 결과를 높이 평가했다.
“쉽게 생각할 일은 아닙니다.”
“뭐, 검토는 해야지. 그런데 지금 와서 우리가 할 수 있는 일이 있을까? 이미 앱 서비스 관련해서 나온 특허만 해도 삼천 건이 넘어.”
천선구 과장이 조사해 온 보고서 내용이 그랬다.
다들 앱 서비스 특허 목차를 살피면서 허탈하게 웃고 말았다.
지금 그들이 봐도 그 가치를 잘 알 수가 없어서다.
“도대체 최민혁 실장은 이 사업 가치를 어떻게 보는 걸까요?”
데릭 모건 이사가 핀잔을 줬다.
“처음에는 늘 그랬지. 안 된다. 뭔가 문제가 있다. 이게 뭐가 중요하냐.”
MP3 플레이어 시장이 그랬다.
하지만 지금은 초대박을 쳤다.
휴대폰 역시 그런 흐름을 따라갔다.
퀄컴의 대주주 중에 한 사람이 최민혁이니까.
데릭 모건 이사는 데니스 샐로먼 이사를 비롯한 임원진 표정을 살피고 나서는 김현우 수석 부장을 다시 쳐다보았다.
“필요한 자금을 모두 댈 테니, 확인을 해봐. 필요하다면 사전에 막는 방법을 택하든, 아니면 다른 협력업체를 선택하든 말이야. 한국 정치인을 이용하는 것도 포함해서 철저하게 살펴 봐!”
“…알겠습니다.”
김현우 수석 부장은 묘하게 웃었다. 그가 데릭 모건 이사에게 인정받았다는 것을 깨달았다. 이걸 잘만 이용하면 샐로먼 브러더스 본사 입성도 불가능하지 않았다.
‘그렇게 된다면 미국에서도 최민혁 실장에게 복수할 수 있어.’
사실 최민혁 실장의 자산 대부분은 미국 쪽에 있기에 하는 생각이었다.
***
최민혁 실장은 폴릭스에서 뜻밖의 보고를 받고는 고개를 갸웃했다.
그런데 그 업체는 전혀 자신과 무관한 것이 아니었다.
“앱 개발 업체 중의 하나입니다. 김현우 수석 부장이 자신에게 연락해 왔다고 합니다. 아무래도 개발 소스 일체를 매입할 생각이 있다고 한 것 같습니다.”
“그건 이미 소유권을 우리에게 넘기지 않았나요?”
“네. 그래도 고민이 많았나 봅니다. 무려 60억을 제안했으니까요.”
“…갑자기요?”
“갑자기는 아닙니다. 김현우 수석 부장이 아무래도 SLT-MP3에 대한 정보를 얻은 것 같습니다. 개발 툴과 나머지 정보를 포함해서요.”
“세한정보에서 정보가 샜나요?”
“네. 더욱이 그 툴은 상업용으로 판매를 검토 중이라서 딱히 보안이 될 만한 내용이 아닙니다.”
그랬다.
개발 툴 자체는 이미 몇몇 업체에 정보를 넘긴 상황이었다.
다만 그들도 아직은 긴가민가했다.
LCD 타입 MP3 플레이어가 뜬 것은 아니니까.
KM 전자 역시 굳이 성급하게 일을 할 생각은 없었다.
지금은 MP3 업체에 정보를 넘기는 수준 정도이니까.
그렇다고 해서 앱 프로그램 자체를 판매하는 것은 아니었다.
그것은 최민혁 실장 자신에게 필요한 것이니까.
최민혁 실장은 눈살을 찌푸렸다. 김현우 수석 부장의 반응이 생각보다 빨라서다. 설마 벌써 앱 개발업체와 접촉할 줄은 몰랐다.
그는 고민했다.
앱 협력업체가 개발해 놓은 다른 소스도 같이 놓고 말이다.
‘대박을 칠 물건이기는 하지만.’
다만 미래의 앱과는 조금 달랐다.
그가 큰 방향과 가이드라인을 준 것은 사실이지만 딱 주문대로 만들어진 것은 아니었다.
아니, 실제로 왜곡이 심했다.
각 업체도 나름의 생각이 있어서 수정을 했지만 이건 자신이 생각한 물건은 아니었다.
‘뜻대로 되지 않아서 다행이라고 해야 하나.’
유진식 부장팀이 수정하는 방향과는 차이가 크게 났다.
오히려 많은 부분이 줄어들고, 간단해진 것이 사실이었다.
만약을 위해서 관련 특허는 이미 준비 중이고 말이다.
최민혁 실장은 고민을 하다가 문득 중요한 사실은 앱 생태계라는 것을 깨달았다.
다른 업체가 달려들면 좋겠지만, 지금은 그런 상황이 아니었다.
세한정보는 예외였다.
“샐로먼 브러더스를 이용한다면 어떨까요?”
조성돈 팀장은 고개를 갸웃했다.
“네? 무슨 말씀이신지.”
“어떤 사업이라도 시작이 어렵습니다. 누군가 달려들어야 시작한다는 의미죠. 그리고 세한정보 업체 하나만으로 시작하기엔 좀 부족하죠.”
“그 말씀은…….”
“폴릭스 앱을 넘기는 것으로 하죠. 그러면 아마 샐로먼 브러더스는 뭔가 싶어서 일단 달려들 겁니다. 필요하면 대규모 투자를 할 수가 있으니까.”
“하지만 샐로먼 브러더스와 경쟁을 하게 될지도 모릅니다.”
“그렇겠죠. 그런데 이걸 아셔야 해요. 앱 서비스 생태계 자체는 무한경쟁이니까. 딱히 누구를 밀어줄 수는 없어요.”
“그래도 좀…….”
“후후후, 그러면 이렇게 하죠. 이지수 박사에게 도움을 요청하세요. 앱 실무진 중에서 괜찮은 사람을 보내라고.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장도 그 정도에서 타협했다. 그는 그제야 최민혁 실장이 이 일에 매달리려 한다는 것을 깨달았다.
***
폴릭스의 소스 코드는 결국 김현우 수석 부장에게 넘어갔다.
판매 대금은 무려 100억이었다.
폴릭스가 김현우 수석 부장의 심리를 이용해서 강매한 것이었다.
김현우 수석 부장은 어쩔 도리가 없었다. 시간이 중요했기 때문이다.
최민혁 실장은 이 소식에 피식 웃으면서 50억은 따로 받았다.
100억 전부를 폴릭스에 퍼주기는 그랬다.
그는 이 돈과 일부 자금을 이용해서 KMBOOK 인력을 끌어왔다.
이 인력을 유진식 부장을 비롯한 가능성이 높은 팀에 투입했다.
유진식 부장은 갑작스러운 윗선의 인력 투입에 당황했다.
이름은 이안 맥그레인이었다.
스탠포드 석사 출신으로 경력이 화려한 인물이었다.
더욱이 그 성격도 한몫했다.
보통은 유진식 부장이 지시하면 따라야 하지만 오히려 그 반대였다.
“이게 뭡니까?!”
그리고 나서는 다 엎었다.
필요한 코드를 정리해서 각자에게 배당한 것이었다.
유진식 부장으로선 자기 일을 한 것이었다.
하지만 유진식 부장은 화를 내지 않았다. 그는 KMBOOK 본사에 온 인물이 한국에 남을 거라고 생각하지 않았다. 오히려 반발하는 팀원을 다독거렸다.
그 자신조차 이안 맥그레인이 잡아준 영역을 작업하기 시작했다.
효과는 좋았다.
아니, 기초 소스 코드가 좋았다.
거기에 최민혁 실장의 기획 능력도 나쁘지 않았고.
이안 맥그레인도 그 점을 높이 평가했다.
“…기획 자체는 좋네요.”
실제로 어느 정도 결과가 나와서 게임을 하고 나서 혀를 내둘렀다.
“이거 정말 좋네요.”
사실 그도 파견 받아서 한국에 들어온 거라 지금 일을 좋아하지 않았다.
