1199.
“당분간은 쉬시는 게 좋겠죠. 다만 그러고 나서 어떻게 하실 생각이세요? KM 전자 쪽에 자리를 마련해 줄 수도 있습니다.”
“…그건 모르겠다.”
최훈열 전무는 덥석 최민혁 실장이 내민 미끼를 물지 않았다.
그는 이 자리에 온 순간에야 특별 사면과 관련된 음모가 있다는 것을 깨달았다.
최민혁 실장은 자신의 사면을 원한 것은 아니었다.
그런데도 사면이 되었다는 것은 최민혁 실장이 암묵적으로 묵인했기에 가능한 일이었다.
“아쉽네요. 저는 언제라도 자리를 마련해 두겠습니다. 안 그래도 요즘 회사가 바빠요. 그러니 믿을 만한 사람이 더 필요하거든요.”
“…….”
최훈열 전무는 최민혁 실장이 뭔가 꿍꿍이가 따로 있다는 것을 이 자리에서 깨달았다. 그는 자신이 마치 미저리 영화 속의 주인공이 된 것 같아서 두려움에 몸을 떨었다. 최민혁 실장이 하는 이야기는 도저히 믿을 수가 없었다.
하지만 최민혁 실장도 나름 생각을 많이 한 것이었다.
‘안 그러면 할아버지가 난감한 부탁을 할 수도 있으니까.’
발암 캐릭터인 최용욱 회장이 끼어들기 전에 조치할 필요가 있었다.
그는 힐끗 CCTV를 쳐다보았다.
‘뭐, 영상도 만들었으니까.’
***
조성돈 팀장은 살가운 조카 역할을 멋지게 한 최민혁 실장을 멍하니 쳐다보았다.
그는 최민혁 실장의 속내를 도저히 이해할 수가 없었다.
상황만 봐서는 두 사람이 다시 화해할 것처럼 보였다.
하지만 최민혁 실장은 전혀 그럴 생각이 없었다. 그는 최훈열 전무가 사무실을 나서기 무섭게 조성돈 팀장에게 말했다.
“…요즘 우리 박두영 부장검사님은 뭐 하고 있어요?”
조성돈 팀장은 박두영 부장검사도 관리하기에 조심스럽게 말했다.
“과거 정치 비자금 같은 사건을 포함해서 대기업 횡령 범죄에 대응하고 있습니다. 굵직굵직한 사건이라서 중앙지검 내에서도 가장 잘나갑니다. 대검 쪽으로 자리를 옮긴다는 말도 있습니다.”
“그래요? 본인은 뭐라고 하던가요?”
“아직은 중앙지검에 계속 있겠다고 했습니다. 조정수 중앙지검장의 첫 검사 시절의 사수이기도 한 것 때문입니다.”
“좋네요. 박두영 부장검사와 자리를 한번 마련해 보세요. 다만 외부 시선을 의식해서 비밀스러운 공간이 좋겠죠.”
“…알겠습니다.”
최민혁 실장의 조성돈 팀장의 표정 변화를 보자 쓰게 웃었다.
그가 지금 진행하는 일은 초심에서부터 다시 시작하는 것이었다.
이유는 마이클 스미스 때문이었다. 아주 사소한 것이라도 다시 재조사를 진행하면 마이클 스미스에 대한 틈을 발견할 수 있을 것으로 생각했다.
“너무 걱정하지 마세요.”
“저도 이해는 합니다. 다만 주변의 시선도 조금 생각해야 하지 않을까요?”
“우리 둘째 큰아버지를 다시 조사하는 것 말인가요? 글쎄요. 제 생각은 좀 다르네요. 사람이 죄를 짓으면 처벌을 받아야죠.”
“그거야 이미 처벌을 받고 감옥에 갔지 않습니까?”
“그건 횡령의 경우죠. 뇌물죄는 해당이 안 됩니다. 그땐 증거가 미흡해서 검찰이 재판에서 졌다고 봐야죠. 이번엔 그래서는 안 됩니다. 정의 사회 구현을 해야죠.”
“…네.”
조성돈 팀장은 이미 최민혁 실장이 마음을 굳혔다는 것을 깨달았다. 다만 그도 최민혁 실장이 최훈열 전무를 공격하는 이유를 모를 수가 없었다.
‘마이클 스미스 때문인가? 아니면 김이경 여사 때문일까? 그것도 아니면 둘 다일까.’
그로서는 고개를 갸웃할 일이었다.
***
박두영 부장검사는 조성돈 팀장을 통해서 만나자는 요청을 받고 나서는 굳이 거절하지 않았다. 그는 주말을 택했다.
그는 가족 외출을 명분으로 해서 여의도 공원을 찾았다.
일단 아내가 아이들과 같이 놀도록 내버려 두었다.
마음이 편하기는 했다.
다만 자신이 앉아 있는 벤치 옆 좌석에 앉은 최민혁 실장을 힐끗 쳐다보고는 한숨을 내쉬었다.
최민혁 실장은 오혜정 비서와 같이 마치 데이트를 즐기는 흔한 남자처럼 굴었다.
그가 입은 복장이 청바지에, 흔한 티라서 주변의 시선을 끌지는 않았다.
그는 마치 오혜정에게 말하는 것처럼 이야기했다.
“여기 좋죠?”
“아, 네.”
최민혁 실장은 지금 말하려는 내용이 민감해서 오혜정 비서에게 음료수를 사 오라고 지시했다.
“강압에 의한 것은 아닙니다. 오혜정 비서 본인이 좋다고 한 일이니까.”
오혜정이 과거 최민혁 실장에게 입은 은혜를 갚기 위해서 자발적으로 나섰다.
덕분에 최민혁 실장을 이상한 눈으로 볼 사람은 없었다.
설사 사진이 찍힌다고 해도 말이다.
박두영 부장검사는 새삼 치밀한 최민혁 실장의 행동에 혀를 내둘렀다.
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“대검으로 가고 싶지 않아요?”
“괜찮습니다.”
“야심이 꽤 있는 것 같은데, 이상하군요.”
“뭐, 대검으로 자리를 옮겨도 일이 괜찮다고 하기는 힘드니까요. 솔직히 지금만 같았으면 합니다. 더 이상 욕심이 없습니다.”
최민혁 실장은 피식 웃었다. 그는 자신이 준 정보를 이용해서 박두영 부장검사가 어마어마한 자산을 모았다는 것을 안다.
‘300억이 넘은 것으로 아는데, 욕심을 부리기는 쉽지 않겠지?’
박두영 부장검사 역시 최민혁 실장의 시선을 의식하자 말을 돌렸다.
“용건만 말씀해 주시죠.”
“좋습니다. 우리 최훈열 전무님이 특별 사면으로 나온 것은 아시죠?”
“네. 그런데 설마 감옥에서 막 나온 큰아버지를 상대로 작업할 생각입니까?”
“전혀요. 전 죄가 없는 사람을 처벌하는 것은 반대입니다. 하지만 우리 둘째 큰아버지에게는 여전히 남은 죄가 있죠.”
“이미 처벌을 다 받았지 않습니까?”
“추징금 말이에요.”
“아, …확실히 그건 문제군요.”
박두영 부장검사는 늘 기업가를 수사하다 보면 접하는 문제라서 심각하게 생각하지 않았다. 다만 그는 한 가지 점을 말해주었다.
“최훈열 전무의 횡령은 현행법상 강제적인 방법을 쓸 수가 없습니다.”
공금을 먹은 횡령은 손실을 메꾸는 방법은 민사 외에는 없었다.
최훈열 전무는 이런 사실을 교묘하게 이용해서 버텼고 말이다.
최민혁 실장은 음흉한 미소를 지은 후 서류 한 장을 슬쩍 내밀었다.
최훈열 전무의 범죄에 대한 것이었다.
이전과는 달리 주로 뇌물과 관련된 것이었다.
정부 고위층에 로비한 서류였다.
“맙소사, 이걸 도대체 어떻게 구한 겁니까?!!”
최민혁 실장은 씩 웃었다. 그는 최두진 사장과 협상할 때 김현우 수석 부장의 범죄를 덮어주는 조건으로 뇌물과 관련된 증거를 다 빼버렸다.
재판 과정에서 최훈열 전무 변호사는 그걸 알았고, 이 점을 최대한 이용했다.
때문에 이 서류에는 김현우 수석 부장의 죄목과 관련된 것은 빠져 있었다.
“연결 고리는 재수사를 해야 하겠죠. 그것까지 제가 검찰에 요구할 수는 없죠. 다만 우리 둘째 큰아버지를 상대로 작업하세요.”
“…….”
박두영 부장검사는 힐끗 최민혁 실장을 살피면서 관련 서류를 조심스럽게 읽었다. 뇌물과 관련해서 직접 만난 것과 심지어 녹취록까지 있었다.
현금 박스 다발을 넘기는 장면까지 말이다.
“…이해할 수가 없군요. 도대체 이런 증거 자료를 어떻게 구한 겁니까?”
최민혁 실장은 피식 웃었다. 그는 김현우 수석 부장이 보험으로 이 자료를 만들었다는 것을 잘 안다. 김현우 수석 부장도 최훈열 전무를 완전히 믿지 않은 것이었다.
“우리 회사 경호 팀을 크게 키웠고, 인재를 많이 채용했죠. 그들에게 최훈열 전무에 관한 조사를 진행하게 했습니다. 김현우 수석 부장의 범죄 기록을 토대로 조사를 해보니, 이런 자료가 나오더군요.”
“…알겠습니다. 그런데 정말 괜찮겠습니까? 재수사가 진행되면 말이 나올 겁니다. 더욱이 뇌물 수사라서 더 문제가 됩니다.”
“그건 적당히 꼬리 자르기를 해도 됩니다. 저는 정치 쪽에 관심이 없습니다. 저는 그들을 처벌하는 정의의 용사가 아닙니다.”
“…아쉽네요.”
“왜요? 그들을 엮어볼 생각이세요? 하지만 그건 자제하는 것이 좋을 겁니다. 그쪽도 자신의 약점을 건드리면, 가만히 있지 않을 겁니다.”
부정부패다.
사실 최민혁 실장이 선을 넘지 않은 부분이다.
실제로 많은 정치인이 최민혁 실장에게 직접적인 공격을 하지 않은 이유였다.
최민혁 실장도 외부에는 경영권 승계 때문이라고 선을 명확하게 그어두었다.
“…요는 뇌물죄로 엮어서 추징금을 다 몰수하는 것이니까요.”
700억 다는 아닐 수가 있다.
일부는 횡령과 관련이 있을 테니까.
다만 동결이 되고 나면 그 자금을 다 쓸 수가 없다.
최민혁 실장이 말하고자 하는 것은 최훈열 전무를 감옥에 보내는 것이 아니라 추징금이 목적인 셈이다. 최훈열 전무의 비자금 자체를 동결시키는 것이다.
“…알겠습니다.”
박두영 부장검사도 최민혁 실장의 의도를 알자 혀를 내둘렀다.
‘정말 집요하구나. 굳이 이렇게까지 해야 하나. 그러고 보면 특별 사면도 최민혁 실장이 손을 쓴 것 같아.’
다만 물어볼 수는 없었다.
물어봐도 최민혁 실장이 답해줄 것 같지가 않았다.
***
최민혁 실장이 지금 하고자 하는 것은 투 트랙 전략이었다. 그는 외국인 공매도와 더불어서 최훈열 전무를 벼랑 끝으로 몰고자 했다.
최훈열 전무가 벼랑 끝으로 몰리면, 김현우 수석 부장과 손을 잡을 수밖에 없었다.
그렇게 되면 자연스럽게 샐로먼 브러더스도 같이 엮일 것이다.
사람들이 모르는 사실이지만 특별 사면의 뼈대는 이것이다.
그럼 김현우 수석 부장 역시 여죄가 있는 터라 필사적으로 변할 것이다.
‘거기에 마이클 스미스에 대한 정보를 흘린다면, 일이 재미있게 돌아갈 거야.’
최훈열 전무, 김현우 수석 부장, 최문경 부회장, 마이클 스미스가 전부 다 벼랑 끝으로 몰린다면 라인이 제대로 연결되는 셈이다.
그들이 뭔가 하기는 해야 했다.
지금으로서는 최문경 부회장이 미는 LCD 타입 MP3 사업이 될 것이다.
생각해 보니, 계획 자체는 나쁘지 않았다.
그는 박두영 부장검사를 도와서 투 트랙으로 진행할 국세청에 대한 것도 살폈다.
“요즘 이동빈 조사국장 분위기는 어때요? 조사국장 직위에 잘 적응한 것 같은가요?”
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 분위기가 차가워지자 마른침을 삼켰다.
“…네. 얼마 전에 최민혁 실장님이 요청한 문제가 되는 인물도 정리를 마쳤습니다.”
“좋네요. 그 정도는 해줘야죠. 이동빈 조사국장에게 연락해서 우리 최훈열 전무님을 탈탈 털라고 하세요. 아, 검찰에서 곧 넘길 뇌물죄와 관련해서 추징금을 징수하란 겁니다. 대법원 판례가 있으니까.”
“지, 지금 말입니까?”
최훈열 전무는 감옥에서 나온 지 불과 얼마 되지도 않았다.
하지만 최민혁 실장의 생각은 달랐다. 그는 마이클 스미스란 주적을 상대해야 했다. 이제 최훈열 전무 정도는 아예 일어서지 못할 정도로 밟아야 했다.
그것도 잔인하게.
‘기분이 꽤 유쾌하단 말이야.’
복수가 무의미하다는 것은 개소리였다.
최훈열 전무가 전생에서 자신에게 한 짓은 이보다 더 잔혹한 것이었다.
“벼랑 끝으로 몰리면 뭔가 하지 않겠어요? 좀 무리수를 둘 수도 있고요. 그게 아마 최문경 부회장님과 연결될 테니, 스스로 자폭도 할 수 있죠.”
아니면 그렇게 되도록 만들어야죠란 말까지 하지는 않았다.
“…하, 하지만 최용욱 회장님이 뭐라고 하지 않을까요? 의도야 이해가 되지만 이제 감옥에서 나온 사람을 공격하다니.”
“당연히 우리가 했다는 증거를 남기면 안 되죠. 그건 조성돈 팀장님이 알아서 잘 처리해 주세요. 둘러서 처리하란 말입니다.”
“…하아, 네. 알겠습니다.”
조성돈 팀장은 자신이 최민혁 실장의 비서까지 겸임하는 것 같아서 마음이 불편했다. 특히 기획 팀장으로서가 아니라 비서실장의 어두운 일을 하는 게 말이다.
하지만 최민혁 실장은 그 점을 지적해 줬다.
“조성돈 팀장님 나이를 생각하세요. 기획실도 괜찮지만, 비서실장도 나쁘지 않죠. 특히 저를 견제해 줄 수 있는 몇 안 되는 사람이니까.”
“…네.”
“제가 선을 넘는다고 판단되면, 명확하게 지적을 하세요.”
조성돈 팀장은 힐긋 최민혁 실장 눈치를 살피면서 고민에 빠졌다.
최민혁 실장 말이 맞기는 했다.
자신의 나이가 있으니 말이다.
차라리 비서실장 역할을 하는 것도 나빠 보이지는 않았다.
다만 일 내용이 좀 이상했다.
‘결국 나보고 싫은 소리를 하란 소리구나.’
그게 꼭 좋은 일만은 아니었다.
그러다 언제 잘릴 줄 모르니까.
