1331.
조시 로버트 아태 차관보는 의외로 최민혁 실장을 쪼지는 않았다.
다만 그는 아침에 한 번꼴로 계속 안부 전화를 했다.
[이번 일에 대한 결론을 내지 못하면, 전 미국으로 못 갑니다!]
[…네.]
최민혁 실장은 달랑 대답만 하고는 전화를 끊었다. 그는 이보다 부동산에 더 집중했다.
미래에는 판교 신도시라는 말이 돌았다.
물론 지금은 당연히 아니었다.
지금은 투기 목적이 아닌, 실제로 살던 사람들이 땅 주인이기에 땅을 매각하는 것은 그다지 이상한 일이 아니었다.
그리고 최민혁 실장은 벨린 투자 자금으로 이 땅을 계속 사들였다.
그는 심지어 미래 판교 개발 정보를 감안해서 구획을 구분했다.
도로가 생길 것을 감안해서 땅을 사들인 것이었다.
더욱이 지금 땅 매입은 이전과는 사뭇 달랐다.
일단 나오는 땅을 다 매입했다.
건물도 예외는 아니었다.
아니, 건물을 건설하기도 했다.
KM 전자의 교육 센터가 그렇게 해서 생긴 건물이니까.
이번 센서 연구동 역시 그런 흐름을 따라서 매입된 것이었다.
도심 중앙에 살짝 걸쳐 있던 터라 건물 가격이 나름 비싸기는 했다.
하지만 최민혁 실장에게는 큰 의미가 없는 금액이었다.
최민혁 실장은 이 건물의 실내 장식이 올라가는 것을 확인할 겸 해서 나왔다.
게다가 장승일 실장이 오랜만에 이곳에서 일할 임직원을 데리고 최민혁 실장을 만났다.
“오랜만입니다.”
“그러게요.”
최민혁 실장은 장승일 실장의 얼굴을 보면서 밝게 웃었다.
그는 전생에서 자신의 편을 끝까지 든 몇 안 되는 사람이기 때문이다.
‘할아버지에게도 최선을 다했지.’
하지만 장승일 실장은 최민혁 실장의 따스한 눈빛에 오히려 움찔 몸을 떨었다. 그는 자신이 한 일 때문에 그런가 싶었다.
실제로 그의 뒤를 따르는 KM 센서 임직원들의 표정이 복잡했다.
그들은 마치 우상을 보듯이 최민혁 실장을 바라본 것이었다.
한편으로 새롭게 인테리어가 진행되는 건물을 쳐다보았다.
최민혁 실장은 그들 모습을 보면서 슬슬 이야기를 꺼냈다.
“센서 쪽은 따로 투자를 계속 진행할 생각입니다.”
장승일 실장도 이미 짐작한 바였다. 그는 뒤를 따르는 임직원 표정이 바뀐 것을 보면서 그를 대리해서 질문했다.
“하지만 센서 쪽은 쉽지가 않습니다. 당장 그 예로 카메라 센서를 들 수가 있습니다.”
KM DVR의 센서 기술과 관련된 이야기가 쭉 나왔다.
지금이야 가볍게 이야기하는 수준이지만 당시는 좀 달랐다.
센서 기술과 관련해서 말이 많이 나왔기 때문이다.
최민혁 실장 역시 KM DVR를 설립하기 위해서 한 일을 떠올렸다.
그는 지난 추억을 떠올리면서 고개를 끄덕였다.
“확실히 카메라 센서만 고려해도 쉬운 일은 아니죠. 그런데 다양한 센서를 통합하는 일은 더욱더 가볍게 할 일은 아니죠.”
KM DVR는 이미 탄탄하게 자리를 잡은 덕분에 다양한 클레임 정보가 올라왔다.
그것을 이야기하는 것만으로 센서 기술이 어렵다는 것을 설명한 것이었다.
최민혁 실장은 그 이야기를 들으면서 임직원들의 표정을 살폈다.
그들 역시 이번 일이 쉽지 않다는 것을 새삼 느낀 얼굴이었다.
‘하긴 어렵지.’
센서 기술은 최민혁 실장도 잘 몰랐다.
몸무게, 가속도와 같은 다양한 센서 말이다.
최민혁 실장은 이번 일이 KM DVR처럼 성공할 것이라 확신하지 못했다.
그보다는 외부에 보여준다는 성격이 강했다.
‘GM은 발등이 뜨거울 거야.’
GM이 시끄러우면, 그 여파가 도요타를 비롯한 HY 자동차에도 영향을 미칠 것이었다.
최민혁 실장은 이 일이 자신이 만든 거품이라는 것을 알았다.
그는 차마 장승일 실장에게 그 말을 할 수는 없었다.
장승일 실장은 물론 최민혁 실장의 이런 심사를 알지는 못했다.
“최선을 다하겠습니다!”
최민혁 실장은 쓰게 웃었다.
“꼭 안 그래도 됩니다. 실패는 늘 생기는 법이니까요.”
“네? 그, 그게 무슨 말입니까?”
최민혁 실장은 장승일 반응에 어떻게 말할까 하다가 그냥 둘러댔다.
“일을 하다 보면, 잘 알 될 때도 있는 법이란 이야기입니다. 그 정도로 생각했으면 좋겠어요.”
“…알겠습니다.”
장승일 실장은 최민혁 실장의 눈치를 보면서 고개를 갸웃했다.
최민혁 실장은 피식 웃으면서 차창 너머 지형을 살폈다.
이곳은 판교 신도시의 한복판이었다.
당연히 땅값이 폭등할 예정인 지역이었다.
‘너무 많이 매입했나?’
건물 가격 하나과 재정 경제원이 원하는 달러 보급을 위해서 계속 땅, 건물을 사들였다. 이미 그 수준이 심상치 않았다.
다만 판교 부동산 가격은 계속 하락하기 때문에 언론에서도 최민혁 실장의 이런 행보를 별로 주목하지는 않았다.
지금까지 한 최민혁 실장의 손실이 생각보다는 컸기 때문이다.
‘실패도 해야지. 땅을 더 매입할까?’
* * *
KM 그룹과 최민혁 실장의 행보는 이전과는 사뭇 달랐다.
최민혁 실장은 특히 판교 땅, 부동산을 대거 사들여서 계열사 건물로 삼았기 때문이다.
덕분에 GM 코리아는 이런 KM 그룹의 행보를 유심히 살폈다.
그들은 이전처럼 여유를 가지고 움직일 수는 없다고 판단했다.
데니 설리번 사장은 이런 KM 그룹의 행보를 보자 도저히 조사만 할 수는 없었다.
아니, GM 본사에서 이미 뭔가 진행 중이라는 것을 알았지만, 이제는 참을 수가 없었다.
그는 바로 미국 GM 본사로 돌아가서 최민혁 실장의 제안을 말했다.
GM 본사의 이사회 분위기는 침묵이 감돌았다. 그들은 이미 아는 인맥을 통해서 백악관에 도움을 요청했기 때문이다.
다만 데니 설리번 사장이 말하는 것은 그것만 보고 있을 수는 없다는 뜻이다.
GM이 보수적인 경영을 해서 악명이 자자하기는 하지만 그렇다고 차세대 자동차 개발을 전혀 안 하는 것은 아니었다.
당장 전기 자동차인 EV1이 올 연말에 출시를 목표로 달리는 중이었다.
전기 배터리를 이용한 이 모델은 비록 여러 가지 문제가 있지만, 시판을 진행 중이었다.
이건 GM 상황이 그렇게 좋은 편이 아니기 때문이었다.
당장 도요타는 수소 자동차를 개발해서 투자를 아끼지 않았다.
자칫 차세대 자동차 경쟁에서 지게 되면, GM 역시 어려워질 수가 있다.
그런 의미에서 최민혁 실장의 애니 자율 주행 기술은 충격 그 자체였다.
GM 역시 여러 채널을 통해서 자율 주행 기술을 개발 중이기 때문이다.
다만 그것 외에도 특히 애니 충돌 회피 시스템은 도저히 그냥 구경만 할 수는 없었다.
[데니 사장, 우선 한 가지를 짚고 넘어갑시다. 애니 자율 주행 기술을 이미 공동으로 개발했다고 알고 있습니다.]
데니 설리번 사장은 움찔했고, 이사회의 눈치를 봤다.
그는 잠깐 번민을 하기는 했지만, 솔직히 털어놓았다.
[당시 우리 GM은 자율 주행 기술과 관련해서 내부적으로 연구하면서도 외부적으로 투자를 아끼지 않았습니다. 당장 실리콘 벤처 기업도 있으니까요.]
[이지수 박사의 자율 주행 기술은 그런 수준이 아니지 않습니까?]
[아닙니다. 이지수 박사의 당시 연구도 다른 벤처 기업과 다르지 않았습니다. 테일러 박사를 통해서 진행한 일로 그렇게 두각을 드러낸 정도가 아니니까요.]
‘테일러 박사’ 이야기가 나오자 이사회 임원 몇 사람은 움찔 몸을 떨었다. 그들이 테일러 박사를 이용해서 이지수 박사를 압박했으니까.
어쩌면 그들은 이미 이지수 박사의 연구에 탐욕을 부렸던 것이었다.
데니 설리번 사장은 그 모습을 눈치챈 덕분에 내심 허탈하게 웃고 말았다.
일이 생각보다는 지랄 맞았다.
다들 이미 대충 상황을 다 알고 있는 것 같았다.
그러니 자신이 계속 주장을 거듭해도 결론이 나오지 않은 것이다.
‘다행이다. 지금이라도 늦지 않아서.’
[당시 자세한 상황은 모릅니다. 테일러 박사와 이지수 박사 문제니까요. 우리가 나서서 왈가왈부할 문제는 아닙니다. 중요한 것은 당시 결과가 없었습니다. 그런데 최민혁 실장이 이지수 박사와 손을 잡고 난 후에 상황이 변했습니다.]
조용했다.
GM 이사회 역시 서로 눈치를 보면서 의견을 내지 않았다.
데니 설러번 사장은 그들 마음을 대변해서 다시 입을 열었다.
[이 기술이 마냥 허황한 것은 아닙니다. 하늘에서 떨어진 기술도 아닙니다. 시작은 다름 아닌 미국 국방부에서 진행한 메이런 프로젝트입니다. 이 안건은 내부 자료를 살펴보면 아실 겁니다. 이게 사실 시작이었습니다.]
애니 자율 주행 기술의 변화 말이다.
이때 이후로 무수히 많은 이야기가 나왔다.
GM도 이 부분을 조사하기는 했지만 깊이 파고들 수는 없었다.
메이런 프로젝트가 바로 미국 국방성 프로젝트였기 때문이다.
[…설마 애니 자율 주행 기술이 메이런 프로젝트에서 출발했다는 소리입니까?]
[네, 저는 그렇게 알고 있습니다.]
데니 설리번 사장은 메이런 프로젝트의 이력을 꽤 자세히 알았다. 그는 보안이 필요한 연구를 배제하고 관련된 이야기를 해줬다.
[허, 참.]
다들 탄식하고 말았다. 그들도 한국 TV 방송을 몇 번이나 보고도 상황을 잘 이해하지 못했다. 그런데 애니 자율 주행 기술의 기원이 메이런 프로젝트에 기반을 둔다는 사실에 혀를 내둘렀다.
그러면 말이 되기 때문이다.
애니 자율 주행 기술은 무려 10년이 넘게 걸려서 진행된 프로젝트였다. 그것도 이지수 박사는 천재가 달라붙어서 말이다.
[하지만 최민혁 실장의 능력 자체를 무시할 수는 없습니다. 그는 이지수 박사란 걸출한 천재에 대한 지원을 아끼지 않았으니까요.]
데니 설리번 사장이 내놓은 것은 이지수 박사가 가진 주식과 자신에 대한 것이었다. 특히 KMBOOK의 이지수 박사 지분은 어마어마했다.
[최소로 잡아도 10억 달러가 넘는다고 하니까요.]
다시 침묵이 감돌았다.
최민혁 실장의 제안을 다들 황당하게 생각했지만 그럴 수가 없었다.
지금까지 최민혁 실장도 꽤 많은 자금을 퍼부었다는 소리다.
데니 설리번 사장은 조심스럽게 말했다.
[지금까지 밝혀진 애니 자율 주행 기술 투자 자금은 5억 달러가 넘는 것으로 압니다. 그러니 최민혁 실장의 제안이 마냥 헛된 것만은 아닙니다.]
[…좋습니다. 다 좋은데, HY 자동차를 끌어들이는 부분만은 검토를 다시 해보세요. 필요하다면 투자 규모를 줄이거나. 도요타 같은 일본 자동차 업체는 말할 것도 없어요!]
[…알겠습니다.]
데니 설리번 사장은 한숨을 내쉬고 말았다. HY 자동차 지분 협상은 쉽지 않기 때문이다.
‘HY 자동차가 우리 GM보다 투자를 더 많이 했는데, 그게 될지 모르겠어. 더욱이 도요타 문제도 있고 말이야.’
저들은 인정 안 할지 모르겠지만 중요한 것은 최민혁 실장의 마음이었다.
그가 도요타를 받아들이겠다면, 상황이 복잡해지기 때문이다.
* * *
데니 설리번 사장은 이전처럼 사안을 질질 끌지 않았다.
그는 곧바로 다시 방한해서 최민혁 실장과 협상을 진행해야 했다.
그런데 최민혁 실장은 이 독점 문제에 관해서만큼은 관심이 없었다.
[HY 자동차 쪽과 직접 만나서 협의를 해보세요.]
데니 설리번 사장은 결국 박세준 회장을 만났다.
협상이 제대로 될 리가 없었다.
왜냐하면 HY 자동차는 애니 자율 주행 기술에 많은 투자를 했기 때문이다.
여기서부터 이야기가 복잡해졌다.
둘은 최민혁 실장이 허락한 일이라고 생각해서 자기 지분을 챙겼다.
하루도 조용할 날이 없었다.
최민혁 실장은 이런 분위기를 좀 더 키울 의도로 한영 일보를 통해서 슬쩍 정보를 흘렸다.
[GM, HY 자동차, 도요타, 최민혁 실장이 애니 자율 주행 합작 회사를 설립하나?!]
사실 당사자가 아니라면 절대로 알 수가 없는 일이었다.
심지어 셋이 모여서 간단히 협상한 일은 셋을 제외하고는 누구도 알 수가 없었다.
아니, 도요타는 예외도 치더라도 말이다.
이들 사이에 있었던 비밀스러운 협상 내용이 외부에 알려진 것이었다.
[서, 설마 정말 애니 자율 주행 기술이 상업화되는 거야? 아니, 정말 키트가 세상에 탄생한다는 소리야? 이게 말이 되는 거냐?!]
1332
PC 자동차 통신 게시판은 온통 이 무인 자동차 이야기로 난리였다.
그것은 공중파 방송 역시 예외는 아니었다.
최민혁 실장 혼자 날뛰는 것과 실제 자동차 회사를 움직이는 경우는 이야기가 달랐다.
물론 도요타를 비롯한 일본 자동차 회사는 정말 난리가 났다.
일본 자동차 회사들이 이 애니 자율 기술 때문에 휘청한 것이었다.
그들도 자율 주행 기술을 개발 중이기는 하지만 애니 자율 주행 기술과는 한 세대 이상 기술 차이가 난다고 한다.
조지 소로스는 이 소식을 도저히 모를 수가 없었다. 그는 지금 일본에 머무른 터라 일본 사정에 더 예민하게 반응한 것이었다.
“…강 사장, 자네도 몰랐나?”
“…죄, 죄송합니다.”
“아니, 그런 대답을 듣자는 게 아니잖아. 어떻게 자네가 이 사실을 모를 수가 있어?”
“…GM이 생각보다는 보안을 강조한 채로 보수적으로 움직였습니다. 아무래도 HY 자동차나 도요타 때문인 것 같습니다. 자동차 회사의 경쟁이 워낙에 살벌한지라.”
“그걸 말이라고 해?!”
조지 소로스는 평소와는 달리 크게 분노했다. 최민혁 실장의 이번 행보는 절대로 가볍게 볼 사안이 아니었다. 도요타, GM의 막대한 자금이 움직이는 것 자체가 그의 자금을 압박하는 일이다.
자금이 이쪽으로 몰릴수록 자신이 들고 있는 자금을 운용하기 어려워진다.
심지어 계약 해지를 요청할 수도 있다.
그렇게 되면, 지금 자신이 관리하는 자금 운용에 문제가 된다.
‘안 그래도 자금이 부족한데.’
바로 최민혁 실장 행보 때문이다.
조지 소로스도 이 일이 처음에는 우연이라고 생각했지만, 곰곰이 생각해 보고서야 그렇지 않을 수 있다고 생각했다.
‘설마 날 노린 건가?’
그건 더 말이 안 되는 일이었다.
최민혁 실장과 자신은 연결 고리가 없기 때문이다.
강찬명 사장은 패닉에 빠진 조지 소로스 표정을 보자 마른침을 삼키고 말았다. 그도 이번 일이 이렇게 심각한지는 몰랐다.
“자동차 회사 경쟁이 살벌한 것을 모르는 사람이 있나? 내 말은 왜 최민혁 실장과 GM 사이의 일을 제대로 점검하지 않았어?!”
“…….”
강찬명 사장은 식은땀을 흘리고 말았다. 그도 나름의 변명하고 싶은 말은 많았다. 애니 자율 주행 기술이 유니크한 기술이라고 해도 자신과는 큰 관계가 없다고 생각한 것이었다.
하지만 조지 소로스 생각은 달랐다.
“우리가 퀀텀 펀드를 운영하는 것은 알지? 그 일과 자동차 사업은 관계가 있어.”
“네? 그게 무슨 말입니까?”
“얼핏 봐서는 관련이 없어 보이지만 그렇지도 않아. GM이 애니 자율 주행 기술과 관련해서 투자를 진행하게 되면, 막대한 자금이 움직이니까. 만약 태국에 애니 자율 주행 연구소를 설립한다고 생각해 봐. 그러면 어떻게 될지? 뭐, 그보다는 한국이 선택지가 되겠지만. 그때 자금이 움직여. 기존에 진행하던 투자도 다 포기하고 말이야. 그러면 우리 운영 자금이 줄어들 수밖에 없어!”
“아.”
강찬명 사장도 황당해서 입을 다물 수가 없었다. 그는 설마 이런 식으로 애니 자율 주행 기술이 연관될지는 몰랐다.
하지만 조지 소로스 역시 확신하는 것은 아니었다.
‘다만 최민혁 실장 행보가 이상해. 한국 국채 10억 달러를 사들일 정도라면, 이 일을 얼마든지 비슷한 형태로 써먹을 수가 있어.’
* * *
조지 소로스도 일단 상황 확인을 위해서 GM에 있는 자기 사람을 통해서 추가로 정보를 받았다. 그런데 사실이었다.
그는 이 상황이 골치가 아팠다.
다른 사람의 도움을 받기도 쉽지가 않았다.
그가 아는 지인이라도 마찬가지다. 그는 어디까지나 퀀텀 펀드의 고객일 뿐이다. 굳이 GM까지 건드려서 자신을 도와줄 리가 없었다.
‘오히려 다른 생각을 하겠지.’
사실 최민혁 실장과 손을 잡는 것이 더 큰 이익이었다.
다시 말해서 자칫하면, 자신이 진행하는 모든 일이 엉클어질 수도 있다는 얘기다.
강찬명 사장도 GM이 최민혁 실장과 무슨 일을 한다는 것은 알았지만, 그들이 정확히 무슨 일을 진행하는지는 몰랐다.
조지 소로스 역시 강찬명 사장의 마음을 모를 수가 없었다.
“정말이지 믿을 수가 없군. GM이 애니 자율 주행 기술에 이렇게 관심을 기울이다니.”
“…혹시 무슨 다른 소식이 있습니까?”
조지 소로스는 그제야 자신이 들은 한 가지 소식을 떠올리면서 자리에 풀썩 앉았다. 그는 한숨을 내쉴 수밖에 없었다.
“…합작 법인 설립에 초기 투자금으로 10억 달러를 퍼붓는다는 소리가 있어. 허황한 이야기라고 생각했는데, 아닐 수도 있다는 이야기야. 다만 HY 자동차가 합류하는 문제 때문에 꼬인 것 같아.”
“…GM이 HY 자동차 개입을 원하지 않는군요.”
“그렇겠지.”
“더욱이 10억 달러가 많은 자금이지. 하지만 추가 투자가 더 진행된다고 하니까. 최소한 30억 달러는 무난하게 진행될 거야.”
한화로 무려 2조가 넘는 천문학적인 금액이었다.
이건 시작에 불과했다.
성과에 따라서 더 투자를 진행할 테니까.
아무리 GM이라고 해도 가볍게 볼 수가 없는 금액이었다.
사실 황당 그 자체였다.
GM은 이렇게 불확실한 일에 많은 투자를 하는 경우가 흔치 않았다.
전기 자동차는 그래도 결과물이 있다.
그런데 애니 자율 주행 차량은 그렇지가 않았다.
여전히 말만 무성했다.
테스트 차량이 그 증거였다.
테스트 차량 영상을 잘 보면, 보통 차량과는 많이 달랐다.
운전석, 뒷좌석에 있는 덩치가 큰 서버급 컴퓨터는 더 논란거리였다.
서버급 컴퓨터가 필요하다는 얘긴데, 이걸 상업화하기는 무리라는 이야기였다.
조지 소로스는 잠깐 고민을 했다. 이미 자신이 우려한 것처럼 최민혁 실장이 무슨 생각을 하는지 알 수가 없었다.
“…일단 최민혁 실장에게 연락해서 만나자고 해봐. 비밀리에.”
“…알겠습니다.”
* * *
최민혁 실장은 조지 소로스에게서 만나자는 연락을 받았지만 바쁘다는 핑계를 댔다.
그는 솔직히 지금 상황이 나설 때가 아니라 시기를 기다려야 할 때라고 생각했다.
다만 백수처럼 마냥 놀 수는 없었다.
일단 한 가지 일을 정리하기로 마음먹었다.
안 그래도 재정 경제원의 이환채 차관이 달러를 입에 물고 살았다.
가끔 KM 전자의 본사에 직접 찾아와서 최민혁 실장에게 호소하기도 했다.
[다만 판교 부동산을 매입할 예정이니, 그 점을 고려해 주세요.]
일테면 부동산 매입과 관련된 행정 처리 말이다.
워낙에 자금이 많이 들어가니, 정부 도움이 있으면 낫기 때문이다.
[…알겠습니다.]
최민혁 실장은 이번이 기회라고 생각했다. 그가 굳이 IMF를 악용하지 않은 것은 여론 때문이다. 괜히 대중에게 찍힐 필요가 없었다.
그는 때문에 이전과는 달리 눈치를 보지 않았다. 언론도 외화 보유액 문제의 심각성을 계속 얘기한 점을 이용했다.
그러곤 벨린 투자의 우영민 부장을 호출해서 한 가지 지시를 내렸다.
판교 땅을 수단과 방법을 가리지 말고 매입하란 지시였다.
이 땅 중에는 개발 제한 구역으로 묶인 땅도 꽤 많았다.
덕분에 최근까지 최민혁 실장이 매입한 땅은 이전에 매입한 땅까지 합쳐서 무려 200만 평이 넘었다.
판교 신도시 개발이 진행될 때 190만 평 정도였으니, 실로 어마어마한 넓이였다.
다만 200만 평이 넘어가자 땅을 사들이기가 쉽지 않았다.
판교 주민들도 뒤늦게야 최민혁 실장의 행보를 오해한 것이었다.
[판교에 신도시 건설되는 거냐?]
그럴 수밖에 없었다.
갑자기 판교에 자금이 천문학적으로 들어왔기 때문이었다.
결국 뉴스까지 나왔다.
판교 신도시를 둘러싼 불협화음에 관한 이야기였다.
다만 이 뉴스는 최민혁 실장에 대해 이야기를 하지 않았다.
판교 땅값이 계속 내려가서 최민혁 실장이 손실을 봤기 때문이다.
최민혁 실장은 우영민 부장과 같이 판교를 둘러보면서 지도에 체크를 했다.
무리해서 구입한 땅과 그렇지 않은 땅을 따로 체크해 놓은 것이었다.
‘어지간한 땅은 다 매입했지만.’
역시 아쉬운 구역이 제법 있었다.
판교 신도시를 가로지르는 부분 말이다.
최민혁 실장은 굳이 이 부분을 전량 다 매입해서 건설 교통부를 괴롭힐 생각은 없었다. 그는 판교 신도시가 무난하게 건설되기만을 바랐다.
우영민 부장은 갑자기 최민혁 실장 호출을 받아서 한국에 온 터라 최민혁 실장의 눈치를 봤다.
“저기, 실장님.”
“왜요?”
“혹시 해서 하는 질문인데, 정말 판교 신도시가 건설되는 겁니까?”
“지금은 아닐 겁니다.”
“네? 하면 판교에 다른 호재라도 있는 겁니까?”
“지금 당장은 없죠. 정부도 외환 보유고 때문에 정신이 없을 테니, 이쪽에 무리수를 둘 수는 없어요.”
우영민 부장은 최민혁 실장의 부정적인 이야기를 들으면서 눈치를 봤다. 그는 안 그래도 애니 자율 주행 기술 때문에 난리가 난 시점에서 왜 판교 땅에 집착하는지 알 수가 없었다.
최민혁 실장은 쓰게 웃었다. 그는 전생에서 실패를 거듭하면서 부동산에 투자할 기회 자체를 얻지 못했다.
그가 사실 지금 판교 땅에 집착하는 것도 그런 시행착오와 관련이 있었다.
‘이미 30억 달러가 넘었으니, 10배만 잡아도 300억 달러야.’
무려 21조가 넘는 천문학적인 자금 규모였다.
최민혁 실장은 지금 자신이 들고 있는 300억 달러보다 이 자금이 더 맛있었다. 그도 그럴 것이 이제는 자신이 한 일 때문에 미래가 꽤 많이 바뀌어서 자신이 아는 전생 기억을 이용하기가 쉽지 않았다.
더욱이 자신이 뭘 하면 지켜보는 이들이 많아도 너무 많았다.
‘당장 CIA가 감시할지도 모르지.’
그러니 새로운 투자를 하기도 쉽지가 않았다.
더욱이 경쟁자들도 이제는 최민혁 실장의 행보를 감시 수준으로 지켜봤다.
지금 있는 기술에 집중하는 것도 쉬운 일이 아니었다.
아니, 새로운 기술에 투자하기가 쉽지 않다는 것이었다.
있다면 기존에 한 투자를 업그레이드시키는 일이었다.
애니 자율 주행 기술은 그런 기술 중의 하나고 말이다.
그렇게 본다면 최민혁 실장은 부동산 역시 그다음 기술로 꼽았다.
‘부동산이 기술이 아니지만.’
우영민 부장은 상념에 잠긴 최민혁 실장에게 조심스럽게 말했다.
“…차라리 지금은 애니 자율 주행 기술과 같은 신기술에 투자하는 것이 맞지 않을까요?”
“하고 있잖아요. 애니 자율 주행 기술.”
“제 말은 다른 기술도 많지 않습니까?”
“쉽지 않을걸요.”
“네? 무슨 말씀입니까?”
“당장 우영민 부장이 기업을 선별해서 새로 투자한다고 해보세요. 일이 이전처럼 순조롭게 흘러가지는 않을 겁니다. 여러 방해 공작이 있을 겁니다. 심지어 한국, 미국 정부도 나서서 훼방을 놓을 수가 있어요.”
“그거야…….”
우영민 부장은 그제야 아차 싶었다. 그도 최근 느끼는 일이지만 KM 전자, 아니 벨린, 투자에 대한 보이지 않는 압박이 상당했다.
그렇다고 기업 활동을 방해한다는 것이 아니라 그 사이에 껴서 숟가락을 올리려고 하는 이들이 많아도 너무 많았다.
최민혁 실장은 바로 그 점을 걸고넘어졌다.
“다행히 우리 KM 전자, 벨린 투자의 미래 캐쉬 카우가 될 만한 기술은 다 챙겼어요. 하지만 앞으로는 그게 쉽지 않을 거예요. 그렇게 생각하면 부동산 투자도 나쁘지 않으니까.”
“하지만 지금 부동산 부분만큼은 계속 적자이지 않습니까?”
“지금까지 40억 달러를 퍼부었죠? 50억 달러에 맞추죠. 아마 정부는 좋아할 겁니다. 외환 보유고에 숨통이 트일 테니까.”
“…알겠습니다.”
우영민 부장은 대답하면서도 더 질문을 할 수가 없었다. 그 역시 최근 벨린 투자에 대한 압박을 떠올린 것이었다.
‘하긴 최민혁 실장님의 말씀이 옳아. 다만 하필이면 왜 판교 땅일까?’
그로서는 알 수가 없는 일이었다.
* * *
건설 교통부는 최민혁 실장이 자금을 더 들여서 판교 땅을 매입하면서 뉴스에 계속 오르내리자 다급하게 기자를 불러 모았다.
[판교 신도시는 없습니다!]
하지만 언론은 그냥 건설 교통부 말만을 듣지 않았다.
그들은 기자 회견장에 경륜이 있는 기자를 보내서 직접 따졌다.
[단순히 그 말만 믿을 수가 있습니까? 지금 판교 부동산 시세가 들썩이고 있는데.]
[다시 말하지만, 판교 부동산 시세와 우리 건설 교통부는 아무런 관련이 없습니다!]
