1116
존 스미스 하원의원은 만족한 얼굴은 아니지만 그렇다고 이 일을 완전히 부정하는 것도 아니었다. 그도 바보가 아닌 다음에야 최민혁 실장이 양보하고 있다는 것을 깨달았다.
다만 한 가지 문제가 있었다.
“우리가 확보할 수 있는 플림스 지분은 몇 %입니까?”
크리스 아몬 박사가 혀를 찼다.
“그건 당장에 결정할 수 있는 사안이 아닙니다. 일단 플림스 가치가 유동적이니까요. 거기에 관련 사업 인프라가 얼마가 되는지도 모르죠. 그런 것을 고려하면, 꽤 오랫동안 협상해야 할 겁니다.”
존 스미스 하원의원을 잔뜩 인상을 찌푸렸다. 벌써부터 확실하지 않은 게 산더미였다. 최민혁 실장이 이전에 한 수법을 보면 여기다 함정을 만들었을 터다.
아니, 확실했다.
“그게 무슨 말입니까? 그러면 차이가 없는 것 아닙니까?!”
크리스 아몬 박사는 혀를 찼다.
“제가 방한해서 HY 자동차를 방문했습니다. 이미 플림스와 결합한 시스템 실험에 들어갔는데, 완성도가 만만치 않습니다. 뭐, 이미 개발한 것이 바탕이 되어서 그런 것도 있지만, 최민혁 실장의 플림스 완성도가 그만큼 높으니까요.”
그랬다.
이지수 박사와 헬렌 박사가 한국에 가서 HY 자동차를 만나서 실무진끼리 벌써 작업을 시작했다.
자율 주행 기술 말이다.
이지수 박사의 애니 플랫폼이 여기서 빛을 발했다.
아니, 기존에 삽질하던 일이 오히려 전화위복이 되었다고 해야 했다.
지금까지 이리저리 시험해 본 덕분에 호환성이 좋아졌고, 애니 레벨 시스템 역시 자율 주행에 접목하기 좋았기 때문이다.
“완전히 허황한 기술이 아니었습니다. 오히려 성능이 떨어져도 당장 써먹을 수 있도록 했더군요. 당장 이 기술을 넣거나, 빼는 것만으로도 플림스의 가치가 들쭉날쭉해집니다. 존 스미스 의원님 말씀처럼 차세대 기술이라는 것을 보여 준 것이니까요.”
존 스미스 하원의원은 입을 딱 벌렸다. 그가 전문가를 이용해서 조사하던 내용과는 달라도 너무 많이 달랐던 것이다.
“버, 벌써 그, 그게 가능합니까?!”
“벌써는 아니죠. 애니 시스템 기반이 미국 국방성 프로젝트인 무인 항공기를 바탕으로 하니까.”
실제로 자본을 대준 것은 국방성이다.
“그, 그건 흐지부지되었다고 알고 있는데.”
“제가 알아본 바로는 그렇지 않습니다. 아, 이지수 박사 말입니다. 나름 따로 관리했더군요. 혼자 포기하지 않았던 겁니다.”
“맙소사. 그걸 왜 국방성에서 확인 안 한 겁니까?”
“테일러 박사가 중간에 끼어든 바람에 일이 꼬인 것으로 압니다. 그가 그 사안을 제대로 아는 유일한 사람인 셈이죠.”
“하.”
존 스미스 하원의원은 어이가 없어서 한동안 탄식하고 말았다.
결국 그 자신이 알아본 정보는 수박 겉핥기에 불과한 것이었다.
어떻게 보면 미국 정부가 미래를 위해서 투자를 한 셈이다.
“…그리고 그 기술 일부분이 적용된 겁니다. 존 스미스 의원님 말씀처럼 국가 보안 기술과 관련이 있죠.”
“…….”
존 스미스 하원의원은 내심 경악했다. 그도 주장하기는 했지만, 그 의미를 모르고 있었다. 막상 실제로 듣고 나서야 자신이 한 일이 의미가 있다는 것을 알았다.
크리스 아몬 박사도 꽤 당황한 얼굴이었다. 그 역시 최민혁 실장이 이렇게 일을 빠르게 진척시킬지는 상상도 못 했다.
다만 이들이 간과한 것은 있었다.
애니 시스템이 아직 완전히 상용화할 정도로 가치가 있는 것은 아니었다.
여전히 불안정한 문제가 많았다.
다만 최민혁 실장이 그 답을 모르냐 하면, 그건 아니었다.
최민혁 실장이 쥐약을 처리하려는 부분이 이것이었다.
이걸 빌미로 붙잡고 늘어지면 프로젝트 일정이 한없이 길어진다.
“제가 뭘 하면 됩니까?”
“유럽 쪽 정치인을 좀 만나 주세요. 가능하면 독일, 영국, 프랑스 총리 정도면 좋겠습니다. 그들을 만나서 우리끼리 기술을 공유할 수 있도록 손을 써주세요. 비록 비공식적인 만남이라도 할지라도.”
“하면 플림스 지분은?”
“제가 통신 자문가 신분으로 클린턴 캠프 쪽에 이야기를 해보겠습니다. 이미 한미 통상 문제도 있고, 여기에 넣어서 일을 진행해 보겠습니다. 최민혁 실장을 직접 만나봤자 제 이야기가 통하지 않기 때문입니다.”
“…알겠습니다. 잘 좀 부탁합니다.”
“천만에요.”
크리스 아몬 박사는 존 스미스 하원의원의 행동을 보면서도 딱히 타박하지는 않았다. 어차피 그가 이렇게 움직이지 않았다면 몰랐을 진실이었다.
‘만약 나중에 알았다면, 최민혁 실장 마음대로 했을 거야.’
* * *
cdmaone 그룹의 일은 물밑에서 조용히 진행되었기에 잘 알려지지는 않았다.
최민혁 실장 타도는 이들의 목적 중 하나였다.
다른 하나는 플림스 기술을 독점하려는 것이었다.
하지만 현실적으로 일이 이들 뜻대로 흘러가지는 않았다.
미국의 퀄컴을 끌어들인 것은 만약을 대비하기 위함이었다.
이들은 존 스미스 하원의원을 통해서 플림스 신설 법인 설립 소식을 듣자 움찔했다.
그들은 설마 최민혁 실장이 플림스 법인을 신설해서 지분을 내놓을 것이라고는 상상도 못 했다.
자신들이 그러지 않으니까.
그들은 부랴부랴 크리스 아몬 박사에게 연락을 받고 나서는 발 빠르게 움직였다.
당장 유럽이나 미국에서 모임을 한 것이 아니었다.
한국행 비행기에 오른 것이었다.
[cdmaone 그룹이 한국에 온다!]
[cdmaone 그룹은 누구인가?]
한국 언론은 당연히 관심을 둘 수밖에 없었다.
통신 선진국은 다 포함되어 있기 때문이다.
한국 정부 역시 마찬가지다.
그들은 입국할 때 보좌관을 보내서 열렬히 환영했다.
그리고 이들이 왜 온 것인지 크리스 아몬 박사의 입을 통해서 들었다.
“플림스 법인 설립 때문입니다.”
이왕이면 미국 기업이 플림스 법인 지분을 인수할 수 있으면 좋겠다는 뜻도 밝혔다.
대안이 있다면 유럽도 환영이고 말이다.
이들은 플림스를 아예 먹으려고 작정한 것처럼 보였다.
김웅배 장관도 당연히 이들이 가진 관심사에 대한 것을 그제야 알았다.
아니, 모를 수가 없었다.
최민혁 실장이 먼저 제안한 일이니까.
다만 이들이 한국을 당장 방문할 정도로 긴급한 일인지는 몰랐다.
“끙.”
이환채 차관은 혀를 내둘렀다. 플림스 가치를 안다면 할 수 없는 반응이었으니. 아니, 어쩌면 그 자신도 제대로 모르고 있을 수도 있었다.
‘내가 보고받은 것이 빙산의 일각에 불과할지도 모르지.’
김웅배 장관은 고민을 거듭했다. 그도 최민혁 실장이 한 제안을 다시 생각해 봤다. 그는 그제야 최민혁 실장이 간담회 형식으로 만나는 이유를 깨달을 수 있었다.
“…중재인가?”
“그것도 있습니다. 그보다는 한영 일보 일에 끼어들지 말라고 했습니다.”
김웅배 장관은 ‘한영 일보’ 이야기가 나오자 오리발을 내밀었다.
“아니, 유럽과 미국 통신 전문가가 방한한 것이 한영 일보와 무슨 관련이 있어!!!”
이환채 차관은 ‘말을 안 들으니, 이런 일을 벌였겠죠’ 란 말을 차마 할 수가 없었다. 그도 이제는 최민혁 실장이 이해가 되었다.
고압적인 재정 경제원 장관을 상대하는 일이 평범한 수단으로 될 리가 없으니까.
‘정말 대단한 인간이다. 설마 일을 이렇게 벌일지는 몰랐어.’
“잘 아시지 않습니까?”
김웅배 장관은 버럭 소리쳤다.
“…그건 나도 모르는 일이야!”
“저도 모릅니다. 우리 정부 실무진 중에는 아는 이야기가 없습니다. 다행히 최민혁 실장 요구는 계속 모른 척 있어 달라고 했습니다.”
“그렇게만 하면 플림스를 한국에 신설하겠다는 건가? 지분을 매각해서 달러를 들여오고? 겸사겸사 외국인 투자 촉진법에 대해서 손을 좀 봐주고?”
“…네.”
김웅배 장관은 잠깐 고민하다가 다시 30분 후에 자기 사무실로 와 달라는 이야기를 했다.
그는 누군가에게 전화했고, 실제로 30분 후에 딱 결론을 내려주었다.
“나도 이 일을 무시하는 것은 아냐. 하지만 아직 확정된 것이 아무것도 없네. 조금 더 시간을 두고 지켜볼 수밖에 없어.”
“…VIP의 결정입니까?”
“…그래.”
이환채 차관은 어이가 없었지만 VIP의 꼬장꼬장한 성격을 떠올리자 혀를 찰 수밖에 없었다.
그는 최민혁 실장의 반응이 걱정이었다.
‘최민혁 실장 성격에 가만히 있지 않을 텐데…….’
* * *
최민혁 실장은 이환채 차관의 연락을 받고 나서도 그다지 놀라지 않았다. 그는 IMF 사태를 일으킨 VIP의 성격을 잘 알기 때문이었다.
VIP가 한 정책이 이론적으로 나쁜 것은 아니지만, 현실적으로 무리수가 따랐다.
특히 한국 경쟁력을 고민하지 않은 정책들 말이다.
그는 고민했음에도 이 문제를 그냥 놔둘 수는 없었다.
IMF가 다가오는 것을 감안하면 빠르게 마무리를 할 필요가 있다.
“…아무래도 미국 정부 쪽에 직접 손을 써야겠어요. 말로만 해서는 못 알아듣는 것 같으니까요.”
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 눈치를 봤다. 최민혁 실장 행보가 이미 선을 넘었다고 생각했다. 다만 재정 경제원의 반응을 무시할 수는 없었다.
“…괜히 긁어서 부스럼을 만드는 것은 아닐까요?”
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“저도 선을 넘었다는 것은 압니다. 그런데 재정 경제원의 행동 역시 마찬가지예요. 꼬장꼬장한 그놈의 고집 때문에 결국 피해를 보는 것은 국민이니까요.”
“하, 하지만 그렇게 보면 최문경 부회장이나 샐로먼 브러더스와는 관계가 있습니까?”
“아니죠. 최문경 부회장이 결국 집착하는 것은 그들이 될 테니까. 여기서 손발을 자를 필요가 있어요. 사전 정지 작업이라고 해두죠.”
실제로 미국 정부를 상대로 최민혁 실장이 한 일은 이를 위한 사전 정지 작업이었다.
조성돈 팀장은 황당해서 순간 당황했다. 그는 최문경 부회장의 손발을 자르는 것과 재정 경제원에 대한 압력이 어떻게 관련이 있는지 알 수가 없었다.
“…너, 너무 과한 생각이 아닐까요. 지금도 보면 한영 일보 배후에 재정 경제원이 관련이 있다는 증거는 없지 않습니까?”
“그럴지도 모르죠.”
최민혁 실장은 순순히 인정했다. 하지만 그는 최악의 경우를 생각했다. 이왕이면 더 나쁜 상황도 고려하는 것이었다.
“그런 일이 안 생겼으면 좋겠지만, 만약 그런 일이 생겼을 때, 손을 쓰는 것은 너무 늦어요. 그리고 어차피 해야 할 일입니다. 그러니 지금 처리하죠.”
“…저, 정확히 어떻게 손을 쓴다는 말입니까?”
“미국 국무부에 아는 사람이 있잖아요. 그쪽에 연락을 해보세요.”
“…조시 로버트 아태 차관보 말입니까?”
“네.”
“…알겠습니다.”
최민혁 실장은 전생의 기억을 한번 살펴보았다. 한국 정부의 반응이 마음에 들지 않았기 때문이었다. 다행히 괜찮은 사건이 있었다.
“아, 이왕이면 조건을 다세요. 으음, 통상협정이행센터가 설립되었을 겁니다. 이를 이용해서 한국 정부를 제대로 압박을 해달라는 요구를 하세요. 그게 전제 조건입니다.”
“…그렇게 처리하겠습니다.”
조성돈 팀장은 손수건으로 이마에 흐르는 땀을 닦았다. 그는 KM 전자의 팀장급 직원일 뿐이다. 국무부의 아태 차관보를 제어할 처지가 아니었다.
‘재정 경제원 쪽에서 알면 난리가 나겠어.’
* * *
클린턴 행정부가 재선을 준비하면서 다루는 일은 여러 가지가 있다.
그중에 하나는 통상 압력 강화였다.
강한 미국 정부의 모습을 통해서 미국 유권자들의 표를 받으려는 목적이다.
통상협정이행센터는 그 결과물이다.
이 센터는 미국 기업 이익을 보장하기 위해서 다양한 활동을 한다.
핵심은 데이터베이스 구축이다.
무역 정책 결정을 하기 위한 자료를 수집하고, 이에 대응하기 위한 것이었다.
따라서 통신 분야 역시 주목의 대상이었다.
조시 로버트 아태 차관보는 때문에 이와 관련이 있는 아시아 국가를 상대로 여러 가지 조처를 했다.
한편으로 설득도 하고, 다른 한편으로는 협박도 했다.
그 이행 국가 중의 하나가 중국이다.
미국 통신 장비 수출과 관련해서 여러 가지 이행 사항을 준수하는 한 말이다.
다만 보안 문제가 있어서 이 일 처리가 간단하지는 않았다.
따라서 특수한 경우에 속하는 한국은 골치 아픈 존재 그 자체였다.
핵심은 최민혁 실장이었다.
파르빈 라미네즈 국장은 걱정스러운 어조로 말했다.
“언론이 최민혁 실장 일을 알면 큰일이 날 것 같습니다.”
조시 로버트 아태 차관보는 두통약을 한 움큼 먹고 나서 한숨을 내쉬었다.
“…괜찮습니까?”
“괜찮을 리가 없잖아.”
