1272.
아니, 겉으로 보기와는 달리 최민혁 실장은 내심 뜨끔했다. 그는 이환채 차관이 이 문제를 걸고넘어질 줄은 상상도 못 했다.
아닌 게 아니라 10억 달러 국채 매입도 간단한 일이 아니기 때문이었다.
다만 10억 달러 국채 매입이 과연 좋은 뜻일지는 모르는 일이다.
정부는 이 10억 달러로 헤지펀드를 공격할 생각이기 때문이다.
결국 그러면 정부는 헤지펀드와 적대적인 관계가 된다.
꼭 이렇게 안 될 수도 있었는데, 10억 달러 때문에 이 관계가 만들어진 것이었다.
최민혁 실장은 굳이 이런 내심을 말할 필요성을 못 느꼈다. 다만 그도 이번에 분명히 선을 그어 둘 필요성을 느꼈다.
‘그렇지 않으면, 거머리처럼 집요하게 매달리겠지.’
아, 그도 그건 정말 싫었다.
그는 결국 자신의 내심을 숨기기 위해서라도 이환채 차관의 눈치를 보면서 조심스럽게 말했다.
“단기라고 봐야죠. 국채를 계속 매입하는 것은 좀 어렵습니다. 저라고 해서 현금이 많은 것은 아닙니다. 이번 10억 달러 지출은 꽤 부담스럽죠.”
“…물론 10억 달러가 적은 금액은 아닙니다. 다만 740 펀드를 통해서 구입한 초호화 펜트 하우스 가격 폭등으로 이익을 자주 본 것으로 압니다.”
정말 이익을 많이 봤다.
이 금액만 해도 10억 달러가 넘는다는 소리가 다분하니까 말이다.
이환채 차관도 며칠 사이에 최민혁 실장의 자산을 조사하고서야 안 일이었다.
하지만 최민혁 실장 역시 자신의 자산 가치를 잘 몰라서 힐끗 조성돈 팀장을 쳐다보았다.
조성돈 팀장은 고개를 끄덕였고 말이다.
‘…정말 돈 벌기 쉽구나.’
비록 자신 때문에 미래가 바뀌기는 했지만 큰 방향성은 바뀌지 않았다.
거기에 돈을 올리니, 돈이 돈을 낳은 것이었다.
최민혁 실장 역시 740번지의 초호화 펜트 하우스가 무슨 의미인지 모를 수가 없었다. 거기는 돈이 있다고 해서 살 수 있는 건물이 아니었다.
만약 740펀드가 아니었다면 추가로 건물을 매입하기는 쉽지 않았을 것이다.
“…하지만 판교 부동산 손실이 꽤 큽니다. 둘이 합치면, 제로라고 봐야죠.”
이환채 차관의 생각은 좀 달랐다. 다만 그는 굳이 이 내용을 따지지 않았다.
“그렇다고 해도 뉴욕 건물과 한국 건물을 비교하기는 힘듭니다.”
“무슨 말씀인지는 알겠습니다. 하지만 그렇게 단순하게만 비교할 수는 없어요.”
계속되는 부정.
입에 침도 안 바른 채 거짓을 고집하는 최민혁 실장이었다.
이환채 차관은 고개를 갸웃했다.
“…혹시 우리 대한민국의 비전이 그만큼 가치가 없다는 말씀입니까?!”
최민혁 실장은 이환채 차관이 욱하는 반응을 보이자 피식 웃었다.
“이 차관님은 우리 한국 기업의 미래를 어떻게 생각하세요?”
“장래가 밝습니다!”
“정말 그렇게 생각합니까?”
냉랭한 최민혁 실장의 차가운 눈초리.
실제로 최민혁 실장은 굳이 내심을 숨기지 않았다.
“이번 국채 10억 달러 매입은 제가 정부를 위해서 해줄 수 있는 마지막 수단입니다. 이유는 생각보다 간단합니다. 일이 생각보다 많이 꼬여 있기 때문이죠. 당장 조지 소로스가 절 찾습니다.”
실상 이환채 차관은 굳이 최민혁 실장을 만나러 온 이유와 관련된 이야기가 나오자 입을 열었다.
“…설마 정말 조지 소로스가 태국처럼 한국을 노리고 있다는 말입니까?”
“그건 아닐 겁니다. 다만 정부가 어떤 행동을 하냐에 따라서 다르게 반응할 겁니다.”
“정확히 어떤 행동 말입니까?”
최민혁 실장은 자신이 한 조언을 떠올리면서 말을 아꼈다.
“그건 저도 모르죠. 정부가 알아서 한 일이니까요.”
“…좋은 결과는 아니라는 말씀이군요.”
최민혁 실장은 차가운 눈으로 냉랭하게 말했다.
“그건 스스로 분석하셔야죠. 절 찾아와서 이렇게 따지면 어떻게 합니까? 국채 10억 매입이면, 전 할 만큼 한 겁니다.”
“…네.”
최민혁 실장은 결국 한숨을 내쉬면서 한 가지를 말해주었다.
“태국 정부 지원한 거 말이죠. 그게 문제가 될 겁니다. 한 번은 괜찮지만 그게 지속이 되면 상황이 달라질 거예요. 조지 소로스가 굳이 저를 찾은 이유도 그거일 겁니다. 그게 다입니다. 그 이상은 알지 못해요.”
“그러면 어떻게 하라는 말씀입니까? 태국 지원도 최민혁 실장님의 제안이었습니다.”
최민혁 실장은 이환채 차관의 답답한 소리에 한숨을 내쉬었다.
아니, 그는 10분 가까이 냉랭한 눈으로 이환채 차관을 째려봤다.
“…시간 벌기죠. 더 자세한 설명은 필요 없겠죠? 그다음은 한국 정부가 알아서 헤지펀드를 처리해야 할 일이니까요.”
“그러면 어떤 방식으로…….”
최민혁 실장은 구체적인 방법까지 요구하는 이환채 차관의 행동에 참다 못해서 소리쳤다.
“하, 정말 답답하시네요. 그걸 왜 저에게 묻는 겁니까?!”
“…….”
이환채 차관은 일단 입을 다물었다.
그는 최민혁 실장의 반응에 크게 놀라지 않았다.
그가 굳이 최용욱 회장에게 도움을 청한 것도 최민혁 실장의 이런 반응을 예상했기 때문이다.
일테면 원하는 답은 안 주고 빙빙 말을 돌리는 화법 말이다.
그 내막을 잘 들여다보면 최민혁 실장은 답을 알고 있는 것처럼 보였다.
그러니 더 짜증스러웠다.
‘예상에서 한 치도 벗어나지 않는구나.’
사실 조지 소로스에 대한 좀 더 자세한 정보를 원했다.
그런데 최민혁 실장은 그 정보를 굳이 더 말하지 않았다.
최민혁 실장은 이환채 차관을 묘한 눈으로 바라보면서 입을 열 것 같았지만 결국 마지막 말은 하지 않고 자리에서 일어났다.
이환채 차관은 최민혁 실장을 잡을 수가 없었다. 그는 솔직히 조지 소로스와 만나서 무슨 이야기를 할지 묻고 싶었지만 결국 포기하고 말았다.
‘아무래도 심상치 않아.’
뭔가 일이 진행 중이었다.
그것도 한국 내에서 말이다.
그것도 이환채 차관이 생각할 수 있는 범주를 벗어난 재앙이 말이다.
* * *
이환채 차관은 최민혁 실장의 행동에서 한국 정부에 재앙 같은 일이 일어날 것이라 확신했다. 그는 마냥 가만히 앉아서 자리를 지키지만은 않았다.
일단 뛰어다녔다.
민간 연구소에 직접 찾아가서 자문했다.
하루 24시간을 쪼개서 미친 듯이 말이다.
이 사실은 당연히 이곳저곳에 알려졌다.
대부분의 민간 연구소 역시 심상치 않게 이 사실을 받아들였다.
성환수 보좌관은 안 그래도 최근 검찰에서 참고인 조사를 받았다. 녹취록 문제와 관련해서 검찰을 찾아야 했다.
다행히 그는 이환채 차관의 보좌관인 덕분에 수사를 받지 않았다.
그래서 그는 지금 하는 일에 더 집착했다.
“…최민혁 실장이 딴짓을 한다고 생각하는 겁니까?”
“어, 내 생각하기에는 의도적으로 우리 정부와 조지 소로스 사이의 갈등을 부추긴 것 같아.”
“하지만 그렇게 하지 않았다면 우리나라 경제에 위기가 올 수도 있습니다.”
“그렇겠지. 최민혁 실장의 제안은 늘 그래. 거절하기 힘든 제안이 대부분이니까.”
이환채 차관 역시 다소 질린 기색으로 냉수를 벌컥벌컥 들이켰다.
그도 조지 소로스 문제가 생기자 가볍게 대처하기는 힘들었다.
“조지 소로스가 사회 문제에도 관심이 많다는 이야기를 하지만 믿을 수가 없지. 일본에 가서 그 짓을 해도 아무도 안 믿잖아.”
“그렇기는 하죠.”
성환수 보좌관 역시 혀를 내둘렀다. 그 역시 조지 소로스의 일본 내의 동향 자료를 조사했다. 조지 소로스는 일본 강연 내내 환달러 이야기는 전혀 하지 않았다.
그는 자신이 만든 조지 소로스 재단이 2억 달러 가까운 자금을 기부해서 동구권, 제3세계 인권 보호에 기인한 것을 말했다.
마치 사회 운동가처럼 말이다.
일본 언론이 이런 조지 소로스의 개소리를 믿을 리가 없었다.
이환채 차관은 그래서 최민혁 실장의 의견을 높이 평가했다.
그런데 문제는 최민혁 실장이 한 조언과 행동이 모두 조지 소로스의 이익에 반하는 거다.
“그러면 어떻게 하실 생각입니까?”
이환채 차관은 굳은 얼굴을 한 채 냉수를 먹고 남은 종이컵을 농구 슛 하듯이 쓰레기통에 던졌다. 하지만 어이없게도 들어가지 않았다.
그는 젠장 소리를 내면서 일어나서 종이컵을 쓰레기통에 넣었다.
다만 잠시 쓰레기통을 멍하니 쳐다보았다.
쓰레기는 쓰레기통에 넣어야 한다는 것을 깨달은 것이었다.
아니, 정확히 쓰레기는 쓰레기끼리 놀아야 한다는 진실 말이다.
“잠깐만. 조지 소로스가 일본 자금을 위장해서 국내에 퍼붓고 있잖아.”
“아, 네. 그건 왜 말씀하시는 겁니까?”
“그 쓰레기 자본을 가장 많이 받은 세력이 어디 어디야?”
“대부분 대기업은 다 받았습니다.”
“아니, 내 말은 그 자본을 가장 많이 받은 곳 말이야!”
성환수 보좌관은 잽싸게 보고서를 살폈다. 몇몇 기업이 당장 떠올랐다. 다만 문제가 될 만한 기업은 그렇게 많지가 않았다.
“한부 그룹이 있습니다.”
“거긴 빼. 알지? 왜 그러는지.”
“네. 그러면, 으음, DL 그룹이 있네요. 생각보다 많습니다.”
이환채 차관은 DL 그룹 차입금 관련 보고서를 받아서 살피고는 혀를 내둘렀다.
“이 미친 새끼들은 뭐야? 아니, DL 그룹은 재무 상황이 좋았잖아. DL 화재를 통해서 챙기는 자금이 얼마인데, 이래?!”
“DL 화재가 검찰 조사를 받고 나서는 상태가 안 좋아졌습니다. 잠깐 회복하나 싶었는데, 한영 일보의 공격을 받고 다시 내림세였습니다. 그 덕분에 차입금 규모가 더 늘어났습니다.”
“하.”
이환채 차관은 황당해서 탄식하고 말았다.
하지만 성환수 보좌관은 생각보다 더 많은 것을 알고 있었다.
“한영 일보는 최두진 사장이 대주주로 있지만, 실제는 최민혁 실장이 오너라고 해도 마찬가지입니다. 즉 최민혁 실장이 계속 DL 그룹을 공격 중입니다.”
“아니, 왜? 최민혁 실장이 DL 그룹과 무슨 악연이라도 있는 거냐?”
“저도 이 조사하면서 알게 된 것인데, DL 그룹의 김용만 전무가 KM 전자를 먹기 위해서 여러 가지 수작을 부렸다고 합니다. 이에 제동을 건 이가 최민혁 실장이라고 합니다.”
“둘은 사돈 관계 아냐?”
“네. 그래서 더 황당한 거죠. 이익을 위해서라도 친족 따위는 신경도 안 쓴다는 것이니까요.”
이환채 차관은 어이가 없었지만, 오히려 웃고 말았다. 그는 잘만 하면 이 DL 그룹을 이용해서 조지 소로스를 건드릴 수 있다고 생각했다.
‘차입금 때문이니까.’
“…최민혁 실장과 조지 소로스 사이에 돌아가는 일을 DL 그룹에 한번 흘려봐. 무슨 의도인지는 굳이 말하지 않아도 알지?!”
“넵!”
* * *
요즘 DL 그룹은 어수선했다.
바로 인텔의 D램 반도체 기술 이전을 KM 그룹에 빼앗기게 생긴 탓이다.
자금이나 부채는 필요에 따라서 생길 수 있는 법이다.
하지만 사업은 이야기가 좀 달랐다.
그것도 미래 괜찮은 사업이 될 D램 기술 이전은 말이다.
DL 그룹은 이 D램 반도체 기술 이전 문제를 덮기 위해서 여러 가지 방안을 연구했다.
일테면 성과보수를 준다든지 하는 말이다.
다만 DL 그룹 차원에서는 긴장했다.
특히 김현탁 사장은 위기감을 느끼는 가운데 재정 경제원 채널을 통해서 최민혁 실장과 조지 소로스 방한 소식을 들었다.
그는 이 사안을 고민했다. 몇 가지 추가 조사를 해봤고 말이다.
그러다가 한 가지 사실을 깨달았다.
최민혁 실장이 조지 소로스의 탈을 뒤집어쓴 일본 자금과 관련이 있을 수 있다는 사실 말이다.
그는 정말 깜짝 놀라서 아버지 김희찬 DL 화재 부사장을 찾아갔다.
“…네 말은 지금은 인텔 반도체 기술 이전을 무리하게 받으면 안 된다는 이야기냐?”
“네. 지금은 말입니다. 최민혁 실장이 의도한 것이 이것입니다.”
김희찬 부사장은 탄식했다.
“다만 그 전제 조건은 우리 한국 경제에 재앙이 될 일이 터져야 한다는 소리잖아. 그게 가능하겠어? 당장 네가 말하는 최민혁 실장을 인정하기 싫지만 300억 달러 현금을 쥔 녀석인데.”
김현탁 사장은 냉정하게 말했다.
“과연 최민혁 실장이 그 자금을 한국을 위해서 쓰겠습니까?”
“이미 썼잖아. 10억 달러 국채 매입 말이다.”
김현탁 사장은 인상을 찡그렸다. 그 역시 이 소식을 듣고 나서는 한동안 고민에 고민을 거듭했다. 최민혁 실장의 행동을 도저히 이해할 수가 없었다.
