1097
안정성과 신뢰성이 검증되지 않으면 사상누각이나 마찬가지다.
실제로 국제 통신 기구에서도 보안 아키텍처를 따로 포함했다.
다만 아직은 포함한다 정도지, 실제로 했다는 것은 아니었다.
차세대 이동 통신 표준을 주도하는 ETRI에서도 시스템 제약 때문에 이 보안 부분을 뒤로 밀 수밖에 없었다.
그리고 이 일의 중심에는 이지수 박사가 아니라 헬렌이 있었다.
헬렌 박사는 인공지능 전문가인 이지수 박사와는 달리 통신 전문가였다. 그녀는 이지수 박사 옆에 있으면서 많은 기회를 놓쳤다.
하지만 그녀는 자신이 한 실수를 굳이 신경 쓰지 않았다.
이지수 박사 옆에 있는 것만으로 만족했다.
이런 그녀의 삶이 바뀐 것은 최민혁 실장 덕분이었다.
최민혁 실장이 나서서 ETRI 프로젝트에 그녀를 밀어 넣었으니까.
헬렌도 처음에는 이 일을 하면서 그 의미까지 잘 알지는 못했다.
하지만 시간이 갈수록 자신에 대한 시선이 달라진 것을 깨달았다.
특히 그녀의 명성이 정점에 이른 것은 차세대 이동통신 표준이 진행된 이후다.
ETRI가 차세대 이동통신 기술을 맨땅에 헤딩하듯 개발하면서도 그다지 어려움을 경험하지 않은 것은 바로 헬렌이 중심을 잡아줬기 때문이다.
헬렌은 자신의 능력을 인정받자 굳이 자기 실력을 속일 이유가 없었다.
그녀가 석사, 박사 과정을 거치면서 얻은 경험과 최민혁 실장이 한 조언을 토대로 차세대 이동통신 표준 작업을 진행한 것이었다.
테스트 플랫폼 OS 개발과 차세대 이동통신 표준 작업은 그녀가 주도했다고 해도 과언이 아니었다.
아, 물론 이지수 박사가 헬렌의 일을 도와줘 겉으로 봐서는 이지수 박사가 주도한 것처럼 보이지만 실제로는 그렇지가 않았다.
헬렌은 이 과정에서도 최민혁 실장이 별다른 수작을 부리지 않는 모습에 감동했다.
그녀도 그간 최민혁 실장에게 선입견으로 가지고 대했다고 순순히 인정했다.
그런 차에 자신을 호출한 최민혁 실장.
특히 공항에 직접 나와서 그녀를 마중 나왔다.
‘…최민혁 실장.’
“…오랜만입니다.”
“아, 네.”
살짝 얼굴을 붉히는 헬렌 박사 되겠다.
금발의 아름다운 미녀가 짓는 청순한 모습에 시선을 뗀 남자는 없었다.
“……?”
최민혁 실장 역시 영문을 잘 몰라서 고개를 갸웃하고 말았다.
그는 전생과 현생을 통틀어서 헬렌의 이런 모습은 처음이었다.
“…몸이 안 좋습니까?”
“아, 아니에요.”
헬렌은 바로 변명했다. 그런데 그녀는 최민혁 실장의 얼굴을 이전처럼 편하게 보지 못했다. 시선을 계속 피하고 말았다.
최민혁 실장은 그나마 헬렌의 이미지를 상기하기 위해서 전생 기억을 떠올렸다. 그는 혹시라도 헬렌이 삐질까 걱정했다.
‘젠장, 그러면 엿 되는데.’
레즈비언 헬렌은 그야말로 무소불위의 인물이다.
사실 그녀는 자신이 싫으면 설사 수백억을 줘도 안 하는 인물이다.
설득은 불가능했다.
‘뭐, 그래서 더 믿을 수 있지. 오성 전자의 안건민 회장이 아무리 스카우트 하려 해봐도 소용이 없을 테니까.’
실제로 그랬다.
이지수 박사도 헬렌과 비슷한 성향이었고 말이다.
최민혁 실장은 내심 씩 웃었다. 세계적인 초천재 두 사람을 늘 옆에 둘 수 있으니까. 자신이 지금 하는 고민은 그다지 중요하지 않았다.
“…혹시 필요한 것이 있습니까? 얼마 전에 슈퍼컴퓨터 이야기하셨던 거 같은데, 당장 2~3대 정도는 더 설치해 드릴 수 있습니다.”
“…아니에요. 시차 때문이니, 너무 걱정하지 마세요.”
“…네.”
최민혁 실장은 고개를 갸웃했다. 그녀와의 쓰리썸 기억이 새삼 떠올랐다. 순간은 달콤했지만, 그 이후 결과는 지옥이었다.
‘설마 아니겠지?’
* * *
최민혁 실장의 행동은 평소에는 전혀 보이지 않던 모습이었다.
미국 대통령조차 그다지 신경 쓰지 않던 이가 최민혁 실장이다.
그런 그가 고작 여자 하나의 눈치를 보는 것은 사뭇 이상한 일이었다.
조성돈 팀장은 이런 최민혁 실장의 모습에 고개를 갸웃했다.
그는 김명준 과장과 시선으로 대화했다.
[설마 최 실장님이 헬렌을 좋아하는 겁니까?]
[그건 아닐 겁니다.]
[그런데 왜 저러죠?]
[…글쎄요.]
김명준 과장 역시 크게 당황했다.
하지만 최민혁 실장으로선 아직 헬렌 속내를 전혀 알지 못하기에 보인 반응이다.
아니, 실상 그는 지금 진행하려는 차세대 이동통신 작업에 빠져 있었다.
그는 때문에 자신이 미리 정리한 노트를 꺼내서 헬렌에게 이런저런 설명을 시작했다.
헬렌은 그런 최민혁 실장의 모습에 한숨을 내쉬었다.
“…여자 친구 없죠?”
“네? 그게 무슨…….”
최민혁 실장은 생뚱맞은 이야기에 크게 당황하고 말았다.
다만 그도 뒤늦게 공항을 오가는 여행객의 시선에 화들짝 놀랐다.
질투가 가득한 그 시선에 말이다.
헬렌은 확실히 독보적인 미인이었다.
엄밀히 말해서 이지수 박사보다 더 시선을 끌었다.
소위 말하는 금발 미인.
그것도 박사 학위가 몇 개 있는 섹시 미녀였으니까.
최민혁 실장이 그런 미묘한 점까지 알지는 못했다. 다만 그도 조성돈 팀장이나 김명준 과장의 표정을 접하고는 쓰게 웃고 말았다.
그는 두 눈에 힘을 줘서 괜한 오해를 불식시킨 후에 바로 헬렌을 주차장으로 화급하게 안내했다.
헬렌은 그 모습에 한숨을 내쉬었다.
“진짜 여자 사귄 적은 없어요?”
“그거야…….”
생각해 보니, 여자랑 사귄 적이 없었다.
최민혁 실장이 전생에서 사귄 여자는 돈으로, 마약으로 알았으니까.
사랑을 해 본 적이 없었다.
‘…슬프네.’
이지수 박사가 있기는 한데, 그녀가 최민혁 실장 곁에 남은 것은 그저 아버지의 유언 때문이었다.
헬렌은 그제야 혀를 내둘렀다.
“제가 최민혁 실장님에 대해서 전혀 몰랐던 것 같네요.”
“…무슨 의도로 그런 말씀을 하는 거죠?”
최민혁 실장은 갑자기 레즈비언에게 사랑 조언을 받자 기분이 좋을 수가 없었다.
헬렌은 차량 안으로 들어가서도 이 주제를 끝내지 않았다.
“제 표정을 보고도 느끼는 것이 없어요?”
앞자리에 앉은 조성돈 팀장이 답답해서 최민혁 실장에게 눈치를 줬다.
하지만 최민혁 실장은 두 사람 행동을 전혀 이해할 수가 없었다.
상대는 레즈비언이니까.
“…일 이야기나 하죠.”
“하, 정말 실망스럽네요.”
최민혁 실장도 은근히 화가 났다.
“…그 실망 계속하시면 좋겠습니다.”
헬렌은 냉랭한 최민혁 실장 말에 어이가 없었지만, 피식 웃고 말았다. 그녀는 새로운 유형의 사내를 보자 한편으로는 신기했다.
자신을 앞에 두고도 저렇게 나오다니.
“…일 이야기나 계속해 봐요.”
“……네.”
* * *
최민혁 실장은 헬렌의 이상 반응을 곧 잊어버렸다. 그는 지금 진행하는 일이 더 중요했다. 그가 이제까지 이지수 박사를 통해서 들은 사실은 헬렌이 이 차세대 통신 기술에 관심이 많다는 것이다.
하지만 괜히 심술이 난 헬렌이 먼저 차세대 이동통신의 표준 암호화, 무결성 부분을 하나씩 언급하기 시작했다.
“…가입자와 서비스 업체 사이에 인증 메커니즘을 만든 것은 반드시 해야 할 일이었어요. 그런데 ETRI 측에서는 그 문제를 간과하더군요.”
헬렌은 ETRI 엔지니어를 씹어가면서 불만을 계속 토로했다.
하지만 그녀는 다른 한편으로 최민혁 실장을 힐끗 쳐다보았다.
차세대 이동 통신 표준 테스트 때문에 이 일을 뒤로 미룰 수밖에 없는데, 최민혁 실장은 그렇게 생각하지 않았다.
그는 몇 가지 암호 일증 알고리즘 설계 테스트 결과를 살피면서 고개를 끄덕였다.
“비밀성, 무결성, 허가, 서비스 가용성과 같은 부분은 다 반영했군요.”
헬렌은 어깨를 으쓱했다.
“정말 고생이 많았죠. 최민혁 실장님이 한 요구는 특이한 것이 많았으니까.”
실제로 그랬다.
최민혁 실장이 한 보안 특성은 실제 사용자가 쓸 수 있는 범위 수준이어야 했다.
그게 열악한 테스트 플랫폼과도 어느 정도 통해야 했다.
하드웨어 업그레이드 역시 동일한 관점에서 진행해야 했다.
이와 관련된 연구는 단순히 ETRI 차원에서 진행되지 않았다.
“인텔, TI와 같은 업체가 ETRI 측에 투자한 이유가 이거군요.”
헬렌 역시 그걸 잘 알았다. 정확히는 그녀가 대안으로 낸 일이니까.
“어쩔 수가 없었어요. 새로 개발하지 않고는 답이 없으니까.”
최민혁 실장은 굳이 그런 점을 지적하지 않았다.
“시간 안에 가능하겠어요?”
헬렌은 한숨을 내쉬고 말았다.
“솔직히 현실적으로 어렵지 않을까요? 그 칩 하나 개발하는 데, 족히 몇 년이 걸리잖아요. 차세대 이동통신이 아직 정해진 것도 아니죠. 국제 통신 협회에서도 말들이 있으니까.”
“국제 통신 협회라면? 설마 미국 정부가 시비를 거는 겁니까?”
“네. 아무래도 미국 정부가 따로 차세대 통신 표준을 정하자는 말도 있으니까.”
“그건 어려울 텐데요?”
“CDMA도 비슷했잖아요. 미국 정부 처지에서는 해보면 어떻게든 된다고 생각하는 것 같아요.”
최민혁 실장은 눈살을 찌푸렸다.
“설마 저 때문입니까?”
“네. 차세대 이동통신 표준을 공개하겠다고 하지만 그걸 또 믿지 않은 사람이 있죠. 특히 미국 하원에서 불만이 많은가 봐요.”
최민혁 실장은 자신을 블랙 리스트에 올린 한 사람을 떠올렸다.
“존 스미스 하원?”
“맞아요. 그가 요즘 바쁘게 움직이는 중이에요. 뭐, 클린턴 행정부 쪽에서는 말이 많지만 무시하는 경향이 좀 있는 것 같고요.”
“이상하군요.”
“그렇게 이상할 것도 없죠. ETRI에 하는 투자가 영 불편한가 봐요.”
“끙.”
최민혁 실장은 참 일이 꼬인다고 생각했다. 지금까지 일이 잘 풀리나 싶었다. 스티븐의 기조 연설 이후에 공매도 일만 잘 마무리하면 되니까.
그런데 하필이면 이 시기에 존 스미스 하원의원이 움직이는 것이 문제였다.
‘눈치를 챈 건가?’
그러면 더 일을 이렇게 내버려 둘 수는 없었다.
조금 속도를 올려야 했다.
‘김현우 수석 부장과 한영 일보에게 고마워해야 할지도 모르겠어.’
* * *
최민혁 실장은 플림츠(IMT-2000)에서 후일 사용할 보안 프로토콜과 관련된 알고리즘을 구체적으로 정리했다.
그는 전생의 기억, 정확히는 이지수 박사, 아니, 헬렌에게서 들은 내용을 하나하나 떠올리면서 만든 알고리즘을 하나씩 정리했다.
대표적인 것이 무결성과 관련된 대칭 키 기법이었다.
이 내용은 꽤 중요하지만, 뒤로 밀린 결과물이었다.
따라서 ETRI 내의 대강당실에서 열린 회의에 빈 좌석이 없을 정도로 많은 사람이 참석했다.
최민혁 실장은 가능하면 여러 말하기 위해서 한 발표인 터라 따가운 시선을 무시했다.
“메시지 인증 코드나 조작 검출 코드와 관련된 기법은 반드시 들어가야 합니다.”
그가 하나씩 딱 찍어 준 알고리즘은 법전처럼 깔끔하기만 했다.
헬렌조차 그 아이디어에 혀를 내둘렀다.
“모르는 사람이 들었다면, 마치 IMT-2000 서비스를 직접 사용한 경험자 같아요.”
“실없는 소리 마시고요. 그다음은 부정 사용에 대한 대응책입니다.”
이는 가입자 관리 데이터베이스에 직접 침투하는 경우를 비롯한 다른 사용자 신용 증명서를 악용하는 경우를 말했다.
엄밀히 말해서 기존 CDMA 서비스에서도 문제가 되는 부분이다.
하지만 최민혁 실장은 필수적인 것만 추려서 패킷 양 자체를 최대로 줄였다.
시스템에 문제가 될 만한 요인을 최대한으로 줄인 것이었다.
헬렌은 역시 천재답게 즉각 최민혁 실장의 아이디어를 구현하면서 혀를 내둘렀다.
“…정말 아이디어 수준이에요? 어떻게 딱 코드로 구현할 수준이죠?”
“사용자 돈으로 말미암은 위협 부분도 추가해야 합니다. 물리적으로 분리할 필요가 있으니까요.”
“제 질문에 대한 대답은?”
“…링크 탈취에 대한 시그널 처리 역시 암호 시스템과 연동해야 합니다.”
최민혁 실장의 설명은 헬렌을 무시하기는 하지만 꼭 필요한 부분을 다 포함했다.
대강당에 같이 참석한 ETRI 연구원은 다들 두 사람의 대화를 받아 적기에 바빴다.
그들은 헬렌이 코딩하는 부분에서도 시선을 떼지 못했다.
IMT-2000 테스트 플랫폼의 대다수 기본을 만든 이가 헬렌이기 때문이다.
ETRI 쪽은 헬렌이 준 결과물을 받아서 노가다를 한 것에 불과했다.
이런 부분은 CDMA 교환기 때와는 달랐다.
어쩔 수가 없는 일이었다.
