1193.
더욱이 최민혁 실장의 특허 출원이 더 빨랐다.
정확히는 최병연 소장이 빠르게 손을 썼다.
그 덕분에 인텔은 AC97 프로젝트를 그대로 진행할 수가 없었다.
일이 꼬인 인텔은 바로 사람을 보내서 최병연 소장을 만났다.
원래라면 최민혁 실장도 이 일에 참석해야 하지만.
[바쁩니다. 그 정도 일은 최 소장님 선에서 해결하세요!]
최민혁 실장은 생각보다 바빴다.
특히 마이클 스미스에 대해서 알고 난 후에는 다른 일을 살필 수가 없었다.
일단 외국인 공매도를 허용해서 함정을 파야 하니까.
재정 경제원에 손을 쓰는 일이라서 그들이 자신의 제안을 안 들을 수도 있다.
그때는 다양한 방법을 사용해서 재정 경제원을 협박할 생각이었다.
그러니 KM 전자의 어지간한 일이 머리에 들어올 리가 없었다.
하지만 최병연 소장은 최민혁 실장의 기대를 저버리지 않았다. 조성돈 팀장과 기획 팀의 도움이 있기는 했지만 말이다.
그는 회사의 이익을 일부 포기하더라도 인텔을 이용할 생각이었다.
정확히는 인텔의 영업력을 말이다.
그리고 다행히 인텔이 최병연 소장의 의견을 수용했다.
인텔이 KM 전자의 원천 기술을 빌린 것이다.
원래라면 인텔이 이런 방식을 허용하지 않았겠지만, 이번 일은 그럴 수가 없었다.
자칫하면 KM 전자가 막무가내로 나서서 인텔이 AC97과 관련된 모든 프로젝트를 중단해야 하는 사태가 생기니까.
그런데 추측이 아니라 최민혁 실장이 지금까지 한 일을 감안하면 실제로 그렇게 진행될 수도 있었다.
그들이 최민혁 실장에게 설설 기는 이유였다.
최병연 소장은 이런 인텔의 입장을 이용해서 인텔과 관련이 있는 아날로그 디바이스와 같은 회사 임직원들을 만났다.
더욱이 최민혁 실장이 일을 떠넘기기는 했지만, 조언을 해주기는 했다.
AC97 표준과 관련해서 말이다.
툭툭 던진 아이디어.
그것마저 최병연 소장에게는 정말 소중한 것이었다.
최민혁 실장은 딱히 이게 중요하다고 생각하지 않았다. 다만 지금에 와서 그 결과를 보고서야 입을 딱 벌리고 말았다.
[…이건 놀랍네요.]
실적 말이다.
그 결과에 다들 경악했다.
아날로그 디바이스와 같은 회사는 패닉에서 벗어나지 못했다.
필립스 역시 그중에 하나고 말이다.
덕분에 많은 업체와 서로 소통할 수 있었다.
그들과 이익을 나누고 말이다.
비록 그들이 기술 지분에 참여해서 KM 전자의 기술 지분은 낮았다.
하지만 워낙에 많은 기업이 참여한 터라 이익 총량은 엄청났다.
그래서 최병연 소장은 최민혁 실장이 갑자기 찾아와도 딱히 놀라지 않았다.
그는 지금 AC97 시리즈에 집착했다.
AC9701에서 시작된 이 시리즈는 다양한 변종을 만들어냈다.
최병연 소장이 여러 협력업체를 찾아서 협업한 덕분에 다양한 시리즈를 만든 것이었다.
AC9701에서 시작한 이 시리즈는 무려 30가지를 넘겼다.
“…….”
최민혁 실장은 최병연 소장의 당당함을 인정했다. 그는 여전히 AC97 시리즈에 정신이 나가 있는 최병연 소장 얼굴을 보면서 AC97에 모바일 전류 기능이 포함된 테스트 장비를 쳐다보았다.
핸드폰에 적용 가능한 칩이다.
오디오, 음성 인식, 마이크, 터치에 이은 전원 조절 기능까지 포함되어 있었다.
하지만 이건 시작에 불과했다.
이외에도 센서가 포함된 칩을 포함해서 다양한 종류가 존재했다.
심지어 K투스와 응용할 수 있는 칩도 있었다.
이어젝과 같은 아주 작은 장비에 적용할 수 있는 종류도 있었고 말이다.
“…….”
최민혁 실장은 순간 최용욱 회장이 왜 뜬금없이 자신을 호출한 건지 그 이유를 알았다.
사실 자신이 해야 할 일이었다.
그걸 최병연 소장에게 떠넘겼는데, 자신의 판단이 맞았다.
“아.”
하지만 그는 좋아했다가 탄식하고 말았다. 당장 떠오른 것이 바로 KM 전자의 매출이다.
AC97 포맷과 관련한 매출 규모는 상당했다.
더욱이 이 매출이 자연스럽게 KM 산업 매출과도 연결된다.
KM 산업이 이 변종 칩을 양산한다면 수익성이 커질 수밖에 없었다.
매출도 커지고 말이다.
그것도 경쟁자가 전혀 없는 칩이다.
심지어 영업은 신경 쓸 필요가 없었다.
인텔을 비롯한 웬만한 유명 반도체가 회사가 엮여 있으니 말이다.
재정 경제원이 그 사실을 모를 리가 없었다.
최민혁 실장은 그제야 이환채 차관이 완전 저자세인 이유를 알 수가 있었다.
재정 경제원은 앱 서비스만이 아니라 비메모리 반도체 사업도 원한 것이다.
최민혁 실장을 잘만 이용한다면 늘 정부에서도 하려고 한 비메모리 산업 파이를 키울 수가 있으니까.
‘머리 굴리네.’
최민혁 실장은 순간 KM 산업의 주가 흐름을 떠올리면서 인상을 와락 구기고 말았다. KM 산업 주가 폭락이 문제가 아니라 주가 폭등이 문제였다.
자신이 봐서는 당장 KM 산업을 폭락시키기 어려워 보였다.
‘곤란한데.’
그는 때문에 최병연 소장이 하는 일을 지켜보면서 아무런 말을 할 수가 없었다.
최병연 소장이 바쁜 것도 있지만, 지금은 최병연 소장 문제가 아니었다.
AC9701 시리즈 매출이 문제였다.
상황이 생각보다는 심각했다.
그는 결국 조용히 반도체 사업부를 떠나고 말았다.
‘좀 생각을 하고 나서 다시 찾아야겠어.’
최병연 소장은 뒤늦게야 최민혁 실장이 왔다가 갔다는 소식을 들었다.
‘이거 야단났네.’
괜한 오해의 소지를 없애야 했다.
지금이라도 인텔과 자리를 마련하는 것이 합리적이었다.
***
인텔은 AC9701에 대한 정보를 알고 나서는 꽤 큰 충격을 받았다.
그들이 최병연 소장에게 집중한 이유였다.
그러면서 그들이 최민혁 실장에 대한 공략을 자제한 것은 부담스럽기 때문이다.
거기에 플림스 관련 부분도 있고 말이다.
만약 최민혁 실장이 플림스 지분 매각을 검토한다면, 그 제안을 무시하기는 힘들었다.
다만 최민혁 실장이 이전과는 달리 외국인 공매도 제도에 대해서 재정 경제원을 압박한다는 소리를 듣자 그냥 지켜만 볼 수는 없었다.
그들은 결국 최병연 소장에게 이야기해서 최민혁 실장과 자리를 같이했다.
최병연 소장은 최민혁 실장이 평소와는 달리 넋이 나간 얼굴을 하자 눈치를 봤다.
그는 너무 정신이 없어서 최민혁 실장이 방문한 것을 무시한 것 때문에 화가 났나 혼자 전전긍긍했다.
‘정말 바빴는데.’
AC97 표준과 관련된 일은 수익과 관련이 있었다.
기존 특허처럼 시간이 넉넉하지 않았다.
한 시간, 한 시간이 피가 말랐으니.
외부에서 누가 찾아왔다고 해도 쳐다볼 겨를이 없었다.
어지간한 관리자라면 그런 태도에 분노했을 것이다.
그가 뒤늦게야 최민혁 실장과 관련된 사실을 인텔에 알려서 자리를 마련한 이유였다.
인텔 아시아 총괄 대표이사인 스티븐 겔싱이 과거 자리를 마련해 달라고 요청을 그제야 들어준 것이었다.
일단 그가 나선다면 최병연 소장 자신에 대해서는 특별한 이야기를 하지 않을 테니까.
하지만 최민혁 실장은 간단한 인사를 하고 나서도 아무런 말을 하지 않았다.
정작 그는 KM 전자, KM 산업 주가를 어떻게 폭락시킬지에 대해 고민 중이었다.
지금 인텔의 반응을 봐서는 그게 어려울 것 같았다.
‘그렇다고 인텔과 협력을 끊을 수도 없는 일이잖아.’
그건 정말 바보 같은 일이었다.
스티븐 겔싱 이사는 최병연 소장의 따가운 시선을 의식하자 최민혁 실장에게 정중하게 말했다.
“우리 인텔은 KM 전자의 원천 기술에 관심이 많습니다. 특히 AC97 표준 문제 말입니다. 우리 역시 이 분야에 투자를 아끼지 않았습니다.”
스티븐 겔싱 이사는 AC97과 관련해서 최민혁 실장의 눈치를 보면서 자신의 원천 기술이 꽤 많다고 소개하기 시작했다.
하지만 최병연 소장은 그것이 마음에 들지 않은 것 같았다.
“정확히는 19% 비중입니다. 핵심 기술은 아니고 말입니다.”
“…사실 그 부분과 관련해서 하고 싶은 말이 있습니다. 특허 중에 일부는 겹치니까요.”
“우리 쪽의 특허 출원 날짜가 더 빠릅니다만.”
“…압니다. 하지만 그 간격이 너무 짧습니다. 더욱이 완전히 겹치는 것이 아닌 일부 특허는 좀 문제가 됩니다.”
당연히 두 회사의 특허가 똑같지는 않았다.
다만 각자 다른 관점에서 특허를 출원한 것이라서 일부가 겹친 것이었다.
사실 이게 문제였다.
KM 전자도 인텔의 이 특허 때문에 개발이 쉽지가 않았다.
인텔에서 비록 일부라고 해도 태클을 걸면 소송으로 비화할 소지가 많았다.
아마 인텔도 상대가 어지간한 기업이었다면 특허도 그냥 자본으로 밀어버렸을 것이다.
그런데 KM 전자는 어지간한 회사가 아니었다.
때문에 인텔은 KM 전자와 손을 잡아야 했다.
그들이 굳이 최병연 소장에게 파고든 것은 이런 이유 때문이다.
최민혁 실장은 그다음 수순이고 말이다.
스티븐 겔싱 이사가 굳이 최민혁 실장을 찾아온 이유도 그랬다.
최민혁 실장은 두 사람의 격한 논쟁을 듣고서야 김현우 수석 부장을 이용한 어그로가 제대로 통한 이유를 깨달았다.
‘MS의 게이츠만 해당하는 것이 아니구나. 오디오 표준도 문제였어. 아니, 오디오 관련 칩이 있으니, 다른 대안을 쓰기가 어려웠겠지. 그 인텔이 말이다.’
이게 다 김현우 수석 부장의 어그로 때문이었다.
김현우 수석 부장은 정말 탁월한 인재였다.
그는 내막을 알자 헛웃음을 짓고 말았다.
인텔은 다른 회사와 협력하고, 동맹을 맺는 그런 기업은 아니었다.
그냥 자기가 주도권을 잡아야 하는 회사다.
하지만 KM 전자, 아니, 최민혁 실장에 대한 그들의 태도는 확실히 예외적이었다.
실상 단순히 특허만으로는 지금의 흐름을 만들기가 어려웠다.
플림스와 관련이 있는 기반 기술이 하나둘씩 퍼즐을 메꾼 것이었다.
그러니 다른 생각이 있는 이들조차 최민혁 실장의 눈치를 본 것이었다.
그리고 마이클 스미스가 굳이 KM 그룹 지분을 계속 매입한 것도 그 이유였다.
장기 투자 관점에서 밀어붙인 것이었다.
최민혁 실장은 정말 이 상황이 난감했다. 그 자신이 개인적으로 어떻게 하더라도 KM 전자가 쌓아 올린 장벽을 흔들 수는 없었다.
“…같이 가자는 거죠?”
스티븐 겔싱 이사는 격하게 고개를 끄덕였다.
“바로 그것입니다. 우리 인텔이 가진 능력을 활용해서 여러 가지 도움을 드리겠습니다. 미국 내의 영업을 포함해서 필요하다면 투자까지 하겠습니다!”
“됐어요.”
“농담으로 하는 말이 아닙니다. 플림스 지분 6%를 매입할 예정입니다. 가격만 협상이 된다면 충분이 그럴 의향이 있습니다. 제가 굳이 최민혁 실장님을 찾은 이유입니다.”
MS에 이은, 인텔의 제안.
딱 봐서는 현금이 아니라 인텔 지분으로 대가를 치를 셈이다.
최민혁 실장도 귀가 솔깃했다. 인텔 지분을 제공한다면 이야기가 달랐다. 더욱이 지금 인텔의 주가는 쌌다. 미래를 감안하면 무조건 매입해야 했다.
‘MS 주식도 괜찮기는 해.’
“…투자는 무슨. 그냥 지금 하는 협업을 연장하는 것으로 하죠.”
“네? 넵. 알겠습니다.”
스티븐 겔싱 이사는 마치 신입 사원이라도 된 것처럼 최민혁 실장 앞에서 허리를 숙였다. 하지만 그가 그러고 싶어서 그런 것은 아니었다.
자신이 하지 않으면 아날로그 디바이스나 필립스 같은 회사가 최민혁 실장 옆에 설 것이 뻔하기 때문이다.
“…….”
최민혁 실장은 스티븐 겔싱 이사의 격한 반응을 보면서 힐끗 다시 한번 쳐다보았다. 그가 그토록 전생에서 원하던 꿈이었다.
제대로 대우받는 것.
상대가 인텔이니.
실상 그 꿈이 이루어진 것이었다.
하지만 그는 머리가 아팠다.
마이클 스미스를 어떻게 상대해야 할지 말이다.
‘주가가 안 올라야 하는데.’
***
사실 요즘 코스피 사정이 정말 좋지가 않았다.
지역 경제 경색이 심화되면서 관련주 주가가 상당히 폭락했다.
더욱이 태국의 바트화 사태에 대한 위험성이 서서히 물 위로 올랐다.
결국 영향을 받은 것은 국내 건설업체다.
태국 바트화 사태로 말미암은 환차손에 대한 우려 때문에 건설업체 주가가 하락세를 그리면서 폭락하기 시작한 것이었다.
건설업체 주식을 판 이들은 뜻밖에도 KM 그룹을 선택했다.
정확히는 KM 전자 말이다.
KM 전자 주가는 콜린스 사업부 매각 이후에 관망세가 이어졌는데, 오성 그룹에게서 40억 달러 대금을 받았다는 소식 이후에는 반등에 성공한 것이었다.
다만 그땐 40만 원 초반대였다.
그런데 어느 날 갑자기 KM 전자가 급등하더니, 50만 원을 훌쩍 넘겼다.
[뭐지? 콜린스 사업부를 매각해서 매출 규모가 줄어들었잖아? 그런데 주가가 왜 올라.]
