1342.
최문경 부회장이 최용욱 회장의 바통을 이어받아서 TI와 재협상을 하는 이유였다.
그는 다행히 조금씩 성과를 내서 마진 폭을 5% 가까이 더 늘렸다.
이 일 때문에 최문경 부회장의 허리에 힘이 들어갔고 말이다.
그는 사장단 회의에서 이 이야기를 먼저 꺼내려고 했다.
[올해 TI와 매출량이……]
나름 괜찮은 이야기였다.
TI와 거래는 KM 그룹에도 고무적인 일이었다.
최용욱 회장이 중간에 나서서 이야기하기도 했고 말이다.
* * *
오늘 사장단 회의의 분위기는 최문경 부회장이 주인공이라도 된 것 같았다.
결국 참다못한 최영란 본부장이 나섰다. 그녀가 도요타, GM 이야기를 꺼낸 것이었다.
[다음은 제가 발표할까 합니다. 이번 일은 우리 그룹 미래 전략에도 영향을 주는 일입니다. 새로운 영업선을 만드는 것이니까.]
최문경 부회장이 발끈해서 최영란 본부장에게 소리치려고 했다.
그는 최영란 본부장이 무슨 보고를 하려는지 알고 싶지 않았다.
일단 말을 못 하게 하려 했다.
그런데 최용욱 회장이 이를 말렸다.
[계속해 봐.]
최영란 본부장인 이들이 제안한 오더를 설명하기 시작했다.
당연히 의아한 이들이 있었다.
[GM, 도요타도 반도체 사업을 하는 겁니까?]
[차량에 들어가는 반도체가 있어요. 그 물량이 꽤 되는데, 그것을 우리 KM 산업 반도체 쪽에 돌리려고 하는 중이에요. 계약은 이미 막바지 단계라서 곧 사인만 하면 됩니다!]
[…GM이라면, 미국 자동차 회사인 그 GM과 도요타라면 일본 도요타 자동차를 말하는 것이 맞습니까?]
[네.]
최영란 본부장의 말에 사장단 회의는 어수선해질 수밖에 없었다.
GM, 도요타는 결국 GM 자동차, 도요타 자동차를 말하는 것이다.
이들은 글로벌 자동차 메이커로 KM 그룹과 비교 자체가 안 되는 기업이었다.
이들 기업은 덩치가 워낙에 커서 반도체 칩 정도는 자사 계열사로 해도 된다.
굳이 KM 산업에 오더를 낼 필요가 없었다.
어떻게 보면 최용욱 회장이 한국, 미국을 오가면서 어렵게 체결한 TI 계약보다 덩치가 더 컸다.
이익이 더 크다는 것도 충격적이었다.
최용욱 회장조차 다소 흥분한 얼굴로 말했다.
[…정말이야? 그들과 거래를 진행 중이라는 거?]
[초기 물량이라서 그렇게 오더는 크지 않습니다. 다만 추가 계약부터는 상황이 다릅니다. 1차 납품 성과에 따라서 더 올라갈 테니까.]
1차 계약 물량은 고작 200~300억 수준이다.
그런데 2차 계약 물량은 1,000억 수준에서 시작한다.
3차 물량은 이보다 더 많고 말이다.
최용욱 회장조차 당황하고 말았다. 그는 혹시나 하는 마음에 얼굴이 시뻘겋게 달아오른 최문경 부회장의 얼굴을 보면서 나직이 탄식하고 말았다.
그도 최문경 부회장이 장녀에게 제대로 뒤통수를 맞을 줄은 몰랐다.
다만 그도 상황을 이해하지 못해서 장승일 실장에게 보고서를 받아서 대충 살펴보고는 감탄할 수밖에 없었다.
최영란 본부장의 영업 능력은 자신보다 훨씬 나았다.
[…대단하구나.]
이러니 최영란 본부장의 콧대가 당연히 올라갈 수밖에 없었다.
그녀의 입지는 최민혁 실장보다는 낮지만 최문경 부회장하고는 차이가 없었기 때문이다.
때문에 다음 주제를 말할 때는 계열사 사장들과 시선을 하나둘씩 맞추었다.
최영란 본부장은 자신이 주인공 자리를 빼앗아서 기분이 좋았다.
‘좋았어.’
* * *
최민혁 실장은 이전에는 KM 그룹 내부에 관심이 없었다.
다만 그도 이번 일은 최영란 본부장에게 지시한 일이 있어서 관심을 가졌다.
결국 장승일 실장을 통해서 사장단 회의 분위기를 실시간으로 보고받았다.
“…좋네요.”
조성돈 팀장 역시 혀를 내둘렀다.
“최영란 본부장을 앞세워서 그룹을 장악하실 생각입니까?”
“뭐, 그 정도까지는 아니에요. 아직 누나의 경영 능력을 잘 모르니까.”
이건 최민혁 실장의 전생 기억과도 관련이 있다.
최영란 본부장은 IMF를 거치면서 생존했고, 나름 괜찮은 중견 기업을 일구었다.
문제는 그다음이다.
KM 그룹을 경영해 본 적이 없다는 점이다.
‘뭐, 그건 나도 마찬가지만.’
최민혁 실장이 굳이 KM 그룹에 직접 손을 쓰지 않은 채, 보수적인 경영을 하는 이유였다. 그가 돈이 되는 부동산 쪽에만 집착하는 이유였고 말이다.
다만 그도 이지수 박사의 능력을 믿기에 이쪽을 밀어준 것이다.
지금 진행되는 일 태반은 이지수 박사와 관련이 있었고 말이다.
조성돈 팀장은 이런 사실을 잘 모르는 터라 고개를 갸웃했다.
“…기존에 최영란 본부장님을 밀어준 것은 다른 이유가 있는 겁니까?”
“우리 누나를 키울 목적이죠. 지금까지 잘 커왔고, 앞으로도 그럴 겁니다. 다만 그게 어디까지 갈지는 저도 몰라요.”
최영란 본부장의 경영 능력이 안건민 회장 수준까지 크기는 힘들 것이다.
다만 그 아래 어느 단계까지는 갈 텐데, 그게 어디인지 최민혁 실장도 알지는 못했다.
“…….”
조성돈 팀장은 황당한 눈으로 최민혁 실장을 멍하니 쳐다보았다.
그도 한때는 최영란 본부장을 밀어주는 최민혁 실장의 행동에 고개를 갸웃했다.
다만 그게 확실치 않은 미래 때문이라는 것에 충격을 받았다.
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“그런 눈으로 보지 마세요. 저라고 해서 모든 일을 다 아는 것은 아니니까.”
“하, 하지만 지, 지금까지 최민혁 실장님이 하신 일은 그렇게…….”
“알아요. 겉으로 봐서는 참 대단해 보이겠죠. 다만 그 쪽 일이기에 성공한 겁니다. 다른 일은 상황이 좀 다를 수가 있어요.”
“…잘 이해가 안 됩니다.”
최민혁 실장은 자신의 행보에 거품이 많이 껴 있기 때문이라는 것을 확실히 깨닫고는 분명히 경고했다.
“제 능력이 그렇게 대단한 것은 아닙니다. 그러니 임의의 행동은 자제해 주세요. 무리한 투자를 진행하는 것도 포함합니다.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장은 고개를 갸웃한 채 과거의 일을 떠올려 보면서 혀를 내둘렀다. 그는 지금 최민혁 실장이 하는 말을 도저히 믿을 수가 없었다.
최민혁 실장은 굳이 조성돈 팀장의 의문을 풀어주지 않았다.
“그러니 이번 사장단 회의는 잘 분석해야 해요. 이거 중요한 일입니다.”
“…네.”
* * *
조성돈 팀장은 곧바로 장승일 실장에게 최민혁 실장의 지시를 말했다.
장승일 실장은 고개를 갸웃했지만 의문을 갖지는 않았다.
그는 최민혁 실장의 능력을 인정했기 때문이다.
장승일 실장은 물론 사장단 회의에 끼지는 않았다. 그는 최영란 본부장의 행동을 조심스럽게 살폈다. 오늘 그녀의 행보가 심상치 않았다.
실제로 잠깐 휴식을 취했다가 다시 시작된 사장단 회의는 막바지에 와서 이상한 분위기로 흘러갔다.
실제로 최용욱 회장이 회의를 몇 번이나 중단시켰다.
그도 이 사안을 확인해야 했다.
장승일 실장이 뒤늦게 보고를 했다.
[아무래도 최영란 본부장이 의도적으로 보고하지 않은 것 같습니다.]
이번 사장단 회의를 노렸다는 뜻이다.
최영란 본부장은 괜히 최문경 부회장이 훼방을 놓을까 염려한 것이었다.
실제로 결과가 그랬을지 몰랐다.
지금 최문경 부회장의 표정을 본다면 말이다.
다만 다시 시작된 회의에서 최영란 본부장은 드디어 비밀 무기를 꺼냈다.
[추가로 한 가지가 더 있습니다. 애니 칩인데, KM 전자에 오더가 왔어요. 아직 검토 단계인데, 1차 양산 물량이 모두 백만 개입니다.]
[……!]
다들 입을 딱 벌리고 말았다.
하지만 그들은 곧 최영란 본부장의 배후에 최민혁 실장이 있다는 소리를 떠올렸다.
이건 최민혁 실장이 최영란 본부장을 노골적으로 밀어주는 거래임에 분명했다.
최용욱 회장이 다시 최문경 부회장의 눈치를 살피면서 탄식했다.
‘골치 아프네.’
KM 그룹 입장에서는 축제였다.
하지만 최문경 부회장 입장은 지옥이었다.
더욱이 최영란 본부장이 영향력을 넓히게 되면 문제가 정말 복잡해진다.
안 그래도 몰락하는 최문경 부회장의 입지는 더 나락으로 떨어질 테니까.
최용욱 회장 자신이 슬쩍 밀어준 것을 최문경 부회장이 받아먹지 못한 상태가 되었다.
솔직히 그라고 해서 최영란 본부장을 압박할 수는 없었다.
최영란 본부장의 성과는 최용욱 회장보다 더한 결과였기 때문이다.
‘틀림없이 민혁이 녀석 짓이겠지.’
부녀를 경쟁 관계로 만들어 이간질하는 거 말이다.
최용욱 회장도 요즘 최민혁 실장이 하는 일을 떠올리면서 치를 떨 수밖에 없었다.
최문경 부회장은 부들부들 떨면서도 그 어떤 말을 하지 못했다.
결국 그가 대신 질문했다.
[민혁, 아니, 최민혁 실장이 너에게 거래를 이야기한 거냐? 아니, 잠깐만. 애니 칩이라는 것이 뭐냐? 설마 애니 자율 주행 칩을 말하는 거냐?!]
[아, 애니 자율 주행 칩은 아닙니다. 그 칩은 여러 가지 문제 때문에 시간이 좀 필요해요. 지금 말하는 칩은 올해 초에 KMBOOK에서 보여준 인공지능 칩입니다. 네? 그때는 테스트 전용 칩이라는 비판을 받았죠. 그게 드디어 양산에 들어갔습니다.]
[저, 정말이야?!]
최용욱 회장도 화들짝 놀라서 자리에서 벌떡 일어나서 소리쳤다.
최영란 본부장은 어깨를 으쓱했다.
[민혁이 말로는 애니 자율 주행 기술 덕분에 성공했다고 하더군요. 이 과정에서 안정화가 되면서 기술력이 올라갔다고 했습니다. 그리고 그 기능을 다운그레이드를 통해서 상업적인 면을 올렸다고 해요. 특히 예외 처리 부분에 완성도를 올려서 근본적으로 애니가 잘못된 판단을 내릴 수 없게 했다고 하더군요.]
덕분에 애니 칩의 지능 자체는 떨어졌다.
하지만 지금 수준의 지능만 해도 민간에 팔기에는 차고도 넘쳤다.
기존에 애니 인공지능을 사용한 모든 업체에서 다 사용 가능했다.
애니 아파트도 그중 하나고 말이다.
민간 경제에 충격을 주기에는 충분하다는 말이다.
최영란 본부장은 바로 그 점을 지적했다.
[최민혁 실장도 이 테스트의 악명 때문에 고민이 많았나 봐요. 늘 테스트만 보여주었으니까요. 그런 점에서 이번 일은 큰 의미가 있다고 봐요. 최초로 실물 경제에 영향을 주는 일이니까. 그래서 이번에 반도체 라인 증설 부분을 검토할 필요가 있습니다. 여기 관련 보고서가 있으니, 살펴보기 바랍니다!]
이게 최영란 본부장이 하고 싶은 말이다.
반대는 없었다.
아니, 있기는 했다.
당황한 최문경 부회장이 슬쩍 나섰다.
[요즘 외환 보유고가 300억 달러가 안 된다는 소리가 있고, 내수 경기가 안 좋습니다. 이런 시기에 반도체 라인을 증설해 천문학적인 자금을 퍼붓는 것은 문제가 있습니다]
최영란 본부장이 바로 반박했다.
[모자라는 자금은 최민혁 실장이 내기로 했습니다.]
[지금 당장은 앞으로 닥칠 위험을 검토하고, 대비를 해야…….]
최문경 부회장은 계속 자신의 의견을 피력하다가 결국 입을 다물고 말았다. 최민혁 실장이 자금을 댄다고 하는데, 왈가왈부할 일은 아니었다. 결국, 이렇게 되면 거래 조건이 문제가 될 테니까.
최용욱 회장은 두 사람의 갈등을 보다 못해서 결론을 내렸다.
[오늘 회의는 여기까지 하자. 최영란 본부장은 반도체 증설 관련해서 보고서를 올려 봐. 그리고…….]
그도 잠깐 머뭇거렸다. 꼰대 최용욱 회장은 손녀 최영란 본부장을 인정하고 싶지 않았다. 내심이 그렇다는 말이다.
지금까지도 그런 일이 많아서 내색하지 않으려고 했다.
그런데 지금은 그럴 수 없었다.
[…잘했다. 이번 일은 정말 잘했어.]
[…감사합니다.]
최영란 본부장은 희희낙락한 얼굴로 고개를 숙이고 말았다.
그녀는 최용욱 회장이 자신에게 저런 자세를 취한 것을 처음 봤기 때문이다.
‘이게 다 민혁이 덕분이잖아.’
반면 최문경 부회장의 얼굴은 볼만했다. 그의 표정은 찌그러진 수세미와 별반 다르지 않았다. 실상 정말 무섭기도 했다.
최용욱 회장의 말에 다들 회의실을 빠른 속도로 나가버렸다.
최문경 부회장의 측근이라는 이들도 말이다.
* * *
최문경 부회장은 회의가 끝나자 망설이다가 결국 최용욱 회장을 찾아갔다.
최용욱 회장은 정원 의자에 앉아서 쉬는 중에 최문경 부회장을 만났다.
그는 평소 감정을 잘 드러내지 않았지만, 이번만큼은 달랐다.
