“그렇겠죠. 지금까지 주로 사용한 돈은 회사 돈 아니면 은행 돈일 테니까.”
“…하면 운중동 관련 개발 정보가 있는 것이 아닐까요?”
최민혁 실장은 같은 질문을 계속 받자 짜증스러워서 대답했다.
“있죠.”
“네? 저, 정말입니까?”
“4년쯤 후에요.”
“…그건 이미 몇 번이나 말씀하신 내용 아닙니까?”
4년 후 정보라서 조성돈 팀장은 대수롭지 않게 말했다.
최민혁 실장은 어이가 없었다.
“…아니, 뭐가 그렇게 급해요?”
“그게……. 최 실장님이 한 일은 단기에 다 성과가 나서 말입니다. 이번 운중동 땅 역시 최 실장님이 사들이면, 곧바로 부동산값이 폭등할 것으로 생각했습니다.”
“…아니라고 했을 텐데요?”
“죄, 죄송합니다.”
“사람 말을 왜 그렇게 못 믿습니까? 한영 일보는 그렇다고 합시다. 우리 최문경 부회장도 적이니 그럴 수가 있어요. 조성돈 팀장님이 그러면 안 되죠!”
“…제가 부족했습니다.”
조성돈 팀장은 뒤늦게 고개를 숙였다.
하지만 최민혁 실장은 평소와는 다른 조성돈 팀장의 행동에 고개를 갸웃했다. 이전과는 확연히 다른 반응이었다.
직접 이 일의 이해 관계자가 아니면 보일 수 없는 반응 말이다.
최민혁 실장은 물론 조성돈 팀장을 믿었다. 다만 조성돈 팀장도 사람이다. 이제까지는 자신의 투자를 이용하지 않았다고 해도 지금은 다를 수도 있다.
이제까지 자신이 한 투자는 100%, 아니, 500% 이상의 적중률을 보였으니까.
“설마 조 팀장도 땅을 사들인 겁니까?”
조성돈 팀장은 크게 당황했다. 그는 탐욕 때문에 이 일을 한 것이 아니었다. 그저 지금까지 최민혁 실장이 부러울 뿐이다.
약간 시기했다.
그러니 자신도 한번 발을 살짝 담가서 이익을 보고 싶었다.
“…네.”
“하.”
최민혁 실장은 이 신중한 조성돈 팀장답지 않은 행동에 이 정보를 얻을 수 있는 또 다른 당사자인 김명준 과장을 쳐다보았다.
김명준 과장 역시 한숨을 내쉬고 말았다.
“이제까지 최 실장님의 투자 성과를 보고, 땅을 사들였습니다. 은행에서 대출도 좀 받았습니다.”
그는 오히려 두 사람의 가벼운 탐욕에 피식 웃고 말았다.
“…두 분 외에는 없겠죠?”
“…아니, 몇 사람 더 있습니다. 아, 자세한 정보를 준 것은 아닙니다. 그저 최민혁 실장님이 하는 일에는 늘 성공만 따른다고 말했을 뿐입니다.”
“허 참.”
최민혁 실장은 혀를 차면서도 피식 웃고 말았다. 그 자신의 이미지인 ‘투자의 신’이 얼마나 강력하게 영향을 주는지 절감했다.
아니, 자신의 손발인 KM 전자 직원조차 이 정도였으니까.
그는 다소 불안 가득한 시선에 피식 웃었다.
“그러면 한 4년 들고 있어요. 그 재산 없다고 생각하란 말입니다.”
조성돈 팀장이 조심스럽게 질문했다.
“…지금 당장은 부동산 가격 폭등은 어렵다는 말씀입니까?”
“몇 번이나 말했지만 당장은 운중동 개발 이벤트가 없을 겁니다. 그러니 지금 들어간 이들은 손해를 보겠죠. 물론 다시 판다는 전제로 말이죠.”
“…알겠습니다.”
최민혁 실장은 두 사람 반응을 곰곰이 생각하다가 이 일이 두 사람만 해당되지 않는다고 판단했다. 자기 밑에 직원이 이런데, 외부인은 어떨까.
오히려 괜찮은 계획 하나를 떠올렸다.
“가만, 혹시 최문경 부회장이 운중동 부동산을 사들였다면, 다른 이들도 있지 않나요? 일테면 한영 일보와 관련된 이들 말이죠.”
“…확실히 최근 운중동 땅을 매입하는 세력이 있다고 합니다. 다만 그쪽은 최문경 부회장과 관련이 없어서 따로 조사하지 않았습니다.”
“한번 조사를 해보세요. 자금이 꽤 필요할 텐데, 단기로 그렇게 돈을 끌어오지 못해요. 이보다는 대출받은 돈일 수 있으니까.”
“…어떻게 하실 생각입니까?”
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“굳이 한영 일보의 공작을 기다릴 필요는 없잖아요. 만약 이번 땅 매입을 따라왔다면, 자금줄을 한번 흔들어 봐야죠. 한영 일보가 그렇게 좋은 사정은 아닐 테니까. 차라리 이번 기회에 한번 때려 보면, 반응이 나올 것도 같고요.”
“…알겠습니다.”
“아, 이왕이면 운중동 부동산 가격을 폭락시킬 방법도 찾아보세요. 손해 좀 봐도 됩니다. 중요한 것은 우리 최문경 부회장의 비자금을 묶어 둘 수단이니까.”
“…네.”
조성돈 팀장은 대답하기는 했지만, 마음이 편치 않았다. 최민혁 실장이 설마 이런 식으로 일을 풀어갈지는 상상도 못 했다.
* * *
조성돈 팀장은 민망한 얼굴을 한 채 일단 최민혁 실장의 지시를 고민해 봤다.
그런데 이번 일은 그만 관련된 것이 아니었다.
운중동 부동산 정보.
기획 팀 역시 사전에 이 정보를 알았고, 심지어 부동산 매입까지 했다.
시작은 배종대 과장이 했다. 그는 부동산을 매입하면서 10억 달러 규모라면, 운중동 일대 땅값이 치솟을 것이라 예상했다.
그는 과거 최민혁 실장의 행보를 보면서 주식 투자하면서 재미를 단단히 본 터라 이번 투자 역시 성공할 것으로 생각했다.
물론 혼자만 몰래 투자하지 않았다.
부사수인 정성근 대리에게 친절하게 앞으로 일어날 일을 말해주었다.
“정말 땅값이 오를까요?”
“최민혁 실장님이 하는 일이잖아. 실패할 이유가 전혀 없어. 그리고 대충 눈치를 챘겠지만, 운중동에 부동산 자금 매입세가 심상치 않아.”
“하지만 일시적일 수 있잖아요?”
“아니라니까. 국토부 내부에서 뭔가 이야기가 있었을 거야. 다만 겉으로 내색하지 않을 뿐이지.”
“언론을 통해서 운중동 일대 개발은 없다고 몇 번이나 못을 박았잖아요? 설마 그게 거짓말이란 소리입니까?”
“에이, 공무원이 다 그래. 그걸 그대로 믿으면 안 된다는 소리야.”
정성근 대리는 배종대 과장을 믿어서가 아니었다. 그는 최민혁 실장의 실적을 누구보다 잘 알기에 순순히 수긍했다.
그 역시 남는 여유 자금을 동원해서 운중동 일대의 땅을 매입했다.
두 사람은 두 사람만의 비밀로 하지 않았다.
다른 기획팀에게도 솔직하게 말했고 말이다.
투자에 전혀 관심이 없는 이정원 과장 역시 이번 일에 합류했다.
그게 시작이었다.
결국 기획팀은 너 나 할 것 없이 운중동 일대 땅을 매입했다.
심지어 외가, 친척 쪽의 자금을 모두 동원했다. 그들은 최민혁 실장을 철석같이 믿은 것이었다.
조성돈 팀장은 알음알음 이 사실을 알면서도 딱히 주의를 시키지 않았다. 그 역시 다를 것이 없으니까. 다만 이번 경우는 이전과는 다를 것인 줄은 상상도 못 했다.
그는 결국 주간 회의에서 넌지시 이 안건을 말하고 말았다.
[이번 운중동 부동산 투자는 장기적으로 진행되는 일이라서 단기적으로 변화가 없을 겁니다. 오히려 운중동 땅값이 더 떨어질 수 있어요.]
나선 것은 역시나 심약한 이정원 과장이었다.
[네? 그, 그게 무슨 말입니까? 그, 그건 처음 이야기와 다르지 않습니까?!]
[무슨 이야기 말이죠? 전 운중동 부동산과 관련해서 한 이야기가 없는데요?]
그제야 다들 화들짝 놀라서 이번 사태의 주동자인 배종대 과장을 쳐다보았다.
배종대 과장은 오히려 어깨를 으쓱했다.
[조 팀장님이 말하는 것은 부동산 장기 투자 측면이죠. 결국, 땅값이 오른다는 이야기입니다. 맞죠?]
하지만 조성돈 팀장 생각은 좀 달랐다.
[최민혁 실장님 이야기를 봐서는 꼭 그렇게 보기도 힘들어요. 어쩌면 최민혁 실장님은 운중동 부동산 가격을 의도적으로 떨어뜨릴 생각조차 있는 것 같으니까.]
[네? 그, 그건 완전 부동산 투기지 않습니까?]
조성돈 팀장은 불안에 가득한 팀원들의 시선에 혀를 차고 말았다.
그 역시 말하면서도 마음이 편치가 않았다.
최민혁 실장의 투자 기법은 늘 상승세를 이어가니까.
그냥 최민혁 실장의 기차에 탑승한 것만으로 자산이 늘어났다.
하지만 이번 운중동 부동산은 그런 경우가 아니었다.
[극단적으로 보면 그럴 수가 있는데, 아닐 수가 있죠. 지금 우리 상대는 최문경 부회장이니까. 그런데 이쪽에서 운중동 땅 매입을 진행 중이라서 그걸 노릴 계획이 필요해요.]
조용했다.
KM 전자 기획 팀은 다들 크게 당황했다. 그들은 운중동 부동산을 매입할 때부터 싸하다 싶었다. 그런데 결과는 정말 그렇게 흘러가는 중이었다.
조성돈 팀장은 오해를 불식시키기 위해서 한마디 더했다.
[운중동 부동산을 하락시키는 방법을 만들어 봅시다. 이건 다른 일에 우선하는 것이니, 이 일이 최우선입니다!]
배종대 과장은 따가운 기획 팀의 눈총에 결국 나섰다.
[저, 저기, 조 팀장님, 하면 운중동 부동산 가격은 앞으로 어떻게 되는 겁니까? 만약 운중동 부동산 가격을 강제로 떨어뜨리면, 앞으로 부동산 가격 회복은 어렵지 않습니까?]
[그 부분은 최민혁 실장님이 언급했습니다. 적어도 4년, 최하 5년 후에는 현재 부동산 가격을 회복한 후에 폭등할 것이라고!]
하지만 배종대 과장은 한 번 뒤통수를 맞았다고 생각한 것인지 이번에는 집요하게 매달렸다.
[그 예측이 어떻게 가능한 겁니까?]
조성돈 팀장이 움찔거렸다. 그 역시 이게 어떻게 가능한 것인지는 알 수가 없었다. 결국, 내세운 것은 최민혁 실장이었다.
[이제까지 최민혁 실장님이 장담해서 안 이루어진 일이 없습니다. 그 연장선이라고 생각하면 됩니다. 그러니 단기에 손해를 보더라도 장기적으로 이익이니, 그냥 부동산 팔지 말고, 들고 있어요!]
[…알겠습니다.]
* * *
배종대 과장은 전혀 예상치 못한 지시에 크게 당황했고, 기획 팀 전체 인원에게 마녀 사냥당할 수밖에 없었다.
다행이라면 기획 팀 중에 매입한 운중동 부동산을 다시 판 이는 없었다.
그들은 최민혁 실장이 한 약속을 일단 믿었다.
그들이 만든 계획은 아주 간단했다.
KM 전자가 주도적으로 매입한 부동산을 다시 헐값에 파는 것이었다.
즉, 최근 운중동 일대 부동산 가격 저점보다 더 낮은 가격에 던지는 것이다.
비록 운중동 일대 부동산과 관련해서 말이 많아도 그 이하의 가격에 팔릴 것이라 예상했다.
최민혁 실장은 이 보고서를 보고는 흡족한 미소를 지었다.
“괜찮네요.”
“하지만 평균적으로 6~7%, 심지어 세금을 포함한 잡다한 비용까지 합치면 10% 이상 손실을 보게 됩니다. 만만치 않은 비용입니다.”
“설마 지금 제 앞에서 돈 이야기를 하시는 겁니까?”
250억 달러의 사나이.
아니, 국내로 10억 달러를 들여와서 이제 240억 달러 사나이가 하는 말이다.
힘이 있었다.
조성돈 팀장은 한숨을 내쉬었다.
“그걸 말하는 것이 아닙니다. KM 전자의 자금이니, 자치하면 배임이 될 수도 있습니다.”
회사가 매입한 자산을 헐값에 팔아서 손실을 입히는 것이니.
법적으로 문제의 소지가 있기는 했다.
“아, 그래요? 그건 좀 골치네요.”
최민혁 실장은 새삼 부동산 투기를 함부로 하는 것이 아니라는 것을 깨달았다.
“어쩔 수 없죠. 벨린 투자 자금으로 매입한 부동산 위주로 매각해 보세요. 그쪽은 아무래도 미국 쪽 자금이니, 국내법과는 한계가 있으니까.”
“하지만 그것도 문제의 소지가…….”
“괜찮아요. 설마 한국 검경이 미국의 벨린 투자까지 조사하겠습니까. 설사 조사한다고 해도 자료는 모을 수 있고요? 더욱이 250억 달러 수익을 번 회사입니다. 고작 푼 돈에 이의를 제기할 사람은 없어요.”
“그런데 만약 최문경 부회장이 이 계획대로 하지 않으면 어떻게 합니까?”
“상관없어요. 일단 우리 최 부회장의 비자금 규모를 파악하는 것이 우선이니까. 솔직히 조성돈 팀장님은 그 규모조차 모르잖아요?”
이건 최민혁 실장 역시 다르지 않았다. 그 역시 전생의 기억을 알고 있지만, 최문경 부회장이 숨겨둔 비자금처럼 내밀한 정보를 정확히 알지 못했다.
‘오히려 늦은 감이 있지. 이번 일을 물 위로 끌어올려서 다 없애 버려야 해. 그래야 해외 비자금 규모를 알 수가 있으니까.’
“…네.”
조성돈 팀장은 결국 최민혁 실장 지시에 수긍할 수밖에 없었다.
‘하, 이렇게까지 해야 하나.’
* * *
조성돈 팀장은 내심 내키지 않지만, 최민혁 실장의 지시를 따를 수밖에 없었다.
초기에 일단 무리해서 사들인 건물, 땅을 헐값에 다시 내놓았다.
