1452화.
최민혁 실장이 굳이 안선종 팀장, 김창호 부장에게 공을 들여서 조사를 진행하면서 일을 꼼꼼하게 진행하는 이유였다.
최민혁 실장은 이 상황을 슬쩍 이용하기로 한 것이었다.
“한영 일보 쪽에 정보를 흘려 보세요.”
“…알겠습니다.”
그는 조성돈 팀장 반응을 보면서 피식 웃을 뿐이었다.
‘안선종 팀장 같은 인물이 일을 진행하면, 결과는 바로 나올 거야. 이전과는 사뭇 다른 분위기지. 과연 반응이 어떨까? 아니, 누구부터 반응할까?’
* * *
최민혁 실장이 주도하는 비메모리 반도체 신사업은 결코 간단한 일이 아니었다.
거기에 밑바닥에 필요한 조건을 다 갖춘다면 말이다.
인력, 자본, 기술 같은 거 말이다.
실상 KM 그룹이 진행하는 것보다 더 파급력이 크다고 봐야 했다.
애니 칩을 비롯한 새로운 아이템 제조와 관련이 있기 때문이다.
당연히 모건 스탠리를 비롯한 투자 회사는 정신이 없어졌다.
그들은 최민혁 실장이 진행하는 일의 정보를 아주 디테일하게 살폈다.
이에 가장 먼저 반응을 한 곳은 외부가 아니라 내부였다.
바로 배종대 과장이었다. 그는 취미로 증권을 하는 터라 증권 관련 정보는 잘 알았다. 그러니 KM 전자와 관련이 있는 정보를 모를 수가 없었다.
하물며 KM 전자가 오성 전자와 관련이 있는 정보는 더 말이다.
‘액면 분할이라.’
다만 이 정보는 확실치가 않았다.
배종대 과장은 때문에 최민혁 실장이 진행하는 일을 보면서 조성돈 팀장에게 슬그머니 이야기를 해보았다.
“증권 정보?”
조성돈 팀장은 고개를 갸웃했다. 그는 처음 들어보는 이야기였다.
“네, 오성 전자에서 액면 분할을 한다는 이야기가 있습니다. 10배 규모죠. 대략 10억 주 정도 된다는 소리가 있어요.”
“정말?”
배종대 과장은 조성돈 팀장의 시큰둥한 태도에 한숨을 내쉬었다.
“그러니 제가 조 팀장님에게 물어보는 거죠. 솔직히 이 정도 정보는 줘야 하지 않습니까?”
“액면 분할은 나도 잘 몰라. 다만 최민혁 실장님이 오성 전자 지분에 관심이 많은 것 같아.”
“…설마 오성 전자를 인수하는 겁니까?”
“그건 힘들지 않을까? 안건민 회장이 용납할 것 같지 않은데.”
“그렇기는 하지만.”
배종대 과장은 이 상황을 어떻게 받아들여야 할지 알 수가 없었다.
조성돈 팀장이 하는 이야기는 액면 분할과는 거리가 있었다.
다만 최민혁 실장과 관련이 있었다.
그는 때문에 오성 전자 증권 게시판을 살피면서 정보를 모았다.
[주가 때문에 오성 전자가 액면 분할한다는 이야기가 있습니다. 다만 이게 다는 아닌 것 같아요. 오성 전자 내부에 뭔가 있긴 한 것 같습니다.]
[애매한 이야기 하지 말고, 정확한 정보를 말해보세요. 정확히 어떤 이야기요?]
[최민혁 실장과 손을 잡는다는 소리가 있습니다. 기존 방식과는 달리 공동 출자 형태로 말이죠. 다만 이 경우에 문제가 있죠. 최민혁 실장이 굳이 오성 전자와 손을 잡을 이유는 없으니까.]
[하긴 LC 전자도 있고, HY 전자도 있잖아요. 굳이 오성 전자 하나만 볼 필요는 없죠.]
[그러면 이 액면 분할 이야기는 뭐죠?]
[카더라 이야기 아닐까요.]
배종대 과장은 뭔가 좀 이상하다고 확신했다.
‘아냐.’
* * *
배종대 과장은 오성 전자의 액면 분할 사태를 살피면서 포기하지 않았다. 그는 조성돈 팀장 눈을 보면서 계속 미련을 버리지 않았다.
조성돈 팀장은 짜증스러운 얼굴이었다. 배종대 과장이 하는 이야기는 그도 함부로 할 수가 없는 이야기였다.
하지만 배종대 과장은 쉽게 포기하지 않았다. 그는 다른 팀원이 있는 자리에서 슬쩍 이야기를 꺼냈다.
“솔직히 최민혁 실장님이 오성 전자 지분에 손을 댄다는 사실을 안다면, 오성 전자 주가는 폭등하지 않을까요?”
이정원 과장은 원래 회사 일 외에는 관심이 없었지만, 배종대 과장이 던진 미끼를 물었다.
“그, 그게 무슨 소리입니까? 최민혁 실장님이 오성 전자 주식에 손을 댄다는 말입니까?!”
“이 과장, 정확한 건 나도 몰라. 우리 팀장님만이 아는 사실이니까. 모르지. 조 팀장님 혼자 오성 전자 주식을 매입할지도.”
조성돈 팀장은 단단히 화가 나서 버럭 소리쳤다.
“배 과장!”
하지만 배종대 과장은 쉽게 포기하지 않았다. 이런 기회는 흔치 않기 때문이다. 더욱이 정성근 대리조차 눈을 동그랗게 뜬 채로 자신을 쳐다보았다.
다른 임직원들 역시 마찬가지다.
그들 역시 최근 포함된 지시 사항에 오성 전자 지분에 대한 분석도 있다는 것을 뒤늦게 확인했다.
단순한 업무 차원에서 진행되는 일은 아니었다.
조성돈 팀장은 박상기 차장조차 섭섭한 얼굴로 쳐다보자 한숨을 내쉬었다.
“그게 아니라니까.”
“그러면 뭐죠?”
“나도 솔직히 자세한 사안은 몰라. 최민혁 실장님이 이야기를 해주지 않으니까.”
“에이, 말도 안 돼요. 세상 그 말을 믿을 사람이 누가 있겠어요?”
그가 기획팀 임직원 얼굴을 보면서 말을 이어 갔다.
다른 기획팀 임직원 역시 배종대 과장 이야기에 수긍하고 말았다.
조성돈 팀장은 이런 압박을 받자 결국 항복하고 말았다.
“최민혁 실장님 통해서 확인할 테니, 기다려 봐.”
“…감사합니다!”
* * *
최민혁 실장은 평소와 좀 다른 조성돈 팀장의 모습에 고개를 갸웃했다.
조성돈 팀장은 망설이다가 배종대 과장이 한 이야기를 했다.
오해되지 않도록 조심스럽게.
최민혁 실장은 처음에는 뭔가 싶어서 이야기를 듣다가 피식 웃었다.
아니, 그는 한창 웃었다.
생각해 보니, 이런 정보는 임직원에게 알려 주는 것도 나쁘지 않았다.
전 직원이면 문제가 되겠지만, 기획 팀 내라면 말이다.
“오성 전자 주가가 오를 수 있다? 뭐, 이걸 알고 싶은 겁니까?”
“네. 오성 전자 주가에 관심을 기울이는 것을 봐서는 주가가 영향을 받지 않을까요?”
“받겠죠. 아마 꽤 받을 겁니다.”
“…꽤라면, 어느 정도를 말씀하시는 겁니까?”
“적어도 두 배 정도는 오르지 않을까요?”
“하면 14만 원, 아니, 15만 원까지 오성 전자 주가가 오를 것이라는 말씀입니까?”
“아마 그럴지도 모르죠. 생각을 해보세요. 오성 전자가 도요타, GM, HY 자동차 쪽에 애니 칩 관련 솔루션을 공급한다면, 오성 전자 매출에 영향을 주지 않을까요? 그거라면 오성 전자 주가가 당연히 오르겠죠.”
“아.”
조성돈 팀장도 뒤늦게 탄식하고 말았다. 사실 당연한 사실이었다. 배종대 과장이 지적하지 않았다면 정말 그냥 넘어가고 말았을 것이다.
다만 문제는 여전히 존재했다.
“그 시기가 언제쯤일까요?”
최민혁 실장은 조성돈 팀장을 잠깐 째려봤다. 그도 조성돈 팀장의 이런 모습은 처음이었다.
‘아, 배 과장이 물어봤다가 했지.’
사실 그도 고민하는 부분이었다.
벨린 투자의 우영민 부장에게 얘기를 한다는 것이 깜빡했다.
아직 일정을 정하지 못해서다.
물론 이유가 있다.
“GM, 도요타, HY 자동차 합의가 어느 정도 나와야 그림을 그릴 수 있어요. 거기에 오성 전자가 어떻게 행동할지도 알 수 없고요. 오성 전자 주식 매입은 그 타이밍에 따라서 진행될 테니까.”
거기에 모건 스탠리, 골드만 삭스, 샐로먼 브러더스 역시 포함해야 했다.
최종적으로 조지 소로스, 마이클 스미스 회장 역시 빼놓기 어려웠다.
최민혁 실장도 이 복잡한 방정식을 쉽게 풀 수는 없었다.
아니, 그라도 기다려야 했다.
“지금은 알 수가 없죠. 다만 타이밍을 잘 맞춘다면 막대한 이익을 볼 수 있을 겁니다. 그 부분은 개인이 알아서 해야죠.”
“…가, 감사합니다.”
“천만에요.”
최민혁 실장은 이 정도로 그냥 이야기를 끝냈다.
* * *
[브라보!]
오늘 기획 팀의 회식 분위기는 이전에 비할 바가 아니었다.
배종대 과장이 상의를 다 벗어 젖히고 분위기를 한 끗 뛰었다.
“역시 조성돈 팀장님! 우리 팀장님이 최고입니다!”
“…괜한 소리 마.”
조성돈 팀장은 이런 분위기에 쉽게 적응할 수가 없었다.
하지만 박상기 차장조차 옆자리에 앉아서 계속 술을 따라 주었다.
그도 흥분을 쉽게 떨치지 못했다.
“이번 일만 잘된다면, 제가 한턱 단단히 쏘겠습니다.”
“네.”
조성돈 팀장은 박상기 차장만이 아니라 다른 팀원에게서 술잔을 받으면서 허탈하게 웃었다. 그는 이 정보가 이들에게 이렇게 중요한지는 몰랐다.
그는 솔직히 최민혁 실장이 사전에 이야기해 주지 않은 것을 원망했다.
다만 막상 이야기를 다 들어놓고 보니, 뭔가 더 있다는 것을 깨달았다.
‘도대체 무슨 일일까?’
다른 이들과는 달리 정성근 대리도 이상하게 생각하는 것 같았다.
“그런데 최민혁 실장님은 이번 일을 통해서 뭘 하려고 하는 것일까요? 생각보다는 세력이 많이 끼어 있잖아요. 당장 모건 스탠리, 골드만 삭스, 샐로먼 브러더스를 꼽을 수 있으니까요.”
이들이 낀 일이니, 어지간한 증권 회사 역시 다 합류했다고 봐야 했다.
은행도 투자 회사를 통해서 이 일에 낄 수가 있으니 말이다.
박상기 차장도 그제야 혀를 찼다.
“이번 일이 이전과는 규모부터 시작해서 디테일 자체가 다르잖아. 당장 반도체 사업부도 차릴 기세이니까. 뭔가 더 있는 것이 분명해.”
“그게 뭘까요?”
“나도 모르지.”
그제야 다들 최근 최민혁 실장에게 내려온 지시가 복잡한 이유를 깨달았다.
이런 상황이 관련이 있으니, 여러 가지 정보를 요구한 것이었다.
다들 그제야 생각을 하기 시작했다.
물론 배종대 과장은 이런 음모론 따위는 떨쳐 버린 브라보를 외쳤다.
조성돈 팀장 역시 최민혁 실장이 오성 전자에 생각보다 손을 많이 쓴다는 것을 떠올리면서 고개를 갸웃했다.
‘정말 무슨 의도일까?’
* * *
조성돈 팀장의 생각처럼 이번 일은 간단한 문제가 아니었다.
정작 당사자는 그 이유를 알지 못하니까.
실상 가장 큰 충격을 받은 곳은 투자 회사가 아니라 오성 전자였다.
오성 전자는 갑자기 최민혁 실장이 반도체 투자 규모를 키울 것이라는 기사를 보자 난리가 났다. 그들은 최악의 경쟁자가 탄생하는 것을 지켜봐야 했다.
아니, 그들은 그냥 있을 수가 없었다.
오성 전자의 기획실은 모든 인력이 투입되어서 최민혁 실장과 KM 그룹 상황을 살펴야 했다.
그들은 최문경 부회장의 동선도 확인했다.
필요하다면 최문경 부회장과도 손을 잡아야 하기 때문이다.
임승혁 부장에 대한 정보를 확인한 후에 고민에 빠진 권태성 기획실장은 오성 그룹 전략 기획실을 계속 드나들면서 안건민 회장의 따가운 눈총을 받아야 했다. 그가 예상한 것과는 전혀 다른 상황이었다.
최민혁 실장은 그냥 단순하게 소규모로 반도체 사업을 할 것으로 생각했다.
이렇게 본격적인 상황은 아니었다.
“…도대체 어떻게 된 거야?!”
그의 목소리도 평소와는 달라질 수밖에 없었다.
임권수 부장은 차마 대답할 수가 없어서 힐끗 황광수 차장을 쳐다보았다.
황광수 차장은 짜증스럽지만, 대답을 해야 했다.
“아무래도 KM 그룹 경영권 승계 때문인 것 같습니다. 최민혁 실장이 반도체 사업 규모를 키우면, 최문경 부회장보다 더 앞설 수가 있기 때문입니다.”
“하지만 그건 이미 끝난 일이잖아. 최용윽 회장도 지금 내부에서 진행하는 반도체 사업 정도로 만족한 것 아니었어?!”
“네, 그건 그렇습니다. 그런데 지금은 상황이 좀 다릅니다. 애니 칩 때문입니다. 사실 애니 칩 하나가 다가 아닙니다. 조사 결과에 따르면, 애니 관련 제품이 여러 개 있다고 파악했습니다.”
“서, 설마 다른 칩도 있다는 소리야?”
황광수 차장은 소심한 임권수 부장과는 달랐다. 그는 자기 팀이 파악한 보고서를 정리해서 권태성 실장에게 내밀었다.
“아직 다 확인한 것은 아닙니다. 다만 떠도는 정보를 모두 종합했습니다.”
보고서 안에는 KALI 개발과 관련된 칩도 추정으로 올라가 있었다.
이지수 박사가 지금까지 진행하면서 말이 나왔던 모든 칩이 말이다.
그런데 이 칩은 다양한 기능을 가졌다.
당장 상용화하기에 무리가 따랐다.
“…그렇게 생각했는데, 애니 칩을 보고서야 상황이 그렇지 않았다는 것을 깨달았습니다. 다운 그레이드를 통해서 얼마든지 상용화가 가능합니다.”
명단에 올라와 있는 칩은 모두 10개였다.
