1115
외환 보유고와 관련된 문제는 정부도 언론에서 떠들어 대는 것과는 달리 겉으로는 심각하게 대응하지 않았다.
하지만 이환채 차관과 같은 실무진들의 입장은 좀 달랐다.
그들은 적극적으로 대응했다.
재정 경제원은 그래도 국회에서는 치열하게 움직였다.
뉴욕 타임스와 같은 언론에다가 외국인 투자 전담 팀에 대해 이야기를 하는 것도 이 같은 이유였다.
이들은 직접 이런 활동을 하고서야 국내 경제에 대한 환경을 깨달았다.
따라서 최민혁 실장과 같은 인물을 따로 관리해야 했다.
아니, 필요하다면 협박을 동원해야 했다.
이들이 한영 일보의 행보를 지켜만 보는 이유였다.
잘 되면 좋고, 안 되면 안 되는 대로 나쁘지 않으니까.
이환채 차관은 이런 현실적인 문제를 우선 보고했다.
“런던, 뉴욕을 비롯한 세계 주요 도시에 외국인 투자 유치단을 파견했지만, 결과가 좋지 않습니다. 이들이 그만큼 한국 경제를 비관적으로 보고 있습니다.”
한국 기업을 비관적으로 보는 것이 아니라 정확히는 한국 정부를 비관적으로 봤다.
김웅배 재정 경제원 장관은 어이가 없었다.
“무슨 소리를 하는 건가? 너무 서둘러서 제대로 준비가 되지 않아서 생긴 문제잖아!”
이환채 차관은 잠깐 머뭇거렸다. 하지만 이번 일은 대충 넘어갈 일이 아니다. 실제로 외국인 투자자를 만나봤으니까.
“물론 일정을 무리하게 당겨서 결과가 부실한 것은 사실입니다. 하지만 그렇게만 단순하게 보기는 힘듭니다. 우리 정부의 태도 역시 문제입니다.”
“우리 정부 정책이 무능하다고? 지금 그걸 말이라고 하는 건가!!!”
평소라면 이환채 차관은 고개를 숙이고 말았을 것이다. 하지만 지금은 그럴 수가 없었다. 더욱이 최민혁 실장이 명분까지 줬으니까.
“아뇨. 이대로 이 일을 내버려 두면 안 됩니다. 뭔가 하기는 해야 합니다.”
“…갑자기 무슨 소리를 하려는 건가?”
“최근에 최민혁 실장과 미팅을 가졌습니다. 그가 플림스 신설 법인을 만들겠다고 했습니다. 그 지분을 팔 생각으로 말입니다.”
“…신설 법인? 그게 그렇게 중요해?”
이환채 차관은 김웅배 장관이 전혀 모르는 것 같자 정리된 보고서를 내밀었다.
김웅배 장관도 바보가 아닌데, 핵심만 정리된 플림스 보고안을 모를 수가 없었다. 그는 플림스 지분의 가치를 보고는 화들짝 놀랐다.
“이, 이게 사실인가?!”
“그게 최저 가치일 겁니다. 시간이 갈수록 플림스 지분 가치는 오를 수밖에 없습니다. 결국, 다른 국가와 대립할 수밖에 없겠죠. 최민혁 실장이 의도적으로 투자를 받아서 다른 이해 당사자와의 갈등을 줄이려는 것 같습니다.”
김웅배 장관도 그제야 안색을 굳혔다. 최민혁 실장과 관련해서 이야기할 곳은 그렇게 많지 않기 때문이다.
“미국 말인가?”
“미국도 있고, 아마 일본도 해당할 겁니다. 특히 유럽은 자체 차세대 통신 표준을 만든다는 소리가 있는데, 아마 사실일 겁니다. 아마 그런 점을 감안해서 지분을 팔려고 하는 것 같습니다.”
“흠.”
김웅배 장관은 그제야 대충 무슨 소리인지 알 것 같았다. 아직 이해가 안 되는 부분은 있지만 명색이 장관이었다.
플림스를 둘러싸고 돌아가는 흐름 정도는 알 수가 있었다.
아니, 최민혁 실장과 관련된 일에 대해서는 유독 예민한 것도 그 이유를 알 것 같았다.
미국 대사관이 나서서 최민혁 실장을 언급하는 일 말이다.
국무회의에서 요즘 ‘최민혁 실장’과 관련된 이야기가 심심찮게 나온다.
다들 쉬쉬하면서도 영문을 잘 몰랐으니까.
실제로 그럴 수밖에 없는 것이 허황한 이야기가 태반이었다.
그저 카더라 이야기에 살을 붙여서 나온 이야기이니까.
더욱이 설사 10년 후의 미래라고 해도 달라지는 것은 없었다.
최민혁 실장의 플림스 기술은 이미 한 세대를 앞서간 기술이었다.
그 기반을 한 세대를 앞서간 애니 플랫폼에 두고 있기 때문이다.
‘이게 그거였나?’
그로서는 황당하기 짝이 없었다.
한편으로는 이 상황이 이해가 되었다.
결국 최민혁 실장이 한 제안은 이유가 있었다.
다만 그렇다고 민간인에게 압박을 받을 수는 없었다.
“자네 말은 알겠어. 돌아가는 사정도 알겠어. 그렇다고 최민혁 실장 요구대로 따라가 줄 수는 없네.”
“네? 하, 하지만 이 일은…….”
“아니, 자네 말은 알겠다고 하잖아! 하지만 대통령님도 이 문제에 대해서 속앓이를 하고 있어. 그간 자존심 때문에 말하지 못한 거야.”
“…….”
이환채 차관은 어이가 없어서 대답할 수가 없었다. 하지만 그는 자존심이 상했다는 것을 깨닫자 더 입을 열 수가 없었다.
“그렇다고 최민혁 실장에게 압력을 넣자는 게 아냐.”
그 말이 그 말이었다.
결국 한영 일보 일과도 일부 관련이 있다는 표현이었다.
그제야 최민혁 실장이 자신을 찾아온 이유를 알 수가 있었다.
“그러면…….”
“그냥 일단 지켜만 봐. 시간이 지나면 상황이 달라질 수도 있으니까.”
한영 일보를 뜻했다.
여론은 상황에 따라서 바뀔 수도 있으니까.
‘젠장, 최민혁 실장이 어떻게 받아들일지가 문제네.’
* * *
최민혁 실장은 조성돈 팀장을 통해서 이환채 차관의 이야기를 들을 수가 있었다.
완전히 긍정도 아니고, 완전한 부정도 아니었다.
“역시 약발이 좀 약했나요?”
“그런 뜻이 아닐 겁니다.”
“내 생각은 달라요. 그놈의 자존심을 무시할 수는 없잖아요.”
“그 자존심 좀 챙겨주면 안 될까요?”
“아뇨. 한번 들어주면, 다음에 또 들어줘야 해요. 그러다가 호구 되는 거죠. 이왕 시작했다면 끝을 보는 것이 좋죠.”
“…….”
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 눈치를 봤다. 그는 최민혁 실장이 살짝 화났다는 것을 알아챘다. 괜한 이야기는 할 필요가 없었다.
“아무래도 재정 경제원 입장이 있으니, 신중하게 판단하려 한 것 같습니다.”
“글쎄요. 제 생각은 좀 다르네요. 확실히 한영 일보가 그럴 수 있는 이유가 있는 것 같아요.”
“네?”
“한영 일보 일은 샐로먼 브러더스와 우리 최문경 부회장이 시작한 일이기는 하죠. 하지만 그 배후에는 재정 경제원도 일부 엮여 있겠네요. 뭐, 뻔한 일이죠. 길들일 의도라는 것은 모를 수가 없으니까.”
그랬다.
최민혁 실장이 늘 걱정하던 250억 달러에 대한 탐욕 때문이다.
미국 눈치를 봐서 직접 건드리지는 못하니 한영 일보라는 대안을 쓴 것이었다.
다만 직접적으로 나서진 않았을 것이다.
그건 범죄니까.
그들이 그렇게 극단적으로 일을 벌일 리가 만무했다.
최민혁 실장은 고민을 거듭했다. 그는 이번 일을 여기서 끝내고 싶지 않았다.
‘그렇지, 재정 경제원의 결정은 중요한 것은 아니잖아?’
플림스는 한국만을 위한 시스템이 아니었다.
애초에 다른 나라를 포괄하는 시스템이니까.
최민혁 실장은 고민을 거듭하다가 마침 한 사람을 떠올렸다.
“존 스미스 의원이 크리스 아몬 박사를 만났다고 했죠? 그 이후로 크리스 아몬 박사가 특별히 한 일이 있나요?”
“아직까지 특별히 보고된 것은 없는 걸로 압니다.”
“그래요? 그건 이상하네요. 아무리 미국이라도 보험을 만들 필요가 있는데…….”
최민혁 실장은 곰곰이 전생의 기억을 찾아보았다. 크리스 아몬 박사와 관련이 있는 일들 말이다. 정확히는 퀄컴에 대해서 뒤적였다.
그러다 그는 곧 한 가지 기억을 떠올렸다.
플림스의 사촌 격인 cdmaone 그룹 말이다. 이 그룹은 모토롤라, 루슨트, 노텔, 퀄컴과 같은 정보 통신 회사가 주류를 이룬다.
유럽과 미국 그룹의 합작한 형태이다.
이들이 플림스, 다르게 말하면 IMT-2000과도 관련이 있었다.
‘아직은 아닌가?’
최민혁 실장은 다소 미래가 바뀐 것을 알기는 했다.
그는 고민하다가 크리스 아몬 박사에게 전화를 걸었다.
[안녕하세요. 박사님, 전 최민혁 실장입니다.]
[…아, 안녕하세요.]
크리스 아몬 박사는 갑작스러운 최민혁의 전화에 크게 당황했다.
그 역시 존 스미스 하원의원의 제안을 거절하기는 했지만, 최민혁 실장에 대한 생각은 늘 하기 때문이었다.
지금도 그랬다.
존 스미스 의원이 말하는 국익을 생각한 것이었다.
최민혁 실장은 그런 점을 느끼지 못했지만 신경 쓰지 않았다.
그는 어차피 퀄컴이 할 일은 할 것으로 생각했다.
‘유럽도 관련이 있으니.’
[혹시 차세대 이동통신 관련 특이 사안이 있습니까?]
크리스 아몬 박사는 뜬금없는 이야기에 당황했지만 솔직하게 이야기했다.
[안 그래도 유럽 이야기를 하려고 했는데, 분위기가 좀 이상합니다.]
[따로 자기들 표준을 만든다고 하는 건가요?]
[…네. 다만 아직 우려할 정도는 아닙니다.]
[그런 부분은 걱정 안 합니다. 서로 선의의 경쟁을 하는 것이니까. 안 그래도 그것 때문에 전화했습니다. 플림스 신설 법인을 하나 만들려고요. 맞습니다. 지금까지 우리가 고안한 모든 특허를 플림스 신설 법인에 넣어서 따로 관리할 생각입니다. 무슨 말인지 아시죠?]
크리스 아몬 박사는 당연히 최민혁 실장의 말을 이해했다.
[…지, 지분을 매각하실 생각입니까?]
[이런저런 말이 돌았어요. 이왕이면 이익을 나눠서 갈등을 줄일 수 있지 않겠습니까? 솔직히 하고 싶어서 하는 이야기는 아닙니다.]
[맙소…….]
[네? 무슨 말씀이신지.]
[아, 아닙니다. 아, 알겠습니다. 플림스 법인 관련 자료를 좀 보내주셨으면 합니다. 너무 갑작스러운 일이라서…….]
[알겠습니다. 이왕이면 그 유럽 쪽에도 아는 사람 많죠? 그쪽에도 이야기해 주세요. 그것 때문에 전화를 한 것이니까.]
[아, 알겠습니다.]
최민혁 실장은 전화를 끊고 나서는 씩 웃었다. 그는 크리스 아몬의 박사 목소리를 듣는 것만으로 그가 얼마나 놀랐는지 잘 알았기 때문이다.
같이 옆에서 전화 통화를 들은 조성돈 팀장은 푸념을 늘어놓았다.
“실장님 마음도 이해되지만 좀 아까운 것 같습니다.”
“소화도 못 할 일에 욕심내는 것만큼 어리석은 일은 없습니다. 더욱이 통신은 자국의 안보와 관련되는 일입니다. 그 특수성을 감안해야 합니다.”
물론 지분에 대한 값을 톡톡히 챙길 것이다.
제값이 아니라 거품을 키워서 이권을 챙길 테니까.
그 자금이면 지금 한국 정부에 압력을 행사할 수 있었다.
이 정도 힘이라면 최문경 부회장 배후가 설사 미국 정부라도 싸워볼 만했다.
최민혁 실장은 절대로 손해를 볼 생각이 없었다.
조성돈 팀장은 이런 최민혁 마음까지 알 수는 없었다.
“…알겠습니다. 기획 팀을 통해서 생길 수 있는 문제점을 검토하겠습니다.”
“네. 특히 재정 경제원의 반응을 한 번 두고 봅시다. 아마 개들도 깜짝 놀랄 겁니다. 크리스 아몬 박사는 당장 말로만 반응하지 않을 테니까.”
“…네.”
조성돈 팀장은 대답하면서 고개를 갸웃했다. 최민혁이 말하는 의미를 잘 이해하지 못했기 때문이다.
‘다른 일이 생긴다는 것일까?’
* * *
조성돈 팀장은 아직 플림스의 가치를 잘 이해를 못 하고 있었다.
그 의미를 안다면 당연히 이해할 수 있을 테니까.
실제로 크리스 아몬 박사는 일단 존 스미스 하원의원에게 연락했다.
존 스미스 하원의원은 바로 크리스 아몬 박사를 찾아왔다.
“…정말 플림스를 신설하고 그 지분을 매각한다는 말입니까?”
크리스 아몬 박사는 존 스미스 하원의원의 즉각적인 반응에 혀를 내둘렀다.
“네, 아마 최민혁 실장도 여러 가지 생길 수 있는 문제를 걱정한 것 같습니다.”
그는 슬쩍 존 스미스 하원의원을 쳐다보았다.
존 스미스 하원의원은 그게 자신이라는 것을 깨닫고는 헛웃음을 지었다.
하지만 그는 절대 안도하지 않았다.
“그러면 어떻게 할 겁니까?”
“어차피 우리 미국 혼자 독식할 수는 없어요. 그러면 유럽은 따로 놀 테니까. 그래서 모토롤라 지인에게 이야기했습니다. 그쪽에서는 당장에 한국을 방문할 생각이고요.”
“하면 유럽, 우리 미국 자본을 이용해서 플림스 지분을 매입할 생각입니까?”
“그렇죠. 그렇게만 된다면 굳이 비싼 기술 도입료를 지급할 필요가 없게 되니까. 심지어 플림스 기술을 간접적이지만 확보할 것이고, 보안 문제에 직접 손을 쓸 수 있습니다.”
“흠.”
