1302.
권태성 기획실장도 결국 분통을 터뜨렸다. 최민혁 실장 책임만 탓할 수 없는 상황이었다. 담당자와 신영철 교수 사이의 갈등이 생각보다 컸다.
아니, 담당자는 이미 다른 생각을 검토하는 것 같았다.
그는 카이스트에 압박을 넣어서 신영철 교수가 다시 계약에 임하게 할 생각이었다.
그런데 그사이에 냉큼 끼어든 이가 바로 최민혁 실장이었다.
권태성 기획실장은 영문을 몰라서 얼어붙을 수밖에 없었다.
그는 도대체 이 상황을 이해할 수가 없었다.
그런데 신영철 교수가 자기 눈치를 보면서 말을 꺼내자 상황을 짐작할 수 있었다.
최민혁 실장의 의도도 말이다.
‘서, 설마 그게 신영철 교수를 통해서 가능한 기술이었어?’
정말 그렇다면 최악의 일이었다.
안건민 회장이 최근 화두는 늘 인재 확보였다.
아니, 인재 확보가 어렵다면, 기존 인력에 집중하는 거였다.
안건민 회장은 늘 연설을 할 때면 이 인재 확보를 이야기하는 중이었다.
그런데 자신들이 관리하는 인재를 또 빼앗겼으니.
미치고 환장할 노릇이었다.
결국 최민혁 실장의 이야기에 귀를 기울여야 했다.
* * *
권태성 기획실장은 KM 산업 내부의 반도체 공정 라인 기술을 살피면서 아무런 말도 할 수가 없었다. 그는 그저 한숨만 내쉬었다.
다른 것을 다 떠나서 그는 안건민 회장에게 이 일을 보고를 어떻게 해야 할지 미칠 것만 같았다.
최민혁 실장 역시 자신이 도가 지나쳤다는 것을 아는지 신영철 교수 이야기는 하지 않았다.
하지만 신영철 교수 이야기가 절정에 이르자 한숨을 내쉬고 말았다.
“신 교수님은 이미 이 새 반도체 공정 라인 기술을 확보하고 나서 계약을 끝낸 겁니까?”
신영철 교수는 권태성 기획실장의 섬뜩한 눈빛을 보자 불안했다. 그가 걱정한 것은 바로 오성 그룹의 법무 팀이었다.
소송을 시작하면, 적어도 10년은 법원을 오갈 일이 된다.
아무리 최민혁 실장이 나선다고 해도 그랬다.
그는 때문에 오해를 없애기 위해서 냉큼 말했다.
“이건 제가 한 것이 아닙니다. 여기 최민혁 실장님이 제안한 기술입니다.”
최민혁 실장 쪽으로 냉큼 책임을 돌린 것이었다.
권태성 기획실장은 화들짝 놀랐다.
“그, 그게 무슨 말입니까? 최민혁 실장이 기술을 제공했다니?!”
신영철 교수 역시 도깨비에 홀린 사람처럼 힐끗 최민혁 실장을 쳐다보면서 말했다.
“그건 나도 알고 싶습니다. 이 아이디어가 어디서 나온 것인지.”
최민혁 실장은 그제야 냉큼 답했다.
“제가 따로 관리하는 연구소 쪽에 자문했는데, 마침 운이 좋았습니다.”
“자문하는 연구소라면…….”
최민혁 실장은 이번에는 표정을 바꾸어서 시큰둥하게 말했다.
“제가 굳이 우리 연구소 이야기까지 그쪽에 해야 합니까?”
“그건 아니지만…….”
“그 이야기는 그만하시죠.”
하지만 권태성 기획실장은 그럴 수가 없었다.
“공동 투자를 한다면 최소한 돌아가는 상황은 알아야 합니다.”
“전 생각이 다르네요. 그 이야기는 할 생각이 전혀 없으니까.”
“최 실장님!”
하지만 최민혁 실장은 권태성 기획실장의 압박에도 냉담했다.
권태성 기획실장은 어이가 없어서 결국 물러나서 최민혁 실장 눈치를 봐야 했다. 그는 힐끗 신영철 교수 안색도 함께 살펴봤는데, 그 역시 의문인 표정이었다.
사실 신영철 교수 처지에서는 최민혁 실장의 대응을 도저히 이해할 수가 없었다.
그는 이 상황을 도저히 쫓아갈 수가 없었다.
막말로 귀신에라도 홀린 기분이었다.
최민혁 실장이 물론 MP3를 비롯한 멀티미디어 쪽을 잘 안다는 것은 안다.
하지만 반도체 설비는 이야기가 좀 달랐다.
이건 따로 공부한다고 해서 알 수 있는 지식이 아니었다.
필드에서 직접 부딪쳐야 하니까.
다만 그는 과거 기억을 들추다가 전에도 이와 비슷한 일이 있었다는 것을 떠올렸다.
그것도 여러 번 말이다.
‘아, 하긴 과거에도 이랬구나.’
콜린스 초대박 때문에 잊고 있었다.
최민혁 실장은 불가사의한 인물이라는 것을 말이다.
다만 그가 정말 이해할 수 없는 점은 신영철 교수를 스카우트한 점이다.
물론 그 질문은 하지 않았다.
최민혁 실장이 그냥 국내 반도체 전문가를 찾다가 발견했다고 할 것 같아서다.
지금 최민혁 실장의 표정이 딱 그랬다.
“…….”
권태성 기획실장은 결국 침묵한 채 두 사람이 하는 이야기에 집중했다.
“…….”
그는 설비와 이야기를 보고 난 후에 최종 샘플 하나를 확인하고는 입을 다물고 말았다.
[이게 50nm 공정으로 만든 칩입니다!]
실제로 50nm 공정은 마냥 황당한 소리가 아니었다.
그저 시제품이고, 수제품이다.
이것으로 양산할 수는 없었다.
실험실에서 만들어진 결과물이니까.
하지만 이론에 대한 백그라운드로 충분했다.
새로운 공정 라인에 대한 근거 자료로 말이다.
오성 전자의 공정 라인 엔지니어가 약간만 손을 본다면 150nm, 아니, 120nm 칩 개발이 불가능할 것 같지가 않았다.
그것도 조만간에 말이다.
‘하, 미치겠네.’
“…….”
최학준 실장은 신영철 교수의 사연을 듣기가 무섭게 따로 신영철 교수에 관한 조사를 진행하게 해서 그 답을 듣는 중이었다.
그는 반도체 기술 이런 것을 떠나서 오성 그룹의 핵심 인력이 최민혁 실장에게 스카우트당한 것에 충격받아서 아무런 말을 하지 못했다.
안건민 회장에게 이 안건을 어떻게 보고해야 할지 머리가 아팠던 것이다.
‘미치겠군.’
* * *
서정주 수석 부장은 갑작스러운 호출을 받고 나서는 크게 당황했다.
‘큰일났다.’
이미 권태성 기획실장의 연락을 받을 때부터 등골이 오싹했다.
그런데 상대는 권태성 기획실장이 아니라 오성 그룹 전략 기획실의 최학준 실장이었다.
그는 대회의실에서 십여 명의 임직원과 같이 자료를 살피는 중이었다.
“앉으세요.”
“아, 네.”
서정주 수석 부장은 최학준 실장의 눈치를 살피면서 조심스럽게 앉았다.
그의 옆 좌석에는 자신의 측근이 이들이 차례대로 앉았다.
이미 권태성 기획실장의 반응을 들었던 터라 다들 긴장했다.
“신영철 교수님은 잘 아시죠?”
서정주 수석부장은 냉큼 이야기를 시작했다.
“네. 잘 압니다. 사실 신영철 교수님의 능력도 잘 압니다. 다만 그분은 좀 문제가 있습니다. 그래서 그 부분을 보완하기 위해서 여러 가지 대책을 연구했습니다. 실상 계약 해지도 그 작업의 일환이었습니다. 당장 계약을 접는다는 것이 아니라 그것을 통해서 신영철 교수를 압박하기 위함이었습니다.”
실제로 카이스트 쪽에 이 일과 관련해서 셋업을 하기도 했다.
물론 뇌물로 내놓은 추가 투자다.
“그러면 계약을 종료한 것은 본의가 아니었다는 소리입니까?”
“마, 말도 안 됩니다. 신 교수님의 성격이 좀 문제가 될 뿐입니다. 그분의 실력은 진짜입니다. 세계적으로 인정받는 분이니까요.”
물론 세계적인 인정까지 받을 정도는 아니었다.
다만 앞으로 그렇게 될 것이다.
그가 지금 진행하는 연구 성과가 인정을 받으면 말이다.
다만 그 과정이 쉽지는 않을 것이다.
서정주 수석 부장이 직접 방해 공작을 할 테니 말이다.
최학준 실장은 묵묵히 서정주 수석 부장의 이야기를 들었다.
그도 나름 개연성이 높은 이야기라는 것을 인정할 수밖에 없었다.
‘실제로 카이스트에 투자했어.’
이 투자도 그냥 하는 투자는 아니었다.
서정주 수석 부장은 가능성이 높은 아이템을 선택한 것이었다.
다만 문제는 그 틈을 최민혁 실장이 파고든 것이었다.
“…그런데 문제는 신영철 교수가 KM 전자로 이직했습니다.”
“네? 그게 무슨 말입니까? 서, 설마 최민혁 실장이 신영철 교수를 스카우트했다는 말입니까?”
“네. 자세한 이야기는 필요 없겠죠. 안건민 회장님이 늘 강조하는 부분, 바로 인재 확보와는 전혀 다른 이야기이니까요.”
“그, 그게…….”
“더 황당한 사실은 신영철 교수가 연구한 성과를 최민혁 실장이 바로 응용했다는 겁니다. 바로 반도체 공정 라인에 적용해서 50nm 시제품을 만들어 냈습니다.”
“마, 말도 안 됩니다! 지금 기술로는 50nm 공정은 불가능해요!”
“물론 그게 시제품이니, 지금 공정에 적용되지는 않을 겁니다. 하지만 응용은 가능하다고 하더군요. 150nm는 무난하고, 120nm까지 충분히 해볼 만하다고 하니까요.”
“어…….”
서정주 수석 부장은 패닉에 빠져서 아무런 말을 할 수가 없었다.
최학준 실장이 한 말은 그만큼 충격적이기 때문이다.
아니, 기술 자체가 놀랐다는 것을 떠나서 그다음이 문제였다.
오성 전자가 지금까지 진행하던 성과 중에서 결과만을 가로챘기 때문이다.
그제야 이 자리에 앉은 이들 안색은 새파랗게 변해 버렸다.
최학준 실장은 그제야 그들에게 사형 선고를 내렸다.
“이번 일은 도저히 어떻게 해볼 수 없는 사안입니다. 조용히 정리했으면 합니다.”
바로 권고사직이었다.
“…….”
서정주 수석 부장은 항의하려다가 최학준 실장의 섬뜩한 눈빛을 보자 꼬리를 내리고 말았다.
사실 최학준 실장 역시 이 일로 마냥 상황이 좋은 것만은 아니었다.
그도 안건민 회장에게 이 일을 어떻게 보고해야 할지 머리가 아팠던 것이다.
* * *
최학준 실장이 신영철 교수와 관련된 이를 하루 사이에 처리한 후에도 신영철 교수와 관련된 일은 계속해서 살폈다.
아직 이를 모르는 권태성 기획실장은 KM 산업 공장 견학을 마친 후에 오성 전자로 복귀해서 자신이 들은 정보에 대한 검토 지시를 내렸다.
이에 오성 전자 기획실은 충분히 가능하다는 판단을 내렸다.
최학준 실장은 일단 관련자를 정리한 후에 가까스로 신영철 교수의 능력을 파악하기는 했다.
“그런데 신 교수의 연구 결과를 보면, 상업적으로 전혀 불가능한 기술은 아니었습니다.”
“그렇겠죠.”
“아니, 그렇게만 단순하게 볼 일이 아니에요. 지금 최민혁 실장의 아이디어는 신영철 교수가 연구를 계속했다면 나왔을 결과와 비슷하니까.”
권태성 기획실장도 깜짝 놀라서 반문했다.
“…그게 무슨 말입니까?!”
최학준 실장은 굳은 안색을 한 채 말했다.
“제가 너무 추측한 것일 수도 있지만, 최민혁 실장의 제안과 신영철 교수의 결과물은 서로 통하는 것이 있습니다. 어쩌면 최민혁 실장이 그 사실을 알고 신영철 교수를 스카우트한 것일 있습니다.”
“설마요?”
“세상에 우연은 없는 법이니까요.”
“정말 이해할 수가 없군요.”
“최민혁 실장이 신영철 교수의 연구 논문 때문에 안 것일 수도 있죠.”
“그렇기는 하지만…….”
하지만 권태성 기획실장은 그 사실을 도저히 인정할 수가 없었다.
그가 이 일에 쏟는 인력이 어마어마했기 때문이다.
그런데 최민혁 실장은 혼자, 아니, 자신의 연구 팀을 통해서 실마리를 찾았다.
안건민 회장이 이 보고를 받으면 얼마나 실망할지 걱정이 이만저만이 아니었다.
‘미치겠군.’
* * *
“…….”
안건민 회장은 두 사람의 보고를 받고 나서는 세 시간 가까이 아무런 말을 하지 않았다.
그의 표정 변화가 그의 내심을 그대로 드러냈다.
그도 이번까지 포함하면 최민혁 실장에게 인재를 강탈당한 것이 무려 세 번째라는 사실을 잘 알기 때문이다.
심지어 오성 전자에서 관리하는 핵심 인재를 도둑맞았다.
그것도 오성 자동차 사업을 매각한 이 상황에서 말이다.
물론 최학준 실장이 신영철 교수와 관련된 상황을 꼼꼼하게 보고하기는 했다.
충분히 개연성이 높은 상황이었다.
다만 한 가지를 이해할 수가 없었다.
‘최 실장은 이 틈을 대체 어떻게 안 거지? 설마 우리 오성 그룹 전체를 감시한다는 소리야?’
그건 정말 말도 안 되는 소리였다.
다만 시간이 흐를수록 치밀어 오르는 울화를 참을 수가 없었다.
안건민 회장은 너무 분노해서 도저히 그 어떤 말을 할 수가 없었다.
그는 권태성 기획실장을 탓하지 않았다.
전략 기획실에서 지금 보고한 보고서 결과에 따르면, 이번에는 실무진이 잘못한 것이었다.
사소한 자존심 대립.
그게 원인이었다.
다만 그 결과가 너무 가혹했다.
엄밀히 말해서 소송을 할 일이었다.
문제는 계약 해지 부분이다.
이게 없다면 어떻게 손을 써볼 수 있었을 텐데 말이다.
