1519.
“…법을 개정해야 한다는 소리입니까? 지금 국회라면 전혀 불가능할 것 같지도 않아서 말이죠. 판교 특별법이 좋은 예이니까.”
“아니, 그래서 더 힘듭니다. 판교 특별법은 어느 정도 현재 문제 때문에 결정이 되었습니다. 다만 추가적인 조치는 어려울 겁니다. 이 부분에 대해서는 불만이 많습니다.”
“저에게 특혜 주기 싫다, 이건가요?”
“하아, 네, 아시다시피 지금 삼미 그룹이 심상치 않은데, 여기에 기아 그룹 문제까지 터졌습니다. 여러 가지 방안을 강구 중인데, 쉽지가 않습니다. 이런 특별한 상황이라서 최민혁 실장님에게 많은 특혜를 줬습니다. 그 이상은 어렵습니다.”
이환채 차관은 불만을 토로하면서 최민혁 실장을 째려봤다.
그가 지금까지 한 일 중에는 제한된 것이 꽤 많았다.
정부를 위해서 나선다고 말은 하는데, 막상 뚜껑을 열어 보면 그게 아니었다.
온갖 잔술수, 편법이 다 동원되었다.
‘정말 판교 부동산에서 난 이익 50%를 국가에 납부할 지도 의문이야.’
이것도 사실 이상했다.
최민혁 실장은 막상 한다고 해 놓고서는 질질 끌기만 했다.
최민혁 실장은 특히 자신이 얻은 이익을 투명하게 공개하지도 않았다.
이미 법안에 포함된 사안인데도 말이다.
오히려 이 판교 특별법을 일단 유예해야 한다는 소리가 나왔다.
최민혁 실장은 이환채 차관 표정을 보고는 어깨를 으쓱했다.
“관리적인 문제 때문에 서로 소통이 안 되는 부분이 있습니다. 그 부분은 이해를 해 주세요. 솔직히 정부 조직은 더하잖아요?”
“무슨 말씀인지는 잘 알겠습니다. 다만 다음 단계로 넘어가기 위해서는 일단 지금 진행하는 일을 분명히 할 필요가 있습니다.”
“…정말 괜찮겠어요? 정부 사정이 정말 안 좋을 텐데요?”
“…네, 아시니 다행이네요. 지금 정말 심각합니다. 하지만 국가 일에 개인을 끌어들여서는 곤란한 것도 사실입니다!”
“…알겠습니다.”
최민혁 실장은 꽤 아쉬운 얼굴이지만 굳이 이환채 차관에게 집착하지 않았다. 그 자신이 의도한 대로 상황을 풀어가기 위해서 정부가 좀 벼랑 끝으로 몰릴 필요가 있었다.
‘하긴 IMF가 터진 것을 보면 공무원의 보수적인 문제도 있지. 이환채 차관이 전향적인 자세를 취하기는 하지만 그 본질 자체는 다르지 않을 테니까.’
어차피 자신이 이 자리를 마련한 것은 정부가 이 일을 어떻게 생각하는지 확인할 의도였다.
‘차라리 이게 나을지도.’
* * *
최민혁 실장은 고등동 부지가 지역 국가산업단지가 지정되는 방안을 검토했다. 그는 이 일이 굳이 일어나지 않기를 원해서다.
그는 이환채 차관이 앞으로 계속 고집을 부리지 않을 것이라 확신했다.
그다음에 한 일은 페가수스 폰 양산 설비를 돌아보는 일이었다.
최병연 소장은 놀랍게도 단순히 쇼만이 아니라 제대로 된 설비를 갖출 수 있도록 일을 진행했다.
그는 과거 KM 전자를 그만둔 이들을 하나둘씩 불러 모았다.
“…설마 정말 공장을 돌릴 생각은 아니죠?”
“절대로 아닙니다. 어차피 공장을 매각해도 이 임직원도 같이 넘어갈 테니, 그렇게 나쁜 것은 아니죠.”
실제로 공장을 돌리는 이들은 30대 후반, 40대 초반이 대부분이었다.
과거 최병연 소장이 알고 지내던 지인 말이다.
최민혁 실장은 군기가 바짝 든 이들 사열에 혀를 내두르면서 일단 악수는 했다.
“…환영합니다.”
“최민혁 실장님을 이렇게 뵙게 되어서 영광입니다!”
바짝 군기가 든 이들은 최민혁 실장이 지시하면, 당장 불구덩이에라도 뛰어들 각오가 되어 있었다.
그리고 샘플 역시 생각보다는 좋았다.
그는 양산 및 테스트가 끝난 샘플을 하나 받아서 이리저리 만져 보았다.
“…마감이 생각보다 괜찮네요.”
“최선을 다했습니다.”
단순히 말로만 하는 것이 아니었다.
이들은 과거 KM 전자 공장에서 전문가 소리를 들었다.
그들이 한 성과가 그냥 단순한 것만은 아니었다.
최민혁 실장은 그 샘플, 공장 설비를 하나둘 둘러보면서 혀를 내둘렀다.
공장에서 일하는 이들 자세가 생각보다는 대단했기 때문이었다.
그들은 한땀 한땀 불량품을 걸러내기 위해서 집중력을 올렸다.
보통 공장이라면, 노조를 내세워서 이권을 챙기려는 모습 자체가 없었다.
최병연 소장은 그런 점을 말했다.
“근로 계약서를 쓸 때 노조와 같은 문제에 대해서 몇 가지 조건을 달았습니다. 이들은 지금 보시는 것처럼 정말 일에 충실할 겁니다.”
“…알겠어요.”
최민혁 실장은 말해놓고도 머리가 복잡했다. 그는 이 공장을 운영할 생각이 전혀 없었다. 하지만 최병연 소장은 그렇게 생각하는 눈치가 아니었다.
‘엄청 부담스럽네. 그래도 어쩔 수가 없지. 이 일은 우리가 할 일이 아니야. 정확히는 오성 전자가 운영하는 것이 더 좋지.’
* * *
권태성 기획실장은 페가수스 문제 때문에 정신이 하나도 없었다.
그는 혹시라도 문제점이 있을까 싶어서 최민혁 실장에게 계속 연락했지만, 그 어떤 연락도 받지 못해서 미칠 지경이었다.
보통 다른 회사라면 당장 부품 수급을 중단해 버린다.
그런데 최민혁 실장은 그럴 수가 없었다.
그랬다가 정말 모든 일을 중단할 수도 있었다.
‘말도 안 되지만 최민혁 실장이라면 그럴 수가 있어.’
실상 그가 다른 대안을 찾지 못한 것은 일방적인 계약도 문제가 되었기 때문이다.
오직 최민혁 실장에게 유리하게 작성된 계약서가 문제였다.
‘미치겠네.’
권태성 기획실장은 때문에 다른 채널을 통해서 정보를 얻기 시작했다.
그는 그러다 줄리엇 로버트슨 회장이 방한했다는 것과 그가 최민혁 실장을 만났다는 정보를 들었다. 당연히 투자 때문일 것이다.
“그, 그게 정말이야?”
임권수 부장 역시 꽤 놀란 눈치였다.
“네, 사실입니다. 특히 줄리엇 로버트슨 회장의 사진도 찍혔고요.”
그가 내놓은 것은 신문 기사였다. 그곳에는 줄리엇 로버트슨 회장이 내리는 장면이 찍혀 있었다. 그 앞은 바로 KM 전자 본사였다.
“…설마 스마트폰 투자 때문인가?”
“그건 아직 파악하지 못했습니다. 하지만 간단하게 볼 일은 아닙니다. 이 사람은 헤지펀드인데, 굳이 한국을 찾았으니까요.”
“그렇겠지.”
줄리엇 로버트슨 회장은 타이거 펀드를 경영하는 만큼 당연히 막대한 재산을 굴린다. 그런 그가 최민혁 실장을 만났다는 이야기는 흥미로운 정보를 가졌다는 거다.
그건 오성 전자 역시 관련이 없을 수가 없었다.
그들이 지금 하는 투자 역시 줄리엇 로버트슨 회장에게 꽤 매력적일 테니까.
권태성 기획실장은 미칠 것 같아서 정신을 차릴 수가 없었다.
그 순간, 최민혁 실장에게서 때마침 연락이 왔다.
‘도대체 뭐 때문이지?’
* * *
권태성 기획실장은 갑자기 최민혁 실장이 만나자는 연락을 받고 나서는 무슨 일인지 일단 여러 가지 추측을 해 보았다.
하지만 그는 곧 의아한 표정을 지었다.
최민혁 실장이 만나자고 한 장소는 KM 전자 본사가 아니었다.
“…여긴 안산인가?”
그는 의아할 수밖에 없었다.
그리고 그들이 곧 도착한 장소는 예상과는 전혀 다른 곳이었다.
“…여긴 부도난 것으로 들었는데?”
“…이상하군요.”
임권수 부장 역시 영문을 몰라서 고개를 갸웃할 수밖에 없었다.
그들이 도착한 곳은 중견기업 중에 꽤 알려진 곳의 공장이었다.
하지만 공장 분위기는 아무리 봐도 파산한 것 같지가 않았다.
꽤 적지 않은 임직원이 정신없이 돌아다니고 있었다.
권태성 기획실장은 차를 주차하자마자 바로 최민혁 실장을 마주했다.
“이곳은 우리가 인수한 공장입니다.”
“어, 그, 그렇습니까? 그런데 이해할 수가 없군요. KM 전자가 신사업을 시작한다는 말은 듣지 못했는데…….”
신사업이 뭔가.
최민혁 실장은 지금 있는 사업부를 대대적으로 청산하는 중이었다.
그런데 갑자기 공장을 인수했다고 하니 황당한 일이었다.
더욱이 공장 규모도 작지 않았다.
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“보고 직접 판단하는 것이 좋을 듯하네요.”
* * *
“스, 스마트폰?!!”
권태성 기획실장은 비명을 내질렀다. 공장 안에는 놀랍게도 스마트폰이 양산 중이었다. 다만 그는 이해할 수가 없었다.
아직 스마트폰 서비스와 관련해서는 정부가 발 빠르게 움직이는 중이었다.
다만 그들이 아무리 빠르게 움직여도 시간이 걸릴 수밖에 없었다.
아직 스마트폰, 즉 차세대 통신 표준이 확정되지 않았기 때문이다.
오성 전자 역시 그런 점을 감안해서 일정을 추진 중이었다.
“…서, 설마 스마트폰 서비스가 벌써 진행된다는 말입니까?”
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“그건 아니죠. 우리 정부가 얼마나 느려 터졌는데, 그게 벌써 가능하겠습니까? 다만 우리는 스마트폰 서비스가 시작될 때를 대비해서 미리 물량을 비축하는 거죠.”
“…….”
권태성 기획실장은 입을 딱 벌린 채 최민혁 실장을 쳐다보았다.
아직 테스트 서비스 시작도 못 했는데, 벌써 제품을 쌓아 놓겠다니.
그는 다른 사람이 이런 이야기를 했다면, 당장에 공장을 나가 버렸을 것이다.
하지만 최민혁 실장에겐 그럴 수가 없었다.
더욱이 그는 최민혁 실장의 눈치를 살피면서 스마트폰 마감 상태를 보고는 인상을 굳히고 말았다.
‘충분히 상업성이 있어.’
기존에 나온 테스트폰과는 많이 달랐다.
스마트폰 외관 수준이 생각보다 높았다.
지금 나오는 어지간한 휴대폰보다 나은 것 같았다.
더욱이 전원을 넣어서 동작시킨 후에는 한숨마저 내쉬었다.
최민혁 실장은 한 가지를 더 부언했다.
“우리가 미래 기술 지분을 가진 것은 아시죠? 그쪽에서 개발한 신형 배터리를 장착했습니다. 따라서 사용 시간은 휴대폰보다 오히려 더 길 겁니다.”
“…….”
권태성 기획실장은 입을 딱 벌렸다.
하지만 이건 사실이었다.
최민혁 실장이 얼마 전부터 만약을 대비해서 신형 배터 기술을 미래 기술에 넘겼다.
미래 기술은 그것을 받아서 상용화하는 데 성공했고 말이다.
권태성 기획실장은 창백한 얼굴을 한 채 최민혁 실장을 째려봤다.
그는 최민혁 실장이 도대체 무슨 생각을 하는지 알 수가 없었다.
“…설마 휴대폰 산업에 뛰어들 생각입니까?”
“아뇨.”
“네?”
최민혁 실장은 황당한 권태성 기획실장 얼굴을 보면서 분명하게 말했다.
“사실 스마트폰 시장에 뛰어들까 많이 갈등하기는 했습니다. 하지만 그건 우리가 노리는 목표가 아니라서요.”
“노리는 목표라 하시면…….”
“그건 지금 말할 수가 없어요. 다만 스마트폰 시장까지 같이하기에는 무리수가 많이 따라요. 당장 오성 전자가 경쟁 상태가 될 텐데, 경쟁이 쉽지 않으니까요.”
권태성 기획실장은 그제야 안도했다. 그는 최민혁 실장이 적이라는 생각이 들자 머릿속이 쭈뼛했기 때문이었다.
“그러면 도대체 무슨 일로 만나자고 한 겁니까?”
“여기 이 시설 말이에요. 스마트론 시장을 고심한 흔적이죠. 그런데 최종적으로 안 하기로 정리한 만큼 매각할 생각입니다.”
“이, 이 서, 설비, 아, 아니, 이 사업부를 매, 매각하겠다는 말입니까?”
“네. 솔직히 타이거 펀드가 얼마 전에 와서 이 사업에 투자하겠다는 소리를 했죠. 생산 설비 확충지로 고등동을 선택했고요. 네, 이백만 평입니다. 다만 정부도 고등동 그린벨트 해제에는 확답을 준 상황이 아니라서요.”
최민혁 실장은 이 사업의 어려운 점을 두런두런 자세히도 이야기했다.
하지만 권태성 기획실장은 잔뜩 긴장했다. 그는 최민혁 실장이 굳이 오성 전자가 아니라 다른 기업에 매각할 뜻을 비쳤기 때문이다.
일테면 모토롤라, 노키아 말이다.
“그래도 오성 전자와 지금까지 한 이야기가 있는데, 그쪽에 넘기기는 좀 그렇더라고요.”
“그, 그래서 우리 오성 쪽에 사업부를 매각할 생각입니까?”
“그렇죠. 다만 가격이 맞아야겠죠.”
“…아, 알겠습니다. 바로 내부적으로 검토해서 연락드리겠습니다.”
“그러죠. 아, 이왕 오신 김에 이곳 공장을 한번 살펴보세요.”
“…네.”
* * *
권태성 기획실장은 뜬금없이 생긴 공장 실사에 자세히도 살폈다.
하지만 그는 그 어떤 이상한 점을 발견할 수가 없었다.
최병연 소장은 정말 이곳 공장을 운영하고 싶은 것처럼 관리했기 때문이다.
실제로 그는 권태성 기획실장을 복잡한 시선으로 쳐다보았다.
