1365.
최민혁 실장의 지시를 따르면서 관련 자료는 이미 풍부하게 모았다.
특히 한부철강은 심각하다는 말로도 부족했다.
‘다만 VIP와 연결되어 있는데.’
자칫하면 정권의 불호령이 떨어질 일이었다.
그는 때문에 한영 일보 내에서 맘 편하게 이야기할 수 있는 범용구 기자를 불러 상의했다.
범용구 기자는 당연히 입을 딱 벌렸다. 그 역시 최광수 편집장 지시를 따르면서 최민혁 실장의 주변과 관련된 정보를 모았다.
“…저, 정말 한부철강까지 건드릴 생각입니까?!”
“어쩔 수가 없잖아요. 최민혁 실장의 지시를 받은 상황이니. 아무래도 판교 신도시 때문이라는 것을 이해해도 좀 심하긴 해요.”
“도대체 판교 신도시가 얼마나 중요하기에 이렇게까지 할까요?”
최광수 편집장은 피식 웃었다. 다들 잊고 있는 사실을 다시 말했다. 바로 최민혁 실장이 매입한 부동산 규모를 말이다.
“최민혁 실장님이 매입한 땅이 있잖아요. 이익이 엄청날 겁니다.”
범용구 기자도 아차 싶었다. 수십 조 규모 이익을 볼 수 있는 사업이었다. 사람 목숨 하나 정도는 가볍게 없애고도 남았다.
“그렇지만 여론을 생각해야죠!”
“최민혁 실장님 생각은 좀 다른가 보죠.”
범용구 기자는 버럭 소리쳤다.
“하지만 이건 VIP와 관련된 일이잖아요. 아무리 최민혁 실장이라도 일이 꼬이면 대안이 없을 텐데, 최민혁 실장이야 꼬리 자르기 하면 되죠. 대신에 우리 한영 일보가 날아갈 지도 몰라요. 아니, 정확히는 편집장이 말입니다!”
범용구 기자가 과장스럽게 한 말이지만 당연히 그럴 수도 있었다.
지금 정부라면 한영 일보를 정말 없앨 수도 있기 때문이다.
그것도 아니면 매각 방식으로 처리해서 다시 구조조정을 진행할 수도 있다.
최민혁 실장이 한 방식보다 더 심할 것이다.
“…적당히 하면 되지 않겠습니까? 살짝 건드리는 수준 말이죠. 최민혁 실장님도 구체적으로 어디까지 하라는 언급은 없으니까요. 아마 그 정도만 해도 판교 땅값이 2~3배는 오를 테니까.”
“그러면 말이 나오지 않을까요?”
“대신에 다른 것으로 때워야죠. 판교 신도시도 나쁘지 않잖아요. 특히 외환 보유고 시장과 연동한다면 나쁘지 않을 겁니다. 이 일 자체가 외국인의 달러가 목표인 것 같으니까.”
“하긴.”
범용구 기자 역시 외환 보유고 문제가 심각하다는 것을 알았다.
그도 알고 싶어서가 아니라 최민혁 실장 지시를 따라서 취재를 하면서 자연스럽게 안 것이었다.
그런데 다들 쉬쉬했다.
“하면 대충 방향이 나온 것 같네요. 이야기 중심은 외환 보유고 문제, 이를 해결하기 위해서 외국인 투자를 더 받기 위한 판교 신도시 건설로 말이죠.”
나마지 자잘할 것은 첨부하는 식으로 말이다.
그렇게 보면 시리즈 형태로 꽤 나쁘지 않았다.
한부철강처럼 민감한 부분은 일부만 넣더라도 국내 상황이 좋지 않은 점을 충분히 피력할 수도 있었다.
다만 범용구 기자는 리스크를 줄이기 위해서 고민하기 시작했다.
그는 최민혁 실장을 누구보다 잘 안다. 직접 만나서 협박도 들었다. 과거 일을 생각하면 지금도 가슴이 섬뜩했다.
‘…가만, 좀 이상하잖아.’
그가 아는 최민혁 실장은 철저한 사람이다.
굳이 VIP를 자극할 만한 기사를 최민혁 실장이 내보낼 리가 없다.
평소라면 이런 리스크를 감안할 리가 없다.
그렇다면 다른 의도가 있다는 소리다.
그는 때문에 리스크를 줄이면서 안정적인 방안을 고민했다.
굳이 최민혁 실장의 지시대로 따를 필요가 없었다.
그가 참조한 것은 바로 X 리포트였다.
이 안에는 최악의 상황에 벌어질 한국 부도 과정이 구체적으로 잘 나와 있었다.
대표적인 안 중의 하나가 요즘 말 나오기 시작한 기아다.
KM 그룹의 성공적인 구조조정 때문에 다른 대기업들 역시 다들 구조조정에 열을 올렸다.
이 과정에서 구조조정을 할 수 없는 기업은 말이 많았다.
그중에 하나가 기아였다.
기아는 이미 정부가 꾸준하게 말을 하던 기업이니까.
‘…그렇지. 기아가 있었어. 지금 상황이 정말 안 좋다고 하잖아. 화의를 할지, 부도 처리를 할지에 대해서 말이 많으니까.’
최근 다른 기업이 화의 신청할 것을 감안하면 당연히 화의가 정답이다.
기아가 한국 경제에 미치는 여파가 생각보다 컸기 때문이다.
그런데 재정 경제원에서는 최근 다른 소리를 하는 중이었다.
기아 부도 처리 후에 법정관리 절차를 밟게 한다는 것이다.
‘미쳤지. 가만…….’
놀라운 점은 X 리포트에 세세한 기아의 미래 현황이 잘 나와 있었다. 믿을 수 없게도 마치 미래를 예견한 것처럼 말이다.
‘…저, 정말이네. 아니, 이걸 왜 이제야 발견한 거야?!’
이유는 생각보다 간단했다.
X 리포트 이후에 이런저런 많은 일이 있었기 때문이었다.
특히 종합주가지수 폭락을 둘러싸고도 말들이 많았고 말이다.
그중에 압권은 최민혁 실장이었다.
최민혁 실장이 최근 한 일 때문에 이 X 리포트가 묻혀 버린 셈이다.
그는 그제야 이 상황이 아주 이상하다는 것을 깨달았다.
최민혁 실장 행동 말이다.
‘이상한데, 정말 수상해.’
그는 결국 이 안건을 들고 최광수 편집장을 찾았다.
아니, 몇 가지 자료를 더 조사해서 말이다.
* * *
최민혁 실장은 한영 일보 쪽에 지시한 후에 결과를 기다렸다.
그는 굳이 다른 복잡한 일을 진행하지 않은 채 이 대응책을 보려고 했다.
덕분에 한가한 시간을 보냈고 말이다.
볼링도 치고, 골프도 쳤다.
조성돈 팀장이 그 모습을 보면서 혀를 내둘렀다. 그는 최민혁 실장이 지금 무슨 일을 진행하는지 도저히 이해할 수가 없었다.
최민혁 실장도 굳이 대답을 해주지 않았다. 이번 일은 결과를 정확히 보고 지시를 내려야 했다. 이전의 일과는 사뭇 달랐다.
덕분에 한영 일보 상황도 보고받았다.
“…검토 중이라고요? 아니, 기사를 내보는데, 무슨 검토를 한다는 소리죠. 지침을 분명히 정해 줬는데.”
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 눈치를 보면서 머뭇거렸다. 그는 한영일보의 최광수 편집장을 따로 만나서 이야기해 봤다.
그들이 걱정하는 것도 말이다.
일테면 토사구팽 말이다.
한부철강 일을 저질러 놓고, 문제가 되면 책임은 자신이 져야 하니까.
그런 이야기를 어떻게 해야 할지 망설이다가 결국 입을 열었다.
“아무래도 한부철강, 아니, 한부그룹 문제 때문에 망설이는 것 같습니다. 여기에 손을 댄 몇몇 언론사 고위층이 잘렸기 때문입니다.”
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“제가 최광수 편집장을 토사구팽시킬까 봐 염려하는 겁니까? 어처구니없군요.”
“하지만 최광수 편집장의 우려가 단순히 우려로 볼 수는 없습니다. 몇몇 언론사는 한부그룹을 집요하게 파다가 당했으니까요.”
“으음.”
최민혁 실장은 어이가 없었지만 그렇다고 최광수 편집장이 걱정한 일을 무시할 수는 없었다.
확실히 이번 일에 무리수를 두다가 정부에 찍히면, 당장 최광수 편집장은 잘릴 수밖에 없었다.
‘아니, 정확히는 한영 일보 대주주를 압박하려고 할까?’
한영 일보 대주주는 당연히 최두진 사장으로 자신의 말만 듣는다.
하지만 다른 대주주는 상황이 좀 다르다.
정부가 손을 쓴다면, 그들에게 칼날을 휘두를 수도 있었다.
‘아니, 최두진 사장도 마찬가지인가.’
최민혁 실장은 최광수 편집장의 걱정을 무시할 수는 없었다.
일을 치르기 전에 상의한다면 다른 방법이 있겠지만 말이다.
‘으음, 내가 너무 성급했나.’
정부도 감히 최민혁 실장을 건드리지는 못할 것이다.
다만 그 주변은 이야기가 다르다.
특히 한영 일보는 한 다리 건너 연결되어 있다.
최민혁 실장도 그제야 자신의 실수를 인정했다.
“…휴우, 뭐 알겠습니다. 그럴 수도 있겠군요. 그렇다고 시간을 너무 끌지 말라고 전해 주세요. 만약 이번 일이 제대로 진행되지 않으면, 그냥 놔두지 않을 거라는 것도 말하세요!”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장도 확실히 최민혁 실장이 이전과 사뭇 다르다는 것을 피부로 느꼈다. 이전까지는 일이 진행되지 않아도 신경을 쓰지 않았다.
‘그런데 지금은 달라. 도대체 무슨 일일까?’
* * *
조성돈 팀장은 최민혁 실장 지시를 받아서 최광수 편집장에게 경고했다.
최광수 편집장도 조성돈 팀장처럼 이 일이 이전과는 상황이 많이 다르다는 것을 깨달았다.
그는 때문에 범용구 기자가 제안한 사안을 더 깊이 검토했다.
“…….”
그런 그도 범용구 기자가 다시 보고한 보고서를 살피면서 꽤 충격을 받았다.
그 역시 X 리포트를 모르지 않았다. 달달 암기할 정도까지 반복해서 읽었다.
그런데 그 X 리포트가 실제로 실현될 것으로 생각하지는 않았다.
다만 최민혁 실장이 지시한 일은 이 X 리포트와 흐름을 같이했다.
하필이면 이 순간에 최민혁 실장이 이런 지시를 한 것인지 알 수가 없었다.
범용구 기자 역시 눈치를 보면서 탄식했다.
“이번에 판교 신도시를 살피면서 관련 자료를 보다가 찾았습니다. 아니, 원점에서 재검토하다 보니, 자연스럽게 알게 된 거죠.”
“…기아 부도가 정말 X 리포트에서 언급한 것처럼 흘러갈 것이라는 말입니까?”
“그건 잘 모르겠습니다. 다만 기아 부도 후에 당장 관련 은행이 문제가 될 겁니다. 정부가 그걸 지원해야 할 거고요.”
“지금 상황에서 은행이 견디지 못할 거라는 말인가요?”
“그건 X 리포트에 잘 나와 있습니다.”
범용구 기자는 X 리포트에서 기아 부분만을 도려서 따로 보고서를 만들었다.
당장 문제가 되는 것은 기아 관련 주거래 은행이었다.
기아 신용도가 문제가 되면, 이 주거래 은행이 휘청할 테니까.
이건 정부가 손을 써야 할 일이었다.
그런데 재정 경제원 부총리가 하는 이야기는 원론적이었다.
“기아 대외 채무를 갚아줄 수 없으니, 협력업체 문제는 기아 그룹이 스스로 해결해야 한다라. 이게 가능한 일이겠습니까?”
“어렵겠죠. 지금까지 사업 자체가 은행 돈으로 한 것이니까.”
“맞습니다. 만약 기아의 대외채무 불이행에 따른 국제금융시장에서의 신인도 하락이 문제가 될 겁니다. 설마 그럴까 싶지만, 상황이 지금 그렇게 흘러가는 중입니다.”
재정 경제원은 부도유예협약이 무효가 되었다는 소리만 하면서, 기아 부도가 나더라도 기아 그룹에서 알아서 해야 한다는 소리만 했다.
기아 그룹이 지금까지 끌어다 쓴 달러를 감안하면 도저히 말도 안 되는 소리였다.
“더 웃기는 것은 그다음이죠. 기아 부도 시에 국민 피해 책임은 기아가 져야 한다고 하지 않습니까? 부도가 났는데, 뭘 어쩌란 얘기인지.”
범용구 기자도 탄식하고 말았다. 그는 재정 경제원의 지금 태도를 도저히 이해할 수가 없었다. 그런데 이걸 잘 보면 재정 경제원의 인식이 어떤지 잘 알 수가 있었다.
최광수 편집장은 한숨을 내쉬었다.
“재정 경제원의 이환채 차관은 좀 현실적이라 말이 통하는 것 같아요. 그런데 그 윗사람은 상황이 좀 다르네요.”
“저도 인정하고 싶지는 않지만 최민혁 실장의 예측이 다 맞아 들어가는 것 같아요. 왜 굳이 X 리포트를 공개적으로 풀지 않았는지도요. 아마 최민혁 실장이 X 리포트를 만들었다는…….”
“그 이야기는 그만하세요. 아직 확실한 것도 아니니까.”
“…알겠습니다.”
“그러면 이렇게 하죠. 내수 침체, 외환 보유고, 한부그룹을 살짝 언급하면서 이 기아 사태에 집중하는 것으로 하죠. 지금 외환 보유고 상태와 같이 연결 지어서 언급하는 거죠. 그건 최민혁 실장이 원한 것과 다르지 않을 겁니다. 정부 눈치를 덜 볼 수도 있고요.”
“…네.”
범용구 기자는 정말 최민혁 실장을 싫어하지만 이번만큼은 최민혁 실장을 인정할 수밖에 없었다. 이 기아 사태 문제를 언급한 것은 작년이니까.
‘대단하기는 대단하다.’
* * *
최민혁 실장도 뒤늦게 기아, X 리포트 관련성에 대한 보고를 받았다.
정확히는 초안 기사를 보고받은 것이었다.
실상 자신이 간과한 부분이었다.
그가 이전부터 계속 반복해서 떠들어도 먹히지 않자 넘어갔던 것이었다.
최민혁 실장은 꽤 감탄할 수밖에 없었다.
그 자신의 일방적인 지시였다면 일이 이렇게 풀리지는 않았을 테니 말이다.
