1180.
김일수 사장이 혼자라면 감히 싸우기도 힘든 협박이었다.
그는 결국 최민혁 실장 핑계를 댔다.
최민혁 실장이 매각 대금을 올린 것이었다.
“…후유, 죄송합니다. 저도 부회장님의 제안을 받고는 싶습니다. 하지만 400억, 아니, 600억이나 차이가 나서 말입니다.”
“…600억이라니? 설마 민혁 그놈이 매각 대금을 더 올린 거야?!”
“그게…….”
김일수 사장은 민망한 표정을 한 채 시선을 피하고 말았다.
그가 딱히 의도한 것은 아니었다.
최문경 부회장 핑계를 댄 것뿐이니까.
최민혁 실장은 그 이야기에 고민도 않고, 200억을 더 올렸다.
그런데 콜린스 사업부 매각 대금이 무려 60억 달러였으니.
700억은 최민혁 실장에게 용돈 정도에 불과했다.
최문경 부회장은 달랐고 말이다.
“…800억으로 하지.”
하지만 김일수 사장은 최민혁 실장에게 다시 들은 금액을 말했다.
“최 실장님이 1,000억을 제안했습니다.”
“…죽고 싶어?!”
“…죄송합니다. 그런데 법적인 문제는 최민혁 실장이 알아서 해준다고 했습니다.”
최문경 부회장은 그제야 최민혁 실장의 의도를 깨달았다.
‘민혁이 이놈은 내가 LCD 타입 MP3 사업을 못 하게 하려는 거구나.’
SLT-MP3, LCT-01의 연이은 대박을 고려하면, 최민혁의 의도가 마냥 황당한 것만은 아니었다.
최문경 부회장은 여러 가지를 고민했다. 김현우 수석 부장이 한 일부터 시작해서 HY 자동차의 내비게이션 관련 기술까지 모두 말이다.
그는 이번 기회를 도저히 놓칠 수가 없었다.
“…1,100억으로 하지. 만약 이 제안을 거절하면, 당장 소송을 걸 거야!!”
“…자, 잠깐 기다려 주십시오.”
그는 밖으로 나가서 누군가에게 전화를 걸었다. 시간은 얼마 걸리지 않았다. 전화 통화가 끝나자 바로 나타난 것이었다.
“회사를 넘기겠습니다.”
“…그래.”
최문경 부회장은 이를 악물고는 당장 이 자리에서 계약서를 작성했다.
권재홍 비서실장이 너무 무리한 것이 아닌가 말을 하려다가 입을 다물고 말았다. 최문경 부회장의 표정이 심상치 않았기 문이다.
‘최 실장이 이렇게 처리하는 것은 드문데, 왜 이러는지 모르겠네.’
***
최민혁 실장은 전화를 끊고 나서는 목이 찢어져라 웃었다.
1,100억은 결코 적은 돈이 아니었다.
자금을 대려면 최문경 부회장의 국내 비자금 상당수를 털어야 했다.
조성돈 팀장은 이번 일이 걱정이었다.
“괜찬을까요? 회장님이 알면 문제가 될 것 같아서 말입니다.”
“…잔소리 좀 하겠죠.”
“그 정도가 아닐 수도 있지 않습니까?”
“그래도 상관없어요. 중요한 것은 우리 부회장님의 감정을 건드렸다는 중요하니까.”
“네? 그게 무슨 말입니까?”
“시작이 어렵다는 말이죠. 이번 일로 큰 자금을 당긴 만큼 다음에는 더 많은 자금을 쓸 겁니다. 해외 비자금은 KD 통신에 묶여 있는 상황이죠. 이제 벼랑 끝으로 몰 수가 있는 거죠.”
“…그렇군요.”
조성돈 팀장은 그제야 KD 통신의 천문학적인 적자를 떠올렸다.
최문경 부회장이 투자한 자금 상당수가 종이 쪼가리 수준으로 떨어질 테니까.
하지만 그런 상황에서도 최문경 부회장은 국내 비자금은 절대로 건드리지 않았다.
그런데 이제 그 자금마저 박살 낼 수 있게 된 것이었다.
최민혁 실장은 여기서 결코 멈출 생각이 없었다.
“아마 우리 부회장도 시간이 더 있으면 정신을 차릴 수가 있어요. 1,100억 계약을 했어도 다시 마음을 바꿀 수가 있으니까. 그렇게 되도록 두면 곤란하죠.”
“그냥 둘 수 없겠군요.”
최민혁 실장이 박수를 쳤다.
“바로 그거죠. 이렇게 하죠. HY 자동차 쪽에 플림스 관련 보고서 일부를 슬쩍 흘려요. LCD 타입 단말기가 사실은 플림스 단말기로 가는 중간 고리라는 것을. 아, 없으면 적당히 보고서를 만드세요.”
“…알겠습니다.”
"우리 부회장이 딴생각을 못 하도록 해야 합니다. 좀 과장해도 좋습니다.“
“…네.”
조성돈 팀장은 고개를 갸웃했다. 최민혁 실장이 한 지시가 진실인지, 가짜인지 알 수가 없었다. 진실이라면 중요한 정보일 것이고, 가짜라고 하기에는 말이 되지 않아서다.
‘휴우, 모르겠다.’
***
조성돈 팀장의 추측처럼 최용욱 회장이 이 일을 알고 나서는 최민혁 실장에게 전화로 잔소리를 꽤 길게 늘어놓았다.
이건 아니라는 뜻이다.
물론 이 일은 최문경 부회장이 최용욱 회장을 찾아가서 항의한 이후로 일어난 일이었다.
하지만 최민혁 실장은 한 귀로 듣고 한 귀로 흘렸다.
그는 조성돈 팀장이 진행하는 일에 집중했다.
조성돈 팀장은 최문경 부회장이 생각하는 단말기와 플림스 단말기 정보를 짜깁기하고, 적당히 각색해서 보고서를 만들었다.
좀 과장도 하고 말이다.
아니, 실은 많이 했다.
GPS용 단말기 양산이 끝났다는 식으로 정보를 추가했으니까.
HY 자동차가 욕심을 낼 정도로 말이다.
실제로 HY 자동차에서 연락이 왔다.
[…정말 내비게이션 단말기 양산에 성공한 겁니까?!]
[회사 내부적인 사안이라서 말씀 드릴 수 없습니다.]
물론 적당히 돌려서 말했다.
그는 이후에 그 보고서 중에 일부를 슬쩍 HY 자동차 쪽에 흘렸다.
정확히는 헬렌에게 넘기는 척하면서 HY 자동차 엔지니어의 귀에 들어가도록 한 것이었다.
이 자료는 기존 자료보다 꽤 구체적이었다.
조성돈 팀장조차 이러면 되지 않을까에 대해 의문일 정도이니까.
덕분에 HY 자동차는 발칵 뒤집혔다.
자율 주행 기술은 아직 적용하기에 많은 문제가 있다.
하지만 이 차량용 단말기 사업은 이야기가 달랐다.
그것도 차세대 정보 통신인 플림스 기반이라는 사실을 감안하면 말이다.
바로 적용할 수 있었다.
만약 도시바가 이 차량용 기술을 적용한다면, HY 자동차는 그날로 망하는 거였다.
그들은 부랴부랴 최민혁 실장이 원하는 것을 들어줄 수밖에 없었다.
오성 자동차 사업을 정상적인 가격에 인수하는 것 말이다.
오성 그룹은 황당했다.
HY 자동차의 태도가 갑자기 변화했기 때문이다.
그들은 마치 최민혁 실장이 HY 자동차 회장인 것처럼 철저하게 그 지시를 따랐다.
오성 그룹은 딱히 이 상황을 거절할 필요가 없었고 말이다.
최민혁 실장은 덕분에 불과 얼마 되지 않아서 2차 콜린스 사업부 매각 대금 20억 달러를 받았다. 1년 후에 받을 예정인 금액을 미리 받은 것이었다.
“…황당하네요.”
조성돈 팀장 역시 당혹스러운 얼굴로 최민혁 실장의 눈치를 봤다.
“…최민혁 실장님이 모르면 누가 압니까? 오성 그룹에 압력을 넣은 사람은 최민혁 실장님뿐이지 않습니까.”
“…이번 일은 저도 몰라요.”
결국 조성돈 팀장이 기획 팀을 통해서 몇 차례 확인을 했다.
하지만 생각보다 어떻게 된 일인지 알아내는 게 쉽지 않았다.
“아무래도 파블릭 루센 박사 때문인 것 같습니다. 지금은 미국에 가 있는데, 내비게이션 단말기에 정신이 없는 눈치입니다.”
“아, 내비게이션 단말기.”
“네? 아십니까? 그런데 아직 유진식 부장 팀이 만든 것은 테스트용입니다. 당장 GPS 시스템에 문제도 많습니다.”
“그 GPS 시스템 말이에요. 그건 외주를 준 건가요?”
“아직 그쪽은 잘 모르겠습니다.”
“흠…….”
최민혁 실장은 턱을 쓰다듬으면서 고민을 했다. 내비게이션 시스템은 시장이 별로 크지 않아서 자신이 끼어들기에는 좀 그랬다.
“…그건 외주를 주는 것으로 가닥을 잡죠. 필요한 쪽을 만나서 조 팀장님이 한번 결정을 해보세요.”
“네? 제, 제가 말입니까?”
“언제까지 지시에만 따를 수는 없잖아요. 이번 일은 자기 사업이라고 생각하고 한번 진행을 해봐요.”
최민혁 실장이 굳이 내비게이션 사업에 집중하지 않은 것은 시장이 스마트폰과 비교하면 너무 작기 때문이다. 그로선 차라리 투자를 통해서 지분을 확보하기만 됐다.
필요한 지도 콘텐츠를 받을 수 있도록 말이다.
“이번이 좋은 기획일 겁니다. 더욱이 이번 일을 통해서 가능하면 내비게이션 앱에도 관심이 있다는 것을 보여 주는 것이 좋아요. 가능하면 우리 부회장님이 욕심을 낼 정도로 말이죠.”
“그러다가 혹시……”
“걱정 말아요. 조 팀장님이 생각하는 것처럼 초대박을 치지는 않을 테니까. 정 걱정되면 내비게이션 특허만 확보하면 되겠죠. 필요하면 특허를 출원해도 좋고요.”
“…알겠습니다!”
조성돈 팀장은 결사의 각오로 최민혁 실장의 지시를 따르기로 마음먹었다.
최민혁 실장은 너무 오버한다고 느꼈지만 애초에 내비게이션 시장이 열리는 시간은 내년부터다. 본격적인 시작은 2~3년이 지나고 난 후고 말이다.
‘뭐, 지도 관련 특허만 있으면 되니까.’
“아, 혹시 모르니 파블릭 루센 박사가 하는 것도 밀어주세요. 내비게이션 앱 시장이 가능성을 보이면 GM 같은 기업이 가만히 있지 않을 겁니다!”
“…네.”
조성돈 팀장은 말해놓고도 최민혁 실장의 의도를 잘 몰라서 고민에 빠졌다. 최민혁 실장이 내비게이션 앱을 하자는 건지, 말자는 건지 아리송했기 때문이다.
그는 아직도 내비게이션 산업과 스마트폰 사업 가치를 잘 이해를 못 하고 있었던 것이다.
최민혁 실장은 혀를 찼다. 그도 힌트를 줄까 하다가 관뒀다. 지금 뭐라고 말해봐야 상대가 이해할 것 같지가 않았다.
‘하긴, 경험하지 않으면 알 수가 없지. 다른 사업은 아무것도 아니니까. 플림스 사업조차 스마트폰 사업을 위한 밑그림이라는 것을.’
***
뉴욕에서 열린 플림스 표준화 관련 회의는 그다지 분위기가 좋지 않았다.
최민혁 실장이 가이드를 잡아 놓은 표준이 IS-95 CDMA와 완벽히 호환되기 때문이다.
다른 의견을 내는 사람이 있어도 이 IS-95 CDMA 표준 때문에 먹히지 않았다.
문제는 여기에 있다.
IS-95 CDMA가 음성 통신 중심이라는 것.
플림스는 놀랍게도 무선 접속을 위한 기반을 만들어 두었다.
옥내 환경, 옥외 환경을 다 포함해서 말이다.
심지어 차량 위주 환경도 포함되어 있었다.
그 의견을 내는 이는 놀랍게도 HY 자동차 쪽에서 나온 엔지니어였다.
바로 파블릭 루센 박사였다. 그는 이지수 박사의 원천 기술을 베끼려고 노력하다가 오히려 지금은 이지수 박사를 옹호하는 중이었다.
그가 이지수 박사를 통해서 배운 기술 대다수가 플림스 기반이었다.
황당하게도 플림스 기술은 시작도 하기 전에 자동차 기술에 융합되었다.
덕분에 회의는 완전히 산으로 가는 중이었다.
도시바, GM를 위시한 자동차 업체가 파블릭 루센 박사 의견에 집중했다.
워낙에 덩치가 큰 회사라 크리스 아몬 박사도 손을 들고 말았다.
그 역시 클린턴 캠프, 미국 상원에서 들은 이야기가 있기에 최민혁 실장의 틈을 찾으려고 했지만, 오히려 그 반대였다.
그는 숨이 막혀 도저히 자리에 있을 수가 없어서 회의실을 빠져나왔다.
한 사람이 그의 앞을 막았다.
데릭 모건 이사였다.
“회의를 저대로 둘 겁니까?!”
크리스 아몬 박사는 데릭 모건 이사가 회의에 참석했다는 것을 깨달았다. 그로선 상대가 왜 저런 반응을 보이는지 모를 수가 없었다.
미국 국익 때문이다.
클린턴 캠프가 데릭 모건 이사를 정말 싫어하면서도 그대로 두는 이유도 그것 때문이다.
자신 역시 마찬가지다.
그는 최민혁 실장을 적대할 수는 없었다.
하지만 그렇다고 마냥 이전처럼 최민혁 실장을 밀어줄 수는 없었다.
그런데 마음을 바꾸어도 그 일을 하기가 쉽지 않았다.
“…어쩔 수가 없어요.”
“정말 GM이나 도시바마저 최민혁 실장 편을 드는 것을 그냥 두고만 볼 겁니까? 그 두 회사의 파급력을 잘 알면서도요?”
“휴우.”
크리스 아몬 박사도 식은땀을 흘렸다. 그는 지금 토할 것 같아서 미칠 것 같았다.
데릭 모건 이사는 결국 SLT-MP3, LCT-01 두 개의 단말기를 내밀었다.
“이걸 보세요. 이 단말기에 플림스 칩을 박으면, 플림스 단말기가 됩니다. 이 플림스 단말기 안에 든 모든 기술은 다 최민혁 실장 소유란 말입니다!!!”
“…….”
크리스 아몬 박사는 두 개의 단말기를 하나씩 살펴봤다.
심지어 데릭 모건 이사가 내미는 두 개 제품의 보고서도 말이다.
가장 심상치 않은 것은 LCT-01 단말기다.
황당하게도 미국 도서관, 공공기관, 병원, 학교에 검토 중이었다.
