1511.
“…그 이야기는 하지 않았다.”
“회장님은 우리 최문경 부회장이 독단적으로 일을 진행했다고 하시려고요? 기가 막히네요. 은근히 그냥 내버려 둔 것은 아닌가요? 아무리 할아버지라도 이건 좀 너무하세요.”
“하, 하지만 우린 가족이잖아.”
“정말 그렇게 생각하세요?”
“…그, 그래.”
최민혁 실장은 한동안 최용욱 회장을 쳐다보았다.
최용욱 회장은 평소와는 달리 크게 당황한 얼굴이었다.
그는 결국 이번 미팅에서 아무것도 하지 못한 채 나설 수밖에 없었다.
최민혁 실장은 짜증스러운 얼굴로 조성돈 팀장에게 지시했다.
“제가 원하는 것은 국내 일이 아니에요. 가능하면 해외 쪽에 정보가 흐를 수 있도록 손을 써 보세요. 많잖아요? 이 일에 관심을 둔 이들요!”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장은 조금 기묘한 얼굴을 한 채 대답했다. 최문경 부회장이 이러는 것도 마음에 들지 않은데, 왜 해외 자본가에게 정보를 흘리는지 알 수가 없었다.
‘모르겠군. 설마 삼미 그룹 일 때문인가? 하긴 아틀라스, 알텍사 상황은 조금 이상했어. 이쪽 지분만 매각해도 위기를 넘길 텐데…….’
그 역시 이런 일이 처음이라서 당혹스럽기만 했다.
* * *
조성돈 팀장은 발 빠르게 움직였다. 그는 국내만이 아니라 해외 언론사와도 만나서 미팅을 진행했다. 그때마다 스마트폰 산업에 대해서 넌지시 정보를 흘렸다.
그 덕분에 난리가 났다.
아직 차세대 통신 표준이 확정되지 않은 상황이었다.
미국은 일본, 유럽과 치열한 마라톤 협상을 이어 가는 중이었다.
협상이 진전되었다는 소리도 있기는 했다.
하지만 일본 정부는 늘 같은 소리만 했다.
[우리는 차세대 통신 시장을 절대 포기하지 않겠다!]
그들은 이 발표에서 최민혁 실장이 과거 한 일을 싸잡아서 맹비난했다.
[국제 산업 스파이 최민혁 실장과 손을 잡는 일은 없을 것이다!]
덕분에 최민혁 실장에 관한 기사 역시 줄지어서 나왔다.
이번 기사는 단순히 앱 산업에 대한 것이 아니었다.
MP3를 시작으로 해서 원천기술을 통한 산업을 전반적으로 살핀 것이었다.
그제야 사람들은 알게 되었다.
최민혁 실장이 지금까지 뭘 하고 다녔는지 말이다.
[…좀 너무한 것 아냐? 설마 K투스도 최민혁 실장이 주인이었어?]
[K투스는 그럴 수 있어. 그런데 무선랜 특허는 좀 놀랐다.]
[아니, 그게 문제가 아니잖아. 차세대 통신 특허 25% 지분을 들고 있다고? 그러면 차세대 통신 전체 매출에 25%를 최민혁 실장이 먹는다는 애기야? 미국 정부도 이 정도는 아니잖아?]
[아, 설마 미국 백악관에서 굳이 최민혁 실장을 초청한 이유가 이거야?!]
이건 좀 과장이 담긴 불만이었다.
다만 차세대 통신의 특허료와 관련해서 상당 부분을 최민혁 실장이 먹는 것도 사실이었다.
상황이 이렇게 되자 영향을 준 것은 최민혁 실장이 주도하는 판교 실리콘 밸리였다.
처음에는 뜬구름 같은 이야기였다. 그런데 속속들이 합류하는 외국계 IT 기업을 보자 그게 단순히 일어나는 일이 아니라는 것이 밝혀진 것이었다.
그리고 판교 땅 매물이 서서히 사라지기 시작했다.
판교 땅을 파는 이는 오직 최민혁 실장뿐이었다.
이 일에 영향을 받은 것은 바로 조지 소로스였다.
“…진짜 대단하네.”
강찬명 사장은 보고하면서도 얼굴을 들지 못했다.
“…정말 타이거 펀드의 줄리엇 로버트슨 회장이 최민혁 실장을 만났어?”
“네. 아무래도 판교 땅 매각 때문인 것 같습니다.”
“미쳤군. 아니, 이상하네. 이미 삼미 그룹 상황은 그도 알 텐데?”
“…그걸 이미 고려한 것 같습니다. 설사 한국 정부가 망해도 최민혁 실장은 망하지 않을 테니까요.”
“정말 그렇게 생각할까?”
“네, 판교 실리콘 밸리 상황이 생각보다는 심상치 않습니다. 한국 정부 역시 이 위기를 극복하기 위해서 판교 실리콘 밸리에 특혜를 많이 주려는 것 같습니다. 그런 상황이 타이거 펀드를 자극한 것 같고요.”
“정말 이해할 수가 없군.”
조지 소로스도 상황을 이해하고는 있지만, 도저히 믿을 수가 없었다.
일반 투자자도 아니고, 헤지펀드인 타이거 펀드가 이 일에 끼어들지는 몰랐다.
“…아무래도 헤지를 한다는 소리가 있습니까?”
“설마 판교 땅값이 폭등한다는 소리야?”
“실리콘 밸리 경우가 있으니까요.”
“그것과 이것은…….”
비교하기가 힘들었다.
지금은 말이다.
그런데 스마트폰 시장이 서서히 두각을 드러내면, 상황이 달라질 수도 있었다. 최민혁 실장이 가지고 있는 무기가 있기 때문이었다.
당장 KMBOOK이 숨기는 아이템까지 아직 다 확인하지 못했다.
최민혁 실장이 지금 하는 행동을 봐서는 무슨 핵폭탄을 터뜨릴지 알 수가 없었다.
강찬명 사장은 IT 전문가인 터라 조지 소로스의 눈치를 보다가 결국 말했다.
“…성공할 수도 있습니다. 만약 그런 일이 생기지 말아야 하겠지만 정말 그렇게 된다면, 보험 정도는 들어야 하지 않을까요?”
“설마 지금 나보고 판교 땅을 사들이라는 소리야?”
“…퀀텀 펀드가 있으니, 펀드 투자 명분으로 투자하는 방법이…….”
“하아.”
조지 소로스는 평시라면 버럭 분노했을 것이었다. 하지만 그런 그도 지금은 차마 그럴 수가 없었다.
주변 상황이 너무 안 좋았다.
말레이시아의 마하티르 총리가 아세안에 미얀마를 회원국으로 가입시킨 보복으로 미국이 조지 소로소를 내세워서 자본 전쟁을 한다는 말을 하고 다녔기 때문이다.
최민혁 실장의 자본 덕분에 여유를 찾은 마하티르 총리는 정말 무서울 정도로 설치고 다녔다.
그 덕분에 미국 정부도 요즘 움찔한 상황이었다.
마하티르 총리 말이 전혀 근거가 없는 것은 아니기 때문이다.
덕분에 조지 소로스는 월가에서 자본을 쉽게 수혈받을 수가 없었다. 그는 월가 황제라는 소리도 이제는 할 수가 없었다.
더 황당한 것은 그 월가 자본 세력이 보험 삼아서 판교 땅에 자본을 투입한다는 거다.
양다리인 셈이었다.
상황이 이렇게 되자 꼬인 것은 바로 한국 경제였다.
조지 소로스가 만든 시나리오가 서서히 꼬이기 시작한 것이었다.
자칫하다가는 동남아 외환 전쟁으로 시나리오가 끝날 것 같았다.
그러면 생각보다 이익이 작아진다.
아니, 손실이 생길 수도 있었다.
강찬명 사장이 걱정한 것은 이 부분이었다.
“…아니면 달러가 아니라 엔 비중을 늘리는 것은 어떨까요? 생각보다는 한국 경제가 엔에 취약한 면모를 보이는 중입니다.”
“엔이라…….”
엔 역시 공격 수단 중의 하나였다.
다만 일본 역시 조지 소로스 자신을 좋아하지 않았다.
그래서 지금까지 보조 수단 정도로만 취급했다.
“…일본 정부가 가만히 있을까?”
“제가 알아본 바로는 일본 정부는 최민혁 실장을 정말 싫어합니다. 굳이 우리 일에 태클을 걸 정도는 아닌 것을 확인했습니다.”
“…그렇다면 엔 비중을 높여 봐.”
“…알겠습니다.”
강찬명 사장은 내심 쾌재를 불렀다. 달러보다는 엔을 이용하는 것이 훨씬 수월하기 때문이었다.
‘좋았어.’
* * *
강찬명 사장은 어리석지 않았다. 그 역시 국제적으로 조지 소로스의 악명이 과거보다 더 심각하게 조명받는 것을 알았다.
따라서 그는 시간을 들여서 신중하게 엔 자금에 손을 댔다.
다만 벨린 투자 역시 과거의 수준 낮은 투자 세력이 아니었다.
이제는 전문가를 많이 동원해서 해외 자금 흐름을 꼼꼼하게 살폈다.
그중에는 당연히 엔화도 있었다.
그는 갑자기 엔화 흐름이 이상하다는 보고를 받고는 그것이 한국과 관련이 있다는 정보를 받았다.
이건 평소에는 일어나지 않은 일이었다.
만약 최민혁 실장의 지시가 없었다면 그냥 넘어갈 일이었다.
‘설마 이건가?’
그는 곧바로 최민혁 실장에게 엔화의 비정상적인 흐름을 보고했다.
특히 기존 엔 자금을 다른 엔 자금이 교체하는 것도 말이다.
“…조지 소로스군.”
조성돈 팀장은 그 자금 출처가 어디인지 아직 보고서에서 보지 못한 터라 깜짝 놀랐다.
“저, 정말 조지 소로스 짓이란 말입니까?”
“네. 아마 엔화를 보조 수단보다 좀 더 활용하려는 것 같네요.”
“그게 무슨 말입니까?”
“이 엔화 자금의 태반은 단기 자금일 거예요. 빼려면 6개월 안에 뺄 수가 있다는 거죠. 그것도 중소기업이 태반일 겁니다.”
물론 대기업 몇몇도 있었다.
다만 중소 기업, 아니, 중견 기업 태반이 물린 것이 사실이었다.
그건 한국과 일본 수출입 거래 때문에 생긴 일이었다.
조성돈 팀장은 설마 그 자금에 손을 댈까 하는 얼굴이었다.
하지만 최민혁 실장은 쓰게 웃었다.
“평소라면 어렵죠. 다만 일본 내부에 문제가 생기거나, 우리나라에 위기가 생기면, 명분은 충분합니다. 자금을 못 받을 수는 없으니까요.”
“…그래도 설마 그렇게까지 할까요?”
최민혁 실장이 피식 웃었다.
“우리나라에 국가 부도가 나는 상황이라면 그럴 수 있지 않을까요?”
“…정말입니까?”
“네. 단적인 예로 당장 삼미가 부도날 테니까요.”
“그 말은 있기는 하지만 정말 그런 일이 생길까요? 정부가 나서서 뭔가 조처를 하지 않을까요?”
“조처를 하겠죠. 다만 그들도 여력이 이전과 같지는 않아요. 저한테 하는 것을 보면 알 텐데요? 재정경제부가 언제 개인을 상대로 설설 기는 것을 봤나요?”
“그건 아닙니다만.”
“더욱이 미국 내의 자금 흐름 역시 이상하잖아요. 누군가 간을 보는 것 같으니까. 이미 우영민 부장이 그 점을 보고했죠?”
“하, 하지만 그건 운이 좋아서 생긴 것일 수 있지 않습니까?”
“그럴지도 모르죠. 다만 우리는 그 운을 가볍게 넘길 상황은 아니네요. 그 흐름이 계속 이어져서 우리 한국 경제 쪽으로 이어질 수도 있으니까.”
“설마 그렇게까지 되겠습니까?”
“그건 모르죠. 그래도 최악을 대비하는 것이 좋을 겁니다.”
조성돈 팀장도 혀를 내둘렀다. 확실히 재정경제원이 과거와는 달랐다. 그들도 뭔가 움직이기는 하는데, 밑 빠진 독에 물을 붓는 것과 다르지 않았다.
“자세히 살펴보세요. 서서히 일이 생기기 시작할 테니까.”
‘그게 정말 삼미 그룹이 타깃이란 말입니까?’
란 말까지 굳이 하지는 않았다.
* * *
정부는 서서히 삼미 그룹 위기론이 나오자 빠르게 움직였다.
그들 역시 삼미 그룹의 파산이 관련사 연쇄 부도를 일으킨다는 것을 잘 알았기 때문이다.
다만 최근 외환 시장의 널뛰기 덕분에 정부는 이를 안정적으로 막아 낼 여력이 없었다.
더 큰 문제는 한부였다.
한부가 부도 직전에 남발한 융통어음 말이다.
이 자금 규모가 수천억이 넘는 것으로 밝혀졌다.
덕분에 관련 은행은 이 어음을 처리한다고 정신이 없었다.
아니, 패닉에 빠졌다는 것이 정확했다.
자금 흐름이 좋지 않은 상황에서 이런 문제 역시 은행 시스템에 악영향을 준 것이었다.
덕분에 삼미 그룹을 지원하는 데, 한계가 따랐다.
여기에 더 심각한 문제는 한부 그룹 사태 덕분에 생긴 일 때문에 해외 차입 여건이 악화한 상황이라는 점이었다.
달러를 구하기 더 어려워졌다는 뜻이다.
아니면 이자가 더 올라갔고 말이다.
해외 투자자도 삼미 그룹은 그냥 지켜보자고 태도를 바꾸었다.
삼미 그룹은 이제 완전히 절망스러운 상황이었다.
일단 사업 매각을 잘하면, 부도까지는 막을 수 있다고 생각한 흐름이 바뀐 것 때문이다.
삼미 그룹 박현수 회장은 결국 차입금에 대한 다른 대안을 찾을 수가 없어서 유일한 희망이 될 수 있는 최용욱 회장을 찾아갔다.
“회장님, 좀 도와주십시오!”
박현수 회장은 역시 다른 대기업 회장답게 허리를 숙이는 일은 없었다.
재계 26위의 삼미 그룹 회장이었으니, 당연한 일이었다.
그런데 불과 작년만 해도 재계 30위에 이름조차 올리지 못한 중견 그룹인 KM 그룹에 찾아와서 부탁한 것이었다.
“…….”
최용욱 회장은 침묵한 채 아무런 말을 할 수가 없었다.
그는 이런 상황을 도저히 이해할 수가 없었다.
‘하, 이런 시기가 오다니.’
반대라면 당연한 일이었다.
아니, 몇 년 전에 그가 딱 박현수 회장처럼 행동했다.
온갖 치욕을 다 참아야 했다.
그런데 불과 몇 년 사이에 처지가 반대된 것이었다.
“저도 여력이 있다면, 돕고 싶습니다. 하지만 지금 상황은 우리 KM 그룹을 정리하는 것만으로 머리가 아픕니다. 당장 얼마 전에 추가 구조조정을 해서 임직원 수백 명을 잘라냈으니까요.”
