1392.
담당 부서 역시 긍정적인 태도를 보였다. 이건 최동영 상무 때문이 아니라 땅 오너가 최민혁 실장이기 때문이다.
KM 그룹 재편에는 건설도 포함되어 있었다.
그 일의 일환이었다.
최동영 상무는 겉으로는 표나지 않게 행동하기는 했지만 이미 자기 몫을 제대로 챙기는 중이었다.
최문경 부회장은 이와 발맞추어서 계획을 진행 중이었다.
두 사람은 이전과는 달리 최민혁 실장과 대립하는 것이 아니라 최대한 이익을 보기 위해서 움직이는 것처럼 보였다.
장승일 실장은 이 특이한 사안을 최용욱 회장에게 보고했다.
그런데 최용욱 회장은 황당하게도 이런 두 사람의 행보를 굳이 지적하지 않았다.
그 역시 원진 레이온 땅에 아파트 건설을 나쁘게 보지 않은 것이었다.
보험 성격으로 말이다.
“…생각보다 황당하군.”
장승일 실장 역시 뒤늦게 조사한 보고서를 내밀면서 말했다.
“최동영 상무님의 판단을 꼭 지적하기는 힘듭니다. 사업성 자체는 나쁘지 않습니다. 부영 그룹이 원래 진행하던 계획이니까요.”
“그렇겠지.”
그 역시 최동영 상무의 판단에 내심 감탄했다.
“다만 민혁이가 이걸 알고 있다는 점이다. 이 녀석이 도대체 뭘 생각하는지 알 수가 없어.”
“그게 좀 이상하기는 합니다만 최민혁 실장이 나름 구상하던 바가 있다고 했습니다.”
“그게 뭔지는 말 안 해?”
“…네.”
“…정말 모르겠군.”
“지금은 계속 최민혁 실장님을 주시하면서 살펴볼 수밖에 없습니다. 만약 최민혁 실장님이 분노하면 상황이 걷잡을 수가 없습니다.”
“…무슨 뜻으로 하는 말이야?”
“최민혁 실장님이 회장님을 부정적으로 보는 것 같아서 하는 말입니다.”
“하, 장 실장, 설마 그걸 진담으로 하는 소리야?!”
“…….”
장승일 실장은 최용욱 회장이 격하게 반응하자 고개를 숙였다. 그는 최민혁 실장을 대리해서 충분히 말했다고 생각했다.
최용욱 회장은 분노하다가도 곧 탄식하고 말았다. 그 역시 장승일 실장이 지금 자신에게 눈치를 본다는 것을 깨달았다.
그는 일하면서 중도 입장을 고수했지만, 최문경 부회장, 최동영 상무 쪽을 은근히 편드는 일을 해왔기 때문이다.
그건 최근 와서 더 심해졌다.
겉으로 표가 나지 않을 뿐이다.
“…내가 그렇게 불공평하게 행동했어?”
“…제가 보기에는 그렇게 보였습니다. 지금은 누구 편을 들어서는 안 됩니다. 만약 최민혁 실장님이 그걸 알게 되면, 지금 상황이 많이 달라질 겁니다. 당장 KM 전자 측에 도움을 얻을 수 없으니까요.”
영업적인 도움이다.
만약 최민혁 실장이 욱하면, 자신에게 들어왔던 최근 오더는 다 사라질 테니까.
최용욱 회장 역시 장승일 실장의 태도에 탄식할 수밖에 없었다. 손자 최민혁 실장이 진행하는 일은 이제 그의 인식을 넘어섰기 때문이었다.
‘하. 기가 막히는구나.’
“…어떻게 할까요?”
“이번 일은 일단 KM 그룹 차원에서 진행하던 일만 해. 굳이 KM 전자에 대해서 간섭하지 마.”
“…알겠습니다.”
장승일 실장은 고개를 숙이면서 은근히 미소를 짓고 말았다.
그는 사실 지금까지 최민혁 실장을 은근히 도왔기 때문이다.
* * *
최민혁 실장은 다시 찾아온 장승일 실장에게서 최용욱 회장이 내린 결정을 들었다.
그는 이 보고에 대해서 아무런 대답을 하지 않았다.
무슨 말을 해도 좋을 것 같지가 않았다.
애초에 원진 레이온 땅은 미끼인데, 미끼라고 말할 수는 없었다.
그 땅 위에 아파트를 짓는 것 역시 마찬가지다.
그는 상황이 변하면, 아파트를 지을 수도 있다고 판단했다.
다만 순진하게 최동영 상무에게 넘길 생각은 없었다.
차라리 부영 그룹에 다시 매각하는 것도 생각 중이었다.
프리미엄까지 쳐서 팔 생각이다.
그로서는 당장 뭔가 손을 쓰기에는 시기가 어려웠다.
더욱이 지금 주변 일이 문제였다.
태국 바트화 사태는 이제 가까스로 조지 소로스가 그린 그림대로 흘러갔다.
태국 정부가 가진 자금 여력과 후진적인 경제 시스템이었다.
근본적으로 태국 정보는 조지 소로스를 상대할 수는 없었다.
“태국 쪽은 어떤지 파악 중인가요?”
“…근본적인 금융 시스템 개혁이 이루어지지 않은 터라 대응하기가 쉽지 않을 겁니다. 뭐, 우리나라도 태국 탓을 할 상황은 아닙니다.”
“그렇죠. 후진적인 시스템이 문제죠.”
“기획 조정실은 전략적인 차원에서 대한민국 금융 시스템을 다시 살펴보는 중입니다. 그런데 최민혁 실장이 한 경고가 대다수 맞은 터라 리스크 관리에 집중하고 있습니다.”
“뭐 재앙이 생길 때를 대비한 계획인가요?”
“네. 다행히 최용욱 회장님도 이런 문제를 심각하게 생각하고 있습니다. KM 그룹은 남는 자금을 최대한 이용하는 중입니다.”
“…그건 놀랍군요.”
최민혁 실장은 진짜 깜짝 놀랐다. 그가 아는 미래에는 절대로 일어날 수가 없는 일이었다.
하지만 장승일 실장은 힐끗 최민혁 실장의 눈치를 봤다.
“최 실장님이 한 성과를 최대한 분석하면서 반영했을 뿐입니다.”
“그런가요? 그러면 조지 소로스나 그쪽도 파보았겠군요.”
“그쪽을 살피고는 있는데, 한계가 좀 있습니다. 우리 그룹이 금융 쪽에는 전문가가 아닌 터라 다른 쪽에 도움을 구하는 중입니다.”
“…흥미롭군요.”
최민혁 실장은 굳이 장승일 실장에게 더 이상의 조언을 하지 않았다.
굳이 자신이 나설 필요가 없다는 것을 깨달았다.
‘정확히는 내가 최근 한 일 때문에 정신이 없었겠지. 그걸 분석하기도 쉽지 않으니까.’
실제로 장승일 실장은 그 부분에 대해서 질문을 했다.
최민혁 실장은 굳이 답하지 않았고 말이다.
‘조지 소로스가 문제이기는 한데…….’
* * *
조지 소로스는 최민혁 실장이 우려하는 것과는 달리 마냥 상황이 좋은 것만은 아니었다.
그들은 예상한 자금보다 무려 30%를 더 퍼부어서 일을 진행할 수 있었다.
이것은 그들도 전혀 예상을 못 한 일이었다.
최민혁 실장이 알게 모르게 방해한 것이 합쳐진 결과였다.
덕분에 자금 압박을 받아야 했다.
조지 소로스는 덕분에 태국, 일본, 한국, 미국을 열심히 오가면서 다른 외국인 투자자에게 자금을 구걸해야 했다.
이게 보통 문제가 아니었다.
이런 시국에 최민혁 실장이 만든 판교 신도시 사태는 정말 어떻게 할 대안이 없었다.
그들이 할 수 있는 일은 한국 정부를 압박하는 정도였다.
다만 이것도 미국 정부를 이용해서 하는 일이라서 그다지 효율이 높지는 않았다.
한국 정부 역시 여론 때문에 오락가락했기 때문이다.
특히 내수가 너무 나빠진 것이 문제였다.
그들이 이런 상황에서 최민혁 실장을 절대로 압박할 수는 없었다.
오히려 최민혁 실장과 손을 잡는 대안을 강구할 정도였다.
이런 시기에 KALI 강아지 사태는 정말 큰 충격을 주고 말았다.
외국인 투자자가 판교 신도시에 관심을 두기 시작한 것이었다.
그렇다.
투자 말이다.
외국인 투자자가 판교 신도시 땅에 관심을 두자 정부 역시 이들 행보를 막을 수는 없었다. 오히려 여러 가지 대안을 내놓았다.
외국인 부동산 투자자 규제를 하나둘씩 풀기 시작한 것이었다.
일단 국회에서 법안으로 하는 일은 시간이 오래 걸리니, 시행령으로 할 수 있는 일은 당장 진행하기 시작한 것이었다.
조지 소로스는 이 전혀 예상도 못 한 사태에 한숨을 내쉬고 말았다.
“…정말 일이 어렵게 풀려가는군.”
강찬명 사장을 고개를 숙였다.
“아니, 자네 탓은 아니야.”
하지만 강찬명 사장은 도저히 얼굴을 들 수가 없었다.
막상 그 포부를 가지고 시작한 일이 시작부터 와르르 무너졌기 때문이다.
조지 소로스는 이 모든 일이 최민혁 실장 수작 때문이라는 것을 아는 터라 뭐라고 말할 수가 없었다.
최민혁 실장은 실로 야비하게 일을 진행했다.
일을 진행하다가도 외부 압력을 받으면, 손을 털어 버렸다.
이러니 압력을 가하는 이들도 맥이 빠질 수밖에 없었다.
조지 소로스는 이제는 누구 탓을 할 수가 없었다.
이번 일에 방해를 놓은 것은 최민혁 실장이었다.
그 방식도 첨단 기술을 이용해서 하는 일이었다.
그것도 세상에 본 적이 없는 한 세대 이상 앞선 기술로 말이다.
어떻게 손을 쓰더라도 한계가 있을 수밖에 없었다.
그는 차라리 최민혁 실장이 지금 진행하는 일에 더 관심을 기울였다.
“…지금 최민혁 실장은 도대체 뭘 진행하려고 하는 건가?”
“지금 당장은 알 수 없습니다. 확인된 정보대로라면, KM 전자의 홍보 팀이 다른 대안을 강구 중이라고 합니다. 아무래도 KALI 강아지를 응용한 사업 같은데, 결과가 나와봐야 알 수 있습니다.”
그는 혀를 내둘렀다. 퀀텀 펀드 역사상 전혀 전례가 없는 일이었다.
“우리가 그런 정보까지 확인하면서 기다려야 하는 거냐?”
“…죄송합니다.”
강찬명 사장은 정말 얼굴을 들 수가 없었다.
퀀텀 펀드는 주로 환투기를 비롯한 국제적인 규모의 일을 진행 중이었다.
그 와중에 하는 일이 있다면, 덩치가 큰 주식을 사 모으는 것이었다.
고작 KM 전자의 홍보 팀이 하는 일을 지켜보는 것이 아니라 말이다.
솔직히 창피스러운 일이었다.
하지만 그건 그만 해당하는 일이 아니었다. 존 주안 사무소장 역시 입을 다물었다. 그는 일본 쪽 인원을 최대한 동원해도 최민혁 실장이 뭘 계획하는지 도통 알 수가 없었던 것이다.
“방법이 없겠나?”
“죄송합니다. 생각보다는 KM 전자의 보안이 철저합니다. 그나마 KM 그룹을 통해서 정보를 살펴볼 수는 있어도 직접은 좀 어렵습니다.”
“그 정도야?”
“최근 KM 시큐리티가 제대로 활동을 하면서 더 정보를 얻기가 어려워졌습니다.”
조지 소로스는 고개를 흔들었다. 그 역시 두 사람을 탓하지 않았다. 최민혁 실장의 지금 행보는 기존과는 달라도 너무 달랐다.
‘특허만이 아니니까.’
제조를 내세웠다는 점이다.
특히 KALI 강아지라는 실물을 내놓았다.
아이러니한 사실은 KALI 강아지 한 대가 조지 소로스 앞에 놓여 있다는 사실이다.
KALI 강아지는 조지 소로스의 관심을 끌기 위해서 이리저리 뛰어다녔다. 그 행동은 도저히 프로그래밍이 된 것 같지가 않았다.
정말 살아 있었다.
마치 생명력을 가진 것처럼 말이다.
그도 직접 KALI 강아지를 두 눈으로 보고, 두 손으로 만져보고서야 이걸 도대체 어떻게 만들었는지 불가사의하기만 했다.
당연히 이 KALI 강아지의 원천기술을 보유한 회사인 KMBOOK 지분을 떠올렸다.
“…KMBOOK 지분 판매는 어떻게 돌아가는 거냐?”
강찬명 사장이 조심스럽게 말했다.
“계속 협의 중이라는 이야기만 합니다. 지금 봐서는 간을 보는 것 같습니다. 덕분에 외국인 투자자 대부분이 관심을 두는 중입니다. 그들 중에 일부는 직접 한국에 투자하고 있습니다. 특히 판교 신도시에 말입니다. 놀랍게도 최민혁 실장이 진행하는 일과 다 연결되어 있습니다.”
“…지분 가격 때문에 그래?”
“네. 관심을 기울인 이들이 생각보다 많아졌습니다. 심지어 중동 자금까지 끼어든 바람에 파이 자체가 커져서 지분 경매 형태를 취할 것이라고 합니다. 다만 이것도 일정이 미정인지라 언제 진행될지 모릅니다.”
“하.”
조지 소로스도 최민혁 실장이 질질 끄는 수법에 허탈하게 웃었지만, 이상하게 생각하지 않았다.
그 증거가 바로 이리저리 뛰어다니는 KALI 강아지이기 때문이다.
KALI 강아지 가치는 단순히 지금 가치로 끝나는 것이 아니었다.
업그레이드가 된다는 점이다.
특히 딥러닝을 통한 발전은 그저 감탄만 나온다.
당장 애니 자율 주행 기술이 그랬다.
KALI 강아지 두뇌에 있는 것이 애니 자율 주행이었으니까.
거기에 경험치를 통합한 발전 역시 무시할 수는 없었다.
수명도 무한했다.
다시 말해서 시간이 지날수록 KALI 강아지의 가치는 더 커진다는 뜻이다.
조지 소로스는 일단 한숨을 내쉬었다.
“…알겠네. 어쩔 수 없지. 기존 일은 그대로 진행해. 다만 지금은 이전과는 상황이 달라. 자금이 넉넉하지가 않아. 불필요한 지출은 줄이고, 일단 자금을 계속 비축해 둬. 혹시 많은 자금이 필요할지 모르니까. 난 다시 미국으로 가볼 테니까.”
“…알겠습니다.”
