“최 실장님도 일이 이렇게 될 줄은 몰랐을 겁니다. 애니 인공 지능에 최선을 다하면서 자연스럽게 일어난 일이죠. 그런 성과를 굳이 덮을 필요가 없잖아요.”
“야, 누가 뭐래?!”
“아니, 말이 그래서요. 이번 일은 어쩌면 우리 회사에게 정말 좋은 기회일 수도 있습니다.”
박상기 차장 역시 순순히 수긍했다.
“정 대리 말이 맞아. 이제까지는 전자 쪽에 영향을 줬어. 그런데 이제는 그 범위를 자동차 영역으로 넓힐 수 있으니까.”
“이게 과연 그렇게 효과가 있을까요?”
“당연하잖아. 더욱이 이 애니 자율 주행 기술은 하루 이틀로 끝날 일이 아니야. 최소 10년, 적어도 20년을 잡아야 해.”
실제로 회의실 한쪽 벽면을 장식한 프레젠테이션 자료에는 현재, 미래 자율 주행 기술의 로드맵이 아주 잘 나와 있었다.
즉, 저 동안에는 GM은 최민혁 실장이 시키는 일을 다 해야 했다.
HY 자동차 더 말할 것도 없다.
조성돈 팀장은 오히려 한숨을 내쉬면서 추가로 얻은 자료를 팀원에게 돌렸다.
“…이건 본사 기획 조정실에서 내려보낸 자료야. 장 실장님이 이번 일을 돕기 위해서 따로 만든 자료이니, 살펴봐.”
“에? 지, 진짜입니까?”
“회장님이 직접 지시한 일이니, 중요하게 생각해.”
배종대 과장은 혀를 내둘렀다.
“정말 최 회장님이 직접 이번 일을 지시한 겁니까?”
“최 회장님도 늘 최민혁 실장님에게 당하다가 이번 일은 그냥 돕기로 한 것 같아. GM 일이니, KM 그룹 차원에서 이익이 되잖아. 당장 KM 건설이 그 수혜 대상이니까.”
“하긴.”
그들은 입맛을 다시면서 보고서를 살폈다.
굵직굵직한 몇 가지 사업안은 결코 규모가 적은 일이 아니었다.
그들은 마른침을 꿀꺽 삼키고 말았다.
‘…최민혁 실장님은 정말 불가사의한 분이라니까.’
* * *
기획실이 발 빠르게 움직인 덕분에 GM 등에 빨대를 꼽을 많은 계획이 만들어졌다.
최민혁 실장조차 생각을 못 한 일이었다.
하지만 그는 그래서 더 앨런 패리튼 사장을 만나면서 표정 관리를 해야 했다.
자신의 미친 성격이 잘 드러나도록 말이다.
다행히 이 노력이 헛되지 않았다.
앨런 패리튼 사장은 열받은 최민혁 실장이 무슨 짓을 할지가 더 무서웠다.
그 역시 불과 며칠 사이에 일어난 이 변화에 한숨을 내쉬었다. 그는 수십 차례 최민혁 실장에게 연락해서 가까스로 다시 만났다.
그는 GM 내의 문제에 대해서 언급하지 않았다.
GM 매출이 한국, 일본에 밀려서 점점 하락세를 거듭 중이었다.
그런데 새로운 차세대 먹거리에 대한 것은 없었다.
GM 노사 역시 이런 점을 걱정했다.
하지만 GM 경영진의 생각은 이전과 달라진 것이 없었다.
GM 이사회 역시 사내 정치 논리 때문에 싸우고는 있지만 GM의 미래를 걱정했다.
그런 차에 갑툭튀로 튀어나온 것이 애니 자율 주행 기술이었다.
최민혁 실장은 앨런 패리튼 사장이 지난번에 자신의 심사를 비틀어 놓은 문제를 걸고넘어졌다.
“그쪽에서도 미니카 샘플을 받아 갔을 거고, 검사를 했을 겁니다. 내부 기술이 뭔지 짐작할 텐데, 정말 자신합니까?!”
“…….”
앨런 패리튼 사장은 식은땀을 흘리면서 최민혁 실장의 눈치를 봤다. 사실 GM 이사회에서도 뒤늦게 소송을 고려하다가 포기한 이유였다. 고작 200만 달러 투자하고, 애니 자율 주행 지분 기술을 요구하는 것은 말도 안 되는 일이었다.
더욱이 이지수 박사가 최민혁 실장을 만나기 전의 성과는 그다지 좋지가 않았다.
이지수 박사의 성과가 꽃을 피운 것은 최민혁 실장의 지원 이후였다.
그는 뒤늦게 자책했다. 당시 최선을 다했다면 당당하게 애니 자율 주행 기술 지분을 요구할 수 있었을 테니까.
‘아니, 계약을 했겠지.’
지금도 물론 계약을 했다.
그런데 그 계약은 이권을 제대로 담지 못했다.
이지수 박사는 이미 테일러 박사에게 당한 경험이 있어서 용인하지 않았으니까.
하지만 최민혁 실장의 입장은 달랐다. 그는 오히려 밝게 미소 지었다. 물론 이런 표정과는 달리 조성돈 팀장에게 손짓으로 지금 상황을 박용혁 전무에게 알리라고 신호했다.
“좋네요. 그런 태도라면 GM 쪽과 이야기해 볼 수도 있죠. 다만 세상에 공짜는 없는 겁니다. 애니 자율 주행 지분 기술 일부를 확보하려면 그만한 대가를 치러야 합니다.”
“…알겠습니다. 그러면 어느 정도 투자 규모를 생각하시는…….”
“자세한 이야기에 들어가기 앞서서 콜린스 사업부 매각 협상 대금이 60억 달러 정도 됩니다. 애니 자율 주행 기술이라면 얼마 정도가 되어야 할까요?”
“…네.”
앨런 패리튼 사장은 굳은 얼굴을 한 채 최민혁 실장 두 눈을 피하고 말았다. 도대체 어떻게 협상해야 할지 종잡을 수가 없었다.
‘젠장.’
* * *
앨런 패리튼 사장은 최민혁 실장과 협상하면서 종종 살인 충동을 느꼈다. 최민혁 실장은 교묘할 정도로 투자 규모에 대해서 말하지 않았다.
그는 그저 오성 그룹이 콜린스 사업부 매입 대금에 관한 이야기만 늘어놓았다.
그런데 이건 최민혁 실장을 탓할 일만은 아니었다.
협상 중에 미국 GM 본사 측에서 계속 미니카 분석 결과를 보내왔다.
그 자료는 상당히 충격적이었다.
물론 미니카가 실제 차량을 가지고 필드 테스트를 한 것이 아니라서 명확하지는 않았다.
하지만 설사 이것을 감안해도 놀라운 결과였다.
바로 차량의 안정성이었다.
미니카 내부 칩에는 차량 사고를 막기 위한 다양한 기능이 들어가 있었다.
그런데 이 기능 자체가 놀라운 것이었다.
어디에서도 개발하지 못한 기술이었다.
앨런 패리튼 사장은 애니 자율 주행 기술 투자와 관련해서 합병 회사를 차린 것까지 구두상으로 이야기했다.
벨린 투자와 GM이 공동으로 투자하는 것이다.
다만 세세한 부분에서는 이견이 많았다.
최민혁 실장은 당장 HY 자동차 투자를 받아들일 생각이었다.
[혹시나 해서 하는 질문인데, 혹시 GM에서 애니 자율 기술을 독점하겠다는 겁니까? 그건 현실적으로 어려울 겁니다. 국가마다 규제가 다르니까.]
당장 미국 정부와 국회를 상대로 로비해야 했다.
이 기간만 해도 몇 년, 아니, 어쩌면 10년을 넘길 일이다.
한국 사정 역시 별반 다르지 않았다.
세계 시장 전체를 놓고 보면, 걸리는 것이 한둘이 아니었다.
자율 주행 기술과 관련된 법 개정을 해야 하기 때문이다.
그건 GM 혼자 단독으로 할 수 있는 일이 아니었다.
앨런 패리튼 사장은 이게 영 마음에 들지 않았다.
다만 그도 KM 전자 본사를 나오는 중에 마주친 한 인물 때문에 인상을 팍 구기고 말았다.
김태성 이사가 박용혁 전무를 알아본 것이었다.
“설마 이곳에서 박 전무님을 뵙게 될 줄은 몰랐습니다.”
두 사람은 이전에 자동차 관련 모임에서 서로 마주한 적이 있었다.
박용혁 전무 역시 김태성 이사를 모를 수가 없었다.
“…그러게요. GM 코리아에서 KM 전자를 방문한 이유를 모르겠습니다.”
앨런 패리튼 사장이 김태성 이사의 통역을 듣고 나서 발끈했다.
“우리 GM은 10년 전부터 애니 자율 주행 기술에 투자해왔습니다.”
박용혁 전무가 대뜸 반박했다.
“고작 200만 달러 투자한 것을 가지고 투자했다고 하는 겁니까? 더욱이 그 투자 과정에서 별다른 결과가 나오지 않은 것으로 압니다. 지금 애니 자율 주행 기술 소유자는 최민혁 실장이고요.”
“…다, 당신이 그걸 어떻게?”
박용혁 전무는 피식 웃었다.
“조금만 생각해 보면, 자료 소스가 누구인지 알 것 같은데…….”
앨런 패리튼 사장은 흠칫 놀랐다. 그는 이 자리에서 박용혁 전무와 우연히 만난 것을 이상하게 생각했다. 그냥 재수 나쁘게 만났다고 하기는 힘들었다.
‘설마 최민혁 실장일까?’
충분히 그러고도 남을 일이었다.
이번 일이 생겨난 후에 최민혁 실장에 관한 조사를 진행했으니까.
그 과정에서 드러난 최민혁 실장은 정말 악독한 인물이었다.
당장 화두가 되는 이야기가 바로 콜린스 사업부 매각 대금 60억 달러였으니까.
사실 이 거래는 보통 사람이 생각하기에는 말도 안 되는 일이었다.
그런데 오성 그룹은 최민혁 실장에게 ‘미친놈아!’라고 타박하기는커녕 단 한마디 말도 하지 못했다.
HY 자동차, 정확히는 HY 그룹 때문이다.
그 거래 대금은 바로 애니 자율 주행 기술이고 말이다.
박용혁 전무는 의외로 자신의 말을 상대가 쉽게 받아들이자 혀를 찼다. 그 역시 최민혁 실장이 에플 지분 매각으로 250달러를 벌어들인 것을 잘 알기 때문이다.
미국 SEC와 FBI가 최민혁 실장을 재수사한다는 이야기가 돌았다.
생각해 보면, 지금 일어나는 일도 최민혁 실장 때문이다.
“…여기서 할 말은 아니기는 한데, 둘이 조용히 만나서 이야기했으면 합니다.”
앨런 패리튼 사장은 당연히 거절하고 싶었지만 최민혁 실장이 설사 합작 법인을 만든다고 해도 HY 자동차를 넣겠다고 말했다.
‘그럴 수밖에 없겠지. 다른 기술과는 달리 자율 주행 기술을 우리 미국 회사에 넘긴다면…….’
그런 짓을 했다간 최민혁 실장이 한국에 발 붙이고 살기 힘들 터였다.
“…휴우, 알겠습니다. 하지만 다른 회사는 곤란합니다.”
“그건 제가 하고 싶은 말이군요.”
* * *
박용혁 전무는 이미 앨런 패리튼 사장을 만나기가 무섭게 너무 공교롭다고 생각했다. 그는 이번 일이 최민혁 실장의 수작이라는 것을 확신했다.
그는 최민혁 실장을 만나서도 제대로 된 이야기를 하기 힘들었다.
이번 일은 HY 그룹 차원에서 진행되어야 할 일이었다.
다만 최민혁 실장도 합작 법인 설립을 반대하지는 않았다.
실상 최민혁 실장이 굳이 이렇게 하는 것도 오성 그룹의 자동차 매각 자체가 쉬운 일이 아니었다. 그것도 60억 달러 가격에 말이다.
안건민 회장은 꿈에서도 그런 일은 상상조차 하지 않았다.
안재운 전무는 안건민 회장이 절대로 자동차 사업을 포기할 것으로 생각하지 않았다. 다만 최민혁 실장이 한 제안을 무시할 수가 없어서 안건민 회장에게 일단 보고는 했다.
“…….”
그런데 안건민 회장은 다소 움찔하기는 했지만 침묵하고 말았다.
안건민 회장답지 않은 모습이었다.
“…죄송합니다.”
“…….”
하지만 안건민 회장은 평소와는 달리 안재운 전무를 질책하지 않았다.
그저 침묵할 뿐이었다.
사실 그로서는 최민혁 실장의 제안이 잘 이해가 되지 않았다.
왜 굳이 자율 주행과 같은 차세대 자동차 기술 MOU까지 내놓은 채 이번 일을 중재하려는 건지 이해할 수가 없었다.
아니, 정확히는 자율 주행 기술 때문에 최민혁 실장의 진심을 알아보았다.
당황스러웠다.
같이 자리한 권태성 기획실장은 안건민 회장의 눈치만 봤다.
안건민 회장이 분노할 것 같아서다.
한마디만 잘못해도 안건민 회장은 자신을 잘라 버릴 것 같았다.
하지만 그런 일은 일어나지 않았다.
안건민 회장은 진지하게 최민혁 실장의 요구를 지적했다.
“최민혁 실장이 콜린스 사업부 가치에 해당하는 조언을 하겠다고 했잖아. 그게 무슨 조언인지는 들은 것이 없어?”
“네. 특별한 이야기는 하지 않았습니다.”
안건민 회장은 곰곰이 고민했다. 그는 최민혁 실장을 절대로 가볍게 생각하지 않았다. 최민혁 실장은 이제 단순히 재벌 3세 같은 풋내기가 아니었다.
에플 지분 12% 매각만으로 무려 250억 달러를 벌어들인 풍운아였다.
월가에서도 요즘 최민혁 실장을 주시하는 것이 이상하지 않았다.
최민혁 실장의 투자 기법은 그만큼 다른 투자가와는 달랐기 때문이다.
‘기업 가치를 직접 끌어올렸으니까.’
더욱이 그 수단이 원천기술과 핵심 기술이었다.
특히 에니 시스템은 한 세대를 앞서간 기술이었다.
오성 물산 쪽 전문가를 통해서 보고받은 내용은 쇼킹 그 자체였다.
그런데 이게 다가 아니었다.
이미 이전에 문제가 된 기술도 하나씩 확인했다.
“혹시 차세대 이동 통신 기술과 관련이 있다고 해?”
“그건 잘 모르겠습니다.”
“힌트는 전혀 줄 수 없다고 하던가?”
“네. 다만 절대로 손해 보지 않을 것이라고 장담했습니다.”
“흠.”
안건민 회장은 콜린스 사업부 인수보다는 오히려 최민혁 실장이 하려는 조언이 더 궁금했다. 아니, 궁금함 그 이상이었다.
