1265.
‘그에게 자금이 있었다면, 능력을 발휘했을 거야.’
최민혁 실장은 일단 정혁수 사장은 킵하기로 했다. 오히려 정혁수 사장을 변수로 넣었다. 지금 봐서는 자신이 어려운 처지에 있을 때 도와준 것처럼 최문경 부회장에게 충고하고도 남을 일이었다.
‘그렇군.’
“…아무래도 우리 최문경 부회장님이 조언을 받아서 깨달음을 얻을 수도 있으니, 잘 지켜보세요. 인원을 더 투입해서라도요.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장은 힐끗 최민혁 실장을 쳐다보면서 혀를 내둘렀다. 이런 지시는 또 처음이기 때문이었다.
그는 새삼 새롬기술, 네이브와 관련해서 일 처리 하던 최민혁 실장을 떠올리면서 고개를 절레절레 내저었다.
‘정혁수 사장을 인정하다니. 정말 사람 보는 능력은 상상을 초월하는구나.
* * *
정혁수 사장의 충고는 최문경 부회장에게도 뼈아팠다.
최용욱 회장이 늘 하는 조언보다 더 가슴을 후벼 팠다.
실제로 최민혁 실장의 추측처럼 최문경 부회장은 깨달음을 얻었다.
그는 자신을 자책하면서 다시 한번 자기를 돌아보았다.
그런데 이건 그만 그런 것도 아니었다.
최동영 상무는 그제야 넥타이를 풀면서 냉수를 들이켠 후에 말했다.
“정 사장, 장난 아니지?”
“…어, 그래.”
“형, 정 사장이 어느 정도인지는 절대로 모를 거야. 난 매일 얼굴을 마주하는 사람이라서 아주 피가 마른다니까.”
“…쉽지 않겠다.”
최문경 부회장은 평소 정혁수 사장이 그럴 거로 생각해서 한 말이다.
하지만 그게 꼭 그런 것은 아니었다.
최동영 상무는 다시 냉수를 들이켠 후에 말했다.
“요즘 와서 더 심해졌어. 특히 내가 아버지 찾아가서 도움을 청했잖아. 그때 이후로 아주 노골적으로 갈구는 것 같아.”
“아, 그 지원 말이구나.”
“어, 엉뚱한 짓 하지 말고, 지금 일에 충실하다고 계속 말하잖아. 그런데 그 조언이 정말 아픈 곳을 후벼 파니까.”
“…하긴.”
최문경 부회장 역시 조금 전에 한 면담 내용을 떠올리면서 쓰게 웃고 말았다.
다른 사람은 몰라도 정혁수 사장 말을 무시하기는 힘들었다.
정혁수 사장은 KM 그룹의 창업 멤버로, 최용욱 회장에게 충성을 다한 인물이기 때문이다. 그는 늘 공정했고, 열정적으로 일했다.
아무리 최문경 부회장이 무능해도 이런 정혁수 사장에게까지 악감정을 가지지는 않았다.
‘그랬다가는 아버지에게 완전히 찍히겠지. 아마 경영권 승계도 끝이고.’
최문경 부회장은 곧 상념을 떨쳐 버린 채 최동영 상무가 한 말과 관련한 주제를 꺼냈다.
“리드 프레임 공장 증설 문제 때문이야?”
“어, 규모가 제법 큰 공장 건설이니까. 놓칠 수 없는 일이야. 장승일 실장 말로는 몇몇 외국 업체와 합작 이야기를 하는 중이라니까.”
최문경 부회장은 고개를 갸웃했다. 그 역시 보고를 받기는 했지만 제대로 알지는 못했다.
“…그건 정말 진행되는 거냐?”
“휴우, 부회장님이 그런 소리를 하면 어떻게 해? 장 실장에게 이야기를 못 들었어?”
“…아, 아니.”
하지만 최문경 부회장은 장승일 실장에게서 별다른 이야기를 듣지 못했다.
황당한 일이었다.
그는 설마 했다. 그런데 정혁수 사장이 갑자기 면전에서 한 충고도 그냥 한 말이 아닌 것 같았다. 이런 일과도 관련이 있기 때문이다.
아니, 그는 이번 일도 결국에는 최용욱 회장의 지시였다고 생각했다.
그런데 이번 일은 사실 정부 부처와 관련이 있었다.
그리고 정부 부처의 인허가가 쉽게 해결이 되었다면, 답은 하나였다.
‘민혁 이 새끼 짓이구나.’
기승전 최민혁 실장이지만.
불행히도 이번 일은 최민혁 실장이 한 일은 아니었다.
정확히는 그가 뒤에서 이렇게 되도록 유도했지만 말이다.
그걸 잘 모르는 최문경 부회장은 나름 합리적인 추리를 했다.
그럼 최용욱 회장이 굳이 최민혁 실장을 찾아간 이유도 설명된다.
최동영 상무는 최문경 부회장의 행동이 석연치 않아서 설명을 더해줬다.
“장 실장 말로는 이번 합작은 우리 쪽에서는 설비, 기술을 제공하고, 나머지 일은 합작 회사에서 맡을 거래. 이렇게 하면 투자 위험을 줄이면서 일을 쉽게 풀어갈 수 있으니까.”
그는 정혁수 사장이 한 조언대로 이 일에 집중했다.
확실히 당장 문제를 떠올렸다.
“…인허가를 받아야 하는 게 생각보다 많을 텐데?”
“근데 그게 정말 쉽더라. 뭐가 어떻게 된 것인지 모르겠지만, 태국 정부가 복잡한 요구를 하지 않았어. 그냥 술술 밀어준다는 느낌이었어. 덕분에 우리 일은 더 쉬워졌으니까.”
정확히는 태국 정부도 헤지펀드 관련 정보를 제공해 준 사람이 최민혁 실장이라는 것을 알기 때문에 한 조치였다.
최민혁 실장도 처음에는 몰래 정보를 흘렸지만, 시간이 지나자 계속 그렇게 할 수는 없었다.
뭐 생색도 좀 내고 말이다.
덕분에 일이 좀 편해진 것이었다.
결국 재정 경제원, 태국 정부 둘 다 최민혁 실장의 도움을 받는 중이었다.
그렇다 보나 감히 최민혁 실장의 모기업인 KM 그룹을 건드릴 수는 없었다.
최민혁 실장이 이 일을 알았다면, 중간에 훼방을 놓았을 테지만 그런 일까지는 알지 못했다.
“…….”
최문경 부회장은 패닉에 빠져서 정신을 차릴 수가 없었다.
생각보다는 상황이 더 심각했다.
그는 그제야 최용욱 회장에게 한 일을 떠올렸다.
자신이 한 무례한 일 말이다.
“…무슨 일이라도 있어?”
“그, 그게 말이다. 으음, 너 혹시 아버지가 뭘 좋아하는지 알아?”
“갑자기 아버지 이야기야? 뭐, 아버지가 좋아하는 거라면, 쇠고깃국 좋아하시잖아.”
“아, 맞다. 너 잠깐 시간 되지? 아니, 시간을 내야 할 거다.”
“…무슨 일 있어?”
“내가 가면서 이야기해 줄게.”
“…….”
최동영 상무는 평소와는 전혀 다른 최문경 부회장의 행동에 영문을 알 수가 없었다.
다만 그도 최용욱 회장에게 가는 중에 이야기를 듣고 나서는 한숨을 내쉴 수밖에 없었다.
최용욱 회장이 하는 말을 직접 체감하는 사람이 자신이기 때문이다.
‘그게 모두 민혁이 덕분이라고?’
다만 그도 한 가지는 궁금했다.
“그런데 오늘 왜 찾아온 거야? 설마 쇠고깃국 그거 하나 때문에 찾은 거야?”
“…어.”
최문경 부회장은 어색하게 웃었다. 하지만 그는 지금 다른 일을 고민할 여유가 없었다. 정말 답답한 사람은 자신이었기 때문이다.
‘…정말 힘드네.’
* * *
최용욱 회장은 갑작스러운 최문경 부회장의 행동을 걱정했다.
그는 혹시나 싶어서 장승일 실장에게도 최문경 부회장을 살펴보라고 지시했다.
다만 최문경 부회장이 최동영 상무와 같이 쇠고깃국에 필요한 식자재를 들고 나타나자 허탈하게 웃고 말았다.
딱히 그다음에는 말하지 않았다.
그저 장남이 준비한 쇠고깃국 맛에 푹 빠졌다.
사실 그도 최문경 부회장이 순순한 의도였다면 마음 놓고 기뻐했을 것이다.
‘그렇지 않다는 것이 문제지.’
결국 그도 최문경 부회장과 최동영 상무에게 딱딱한 이야기를 할 수는 없었다.
정말 오랜만에 가족 모임 같은 식사를 한 것이었다.
최문경 부회장은 자신의 모습에 꽤 만족한 얼굴로 자리를 떠났다.
최동영 상무가 자꾸 몇 번 쳐다보기는 했지만 말이다.
최용욱 회장은 덕분에 손자 최민혁이 한 태국 이야기를 진지하게 검토했다. 그도 그제야 심상치 않은 일이 일어난다는 것을 깨달았다.
최민혁 실장이 한 일이 바로 변동환율제 자체를 연기시킨 것에 불과했기 때문이다.
그는 솔직히 이환채 차관을 걱정했다.
[민혁이 그 녀석이 재정 경제원에 앞으로 큰일이 닥칠 거라고 했습니다.]
[정확히 어떤 일 말입니까?]
[그 이야기까지는 하지 않았습니다.]
[…….]
이환채 차관은 황당한 최용욱 회장의 이야기를 바로 이해했다. 최민혁 실장이라면 그러고도 남기 때문이다. 그는 때문에 큰일이 뭔지 확인부터 해야 했다.
그는 일단 최민혁 실장이 한 조언을 TFT까지 꾸려서 철저하게 분석해 봤다.
그런데 분석 결과, 최민혁 실장의 예측이 마냥 황당한 것이 아니었다.
아니, 실제로 최민혁 실장 의견대로 큰일이 일어날 확률이 높았다.
그렇게 되면 지금 모건 스탠리에게서 투자받은 5억 달러도 문제가 된다.
심지어 단기로 들어온 일본 자금 역시 마찬가지다. 아니, 이게 더 심각한 문제였다. 이들은 그냥 막 뺄 수가 있기 때문이다.
잘못하면 마치 연쇄 반응처럼 물고 물리면서 폭발할 수가 있었다.
‘안 그래도 내수 경제가 심상치 않은데…….’
아니, 그는 단순하게 생각하지 않았다.
좀 더 살펴보았다.
역시나 예상치 못한 일이 있었다.
일본 자금 말이다.
처음에는 그냥 단순한 일본 자금이라고만 생각했는데, 그게 아니었다.
“조지 소로스 펀드 일본 지점장이라고?”
성환수 보좌관 역시 예상치 못한 일에 크게 당황하고 말았다.
“죄송합니다. 사전에 파악해야 했는데, 일본 투자 펀드 흉내를 내서 간과했습니다.”
“정말 조지 소로스가 우리 경제에 관심을 둔 건가?”
“아무래도 그런 것 같습니다.”
조지 소로스는 헤지펀드로 악명이 자자한 인물이었다.
다만 지금은 유럽이나 동남아시아 쪽에서 활동하는 것으로 알려졌다.
그런데 어느 사이엔가 한국에 기웃거리고 있었다.
성환수 보좌관은 그 이유도 알았다.
“이번에 점진적으로 외국인 투자 확대를 진행하지 않습니까. 아마 그게 원인이 된 것 같습니다.”
“…하면 최근 외국인이 은행주를 매각하는 것도 연관이 있다는 소리야?”
“네. 투자 확대가 되는 상황이니, 굳이 은행 지분을 무리하게 들고 있을 이유가 없으니까요. 그 때문에 은행 지분 물량을 정리하는 것 같습니다.”
그리고 이를 주도하는 것은 놀랍게도 소로스 펀드였다.
다만 상황이 마냥 좋은 것은 아니었다.
“은행 간 합병 소문이 도는 것도 이 헤지펀드 소행인 것 같습니다. 정확히는 일본 자금이 주가 된 것 같습니다.”
“우리 주가가 상승하기 어렵다는 것도 한몫하겠어. 그놈의 오성 전자 반도체 때문인가.”
“아니, 그건 문제가 안 됩니다. 오성 전자가 반도체 대신에 콜린스를 내세우니까요. 그 덕분에 올해 역대급 실적을 기록할 것이라고 합니다.”
아이러니한 사실은 그 때문에 외환 보유고 역시 넉넉해졌다.
“…그리고 그 변수 때문에 일본계 소로스 펀드가 기웃거리는 건가?”
“네. 확실히 이상하기는 합니다. 최민혁 실장이 한 말이 사실인 것 같습니다.”
그는 이 상황에 소극적으로 행해서는 안 된다고 확신했다.
‘또 최민혁 실장의 도움을 받는 건가?’
절로 한숨이 나왔다.
다만 최민혁 실장의 그 묘한 표정이 고민거리였다.
‘도대체 뭘 염두에 둔 걸까?’
* * *
조지 소로스 펀드를 비롯한 외국 자본들이 이번 투자 규제 한도가 점진적으로 풀리면서 본격적으로 한국에 유입되기 시작했다.
하지만 이로 인한 다양한 문제를 사전에 견제할 방법이 마땅치가 않았다.
사실 최민혁 실장이 조언대로 태국 정부를 도와주는 것도 한 방법이었다.
전장이 한국이 아니라 태국으로 바뀔 테니까.
그렇게 된다면 한국 경제가 입을 충격을 줄일 수가 있었다.
그는 김웅배 장관에게 이 문제를 보고했다.
김웅배 장관의 안색은 좋지가 않았다.
“…헤지펀드 자금이 들어오고 있다고?”
“네. 외환 보유고 문제 때문에 대응하기가 쉽지 않습니다. 은행주를 가지고 장난치는데, 이게 여간 골치 아픈 게 아닙니다.”
“…그렇겠지.”
김웅배 장관은 나름의 경제 전문가로 외국인 투자 확대가 어떤 문제를 일으키는지 모를 수가 없었다. 다만 이렇게 전격적으로 일이 진행될 것이라고는 생각도 못 했다.
‘마치 기다렸다는 듯이 들어오지 않는가?’
사실 정부로서는 이러지도 저러지도 못하는 상황이었다.
그렇다면 차라리 다른 대안이 나을 수가 있었다.
바로 태국을 도와서 헤지펀드 본진을 공격하는 것 말이다.
요는 관리변동 환율제가 문제였다.
“…태국 사정에 맞지 않다는 말인가?”
“네. 그럴 확률이 높습니다. 우리 경제 사정을 보면 알 수가 있지만, 태국 역시 내수 경제가 그다지 좋지가 않습니다.”
낙후된 경제 시스템의 문제 때문이다.
거기에 태국 정부의 부패도 한몫하고 말이다.
거기에 더 나쁜 것은 지금까지의 고도 경제 성장으로 만들어진 거품이었다.
다만 이 내용은 경제 전문가조차 혀를 내두를 내용이었다.
“…그런데 이 조언을 최민혁 실장이 했다고?”
“…네.”
“…….”
