1333.
[판교에 흘러 들어간 자금 태반이 외국 자본이라는 이야기가 있습니다. 그것은 결국 외국 투기 세력과 정부가 서로 야합했다는 소리가 아닙니까?]
[…기자님, 확인되지 않은 사실을 말하지 말기 바랍니다. 건설 교통부에서 다시 알리지만 판교 신도시 건설은 절대로 없습니다!]
[글쎄요. 정부가 하는 행동을 봐서는 그 말을 믿기 어렵네요. 외국인 택지 개발을 할 수 있는 택지개발촉진법을 올 중반기에 당겨서 시행할 것으로 압니다. 이것도 무관한 일입니까?]
[…그건 잘 모릅니다. 다만 우리가 말하고 싶은 것은 수도권 아파트 분양가 자율화 이후에 값싼 아파트 공급할 필요성이 높아진 것은 사실입니다. 신도시 이야기는 그 때문에 나온 겁니다. 그건 어디까지나 국가 전체를 놓고 한 일이지 판교를 콕 집어 말하는 것이 아닙니다.]
하지만 이 말은 오히려 끊는 기름에 기름을 더 부은 격이었다.
결국 한 사람의 이름이 나왔다.
[이번 판교 부동산 폭등을 일으킨 이가 최민혁 실장이라는 설이 있습니다. 혹시 이와 관련해서 할 말이 없습니까?]
판교 땅값이 잠시 주춤하기는 하지만 그건 40억 달러가 넘는 자금이 들어와서다.
이걸로 부동산 폭등이라고 말하는 것은 지나친 과장이었다.
홍수인 차관은 잠깐 입을 다물었다가 질문을 던진 기자를 보면서 소리쳤다.
[야, 정 기자, 확인도 안 된 사실을 그렇게 막 말해도 되는 거냐? 최민혁 실장이 판교 부동산을 매입한 것은 달러를 국내로 들이기 위함이잖아. 외환 보유고 형편이 그 덕분에 좋아졌는데, 그 일을 왜 판교와 연동시켜서 개소리하는 거냐?!]
[…….]
질문을 한 기자는 입을 다물고 말았다.
생각보다는 건설 교통부 반응이 너무 극에 달했기 때문이다.
[그래. 생각 같아서는 최민혁 실장에게 판교 신도시를 만들어주고 싶어. 그런데 그럴 수가 없어. 재정 경제원은 신도시 건설 자체를 계획하고 있지 않으니까!]
[…저, 정말 판교 신도시는 없는 겁니까?]
[아, 씨발. 없다고 하잖아. 나라를 위해서 무려 수십억 달러를 끌어오고 있는 최민혁 실장을 왜 이 일에 연루시켜!]
기자 회견은 잠깐 주춤하기는 했다.
다들 그제야 최민혁 실장을 이번 일과 연결시키는 것은 아니라고 생각했다.
최민혁 실장과 한국 정부 사이가 좋지 않다는 이야기가 나왔기 때문이다.
아마 정부는 신도시 건설을 한다고 해도 판교가 아닌 다른 지역을 택할 것이 분명했다.
* * *
다만 이 뉴스가 나가고 나서는 한동안 말이 무성했다.
건설 교통부 차관의 행보가 너무 지나쳤기 때문이었다.
최민혁 실장 역시 뉴스를 보고서야 상황을 파악한 것이었다.
“…판교 땅값이 올랐다면 난리가 났겠어요.”
조성돈 팀장 역시 식은땀을 닦으면서 툴툴거렸다.
“그래도 판교 땅값 하락이 멈춘 것이 다행입니다.”
“오, 좋은 소식이군요.”
최민혁 실장은 휘파람을 불면서 잠깐 차를 세우고 나서 편의점에서 컵라면을 들고 나와서 훌훌 마시면서 툴툴거렸다.
“그래도 다행이네요. 판교 땅값이 올랐다면, 저는 매국노가 되었을 겁니다.”
“설마 그럴 리가 있겠습니까?”
최민혁 실장은 미래 부동산 활황기에 보인 대중의 반응을 떠올리면서 툴툴거렸다.
“대중의 시기심을 얕잡아 보지 마세요. 그들의 반응이 부정적이면, 정치권이 움직이거든요. 그러면 국세청이 가만히 있지 않을 겁니다.”
탈법, 불법을 말하는 것이 아니었다.
국세청이 날뛰면, 그만큼 일하기가 불편해진다.
그건 최민혁 실장이라고 예외는 아니었다.
KM 전자를 비롯한 KM 전자 계열사는 최근 무섭게 성장하면서 사람을 늘였다.
그들 사이에 불협화음이 안 생긴다고 장담하기가 쉽지 않았다.
최민혁 실장은 그런 골치 아픈 일보다는 편의점 앞에 앉아서 라면을 먹는 것이 좋았다. 그는 새삼 자신의 모습이 많이 변했다는 것을 느꼈다.
‘하긴 그 경험을 잊을 수는 없지.’
조성돈 팀장은 그 모습이 참 신기하기만 했다.
“최 실장님은 뭐랄까. 다른 재벌가와는 많이 다른 것 같습니다.”
“그런가요? 그건 모르는 일이죠. 사람은 바뀌지 않으니까.”
다만 자신은 바뀌었다.
죽음까지 겪어 봤다.
최민혁 실장은 컵라면 국을 훌훌 마신 후에 자리에서 일어났다.
“조지 소로스 측에 연락해 보세요. 이제는 만나야 할 시간 같으니까.”
“…알겠습니다.”
* * *
청인 골프장은 경기가 어려워도 여전히 사람이 생각보다 많았다.
다만 그들도 외국인은 신기한지 계속 힐끗 쳐다보면서 고개를 갸웃했다.
왠지 외국인이 어디서 본 것 같은 얼굴이었다.
하지만 상대는 그런 시선에 익숙한지 개의치 않은 얼굴이었다.
강찬명 사장은 이런 분위기 때문에 조지 소로스의 얼굴을 쳐다볼 수가 없었다.
“…죄송합니다. 최민혁 실장이 굳이 골프를 주장한 터라.”
“아니. 괜찮아.”
조지 소로스는 혀를 차면서도 주변을 힐끗 쳐다보았다.
그는 장소 자체는 나쁘지 않다고 생각했다.
“…그런데 골프장에 대한 투자도 알아보기는 한 거야?”
“세금이 너무 많습니다. 규제는 더 말할 것도 없습니다. 한국 정부 측에 외국인 투자를 촉진할 수 있는 괜찮은 대안이 골프장이라고 말해도 잘 먹히지 않습니다.”
“요즘 한국 정부도 외국인 투자를 위해서 규제 철폐를 한다고 하지 않아?”
“그건 그렇지만 골프장 매입과 관련된 투자는 규제가 너무 많습니다. 그걸 다 정리하는 것만으로도 시간이 오래 걸리니까요.”
“그런가?”
조지 소로스는 턱을 쓰다듬으면서 주변 경관을 살폈다.
마침 그때 익숙한 몇 사람이 나타났다.
바로 최민혁 실장 일행이었다.
요즘은 조용하나 싶었는데, 판교 부동산으로 다시 이름이 오르내리는 중이었다.
최민혁 실장은 판교 부동산 폭등과 관계가 없다는 기사가 난리를 쳤기 때문이다.
그것 자체 때문에 최민혁 실장은 또 주목을 받았다.
조지 소로스도 새삼스러운 눈으로 최민혁 실장을 쳐다보았다.
“또 뵙습니다.”
“그러게요.”
최민혁 실장은 심드렁한 얼굴로 툴툴거렸다. 그는 이 만남이 그렇게 썩 마음에 든 얼굴은 아니었다. 조지 소로스를 만나는데도 그렇다는 이야기였다.
“흠.”
조지 소로스는 최민혁 실장의 표정을 보자 자신의 감이 맞았다는 것을 확신했다. 최민혁 실장은 자기 일과 전혀 무관해 보이지 않았다.
그가 모르는 일이 진행되는 것이 분명했다.
그 주인공은 최민혁 실장이고 말이다.
‘하면 애니 자율 주행 기술은 우리와 무관하지 않다는 소리가 되잖아? 뭔가 다른 수작을 부리는 건가?’
* * *
조지 소로스가 뭔가 많은 일을 한 것처럼 보일 수도 있다.
그런데 과거를 돌아보면, 그가 주도한 일은 그렇게 많지가 않았다.
영국의 파운드화 사태.
멕시코 페소 공격.
그리고 이제는 바트화 사태로 이어진다.
정확히 바트화 사태는 이제 막 진행 중이었다.
그는 지금 태국 화폐 바트화를 대량으로 팔아치우면서 재미를 보는 중이었다.
정확히는 그 일을 위한 사전 정지 작업을 진행 중이었다.
그런데 태국에 한국의 달러가 유입되면서 문제가 복잡해졌다.
조지 소로스 본인이 원하는 그림대로 흘러가지 않아서 자금을 더 투입했다.
이런 시기에 계속 한국이 태국 정부에 달러를 공급한다면, 문제가 아주 아주 복잡해진다.
다행히 최민혁 실장은 그렇게 하지 않을 것이라 말했다.
하지만 방법은 많았다.
굳이 직접적인 개입이 아니더라도 말이다.
애니 자율 주행 기술과 관련된 대규모 설비 건설이 태국에 진행된다면, 달러를 공급하는 것과 별반 다르지 않게 된다.
조지 소로스가 걱정하는 것이 바로 이것이었다. 그는 때문에 태국 경제와 애니 자율 주행 기술을 같이 엮어서 말했다.
“요즘 최 실장님이 자동차 사업에 관심이 많다고 들었습니다. 더욱이 신설 법인을 설립하는 것과 동시에 천문학적인 투자에 관심이 많은 것으로 압니다.”
최민혁 실장은 가볍게 골프채를 휘두르면서 툴툴거렸다.
“제가 하는 투자가 아닙니다. GM, HY 자동차, 도요타가 투자하는 거죠.”
“그게 정말입니까?”
“저는 단순히 길을 열어줬을 뿐입니다. 주인공은 그들이죠.”
“하지만 그들도 최민혁 실장님이 없었다면, 일을 진행하기 어렵습니다.”
“그건 그쪽 회사 사정이죠.”
최민혁 실장은 자신의 골프 자세가 마음에 안 드는 채 다시 자세를 잡으면서 말했다.
“네. 뭐 숨길 것도 없는 사실이니까요. 아마 언론을 통해서도 공개가 될 겁니다.”
조지 소로스는 최민혁 실장이 순순히 입을 열기 시작하자 집중했다.
그는 최민혁 실장의 태도가 석연치 않아서 불안했다. 그런데 최민혁 실장이 말하는 것을 봐서는 꼭 그래 보이지 않았다.
“…이거, 중요한 정보 아닙니까? 이렇게 말씀하시니, 더 이상합니다. 제가 질문하고 이런 말을 하는 것도 이상하지만.”
“솔직히 조지 소르스 님의 명성을 모르는 사람이 누가 있습니까? 저도 잘 보여야죠. 그러니 조지 소로스 님에게 숨길 생각은 없네요.”
“아, 네.”
조지 소로스는 최민혁 실장의 표정 변화가 없는 것을 보고는 혀를 내둘렀다. 그가 걱정한 것과는 전혀 다른 행보이기 때문이다.
다만 꼭 그런 것도 아니었다.
최민혁 실장은 다시 멋지게 골프공을 날려 보낸 후에 질문했다.
“…혹시 마이클 스미스 회장님이라고 들어보셨습니까?”
조지 소로스는 몸을 움찔 떨었지만 이내 정색하고 말았다.
최민혁 실장은 혀를 내둘렀다. 그는 퀀텀 펀드 자본이 소수 자본가의 자금을 이용해서 하는 사람이라는 것을 잘 알았다.
그렇다면 마이클 스미스 회장 역시 그런 사람 중의 하나라고 생각했다.
다만 그건 어디까지나 생각일 뿐이었다.
그런데 조지 소로스의 표정을 통해서 확인한 것이었다.
‘최악의 상황이군.’
마이클 스미스 회장은 단순히 돈만 많은 사람이 아니었다.
천문학적인 자본을 굴리는 투자자였다.
조지 소로스는 이내 자신이 내심을 감추기 위해서 대수롭지 않게 말했다.
“이름은 들어본 것 같습니다. 월가에서도 꽤 유명한 투자자입니다. 다만 자신이 직접하는 것은 아니라 투자를 맡기는 것으로 압니다.”
최민혁 실장은 그제야 조지 소로스의 두 눈을 뚫어지게 쳐다보았다.
그는 순간 고민했지만, 굳이 별다른 이야기를 하지 않았다.
괜히 자신의 정보, 자신과 마이클 스미스 회장의 관계를 누출시키는 것은 별로 마음에 드는 일은 아니기 때문이다.
다만 조지 소로스가 막대한 손해를 볼 일이라면 이야기가 다를 것이다.
“…사실 안 그래도 애니 자율 주행 때문에 고민이기는 합니다. GM, HY 자동차, 도요타 관계가 어떻게 될지 모르지만, 투자를 받으면, 연구소를 만들어야 하니까요. 더욱이 애니 자율 주행 자동차도 만들어야 하는데, 공장이 문제가 될 것 같거든요.”
“네? 그게 무슨 말입니까?”
“저도 확실치 않은 일이라서 망설이기는 하지만 조지 소로스 님이 말한 것처럼 태국도 괜찮은 공장 후보지 중의 하나죠.”
조지 소로스는 인상을 굳힌 채 최민혁 실장을 쳐다보면서 말했다.
“…저, 정말 애니 자율 주행 자동차 생산 공장을 태국에 설립할 생각입니까?”
“아, 제가 한다는 것이 아니죠. 세 회사가 알아서 할 일이니까요. 물론 합작 법인이 설립되기도 전에 하는 것은 섣부른 판단입니다. 사실 이들의 결정에 대해서는 잘 모릅니다. 다만 한국에 생산 공장을 설립하는 것은 어렵지 않을까요? GM, 도요타가 자율 주행 한국 공장은 원치 않을 테니까요.”
“…네.”
“제가 진행하는 다른 사업도 마찬가지입니다. 단편적인 사업은 없습니다. 어느 정도 서로 연동이 되니, 말이죠. 새롬기술, 네이브도 그 하나죠. 제가 조지 소로스를 존경해서 이런 사실을 말하는 겁니다.”
최민혁 실장은 결국 자신이 하고 싶은 이야기를 한 것으로 만족했다. 새롬기술을 띄우기 위해서 자율 주행 기술을 내밀던 것이다.
‘그런데 배보다 배꼽이 더 큰 것 같군.’
“…감사합니다.”
조지 소로스는 대답해 놓고도 멍하니 이성을 차리지 못했다. 그는 만약 태국에 애니 자율 공장이 설립된다고 생각하자 소름이 돋았다.
‘적어도 10억 달러, 아니, 30억 달러 이상이야.’
