1322화.
데니 설리번 사장도 최민혁 실장에게는 별다른 수단이 없다는 것을 깨달았다.
다만 그는 재정 경제원 쪽과 협력 관계에 대해 이야기를 했다는 것에 만족했다.
정 안 되면, 재정 경제원과의 관계를 가지고 최민혁 실장과 거래할 수 있으니까.
대규모 달러 투자를 명분으로 최민혁 실장이 재정 경제원에서 원하는 것을 챙기면 되니까 말이다.
다만 이것도 어디까지나 계획이었다.
일단 최민혁 실장을 지금부터 만나 봐야 했다.
다시 만난 최민혁 실장의 안색은 그다지 좋아 보이지 않았다.
“…GM이라.”
“하하하, 최민혁 실장님을 이렇게 뵙기 어렵다니, 많이 바쁘신 것 같습니다.”
데니 설리번 사장은 나름 크게 웃으면서 자신이 한 물밑 작업을 생각하지 않으려고 했다. 그는 굳이 성과도 없는 일에 신경 쓰지 싶지 않았다.
이보다는 지난 앙금을 잊으려고 했다.
협상을 질질 끈 거 말이다.
시간도 지났으니, 최민혁 실장이 그 일을 잊지 않을까 생각했다.
하지만 최민혁 실장은 어색하게 웃으면서 데니 설리번 사장을 쳐다보았다.
그는 결코 지난 계약을 잊지 않았다.
데니 설리번 사장은 박세준 회장을 지나치면서 본 터라 안색이 좋지가 않았다. 그도 이럴 거로 생각은 했는데, 아니나 다를까 예상한 일이 터졌기 때문이다.
하지만 이미지가 어쨌든 애니 자율 기술이 HY 자동차에 넘어가서는 절대로 안 된 일이었다.
“…자동차 회사가 이렇게 절 찾다니, 이거 좋아해야 할 일인지 모르겠습니다.”
당연한 말이다.
“당연히 좋은 일입니다.”
“HY 자동차뿐만 아니라 다른 자동차 회사에서도 연락이 계속 오니까요. 심지어 도요타에서 경영진을 따로 보냈다는 연락까지 받았습니다.”
“아, 그렇군요.”
데니 설리번 사장도 ‘도요타’ 소리에 안색을 굳히고 말았다.
도요타에 애니 자율 기술이 넘어가면, GM에는 재앙이 될 것이 분명했다.
‘안 그래도 노조 때문에 난리인데.’
한숨을 절로 내쉴 수밖에 없었다.
최민혁 실장은 생각보다 구질구질한 인간이었다. 그는 당장 저번 협상을 말했다.
“지난 일이기는 해도 GM 쪽에서 바로 연락 준다고 한 후에 아무런 소식도 없었는데, 갑자기 이렇게 찾아온 이유를 모르겠습니다.”
“당시는 회사 내부적으로 문제가 있었습니다. 노조 때문에 생산 자체가 중단되었으니까요.”
최민혁 실장도 GM의 강성 노조를 모를 수가 없었다. 사실 그는 HY 자동차처럼 GM을 찬밥 대우 해야 했지만 그러지 않았다.
그가 원한 것은 미국 자본 시장을 흔드는 일이기 때문이다.
정확히는 조지 소로스를 비롯한 헤지펀드를 뒤흔드는 일이었다.
그러니 그 매개 수단이 필요했다.
애니 자율 주행 기술의 진정한 목적이니까.
‘그 정도 수단이 있어야 미국 정부를 이용해서 마이클 스미스 회장을 압박할 수 있으니까. 만약 그게 안 된다면 오히려 반대가 될 수도 있겠지.’
마이크 스미스 회장이 자기 세력을 이용해서 최민혁 실장을 압박하려 할 수가 있다.
그렇게 된다면 어려운 싸움이 될 것이 분명했다.
그건 최대한 막아야 했다.
아니, 그냥 먼저 선공을 해야 했다.
‘그런데 GM으로 그게 가능할까?’
쉽지는 않을 것이다.
다만 이번에는 명분이 있었다.
애니 자율 기술을 이용한다면, 다양한 수단을 만들 수가 있었다.
최민혁 실장은 때문에 GM을 이용한 여러 가지 시나리오를 떠올려 봤다.
‘새롬기술, 네이브에서 시작한 일이니, 그것을 같이 패키지로 묶을 필요가 있어.’
그는 결국 이번 일을 간과할 수가 없어서 한 가지 제안을 내밀었다.
“차라리 합작 법인을 만드는 것은 어떨까요?”
“…합작 법인이라면, 정확히 어떤 회사를 말하는 겁니까?”
“제가 기술을 제공하죠. 대신 GM에서 자본, 인력을 제공하면 되겠죠. 으음, 보자. 한 10억 달러 투자로 시작하면 되지 않을까요?”
“으음.”
데니 설리번 사장은 10억 달러라는 말에 입이 딱 벌어지는 것을 억지로 참았다.
일단 말도 안 되는 제안이었다.
애니 자율 주행 기술 가치가 떨어진다는 것이 아니었다.
아직 드러난 것은 없기 때문이다.
최민혁 실장이 TV 뉴스를 통해서 공개한 것은 어디까지나 테스트에 불과했다.
하지만 그는 아마추어처럼 너저분한 이야기를 하지 않았다. 그는 심지어 밀당도 하지 않았다. 여기서 말 한마디 잘못하면, 최민혁 실장이 딴소리를 할 것 같았다.
다만 쉽지 않은 문제였다.
시작이 10억 달러면, 추후 20~30억 달러 이상이 들어갈 것이다.
하지만 이게 문제가 아니었다.
회사 지분이 문제였다.
최민혁 실장은 달랑 기술만 내놓고 나서 이 회사 지분을 50% 이상 먹을 생각인 것처럼 보였다.
“…적극 검토해 보겠습니다.”
“다만 제가 지분 60%를 먹겠습니다. 아, HY 자동차 역시 이 합작에 포함할 생각입니다. 뭐, 한국 자동차 회사 하나 정도는 상관없지 않을까요?”
“…네. 다, 다만 시간이 좀 필요합니다.”
“그러죠.”
최민혁 실장은 이번 일을 최대한 이용할 생각이기에 굳이 더 딴죽을 걸지 않았다.
* * *
올 연초부터 GM, 도요타, 닛산 간의 가격 인하 경쟁은 장난이 아니었다.
특히 고급 차량을 중심으로 이뤄진 가격 인하 경쟁은 과거에 비할 바가 아니었다.
시작은 미국이 아니라 일본 업체가 먼저 했다.
이들은 엔화가 1달러 80엔에서 118엔까지 하락한 것을 최대한 이용한 것이었다.
도요타는 중형차 가격까지 대폭 낮추었다.
GM 역시 이에 대응할 수밖에 없었다.
문제는 이 가격 경쟁이 이제 한계에 도달했다는 점이었다.
미국 주요 언론은 이 살인적인 경쟁에 대해서 성토했다.
그들은 특히 일본 자동차 업계에 타깃으로 해서 마녀 사냥을 일삼았다.
사실 최민혁 실장이 노린 것이 바로 이 분위기였다.
KM 그룹 역시 이런 상황을 모르지 않았다.
다만 그들은 자동차 산업과는 거리가 있어서 피해를 보지 않았다.
장승일 실장은 때문에 최용욱 회장에게 이 사안을 보고하면서도 그렇게 신경 쓰지 않았다.
그런데 그도 KM 전자에서 올라오는 보고서를 보자 그럴 수가 없었다.
‘자동차 합작 법인이라니.’
최민혁 실장이 작정하고 올린 보고는 GM과 관련된 이야기였다.
아직 진행 중이라서 결정이 나지 않았는데, 마치 결정이 난 것처럼 보고서를 만들었다.
사실 그도 이 문제를 심각하게 생각하지 않았다.
그런데 상대가 무려 GM이었다.
세계 최대의 미국 자동차 회사인 GM 말이다.
KM 그룹은 GM의 콩고물만 받아먹어도 1조짜리 계열사 하나를 설립할 수도 있었다.
이런 일을 그냥 제3자 처지에서 지켜볼 수만은 없었다.
그는 결국 최용욱 회장에게 찾아가서 이 보고를 했다.
최용욱 회장은 이미 HY 자동차의 박세준 회장에게서 이와 관련한 이야기를 들었기에 딱히 놀라지는 않았다.
‘박 회장이 걱정한 것이 이것이구나.’
박세준 회장은 최민혁 실장을 찾아다니면서 동시에 최용욱 회장을 계속 만났다.
그는 최용욱 회장을 상대로 영업한 것이었다.
만약을 위한 보험이었다.
그러니 최용욱 회장이 이 사안을 모를 수가 없었다. 그는 다만 그 당시에 KM 그룹과 관련이 없어서 대충 들었는데, 지금은 그럴 수가 없었다.
이제는 KM 그룹 앞에 놓인 현실이었다.
특히 투자 규모를 간과할 수는 없었다.
“…10억 달러라고? 그것도 민혁이 이 녀석은 기술만 제공하는 것으로 끝이야? 단 한 푼도 안 내고, 회사 지분 60%를 먹는 일이라고?”
“…네. 다만 그 기술이 애니 자율 주행 기술입니다.”
“애니 자율 주행 기술이라면, 마냥 이상하게 볼 일은 아니군.”
“특히 GM은 더 심각할 겁니다. 이번 일본 자동차 업계의 가격 인하 공격을 받은 터라 다른 대안이 필요했을 겁니다.”
“GM의 가격 인하가 이미 한계를 넘었다고 하던데, 그것과 관련이 있나 봐.”
“네. 그것 때문인지 GM이 재정 경제원 인사까지 만나서 대규모 투자를 약속했다고 합니다.”
“그 투자 조건이 애니 자율 주행 기술이겠군. 그런데 이상하군. 민혁이 그 녀석이 그런 일에 선뜻 나설 리가 없는데?”
“최민혁 실장님은 정부 투자 쪽에는 아무런 말을 언급하지 않았다고 합니다.”
장승일 실장은 말을 하면서도 꽤 놀랐다. 그는 최민혁 실장의 의도 덕분에 정보를 쉽게 얻어서 그 내막을 어느 정도 안 탓이다.
최민혁 실장이 GM을 상대로 하는 갑질은 그야말로 초갑질이었다.
‘어떻게 이럴 수가 있을까?’
“허.”
최용욱 회장 역시 이번 일을 모를 수가 없었다. 안건민 회장을 만난 이후에 박세준 회장과도 주기적으로 만났기 때문이다.
두 사람이 자신을 얼마나 살갑게 대하는지, 그것만 봐도 알 수가 있었다.
그들은 자신이 그나마 최민혁 실장을 견제할 수 있다고 확신했다.
‘…그럴 만도 하지. 새로운 시장 규모가 규모이니만큼.’
애니 자율 주행 기술 시장이 열린다면, 무려 200~300조 시장이 새로 열린다.
더욱이 이 시장은 기존 자동차 영업에도 큰 영향을 미친다.
최용욱 회장은 쓰게 웃었다. 손자 최민혁 실장의 요즘 기세는 대통령조차 차버린다는 소리가 있을 정도로 무서웠다.
바로 애니 자율 주행 기술 때문이다.
그도 보고서 따위는 보지 않았다.
TV 뉴스에 나온 영상을 벌써 100여 차례 이상 봤기 때문이다.
‘도대체 저걸 어떻게 만들었을까?’
차량 전문가를 불러서 아무런 이야기를 들어봐도 알 수가 없었다.
황당한 사실은 손자 최민혁 실장은 그 사실을 숨기지도 않았다.
덕분에 주변 이들은 다들 아리송했다.
최용욱 회장은 곧 고개를 내저었다. 그게 중요한 일은 아니었다. 아니, 손자 최민혁 실장에게 손을 내미는 것도 웃기는 일이다.
지금은 그가 해야 할 일을 만드는 것이 중요했다.
일단 손자 최민혁 실장을 만나야 했다.
“…당장 민혁이와 약속을 잡아 봐!”
* * *
최민혁 실장은 최용욱 회장의 연락을 받고 나서 굳이 만남을 거절하지 않았다.
사실 작년의 그라면 최용욱 회장의 눈치를 봤을 것이었다.
일단 찾아온다고 하면, 적당히 사람을 보내서 준비도 하고 말이다.
하지만 그는 굳이 그러지 않았다.
아무런 준비도 없었다.
환영 행사는 더 말할 것도 없었고 말이다.
덕분에 놀란 이들은 KM 전자의 임직원이었다.
그들은 갑자기 KM 전자의 본사 앞에 나타난 최용욱 회장의 모습에 호들갑을 떨었다.
최용욱 회장은 동물원 원숭이가 된 것 같아서 혀를 찼다.
‘이놈이.’
하지만 기다리고 있던 손자 최민혁 실장의 반응은 정말 이전과는 많이 달랐다.
그는 심드렁한 얼굴로 최용욱 회장을 맞이했다.
접대도 달랑 오렌지 주스였다.
오히려 여비서가 당황해서 최용욱 회장의 눈치를 봤다.
하지만 최용욱 회장은 화를 내지 않았다.
“…너무한 것 아니냐.”
최민혁 실장은 최용욱 회장에게 빈정거렸다.
“할아버지가 절 찾아올 일은 부탁뿐이니까요.”
“…난 그런 적 없다.”
“잘 생각해 보세요. 최근에 절 찾아와서는 한 이야기가 이거 해달라, 저거 해달라뿐이었으니까요.”
“그건.”
최용욱 회장은 지난 일을 떠올리고 나서야 한숨을 내쉬고 말았다. 그는 손자 최민혁 실장의 반응이 이전과는 많이 다르다는 것을 깨달았다.
‘경영권 승계 때문이구나.’
최민혁 실장은 굳이 내심을 숨기지 않았다.
“우리 최문경 부회장님의 경영 성과는 이미 나온 것이나 마찬가지죠. 저랑 비교 자체가 안 됩니다.”
“단순히 그렇게만 비교할 수가 없다.”
“저 덕분에 KM 그룹은 재미를 자주 봤죠. KM DVR, KM 반도체를 위시한 많은 일 말이죠.”
매출은 KM DVR이 압도적이었다.
지금도 수요를 못 따라잡아서 허우적거리기 때문이다.
하지만 최용욱 회장에게 정작 중요한 것은 바로 KM 반도체였다.
KM 반도체는 아직 매출 규모가 작기는 하지만 최용욱 회장의 꿈을 이루어줬으니까.
특히 최영란 본부장이 이 사업을 계속 키워 나갔다.
어지간한 아들보다는 훨씬 나았다.
솔직히 최용욱 회장도 이제는 왜 최민혁 실장이 최영란 본부장을 밀어주는지 인정했다.
하지만 이게 다가 아니었다.
최민혁 실장 덕분에 KM 그룹은 압도적인 성장을 이루었다.
“…네가 한 성과는 인정하마. 하지만 기회는 공평하게 주어져야 해. 아직 문경이 녀석에게 기회는 있으니까.”
“정말 그렇게 생각하세요?”
