1255.
“구골과 네이브는 성격이 좀 달라요. 서로 장단점이 있으니까. 당장은 구골이 한국인 성향에 맞지는 않을 겁니다. 네이브는 바로 그 틈을 노리면 될 겁니다.”
구골의 틈을 말하는 최민혁 실장.
황당할 수밖에 없었다.
“…….”
상상도 못 한 이야기에 김해진 팀장은 다시 침묵하고 말았다.
그는 솔직히 지금 이 상황을 도저히 이해할 수가 없었다.
최민혁 실장이 뭘 원하는지도 알 수가 없었다.
다만 김해진 팀장은 의외로 구골에 대해서 꽤 잘 알았기 때문에 최민혁 실장의 조언이 틀리지 않다는 것을 알았다.
솔직히 최민혁 실장이 자신에게 투자를 제안할지는 상상도 못 했다.
그로서는 감정이 복잡할 수밖에 없었다.
“최민혁 실장님 때문에 오성 SDS를 그만두고 도전을 했는데, 이런 제안을 받을지는 몰랐습니다.”
사실 지금도 최민혁 실장의 전생 기억보다는 3년 일찍 퇴사한 것이었다.
“저 때문이라고요?”
최민혁 실장은 크게 당황했다. 안 그래도 김해진 팀장에게 왜 지금 이 시점에 오성 SDS를 그만둔 것인지 묻고 싶었다. 그도 김해진 팀장의 운명이 바뀐 것이 자신 때문이라는 것을 이제야 알았다.
김해진 팀장은 초롱초롱한 시선으로 최민혁 실장을 쳐다보았다.
“네. 최민혁 실장님은 저의 롤 모델이니까요.”
재벌 3세라서가 아니었다.
최민혁 실장도 처음엔 쌈짓돈으로 시작했기 때문이다.
그런데 불과 1년 남짓한 사이에 무려 현금만 300억 달러를 가진 거물이 되었다.
그야말로 전설을 쓰는 인물이었다.
아니, 전설을 넘어 이제 신화에 도전하는 중이었다.
“…….”
옆에서 멍하니 두 사람의 대화를 듣기만 하던 조명식 사장은 김해진 팀장의 모습을 보면서 힐끗 최민혁 실장을 쳐다보았다.
그는 마음이 편치 않았다.
‘질투인가?’
실로 어이가 없는 일이었다.
지금까지는 최민혁 실장을 의심했는데, 이제는 최민혁 실장의 관심이 김해진 팀장을 향하자 마음이 불편한 것이었다.
옆에서 눈치를 보던 윤영식 과장이 중간에 나섰다가 김해진 팀장에게 제지를 당했다.
그는 김해진 팀장이 자리를 떠나자 그 뒤를 쫓아가면서 불만을 토로했다.
[도대체 무슨 생각이야? 내 조언이 조언 같지가 않아? 그 일은 오해라고 했잖아. 정말 난 모르는 일이라니까. 나에게 앙심이 있는 인간이 조작한 거야!]
최민혁 실장은 다소 입맛을 다셨지만 굳이 간섭하지는 않았다.
김해진 팀장이 이제 윤영식 과장에게 당할 것으로 생각하지 않았다.
‘알아서 정리하겠지.’
* * *
윤영식 과장은 갑자기 변해 버린 상황에 절망했다.
그가 굳이 김해진 팀장을 따라나선 것은 다 미래를 위해서였다.
그런데 그 일을 하기도 전에 네이브호에서 강제로 내려질 상황에 부닥친 것이었다.
‘그럴 수는 없어.’
윤영식 과장은 고민을 거듭하다가 결국 한 가지 방법을 떠올렸다.
바로 네이브의 이권 말이다.
이 이권 중에는 오성 SDS 몫도 있었다.
그는 결국 오성 SDS 사내 벤처 실무를 총괄하는 서정준 부장을 찾아갔다.
서정준은 윤영식 과장의 방문에 고개를 갸웃했다.
“네이브? 아 검색 엔진을 말하는 건가?”
“네, 바로 그것입니다. 생각보다는 완성도가 꽤 높습니다.”
“그건 더 이상하네. 그런 이야기는 없었잖아.”
“김해진 대리가 이미 완성해 놓고, 그 사실을 숨겼습니다.”
“그래 봐야 의미가 있을까. 김해진 대리 능력이 뛰어난 것은 알지만 혼자 한 일이야. 그저 대학생 수준일 텐데?”
“그게 아닙니다. 검색 엔진 성능이 생각보다 더 좋습니다. 솔직히 우리 사내 벤처에서 팀으로 진행하던 결과보다 낫습니다.”
정확히는 검색 엔진 팀이 따로 진행한 결과보다 낫다는 것이다.
그 팀은 물론 김해진 대리를 호구로 삼아서 제대로 아이디어를 뽑아 먹었고 말이다.
다만 김해진 대리가 그 사실을 알고 나서는 침묵하자 상황이 달라졌다.
완성도가 오히려 떨어진 것이었다.
결국 검색 엔진 프로젝트 결과는 나빠질 수밖에 없었다.
서정준 부장이 진실을 모를 리가 없었다. 그가 김해진 대리를 배후에서 이용한 이였기 때문이다.
“…설마 이미 따로 만들었다는, 아니, 이 대리 그놈이 우리 실적을 몰래 가로챘다는 소리야?!”
윤영식 과장은 서정준 부장이 무슨 말을 했는지 금방 깨달았다.
“바로 그것입니다!”
서정준 부장은 자신이 만든 네이브라고 자기 세뇌를 한 후에 분노했다.
“네이브 지분 중에 과반수는 우리 오성 SDS 소유잖아. 최민혁 실장이 그 지분을 강탈하다니, 이게 말이 돼?!!”
사실 전제부터가 잘못된 이야기였다.
하지만 서정준 부장은 눈치 빠르게 네이브가 꽤 완성도가 높다는 것을 깨닫자 노골적으로 탐욕을 부린 것이었다.
“말이 안 됩니다. 불법 맞습니다. 제가 보다 못해서 서 부장님에게 알린 겁니다!”
아니, 그 반대였다.
오성 SDS의 힘을 빌리려고 한 것이었다.
“윤 과장, 잘 왔네. 이건 내가 해결하지. 그만한 보상을 줄 테니, 걱정하지 마.”
“가, 감사합니다.”
윤영식 과장은 쾌재를 불렀다. 잘하면 오성 SDS에 다시 복귀할 수 있을 것 같았다. 그것도 차장으로 승진해서 말이다.
‘이거지!’
* * *
서정준 부장은 욕심이 많기는 하지만 어리석은 인물이 아니었다.
그는 최민혁 실장이 얼마나 강력한 힘을 가졌는지 잘 알았다.
따라서 직접 최민혁 실장을 만나서 항의할 정도로 어리석지 않았다.
서정준 부장은 바로 오성 SDS 윗선에 이 사실을 보고한 것이었다.
다만 그들도 한 사람의 이름을 듣자 움찔했다.
[최민혁 실장이 관여한 일이라고?]
어지간한 이라면 오성 SDS가 오성 그룹의 힘을 빌려서 개입할 것이다.
그런데 최민혁 실장은 이야기가 좀 달랐다.
그들끼리 잠깐 이야기를 한 후에.
서정준 부장은 결과를 기대했다.
하지만 상황은 그의 기대와는 달랐다.
오히려 SDS 이사회가 분노한 것이었다.
[서 부장, 자네 미쳤어?!!]
[네?]
[그 최민혁 실장이 관련된 일이야. 괜한 수작 부리지 말라는 소리야!]
그들은 이미 김해진 대리와 관련된 일을 알고 있었다.
정확히는 김해진 대리 주변의 지인을 통해서 보고를 받은 것이었다.
[이, 이게 아니…….]
서정준 부장은 크게 당황하고 말았다.
그는 김해진 대리를 상대로 작업한다면 통할 것으로 생각했다.
그런데 그게 통하지가 않은 것이다.
아니, 다른 이라면 아마 통했을 수도 있다.
상대가 최민혁 실장이라서 통하지 않은 것이었다.
결국 서정준 부장이 오히려 비난을 받고 말았다.
다만 이 안건은 오성 SDS의 임원 회의에 보고가 올라갔다.
오성 SDS 임원도 잠깐 분개하기는 했지만 ‘최민혁 실장’의 이름을 듣고 나서는 오성 그룹에 자세한 사실을 보고했다.
* * *
“네이브라고? 검색 엔진이라…….”
권태성 기획실장은 ‘최민혁 실장’ 사건 때문에 폴란드 공장 건설과 관련된 일을 하다가 한국에 돌아와서 보고를 받았다.
그는 김해진 대리, 윤영식 과장, 서정준 부장 사이에 얽힌 세세한 보고서를 확인하고 나서는 혀를 내두르고 말았다.
‘휴우.’
물론 자세한 정황은 나와 있지 않았다.
다만 조직 생활을 해본 이라면 대충 무슨 일이 일어났는지 추측할 수 있었다.
그는 정말 생뚱맞은 일이라고 생각했다.
아마 보통 사람이라면 최민혁 실장 일을 더 따지고 들 것이다.
하지만 그는 그러지 않았다.
[사실 확인부터 먼저 하죠.]
[…알겠습니다.]
오성 그룹의 전략 기획실에서 나오는 이는 권태성 기획실장의 입만 주시했다.
콜린스 사업부 인수 이후에 오성 그룹이 초대박을 쳤기 때문이다.
이 때문에 권태성 기획실장의 영향력은 과거에 비할 바가 아니었다.
[일단 당사자를 먼저 만나보죠.]
처음에는 만난 이는 당연히 서정준 부장이었다.
서정준 부장은 전형적인 구조조정 대상자였다.
그만큼 무능하다는 이야기다.
사내 벤처를 총괄하는 일을 맡은 것도 그 때문이었으니까.
그는 굳이 긴 이야기는 하지 않았다.
‘네’로 답변만 하고 나서는 동행한 전략 기획실 인물에게 자르라고 간단히 말만 했다.
“…너무 성급한 결정이 아닙니까? 그래도 직접 보고까지 한 인물인데.”
“보고 때문이 아니에요. 아니, 사실 여부는 굳이 확인할 필요가 없습니다. 김해진 팀장이 회사를 떠난 것 때문입니다. 그 일에 대한 책임자일 테니까.”
“김해진 팀장? 아, 김해진 대리 말이군요. 하지만 그가 생각한 검색 엔진은 아직 결과가 나오지 않았습니다.”
“그걸 어떻게 확신하시죠?”
“네?”
오성 그룹 전략 기획실 최학준 실장의 측근인 박재형 팀장은 크게 당황했다.
권태성 기획실장은 옆에서 키득거리는 자신의 측근에게 경고하면서 말했다.
“최민혁 실장이 딱 찍어서 투자 제안을 한 인물입니다. 최민혁 실장이 아무런 결과도 없이 그런 제안을 했을까요?”
“서, 설마 이미 검색 엔진 프로토 타입이 완성되었다는 말입니까?”
“저는 그렇게 봅니다. 여기 팀 프로젝트 결과가 나쁜 것은 김해진 대리가 중간에 자신의 실적이 빼앗겼다는 것을 알고 손을 놔서 그랬을 겁니다.”
“김해진 대리의 능력이 그만큼 출중하다는 말씀이군요.”
“네. 서정준 부장은 김해진 대리를 쫓아낸 것만으로도 퇴출 대상입니다. 다만 이상한 일은 그 정보를 최민혁 실장이 어떻게 알았느냐 하는 거죠.”
“그거야…….”
박재형 팀장은 그제야 크게 당황했다. 그도 사건의 맹점을 이제야 안 것이었다.
“김해진 대리는 서정준 부장과의 대립 때문에 굳이 사실을 알리지 않았을 겁니다. 평소에도 불만이 많았을 겁니다. 괜히 뒤통수를 맞을 수도 있으니까. 마치 최병연 소장이나 그 측근처럼 말이죠.”
박재형 팀장은 크게 긴장했다. 최병연 소장은 오성 그룹 인사 교육 과정에서 늘 핵심으로 다루어지는 일이었다.
그런 일이 또 일어났다는 이야기다.
아마 안건민 회장이 이 사실을 안다면 정말 난리가 날 것이다.
사실 콜린스를 개발한 사람이 최병연 소장이었기 때문이다.
“…설마 김해진 대리가 최병연 소장과 같은 수준의 인재란 말입니까?”
“전 확신합니다. 최민혁 실장이 그러지 않고야 그런 행동을 할 리가 없으니까.”
“그, 그러면 어떻게 할 생각입니까?”
“만나 봐야죠. 최민혁 실장을.”
권태성 기획실장은 한숨을 내쉬고 말았다. 그는 정말 이런 일로 고민하기 싫었다. 더욱이 실망한 안건민 회장의 표정을 떠올리는 것만으로도 가슴이 답답했다.
‘휴우, 회장님이 이 사실을 알면 정말 크게 실망할 거야.’
최병연 소장과 같은 인재 발굴에 진심인 오성 그룹이었다.
그런데 새로 인재를 발굴하는 것은 그렇다고 쳐도 자기 품에 있던 인재를 밖으로 내보냈으니.
그는 새삼 최근 콜린스 초대박 때문에 최민혁 실장을 지켜보지 못한 것을 후회했다.
그러지 말했어야 했다.
잠깐 눈을 돌린 사이에 이런 일이 일어날지는 상상도 못 했다.
* * *
최근 오성 그룹은 유례없는 호황기를 누리는 중이었다.
바로 콜린스의 여파 때문이다.
콜린스는 단순히 제품 가치를 떠나서 오성 그룹의 레벨을 한 단계 올려주었다.
이건 오성 그룹 전략 기획실에서 따로 검토하는 일이었다.
이 말은 콜린스 개발을 처음부터 주도한 최병연 소장에 대한 평가가 달라질 수밖에 없다는 얘기다.
물론 콜린스 프로젝트를 완성한 것은 최민혁 실장이지만 말이다.
그렇다고 최병연 소장의 능력이 없어지는 것은 아니었다.
박재형 팀장은 때문에 권태성 기획실장의 이야기를 듣기가 무서워 최학준 실장에게 보고했다.
최학준 실장의 행보는 실로 전광석화 같았다.
서정준 부장을 비롯해 관련이 있는 인물을 모두 그 자리에서 잘라 버린 것이었다.
아니, 거기서 한 걸음 더 나아갔다.
그 사실을 아직 모르는 서정준 부장, 윤영식 과장이 이번 일을 기회로 한몫 단단히 잡아 보겠다고 단란한 곳에서 술자리를 가지다가 체포된 것이었다.
“서정준 씨, 윤영식 씨. 두 사람을 횡령, 배임, 뇌물죄로 체포합니다.”
정확히는 사내 벤처를 진행하면서 협력업체에서 돈을 받았기 때문이다.
그리고 그 돈을 다시 윗선에 상납했다.
그 과정에서 회사에 손실을 입혔고 말이다.
“……?”
두 사람은 이게 무슨 장난인가 싶어서 도저히 이 상황을 이해할 수 없었다.
그런데 검사는 진짜였다.
구속 영장도 가짜가 아니었다.
