1448화.
최민혁 실장은 딱 이 부분에 관해서만큼은 명확한 대답을 하지 않았다.
“…아, 알았어요. 저도 한번 알아볼게요.”
“그래, 고마워.”
최문경 부회장은 진심으로 김이경 여사에게 감사를 전했다.
사실 그가 지금 이 위치에 있는 건 김이경 여사 덕을 톡톡히 봤기 때문이다.
* * *
김이경 여사는 물론 본인 힘으로 사실을 알아보지는 않았다.
그녀는 친모인 로젤린 여사에게 이 사실을 알렸다.
로젤린 여사는 김이경 여사의 부탁을 도저히 거절할 수가 없었다.
정확히는 중요한 사업 아이템이기 때문이다.
마이클 스미스가 결국 이 사실을 알고 나서는 무시하지 않았다.
그도 검토해야 했다.
“…사실인 것 같습니다.”
“정확히 어느 수준 기술인지 파악할 수는 없어?”
“초창기 애니 인공지능이 나왔을 때보다는 안정적인 면이 좋아진 것 같습니다. 따라서 상업적으로 의미가 있습니다.”
“어느 정도?”
“…그건 아직 파악하기 힘듭니다. 당장 칩이 있어야 판단이 가능할 것 같습니다.”
“흠.”
마이클 스미스 회장은 보고를 받고 나서는 어이가 없었다.
그가 가끔 신경을 쓰기는 했지만 이렇게까지 문제가 될 것으로 생각하지 않았다.
그런데 최민혁 실장이 한 일은 그렇게 간단히 넘어갈 일이 아니었다.
특히 애니 칩은 말이다.
조사 결과에 따르면, 파급 효과가 생각보다 엄청났다.
“가장 큰 문제는 오성 그룹인가?”
“네. 최민혁 실장이 오성 그룹 쪽과도 이야기한 것으로 파악했습니다. 오성 전자 제품에 이 칩을 넣을 것 같습니다.”
이 일도 실상 어렵지가 않았다.
이미 오성 전자는 최민혁 실장과 협업을 해왔기 때문이다.
기존의 테스트 제품이 있으니, 그 제품에 칩을 갈아 끼우기만 하면 된다.
만약 그 일이 이루어진다면 대파란이 일어날 것이다.
당장 오성 전자와 경쟁자인 이들이 말이다.
일본 기업 역시 예외는 아니었다.
그렇게 된다면 이들 기업의 주가는 큰 영향을 받을 것이다.
이 부분만큼은 예측할 수 있기에 수치가 나오기는 했다.
“…30% 매출 하락이라고? 이게 정말이야?”
“어디까지나 예상 수치입니다. 다만 그 여파가 생각한 것보다는 더 클 것이 분명합니다. 만약 그렇게 된다면 우리 투자 계획을 다시 세워야 합니다!”
“…….”
마이클 스미스 회장은 그제야 상황의 심각성을 깨달았다.
그는 김이경에게서 사전 정보를 받은 것이 행운이라는 깨달았다.
다만 그들이 손을 쓰기에는 무리가 있었다.
최민혁 실장을 갑자기 만나는 것부터 시작해서 변수가 너무 많았다.
당장 최민혁 실장이 어떤 기업과 거래할지도 알기 어려웠다.
“…지금 최민혁 실장이 접촉하는 기업은 오성 전자뿐인가? 아 도요타도 있군, 거기에 GM도 빼놓을 수도 없겠지. 모토롤라 역시 간과하기 힘들군. 다른 기업은 누구지?”
“…그건 지금부터 조사를 해봐야 합니다.”
“당장 조사를 해 봐. 그리고 최민혁 실장을 처리할 방법까지 강구해 봐. 필요하다면 모건 스탠리나 골드만 삭스를 이용하든지!”
“…알겠습니다.”
그들도 긴장한 얼굴로 최민혁 실장의 근황을 조사해야 했다.
이 일은 결코 간단한 것이 아니었다.
지금 자신들이 진행하는 투자 플랜 자체를 재검토해야 할 일이기 때문이다.
* * *
검토는 생각보다 빨리 진행되었다.
이 사안 자체가 그만큼 중요하기 때문이다.
양녀인 김이경 여사 때문이 아니라 정확히는 아이템 때문이다.
애니 이야기는 이미 지금까지 말이 무성했다.
다만 상업화하기에는 넘어야 할 산이 많아서 어렵다고 생각했다.
실제로 상업화된다고 해도 그저 장난감 수준에 불과할 거라고 봤다.
추가 조사를 통해서 드러난 결과는 바로 그 벽이 뚫린 것이었다.
마이클 스미스 회장은 보좌관에게 다급하게 받은 보고서를 살피면서 정말 깜짝 놀랐다.
“…에플의 스티븐이 이걸 검토한다고?”
“네. 에플 때문에 일단 지금까지 정리한 보고서입니다. 지금 결과를 봐서는 벌써 테스트는 어느 정도 끝난 것으로 보고받았습니다.”
“하지만 시간이 부족하지 않아?”
모델 변경하기에 시간이 부족하다는 의미였다.
“그것도 감안한 것 같습니다. CES 전시회 후에는 당장 시간이 좀 있으니까요.”
추가로 오더가 나온 이후에는 시간이 좀 여유로울 것이라 판단했다.
그 시간 동안 양산하면 될 뿐이다.
다만 그 수요가 얼마나 될지는 모르는 일이었다.
스티븐도 어떻게 보면, 모험을 하는 셈이다.
하지만 이건 스티븐을 무모하게 볼 수는 없었다.
애니 칩은 실로 놀라운 아이템이었기 때문이다.
에플이 나섰다면, 이제 상황이 빠르게 변할 것이었다.
다른 기업 역시 에플의 분위기를 보고 나서는 애니 칩을 채용할 테니까.
그도 당황했다. 최민혁 실장이 이런 행보를 보일지는 몰랐기 때문이다.
“당장 우리가 끼는 방법은 뭐지?”
“…KM 산업 지분을 공개로 사들이는 방법이 있습니다. 그런데 최민혁 실장이 이 반도체 사업부 독립까지 진행하는 중이라서.”
KM 산업, 반도체는 이미 여러 가지 설이 많았다.
최민혁 실장이 KM 산업 지분을 매입한다는 설이 그 시작이었다.
그는 차라리 반도체를 인수해서 새로 회사를 설립할 생각마저 했다.
최민혁 실장은 명확하게 뭘 하겠다고 의사를 밝히지는 않았다.
“애매하네.”
“네. 특히 최민혁 실장과 관련된 소문이 무성해서 어디까지가 사실인지도 불분명합니다. 다만 이 애니 칩 상용화가 되었다면, 애니 자율 주행 기술 역시 무시하기 힘듭니다.”
“설마 정말 무인 자동차가 실현된다는 소리를 하는 건가?”
“…그걸 잘 모르겠습니다.”
무인 자동차의 파급 효과 때문이다.
애니 인공지능은 자동차 제어 장치로 할 수 있는 것이 정말 많았다.
단순히 디스플레이 수준을 뛰어넘어서다.
당장 다이얼 패드와 결합하게 되면, 값싼 비용으로 통화할 수 있다.
그것도 해외 전화를 말이다.
‘최민혁 실장이 이걸 고려한 건가?’
그렇게 봐야 했다.
갑자기 새롬기술을 말할 때 이유가 있었던 셈이다.
그런데 이런 정보는 한두 가지가 아니었다.
최민혁 실장 딴에는 노림수가 있어서 정보를 마구잡이로 뿌린 것이었다.
최민혁 실장이 이제까지 뿌린 소문이 문제였다.
한두 개가 아니었으니까.
거기에 찌라시가 같이 섞이면서 명확한 정보를 알기가 아주 어려웠다.
보좌관 역시 고개를 갸웃했다.
최민혁 실장과 관련된 일은 명확한 것이 별로 없었기 때문이었다.
마이클 스미스 회장은 고민하다가 결국 한 가지 결정을 내렸다.
“일단 지금 한국 증권 회사와 합작 법인이 가능하다고 했지?”
“네. 그건 가능합니다.”
“그러면 한국에 일단 회사를 알아봐. 그 일과 동시에 최민혁 실장 쪽에 투자할 방법을 알아보고, 그다음은 최민혁 실장을 견제할 방법도 찾아봐. 따로 인력을 배당해서. 아니면 외주를 줘도 좋고!”
“…알겠습니다.”
* * *
마이클 스미스 회장은 직접 일을 진행하는 경우가 흔치 않았다.
그는 가능하면 몇 단계를 거쳐서 일을 진행했다.
증권사 합작 법인 설립도 마찬가지다.
이번에는 모건 스탠리 쪽과 손을 잡고, 신설 법인을 새로 만들었다.
최민혁 실장은 최근 마이클 스미스 회장을 상대하면서 이 증권 법인 정보를 새롭게 정리했다. 그는 필요하다면 외주를 줘서라도 이 법인 정보를 파악했다.
조성돈 팀장은 때문에 갑자기 모건 스탠리 쪽에서 합작 증권 회사를 설립하자 고개를 갸웃했다. 이미 모건 스탠리는 한국에 들어와 있는 상태라서 굳이 한 곳을 더 만들 필요가 없었다.
‘이상하군.’
물론 외국인의 국내 증권 매입은 20%라는 한계가 있기는 하다.
때문에 그들의 적극적인 행보 자체가 제한될 수밖에 없었다.
다만 우호 세력과 같이 손을 잡고 일을 진행하면 이야기가 다를 수 있다.
인수 합병이 전혀 불가능한 것은 아니다.
다만 관리는 꼼수를 부려야 하지만 못 할 것은 아니었다.
그런데 기존 증권 말고 다른 증권사와 손을 잡는 것은 이상한 일이었다.
조성돈 팀장은 결국 이 사안을 조사하다가 최민혁 실장에게 보고했다.
“동방 증권요?”
“네. 나름의 이름이 있는 증권 회사인데, 모건 스탠리와 손을 잡았습니다.”
“모건 스탠리는 이미 국내에 들어와 있지 않나요? 하도 신기해서 제가 기억할 정도인데요.”
“네. 저도 그 부분을 들여다봤습니다. 모건 스탠리의 행동치고는 이해할 수가 없었으니까. 그런데 다시 모건 스탠리 창구를 활용했다면, 이번 자금은 다른 투자자라고 봐야 합니다.”
“그렇겠죠.”
최민혁 실장도 이 부분을 의아하게 생각했다. 시기적으로 봤을 때 하는 행동이 의심스러운 구석이 많았기 때문이다.
‘마이클 스미스 회장인가?’
그건 지금 확신할 수는 없었다.
그도 자본과 관련해서는 좀 아쉬운 듯 혀를 찼다.
“벨린 투자 쪽에서는 뭐래요?”
“조사하고 있다고 합니다. 다만 워낙에 비밀리에 들어온 터라 시간이 좀 걸린다고 합니다. 기존의 모건 스탠리와는 맞지 않는 행보라고.”
“아, 그래요.”
‘마이클 스미스 회장이구나.’
마이클 스미스 회장이라면 정말 무시하기 힘든 일이었다.
그는 자기 이름이 아니라 차명을 내세워서 일을 진행하기 때문이다.
‘전생 기억으로는 알 수가 없겠구나.’
하지만 최민혁 실장은 자신이 원한 일이라서 쾌재를 불렀다. 그가 지금 진행하는 모든 일은 마이클 스미스 회장을 끌어들이기 위한 미끼나 마찬가지다.
그 미끼가 제대로 힘을 발휘한 셈이다.
“좋네요.”
“네? 뭐가 말입니까?”
“아, 그런 게 있어요. 가만 보자, 결국 지금 일을 서둘러야 한다는 이야기인데, 최영란 본부장은 어때요?”
“나름 이번 일에 우선순위를 둬서 진행하는 것 같습니다.”
“그래도 모르니, 가서 한번 확인을 해보세요.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장은 평소와는 다른 최민혁 실장의 지시에 고개를 갸웃했다. 최민혁 실장이 이번 일만큼은 꼼꼼하게 확인한다는 것을 깨달았기 때문이다.
‘무슨 일이라도 있는 건가?’
* * *
최문경 부회장이 움직이기 시작하자 KM 그룹은 어수선했다.
당장 그가 새로운 반도체 설립을 반대했기 때문이었다.
다만 그도 안선종 팀장을 비롯한 인력 투입에 반대할 수는 없었다.
덕분에 이 소식은 안선종 팀장 라인 쪽을 통해서 퍼져 나갔다.
이 소식을 들은 김창호 부장은 안선종 팀장에게 말을 들어봤는데, 그의 말에 크게 당황하지 않았다. 그는 오히려 기뻐했다. 그는 콜린스 사업부 매각 이후에 남아 있는 임직원들을 찾아다녔다.
대다수는 그의 제안을 받았다.
다만 고개를 갸웃하기는 했다.
[반도체요?]
TV 전문 인력이다 보니, 반도체란 말에 당황한 것이었다.
그래도 다른 대안이 없었다.
이대로 있다가는 정말 교육만 받다가 인생이 끝날 수도 있으니까.
결국 안선종 팀장, 김창호 부장 두 사람이 지도자가 되었다.
이들은 백여 명의 인력을 두 팀으로 나눠어서 일단 최민혁 실장이 지시한 곳으로 찾아갔다.
바로 최영란 본부장에게 말이다.
“어? 꽤 낯익은 분이군요. 아, 김창호 부장님? 어, 안선종 팀장까지 있군요.”
“…안녕하세요.”
안선종 팀장은 다행히 KM 그룹 본사에 최영란 본부장을 만난 적이 있었다.
그는 딱히 주목을 받을 만한 일을 하지는 않았다.
그런데 최영란 본부장은 그를 생각보다 잘 알았다.
“…민혁이가 사람 보는 눈은 참 대단하네요.”
“네? 그게 무슨 말씀입니까?”
“저도 안 팀장님을 유심히 지켜봤거든요. 신사업을 할 때면 늘 책임자로 생각한 이가 안선종 팀장님이니까요.”
“…가, 감사합니다.”
“굳이 그런 말씀은 필요 없어요. KM 전자 내에서 존경을 받는 안선종 팀장님을 무시할 수는 없으니까요.”
최영란 본부장은 흔히 말하는 재벌 3세와는 달리 소탈한 면모를 보였다.
이 자리에 참석한 이들은 다들 눈을 동그랗게 뜬 채로 그녀를 지켜봤다.
다만 최영란 본부장이 꼭 장점만 있는 것은 아니었다.
“일단 지금 하는 일은 일을 배우는 거라고 보면 될 거예요. 다만 그 과정에서 새로운 반도체 법인 설립도 검토해야 해요. 회사 하나를 만드는 거죠.”
새로운 반도체 법인 설립 자체는 어려운 일이 아니었다.
다만 그 반도체 회사를 관리하는 일은 쉽지가 않았다.
심지어 새로 영업을 해서 일을 따와야 하니 말이다.
