1141.
그는 아날로그 설계 전문가가 되어서 제2의 삶을 사는 중이다.
KM 전자 내에서 임직원이 최구만 과장을 경이로운 시선으로 쳐다보는 것도 그런 이유다.
최구만 과장은 KM 전자 내에서는 주식을 받아서 수십 억 자산가가 된 인물로 이미 전설이 되어가는 인물이었다.
결국 교육에 대한 수요는 넘쳐났다.
다만 KM 전자는 대학이 아니라서 위탁 형식으로 일을 진행했다.
사내 건물을 임시로 이용한 것이었다.
그런데 그것도 판교 땅을 사들이기 시작한 이후에 달라졌다.
땅을 사들이는 중에 건물도 매입한 것이었다.
10층 건물을 통으로 말이다.
사실 이건 쉬쉬한 탓에 잘 알려지지 않았다.
최민혁은 그 건물 중의 하나를 사내 교육 센터로 만들었다.
그는 최고의 전문가와 계약을 맺었다.
그중에는 실리콘 밸리의 전문가도 있었다.
그들이 계약한 것은 KMBOOK에서의 고용을 명분으로 삼았다.
이곳에서 일정 기간 일을 한다면 KMBOOK에 입사할 수 있는 조건이 된다는 것을 명분으로 내세운 것이다.
최민혁 실장은 앞으로 자신이 추구하는 경영 철학 때문에 소프트웨어에 집중했다.
이 건물 내부는 덕분에 최상의 컴퓨터와 교육을 받을 수 있는 환경이 꾸려져 있었다.
심지어 먹고 자고 할 수 있는 공간까지 말이다.
유진식 부장과 이동수 차장은 40명에 가까운 일행을 데리고 이 건물 안을 둘러보면서 혀를 내둘렀다. 마치 미래 건물과 같은 방식으로 되어 있기 때문이다.
“…돈이 참 많나 봐.”
사무실 내부에는 먼지 하나 없을 정도로 번쩍번쩍했다.
앉기가 부담스러울 정도로 고품질 사무실 의자도 있고 말이다.
컴퓨터는 일체형으로 외부에 드러나지도 않았다.
그저 키보드, 대형 모니터만 있을 뿐이다.
그것도 두 대씩 말이다.
일렬로 서 있는 기존의 방식과는 많이 달랐다.
팀 단위로 해서 하나의 패키지 형태로 설치가 진행되어 있었다.
그들은 기획 팀 정성근 대리의 지시를 받아서 일단 그 자리에 앉았다.
“…도대체 왜 이곳으로 우리를 초대한 겁니까? 최민혁 실장님을 만나러 왔는데.”
정성근 대리는 사무적인 어조로 말했다.
“여러분은 일자리가 필요해서 오신 게 아닙니까?”
“그것 그렇지만…….”
“여러분이 좋은 일자리를 얻기 위해서는 그만한 노력을 해야 합니다. 아무런 노력도 없이 양질의 일자리를 구하려고 했습니까?”
“…그건 아닙니다.”
유진식 부장을 비롯한 이들은 다들 얼굴을 들지 못했다.
솔직히 그들 자신이 바라는 게 너무 과하다는 것을 잘 아는 까닭이다.
사실 이렇게 해주는 것만 해도 일반 대기업은 절대로 할 수가 없는 일이었다.
정성근 대리는 이미 최민혁 실장이 내린 지시를 충분히 이해한 터라 따스하게 말했다.
“너무 자신을 자책하지 마세요. 여러분은 그만한 대우를 받아야 할 뿐입니다. 최민혁 실장님이 여러분을 인정하는 것은 포기하지 않았기 때문입니다.”
“네?”
그는 과거 콜린스 개발을 포기하지 않은 연구원들의 모습을 떠올리면서 말했다.
“콜린스 사업부가 그랬거든요. 회사에서는 포기했지만, 그 담당자는 계획을 밀어붙였습니다. 그게 지금은 60억 달러 잭팟을 터뜨렸고요.”
“…그게 무슨.”
그들은 콜린스 이야기가 나오자 상황을 잘 이해할 수가 없었다.
정성근 대리는 차분하게 설명했고 말이다.
그 일을 결국 표면 위로 끌어올린 이는 최민혁 실장이었다.
“맙소사.”
정성근 대리는 최민혁 실장이 도착했다는 연락을 받자 자리를 지정해 주었다.
“이번 일도 마찬가지입니다. 최민혁 실장님은 여러분의 인내력을 인정해서 기회를 줄 겁니다. 그 기회를 놓치지 마세요.”
***
최민혁 실장이 수행원을 데리고 나타나도 강의실은 조용했다.
정성근 대리는 가볍게 인사한 후에 한쪽 구석으로 가서 서 있었다.
최민혁 실장은 조용히 그들을 둘러보면서 유진식 부장에게 시선을 고정했다.
‘유진식이라.’
김현우 수석 부장이 탐욕이 심하지만 사람 보는 눈은 있다.
그가 괜찮은 사람이라고 판단했다면 괜찮은 것이었다.
그는 장승일 실장에게 부탁해서 받은 유진식 부장 인사 파일을 살폈다. 첨부된 파일에는 그가 최근까지 한 일도 나와 있었다.
파업에 나가기는 했지만 어쩔 수가 없는 선택이었다.
이곳에 모인 이들 태반이 그랬다.
사실 유진식 부장이 선별한 인물 중에 탈락한 이들도 있었다.
그들이 한 행동이 석연치 않아서다.
결국 이 앞에 있는 이들은 끝까지 포기하지 않은 채 남아 있는 이들이다.
이들 중에는 뜻밖에도 다른 기업에 합격했어도 여전히 남은 이들도 있었다.
“여러분이 KM 그룹에 가지는 애사심은 충분히 잘 압니다. 비록 피치 못한 상황으로 계열사가 정리되기는 했지만 말이죠.”
장황한 이야기는 없었다.
간단한 소개와 더블어서 최민혁 실장은 한마디만 했다.
“사실 지금까지 여러분은 KM 그룹을 포기하지 않고, 신뢰와 인내를 보여주신 것에 감사드립니다. 그래서 두 번째 기회를 주기로 했습니다.”
실제로 그냥 하는 말이 아니었다.
최민혁 실장이 원한 인재상은 첫째도 신뢰, 둘째도 신뢰였다.
그런데 이들을 인사 채용을 통해서 확인하기 어려웠다.
최민혁 실장이 굳이 고육지책을 쓴 이유였다.
‘김현우 수석 부장에게 고마워할 일이지. 정상적인 방법으로 최문경 부회장이 방해서 쉽지 않을 테니까.’
당장 최문경 부회장이 계열사 직원을 빼갔다고 난리를 칠 것이다.
“이곳은 KM 전자의 사내 교육 센터입니다. 하지만 단순히 일반적인 교육을 하는 곳이 아닙니다. 당장 써먹을 수 있는 교육 기회를 제공하죠. 따라서 이를 위한 주거 공간인 오피스텔 역시 준비되어 있습니다. 여러분은 일에만 집중하면 됩니다.”
“……?”
다들 최민혁 실장의 알맹이가 없는 설명에 고개를 갸웃했다.
하지만 최민혁 실장은 이 말만 하고서는 그냥 나가 버렸다.
물론 최민혁 실장을 대신하는 이가 있었다.
KMBOOK 직원으로 한국만을 할 줄 아는 엔지니어가 나선 것이었다.
그는 최민혁 실장보다 더했다. 일방적으로 지시만 내렸다.
“최민혁 실장님 말을 들어서 아시겠지만 요는 간단합니다. 지금 애니 플랫폼에 대한 튜토리얼을 시작하겠습니다. 교육을 받아보면, 왜 이 일을 하는지 금방 아시게 될 겁니다.”
물론 손을 든 이가 있었다.
“저는 프로그램 언어를 전혀 모릅니다.”
“차라리 잘되었습니다. 어설프게 알 바에는 모르는 게 낫습니다. 그냥 제가 시키는 대로 하면 됩니다. 무조건 따라 하세요!!”
“…….”
그들이 저 말을 모를 리가 없었다. 신입 교육할 때는 늘 하는 이야기이니까. 자신이 결국 신입 사원 취급을 당한 것이었다.
한편으로 걱정이 사라지기 시작했다.
이 말을 끝으로 다들 애니 플랫폼을 사용한 데모 프로그램 수정 작업을 시작했다.
“…….”
유진식 부장은 황당했지만, 묵묵히 따를 수밖에 없었다.
그는 물론 일을 진행하면서야 이 애니 플랫폼이 C 언어와 비슷하다는 것을 알았다. 다행히 대학 시절에 C 언어는 제법 다룬 경험이 있어서 그럭저럭 따라갔다.
다른 이들 역시 마찬가지다.
그들은 영문을 모르겠지만, 최민혁 실장이 한 말을 떨쳐버릴 수가 없었다.
두 번째 기회 말이다.
‘정말 오피스텔일까.’
황당하기는 하지만 일단 따라갈 수밖에 없었다.
***
유진식 부장을 비롯한 이들은 모두 KMBOOK 엔지니어 교육에 정신없이 따라갔다.
그들은 정성근 대리를 안내받아서 바로 옆에 있는 오피스텔 건물을 들어갔다.
1인당 1채씩.
놀랍게도 오피스텔은 자신의 집보다 퀄리티가 월등하게 좋았다.
얼마나 좋으냐 하면 정성근 대리가 초청한 그들 가족, 정확히는 자신의 와이프가 보면서 혀를 내둘렀다.
“맙소사, 우리 집보다 더 좋잖아.”
“…당신이 왜 여기 온 거야?!”
유진식 와이프는 남편을 째려봤다.
“KM 전자 쪽에서 지금 하는 일이 바빠지면 집에 못 들어갈 수도 있어서 괜한 오해를 만들고 싶지 않다고 했어요.”
“…그래?”
유진식 부장은 눈살을 찌푸렸다. 바빠진다는 말은 주말도 없이 일을 시킨다는 뜻이다. 당연히 아내가 의심할 만했다.
이건 그 일을 사전에 방지하기 위함이다.
다른 것이 있다면, 거부할 수 없는 제안을 한 것이었다.
그것도 아내에게 말이다.
아내는 화려한 오피스텔 내부를 보면서 질투하기 시작했다.
“여보, 나 여기 들어오면 안 될까? 아니, 우리 아이들도 있잖아.”
“애들까지 같이 있기는 좁은…….”
“아냐. 가족이 있다면 좀 더 넓은 오피스텔을 배당해준다고 했어. 관리비도 다 회사에서 내고 말이야.”
유진식 부장은 순간 섬뜩했다. 그는 최민혁 실장이 왜 굳이 복지라는 명분으로 가족까지 여기에 끌어들이는지 알 것 같았다.
‘시발, 죽어라 일만 하란 소리잖아.’
기존 직장에서도 그렇게 일을 하지 않았다.
성격이 좋은 탓에 완만하게 일했다.
그 탓에 성과는 제대로 내지 못했다.
최민혁 실장은 그렇게 반복되는 것을 원치 않은 것이다.
아내는 계속해서 치근거렸다. 아니, 가끔 살쾡이 같은 눈으로 공격하기도 했다. 결국, 아내 제안을 거절할 수가 없었다.
32평의 넓은 오피스텔로 이전한 것이었다.
‘…망했네.’
***
유진식 일행은 다들 최민혁 실장이 퍼주기만 한다고 생각하지 않았다.
설마 가족을 인질로 잡을지는 몰랐다.
이제 죽어라 일만 해야 했다.
하지만 교육을 받으면서 이게 나쁜 일만은 아니라는 것을 알았다.
최민혁 실장이 한 일은 놀랍게도 KM 전자의 MP3 플레이어에 돌아가는 응용 프로그램을 만드는 것이니까.
그들도 이전과는 다르게 MP3 산업이 성장한다는 것을 잘 알았다.
그 말은 프로그램을 제대로만 만들면 대박을 칠 수 있다는 것을 안 것이다.
‘가만, 이거 독립할 수도 있잖아?’
다만 그런 마음은 곧 포기했다.
최민혁 실장이 해준 은혜를 잊지 않은 것이다.
사실 최민혁 실장은 그들이 빨리 성장해서 독립하기를 원하지만 말이다.
실제로 이게 그들에게 이익이었다. 최민혁 실장이 은근히 준 아이디어를 잘만 활용한다면, 사업채 하나를 차릴 수가 있었다.
MP3 앱 인프라를 만들기 위해서는 KM 전자의 노력만으로 어려웠다.
외주업체에 일을 주는 것도 한계가 있고 말이다.
결국 그 중간 단계가 필요했다.
굳이 유진식 부장을 키우는 이유다.
유진식 부장은 덕분에 세상일을 잊은 채 교육에 매달렸다.
김현우 수석 부장은 이걸 몰랐기에 다시 유진식 부장을 찾을 때 자리에 없었다.
그는 건물 안내인의 도움을 받아서 KM 전자 교육 센터로 갔다는 것을 알았다.
‘황당하군.’
“…….”
천선구 과장은 설마 하는 얼굴이었다.
“최민혁 실장이 우리를 감시한 것일까요?”
“아마 그럴 거야. 그래도 이렇게 빨리 일을 밀어붙일지는 몰랐어.”
“저는 잘 이해가 안 됩니다. 이미 폐품이 된 직원을 모아서 뭘 하려고 하는지.”
“그걸 알아봐야지.”
굳이 자신이 알아볼 필요는 없었다.
‘휴우, 최문경 부회장에게 요리해서 주고 싶었는데, 일이 꼬이네.’
***
김현우 수석 부장은 최문경 부회장을 찾아가서 자신이 진행하는 일을 말했다.
좀 황당한 일이지만.
최문경 부회장은 김현우 수석 부장 이야기를 듣고 나서는 감탄했다.
구조조정된 계열사 직원을 이용해서 감성팔이를 할 줄은 몰랐다.
일이 잘된다면 자신은 구조조정 피해에서 모두를 구한 영웅으로 KM 그룹 임직원에게 평가받을 것이다.
그건 기존에 자신에 쌓인 악명을 다 정리할 기회였다.
그는 그래서 최민혁 실장이 더 미웠다.
당장 장승일 실장에게 달려가서 따졌다.
“최민혁 실장은 KM 전자 오너잖아. 그런데 왜 우리 계열사 직원을 데려가서 마음대로 교육하는 거야?!”
“……?”
장승일 실장은 최문경 부회장의 질책을 이해할 수가 없어서 눈만 끔뻑거렸다.
사실 계열사 직원을 가혹하게 다루어야 한다고 주장한 사람이 최문경 부회장이니까.
최문경 부회장도 과거 자신이 한 일을 그제야 떠올리면서 시선을 피했다.
“내 말은 그들이 아직 KM 그룹 직원이잖아. KM 전자에게 데리고 가서 뭘 하는 것은 말이 안 돼!”
사실 틀린 이야기는 아니었다.
가장 큰 문제는 장승일 실장이 그들의 인사 프로필을 최민혁 실장에게 제공했다는 점이다.
장승일 실장도 그 점을 잘 알았다.
“하지만 이미 구조조정이 끝난 상황입니다. 이제 와서 그들에게 왈가왈부할 권한은 없습니다.”
