1402.
데릭 모건 이사는 이제까지 생각해 둔 사업안을 하나씩 이야기했다. 빙 둘러 이야기하기는 하지만 최민혁 실장과 관련된 사업 전반이다.
의견 안에는 새롬기술, 네이브 역시 포함되어 있었다.
최민혁 실장은 피식 웃었다. 그는 데릭 모건 이사의 반응이 황당하기만 했다. 하지만 그는 샐로먼 브러더스가 얼마나 상황이 안 좋은지 알았다.
‘근데 이 사람은 아직 잘 모르는 것 같아.’
“뭐 투자를 하겠다는데, 제가 방해할 이유는 없죠. 다만 새롬기술, 네이브 쪽은 그쪽에 직접 문의하셔야 할 거예요. 저 역시 투자자의 한 사람에 불과하니까.”
“…알겠습니다.”
데릭 모건 이사는 최민혁 실장이 딴소리를 할 것이라 염려했다. 하지만 그는 최민혁 실장이 의외로 별다른 이야기를 하지 않자 의아했다.
‘도대체 무슨 꿍꿍이인지 모르겠군.’
* * *
데릭 모건 이사는 이제까지 최민혁 실장과 한 갈등이 의미가 없다는 것을 깨닫자 한숨을 내쉬고 말았다. 최민혁 실장과 대립할 때는 무지막지한 적이라고 생각했는데, 막상 친구가 되자 그게 다 의미가 없었다는 것을 깨달았다.
그는 샐로먼 브러더스 한국지사로 돌아가서 이 사태를 다시 살폈다.
네이브에 대한 투자 역시 말이다.
다만 데니스 샐로먼 이사는 이미 네이브의 김해진 사장을 만났다.
“…추가 투자가 쉽지 않을 것 같습니다.”
데릭 모건 이사는 그제야 한숨 돌렸다고 생각했는데, 전혀 다른 이야기에 눈살을 찌푸렸다.
“그게 무슨 말입니까?”
데니스 샐로먼 이사는 인상을 찡그린 데릭 모건 이사의 반응에도 별다른 감정을 보이지 않았다.
“…네이브가 진행하는 모든 일에 최민혁 실장이 지원 중입니다. 심지어 인력까지 말입니다. KM 전자의 교육 센터 직원 중에 일부는 이미 네이브에 합류했으니까요.”
이건 최민혁 실장이 직접 지시한 일은 아니었다.
KM 전자의 교육 센터 자체가 자유롭게 벤처를 설립할 수가 있었다.
그러니 네이브에 관심을 둔 임직원이 같이 합류한 것이었다.
김해진 사장 역시 이를 반겼다. 그 역시 KM 전자의 교육 센터 생활을 하면서 안 이들이 자신을 돕겠다고 나선 것을 환영한 것이었다.
그들 실력은 본인이 더 잘 아니까.
실상 IT와 관련해서 전문가는 그다지 없었다.
그런 상황에 KM 전자의 교육생은 딱 이 부분에 들어맞는다.
“…황당하군요.”
데니스 샐로먼 이사는 데릭 모건 이사의 눈치를 보면서 말했다.
“아마 최민혁 실장도 이미 짐작한 일일 겁니다. 그러니 지금과 같은 태도를 보인 것이죠.”
“…하면 자금이 더 필요하다는 이야기입니까?”
“자금도 그렇지만 우리 쪽에서 인센티브를 줘야 할 겁니다.”
“끙.”
데릭 모건 이사는 혀를 내둘렀다. 자신들이 나서서 투자하겠다는데, 싫다고 하는 벤처 기업은 또 처음이기 때문이다.
데니스 샐로먼 이사는 데릭 모건 이사 표정을 보면서 말했다.
“제가 보기에는 최민혁 실장이 뭔가 진행하는 일이 있을 겁니다. 네이브 역시 그 흐름에 탄 것 같습니다. 그러니 굳이 외부 투자를 받을 이유가 없는 거죠.”
“하면 다른 대안이 없는 건가요?”
“그것은 지금부터 알아봐야 합니다. 최민혁 실장과 이제 막 이야기를 한 셈이니까요. 지난 일도 있는데, 최민혁 실장이 저흴 쉽게 믿을 리가 없습니다. 거기에 최문경 부회장 이야기는 꺼내지도 않았다면서요?”
“최문경 부회장 건은 시간을 두고 진행하는 일이니까요.”
“아마 최민혁 실장이 그 점을 염두에 두지 않았을까요?”
“쯧. 알았어요. 최문경 부회장과의 정리 속도를 좀 올려보세요.”
“…네.”
데니스 샐로먼 이사는 데릭 모건 이사의 지시에 내심 안도했다. 그는 최민혁 실장과 굳이 싸우고 싶은 마음이 전혀 없기 때문이다.
‘다만 최문경 부회장이 문제인데…….’
* * *
샐로먼 브러더스와 최문경 부회장 관계는 하루 이틀 사이에 만들어진 것이 아니었다.
몇 년간의 관계에 따라서 이루어진 것이었다.
투자와 관련해서 자금 규모가 꽤 컸다.
이 부분을 정리하는 일이 쉬울 턱이 없었다.
데니스 샐로먼 이사 역시 간단한 일이 아닌 터라 조심스러웠다.
다만 핑계는 있다.
바로 한국 내수 침체 말이다.
국내에 다시 투자하는 이들도 있기는 하다.
다만 지금은 한국 내수 시장 눈치를 보고, 투자를 철회하는 이들도 많았다.
데니스 샐로먼 이사는 그 점을 노려서 최문경 부회장과 관련된 투자를 하나씩 철회하기 시작했다.
규모가 작은 건부터 말이다.
최문경 부회장은 처음에는 샐로먼 브러더스의 행보를 잘 몰랐다.
다만 그도 곧 기존에 계약한 투자 일부분이 철회된 것을 보고는 인상을 찌푸렸다.
이미 샐로먼 브러더스의 행보가 이상하다는 것을 알았지만, 이 경우는 달랐다.
일방적인 계약 철회이기 때문이다.
달러 현금은 늘어나기는 했지만 말이다.
‘이상하군.’
최문경 부회장은 안 그래도 최민혁 실장 때문에 이곳저곳을 뛰어다녔다.
그가 직접 교육부 이영준 차관을 만나서 푸념을 늘어놓기도 했다.
“KALI 교육 시스템을 적용하게 되면, 특혜 문제로 말이 많을 겁니다.”
이번에 새로 임명된 이영준 차관은 인상을 굳힐 수밖에 없었다.
그 역시 VIP가 최민혁 실장을 싫어한다는 것을 잘 알았다.
KALI 교육 시스템은 진행되어서는 안 되는 일이었다.
그런데도 이 일이 진행되는 것은 정부 고위 실무진들이 나섰기 때문이다.
VIP는 현실적인 문제 때문에 이를 지켜만 보고 있었다.
“휴우, 제가 무슨 힘이 있습니까.”
“아니, 제가 무슨 힘을 써 달라는 것이 아닙니다. 교육부가 당연히 해야 할 일을 해야죠. 교육 예산을 사용하는 건데, 신중해야 합니다.”
이번 정부 개각과 더불어서 차관이 된 이영준은 한숨을 내쉬었다.
그 역시 이번 개각 중에 일어난 일을 모를 수가 없었다.
경제 팀을 제외하고, 장관 전원이 다 바뀌었다.
이들 태반은 최민혁 실장을 옹호하는 쪽이었다.
경제 팀만큼은 워낙에 경제 상황이 좋지 않아서 유임된 것뿐이다.
이게 VIP가 원하는 것이었다.
최문경 부회장은 침을 튀겨 가면서 교육부가 이대로 있어서는 안 된다는 주장을 했다.
이영준 차관은 그저 알겠다는 뜻을 밝힐 뿐이었다.
‘젠장맞을.’
최문경 부회장은 일이 뜻대로 흘러가지 않는 것에 이를 악물었다.
그 자신이 계획한 가장 큰 줄기 중의 하나가 와르르 무너지는 것을 느꼈기 때문이다.
* * *
최민혁 실장은 당연히 최문경 부회장의 행보에 대한 정보를 받았다.
그는 때문에 최문경 부회장이 뭘 하는지에 대해서 자세히 알았다.
“…이번 개각이 저 때문이라고요?”
조성돈 팀장 역시 이전과는 달리 이곳저곳에 안테나를 켜 둔 터라 모를 수가 없었다.
“네. 경제 팀 쪽은 손을 쓰기에는 벌여 놓은 일이 많아서 예외라고 했습니다. 하지만 다른 장관 쪽은 사정이 다릅니다.”
“다른 장관 쪽은 저도 잘 모르는데요?”
조성돈 팀장이 어색하게 말했다.
“조금씩 손을 썼습니다. 직접적인 방법은 아니지만 말입니다.”
그는 자신이 한 일을 굳이 언급하지 않았다. 비록 최민혁 실장이 딴생각을 한다고 해도 정부와 너무 갈등해서는 곤란하다고 생각했다.
때문에 조금씩 사람을 보내서 좋은 관계를 유지한 것이었다.
VIP는 이미 그 정보를 알았다.
그 덕분에 이번 개각을 반최민혁 파벌을 기준으로 삼아서 뽑은 것이었다.
최민혁 실장은 인상을 찡그렸다. 그도 VIP가 이렇게 일을 진행한 배후에 누가 있는지 모를 수가 없었다. 자신과 대척에 있는 이들일 테니까.
“…설마 KALI 교육 프로젝트가 취소되는 겁니까?”
“그건 잘 모르겠습니다. 다만 지금은 큰 문제가 없는 것으로 압니다. 다만 최문경 부회장이 이번에 교육부 차관을 만난 것처럼 계속 움직인다는 것이 문제입니다.”
조성돈 팀장은 최문경 부회장의 최근 행보에 대한 보고서를 내밀었다.
최문경 부회장은 장관 선에서 일이 어렵자 차관급 고위 실무진을 계속 만나는 중이었다.
그 와중에 떡값이 흘러간 것은 말할 것도 없다.
다만 이번 개각 공무원 역시 상황이 복잡하다는 것을 모를 수가 없었다.
바로 최민혁 실장이 한 일 말이다.
최민혁 실장은 설마 고위 공무원 때문에 고민하게 될지는 몰랐다.
“…혹시 조지 소로스가 손을 쓴 건가요?”
“그건 확실치 않습니다. 다만 조지 소로스가 정부 측 요청을 받아서 수차례 만난 것은 사실입니다.”
조성돈 팀장이 내민 보고서에는 조지 소로스가 정부와 조찬을 같이했다는 사실이 여럿 나열되어 있었다.
다만 이 자리에는 조지 소로스만이 참석한 것이 아니었다.
다른 외국인 투자자들 역시 같이 참여했다.
이들은 그다지 유명하지 않아서 최민혁 실장조차 잘 모르는 이들이었다.
‘놈들이군.’
바로 IMF의 주역 말이다.
최민혁 실장은 VIP가 이들과 같이 이야기했다는 사실에 혀를 찼다.
“…좋네요. 그러면 이번 일을 한번 밀어붙여 보죠. KALI 강아지와의 시너지 효과를 최대한 결부해서 일을 진행해 보세요. 단순히 국내만으로 곤란합니다. 미국 쪽도 한번 알아보세요.”
“…바로 말입니까?”
“네. 이런 기회는 흔치 않으니까요. 이왕이면 새로운 법인도 설립하고, 본사도 만들어서 진행해 보세요. 교육부 쪽이 반대하지 않는다면, 굳이 머뭇거릴 이유는 없으니까요.
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장은 KALI 교육과 관련해 새로운 법인 설립을 위해 해야 할 일을 머릿속에 떠올리고는 한숨을 내쉬고 말았다.
* * *
교육부가 나서서 KALI 교육 시스템을 밀어붙이자 일은 빠르게 진행되었다.
거기에 각 학교에서 교사가 달라붙어서 진행하는 일이라서 더 빨랐다.
여기에 구골 시스템이 결합한 교육 방식이라서 기존과는 많이 달랐다.
멀티미디어를 활용한 새로운 형태의 교육이 가능해진 것이었다.
한국 학부모들은 당연히 열광했다. 그들도 이런 방식의 교육이 가능할 줄은 상상도 못 했다.
인공지능이 알아서 애들을 교육시키니, 교사에게 따로 부탁하거나 할 필요가 없었다.
인공지능이 알아서 애들에게 공평하게 교육을 하니까 말이다.
물론 애니가 직접 애들을 교육하는 것은 아니었다.
어디까지나 교사를 옆에서 보조하는 것이니 말이다.
다만 이 보조가 단순히 수동적인 형태의 보조가 아니었다.
교사가 아직 생각지 못한, 아니, 알지 못한 내용까지 추가해 줬으니까.
마치 옆에서 사이버 백과사전을 둔 것처럼 입체적인 교육이 가능했다.
그리고 이런 행보는 국내에서만 진행된 것은 아니었다.
조성돈 팀장이 KMBOOK과 함께 미국에도 시범적으로 적용한 것이었다. 그가 한 부분은 물론 시범적인 테스트에 불과했다.
최민혁 실장은 이 프로젝트를 이용해서 클린턴 캠프 쪽에도 소식이 들어가도록 지시를 내렸다.
그는 이 일이 안 되어도 상관이 없었는데, 되면 나쁘지 않다고 생각했다.
여기서 연결 고리를 만든다면 앞으로 일이 순조로울 것이기 때문이다.
다만 이를 다르게 보는 이들이 있었다.
바로 클린턴 재선 캠프였다.
이미 여론 조사를 통해서 클린턴 지지율이 앞선 상황이었다.
무려 15%로 말이다.
다만 최근 불법 선거자금 수수와 관련해서 파문이 일었다.
이와 관련해서는 말이 많았다.
클린턴 캠프도 이를 그냥 두고 볼 수만은 없었다. 일단 선거 전까지는 어떻게 해서라도 덮어두는 것이 바람직하다고 판단했다.
“호, 놀랍네요.”
클린턴 역시 지금 상황보다는 KALI 강아지에게서 시선을 떼지 못했다.
그 역시 선물로 받기는 했지만 애완용 강아지 로봇이 있다는 것을 처음 알았다.
“…최민혁 실장이 오너로 있는 KM 전자, KMBOOK에서 개발한 제품입니다.”
말을 하는 캠프 담당자 역시 놀람을 감추지 못했다.
“의도는 잘 알겠어요. 정말 놀라운 물건이라는 것은 알겠는데, 갑자기 이 물건을 왜 꺼낸 겁니까?”
“얘기를 드린 건 이 강아지 로봇 때문이 아닙니다. 정확히는 KALI 강아지 머리에 든 인공지능 애니 때문입니다.”
애니 교육 시스템에 대한 이야기가 나왔다.
바로 KALI 교육 시스템 말이다.
클린턴은 그제야 진지하게 듣기 시작했다. KALI 교육 시스템이 초고속 인터넷망과 연동된다는 것을 깨달았기 때문이다.
“…이건 정말 놀랍네요!”
“네. 꽤 충격적인 교육 시스템입니다.”
실제로 한국에 진행되는 KALI 교육 시스템의 동영상이 그 증거였다.
마치 미래 교육 시스템을 보는 것과 별반 다르지 않았기 때문이다.
클린턴은 시선을 뗄 수가 없었다.
“이걸 우리 것으로 하자?”
“…네. 일단 이번 헌금 사태를 피할 수도 있고, 공약으로도 나쁘지 않습니다. 더욱이 결과가 나와 있는 이상 문제가 될 것도 없습니다. 다만 매입 자금이 문제인데…….”
“아, 거기까지만.”
