1325.
“자동차 업체를 만나서 미팅 중인데, 꽤 좋아하더군요.”
꽤 좋아하는 정도가 아니었다.
그들은 이 기술 확보에 사활을 걸고 있었다.
이지수 박사는 최민혁 실장의 성정을 알기에 그들과의 미팅을 거절하지 않았다.
최민혁 실장은 전혀 예상도 못 한 전개에 고민해야 했다.
‘이건 예상을 못 했는데…….’
그가 기억하는 전생에서는 한 세대 후에도 이런 기술이 없었다.
이지수 박사이기에 할 수 있는 성과였다.
최민혁 실장은 이 상황을 어떻게 이용할지 고민하다가 일단 만나보기로 마음먹었다.
‘도요타보다는 HY 자동차가 좋겠어. 결과를 보여주는 것도 가능할 테니까.’
“…아, 이건 시범을 보여줄 수 있죠?”
이지수 박사가 자신만만한 얼굴로 말했다.
“물론이죠!”
그녀는 수다쟁이로 변해서 이 기술을 어떤 식으로 이용할 수 있을지 설명하기 시작했다. 심지어 이 기술을 개발하는 과정에서 만든 플랫폼도 같이 설명했다.
자동차 회사가 이 기술을 접목해서 마음대로 할 수 있는 기술이었다.
“…….”
최민혁 실장도 꽤 큰 충격을 받을 정도로 놀랐다.
‘정말 놀랍군. 설마 이 정도였다니.’
* * *
신차 하나를 개발하는 비용은 대략 4,000억이 최소다.
따라서 자동차 개발 과정에서 효율은 너무 중요하다.
이 비용 절감 부분은 아무리 강조해도 지나치지 않았다.
유진수 본부장이 굳이 파블릭 루센 박사를 이용해서 애니 자율 주행 기술을 빼돌리려고 하는 이유도 이와 관련이 있다.
뭘 해도 자금이 천문학적으로 들어가기 때문이다.
하지만 그는 파블릭 루센 박사 일의 실패 때문에 박세준 회장에게 안 좋은 시선을 받았다.
그런 시기에 최민혁 실장이 연락해 온 것이었다.
보여줄 것이 있다고 말이다.
유진수 본부장은 최민혁 실장의 제안에 대해서 곰곰이 고민을 해봤지만 다른 대안은 없었다.
퇴짜를 부리다가는 최민혁 실장이 배 째라 할 수가 있었다.
일단 최민혁 실장의 이야기를 들어봐야 했다.
“오랜만이네요.”
“넵, 최민혁 실장님을 다시 뵙게 되어서 영광입니다!”
“아니에요.”
유진수 본부장은 이전과는 달리 구십 도로 허리를 숙여서 인사했다.
실로 과한 예였다.
하지만 최민혁 실장은 피식 웃었다. 그는 파블릭 루센 박사의 일을 잊지 않았다. 다만 지금은 그 일까지 보복할 생각이 없었다.
‘일 진행이 더 중요하니까.’
유진수 본부장은 최민혁 실장의 내심을 알 수가 없어서 눈알만 굴렸다.
최민혁 실장은 어이가 없었지만, 굳이 그런 부분을 지적하지 않았다.
아니, 하기는 했는데, 말로 계속 괴롭혔다.
“…노파심에서 하는 말이지만 우리 기술을 베끼려고 한다는 소리가 있더군요. 하지 마세요. 그러다가 일이 커질 테니까.”
“마, 말도 안 됩니다. 저희가 그럴 이유가 있습니까?!”
“아, 미수에 그친 일이니, 이 정도만 하죠. 다만 시즈벨 소문은 잘 알죠? 뭐, 제가 시즈벨 오너라는 소문도 있는데, 그게 사실이에요. 작정하면 아마 소송은 한국이 아니라 미국 법원에서 진행하게 될 겁니다.”
소송 비용이 어마어마할 것이라는 말은 굳이 하지 않았다.
거기에 천문학적인 징벌적 과세도 겸할 것이라는 말도 말이다.
유진수 본부장은 식은땀을 흘릴 수밖에 없었다.
최민혁 실장은 충분히 경고가 되었다고 판단하자 자신과 동행한 엔지니어와 테스트 차량을 소개해 주었다.
그것도 사무실이 아니라 실험장에서 말이다.
“…일단 시범 차량을 먼저 보여 드리죠.”
“…이, 이게 무엇입니까?”
그도 이전과는 달리 최민혁 실장의 눈치를 봤다. 지금 최민혁 실장은 박세준 회장과 계속 소통한다고 들었기 때문이다.
괜히 최민혁 실장이 박세준 회장에게 자신에 대해서 한마디 했다가는 무사할 수가 없기 때문이다.
최민혁 실장은 물론 파블릭 루센 박사 일도 있고 해서 유진수 본부장을 째려봤다. 다만 그는 굳이 일을 만들지는 않았다.
“보고 나서 이야기하는 것이 어떨까요?”
그는 최민혁 실장이 가져온 테스트 차량 안을 힐끗 쳐다보았다.
HY 자동차와 공동 연구를 진행하는 중이라서 이 차량이 무슨 용도인지는 잘 알았다.
하지만 방송에 나왔던 차량과는 많이 달랐다.
일단 당장 눈에 띄는 것은 없으니까.
하지만 그는 신차 개발 과정이 어떤지 잘 알기에 최민혁 실장의 의도를 알 수가 없었다.
“…이걸로 뭘 보여준다는 말입니까?”
“직접 보고 이야기하자니까요. 이왕이면 다른 담당자들도 불렀으면 좋겠네요.”
“…잠깐만 기다려주세요.”
유진수 본부장은 많은 고민을 해봤지만, 최민혁 실장 말을 무시할 수가 없었다. 지금 최민혁 실장의 태도를 봐서는 수틀리면 박세준 회장에게 연락할 것 같았다.
그는 결국 실무진 몇 사람에게 연락해서 최민혁 실장에 대해 이야기를 했다.
그들은 ‘최민혁 실장’과 ‘이지수 박사’ 이름을 듣자 바로 오겠다고 말했다.
유진수 본부장은 혀를 찰 수밖에 없었다. 실무진 역시 최민혁 실장을 꽤 부담스러워하는 눈치였다.
‘애니 자율 주행 기술 때문이겠지.’
한숨이 절로 나왔다.
그는 지금 애니 자율 주행 기술을 베낄 수 없을까 고민하고는 있지만, 대안이 없었다. 애니 자율 주행 기술은 생각보다는 꽤 복잡했기 때문이다.
당장 애니 자율 기술 하나만 해도 계층별 구조가 된 터라 기술을 빼돌릴 수가 없었다.
‘당장 이지수 박사가 준 라이브러리를 이용해서 개발한다고 하니.’
그 라이브러리 내부를 도저히 알 방법이 없었다.
* * *
최민혁 실장은 유진수 본부장의 태도를 보면서 충돌 테스트 현장을 지켜보았다.
유진수 본부장, 아니, 이지수 박사와 공동 연구를 진행하는 엔지니어는 충돌 테스트 현황을 보면서 입을 딱 벌렸다.
“맙소사!”
그들이 놀란 이유는 생각보다 간단했다.
지금 테스트 차량이 신차에 못지않았기 때문이다.
이번 차량 개발은 단순히 실제적인 테스트뿐만 아니라 사이버 개발 모듈도 같이 포함되었기 때문이다.
이지수 박사가 편의를 위해서 테스트 시뮬레이션 툴도 같이 개발했다.
그녀는 이번 충돌 장면을 실제로 시뮬레이션을 통해서 먼저 보여준 후에, 충돌 테스트가 어떻게 진행되는지 구체적으로 설명했다.
그녀는 심지어 이 테스트와 관련된 모듈에 대해서도 설명했다.
“우리 쪽에서 제공한 라이브러리를 사용한다면, HY 자동차에서 독자적으로 개발을 진행할 수 있습니다.”
충돌도 여러 가지 경우가 있으니까.
필요에 따라서 다양한 옵션을 둘 수 있다는 이야기였다.
이것은 전통적인 신차 개발과 융합되는 부분이었다.
상세 설계, 시제품 제작, 공정 설계와 같이 결합하게 만든 것이었다.
이걸 컴퓨터와 연동해서 일을 더욱 쉽게 할 수 있도록 설계했다.
“이런 기술은 HY 자동차 쪽의 도움을 많이 받은 덕분입니다.”
HY 자동차 엔지니어가 신차 개발과 관련된 정보도 아낌없이 이지수 박사에게 넘긴 결과였다.
놀라운 점은 소음을 포함한 다양한 옵션 역시 다 포함했다.
이지수 박사는 그 부분에 대해서도 구체적으로 다 설명했다.
이 충돌 옵션을 다시 여러 가지 각도에서 분석하는 게 가능한 것이었다.
하지만 중요한 것은 그게 아니었다.
가장 충격적인 건 애니 충돌 방지 시스템을 당장 적용할 수 있다는 점이었다.
“…어때요? 이건 애니 자율 주행 기술과는 많이 다릅니다. 기능이 간단한 만큼, 당장 써먹을 수 있는 기술이니까요.”
“…네.”
유진수 본부장은 입을 딱 벌렸다. 그는 최민혁 실장에게 무슨 말을 할 수가 없었다. 최민혁 실장이 한 제안은 회사 내부적으로도 심각하게 보고는 있었다.
그런데 당장 써먹을 수 있는 옵션이 나올지는 상상도 못 했다.
그건 다른 이들도 생각이 다르지 않았다.
특히 뒤늦게 소식을 듣고 숨을 헐떡이면서 나타난 한 사람도 말이다.
“…놀랍군. 최 실장님, 아무래도 이야기를 좀 해봐야 할 듯하군요.”
바로 박세준 회장이었다. 그가 이 자리에 나타난 것이었다.
최민혁 실장은 긴장한 박세준 회장의 얼굴을 보면서 피식 웃었다.
“물론이죠. 어차피 HY 자동차에 받은 것이 있으니, 그 대가를 줘야죠. 다만 공짜로는 곤란합니다. 신설 법인 문제도 있고요.”
“…그러죠.”
박세준 회장은 유진수 본부장에게 눈총을 준 후에 최민혁 실장과 같이 자리를 떠났다.
유진수 본부장은 한숨을 내쉴 수밖에 없었다.
최민혁 실장의 눈빛이 심상치 않았기 때문이다.
그는 제발 최민혁 실장이 지난 파블릭 루센 박사 일을 언급하지 않기만을 바랐다.
‘젠장맞을.’
* * *
충돌 방지 시스템을 보여 준 것은 확실히 효과가 좋았다.
박세준 회장의 태도가 확연히 달라진 탓이다.
그는 놀랍게도 신규 법인 설립과는 따로 충돌 방지 시스템 이야기를 했다.
우선적으로 이 기술만을 사들이고 싶다는 뜻을 밝힌 것이었다.
최민혁 실장은 굳이 그 제안을 거절하지는 않았다.
다만 기술 가격 부분에서는 서로 의견이 많이 달랐다.
최민혁 실장은 기술 매각 대금과는 별개로 로열티를 받을 생각이었는데, 박세준 회장은 충돌 방지 시스템 자체를 매입할 생각이었다.
최민혁 실장은 굳이 서둘러서 의사 결정을 하지 않았다.
그는 우선 박세준 회장을 들뜨게 한 후에 다음 계획에 들어갔다.
이 일은 애초에 도요타를 목적으로 한 일이기 때문이다.
즉 일부러 이 정보를 도요타를 비롯한 일본 자동차 업체에 슬쩍 흘린 것이었다.
‘도요타도 똥줄이 탈 거야.’
단순히 이 기술 때문만은 아니었다.
그는 정작 다른 생각을 했다.
‘어차피 엔화 가치 급락, 태국 바트화 사태와 다 연동이 되니까. 도요타의 목줄을 잡을 수 있다면 유용할 거야.’
더욱이 애니 자율 주행 기술은 아직 안정화 단계에 들어선 것도 아니었다.
넘어야 할 산이 많았다.
도요타를 끌어들여서 GM, HY 자동차와 균형을 맞춘다면 그것도 그것대로 나쁘지 않았다.
최민혁 실장은 도요타가 자기 뜻대로 움직일 것이라 확신했다. 도요타의 매출 규모를 감안하면, 꽤 큰 무기가 될 일이었다.
‘마이클 스미스 회장이 도요타에도 투자했을 것이 분명하니까.’
* * *
사실 도요타 역시 최민혁 실장의 행보를 모른 척하지는 않았다.
다만 그들이 직접 손을 쓰기에는 어려운 구석이 많았다.
더욱이 그들은 지금 자신 앞에 놓인 문제로 골치가 아팠다.
바로 엔화 강세 때문에 해외에 이전했던 공장 말이다.
엔화 가치가 폭락한 덕분에 굳이 해외 공장을 유지할 필요성이 줄어들었다.
더욱이 헤지펀드가 태국 바트화를 건드릴 덕분에 손실이 만만치 않았다.
그렇다고 도요타가 직접 손을 쓰기에는 무리수가 많이 따르고, 경험도 없었던 것이었다.
그들은 때문에 최민혁 실장이 HY 자동차와 협업한다는 정보를 얻기는 했지만 제삼자처럼 그냥 지켜보기만 했다.
설마 애니 자율 주행 기술이 상업화되겠나 하는 생각도 했다.
그런데 한국 메이저 방송사에서 애니 자율 주행 테스트 실험을 공개한 것이었다.
도요타로서는 큰 충격을 받았다.
보수적인 성향의 도요타로서 패닉을 피할 수가 없었다.
다만 그래도 여전히 많은 문제가 있을 것으로 생각해서 미적거렸다.
그런데 최민혁 실장이 갑자기 충돌 방지 시스템을 가지고 HY 자동차와 협상한다는 이야기를 들었다.
그들은 부랴부랴 최민혁 실장에게 연락해서 만나자고 했다.
심지어 실무진을 따로 투입해서 일단 협상을 진행하려고 했다.
경영진 급파는 최민혁 실장의 의도와 상관없이 진행했고 말이다.
그런데 최민혁 실장에게서 갑자기 만나자는 연락이 온 것이었다.
요다 아키다 부사장조차 이 일을 무시할 수는 없어서 일단 가와이 미스루 부장에게 최민혁 실장의 관련 사안을 확인하게 하였다.
가와이 미스루 부장은 최민혁 실장의 최근 근황을 철저하게 조사했다. 때문에 그는 최민혁 실장의 이름이 들어간 조사란 조사는 다 확인했다.
보고서 안에는 최민혁 실장이 한국 정부를 상대로 국채를 매입한 것도 나와 있었다.
“…복잡하군.”
“특히 한국 정부를 이용해서 태국 정부를 도와준 것은 단순히 하나의 기업이 한 일이라 보기는 힘듭니다. 이런 형태는 미국 정부와 관련이 있습니다.”
최민혁 실장과 미국 정부 사이에 이루어진 거래는 명확한 증거는 없었다.
그러니 정황만 가지고 조사할 수밖에 없었다.
마치 최문경 부회장이 조사한 것처럼 말이다.
