1411화.
강찬명 사장은 그제야 조지 소로스의 눈치를 보면서 말했다.
“신규 제품 발매 때문일 겁니다. 이번 스티븐의 기조연설도 이것과 직접 관련이 있다고 하니까요. 아니, 생각보다 소문이 무성합니다.”
바로 애니 드론 때문이다.
이것과 관련해서는 초창기에도 말이 많았다.
그런데 지금 와서는 구체적으로 입소문이 돌기 시작했다.
“클린턴 캠프 있잖아. 그곳에서도 그 기능을 썼다는 소리가 있던데, 그거 맞아?”
강찬명 사장은 바로 동영상을 보여주었다. 카메라, 손이 합쳐진 로봇 말이다. 이 로봇이 장치를 통해서 이동하면서 유권자와 소통하는 장면 말이다.
“이게 결코 쉬운 기술이 아니라고 합니다. 그런데 최민혁 실장이 불과 일주일 남짓 사이에 공개할 수 있었던 이유가 이미 개발 중이었기 때문이라는 소리가 있습니다. 바로 이 기조연설에서 이미 검토가 된 기술이라고 합니다.”
바로 애니 인공지능 말이다.
그러면 말이 되었다.
클린턴 캠프 소동은 꽤 주목을 받았기 때문이다.
최민혁 실장이 갑자기 끼어들어서 한 일은 도저히 일정을 맞추기 힘든 일이었다.
그 말은 이미 기술이 있었다는 뜻이다.
그게 스티븐의 기조연설과 맞아 들어갔다.
조지 소로스는 눈살을 찌푸렸다.
“하면 스티븐이 이 애니 기술을 신제품에 적용했다는 소리야? 그게 가능해?”
“…그건 아직 검토 중입니다.”
강찬명 사장은 좀 억울했다. 자신은 국내에 와 있어서 이 사안을 잘 몰랐다. 다만 미국에 있을 때 일부 일을 맡아서 한 터라 알고 있을 뿐이었다.
조지 소로스는 그제야 자신의 턱을 쓰다듬으면서 이 사안을 살폈다.
이건 단순히 에플 기술 때문이 아니었다.
바로 에플 주가와 관련이 있었다.
그 주가 작업에 퀀텀 펀드를 비롯한 여러 헤지펀드 역시 관련이 있었다.
그는 때문에 강찬명 사장을 통해서 이 사안을 확인해 보게 했다.
하지만 별다른 특이점을 찾을 수는 없었다.
계획에 변화는 없었던 것이었다.
“…뭔가 좀 찜찜해. 최민혁 실장이 국회 청문회를 피할 목적이라고 말했어. 하지만 단순히 그렇게만 볼 수는 없어. 이미 준비가 충분히 되었다고 하잖아. 이거 뭔가 있는 것 같은데?”
“…한번 확인해 보겠습니다.”
“아니, 자네가 직접 미국에 가서 상황을 정확히 체크를 해 봐. 느낌이 좋지 않으니까. 이번 일도 그렇게 단순한 것만은 아니니까.”
“…알겠습니다.”
조지 소로스는 최민혁 실장의 보고서를 살피면서 한숨을 내쉬고 말았다. 그가 최민혁 실장을 미국으로 쫓아내기는 했지만, 썩 잘한 일 같지가 않았다.
‘도대체 무슨 꿍꿍이지?’
* * *
최민혁 실장은 미국에 자신이 매입한 건물 중의 하나에 도착해서 하루 정도는 푹 잤다. 그냥 잠만 내리 계속 잤다.
덕분에 최근 여러 가지 일 때문에 쌓인 스트레스가 제법 풀렸다.
그는 일어나자마자 미국에서 가장 유명한 센트럴 파크에서 조깅을 즐겼다.
자신이 투숙한 건물과 센터럴 파크 공원 사이의 거리는 불과 1㎞도 안 된다.
따라서 집 앞에서 운동하는 것과 별반 다르지 않았다.
수많은 사람이 오가는 뉴욕에서 이런 호사를 누릴 수 있는 사람은 그렇게 많지가 않았다.
최민혁 실장은 땀을 흘리면서 헉헉거리는 조성돈 팀장을 타박했다.
“조 팀장님도 이제 나이가 있으니. 건강관리를 좀 하셔야 될 것 같아요.”
“헉헉, 죄, 헉, 죄송합니다.”
숨을 헐떡이는 조성돈 팀장은 정말 죽을 것 같은 얼굴이었다.
그는 최민혁 실장을 따라잡기 위해서 최선을 다해서 상태가 더 안 좋았다.
아니, 그는 상당히 놀랐다.
최민혁 실장의 체력이 이렇게 좋은 줄은 몰랐던 것이었다.
사실 최민혁 실장은 미래 기억을 되찾은 후에 꾸준하게 몸 관리를 했다.
덕분에 체력이 많이 좋아졌다.
조성돈 팀장은 그렇지 않았는데, 최민혁 실장을 따라잡으려니 표가 확 난 것이었다.
최민혁 실장은 이걸로 계속 조성돈 팀장을 구박했다.
“꾸준한 운동이 업무 효율을 올려줍니다.”
“…헉헉, 그, 그렇죠.”
“이거 안 되겠어요. 아무래도 전 직원을 상대로 건강 관리를 하게 해야겠어요. 일정 목표를 정해서 인사 고과에 반영하는 거죠.”
조성돈 팀장은 창백한 얼굴을 한 채 바로 말했다.
“그, 그건 좀 무리입니다!”
“왜 그렇게 생각해요? 우리 회사 연봉이 꽤 많은 걸로 아는데, 당연한 요구 아닐까요?”
“그, 그래도 우, 운동은 개인 취향 문제입니다.”
“꼭 그렇지도 않아요. 컨디션에 따라서 업무 처리 속도가 달라지니까.”
“…….”
틀린 말은 아니었기에 조성돈 팀장은 차마 대답할 수가 없었다.
지금 봐서는 최민혁 실장이 정말 일을 그렇게 할 것처럼 보였다.
조성돈 팀장의 표정을 살피면서 피식 웃은 최민혁 실장은 시원한 냉수를 들이켜면서 힐끗 한 사람을 쳐다보았다.
바로 조용히 뒤를 따르는 김명준 과장 말이다.
요즘 KM 시큐리티 때문에 자주 자리를 비웠는데, 지금은 자리를 같이했다.
“김 과장님, KM 시큐리티는 어때요?”
“이제 겨우 자리를 잡은 것 같습니다.”
“그래요? 한국, 미국, 일본 쪽도 다 마련이 된 것 같은데…….”
“네. 각 나라마다 기준이 다르니까요. 당장 미국은 총기 휴대가 자유로운 터라 그런 점을 고려했습니다.”
특히 인재를 채용하는 데 신경을 많이 썼다.
김명준 과장은 과거 군대에 오래 있었고, 경호 경력이 많은 터라 아는 이들이 많았다.
그는 그런 이들을 일단 구심점으로 삼아서 조직을 꾸린 것이었다.
KM 시큐리티가 자리를 잡으면서 변한 것은 경호원 동선이었다.
지금도 10명 정도는 최민혁 실장과 거리를 둔 채 조용히 지켜보고 있었다.
그들 태반은 경험이 많은 이들이었다.
최민혁 실장은 든든한 눈으로 그들을 한 명씩 살펴보았다. 이제는 외부의 강압적인 협박 따위는 걱정할 필요가 없었다.
그는 새삼스러운 눈으로 김명준 과장을 쳐다보았다.
“김 과장님은 늘 변하지 않는 것 같네요.”
“별말씀을.”
김명준 과장은 말을 하면서도 꾸준히 주변을 살폈다. 그는 설사 세상이 멸망하더라도 최민혁 실장만큼은 지키겠다는 의지가 강했다.
최민혁 실장은 새삼 안도감을 느꼈다. 그는 전생에서 자신의 마지막 순간에도 자신의 주변을 지킨 김명준 과장을 신뢰할 수밖에 없었다.
그건 다른 이들도 마찬가지다.
여러 인물 말이다.
특히 미국에 와서 가장 먼저 살펴야 할 인물 중 한 사람을 떠올렸다.
“알겠어요. 참, 도연이는 어때요?”
조성돈 팀장이 그제야 조심스럽게 말했다.
“현재까지 자잘한 문제가 있기는 했지만, 지금은 잘 지내는 것으로 보고를 받았습니다.”
“그래요? 스티븐 기존 연설 전에 가서 한번 보는 걸로 하죠.”
“…알겠습니다.”
최민혁 실장은 송도연 쪽은 전문가가 아니라서 살펴볼 수는 없었다. 그는 단지 자신이 할 기회를 준 것뿐이다.
‘다만 나이가 좀 문제야.’
* * *
송도연은 처음에 최민혁 실장이 그렇게 고마울 수가 없었다.
그녀는 자신이 꿈을 꾼다고 생각할 정도로 미국 생활이 환상 그 자체였다.
다만 그 이후가 문제였다.
최민혁 실장이 그 이후에 아예 자신에게 연락하지 않았기 때문이다.
송도연은 나름 최민혁 실장의 행동이 섭섭하다고 생각했다.
다만 상황이 그렇게 호락호락하지 않았다.
모타운 레코드는 송도연을 무지막지하게 굴리기 시작한 것이었다.
특히 윌리엄 코디 실장의 살벌한 훈련 때문에 울기도 많이 울었다.
송도연은 그때야 최민혁 실장을 원망하기도 했다.
이 과정에서 트러블이 좀 있었다.
가출한 것이었다.
다만 이건 오래가지 못했다.
그녀는 자신에게 주어진 기회를 결코 포기하고 싶지 않았다.
그녀는 이를 악문 채 윌리엄 고디 실장의 트레이닝을 따라가기 시작했다.
다만 그녀가 열심히 해도 벽은 생각보다 높았다.
가창력이 좋은 것만으로는 윌리엄 고디 실장의 트레이닝을 따라잡을 수가 없었다.
한국과 미국 가요계는 엄연히 다르기 때문이다.
이 과정을 경험하면서 윌리엄 고디 실장만이 자신을 도울 수 있다고 확신했다.
그녀는 그제야 왜 최민혁 실장이 자신과 거리를 둔 것인지 깨달았다.
‘하, 이건 최민혁 실장님이 도와줄 수 있는 것이 아니야.’
오직 자신이 해야 할 일이었다.
송도연은 미성년이라는 나이에 혹독한 훈련을 하면서도 이를 악물었다.
다만 체계적이고, 전문성이 짙은 훈련의 효과는 확실히 있었다.
그녀는 윌리엄 고디 실장의 훈련 때문에 조금씩 벽을 깨기 시작했다.
당장 문제가 되는 것은 한국어와 영어 사이의 장벽이었다.
정확히는 영어 감수성 문제다.
그녀가 부르는 노래는 미국인에게 어느 정도 친밀감을 보여야 했는데, 바로 그 점을 극복한 것이었다.
이게 되고 난 이후에 그녀의 딕션은 조금씩 탄력이 붙었다.
이건 그녀의 재능과도 관련이 있었다.
윌리엄 고디 실장조차 송도연의 이런 모습에 감탄을 금할 수가 없었다.
그도 겉으로는 내색하지 않았지만 송도연의 재능을 인정한 것이었다.
덕분에 음원 녹음 작업은 순조롭게 진행되었다.
애초에 스티븐 기존연설에서 그녀가 할 일은 노래였다.
나머지는 제임스 감독이 알아서 할 문제였으니까.
이 작업은 실제로 촬영을 하면서 어느 정도 검증을 거칠 수가 있었다.
송도연은 의외로 연기에도 재능이 있었기 때문이었다.
다만 최민혁 실장이 송도연을 찾아가서 본 것은 이런 장면이 아니라 음악실에서 노래를 부르고 있는 모습이었다.
송도연이 하는 노래는 과거와는 좀 많이 달라져 있었다.
한국인이 팝송을 부르는 것이 아니라 미국인이 노래를 부르는 것과 크게 다르지 않았다.
감수성이 바뀐 것이었다.
격이 한층 올라간 것이었다.
최민혁 실장은 감탄했다.
“…호오, 많이 바뀌었네요.”
최민혁 실장 옆에서 조용히 서 있던 윌리엄 고디 실장은 최민혁 실장의 지적에 내심 자랑스러운 듯 옆에서 말했다.
“훈련을 정말 열심히 했으니까요.”
“그래요?”
“어지간한 가수도 쉽지 않은 훈련 때문에 고생을 많이 하기는 했습니다. 나이가 어린 터라 문제가 좀 있기도 했고요. 몇 번이나 갈등도 있었는데, 그 점을 잘 극복한 것 같습니다.”
최민혁 실장은 업무 중에 생길 수 있는 문제를 깊게 생각하지 않았다. 그로선 송도연이 자신의 꿈을 이루기만 하면 될 뿐이다.
“다른 점은 없던가요?”
“예상한 대로 기본이 갖추어지자 재능이 드러났습니다. 송도연의 재능이 장난 아니었습니다. 기본적인 문제점이 해결되자 노래 잠재력이 폭증했으니까요. 이번 노래 반응도 나쁘지 않다고 생각합니다.”
최민혁 실장은 훈훈하게 이야기를 하는 윌리엄 고디 실장을 살폈다. 그는 원래 자신의 감정을 잘 표현하지 않는 인물이었다.
그런 그가 송도연을 바라볼 때만은 평소 윌리엄 고디 실장의 평판과 달랐다.
최민혁 실장은 그제야 자신이 계획한 일이 제대로 흘러간다는 것을 깨달았다.
‘이게 좀 아슬아슬했는데, 잘되었구나. 하긴 도연의 전생 실력을 보면 당연한 일이겠지. 이 정도면 도연에게 전생에 대한 보상으로 충분한 것이겠지.’
* * *
[시, 실장님?!]
송도연이 때마침 연습을 끝내고, 녹음실을 나왔다가 최민혁 실장을 발견했다. 그녀는 눈을 동그랗게 뜬 채로 최민혁 실장에게 달려가서 품에 안겼다.
최민혁 실장은 송도연의 등을 쓰다듬어 주면서 피식 웃었다.
“고생했다.”
“흑흑흑, 시, 실장 오빠, 저, 정말 감사해요.”
자신을 원망하는 이야기는 없었다. 송도연은 최민혁 실장이 해준 일을 이해한 것이었다.
“…내 욕 많이 했지?”
“아, 아니에요!”
“지금 와서 하는 이야기지만 어쩔 수가 없었어. 네 가수 경력은 스스로 해야 할 일이니까. 내가 도와주기에는 한계가 있어.”
“…네.”
송도연은 사실 최민혁 실장 욕을 많이 했다. 지금 와서 보면 최민혁 실장은 자신이 해줄 수 있는 일만 한 것이었다.
최민혁 실장은 그 일들이 어느 정도 해결되었다고 생각해서 이 자리에 나타난 것이었다.
“결과가 잘되었으니 된 거지.”
“…네.”
송도연은 놀랍게도 최민혁 실장에게 연속해서 감사 인사를 전했다. 그녀도 처음에는 최민혁 실장의 행동을 비난했지만 이제는 그것이 아니라는 것을 안다.
