1430.
조성돈 팀장은 장승일 실장이 떠나간 뒤에 최민혁 실장 표정이 바뀌는 것을 보고는 한숨을 내쉬었다. 그도 최민혁 실장의 지시를 이해하면서도 지금 상황이 마음에 들지 않았다.
‘우리가 부동산 업자도 아닌데.’
아닌 말로 기획 팀은 요즘 판교 부동산 외에는 다른 일을 다 중단 중이었다.
덕분에 이런 일이 처음인 신입 사원들은 영문을 모르는 얼굴이었다.
* * *
기획 팀은 오랜만에 긴급 상황 때문에 모여서 이야기를 나누었다.
판교 땅 매각 말이다.
이미 어느 정도 판교 땅 매각이 진행 중인데, 지시가 내려온 것이었다.
더 빨리 매각하라고 말이다.
사실 초반에 반짝 속도를 올리나 싶었지만 그다음에는 속도가 많이 떨어졌다.
보수적인 외국인 투자자가 쉽게 입질을 하지 않은 것이었다.
배종대 과장은 판교에 임시로 만든 사무실에서 툴툴거렸다.
“완전 부동산 개업했네.”
정성근 대리는 피식 웃었다.
“이번이 좋은 기회입니다.”
“무슨 기회? 설마 부동산 투기를 하라고? 정 대리처럼 말이야?”
“아뇨. 그런 이야기가 아닙니다.”
“뭐야? 그러면 땅을 다 팔라는 소리야?”
정성근 대리는 어깨를 으쓱했다. 그는 최민혁 실장이 판교 땅을 매각하라는 지시를 받자 자기 땅을 다 팔아치웠기 때문이다.
은행에 빌린 돈을 갚고 무려 600억이 통장에 들어가 있었다.
사실 부동산을 들고 있어 봐야 현금이 되지 않는다.
통장에 돈으로 들어 있는 것이 자산이니까.
배종대 과장은 그걸 알아봤다.
“서, 설마 판교 땅을 다 매각한 거냐?”
“…이미 판다고 한 것으로 아는데요?”
“그거야! 그냥 하는 소리로 알았지?!”
배종대 과장이 소리치자 사무실에 있는 기획 팀이 우르르 나섰다.
그들도 정성근 대리가 판교 땅을 정말 다 매각했다는 소리에 입을 딱 벌렸다.
그 점잖은 조성돈 팀장이 혀를 내둘렀다.
“…굳이 서두를 일은 아니었잖아요?”
“하지만 최민혁 실장님의 행동을 보고 그냥 가격을 좀 낮추어서 원하는 분에게 던졌습니다. 알고 보니, 한부 그룹 계열사라고 하더군요.”
그랬다.
한부 그룹 역시 판교 땅에 꽤 관심을 기울이는 중이었다.
최민혁 실장이 그렇게 난리를 피웠으니, 어쩌면 당연한 일이기도 했다.
조성돈 팀장은 정성근 대리의 행동에 고개를 갸웃하면서 최민혁 실장의 의도를 다시 생각했다. 그도 그제야 판교 땅값에 변화가 있다는 것을 깨달았다.
“아무래도 서둘러야겠어.”
“그것도 그러네요. 최민혁 실장님이 이런 반응을 보인 적은 없으니까.”
다들 의아한 표정이었다.
“최민혁 실장님이 왜 갑자기 태도를 바꾼 걸까요? 판교 신도시가 진행되면, 지금 땅값보다 더 오르는 것이 분명한데요.”
“글쎄요.”
조성돈 팀장도 고개를 갸웃했다.
“설마 조 팀장님도 그 이유를 모르세요?”
조성돈 팀장은 피식 웃었다.
“최민혁 실장님은 그런 이유까지는 말해주지 않아. 알아서 하라는 식이니까.”
“…….”
기획 팀 직원은 다들 이 사안에 대해서 머리를 굴린다고 정신이 없었다.
하지만 조성돈 팀장은 그냥 팀원을 이대로 두지 않았다.
“일단 지금 땅을 세분화하지.”
판교 땅은 의외로 여러 종류로 분류할 수 있었다.
다만 그중에 문제가 되는 토지는 따로 검토했다.
대상에 농지, 준농림지까지 포함했다.
이 땅은 농지 문제 일이 제대로 진행되지 않아서 헐값에 사들였다.
애초에 단기로 이 땅을 쓰겠다는 목표가 아니었다.
판교 신도시가 진행되면, 자연스럽게 규제가 풀릴 것이라 본 것이었다.
결국 10년 이상 미래를 보고 매입한 땅이었다.
배종대 과장은 어이가 없는 얼굴이었다.
“이 땅을 팔 수 있습니까? 그것도 국내인이 아니라 외국인에게 말입니다.”
“인허가 문제는 일단 근린 생활 시설이 가능하도록 바꿀 거야.”
“아니, 그런다고 해도 뭔가 할 수 있는 것이…….”
“그 2~3년에 걸쳐서 인허가를 다시 변경할 거야. 뭐, 빠르면 1년이 될 수도 있지.”
“…그게 가능해요? 지방 관리가 용납하지 않을 것 같은데요? 이거 청문회 레퍼토리잖아요. 그거 잘못하면 쇠고랑 찰 문제인 것 같은데.”
“불법 인허가는 반드시 추후 문제가 되겠지. 다만 이번 일을 진행하는 곳이 재정 경제원과 국토부야. 그러니 문제는 없을 거야.”
“…그게 더 문제 아닙니까? 그거 정권 바뀌면, 반드시 특혜 문제가 될 텐데요? 최민혁 실장님도 이번 일은 꼼짝없이 청문회에 나가야 할 겁니다. 정말 그런 위험을 감수하겠다는 말입니까?”
기획 팀원들 얼굴이 싸늘하게 굳었다.
그들도 정권이 바뀔 때마다 나오는 특혜 시비를 모를 수가 없었다.
이번 일은 반드시 검찰이 조사할 것이 분명했기 때문이다.
그 대상은 기획 팀 역시 피해 갈 수가 없었다.
아니, 이들은 집중 검찰 조사를 받을 것이었다.
조성돈 팀장은 한숨을 내쉬었다.
“그래서 최민혁 실장님이 송도연 음원 작사, 작곡자는 밝혔잖아.”
“아니, 언론의 눈을 돌리는 것만으로는 부족하지 않을까요?”
“그렇겠지. 다만 이번은 사정이 좀 달라. 재정 경제원이 달러를 매입할 수단으로 사용할 생각이니까. 결국, 국내인이 목적이 아니라 외국 투자자가 목표니까.”
“그렇다면야…….”
하지만 배종대 과장은 영 석연치 않은 얼굴이었다. 만약 일이 잘못된다면 자신들 역시 검찰 소환을 받아야 하기 때문이다.
그도 임직원이 불안해하는 얼굴을 보이자 결국 그들 의견에 수긍했다.
“내가 가서 한번 물어볼게.”
* * *
동부골프장은 팔당호 상류 지역 인근에 만들어진 골프장이었다.
때문에 이곳의 주민들은 그로 인한 수질 오염 문제로 난리였다.
최민혁 실장은 골프장 근처에서 시위하는 이들을 보면서 쓰게 웃었다.
그도 이곳에 오고 싶어서 온 것은 아니었다.
국토부, 건설 교통부 실무진과 잠깐 이야기를 나누기 위함이었다.
그들은 판교 신도시 진행 상황에 대해서 궁금했던 것이었다.
결국 최민혁 실장을 만나서 자초지종을 들으려고 한 것이었다.
최민혁 실장은 이런 만남 자체가 싫었지만, 판교 신도시 땅을 위해서 어쩔 수 없이 나섰다.
“네, 진지합니다. 판교 땅 개발은 반드시 진행할 생각입니다. 국토의 균형적인 발전을 위해서입니다. 이왕이면 달러를 들여오니 좋고요. 그 부분은 재정 경제원과 이야기가 된 겁니다. 이번에 국내로 반입하는 달러를 재정 경제원 쪽과 협업해서 사용할 테니까요.”
“…네.”
최민혁 실장 말에 실무진은 이런저런 질문을 하면서 최민혁 실장의 눈치를 봤다.
그들은 판교 신도시가 아니라 왜 최민혁 실장이 굳이 판교 신도시 땅을 매각하나, 바로 그 점이 궁금했다.
혹시 별다른 변화라도 있나 싶어서 말이다.
이번 일은 안 그래도 구설수가 많았다.
“…사실 민원 때문에 난리입니다.”
“구더기가 무서워서 장을 못 담급니까?”
“…그런 문제가 아니에요. 반드시 검찰 조사가 진행될 텐데…….”
“아직 일어나지도 않은 일은 걱정하지 마세요. 모든 일은 다 제가 책임질 테니까. 여러분은 그저 이로 생길 이익만 생각하면 됩니다.”
최민혁 실장은 실제로 판교 신도시와 관련한 계획안을 보여주었다.
그는 이미 준비한 서류를 아예 노골적으로 내놓은 것이었다.
실무진은 눈을 동그랗게 뜬 채 판교 신도시 계획안을 살폈다.
그들도 이번 일을 이용하면 막대한 돈을 챙길 수 있다고 생각한 것이었다.
이건 말이다.
특히 인허가와 관련이 있어서 사전 정보를 안다면, 로비금을 듬뿍 받을 수 있었다.
지금 공무원 자리를 퇴직할 정도로 말이다.
최민혁 실장은 굳이 공무원 실무진을 설득하지 않았다.
대신 그는 이에 따라서 얻을 수 있는 이익만을 말했다.
마침 조성돈 팀장이 나타나서 최민혁 실장을 조용한 곳으로 데려갔다.
그 역시 실무진을 힐끗 살피면서 혀를 내두를 수밖에 없었다.
‘다 왔군.’
“…괜찮을까요?”
“뭐가요?”
“저기 저 사람들 말입니다. 최민혁 실장님이 저들을 만났다는 사실이 알려진다면…….”
최민혁 실장은 턱짓으로 골프장 한구석에 모여 있는 이들을 가리켰다.
“기자예요.”
“네? 서, 설마 기자까지 끌고 왔다는 말입니까?”
“이번 일은 공개적으로 하는 것이 중요하니까.”
사실 이번 판교 신도시와 관련해서 담당 공무원과 같이 협업 중이라는 말로 언론사에 정보를 흘려서 진행된 일이었다.
조성돈 팀장은 판교 땅 매각을 진두지휘한다고 이런 일을 알지 못했다.
“…정말 어쩌려고 이러십니까? 이거 특혜 시비가 분명히 나올 겁니다.”
“저렇게 다 공개하고 하는데 말인가요? 관심이 있다면 이번 일에 끼어들겠죠. 그게 사실 제가 원하는 일이니까요.”
“하, 하지만 국회도 분명히 문제를 제기할 겁니다. 최민혁 실장님의 의도가 어쨌든 무려 150억 달러가 넘는 부동산입니다. 절대로 그냥 있지 않을 겁니다!”
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“우리가 무슨 불법 로비를 했어요? 설마 조 팀장님이 마음대로 그런 행동을 한 겁니까?!”
“그건 아닙니다.”
“그러면 뭐가 문제죠?”
“검찰 조사가 들어올 겁니다.”
“아, 그거 걱정하지 마세요. 만약 문제가 된다면, 로펌 두세 개에 의뢰할 테니까.”
“검찰은 그렇다고 쳐도 청문회는…….”
“나가서 이야기하죠. 달러를 국내로 매입하기 위해서 어쩔 수가 없었다고. 정부가 계속 달러를 달라고 하는데, 부담스러워서 이 방법을 썼다고.”
“…저, 정말 그렇게 하실 겁니까?”
“물론이죠. 다만 타이밍은 제가 정하겠죠.”
“…타이밍이라.”
조성돈 팀장은 그제야 최민혁 실장이 뭘 노리는지 깨닫고는 입을 다물었다. 국내에 들여온 달러를 가지고 최민혁 실장이 뭔가 하려는 계획이라는 것을 그제야 깨달은 것이었다.
‘판교 땅 매각이 본질이 아니었구나.’
목적 자체는 나쁘지 않았다.
어차피 공공 이익을 위해서 진행하는 일이니 말이다.
설사 국회 청문회가 진행된다고 해도 최민혁 실장은 다시 한번 영웅이 될 것이다.
* * *
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 이야기를 듣고는 기획 팀에 가서 설득했다.
그들도 그제야 이해하는 눈치였다.
오직 달러 때문에 최민혁 실장이 양보하는 것이니까.
다만 이게 손실인지는 좀 애매했다.
15배 먹을 것을 10배 먹고 파는 것이니까.
다만 굳이 왜 이 타이밍에 판교 땅을 매각하느냐 하는 점이다.
정성근 대리는 기획 팀원이 의문에 잠기자 피식 웃었다.
“X 리포트를 생각하면 맞지 않을까요? 경기 침체가 가속화될수록 땅값은 하락하니까요.”
배종대 과장이 반박했다.
“그러면 판교 신도시를 진행한 것도 말이 안 되잖아.”
“그건 어쩌면 장기적인 안목으로 진행한 일일 겁니다. 그런데 지금은 상황이 바뀌었으니까요. 에플 사태 이후에 외국인 투자가 부쩍 증가했습니다.”
“…….”
다들 그제야 정성근 대리의 말을 곰곰이 생각하면서 혀를 내둘렀다.
그제야 이번 일의 내막을 알 것 같았다.
판교 땅은 애초에 몇 년 묵혀둘 목적이었던 것 같았다.
그 일에 변화가 생긴 것이고 말이다.
분위기가 바뀌자 조성돈 팀장은 피식 웃었다.
“다시 말하지만, 이번 일은 비밀리에 진행하는 일이 아니라는 것이 핵심이야. 부동산 매입자 당사자에게 그렇게 상황을 주지시키면 좋겠어.”
“…네.”
배종대 과장은 조성돈 팀장에게 땅 매입 후보자 명단을 받았다.
각 기획팀원들 역시 할당된 인사 신분을 확인하고는 눈을 동그랗게 떴다.
대부분이 알 만한 외국계 회사였다.
수십 조를 굴린다는 외국계 국부 펀드를 막론해서 말이다.
그들이 이런 세력의 당사자를 만날 수 있다는 것에 내심 혀를 내둘렀다.
‘그래도 이 일은 참 아닌 것 같아.’
기획 팀은 자신이 기획 부동산의 주인공이 된 것 같아서 한숨만 내쉬었다.
팔려는 땅 규모가 무려 150억 달러를 넘었기 때문이다.
‘이걸 언제 다 파냐?’
* * *
기획팀은 나름 목표 설정을 분명히 한 터라 문제가 되지 않을 것이라 생각했다.
일단 일이 진행되는 동안에는 태클이 없을 것이라 봤다.
하지만 상황이 그렇게 흘러가지 않았다.
최문경 부회장은 마이클 스미스 회장 도움을 얻어서 언론 쪽에 손을 쓴 것이었다.
[건국 이래 최대 특혜, 판교 신도시 계획!]
[최민혁 실장, 이번에 한국 국토를 부동산 투기장으로 만드나?!]
