1306.
반도체, 카메라, 콜린스 등을 그룹 핵심 사업으로 삼은 오성 그룹의 구조조정 소식은 일찍이 해외 언론에서 주목했다.
놀랍게도 오성 그룹이 해외 매출 비중을 무려 80%까지 끌어올린 계획이었다.
이중 반도체에 대한 투자는 놀랍다는 말로도 부족했다.
오성 그룹의 목표는 단순히 한국 대기업이 아니라 글로벌 기업으로 자리매김하는 것이라는 선언이었다.
이 와중에 나온 이야기는 바로 자율 주행 기술이었다.
기존에는 언급되지 않다가 갑자기 추가로 말이 나오기 시작한 것이었다.
천문학적인 인력, 투자는 더 논할 것도 없었다.
아니, 정확히는 투자 규모가 20% 늘어났다.
거기에 KM 산업 내부에서 갑자기 특이한 일이 생겼다.
KM 산업의 반도체 라인을 매각한다는 거다.
심지어 그 주인공이 황당하게도 최민혁 실장이었다.
안건민 회장이 괌 방문을 한 이후에 나온 소식이었다.
워렌은 이 사안을 가볍게 여기지 않았다. 그는 때문에 타이와 레드포드 이사 문제를 쉽게 생각하지 않았다. 어떻게 해서라도 결론을 내야 했다.
데릭 모건 이사는 이런 워렌의 반응을 잘 이해할 수가 없었다.
“…그냥 힘으로 눌러 버리면 되지 않습니까?”
워렌은 쓰게 웃었다.
“타이와 이사만이라면 그렇게 할 수 있지. 하지만 그 배후가 문제야.”
“네? 그게 무슨 말입니까?”
“타이와 레드포드 이사에게 자본을 댄 이를 말하는 거네. 뭐, 그만 그런 것은 아니니까. 샐로먼 이사회 임원이 다 그렇지. 자네도 잘 알지 않나?”
“아, 네.”
데릭 모건 이사는 당연히 아니었다. 그가 믿는 이는 워렌이니까.
하지만 워렌도 마음이 편한 것만은 아니었다.
“휴우, 일이 좀 복잡해. 자네도 잘 알겠지만, 미국 정부의 반응이 정말 좋지 않으니까. 가장 큰 이유라면 역시 최민혁 실장이지.”
“…미국 정부가 최민혁 실장을 그렇게 좋아한다는 소리는 못 들었습니다.”
“돈 때문이지.”
“네?”
“자네도 740펀드 명성을 알지 않나? 이번에 재미를 단단히 본 것 때문에 말들이 많아. 그 탓에 최민혁 실장을 지지하는 세력이 늘어났으니까.”
실제로 이건 사실이었다.
740펀드 성과가 명확해지면서 이에 관심을 둔 자본가 역시 늘어났다.
그 자본가 중에는 미국 권력 실세도 많았고 말이다.
그들은 740펀드로 재미를 본 이후에 최민혁 실장을 압박하지 않았다.
오히려 그 반대였다.
어떻게 해서라도 최민혁 실장과 손을 잡으려고 했다.
덕분에 벨린 투자의 미국 내 영향력이 심상치가 않았다.
이렇게 되자 월가 분위기도 조금씩 달라졌다.
그들이 벨린 투자를 주목한 것이었다.
워렌이 걱정한 것이 바로 이 부분이었다.
“그런 차에 자율 주행 기술 이야기까지 나왔으니. 그런데 그것도 그냥 말하는 기술이 아니잖아? 오성 그룹도 최민혁 실장과 손을 잡으려 한다고 하니까.”
“그건 그렇지만…….”
워렌은 이 사안을 생각보다 진지하게 생각했다.
“나도 처음에는 이 기술이 상업화될까 의문을 가졌는데, 오성 그룹의 분위기를 봐서는 그렇게 단순한 것 같지가 않아.”
“설마 자유 주행 기술이 1~2년 안에 상업화된다고 생각하시는 겁니까?”
워렌도 잠깐 주춤했다. 그 역시 보고를 받기는 하지만 아직 확실한 것은 없었다. 다만 오성 그룹의 동향이 많이 다른 것은 알았다.
“그럴지도 모르지. 뭐, 그러니 최민혁 실장과 자주 접촉하면서 과거 오해를 지우는 것이 좋을 것 같아. 샐로먼 본사 쪽 일은 내가 처리할 테니까.”
데릭 모건 이사는 워렌의 반응이 황당해서 잠깐 머뭇거렸다.
그는 워렌의 이런 반응은 처음이라서 도저히 이해할 수가 없었다.
워렌은 피식 웃었다.
“투자의 기본은 이익이 확실한 일에 투자하는 거잖아. 최민혁 실장은 그런 점에서 투자 대상으로 나쁘지 않지. 솔직히 이건 내 생각만은 아냐. 다른 이사들 생각도 마찬가지니까.”
이전과는 사뭇 다른 이야기였다.
최민혁 실장에 대해서 샐로먼 브러더스가 처음 알았을 때는 그저 단순한 재벌 3세에 불과했다.
시간이 좀 지나면서 최민혁 실장은 주의할 인물이라고 판단했다.
하지만 그 이후는 최민혁 실장을 블랙 리스트에 넣어서 관리했다.
얼마 전까지는 최민혁 실장을 가장 위험한 인물로 주목했다.
그런데 이제는 상황이 달라졌다.
최민혁 실장을 대립할 대상이 아니라 협력할 대상으로 본 것이었다.
그러니 최문경 부회장을 바로 보는 시각 자체가 달라진 것이었다.
샐로먼 브러더스 내부적으로 이 문제를 다양한 각도에서 검토했고 말이다.
워렌의 반응은 그저 단순한 감정에서 나온 것만은 아니었다.
데릭 모건 이사도 그제야 최민혁 실장에 대한 생각을 달리했다.
“…그룹 본사 분위기가 달라질 겁니까?”
“그렇지. 미국 정부의 압박도 무시할 수가 없어. 지금 분위기가 장난 아니니까. 이대로는 정말 답이 없어. 생존의 문제가 걸린 사안이야.”
워렌은 ‘하필이면 이 시기인지 모르겠어. 설마 최민혁 실장이 이것을 안 것일까?’ 하는 상념은 굳이 말하지 않았다.
“하지만 타이와 레드포드는 다른 생각을 하지 않습니까?”
“그렇지. 타이와 레드포드 이사가 문제일 뿐이지. 다만 그를 지지하는 이들조차 조금씩 손을 떼는 것은 사실이야. 본인 역시 분위기를 모르지는 않을 거야.”
“…알겠습니다.”
데릭 모건 이사는 혀를 찰 수밖에 없었다. 그는 이번 일이 결국 최민혁 실장 때문이라는 것을 인정할 수밖에 없었다.
이제 최민혁 실장은 압박 대상이 아니었다.
필요하다면 손을 잡아야 할 대상이었다.
* * *
샐로먼 브러더스의 본사 분위기가 어수선해진 것은 가벼운 일이 아니었다.
미국 대형 투자사의 하나로, 다루는 자금이 천문학적인 만큼 이런 흐름은 외부에도 영향을 줬다.
포보스를 비롯한 언론에서도 샐로먼 브러더스 내부 혼란에 대해서 주목했다.
[샐로먼 브러더스의 이번 분기 매출이 작년 매출 대비 무려 50%로 격감하다!]
갑작스러운 샐로먼 브러더스의 실적 악화 사태에 다들 우려를 드러냈다.
최민혁 실장은 이런 사태에 고개를 갸웃했다. 그가 아는 전생의 기억과는 사뭇 달랐다. 그러니 이 점을 그냥 간과할 수는 없었다.
“생각보다 손실이 큰가 보군요.”
조성돈 팀장은 벨린 투자의 우영민 부장에게 받은 보고서를 내밀었다.
“아무래도 KD 통신 손실이 이번 분기에 반영되어서 그런 것 같습니다.”
“그래요?”
최민혁 실장도 KD 통신의 재무재표 숫자를 살피면서 혀를 내둘렀다.
마이너스로 표기된 지표 자체만 대충 훑어봐도 KD 통신은 당장 망해도 이상할 것 같지가 않았다.
“아무래도 KD 통신의 지분 매각 이야기를 하는 것 같습니다.”
그런데 그 KD 통신 지분을 매입하려는 세력은 없었다.
결국 자금을 계속 퍼부어야 했다.
그런데 그게 밑 빠진 독에 물 붓기나 비슷했다.
샐로먼 브러더스는 그제야 이 문제를 심각하게 바라보기 시작했다.
그들은 필요한 경우 KD 통신과 관련된 투자를 다 접을 생각마저 했다.
최민혁 실장은 DL 그룹이 KD 통신에 투자한 것은 알지만 샐로먼 브러더스까지 이렇게 많은 자금을 퍼부었다는 것에 고개를 갸웃했다.
“…이 정도였습니까? 대충 살펴봐도 30억 달러는 훌쩍 넘은 것 같은데.”
“샐로먼 브러더스가 차명으로 지분을 계속 사들였습니다. 심지어 자신이 투자한 중국 기업을 이용해서 KD 통신을 지원했습니다.”
심지어 그게 다가 아니었다.
샐로먼 브러더스는 자신이 투자한 중국 회사를 총동원해서 KD 통신을 지원했다.
당시에는 중국 기업이라고 생각한 이들이 어떻게 보면 미국 기업인 셈이다.
그들은 중국의 미래를 믿었다.
하지만 상황은 생각보다 좋지가 않았다.
바로 CDMA 수출 건 때문이다.
한국 정부가 이동 통신 사업을 중국 쪽에도 밀어붙인 것이었다.
CDMA 사업이 중국 내에서도 성장하면서 IP 시티폰은 폭탄을 맞아버렸다.
굳이 이것저것 제한이 많은 IP 시티폰을 쓸 필요가 없었다.
그냥 CDMA 폰을 사용하면 되니까.
게다가 최민혁 실장이 최근 CDMA 수출 건과 관련된 이벤트 행사를 열어 이에 불을 붙였다.
거기에 최악의 상황을 연출한 것은 바로 플림스였다.
플림스 지분과 관련된 분할이 현실화되면서 굳이 IP 시티폰에 눈을 돌릴 필요가 없었다.
그냥 플림스 기술을 이용하면 되니까.
조성돈 팀장이 나직이 탄식했다.
“ETRI 쪽에서도 중국 내에 플림스 테스트를 진행한 덕분에 사태가 더 악화하였습니다.”
최민혁 실장은 처음 듣는 이야기였다.
“중국에요? 아직 한국도 제대로 테스트가 진행되지 않았을 텐데요?”
“그건 저도 잘 모르겠습니다.”
조성돈 팀장도 ETRI 내부 상황까지는 알지 못했다.
정확히는 ETRI가 독자적으로 결정해서 진행한 일이었다.
아무래도 중국은 땅이 넓으니, 테스트하기가 좋았던 것이다.
거기에 풍부한 자금도 한몫했다.
최민혁 실장이 묻지 마 형식으로 자금 지원한 것 말이다.
최민혁 실장은 ETRI 내부 분위기를 떠올리면서 피식 웃고 말았다.
‘오현종 실장이 내 복수를 해준 건가? 뭐, 그럴 수도 있겠어.’
자신이 ETRI 내부에 해준 일이 있으니 말이다.
사실이었다.
오현종 실장을 비롯한 이들은 최민혁 실장이 IP 시티폰에서 당한 일을 잊지 않았다. 그들은 최민혁 실장이 좋아할 법한 일을 진행한 것이었다.
다만 그는 갑자기 올라온 보고에 고개를 갸웃했다.
“참고인 조사라뇨? 그게 무슨 소리죠?”
“…바, 바로 확인해 보겠습니다.”
* * *
최민혁 실장은 중앙지검 앞에서 힐끗 건물을 올려다보았다.
그는 전생 기억을 찾은 곳이 이곳이었으니, 마치 고향 같았다.
조성돈 팀장은 차에서 내리자마자 이곳저곳에 전화한다고 정신이 없었다. 그는 갑자기 닥친 일에 제대로 적응하지 못하고 당황했다.
그러던 차에 연락을 받은 KM 전자의 법무 팀 변호사가 나타났다.
그들 역시 지금 상황을 이해할 수가 없어서 알아본다고 정신이 없었다.
최민혁 실장 역시 의아했다. 그는 박두영 부장검사에게서 그 어떤 이야기도 듣지 못했다.
그런데 상황이 그렇게 녹록하지는 않았다.
중앙지검 앞에는 무려 백여 명이 넘는 기자들이 나와서 진을 치고 있었다.
[최민혁 실장님, 배임 혐의를 받고 있다고 하는 데 사실입니까?]
최민혁 실장은 중앙지검을 향해서 걸어가다가 자리에서 멈추었다.
[배임이라니? 그게 무슨 소리죠? 전 지금 참고인 신분으로 이 자리에 나와 있습니다.]
[아, 모르셨군요. 곧 피의자 신분으로 전환된다는 소리가 있습니다. 그것도 배임 혐의로 말입니다. KM 산업에서 지금 진행하는 일로 외부에 자금을 꽤 많이 퍼부었습니다. 그런데 그 자금과 관련해서 의문 사안이 많습니다. 자금 소진 여부도 불확실한데, 비자금과 관련이 있다는 소리도 있습니다.]
[비자금이라…….]
최민혁 실장은 어처구니없는 표정으로 기자 얼굴을 째려봤다. 그러자 기자는 크게 당황해서 슬그머니 시선을 돌리고 말았다.
하지만 다른 기자들은 그처럼 쉽게 포기하지 않았다.
계속해서 질문을 던진 것이었다.
그 질문은 실로 교묘했다.
그런데 잘 정리해 보면, 실로 간단했다.
바로 신영철 교수에게 투자한 자금을 문제 삼은 것이었다.
그 자금은 만에 하나 문제의 소지를 없애기 위해서 벨린 투자 자금을 끌어왔다.
그런데 반도체 공정 라인 개발과 관련해 들어간 자금을 비자금으로 몰아붙이고 있었다.
그 탓에 KM 산업은 큰 손실을 봤고, 이를 배임이라고 주장한 것이었다.
배임에 비자금 꼬리가 붙은 것이었다.
최민혁 실장은 너무 갑작스러운 일이라서 허탈하게 웃고 말았다.
중앙지검 내의 수사가 이렇게 허술하게 진행될 리가 없었다.
기본적인 절차조차 망각하고 말이다.
이것은 함정 수사라는 것이 정확했다.
사실 누구라도 이런 상황에 접하면 당황하고 말 것이다.
하지만 최민혁 실장은 오히려 피식 웃었다.
‘우리 부회장이 드디어 한 방 먹인 건가?’
전생에는 정말 지긋지긋하게 당한 그 레퍼토리 중의 하나였다.
이제까지는 당한 적이 없었다.
자신이 선공해서 계속 상대를 그로기로 만들기도 했기 때문이다.
그런데 지금은 안 되는 일로 밀어붙인 것이었다.
‘그만큼 급했다는 소리인데…….’
