하지만 시간이 지나도 분노의 불길은 꺼지지 않았다.
오히려 더 활활 타올랐다.
그는 결국 최문경 부회장을 직접 찾아가기로 마음먹었다.
그런데 때마침 서재 안으로 들어온 이는 바로 최민혁 실장이었다.
“할아버지, 잘 지내시죠?”
“……!”
최용욱 회장을 손자 최민혁을 보자 마치 귀신이라도 본 것처럼 크게 당황하고 말았다.
그는 일단 화를 내더라도 내막을 좀 더 알아본 후에 움직이기로 한 것이었다.
“어, 어떤 일이야?”
“아니, 손자가 할아버지를 방문하는 게 이상한 일인가요?”
최용욱 회장은 혀를 차면서도 사용인을 시켜서 가져온 냉수를 들이켰다. 그의 머릿속은 최민혁에 대한 생각으로 가득했다.
“…그건 아니다. 다만 네 녀석이 많이 바쁜 것으로 안다. 스티븐의 기존 연설도 이제 막바지 단계인 것으로 알고, CES 전시회도 살펴봐야 하지 않느냐?”
“그건 스티븐이 잘 알아서 할 겁니다. 다른 일이 있기는 하지만 조성돈 팀장님도 있고, 미국 내에 파견된 직원이 알아서 하니까요.”
“하지만 에플 지분 매각 대금이 250억 달러가 넘는 것으로 안다. 그 자금 관리를 해야 하지 않느냐?”
최민혁은 소파에 앉으면서 어깨를 으쓱했다.
“전 투자 전문가가 아닙니다. 그 일은 벨린 투자에 있는 전문가가 다 알아서 할 겁니다.”
“참 편하게 일하는구나.”
“그렇지도 않아요.”
최용욱 회장은 푸념을 털어놓은 내심 잔소리를 늘어놓고 싶었다.
250억 달러 투자를 그냥 밑에 실무진에 맡겨 두다니.
아니, 최문경 부회장 수준이라면 그렇게 했을 것이다. 그런데 손자 최민혁에게는 그럴 수가 없었다.
자신조차 에플 투자로 250억 달러를 벌 수가 없으니까.
최민혁 실장은 당황한 최용욱 회장 모습을 보면서 쓰게 웃었다. 그도 최용욱 회장을 더 심란하게 하고 싶지 않았다.
“갑자기 할아버지를 찾은 것은 김이한 전무 때문입니다.”
최용욱 회장은 딱 한마디를 듣는 것만으로 이미 손자 최민혁이 내막을 다 보고받았다는 것을 깨달았다. 지금 이 자리도 말이다.
“……어디까지 알고 있는 거냐?”
“KM 그룹 내부일 뿐만 아니라 외부 정황도 다 압니다.”
최용욱 회장은 최문경 부회장만 생각했는데, 전혀 다른 이야기에 당황했다.
“외부 정황이라니?”
“우리 부회장님이 KM 그룹 광고 일부를 한영 일보 쪽으로 몰아줬지 않습니까? 설마 그게 공짜라고 생각하시는 겁니까?”
“다른 의도가 있었다는 소리야?”
최민혁 실장은 마치 이 질문을 기다린 사람처럼 최광수 기자가 보내온 녹취록 중에 몇 가지를 꺼내서 건네주었다.
“……!”
‘문경이 이놈 짓이구나.’
최용욱 회장은 딱 그 녹취록을 듣는 것만으로 돌아가는 상황을 짐작하고는 소파에 풀썩 앉고 말았다. 그도 상당히 충격을 받은 얼굴이었다.
아니, 그도 이런 내막이 있을 것으로 짐작은 했다.
그러지 않으면 우연히 일어날 수가 없는 일이었다.
최민혁 실장은 이번 한영 일보의 가짜 뉴스 공작이 어떤 식으로 진행되는지, 주연, 조연, 감독, 심지어 엑스트라까지 줄줄이 언급했다.
“뭐 할아버지라면 잘 아시죠? 원래 언론을 이용해서 가짜 뉴스 공작을 하잖아요. 딱 그것입니다. 다만 이번 일은 스케일 자체가 제법 큽니다. 한영 일보는 몇몇 다른 언론사 쪽과 만나서 협의 중인 것 같더군요. 그 몇몇 언론은 아직 고민 중인 곳도 있고, 이번 일에 끼기로 한 곳도 있습니다.”
최민혁 실장 자신이 주인공인 일.
그런데 최민혁 실장은 자신과는 무관한 것처럼 편하게 이야기했다.
그 몇몇 언론과 협의한 내용까지 최민혁이 알지는 못했다.
최민혁도 솔직히 거기까지 파고 싶지는 않았다.
관련 녹취록 구하기도 만만치 않고 말이다.
“…….”
다만 최용욱 회장은 처음에 떠오른 분노가 확 가시는 것을 느끼자 대답하지 못했다. 손자 최민혁 실장은 가짜 뉴스 공작 전에 이미 그 내막을 속속들이 다 알았다.
‘심지어 녹취록까지.’
그는 새삼 손자 최민혁이 무섭다는 것을 깨달았다. 그리고 재정 경제원이 왜 유독 자신에게 살갑기 구는지도 이제는 알 것 같았다.
최민혁이 미리 사전 대비를 하는 중이다.
재정 경제원이 그 내막까지 알지 못해도 우려하는 것은 사실일 것이다.
더욱이 손자 최민혁 실장의 악명은 재계에서도 말이 돌기 시작했다.
자신은 손자라서 쉬쉬했는데, 지금 봐서는 단순히 소문 정도가 아니었다.
“…뭘 원하는 거냐?”
최민혁 실장은 그제야 최용욱 회장의 표정이 진지한 것을 보자 어깨를 으쓱했다.
“할아버지가 이번 일을 그냥 내버려 뒀으면 합니다.”
“…문경이 일에 간섭하지 말라는 소리야?”
“그보다는 KM 그룹 리소스를 우리 부회장님이 지금처럼 독단적으로 굴리지 못하도록 해달라는 겁니다. 이번 일 정도면, 책임을 물을 만합니다.”
그로서는 의아한 일이었다.
“그건 민혁이 네 녀석 혼자 힘으로도…….”
최민혁은 고개를 내저었다.
“아뇨. KM 그룹 대주주를 이야기하는 겁니다. 혹시 아실지 모르겠지만 요즘 우리 최문경 부회장님이 대주주를 열심히 찾아다니고 있습니다.”
“내 생각은 좀 달라. 그건 쉽지 않은 거다. 대주주 역시 너를 지지하는 사람이…….”
“사람마다 처한 상황이 다릅니다. 취업 청탁을 비롯한 불법적인 특혜를 준다면, 우리 최문경 부회장님 제안을 거절하는 사람이 그렇게 많지 않을 겁니다. 거기에 보험으로 할아버지까지 엮는다면 말이죠.”
“하지만…….”
“KM 그룹에 입사하면, 그것을 발판으로 해서 KM 전자 쪽으로 자리를 옮길 수도 있습니다. 잘 아시겠지만, 우리 KM 전자는 최근 사람을 뽑지 않습니다. 그런 방법이 아니면 입사하는 게 불가능합니다.”
“KM 전자라면…….”
최용욱 회장은 그제야 탄식하고 말았다. 최문경 부회장이라면 얼마든지 불법적인 수단을 쓰고도 남았다.
“…그렇지. 그 정도면 되겠냐?”
“그리고 이왕이면, 최문경 부회장님에게 따끔한 경고도 더하면 좋겠습니다. 저는 괜히 KM 그룹이 우리 싸움에 끼어들어서 피해를 보는 것을 원치 않습니다. 가능하면 지금보다 더 보수적인 경영을 유지해 주시면 좋겠네요.”
“…알겠다.”
그리고.
“…미안하구나.”
최민혁 실장은 최용욱 회장의 안색이 초췌해진 모습을 보면서 안타까워하지 않았다. 다만 그도 최용욱 회장의 도움을 얻었기에 그를 탓하지도 않았다.
다만 지금 최용욱 회장을 더 압박하는 것도 곤란했다.
사람 마음은 바뀌게 마련.
혹시라도 최용욱 회장이 최문경 부회장에게 연민을 느낄 수도 있다.
‘그건 정말 안 될 일이지.’
“그런 말씀은 할 필요가 없습니다. 그보다 더 상황이 나빠질 수도 있었습니다. 지금까지 일어난 일을 돌이켜본다면, 아실 겁니다.”
“…….”
최용욱 회장은 자기 용건만 끝내고 돌아서는 최민혁 실장을 보면서 입을 다물고 말았다. 그는 최민혁 실장이 딱 부정적인 인식이 안 생길 정도에서 선을 그었다는 것까지는 몰랐다.
‘네 녀석에게는 정말 미안하구나.’
* * *
최문경 부회장은 후일 문제가 되지 않도록 광고비를 납품업체에 전가하는 방식을 쓸 수는 없었다. 그는 이보다는 광고 단가를 명분으로 삼아서 계약 재조정을 요구했다.
정확히는 KM 산업 오승환 사장을 비롯한 자신들의 측근을 이용해서 말이다.
다만 그는 장승일 실장이 자기 일을 눈치를 챘다고 판단하자 오승환 사장을 비롯한 계열사 사장 측근을 모두 불러 모았다.
“계약상에 문제는 없겠지?”
“계약 위반에 따른 손해 배상은 분명히 한 상황입니다. 더욱이 광고 단가와 관련해서 명확하게 근거를 제시했습니다.”
“그래도 1~2년 장기 계약을 취소한 건데, 공정위에 따로 제소한다는 소리는 없지?”
“우리 그룹 사정을 잘 아는 이라면 절대로 그렇게 못 합니다. 이번 계약 재조정은 회사 차원에서 관계 재설정이라는 측면으로 이해했습니다.”
“그렇지. 우리 KM 그룹이 작년과는 그 위치가 다르니까.”
실제로 KM 그룹 위상은 시간이 갈수록 달라졌다.
요즘은 공정위도 명확한 근거가 없다면 KM 그룹을 건드리지 않았다.
바로 최민혁 실장 때문이었다.
최문경 부회장은 그 진실을 내심 부인하면서도 KM 그룹의 위상이 올라간 걸 자신이 한 일인 양 당연하다는 듯이 어깨를 으쓱했다.
그런데 그건 계열사 사장이나 고위 임원 역시 다들 수긍했다.
다만 그들 역시 서로 눈치를 보면서 걱정했다.
‘괜찮을까? 이것도 따지고 보면 전부 최민혁 실장 덕분이잖아?’
하지만 그들은 곧 근심을 떨쳤다.
최민혁 실장은 자신들과 너무 맞지 않았다.
다른 것을 다 떠나서 최민혁 실장은 너무 깨끗하다는 점이다.
당장 KM 전자의 예를 들 수가 있었다.
사업 내부 구조조정을 하면서 기존 임원 태반을 다 잘라냈다.
그 자리를 대신한 이들은 다 원칙대로 하고 말이다.
심지어 공장은 더 심했다. 생산 단가 관리라는 측면에서 FM 방식으로 회계를 처리한 터라 단 1원도 쉽게 빼돌리지 못했다.
바로 최훈열 전무의 범죄 행위 때문이었다.
그가 한 범죄 행위를 청소한 다음부터는 회계 처리가 미국 수준으로 바뀌었다.
그런데 만약 그런 최민혁 실장이 KM 그룹 회장이 된다면… 상상하는 것만으로 끔찍했다.
최문경 부회장은 겉으로는 그들 내심을 모른 척 계속 회의를 지속했다.
하지만 속으로는 비웃었다.
그 역시 지금 자신의 라인에 선 이들의 마음을 모르지 않았다.
‘지금은 어쩔 수 없지. 이들이기에 그나마 날 선택한 것이니까.’
자신이 회장 자리에 취임한 후에 손을 써도 그다지 문제는 없었다.
최문경 부회장은 이들을 이용할 방법이 많았고 말았다.
‘비자금 관리 적임자지.’
다만 그도 회의실이 갑자기 쾅 소리와 함께 열리자 버럭 소리쳤다.
“누구야? 어떤 놈이 회의 중에……. 아, 아버, 아, 아니 회장님, 갑자기 무슨 일로…….”
최용욱 회장은 분노에 가득 찬 얼굴로 최문경 부회장을 쳐다보았다.
그는 물론 뒤늦게야 회의실에 가득한 계열사 사장 일부와 임원을 발견하고는 눈살을 찌푸렸다.
자기 눈치를 보는 것이 영 수상쩍었다.
하지만 지금은 계열사 사장들을 신경 쓰고 싶지 않았다.
“잠깐 할 이야기가 있다.”
최문경 부회장은 그제야 장승일 실장 얼굴을 떠올렸다. 그 입이 싼 놈이 최용욱 회장에게 바로 보고한 것이 틀림없었다.
시간을 끌어야 했다.
“회장님, 지금 중요한 회의가 있어서…….”
“그러면 여기서 이야기해도 괜찮겠냐?!!”
“아, 아닙니다.”
최문경 부회장은 그제야 식은땀을 흘리면서 손짓으로 회의를 중단시킨 후에 최용욱 회장 뒤를 조심스럽게 따랐다.
최문경 부회장이 사라지자 다들 그제야 안도의 한숨을 내쉬었다.
오승환 사장이 손수건으로 식은땀을 닦으면서 탄식했다.
“휴, 하루도 조용할 날이 없습니다.”
“그래도 KM 산업은 걱정할 것이 있습니까. 워낙에 실적이 탄탄하니.”
“그런 말씀 마세요. 최영란 본부장 때문에 하루도 편할 날이 없으니까.”
“아, 안 그래도 KM 반도체는 완전히 분리되면서 말이 많겠습니다.”
“말도 마십시오. KM 산업 기존 인력 전부가 KM 반도체 쪽으로 가려고 하니까.”
“…그건 좀 문제가 있는 것 아닙니까. 최영란 본부장의 능력은 잘 알지만, 아직 경험이 적지 않습니까?”
“하지만 최용욱 회장님 생각은 좀 다른 것 같습니다.”
오승환 사장이 최영란 본부장의 압박과 관련해서 푸념을 털어놓았다. 그 역시 최용욱 회장을 좋아하지 않았다. 차라리 최문경 부회장이 훨씬 나았다.
이곳에 모인 이들 역시 태반이 다 생각이 비슷했다.
그런데 최용욱 회장의 반응을 봐서는 딱히 상황이 좋아 보이지 않았다.
“오 사장님, 혹시 회장님이 왜 저러는 지 아시는 것이 있습니까?”
“저도 모릅니다.”
결국 회의 분위기는 어수선해졌다.
KM 그룹 계열사 사장이나 고위 임원은 다들 걱정이 이만저만이 아니었다. 이번 일 말이다. 최문경 부회장 지시대로 행하기는 하지만 만약 일이 잘못되면 자신들이 뒤집어쓸 수도 있었다.
‘설마 구조조정을 또 하지는 않겠지?’
