오늘 회장실은 여러 사람으로 시끄러웠다.
그들은 장승일 실장이 내놓은 사업안을 보면서 혀를 내둘렀다.
처음에 했던 KM 그룹 차원의 사업 일은 이미 관심의 대상이 아니었다.
KM 인스트루먼트 김준명 사장은 안 그래도 반도체 기술에 자신이 있었다. 그는 꾸준한 기술 개발을 통해서 외부에 수출도 검토 중이었다.
장승일 실장이 내놓은 사업 리스트 중에는 그와 관련이 있는 것도 있었다.
“회장님, 정말 대단하십니다!”
최용욱 회장은 한숨을 내쉬었다.
“내가 한 일이 아냐.”
“네? 그게 무슨 말씀입니까?”
“이 사업 리스트 말이야. 민혁이 그 녀석이 한 일이니까. 나도 자세한 것은 모르는데, 미국 정부 측과 이야기한 것 같아.”
“아, 아니, 그게 마, 말이 됩니까?!”
김준명 사장은 나름 최용욱 회장의 최측근이나 마찬가지였다.
그는 때문에 이 일이 얼마나 간단한 일이 아닌지 모를 수가 없었다.
이 자리에 참석한 다른 이들 역시 눈을 동그랗게 떴다.
아마 이 자리에 최문경 부회장 측근이 자리했다면, 한동안 시끄러웠을 것이다.
편의상 최용욱 회장은 그들을 다 배제한 채 이들만 불러 모았다.
“…대단하지. 아니, 그 정도로 넘어갈 일이 아니야.”
그는 장승일 실장을 힐끗 쳐다보았다.
“이 중에는 TI 측과의 협상안도 있습니다. TI 측에서 투자해서 미국 공장을 증설하는 것입니다. 그런데 아시다시피 이미 TI 측과는 같이 협업을 진행 중입니다. 거기서 한 걸음 더 나아간 거죠.”
최용욱 회장이 슬쩍 질문했다.
“하면 기존 협업도 이미 이런 상황을 보고 제안한 건가?”
“아마 그렇지 않을까요? TI 측에서 꾸준하게 우리를 밀어줬는데, 안정적인 반도체 수급을 위해서라도 그냥 넘길 만한 일은 아닙니다.”
“…그렇군.”
최용욱 회장은 굳은 얼굴을 한 채 아무런 대답을 하지 않았다.
김준명 사장을 비롯한 계열사 사장들 역시 최용욱 회장의 눈치를 봤다.
이건 KM 그룹 차원에서 진행한 일이었다.
누군가 KM 그룹과 좋은 관계를 유지한 것 말이다.
“…그러면 좀 이상하군. 차입금은 지금 봐서는 좋은 의도가 아니었으니까.”
“그건 또 다른 쪽으로 보입니다. 결국, 우리 KM 그룹을 지원한 쪽은 두 부류로 보입니다. 같이 잘하거나, 아니면 다른 꿍꿍이가 있거나 말입니다.”
“허허허.”
최용욱 회장은 허탈하게 웃고 말았다. 아니, 이 상황이 우스워서가 아니었다. 허탈해서였다. 만약 일이 잘못되기라도 했다면, 지금 이렇게 다과를 마시면서 회의 따위를 할 시간은 없었을 것이다.
‘빚 독촉에 시달렸겠지.’
거기에 만약 KM 그룹 사업 재편을 하지 않았다면, 재무 상태는 최악으로 치달았을 것이었다.
‘어쩌면 워크 아웃도, 아니, 파산했을지도 모르는 건가.’
최용욱 회장은 그제야 최민혁 실장이 한 충고를 기억해냈다.
목이 찢어져라 외치던 손자.
솔직히 그 당시에는 무시했다.
그런데 지금 와서 보니 그게 아니었다.
최용욱 회장은 계열사 사장단의 이야기를 묵묵히 들으면서 다시 장승일 실장을 쳐다보았다.
“이번 일에 추가 조사가 필요해. 인력을 더 동원해서라도 확인해. 그리고 자네들도 이제 눈치를 챘겠지? 어쩌면 우리에게는 기회의 순간일 수도 있어. 다만 아차 하면 나락으로 떨어지니, 신중하게 일을 살펴.”
“…알겠습니다.”
회의에 참석한 이들은 새삼 최용욱 회장의 충고를 진지하게 받아들이면서 이 일을 만든 최민혁 실장을 다시 떠올렸다.
‘어떻게 이럴 수가 있지?’
사업 검토 결과는 당연히 최민혁 실장에게 전해졌다.
* * *
최민혁 실장은 장승일 실장의 연락을 받자 오랜만에 기획 팀 회식을 했다.
이번 사업안이 승인된 덕분에 얻은 이익을 축하한 것이었다.
한우 집에 가서 푸근하게 먹었다.
최민혁 실장 역시 시끌시끌한 분위기가 그다지 싫지는 않았다.
그도 기획 팀이 주는 술을 죄다 마셨고 말이다.
조성돈 팀장과도 업무 중에 쌓인 앙금을 풀었다.
배종대 과장은 이런 분위기가 아주 좋아서 드라마 재방송 채널을 돌렸다.
근데 마침 그 방송이 메이저 방송사 뉴스였다.
그런데 방송 내용 때문에 배종대 과장은 주춤했다.
[…지금까지 알려진 바로는 이번 에플 아이팟의 판매고가 심상치 않다고 합니다. 벌써 700만 대를 팔았다는 이야기가 나오는 중입니다. 자세한 소식은 지금 뉴욕에 나가 있는…….]
‘700만 대?’
최민혁 실장은 박상기 차장이 따라 준 술을 마시려다가 멈추고 말았다. 그는 조성돈 팀장을 힐끗 쳐다볼 수밖에 없었다.
“어?”
조성돈 팀장도 당황한 눈치였다. 당연했다. KM 전자와 에플이 협력하기는 해도 그렇게 긴밀한 관계는 아니었다.
최민혁 실장은 그제야 상황을 눈치채고는 최영란 본부장에게 연락했다.
[어, 뉴스 맞을 거야. 안 그래도 에플 쪽에서 애니 칩 계약 때문에 이야기 중이야. 400만 대 물량 정도 되는데, 누적하면 무려 1,000만 대야. 안 그래도 이야기하려고 했는데, 뉴스로 알았구나.]
“…정말이군요.”
조성돈 팀장 역시 이쪽저쪽에 전화하기가 바빴다. 그도 사실을 확인하고 나서는 혀를 내둘렀다. 애니 칩을 한 개 판매하면, 대략 10달러 이익이 남는다.
거기에 로열티까지 포함하면, 평균적으로 20달러 이익이다.
아이팟을 한 대 팔면 20달러 이익이란 이야기다.
600만 대면, 무려 1억 2천만 달러 이익이다.
그야말로 장사는 에플이 하고, 이익은 KM 전자는 먹는 경우였다.
“…놀랍네요.”
“…설마 이렇게까지 반응이 좋을지는 몰랐습니다.”
“그러게요.”
최민혁 실장은 전생의 아이팟 판매고를 떠올리면서 고개를 흔들고 말았다. 그 자신이 아는 아이팟의 미래와는 너무 달랐다.
그는 에플의 초대박을 떠올리면서 혀를 찼다.
“어쩌면 미국 정부가 저자세인 것이 단순히 KALI 4.1 때문만은 아닌 것 같네요.”
“에플 아이팟 때문이라고 생각합니까?”
“네. 특히 아이팟이 애니 제품류와 연동이 됩니다. 그게 초대박의 원인일 수가 있죠. 정말 그렇다면, 관련 사업에도 파급 효과가 클 겁니다.”
“가전제품 말이군요. 하긴 오성 전자의 애니 제품에 관한 관심이 큰 것 같습니다.”
“그렇다면 다른 사업도 예외는 아니죠. 인공지능 관련 제품은 다 영향을 받을 테니까요. 그 시장이 뻔히 보이는데, 가만히 있을 수는 없죠. 계속 엮어 두는 것이 상책이니까요.”
“…네.”
조성돈 팀장 역시 혀를 내두르고 말았다.
* * *
에플의 아이팟 초대박에 관한 이야기는 회식이 끝난 다음 날에도 계속되었다.
관련 정보를 확인해서 추가 검토를 해야 하니까.
그런데 이 정보가 늦어진 것도 이유가 있었다.
에플이 굳이 아이팟에 대한 정보를 외부에 흘리지 않았다.
심지어 KM 전자에게도 말이다.
최민혁 실장은 뒤늦게야 이 사실을 알고 기분이 좋지 않았다.
그는 결국 푸념 삼아서 스티븐에게 자기 심사를 말했다.
[기분 나쁘네요.]
놀라운 것은 다음 날에 스티븐이 한국을 찾아온 것이었다.
그것도 공항에서 내리자마자 쪼르르 최민혁 실장에게 달려왔다.
스티븐의 정보를 얻은 기자들은 황당한 눈으로 스티븐을 쫓았다.
그들은 스티븐의 최종 목적지가 KM 전자라는 것을 알고는 혀를 내둘렀다.
최민혁 실장은 물론 갑자기 찾아온 스티븐에 깜짝 놀랐다.
“…웬일이죠?”
스티븐은 숨을 헐떡이면서 최민혁 실장의 눈치를 보았다.
그의 수행원은 뒤늦게 나타나서 분위기를 살피기만 했다.
“…죄송합니다. 사전에 중요한 정보를 이야기했어야 했습니다!”
“아, 그거요. 괜찮습니다. 뭐, 바쁘면 그럴 수가 있죠. 그냥 해본 이야기일 뿐입니다.”
“아닙니다. 그래도 그러지 말았어야 했습니다.”
에플 지분 40%를 소유한 대주주에 대한 반응이었다.
어떻게 보면 당연한 일로 보이지만.
최민혁 실장은 스티븐은 자존심 빼면 시체라는 것을 잘 알았다.
“…설마 할 말이라도 있는 겁니까?”
“그게…….”
그제야 스티븐도 눈치를 봤다. 사실 그가 이렇게 최민혁 실장을 찾은 데는 이유가 있다. 아이팟의 성공 요인을 검토한 결과 때문이다.
그 하나는 애니 칩 때문이다.
애니 응용 제품과 연동성이 그만큼 매력적이었다.
물론 음성 인식을 통해서 직접 지시를 할 수도 있다.
다만 아이팟을 이용하면, 개인 음성 특성을 이용해서 효율을 올릴 수가 있다.
반응 특성이 그 하나이고, 오차율이 대폭 줄어든다는 것 역시 장점이다.
사실 이게 에플이 미는 영업 포인트 중의 하나인데, 이번에 제대로 먹혔다.
다른 하나는 송도연의 음원 때문이다.
송도연의 음원이 초대박을 친 덕분에 아이팟이 더 많이 팔렸다.
이 결과는 다시 송도연의 음원 인기를 계속 유지하게 만들어 줬다.
송도연의 음원 빌보드 순위가 계속 1~4위를 유지하면서 장기 집권하는 이유였다.
그런데 이 음원을 만든 사람이 바로 최민혁 실장이었다.
아이팟 후속 모델도 같은 방식으로 진행한다면, 일단 대박은 확실했다.
다만 스티븐은 그런 이야기를 바로 할 수가 없었다.
“사실 이쪽저쪽에서 계속 최민혁 실장님과 사업을 늘려가라는 이야기를 합니다.”
“이쪽저쪽요?”
“…네, 뭐, 정치인도 있고, 투자자도 있고, 하여간에 많습니다. 사실 에플 이사회에서도 그런 이야기가 자주 나옵니다. 저도 의아하게 생각하는 부분인데…….”
스티븐은 차마 미국 정부를 들먹이지는 않았다.
이에 최민혁 실장은 피식 웃고 말았다.
“안 그래도 클린턴 재선에 좀 보태기는 했습니다. 아마 그것 때문일 겁니다.”
“그렇습니까?”
하지만 스티븐은 고개를 갸웃했다. 그런 분위기는 결코 아니었다. 뭔가 강력한 압박 형태인데, 이런 경우는 처음이었다.
다만 그는 이런 일이 처음이 아니라서 눈치를 보기는 했다.
그런 중에 최민혁 실장이 기분 나쁘다는 소리를 한 것이었다.
“…알겠습니다. 그건 제가 다시 한번 살펴보겠습니다.”
최민혁 실장은 스티븐의 표정을 보자 한숨을 내쉬었다.
“음원 때문입니까?”
“아, 네, 그, 그것도 꼭 하고 싶은 이야기였습니다. 제가 송도연을 만나서 이야기 들은 내용이 좀 황당하기도 해서…….”
사실 송도원의 음원 저작권자가 최민혁 실장이라는 사실은 아직도 믿는 사람보다 믿지 않는 사람이 더 많았다.
돈을 주고 작사, 작곡자를 구해서 의뢰했다는 이야기부터 해서 말이다.
최민혁 실장은 한숨을 내쉬고 말았다.
“…한번 생각해 보죠.”
“가, 감사합니다!”
스티븐이 정중하게 고개를 숙였다. 그도 그럴 수밖에 없었다. 사실 송도연의 음원은 아직도 도저히 이해할 수 없는 일이었다.
최민혁 실장의 능력을 잘 알지만 그게 작사, 작곡으로 이어진다고는 믿을 수가 없었다.
그것도 빌보드 1위에 랭크될 정도로 말이다.
최민혁 실장은 스티븐 반응을 보고서야 미국 정부의 반응을 그제야 이해할 것 같았다.
‘뭐, 같은 흐름이니까. 하면 KM 그룹 반응도 예상한 것과는 다를 수도 있다는 이야기군. 우리 최문경 부회장은 똥줄이 타겠어.’
* * *
장승일 실장은 최용욱 회장의 지시를 받자 일단 사업 순위기가 가장 높은 TI에 대해서 유심히 살피기 시작했다.
TI 쪽에서 이제까지 한 사업 협력 목차 말이다.
ASIC. 로직, FAB, 반도체 설계와 같은 부분은 아무리 봐도 이상한 점이 많았다.
물론 그들 나름대로 합리적인 주장이기는 했지만 말이다.
‘아냐, 다른 쪽에서 압력을 넣었다는 것이 중요하겠지.’
사실 이 부분은 아무리 자료를 살펴봐도 알 수가 없었다.
TI 경영진 머리를 분해하지 않고서는 말이다. 그는 때문에 TI 쪽에서 제안한 사업 리스트를 확인하면서 사업 검토를 해야 했다.
이 사업은 10억 달러, 아니, 20억 달러 이상 투여되는 규모가 큰 사업이었다.
그의 머리가 복잡할 수밖에 없었다.
이런 차에 권재홍 비서실장이 갑자기 사무실을 찾아온 것이었다.
“아, 권 실장님.”
“흠.”
권재홍 비서실장은 딱히 표정 없는 얼굴을 한 채 맞은 편에 앉았다.
그는 어색한 미소를 짓고 있는 장승일 실장의 표정을 살폈다.
사실 그는 이미 장승일 실장의 동선을 다시 한번 살폈다.
한부 그룹 수사로 난리인 상황에서 장승일 실장은 의외로 조용하게 일을 진행 중이었다.
‘이게 도대체 뭐지?’
기획 조정실에서 검토 중인 사업은 주로 미국 쪽이었다.
최민혁 실장이 검찰을 통해서 한부 그룹 사태를 불러일으킨 중에도 조용히 진행되는 일이었다.
‘황당하네.’
뭐 그렇다고 이런 내용까지 말할 수는 없었다.
“요즘 바쁘시죠?”
“아, 네.”
장승일 실장은 슬쩍 보던 서류를 덮었다. 그는 기획 조정실 직원들에게도 눈짓으로 신호를 줬다. 빨리 서류를 숨기라는 몸짓이었다.
권재홍 비서실장은 그 어색한 행동에 피식 웃었다. 그는 늘 최민혁 실장을 주시하던 터라 장승일 실장의 이런 행보에 뭔가 있다고 확신했다.
“…혹시 무슨 일이라도 있습니까?”
“아닙니다.”
권재홍 비서실장은 슬쩍 장승일 실장을 떠보았다.
“장 실장님이 아무리 보안을 유지한다고 해도 결국 우리 쪽에서도 알게 되어 있습니다. 더욱이 지금 하는 작업도 이미 어느 정도 정보를 얻었고요.”
장승일 실장은 침착한 권재홍 비서실장의 말에 잠깐 침묵했다. 최문경 부회장이 와서 할 일을 상상해 본 것이다. 기획 조정실 사무실을 뒤집고도 남을 일이었다.
그는 그런 재앙을 두고 볼 수가 없어서 결국 한숨을 내쉬고 말았다.
“…원하는 게 뭡니까?”
“일을 같이하자는 거죠.”
“…….”
장승일 실장은 바로 대답할 수가 없었다. 원론적으로는 맞는 이야기다. 다만 이번 사업 아이템은 최민혁 실장이 제안한 일이었다.
최문경 부회장이 숟가락을 올리게 할 수는 없었다.
최민혁 실장의 한부 수사 사태를 이용한 것도 그 때문이었다.
최민혁 실장이 이미 넌지시 이야기를 했고 말이다.
권재홍 비서실장은 이전과는 달리 침착한 어조로 말했다.
“물론 우리 사이에 앙금이 있는 것은 압니다. 다만 그룹 이익을 위해서는 같이 움직여야 하지 않습니까? 최 부회장님의 인맥도 무시할 정도는 아니고요.”
그는 결국 망설이다가 최민혁 실장의 투자 리스트를 내밀었다.
“최민혁 실장님이 이번에 진행을 검토 중인 사업 목차입니다.”
권재홍 비서실장은 보고서를 받아서 읽으면서 고개를 갸웃했다.
놀라지는 않았다.
그저 좀 황당해서였다.
그가 아는 이들 첨단 미국 기업은 기술 협력 하기가 쉽지 않았다. 정확히는 기술 협력을 할 필요가 없는 기업이었다.
그런데 KM 그룹에 손을 내밀다니.
“…이게 가능하겠습니까?”
장승일 실장 역시 피식 웃었다.
“최민혁 실장님은 가능하다고 했습니다.”
“…설마 미국 정부 쪽에 도움을 얻은 겁니까?”
권재홍 비서실장은 말을 하면서도 설마설마했다. 최민혁 실장의 최근 행보에는 미국이 껴 있기 때문이다. 클린턴 취임식에도 특별 대우를 받았으니, 그다지 이상한 일은 아니었다.
“…맞습니다. 뭐, 저도 자세한 것은 모릅니다. 다만 최민혁 실장님이 이 중에 한 기업을 선별하라고 했으니까요. 당장은 TI 쪽을 보고 있어요. 이 기업은 우리와 꾸준한 거래를 해서 신용도가 좋은 편이라서 같이 일하기도 좋으니까요.”
“…설마 TI의 반도체 공정 기술입니까?”
“뭐, 그것도 노리는 기술 중의 하나죠. 아직은 오성 전자만이 확보한 공정 기술을 얻을 수 있는 절호의 기회니까요.”
“…알겠습니다.”
권재홍 비서실장은 잠깐 서류를 꼼꼼히 읽으면서 아무런 내색을 하지 않았다. 하지만 그의 내심은 정말 달랐다.
실로 충격적인 소식이었기 때문이다.
그는 결국 자리에서 일어나서 사무실을 나갔다.
장승일 실장은 잠깐 멍하니 있다가 결국 최민혁 실장에게 전화해서 권재홍 비서실장에게 한 이야기를 보고했다.
최민혁 실장은 별다른 대꾸도 없이 전화를 끊었고 말이다.
‘하, 괜한 짓을 한 것이 아닐까?’
* * *
