“네, 지금은 생각처럼 많이 벌지 않았다고 말하고 다니는 중입니다. 심지어 언론사 몇 곳에 의뢰를 넣기도 했고요.”
그리고 이건 효과가 있었다.
500억 달러 이익설은 뻥이라는 기사였다.
실제로 에플 주식을 장내에서 거래한 터라 그렇게 벌지 못했다고 말이다.
100억 달러 안팍이라는 이야기였다.
덕분에 이런저런 이야기가 나돌았다.
최용욱 회장이 관심을 드러냈다.
“…나에게는 좀 힌트를 주면 안 되냐? 정말 얼마나 벌었는지 궁금해서 말이다.”
“안 됩니다.”
“녀석 참.”
최용욱 회장은 결국 숟가락을 들었다. 그는 음식을 먹으면서 그 품질에 혀를 내둘렀다. 확실히 비싼 값을 하는 요리였다.
KM 그룹 일가는 다들 정신이 없었다. 그들은 먹는 것에 집중해서 아무런 이야기를 할 수가 없었다.
최동영 상무는 이런 분위기가 정말 싫어서 입을 다물고 있었다.
최문경 부회장은 좀 달랐다.
“…에플 사태로 돈을 많이 벌었는데 거기다 요즘 판교 땅을 매각해서 돈을 꽤 버는 것으로 안다. 오성 전자 쪽에서도 5억 달러가량 부동산을 매입했다고 하니까. 대략 10배 정도라는 설이 있던데, 어떻게 된 거냐?”
최민혁 실장은 최문경 부회장의 질문에 피식 웃고 말았다.
그가 사실 이 저녁 식사 타임을 만든 이유였기 때문이다.
“반대가 너무 많아서요. 그래서 땅 일부는 매각하기로 했습니다.”
“…설마 반대 파벌 쪽에 땅을 넘겨서 판교 신도시를 무난하게 진행할 생각이냐?”
“그렇죠. 아마 그쪽은 조세 회피처에 있는 비자금으로 땅을 매입할 겁니다. 이미 시티은행을 비롯한 여러 곳에서 그런 징후를 발견했고요.”
최민혁 실장은 순순히 이야기를 해주었다. 평소와는 많이 다른 모습이다. 최문경 부회장에게 이런 이야기를 하다니 말이다.
“…….”
최용욱 회장은 그게 너무 이상했지만 차마 걸고넘어지지 못했다. 그는 최민혁 실장이 한 이야기를 곰곰이 들었기 때문이다.
아니, 그는 보다 못해서 한마디 했다.
“…우리 쪽에는 왜 이야기를 하지 않았느냐?”
“지금 하고 있지 않습니까?”
“하, 내 말은, 아니다. 그래, 타이밍은 그럴 수가 있지. 우리 쪽에서 그 땅을 사들여도 되겠냐? KM 건설 문제도 있고 하니.”
최민혁 실장은 순간 고민했다. 그가 지금 만든 함정은 최문경 부회장을 노린 것이었다. 여기서 최용욱 회장에게 땅을 매입하지 말라고 할 수는 없었다.
그는 대신 현실적인 문제를 거론했다.
“할아버지에게 자금이 그렇게 많지 않을 텐데요?”
“나는 자금이 좀 있다. 그리고…….”
그는 힐끗 최문경 부회장을 쳐다보았다.
최문경 부회장은 순순히 고개를 끄덕였고 말이다.
“문경이가 돈이 좀 있어. 이번에 차입금을 꽤 마련한 것 같더라.”
“차입금요?”
최문경 부회장은 어깨를 으쓱했다.
“이번에 투자를 좀 받았다. 우리 KM 그룹 사정이 워낙에 좋은 터라 계약 조건이 나쁘지 않았다. 다만 굳이 쓸 곳이 없어서 그냥 뒀다.”
최민혁 실장은 내심 쾌재를 불렀다. 저 돈의 주인이 마이클 스미스 회장이라는 것을 본능적으로 깨달았기 때문이다.
‘아니, 일부라고 봐야지. 지금부터 해야 할 일은 더 투자하게 만드는 거야.’
그런데 그 일이 쉽지가 않았다.
최민혁 실장은 때문에 표정 관리를 하면서 말을 조심스럽게 했다.
“그렇군요. 뭐, 여윳돈이 있다면, 판교 땅이 나쁘지 않을 것 같네요. 더욱이 KM 건설이면 정부 측에 로비를 많이 한 터라, 인허가도 더 쉬울 거고요. 참고로 이번 일은 재정 경제원과 서로 손을 잡고 달러를 국내에 반입하기 위해서 하는 일입니다.”
“그렇구나.”
최용욱 회장은 이번 일이 나쁘지 않다고 생각했다.
최문경 부회장 역시 그렇게 생각하는 눈치였다.
다만 두 사람은 최민혁 실장이 순순히 이 고급 정보를 말하자 고개를 갸웃했다.
그들이 아는 최민혁 실장 모습이 아니기 때문이다.
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“뭐 여윳돈이 있다면, 적극 투자하는 것도 나쁘지 않을 겁니다. 이번 판교 신도시는 기존 신도시와는 많이 다르니까요.”
“…그래.”
“정말 많이 다를 겁니다. KALI 4.1에 대해서는 아실 테니, 관련 기술이 어마어마하게 적용될 겁니다. 영화 속의 SF 미래 도시와 비빌 만하죠.”
“…그렇구나.”
최문경 부회장은 더 질문하지는 않았다. 그는 최민혁 실장 말을 도저히 믿을 수가 없어서 일단 확인을 해보고 판단하기로 했다.
‘뭔가 좀 이상해. 저놈이 이렇게 순순히 털어놓는 것도 이해할 수가 없어.’
* * *
최민혁 실장은 이번 일이 간단하게 해서는 될 일이 아니라고 판단했다.
그는 때문에 빌딩이 올라가고 있는 중에 기자를 불러 모아서 상황을 브리핑했다.
기존 건물과는 달리 통신 설비가 많이 다른 점을 피력한 것이었다.
21세기 건물이라는 목적을 밝힌 것이었다. IMT-2000을 비롯해서 최근 진행되는 모든 KM 전자 기술을 이곳에 다 넣겠다는 포부를 밝혔다.
다만 이 프리젠테이션은 보고서 형태로 만든 것이라 그다지 시선을 끌지는 못했다.
하지만 판교 신도시 계획은 일반적인 신도시와는 많이 다르다는 점을 피력했다.
최문경 부회장은 당연히 이 뉴스를 봤다. 그는 이것만이 아니라 최민혁 실장이 진행하는 판교 신도시 계획을 재검토했다.
그는 이전처럼 최민혁 실장에게 당할 수 없다고 생각했다.
‘판교 당이라.’
지금 판교 땅값은 많이 오르기는 했다.
다만 그건 원래 판교 땅값이 헐값인 것을 고려하면 많이 오른편이 아니었다.
판교 신도시가 어느 정도 형태를 갖춘 때면, 30배, 50배 이상 오를 수가 있었다.
“…계획은 나쁘지 않은데.”
“…….”
권재홍 비서실장은 아무런 말을 하지 않았다.
이 판교 땅에 대한 관심사는 굳이 멀리 갈 필요가 없이 모건 스탠리 행보만 봐도 알 수가 있다. 그들은 무려 5억 달러 어치의 땅을 매입한 것이었다.
그 덕분에 다른 외국인 투자자들 역시 판교 땅을 매입하기 시작했다.
다만 그것도 10억 달러 정도 선에서 더 늘지는 않았다.
여러 가지 한국이 가지는 지정학적인 리스트 때문이었다.
그는 때문에 판교 땅 매입에는 찬성할 수가 없었다.
감성적으로 말이다.
최문경 부회장은 그런 권재홍 비서실장을 쳐다보았다.
“권 실장.”
“아, 네, 네!”
“…자네 괜찮아?”
“휴우, 아닙니다. 최민혁 실장 이름만 나와도 긴장되어서 그렇습니다.”
“그렇지. 그놈에게 이제까지 당한 것을 생각하면, 이가 갈리지. 그래서 이번 일은 전혀 알 수가 없어. 도대체 왜 갑자기 판교 땅을 이야기한 걸까?”
최문경 부회장도 바보는 아니었다. 저녁 식사 시간에 굳이 물고 늘어지지 않았을 뿐이다. 최민혁 그 새끼가 아무런 의도도 없이 일을 벌였을 리가 없다.
다만 최용욱 회장에게 분명히 판교 땅 매입을 권한 것 때문이다.
“할아버지에게 수작 부릴 리가 없어서 말이야.”
“…솔직히 전 외부 일이 어떻든 이번 일은 반대입니다.”
“판교 땅값이 내릴 거로 생각해? 민혁이가 하는 일이 실패할 거라고?”
“…그건 아닙니다. 하아, 그래서 판단할 수는 없습니다. 다만 우리 쪽에 이 정보를 흘린 것이 수상쩍다고 생각합니다.”
“그럴지도.”
최문경 부회장은 순순히 이번 일을 인정하고 말았다. 그도 이제까지 최민혁 실장에게 당한 것을 생각하면, 절대로 이 제안을 받을 수는 없었다.
‘역시 아니야.’
* * *
최문경 부회장은 최민혁 실장의 판교 땅 매각에 대해서 잊어버렸다. 아니, 잊어버리려고 계속 노력했다. 다만  그럼에도 다른 일을 할 수가 없을 정도로 계속 그의 심사를 괴롭혔다.
그가 아무런 조카 최민혁 실장을 믿을 수가 없어도 판교 신도시는 한 사람이 하는 일이 아니었다. 정부가 껴서 하는 일이다.
그런 일에 조카 최민혁 실장이 수작을 부린다라.
그것은 어려운 일이었다.
그는 때문에 판교 땅 매입을 통해서 얻을 수 있는 이익을 쉽게 떨치지 못했다.
김이경 여사가 최문경 부회장의 그런 모습을 봤다.
“…또 무슨 일이 생긴 거예요?”
“아니야.”
“휴우, 말해 봐요. 제가 도울 수 있는 일이라면 도울 테니까.”
최문경 부회장은 아니라고 말하려다가 김이경의 양부를 떠올렸다.
그가 자신을 돕겠다고 했다. 이번 일은 어쩌면 그의 도움이 필요할지도 몰랐다.
그는 결국 망설이다가 최민혁 실장이 한 제안을 말했다.
김이경 여사는 마침 지난 저녁 식사 모임에 가지 않아서 이제야 듣는 이야기였다.
“판교 땅이라…….”
“제안 자체는 나쁘지 않아. 다만 그 제안을 한 놈이 민혁이 그놈이라는 것이 문제야. 도대체 무슨 수작인 지 알 수가 없어.”
“제가 한번 알아볼게요.”
“어? 다, 당신이?”
“양부를 통하면 생각보다 자세한 것을 얻을 수 있을 거예요.”
“그, 그래.”
* * *
