1456.
관련 기업 주가 역시 껑충 뛰어오를 것이다.
한국 주식 시장은 큰 영향을 받을 것이고 말이다.
조지 소로스가 그렇게 말한 주식 이슈 문제를 어느 정도 대처할 수 있다.
최민혁 실장은 활짝 웃었다.
[우리는 이 차세대 단말기로 KM 전자에 기여를 제대로 할 겁니다! 장소는 물론 판교 땅이죠. 그곳에 관련 공장을 설립할 예정이니까요. 한국 정부도 적극적으로 도와줄 것이고요!]
그놈의 기승전 판교 땅.
이 자리에서도 나왔다.
CNN 앵커 역시 움찔하기는 했지만 차마 태클을 걸지는 못했다.
[…….]
조지 소로스는 결국 입을 다물고 말았다.
격렬한 논쟁에 앵커 역시 당황을 쉽게 감추지 못했다.
지금 이 방송은 바로 생방송이기 때문이다.
‘이, 이게 도대체 무슨…….’
그는 상식을 벗어난 최민혁 실장의 말에 정신을 차릴 수가 없었다.
최민혁 실장은 앵커, 조지 소로스의 모습을 보면서 피식 웃었다.
그는 자신이 지금 한 일이 꽤 큰 한 방이라는 것을 확신했다.
‘그럴 수밖에 없지.’
미래의 차세대 이동 통신 관련해서 정말 많은 일이 있었다.
다시 말해서 그 과정이 앞으로 일어난 일이었다.
천문학적인 자본, 기술, 정부가 움직이는 일이었다.
조지 소로스라고 해서 그들을 관리할 수 있는 것은 아니었다.
최민혁 실장은 특히 그 무대를 판교 땅으로 설정해 놓았다.
그는 이보다 오히려 완급 조절에 대해서 고민하기 시작했다.
‘다만 페이스 조절은 필요하지. IMF는 무조건 일어나야 하니까.’
* * *
최민혁 실장과 조지 소로스의 인터뷰 대답은 꽤 큰 충격을 미쳤다.
그도 그럴 것이 최민혁 실장이 갑자기 내놓은 것은 차세대 단말기 CPU였다.
다시 말해서 좀 과장해서 말하면, 1년 안에는 차세대 이동 통신을 경험할 수 있다는 이야기였다.
퀄컴이 이제 CDMA로 재미를 보는 중이었으니.
실상 말도 안 되는 이야기였다.
당연히 부정적인 이야기가 많이 나왔다.
[저게 가능해?]
[CDMA만 해도 아직 삽질 중이잖아. 홍콩, 동남아 쪽에서는 말이 많은 것 같은데.]
[당장 외국을 볼 것이 아니라 국내 쪽을 봐야지. 이제 고작 100만, 200만 사용자 그러는데, 벌써 차세대 통신 단말기가 나온다고?]
[정말 좀 그렇다. 최민혁 실장이 거짓말할 사람은 아니지만 이건 좀 그래. 일단 지켜봐야 할 것 같아. 당장 개발 완료되었다고 했지 실제로 양산한 것은 아니잖아?]
결국 이 인터뷰를 믿지 않은 이들은 생각보다 많았다.
최민혁 실장이 뭔가 꼼수를 부린다는 이야기부터 시작해서 말이다.
다만 최민혁 실장과 조지 소로스의 인터뷰 관련 기사는 전 세계에 퍼져 나갔다.
국내 언론 역시 예외는 아니었다.
실상 이 소식에 가장 큰 충격을 받은 이는 다름 아닌 최용욱 회장이었다.
그 역시 뉴스로 이 정보를 얻고 나서는 장승일 실장을 호출했다.
“…일단 알아보고는 있는데, 아무래도 사실인 것 같습니다.”
“장 실장은 이게 가능하다고 생각하는 거냐? 아무리 민혁이 이 녀석이 대단하다고 해도 이건 정말 말이 안 되잖아.”
“네. 저도 그렇게 생각합니다. 당장 IMT-2000의 표준 역시 확정되어 가는 추세이니까요. 다만 테스트는 이미 가능한 것으로 알려졌습니다. ETRI 쪽에서 최선을 다해서 진행하는 중이니까요.”
“…설마 그 일도 민혁 그 녀석이 관련된 거야?”
“그런 것으로 압니다. 사실 해외 분위기도 완전히 불가능하다는 것은 아닙니다. 관련 기업은 이미 기술 개발을 진행 중이니까요.”
“설마 오성 전자, LC 전자를 말하는 거야?”
“네. 그쪽은 특히 최민혁 실장님이 의도적으로 정보를 넘겼다는 이야기가 있습니다. 그러니 기술 개발 속도가 빨라질 수밖에 없습니다.”
사실이었다.
최민혁 실장이 원하는 것은 차세대 시스템이 아니라 차세대 콘텐츠가 목적이었다.
바로 앱 산업 말이다.
이미 핵심 필수 앱은 이미 개발을 끝내놓고, 업그레이드 중이었다.
사실 이런 인프라 자체는 돈, 정치가 많이 엮여 있어서 손을 대기가 쉽지 않았다.
최민혁 실장도 그걸 잘 알기 때문에 무리수를 두지 않은 것이었다.
결국 고육책을 택할 수밖에 없었다.
그게 당시에는 드러나지 않았다.
그런데 막상 차세대 통신 산업이 표면 위에 드러나자 전모가 어느 정도 드러난 것이었다.
최용욱 회장도 감탄을 내뱉고 말았다.
“민혁이 이놈 정말 대단하구나!”
“…네. 솔직히 이번 일은 정말 입을 다물 수가 없습니다.”
“…이 일이 하루 이틀 해서 되는 일이 아니잖아. 언제부터 일을 준비했다는 거야? 설마 ETRI 쪽도 이 일을 어느 정도 염두에 둔 건가?”
“…아마 그렇지 않을까요?”
“좋아. 그러면 당장 우리가 할 수 있는 일은 뭐지?”
“사업자 선정부터 시작해서 신경 쓸 일이 많습니다. 사전에 TFT팀을 꾸려서 준비하는 것이 좋을 것 같습니다.”
“그래. 그렇게 해. 민혁이 그놈을 찾아가서라도 일단 이야기를 잘 들어보고.”
“…알겠습니다.”
최용욱 회장도 이번 일만큼은 두 손을 들 수밖에 없었다.
* * *
KM 그룹이 최민혁 실장의 CNN 인터뷰 때문에 부산하게 움직였다.
KM 그룹 전체가 시끌시끌했다는 거다.
KM 전자 쪽에도 계속 요청도 하고 말이다.
최민혁 실장은 외부 반응이 아니라 KM 그룹 반응을 보고 피식 웃었다.
그는 딱 이 정도가 꽤 만족스러운 홍보라고 생각했다.
그는 때문에 이 기세를 살려서 ETRI 쪽을 자극하기로 했다.
단순히 인터뷰가 아니라 실무진을 통해서 정보가 퍼져 나가기를 원한 것이었다.
그 대상 중에 한 사람이 바로 김오영 박사였다.
최민혁 실장이 딱 찍은 김오영 박사는 당연히 최민혁 실장의 세미나에 참석할 수 있었다. 그는 최근 박재호 실장이 만나서 우는 것을 보고는 이를 악물었다.
박재호 실장 라인에서 가장 핵심 실세가 그 자신이었으니까.
박재호 실장이 경질되면서 그 자신은 붕 떠버린 셈이었다.
그나마 과거 실적 덕분에 ETRI에 남아 있기는 하지만 불만은 많았다.
다만 그는 몸조심했다.
괜히 오현종 팀장 눈에 찍혔다가는 정말 연구 생활 끝이기 때문이다.
그는 때문에 자신의 내심을 드러내지 않으면서 이번 최민혁 실장의 세미나를 살폈다. 발표 전에 보낸 자료도 있어서 이걸 충실히 봤다.
‘이게 인터뷰에서 말한 차세대 CPU구나. 그런데 이걸 믿을 수가 있나.’
세미나 내용 주제는 차세대 통신에 관한 것이었다.
IMT-2000 말이다.
여기에 관한 연구 발표를 할 것으로 생각했다.
아닌 게 아니라 차세대 통신 분위기는 과거와는 달리 최민혁 실장의 기세가 한풀 꺾였기 때문이다.
전 세계가 미친 듯이 통신 특허를 출원한 덕분에 최민혁 실장의 영향력이 20%대 가까이 떨어진 것이었다.
‘…아깝겠지. 하지만 어쩔 수 없기도 하지.’
개인이 전 세계 통신 회사를 감당할 수가 없었다.
당연한 결과였다.
그렇다면 이번 세미나는 공세적인 목적일 수도 있었다.
김오영 박사는 박재호 실장에게 이에 대해서 보고를 했다.
박재호 실장은 두 사람을 더 붙여줬고 말이다.
세미나는 그다지 특별한 점이 없었다.
최민혁 실장이 나와서 장황한 설명을 했기 때문이다.
이 부분은 특이점이 있어도 그다지 신경을 쓸 것은 없었다.
그런데 세미나 막바지에 가서 최민혁 실장이 한 물건을 꺼냈다.
[이게 바로 CNN 방송에서 언급한 차세대 단말기 CPU입니다. 무려 64비트로 설계된 아키텍처이죠. 다시 말해서 단말기 멀티미디어를 충분히 처리할 수 있다는 점입니다!]
그와 함께 나온 이야기는 바로 차세대 CPU 구조에 대한 것이었다.
새로운 기술, 혁신적인 효율을 설명하기 시작했다.
“……?”
김오영 박사도 처음에는 저게 무슨 소리인가 싶었다. 다만 그는 굳이 그럴 필요가 없었다. 한 연구원이 질문했기 때문이다.
[설마 핸드폰에서 멀티미디어를 다룰 수가 있다는 말입니까?]
[바로 그것입니다. 단말기로 이제는 영상 통신도 할 수가 있게 된 거죠. 아니, 그 이상이죠. 어떻게 보면, 이동용 미니 PC가 가능한 셈이죠. 통신은 당연히 필수고요. 맞습니다. 사실 인터뷰에서 한 이야기인데, 바로 적용 가능한 분야가 바로 IMT-2000 단말기이니까요!]
처음에는 세미나실이 침묵했다.
하지만 곧이어서 미친 듯이 손이 올라갔다.
질문이 폭포수처럼 쏟아졌기 때문이다.
“…….”
김오영 박사는 패닉에 빠진 채 침묵했다. 아니, 그는 바로 세미니실을 나서서 박재호 실장에게 연락했다. 지금 최민혁 실장이 진행하는 일에 대해서 전하기 위해 말이다.
[…알겠네. 고마워.]
박재호 실장도 큰 충격을 받은 듯 아무런 말을 할 수가 없었다.
아닌 게 아니라 CDMA 단말기 시장이 이제 막 태동한 시점이다.
이 시기에 벌써 차세대 단말기 CPU가 탄생한 것이었으니.
CNN에서 최민혁 실장이 한 인터뷰는 단순히 설명이었지만 지금 이곳에서 진행한 설명은 아주 구체적이었다.
* * *
박재호 실장은 자신이 경질된 이후에 그 배후가 최민혁 실장이라는 것을 뒤늦게 알았다. 그는 그 원한을 절대 잊지 않았다.
그가 비록 지방 대학 교수로 가서 버티고는 있지만, 이 일을 그냥 둘 수는 없었다.
그는 이제까지 최민혁 실장에게 복수하려고 한 터라 자기와 같은 이들을 잘 알았다.
그중에는 최문경 부회장도 있었다.
그는 자신이 정말 믿을 만한 인물이라고 생각했다.
최문경 부회장 역시 전문가인 박재호 실장과 연락하고 지냈고 말이다.
그는 이번 일을 알자 곧바로 서울로 가서 최문경 부회장에게 알렸다.
“…차세대 단말기 CPU라.”
조금은 허탈한 표정.
최문경 부회장은 이런 일을 몇 번이나 경험했기에 그다지 놀라지 않았다.
그냥 또 뭔가 터졌다고 생각했다.
‘판교 땅 매각과 관련이 있는 건가?’
오직 이 주제만 생각했다.
권재홍 비서실장은 최문경 부회장과 달리 자세하게 질문했다.
“물론입니다. 고성능 단말기가 있다면, 당분간 이 CPU를 사용할 수밖에 없습니다. 그게 오성 전자라도 예외는 아닙니다.”
특히 놀라운 점은 안정성이었다.
ARN8 기준으로 해서 한 단계 발전시킨 모델이었다.
거기에 무려 64비트로 동작한다.
기존 CDMA CPU와는 성능 비교 자체가 안 되는 것이었다.
권재홍 비서실장도 멍한 표정을 짓는 최문경 부회장의 눈치를 살피면서 조심스럽게 말했다.
“…제가 이런 단말기 쪽은 잘 몰라서 그렇습니다. 이게 이렇게 쉽게 되는 일입니까?”
박재호 실장은 한숨을 내쉬고 말았다. 그 역시 여기까지 오기 전에 기술 검토를 끝냈다. 말이 안 되는 요소가 너무 많았다.
“…뭐, IMT-2000 개발 속도가 한결 빨라진 것은 사실입니다. 오성 전자, LC 전자가 끼어든 덕분이니까요. 다만 그들도 버벅거리는 것은 사실입니다. 물론 이게 시스템이라서 복잡한 것도 있지만 말이죠. 거기에 비하면 단말기 CPU는 그만큼 난이도가 떨어지는 것처럼 보이지만 그렇지 않아요. 대용량 통신 데이터를 처리할 수 있어야 하니까요.”
“…KALI 4.1 환경과 비슷하군요.”
“네. 어쩌면 KALI 4.1에 사용된 기술 중의 하나가 바로 이것일 겁니다.”
박재호 실장도 말해놓고서야 그제야 이해를 한 눈치였다.
