1547화
그런데 바톤 회장이 이런 제안을 한 것은 다 이유가 있었다.
[오성 전자가 KM 전자의 스마트폰 사업부를 인수한다는 이야기를 들었습니다. 일단 그쪽에 먼저 투자를 할 생각입니다. 다만 걱정되는 것은 역시 규제입니다.]
다국적 기업에 대한 한국의 규제는 생각보다는 빡빡했다.
지금 당장은 많이 푼다고 하지만 대못 규제는 여전히 있었다.
바톤 회장은 바로 그 규제를 풀어달라고 요청한 것이었다.
고등동 그린벨트 해제는 슬쩍 같이 말만 했고 말이다.
[긍정적으로 검토하겠습니다!]
VIP는 당연히 활짝 편 얼굴로 말했다. 하지만 그는 고등동 땅 소유자가 최민혁 실장이라는 것을 떠올리고는 인상을 굳히고 말았다.
이환채 차관 역시 이를 그냥 좋게만 볼 수는 없었다.
‘휴우, 최민혁 실장이 있으니까.’
바톤 회장이 이 자리에 있는 것도 최민혁 실장 때문일 것이다.
그런 그조차 최민혁 실장 눈치를 본다.
자신이 이 일을 쉽게 할 수 있을 리가 없었다.
‘최민혁 실장이 정말 대단하구나!’
바톤 회장이 방한한 것도 결국 최민혁 실장 때문일 것이다.
그는 믿기지 않은 얼굴로 두 사람의 대화를 멍하니 듣고 있었다.
재정 경제원이 투자를 받기 위해서 그렇게 싸돌아다녀도 관심 한 번 제대로 받지 못했다.
그런데 이제는 모건 스탠리 회장이 직접 찾아와서 부탁하고 있으니.
* * *
VIP 역시 바톤 회장 방문 후에 국무 회의에서 소회를 밝혔다.
[모건 회장이 이렇게 한국을 찾을지는 몰랐어요!]
[축하드립니다.]
[그게 저 때문인가요? 최민혁 실장 때문이라는 사실을 다 알면서 그런 말을 합니까?]
[그건…….]
[휴우, 아닙니다. 여러분을 탓할 문제는 아니죠. 최민혁 실장에 대해서 이를 갈고 있는 사람은 저도 포함되니까.]
소회를 밝히는 VIP의 심사는 복잡했다. 그가 그렇게 싫어하던 인물이 실상 한국 외환 시장을 위해서 큰일을 했기 때문이다.
재정 경제원이 그렇게 나서서 설득해도 먹히지 않던 일이었다.
그런데 민간인이 그냥 앉아서 모건 회장이 투자하게끔 하였다.
그 내용을 떠나서 도저히 칭찬을 안 할 수가 없었다.
[최민혁 실장에 대한 압력은 이제 그만 넣으세요.]
[…알겠습니다.]
장관들 역시 VIP의 눈치를 보면서 혀를 내두르고 말았다.
그들 역시 모건 스탠리 회장이 방한했다는 소식을 들었지만.
그게 최민혁 실장과 관련된 일인지는 몰랐다.
‘하긴 스마트폰 이야기는 계속 나왔으니까.’
* * *
VIP가 국무 회의에서 항복 선언을 하자 정부 분위기는 확실히 달라졌다.
최민혁 실장에 대한 압박이 이제는 거의 다 사라진 것이었다.
이를 확인한 이환채 차관은 혀를 내둘렀다. 그 역시 VIP가 먼저 손을 들지는 상상도 못 했기 때문이다.
그는 결국 급한 협상 일은 다른 사람에 맡긴 후에 최민혁 실장을 직접 찾아갔다.
“웬일입니까?”
최민혁 실장은 의아한 얼굴이었다. 그도 짐작하는 바는 있지만, 갑자기 자신을 찾자 영문을 알 수가 없었던 것이다.
그는 기타를 가슴에 안은 채 허밍을 하는 중이었다. 그 앞에는 오선지가 놓여 있었다.
최민혁 실장이 낙서를 한 것처럼 기재한 부분도 있고 말이다.
그의 옆에는 다양한 악기가 놓여 있었다.
심지어 피아노도 말이다.
이환채 차관은 VIP의 항복 선언을 말하기도 전에 어이가 없어서 질문했다.
“…무, 뭐 하시는 겁니까?”
“보면 몰라요? 작곡 중이죠. 송도연 차기곡 이야기는 아실 것 아닙니까?”
“…저, 정말입니까? 송도연 차기곡을 최민혁 실장님이 작곡한다는 말입니까?”
“이미 제가 송도연 앨범 노래도 만들었는데요?”
“그, 그러면 그 일도 정말 최민혁 실장님이 직접 작곡한 겁니까? 돈을 주고 사람을 고용해서 한 일이 아니고요.”
“허, 참, 절 어떻게 보는 거죠?”
최민혁 실장은 어이가 없는 얼굴이었다.
“아, 그거야…….”
이환채 차관은 한숨을 내쉬었다. 실상 한국 연예가는 요즘 최민혁 실장 때문에 난리였다. 라인기획에 대한 압수 수색, 구속과 같은 이슈가 아니라 송도연 차기곡 때문이다.
송도연 차기곡을 작가, 작곡한 사람이 최민혁 실장이 아니라 돈을 줘서 만들었다는 소문이 파다했다.
아니, 최민혁 실장 본인 스스로 이것을 부인하지 않았다.
그런데 본인이 직접 작곡했다니.
이환채 차관은 황망한 얼굴을 한 채 최민혁 실장의 눈치를 보는 중이었다.
“…저, 정말이었군요. 송도연 음원도 정말 최민혁 실장님이 만든 곡이었어요.”
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“저도 이러고 싶어서 이러는 것이 아니에요. 새로운 음원을 요구하는 곳이 하도 많아서 말이죠. 특히 에플의 스티븐 요청을 거절하기가 좀 그래요.”
“하, 하면 정말 아이팟에 송도연의 차기곡도 담을 생각입니까?”
“그렇죠. 사실 음원 자체는 수익이 얼마 되지 않아요. 하지만 콘텐츠 산업을 키운다는 측면에서는 무시하기 힘들죠. 그건 규모가 어마어마하니까.”
이환채 차관도 최민혁 실장을 조사한 덕분에 앱 생태계에 대해서도 알았다.
“…그게 그렇게 큽니까?”
최민혁 실장은 문득 스마트폰에 올라갈 앱을 떠올리고는 피식 웃었다. 그는 이미 스마트폰 IT 인프라를 위해서 KMBOOK이 철저히 준비한 것을 잘 안다.
‘메신저 사업은 이미 완성 단계이니까.’
특히 원천기술에 대한 특허는 이미 거미줄처럼 만든 터라 그걸 빠져나가기는 어려웠다.
다만 굳이 이환채 차관에게 그런 말을 할 필요는 없었다.
“그건 알아서 조사를 해보세요.”
“섭섭합니다.”
“세상에 공짜는 없어요. 정 알고 싶으면 100억 정도 강연료를 내세요. 그러면 제가 날 잡아서 정부 공무원 강의를 할 테니까.”
“…너, 너무 비쌉니다!”
“재정 경제원이 그 가치를 몰라서 그런 소리를 하는 거죠. 실없는 소리는 그만하고요. 그보다는 무슨 일 때문입니까?”
“아, 모건 스탠리의 바톤 회장이 한국을 방문해서 투자 제안을 했습니다. 1차 투자 금액은 모두 100억 달러 선이고, 2차, 3차 투자도 진행하겠다고 했습니다. 현재 이야기되기에는 300억 달러 규모입니다.”
“아, 그래요?”
최민혁 실장은 활짝 웃었다. 그가 뿌린 씨앗이 결과로 나타났으니까. 다만 금액 규모를 고려하고는 곧 인상을 찡그렸다.
‘이러면 정말 IMF가 안 오는 거 아냐?’
모건 스탠리가 이렇게 투자를 한다면, 동남아 외환시장에 간섭할 수도 있다.
그러면 전생 기억과는 전혀 다른 스토리가 될 수도 있었다.
이환채 차관은 최민혁 실장의 실시간으로 변해 가는 묘한 표정 변화를 보자 뭔가 느꼈다.
‘역시 뭔가 있구나.’
이번 일이 그냥 일어날 리가 없었다.
더욱이 모건 스탠리의 바톤 회장이 한국을 그냥 찾을 리도 없고 말이다.
그게 다 최민혁 실장과 관련이 있어 보여서 이 자리에 왔다.
그런데 최민혁 실장은 이미 그것을 눈치를 챈 것 같았다.
‘설마 이 모든 사태가 최민혁 실장이 의도한 거란 말인가?’
황당한 추측이었다.
도저히 그럴 리가 없다고 고개를 흔들긴 했지만 말이다.
“…아, VIP가 항복 선언을 했습니다.“
“그게 무슨 소리예요?”
그는 천천히 최근 있었던 일부터 시작해서 정부 분위기를 말했다.
“아, 그거요. 신경 안 씁니다. 그런데 VIP가 항복 선언을 했다니. 흥미로운 일이군요. 그 양반은 꼰대 같아서 그런 말을 할 사람이 아닌데.”
“그렇기는 하죠.”
이환채 차관은 머쓱한 표정을 짓다가 다시 조심스럽게 말했다.
“…이제는 사업도 편해질 텐데, 앞으로 어쩔 생각입니까?”
“네? 무슨 말씀이세요?”
“혹시 최민혁 실장님이 뭔가 계획한 것이 있나 싶어서요. 스마트폰 사업부를 매각하는 것도 그 일환일 테니까요. 만약 그 이유를 알면 우리 재정 경제원이 최대한 돕겠습니다.”
“아, 됐어요. 그냥 고등동 그린벨트나 풀어주세요!”
“…아, 네.”
이환채 차관이 할 수 없는 일이라서 말을 더듬고 말았다.
다만 그도 이번에는 최민혁 실장이 뭔가 일을 벌인다는 것을 확실히 깨달았다.
‘도대체 그게 뭘까?’
그로서는 잘 이해가 안 되는 일이었다.
최근 한국에서 일어난 모든 일과 최민혁 실장은 다 관련이 있었다.
그게 적고, 많고의 차이일 뿐.
* * *
이환채 차관은 KM 전자 본사 임직원들의 활기찬 모습을 보면서 건물을 나섰다.
그를 따르는 보좌관이 고개를 갸웃했다.
“걱정되는 일이라도 있습니까? 이번 투자는 무조건 좋은 쪽 아닙니까?”
“세상에 공짜는 없으니까. 최민혁 실장이 우리 좋아하라고 이 일을 하는 것 같지가 않아.”
“그러면 최민혁 실장이 다른 꿍꿍이가 있다는 말입니까?”
“그걸 알려고 이 자리에 온 거야. 최민혁 실장 이야기를 들어보면, 알 것 같았으니까.”
“…지금 최민혁 실장을 만났으니, 짐작 가는 거라도 있습니까?”
“몰라. 다만 최민혁 실장이 다른 생각을 하는 것 같아.”
“네? 아니, 모건 스탠리 투자로 다른 어떤 생각을 한다는 말입니까?”
“그걸 모르니 환장할 노릇이야!”
이환채 차관은 지금까지 최민혁 실장을 많이 만나 봤다.
최민혁 실장이 얼마나 돈 계산에 철저한지도 잘 안다.
모건 스탠리가 투자하게끔 한 것도 그 일환일 것이었다.
‘고등동 땅 매각 때문이라고 생각했는데, 그것만은 아닌 것 같아.’
그게 정말 이상한 일이었다.
단순히 땅 매각 때문이라면 일을 이렇게 복잡하게 처리하지 않을 것이다.
‘…도저히 모르겠군.’
* * *
재정 경제원의 이환채 차관은 이전과는 달리 최민혁 실장을 다시 조사했다.
그는 의혹을 떨칠 수가 없어서 재정 경제원 내에 최민혁 실장 관리 팀 숫자를 더 키웠다. 최민혁 실장이 먹는 반찬 종류까지 다 파악하라는 뜻이었다.
다만 그가 그렇게 해도 다른 뭔가를 파악할 수는 없었다.
최민혁 실장이 진행하는 일은 결국 한국 정부 파산과도 관련이 있으니까.
그것도 미래 일이다.
이환채 차관이 아무리 능력이 좋아도 그 이유까지 알 수는 없었다.
이건 다른 이들 역시 마찬가지다.
최민혁 실장의 행보는 너무 이상했다.
폴 고슬링 역시 바톤 회장의 방한 이후 한국 정보의 움직임을 정리해서 월가 분위기도 파악할 겸 최민혁 실장에 관한 조사를 계속했다.
다만 그도 특별한 점을 찾지는 못했다.
결국 모건 스탠리는 오성 스마트폰 지분을 매입하기로 결정했다.
다만 아직 오성 스마트폰은 KM 전자의 스마트폰 사업부를 매입한 상황이 아니었다.
이들은 결국 KM 전자의 스마트폰 사업부 실사를 결정했다.
다만 이 일도 모건 스탠리 혼자 진행한 것은 아니었다.
그들은 미국의 모토롤라, 루슨트, 퀄컴, 캐나다의 노잔 텔레콤을 끌어들였다.
여기에 노키아, 에릭슨, 지멘스 역시 그 대상에 포함했다.
이들 역시 모건 스탠리의 제안을 기다린 것처럼 투자하기로 했다.
이들은 단순히 투자만이 아니라 차세대 통신 표준 규격화에 원칙적으로 합의했다.
아 일본 역시 소문을 듣고는 슬쩍 이 팀에 합류했고 말이다.
사실 이들이 합의한 이유는 최민혁 실장이 스마트폰 사업부에서 손을 뗀다는 정보를 받았기 때문이다.
이들이 힘을 쓰자 UN 산하 기구인 ITU 내에서 국제 통신 표준 규격 제안을 도출하는 것으로 결론을 내린 것이었다.
다만 역시 걸림돌이 된 것은 고액의 특허료였다.
차세대 통신 표준과 관련된 특허료 말이다.
최민혁 실장은 무려 25% 지분을 가지고 있었다.
이 부분은 논란의 여지가 있었다.
특허권자는 특허료를 많이 받으려고 하니까.
다만 통신 사업 발전이라는 목표 덕분에 조금씩 타협을 보기 시작했다.
최민혁 실장은 뒤늦게 이 소식을 듣고는 혀를 내두르고 말았다.
“아, 이제 겨우 이야기가 끝났구나.”
시즌1이 끝난 셈이다.
그 자신이 생각보다 많은 것을 내놓아서 뒤늦게 결론이 난 셈이다.
‘새끼들, 욕심은 많아서.’
조성돈 팀장 역시 혀를 내둘렀다.
“그래도 이게 빠른 거라고 합니다. 다른 표준은 10년은 걸리니까요. 이게 모두 최민혁 실장님이 손을 쓴 것 덕분입니다.”
“그렇겠죠.”
