1497.
“좀 답답하군요. 퀄컴의 이번 하반기 매출이 이미 10억 달러를 넘는다는 것을 잘 압니다. 아니, 20억 달러인가요?”
“…20억 달러 맞습니다.”
“다만 이것도 시작에 불과하죠. 가입자 숫자가 급증하는 것으로 아니까요. 그런 회사에서 왜 우리 페가수스에 집착하는지 모르겠습니다.”
“휴우, 답답하군요.”
어원 제이콥 사장은 매번 한숨을 내쉬었다.
최병연 소장은 싫다고 하면서도 이런 분위기를 은근히 즐겼다.
그는 이미 CDMA 통신 시장을 석권하고 있는 퀄컴을 상대로 갑질하는 것이 그렇게 좋았다.
다만 이 일은 동기에 불과했다.
그는 퀄컴 경영진이 계속 페가수스에 집착하는 점을 잊지 않았다.
페가수스 관련 아이템 프로젝트에 착수한 것이었다.
개발 자체는 특별한 것이 없었다.
OS, CPU, 기반 하드웨어는 이미 충분히 준비되어 있으니까.
LCD 화면도 2.8인치로 사이즈를 줄였다.
화면이 작아서 응용 앱이 만족스럽지는 않지만, 최민혁 실장이 간과한 휴대폰 경량화, 소형화 추세를 잊지 않았다.
다만 관련 부품을 수급하면서 좀 고생을 했다.
굵직한 아이템은 다 있지만 실상 자신이 필요한 것은 일일이 업체를 찾아다녀야 했다.
직접 외주를 줘서 만들기도 해야 했다.
이게 뜻밖에 자금이 많이 드는 일이라서 전부 손실이었다.
여기까지도 우여곡절이 많았다.
아무래도 새로운 아이템인 터라 이것저것 걸리는 것이 많았다.
최민혁 실장이 내놓은 스마트폰 개념과 스마트폰을 양산하는 것은 전혀 다른 일이었다.
보통 사람이라면 포기할 만도 한 일이었다.
하지만 최병연 소장은 보통 사람이 아니었다. 그는 콜린스 개발을 할 때의 경험을 잊지 않았다. 이건 분명히 될 것으로 판단했다.
그는 때문에 자신이 할 수 없는 일은 양산 전문가를 호출했다.
“휴우, 정말 죽겠군요.”
테스트 폰 제작에 불려온 안선종 부장은 혀를 내둘렀다. 그는 안 그래도 최민혁 실장의 요청을 받아서 KM 전자 내에서 해결사 노릇을 하는 중이었다.
그는 외주업체에 불려 와서 폰 양산에 대한 일을 할 줄은 몰랐다.
폰 디자인과 PCB 유격이 맞지 않아서 잘라내는 작업을 한 것이었다.
“…설마 이런 일을 할 줄은 몰랐습니다.”
최병연 소장은 어깨를 으쓱했다. 그 역시 옆에서 불량이 난 칩을 교체하는 중이었다. 주먹구구식으로 만든 탓에 생긴 불량이었다.
사실 이 일도 외주를 줘도 될 일인데, 본인이 직접 한 것이었다.
그는 KM 전자의 연구소장임에도 그다지 자기 직위를 생각하지 않는 것 같았다.
“…콜린스를 생각해 보세요. 그때의 작업 환경도 이와 다르지 않았습니다.”
“아, 콜린스.”
안선종 팀장은 혀를 내두르면서 힐끗 최병연 소장을 쳐다보았다. 최병연 소장이 받은 주식 가치는 2억 달러가 넘는다는 소리가 있었다.
그런데 이 공장에서 칩 교환이나 하고 있으니.
“…….”
안선종 팀장의 호출에 불려 나온 이들 역시 혀를 내두르고 말았다.
그들 역시 요즘 KM 산업 반도체 일을 한다고 정신이 없었다.
그런데 지금과 같은 일을 할 줄은 몰랐다.
다행이라면 시스템 설비가 어느 정도 끝나서 바쁘지 않다는 점이다.
이제는 반도체 제조 관리만 하면서 꿀을 빨려고 했다.
그런데 이 자리에 불려 와서 납땜이나 하게 될지는 몰랐다.
[짜증 나네.]
[뭐, 어쩔 수가 없잖아. 우리가 하루 이틀 이런 일을 한 것도 아니고. 요즘은 정말 편안했지. 아니, 지금도 그런가.]
[그건 그래. 지금 일이 너무 편해서 잘 적응이 안 될 정도이니까.]
[그런 면에서 본다면, 최병연 소장님은 여전히 달라진 것이 없는 것 같아.]
[그것도 그래. 콜린스 때문에 반대하는 이들이 그렇게 많았잖아. 최훈열 전무나 김현우 상무가 악착같이 괴롭혔으니까.]
[아, 그때는 그랬지. 지금은 잘렸지만. 참, 김현우 상무는 오성 전자에 가지 않았어?]
[오성 전자에서 그 짓 하다가 잘렸대, 요즘은 무슨 수금원 노릇을 한다고 하더라.]
[인과응보네.]
이야기는 끊이지 않았다.
* * *
최병연 소장도 이런 분위기를 읽었지만, 굳이 내색하지는 않았다.
콜린스를 생산할 때의 추억을 떠올렸다.
그때는 이보다 더했다.
회사가 제품 양산을 방해했기 때문이었다.
지금은 돈, 인력 걱정을 할 필요가 없었다.
‘좋네.’
다만 그도 공장 문을 통해서 곧 우르르 나타난 이들을 보고는 깜짝 놀랐다.
“어? 최, 최민혁 실장님…….”
“…여기서 도대체 뭐 하시는 겁니까?”
최민혁 실장은 정말 황당한 얼굴이었다. 그는 너저분한 공장 환경을 돌아보면서 입을 다물 수가 없었다. 도저히 연구소장이 있을 만한 환경은 아니었다.
그는 최병연 소장이 공장에 직접 내려와서 납땜 작업을 하고 있을 줄은 상상도 못 했다. 아니, 그는 힐끗 조립하는 아이템을 살폈다.
‘아이폰 초기 버전과 비슷하구나.’
절로 감탄이 나올 만한 것이었다.
딱 스티븐이 미래에 만든 그 아이폰과 크게 다르지 않았다.
아무래도 소형화, 경량화를 기본으로 삼아서 스마트폰 기능을 넣은 것이었다.
더욱이 자신은 이런 지시를 한 적이 없었다.
정확히는 최병연 소장 단독으로 처리할 일이었다.
너무 많은 예상을 쓰면, 보고를 올려야 한다는 점을 고려했다.
대략 3,000대 물량 정도였다.
“…정말 놀랍군요.”
최병연 소장은 최민혁 실장의 눈치를 보면서 말했다.
“이미 보고를 올렸지만…….”
“이런 보고를 제가 제대로 살피겠습니까? 지금과 같이 이렇게 중요한 일이라면, 직접 저에게 와서 말씀을 해주셔야죠. 섭섭합니다.”
“…죄송합니다. 이게 그렇게 중요한 일인지는 몰랐습니다. 더욱이 아직 결과가 완전히 나온 것도 아니라서요. 화면이 큰 폰에 대해서 부정적인 것도 있습니다. 요즘 소형화가 대세라서요.”
“그렇군요.”
최민혁 실장은 최병연 소장의 고민을 모를 수가 없었다. 그 역시 자신이 직접 페가수스를 가지고 영업하면서 알게 된 사실이니까.
최병연 소장이라면 사전에 그 정보를 얻었을지 몰랐다.
‘애초에 폰 시장에는 아예 뛰어들려고 하지 않았으니까.’
“…그런데 이런 생각은 어떻게 하신 겁니까?”
“퀄컴에서 계속 집요하게 달라붙더군요. 더욱이 최민혁 실장님이 한 일도 있고요. 특히 페가수스 칩을 보자 최민혁 실장이 이걸 원하는 것이 아닌가 싶었습니다. 흐름이 일정했으니까요.”
그가 내민 것은 조립이 제대로 끝난 차세대 폰이었다.
더도 말고, 덜도 말고 딱 아이폰하고 거의 비슷했다.
“…어차피 최민혁 실장님이 이미 내놓은 디자인 특허 기반을 이용했습니다. 거기에 폰과 관련해서 다양한 특허를 최대한 응용했고요.”
“…대단합니다.”
“네?”
최병연 소장은 최민혁 실장의 눈치를 보면서 고개를 갸웃했다. 그도 이게 될 것으로 생각하기는 했지만, 최민혁 실장의 얼굴에 경악이 가득한 모습을 보자 깜짝 놀란 것이었다.
최민혁 실장은 그런 최병연 소장을 무시해 버렸다. 그는 테스트 폰을 만지면서도 놀람을 쉽게 감출 수가 없었던 것이다.
사실 그가 가장 놀란 것은 수량 때문이었다.
어느 정도 양산성 검토를 거친 상황이라서 당장 이용할 곳이 많았다.
‘1년을 번 건가?’
1년은 굉장히 중요한 시간이었다.
더욱이 IMF가 얼마 남지 않은 시간에 말이다.
최민혁 실장은 고민하다가 불쑥 질문했다.
“어때요? 이 폰, 양산을 하고 싶은 겁니까?”
“그것은… 잘 모르겠습니다.”
최병연 소장은 어깨를 으쓱했다. 그가 직접 양산 테스트를 해보니, 최민혁 실장이 뭘 고민하는지 알 것 같았기 때문이다.
최민혁 실장은 최병연 소장을 잠깐 살펴본 후에 조성돈 팀장을 쳐다보았다.
“기획실에서 당장 검토해 주세요.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장은 테스트 폰 설비와 테스트 폰을 보고는 입을 딱 벌리고 있었다. 그는 최병연 소장이 이런 식으로 일을 풀어갈지는 상상도 못 했다.
* * *
오랜만에 KM 전자 안산 공장 앞에서 회식 자리가 열렸다.
최민혁 실장이 아예 가계 하나를 빌려서 술자리를 마련한 것이었다.
그는 오늘만큼은 한우 파티를 벌였다.
그는 최병연 소장의 술잔을 채우면서 계속 탄식했다.
“제가 최병연 소장님의 능력을 과소평가한 것 같습니다.”
“절대로 아닙니다. 저는 정말 지금 대우에 만족하니까요.”
급여만이 아니었다.
온갖 형식으로 나온 인센티브를 말하는 것이었다.
대부분이 주식이었는데, 아직 상장되지 않은 KM 전자의 계열사가 대부분이었다.
그중에 꼽을 수 있는 것은 KMBOOK 지분이었다.
최병연 소장이 이 주식 가치를 결코 모를 수가 없었다.
최민혁 실장은 굳이 그 점을 지적하지 않았다.
“그게 아니에요. 제가 미처 간과한 사업 부분을 챙긴 거 말이에요. 특히 페가수스 폰은 정말 아무리 칭찬해도 지나치지 않죠.”
“아, 네.”
“이지수 박사가 KMOS 4.0을 그렇게 빨리 만든 것이 이상했는데, 이미 페가수스 폰을 통해서 어느 정도 작업이 된 덕분이죠?”
“뭐, 그건 잘 모르겠습니다.”
그랬다.
이것 또한 사실이었다.
최민혁 실장이 많은 일을 하기는 했다.
다만 태반이 이를 수익성 사업으로 바꾸지 못했다.
최병연 소장은 밑에서 묵묵히 그 과실을 챙겨서 다시 정리했다.
그건 최민혁 실장이라고 해도 놀라지 않을 수가 없었다.
‘내가 비록 미래 지식이 있기는 해도 최병연 소장 같은 인물이 아니었다면, 이렇게 빨리 성공하지는 못했을 거야.’
그는 결국 다시 잔을 들어서 건배했다.
덕분에 회식 분위기는 후끈 달아올랐다.
식당 사장도 분위기를 보고는 냉큼 주변의 고깃집에 가서 고기를 더 싸 왔다.
회식 집은 그날 오전까지 불이 꺼지지 않았다.
‘다음에 해야 할 일은…….’
다만 최민혁 실장만큼은 앞으로 해야 할 일을 다시 구상하기 시작했다.
* * *
퀄컴 폰에 대한 이야기만 나오면 나오는 것이 바로 로열티였다.
퀄컴의 기술 도입료는 특히 비싸서 말이 많이 나왔다.
퀄컴의 사장이 직접 한국까지 와서 인터뷰하는 것도 부정적인 인식을 바꾸기 위함이었다.
[CDMA 도입하면, 무선 가입자망과 같은 서비스 영역으로 확대할 수 있다. 따라서 기술료가 무조건 비싸다고 할 수는 없다.]
[신제품을 사용하면, Q폰 같은 첨단 폰을 개발할 수도 있다. 실제로 모토롤라는 스타택으로 성공했고 말이다.]
[현재 상황에서 CDMA는 최선이자, 최고의 기술이다. 이 기술 개발에 도움을 준 것은 ETRI이기도 하다.]
퀄컴 사장의 인터뷰는 긍정적인 이미지보다는 부정적인 이미지를 많이 심었다.
따라서 기획 팀 역시 퀄컴을 좋아하는 것은 아니었다.
회식에서 과도하게 술을 마신 배종대 과장은 초췌한 표정을 한 채 말했다.
“하지만 우리 최민혁 실장님이 퀄컴 지분 40%를 들고 있잖아.”
“…그건 그렇죠.”
정성근 대리 역시 수긍할 수밖에 없었다. 그도 퀄컴은 싫어하지만, 대주주가 최민혁 실장이라는 점을 인정한 것이었다.
배종대 과장은 기획 팀을 힐끗 쳐다보면서 말했다.
“퀄컴 로열티 40%는 결국 최민혁 실장님이 먹는 것이니까.”
CDMA 인기가 이러니 차세대 폰에 대한 관심도 달라질 수밖에 없었다.
차세대 폰 양산 말이다.
기획 팀은 완성된 테스트 폰을 한 대씩 들고 이런저런 작업을 해 봤다.
그들은 이내 탄식할 수밖에 없었다.
폰 하나로 인터넷, 메일, 전화 모든 것을 사용할 수 있기 때문이었다.
심지어 모바일 브라우저가 있어서 인터넷을 더욱 쉽게 사용할 수 있었다.
다들 이미 다 아는 사실이었다.
다만 테스트 폰을 사용해서 이렇게 익숙하게 다루는 것은 처음이었다.
그들은 차세대 테스트 폰을 사용하면서 혀를 내두를 수밖에 없었다.
그들 자신이 생각한 것과는 받는 느낌 자체가 너무 달랐기 때문이다.
특히 정성근 대리는 고개를 갸웃했다.
“…이거 진짜 대박 같은데요?”
“그렇지.”
“최민혁 실장님이 왜 최병연 소장님에게 술을 먹이는지 몰랐는데, 이제는 알 것 같아요.”
하지만 박상기 차장이 현실적인 문제를 늘어놓았다.
“PDA 시장 반응을 보면, 휴대폰 시장과 비교할 수가 없잖아. 그런 의미에서 본다면, 시장 반응을 직접 팔아야 봐야 알 수가 있어. 거기에 차세대 폰 관련 설비가 아직 상용화가 안 되었잖아.”
