1561.
그렇다면 더 큰 이익을 볼 수 있도록 할 필요가 있었다.
그는 때문에 결국 벨린 투자의 우영민 부장을 바로 호출했다.
“요즘 어때요?”
우영민 부장은 이전과는 달리 얼굴에 기름기가 좔좔 흘렀다.
너무 잘 지내서 살이 찐 것이었다.
투자자가 이런 모양이었으니, 얼마나 일을 편하게 한 것인지 알 수가 있었다.
‘하긴 요즘 거의 투자 지시를 안 했으니.’
“…일단 은행 쪽을 통해서 안정적인 투자를 진행 중입니다.”
“은행이자 말인가요?”
“네, 실장님이 쉬어가는 투자를 하라고 하신 터라. 판교 땅 매각 쪽에 집중해서…….”
“그렇게 지시를 하기는 했지만, 혹시 알아서 한 것은 없나요?”
“…그게.”
우영민 부장은 최민혁 실장 눈치를 볼 수밖에 없었다.
“…….”
최민혁 실장은 새삼 실망한 얼굴이었다. 그는 최병연 소장의 업무 능력과 우영민 부장이 한 성과를 비교한 것이었다.
다만 우영민 부장도 억울하기는 했다. 에플 이슈, 판교 땅 이슈를 이용해서 어마어마한 이익을 거뒀기 때문이었다.
물론 이 일은 최민혁 실장이 한 거였지만.
“휴우, 알았어요. 제가 한 지시도 있으니, 그 정도로 하죠.”
“…죄송합니다. 최민혁 실장님이 손해를 봐도 좋으니, 반드시 지시에 따르라고 해서요.”
“아, 알았어요.”
그는 이보다 조지 소로스 이야기를 꺼냈다.
조지 소로스 관련해서 특이 사안이 없는지 말이다.
우영민 부장은 흥미로운 이야기를 꺼냈다.
“조지 소로스의 작년 수익이 2위라고 합니다.”
“2위요?”
최민혁 실장은 고개를 갸웃했다. 그가 방금 전생 기억을 살핀 바로는 조지 소로스 수익은 8억 달러로 1위였다.
우영민 부장은 최민혁 실장 눈치를 보면서 조심스럽게 말했다.
“최민혁 실장님이 1위입니다. 무려 200억 달러로요. 조지 소로스 수익의 무려 20배가 넘습니다. 이것도 올해 벌어들인 수익을 포함하지 않은 통계입니다.”
“그래요?”
최민혁 실장은 멋쩍은 표정을 지었다. 그는 자기 수익에 대해서 별로 생각이 없었다. 그도 그럴 것이 올해 벌어들인 수익을 고려하면 작년 수익은 여기에 비할 바가 아니었다.
‘에플 이벤트도 있으니.’
두 가지만 합쳐도 무려 600억 달러를 훌쩍 넘어갔다.
아마 다른 이벤트까지 합치면 800억 달러는 가볍게 넘어간다.
‘많이 벌기는 했지.’
우영민 부장은 이 소식을 전하면서 최민혁 실장을 경이로운 눈으로 쳐다보았다.
“전 세계 수익 리스트를 다 합쳐도 최민혁 실장님과 비교가 되지 않습니다!”
그도 무안한 얼굴이었지만 문득 한 가지 사실을 깨달았다.
‘조지 소로스도 이 사실을 알 텐데…….’
과연 그가 이 사실을 단순하게 생각할까.
그건 아니라고 봐야 했다.
최민혁 실장은 문득 IMF가 코앞에 다가온 상황에서 조지 소로스의 수익성을 공격하는 것도 나쁘지 않다고 생각했다.
“혹시 헤지펀드 투자 기법도 이제는 좀 공부했죠?”
“네? 뭐, 제가 그쪽은 전문가 아니지만, 그쪽 업무 경험이 있는 직원들은 많으니까요.”
“그래요? 그러면 혹시 우리도 그런 식의 투자가 가능한가요?”
“…외환 시장 공격 말입니까? 하지만 그런 쪽은 할 일이 없다고…….”
“아, 그냥 하는 김에 해봐야죠. 언제까지 구경만 할 수는 없으니까.”
“서, 설마 태국 외환 시장을 노리는 겁니까?”
“그건 아니고요. 대신 홍콩은 어때요?”
“홍콩 쪽은…….”
“우리가 직접 관여해서는 곤란해요. 이쪽저쪽에 돈을 돌려서 비밀리에 하는 거죠. 외주를 맡겨도 좋고요. 다만 비밀 계약서는 반드시 작성하고요. 이건 가능할까요?”
“…안 되는 것은 아닙니다. 다만 결국 외부에 알려질 수밖에 없습니다.”
“그러니 홍콩 쪽을 시범 삼아서 한번 공략을 해보는 것으로 하죠. 차후 방침은 그 결과를 보고 판단하죠. 이왕이면 모건 스탠리 쪽을 이용해도 되고요.”
최민혁 실장이 원하는 것은 생각보다 간단했다.
홍콩 쪽을 흔들어서 통화 관련 수치를 파악하고 싶었다.
이미 IMF 역사는 꽤 많이 흔들린 상황.
전생의 날짜대로 흘러가지는 않을 것이다.
그 부분을 대비해야 했다.
우영민 부장은 당연히 최민혁 실장의 의도를 알 수가 없었다.
“…지, 진심입니까?”
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“우리도 이제 제대로 좀 해봐야죠. 투자 회사라면, 이것저것 다 해봐야 하지 않겠어요? 우리는 돈도 많으니까요.”
“…알겠습니다.”
“정 힘들면, 모건 스탠리 쪽에 도움을 청해 보세요. 그쪽에서도 거절하지 않을 테니까.”
“…네.”
우영민 부장은 최민혁 실장의 지시를 도저히 이해할 수가 없었다.
하지만 최민혁 실장도 나름 이걸 하고 싶어서 하는 일은 아니었다.
‘조지 소로스 쪽을 밀어줘야지. 모건 스탠리나 이쪽을 통하면 그도 아군이 더 생겨서 좋아할지도 모르지. 이익이 더 늘어날 테니까.’
* * *
최민혁 실장이 걱정하는 것은 역사가 뒤틀리는 것이다.
그런데 이런 추측은 틀리지 않았다.
외국인이 국내 주식을 이탈하는 징후도 보였기 때문이었다.
갑자기 일어난 이 투자로 빠진 돈은 무려 2억 달러를 가볍게 넘겼다.
이건 국내에 투자한 외국인 자금 규모가 무려 20조 가까운 것을 감안하면 좋은 일은 아니었다.
그런데 이런 일은 최민혁 실장이 아는 전생 날짜와는 다르게 일어났다.
우영민 부장은 이 변화를 파악하면서 계속 머리를 굴렸다.
그도 역시 아직 벨린 투자를 경영하기는 하지만 모르는 영역이 꽤 많다.
아니, 정확히는 모른다기보다는 경험이 많이 부족했다.
그는 때문에 이번 최민혁 실장의 지시를 받고 나서는 모건 스탠리를 찾았다.
마이크 라이언 이사는 최민혁 실장에 관해서는 조사를 하는 터라 그 자신이 나서서 우영민 부장을 바로 만났다.
“…외환 투자라.”
마이크 라이언 이사는 이게 무슨 일인가 싶어서 황당한 표정을 지었다.
‘이게 뭐지?’
벨린 투자가 이제까지 한 적이 없는 행동이었다.
다만 그 역시 벨린 투자가 가진 천문학적인 자금을 모를 수가 없었다.
우영민 부장 역시 그런 마이크 라이언 이사의 표정을 모를 수가 없었다.
“우리 쪽이 투자 성과가 좋기는 하지만 투자 범위가 많이 제약되어 있어요. 이제는 좀 더 다양한 분야에 투자할 필요가 있죠.”
“그래서 그 목적으로 외환 투자를 하겠다고요?”
“정확히는 옆에서 볼 수 있으면 좋겠습니다. 경험이 쌓여도 좋고요.”
“휴우, 그게 말처럼…….”
“동남아 외환 시장 말입니다. 요즘 이쪽이 활발하던데, 이런 분위기라면 크게 문제 될 것이 없어 보이니까요.”
“…진심으로 하는 이야기입니까?”
“다만 여러 가지 문제가 있는 터라 지금은 딱 한 곳만 정해서 하고 싶습니다. 이왕이면 외환 위기 같은 리스크가 없는 쪽요.”
“어딜 말하는 겁니까?”
“홍콩 쪽입니다.”
“허허허.”
마이크 라이언 이사는 좀 황당했다. 그도 금전적인 이약만 놓고 보면, 거절한 사안이 아니었다. 다만 벨린 투자가 이렇게 노골적으로 나올지는 몰랐다.
‘도대체 무슨 꿍꿍이지?’
물론 거절하지는 않았다.
자금 운용을 하는 일도 그의 업무 중의 하나니까.
* * *
마이크 라이언 이사는 어차피 최민혁 실장과 계속 긴밀히 소통하려고 했다.
따라서 우영민 부장의 제안을 마냥 부정적으로 생각하지 않았다.
그는 때문에 홍콩 쪽 작업하는 이들에게 부탁해서 우영민 부장의 제안을 들어주었다.
기존 홍콩 자금의 대략 2배 규모였다.
따라서 아무리 홍콩이 글로벌 금융 허브라도 이 공격에 당황할 수밖에 없었다.
갑자기 쏟아진 달러 때문에 무려 10억 달러를 퍼부어서 필사적으로 방어한 것이었다.
모건 스탠리의 이 공격은 생각보다는 아주 강력했다.
기존 태국, 필리핀, 말레이시아에 대한 공격력보다는 2배 이상 강화된 것이었다.
아니, 정확히는 3배 규모였다.
벨린 투자 쪽에서 넉넉하게 자금을 댔기 때문이었다.
최민혁 실장은 덕분에 홍콩이 이번 외환 공격에 대해서 맹비난하는 것을 볼 수가 있었다. 그는 이런 현황보다는 딸려 나온 보고서를 살피면서 만족스러운 미소를 지었다.
‘이 정도면 IMF 상황을 어느 정도 예측할 수 있겠어.’
“…괜찮네요.”
다만 그도 미래가 완전히 바뀌었다는 것을 깨닫고는 한숨을 내쉬었다.
사건이 일정대로 일어나기는 한다.
다만 그 일정이 다 바뀌었다.
이 수치를 봐서는 IMF 일정 역시 달라질 것이다.
‘이건 이것대로 골치네.’
최민혁 실장은 자신의 전생 정보를 검토해서 이용해야 한다는 사실 때문에 한숨을 내쉬고 말았다.
조성돈 팀장은 물론 최민혁 실장의 눈치를 보면서 조심스럽게 말했다.
“이거 나중에 들키면 큰 문제가 될 겁니다!”
“모건 스탠리만 입 다물면 괜찮을 겁니다.”
“…그자들이 과연 이 사안을 비밀에 부칠까요? 정보를 흘릴지도 모릅니다.”
최민혁 실장은 어차피 이 일이 헤지펀드, 조지 소로스를 노려서 한 일이라고 생각했다.
“그래도 상관없어요. 우리는 모건 스탠리 쪽에 자금을 맡긴 것에 불과하니까. 더욱이 홍콩이 눈을 시퍼렇게 뜨고 살피고 있는데, 사실을 밝힐 리가 없어요.”
“하지만……”
“어차피 홍콩은 외환 보유액이 700억 달러를 넘어요. 그러니 이번 일은 문제가 안 될 거예요. 그보다는 우리가 이런 일을 했다는 것이 중요하죠.”
“…그게 도대체 무슨 말씀입니까?”
“조지 소로스 말이에요. 아마 그쪽에서 이 정보를 알고 나면 머릿속이 복잡할 겁니다.”
“조지 소로스가 말입니까?”
“그렇죠. 만약 우리가 조지 소로스의 투자와 반대 포지션이라면, 그도 골치 아플 테니까요.”
“휴우, 모르겠습니다.”
조성돈 팀장은 고개를 절레절레 흔들고 말았다.
하지만 최민혁 실장이 이번 일을 진행한 이유가 있었다.
‘반드시 IMF를 제대로 관리해야 하니까. 변경된 일정이 어떤지도 어느 정도 감안을 해야 해. 이번에 확인까지 했으니, 그나마 다행이지.’
만약 뒤늦게 이 정보를 안다면, 막대한 손실을 볼 수도 있다.
이번 조사를 통해서 드러난 실제 자금 흐름은 그만큼 중요했다.
최민혁 실장은 조지 소로스가 이걸 보고 나서 좀 더 적극적이고, 공격적으로 나서 주기를 바랐다.
‘그래야 일이 예상한 대로 흘러갈 테니까.’
* * *
조지 소로스도 갑자기 일어난 홍콩 외환 시장 폭격에 화들짝 놀랐다.
그가 한 일이 아니었다.
아니, 그가 관련이 그 어떤 세력이 한 것도 아니었다.
다만 주체가 모건 스탠리라는 것을 아는 탓에 계속 조사를 해서 상대가 누구인지 결국 알아냈다.
“벨린 투자라…….”
정말 뜬금없는 배후였다.
이번 투자를 가볍게 생각할 수는 없었다.
벨린 투자가 가진 천문학적인 자금 때문이다.
벨린 투자를 생각하는 것만으로 머리가 아팠다.
자연히 떠오른 인물.
‘최민혁 실장인가?’
아니, 최민혁 실장이 왜 이런 일을 벌인 건가 싶었다.
최근 최민혁 실장은 말레이시아를 방문해서 주목을 받았다.
그런데 갑자기 모건 스탠리를 이용해서 홍콩 외환 시장을 공략한 것이었다.
도대체 무슨 의도인지 알 수가 없었다.
강찬명 사장 역시 고개를 갸웃했다.
“모건 스탠리 쪽에서는 그냥 의뢰를 받아서 일을 진행만 했다고 합니다.”
“이상하군. 홍콩은 외환 보유액 자체가 많아서 흔들어 봐야 이익이 될 것이 없을 텐데?”
“네, 모건 스탠리 쪽에서도 그런 소리를 합니다. 다만 이번 사안은 벨린 투자 쪽에서 다양한 투자 수단 확보 차원에서 했다고 합니다.”
“어처구니가 없군.”
하지만 조지 소로스도 벨린 투자가 벌어들인 수익 규모를 떠올리고는 한숨을 내쉬고 말았다.
상식을 초월한 투자 수익이었다.
그는 때문에 최민혁 실장을 도저히 이해할 수가 없었다.
“혹시 우리가 동남아 쪽 외환 시장을 크게 흔든 것 때문에 그래?”
“…글쎄요.”
“하긴 설사 그렇다고 해도 앞뒤가 안 맞아. 그건 좀 이상하군.”
조지 소로스도 최민혁 실장의 의도를 잘 몰라서 황당하기만 했다.
그는 최민혁 실장이 무슨 생각을 하는지 알 수가 없었다.
