1432.
조호연 단속원은 그 광경을 보면서 입을 딱 벌리고 말았다.
지금 이 상황은 로봇에게 처음이었다.
그런데 로봇은 알아서 행동하고 있는 것이었다.
더욱이 이야기 도중에 자신으로 인해 공항 검사에 문제가 생겼다는 것도 인식했다.
[그렇군요.]
그는 알아서 나머지 배송을 부탁한다는 말만 남기고는 다시 상자에 얌전히 들어갔기 때문이다.
잠깐이지만 정말 놀랄 만한 일이었다.
“…맙소사. 로봇이라니.”
“최민혁 실장 이야기는 정말 많이 들었지만, 이번은 정말 특이하네요. 저걸 도대체 어떻게 만든 것일까요? 직립 보행도 하고, 본인이 알아서 움직이는 것 같은데.”
웅성이기 시작하는 공항 임직원은 다들 패닉에 빠진 채 정신을 놓고 있었다.
“…….”
조호연 단속원은 아무런 말을 할 수가 없었다.
다만 공항에 상주해 있던 기자 입장은 달랐다. 그는 이 장면을 찍으면서 특종이라고 쾌재를 불렀던 것이었다.
‘특, 특종이다!’
* * *
[최민혁 실장, 첨단 로봇 산업에 뛰어든 것일까?]
대문짝만 하게 나온 기사 내용 자체는 꽤 시선을 끌 만했다.
실제로 끌기도 했고 말이다.
다만 그 정도일 뿐이다.
로봇 이야기는 가끔 나오기는 하지만 언제나 묻혀 버리기 일쑤였다.
일본 로봇이 그 좋은 예였다.
아무리 최민혁 실장이라도 로봇 기술을 확보했을 것으로 생각하지 않았다.
그저 공항의 해프닝이라고 생각했다.
하지만 최민혁 실장은 이런 기회를 그냥 놓치지 않았다.
그는 지금 가장 빨리 진행된 판교 건물에 이 로봇을 공개한 것이었다.
비록 건설 중인 빌딩이라서 다소 미흡하기는 했지만, 로봇이 출현했다는 점만으로도 이미 보통과는 거리가 멀었다.
[KALI 4.1입니다!]
최민혁 실장은 굳이 KALI 4.1 기능에 대해서 말하지 않았다.
그가 굳이 말할 필요가 없기 때문이다.
KALI 4.1이 직접 걸어 다니면서 기자들에게 직접 말했다.
[KALI는 KMBOOK에서 심혈을 기울여서 만들고 있는 로봇 아이템입니다.]
[지난 스티븐의 강연 도중에 나타난 비행 송도연이 바로 KALI 3.4 모델이었습니다!]
충격적인 이야기였다.
스티븐의 CES 초청 강연 무대는 지금도 말이 많이 나왔다.
특히 송도연이 하늘을 날아다닌 그 장면은 도저히 특수 효과로 설명하기 어려웠다.
그런데 그게 로봇이었다니.
더 놀라운 점은 이 KALI 4.1이 이번 빌딩과도 관련이 있었다.
이 빌딩에 KALI 4.1이 설치될 예정이기 때문이다.
최민혁 실장은 바로 그 점을 지적했다.
[뭐, 애니 인공지능에 대해서는 다들 이미 잘 아실 겁니다. KALI 4.1에 적용된 기술이 바로 이 애니 인공 지능 기술이니까요. 즉 애니로 할 수 있는 모든 작업을 다 할 수 있다는 뜻입니다.]
의미가 큰 발언이었다.
기존의 로봇과 KALI 4.1은 비교조차 하기 힘들었다.
일단 음성, 영상 인식이 자연스럽게 된다는 점이 그중 하나였다.
특히 빌딩에 설치된 초고속 컴퓨터를 통해서 다양한 인프라를 적용할 수 있다는 점 말이다.
[……!]
기자들은 입을 딱 벌릴 수밖에 없었다. 최민혁 실장이 말한 미래 SF 빌딩이 정말 개연성이 높아지는 순간이기 때문이다.
다만 현실적으로 그렇지가 않았다.
KALI 4.1은 여전히 문제가 많았다.
물론 그런 점을 이 짧은 시간 안에 발견하는 것은 불가능한 일이었다.
최민혁 실장이 원한 것이 바로 이것이었다.
‘좋군. 뭐 완전한 사기는 아니니까.’
어차피 시간이 지나면 불완전한 문제는 다 해결이 될 테니 말이다.
* * *
KM 전자 기획 팀은 오늘 어수선했다.
바로 KALI 4.1이 이곳에 임시로 배치되었기 때문이었다.
놀라운 점은 이 KALI 4.1이 자동적으로 동작한다는 점이다.
간단한 커피 서비스가 그 예였다.
[맛있게 드시기 바랍니다.]
“어.”
배종대 과장은 넋을 잃은 채 커피를 억지로 마셨다. 그는 뜨거운 커피 때문에 혀를 데기도 했지만, 겨우 이성을 차렸다.
최민혁 실장이 광고 때문에 KALI 4.1을 공개한 것은 안다.
다만 이곳에서 직접 KALI 4.1을 써 본 느낌은 충격 그 자체였다.
박상기 차장조차 KALI 4.1 본체를 살피면서 혀를 내둘렀다.
“정말 믿어지지가 않는군. 직립 보행 로봇이라니. 그것도 인공지능을 구비한 로봇이라니. 하, 어떻게 이게 가능하지?”
다만 정성근 대리만큼은 좀 달랐다.
“이미 KMBOOK에서 인공지능 관련 연구를 할 때부터, 로봇도 연구한다는 소리가 있었습니다. 아마 송도연 씨 무대 이후에 변화가 생긴 것 같아요.”
“…하지만 이 정도인지는 몰랐어.”
아닌 게 아니라 KALI 4.1은 기획실 사무실을 돌아다니면서 임직원과 이야기를 나누었다.
KM 전자 임직원들은 다들 입을 딱 벌린 채 경악을 감추지 못했다.
그들 역시 언론을 통해서 KALI 4.1에 대한 정보를 얻었다.
하지만 직접 체험하는 KALI 4.1은 그런 수준이 아니었다.
정성근 대리가 그 점을 설명했다.
“음성 인식, 영상 인식 기술은 이미 상당한 수준에 이르렀지 않습니까. 더욱이 이 정보를 해석하는 딥러닝 기술 역시 장벽을 돌파했고요.”
설사 그렇다고 해도 지금 보여주는 KALI 4.1은 그런 이야기만으로 설명할 수는 없었다.
엄밀히 말해서 이지수 박사의 꿈이 이제야 이루어진 것이었다.
그녀가 20년 가까이 꾼 꿈이 드디어 결과로 나타난 것이었다.
최민혁 실장은 그 모습을 힐끗 살피면서 아무런 말을 하지 않았다.
그는 이지수 박사가 꾼 꿈이 무엇인지 누구보다 잘 아니까.
‘설마 벌써 이 단계에 도달했어?’
사실 판교 부동산 때문에 대충 일을 만들기는 했지만 이 정도까지 진행될 줄은 몰랐던 것이었다.
최민혁 실장은 기획 팀 분위기를 살피면서 피식 웃고 말았다.
그는 이번 KALI 4.1을 이용한 이벤트가 꽤 성공했다고 확신한 것이었다.
‘이제는 가만히 있을 수가 없을 거야!’
* * *
KALI 4.1의 최민혁 실장 소개는 센세이션한 영향을 줬다.
KALI 4.1의 사양에 대해서 잘 모르니, 일단 본 것만으로 살필 수밖에 없었다.
그런데 그 본 것 자체가 꽤 충격적이었다.
기존의 로봇과는 전혀 다른 수준이니까.
일단 애니 인공지능이 탑재되었다는 점과 고성능 CPU가 들어갔다는 점이 이전 모델과는 아주 다른 점이다.
따라서 말하고, 듣고 하는 기본적인 기능은 인간과 흡사했다.
그냥 흡사한 것이 아니라 진짜 사람을 상대로 하는 것과 별반 다르지 않았다.
이게 말이 되나 싶었다. 그런데 KMBOOK이 곧이어서 KALI 4.1의 과거 이력을 설명하고서야 분위기가 바뀌었다.
미국 국방성 프로젝트에서 시작했다는 것이 바로 그 점이었다.
뭐, 미국 국방성은 오히려 당황했지만 말이다. 아니, 이쪽도 난리였다. KALI 4.1은 군용으로 얼마든지 전환할 수가 있어서 이지수 박사에게 미친 듯이 연락해서 만나는 중이었다.
이 로봇 기술이 판교 신도시에 적용된다고 하니.
상황이 이렇게 되자 판교 땅과 관련된 사안도 변곡점이 생겨났다.
외국인 투자자를 끌어오기 위한 판교 신도시 계획 자체는 의외로 조금씩 이행되기 시작했다.
이건 말만 나올 것이라는 예측과는 많이 달라진 상황이었다.
그만큼 한국의 외환 보유고 사태가 심각하다는 소리였다.
마이클 스미스 회장은 미국에 돌아갔다가 다시 한국에 와야 했다.
브루스 리노 이사가 판교 땅 매입과 관련해서 검토 요청을 했기 때문이다.
KALI 4.1이 이슈가 되어서다.
더욱이 최대 무려 1,500억 달러의 판교 땅 말이다.
이 땅을 매입하게 되면, 지금 진행하는 모든 계획을 재검토해야 하기 때문이다.
마이클 스미스 회장도 한숨을 내쉬었다.
“…검토가 벌써 끝난 건가?”
“KALI 4.1 로봇 때문에 분위기가 좀 바뀌었습니다. 최민혁 실장이 진행하는 판교 신도시 계획에 탄력이 붙었습니다.”
“최민혁 실장이라…….”
마이클 스미스 회장은 한숨을 내쉬고 말았다. 그 역시 보고가 아니라 CNN 뉴스를 통해서 상황을 접했기 때문이다.
정말 황당한 일이지만.
그럴 수 있다는 판단을 내렸다.
최민혁 실장이 지금까지 한 기술 대다수는 KALI 4.1과 관련이 있으니까.
“그래도 정말 믿을 수가 없군.”
“KALI 4.1 때문에 완전 분위기가 바뀌었습니다. 지금 당장 1,500억 달러 규모의 토지 계약이라도 서둘러야 합니다.”
마이클 스미스 회장은 브루스 리노 이사의 표정이 달라졌다는 것을 알자 굳이 더 질문하지는 않았다.
“하, 설마 그 땅을 전부 다 매입할 생각이냐? 아니, 이전에도 말했지만 최민혁 실장 그놈이 그 땅을 전부 다 팔려고 하겠어? 아니, 매수자가 없을 텐데?”
브루스 리노 이사는 마이클 스미스 회장의 눈치를 보면서 최근 한국에 들어온 외국인 투자자 명단을 거론하기 시작했다.
“…이들 중에 시티은행이 가장 적극적입니다. 모건 스탠리 역시 빠지지 않습니다. 이미 5억 달러 땅을 사들였는데, 더 늘리려고 하니까요.”
마이클 스미스 회장도 모건 스탠리의 대응에 깜짝 놀랐다.
“저, 정말이야?”
“네, 사실입니다. 조심스럽게 확인한 결과로 모건 스탠리 역시 고민이 많은 눈치이지만 헤지로 일단 일부 땅을 매입한 것 같습니다.”
“헤지라.”
“다른 투자자 역시 비슷합니다. 그들 역시 무리하게 땅을 매입하기보다는 그냥 선물 거래하듯이 일부 땅을 매입했을 뿐입니다. 다만 최민혁 실장이 적극적으로 나서서 판교 땅 매각을 부추기는 터라, 문제가 됩니다.”
“…판교 땅 매수자가 늘어나면, 그들이 우리 계획을 반대할 수 있다는 뜻이야?”
“네. 추세가 조금씩 변화하니까요.”
그랬다.
브루스 리노 이사가 고민하는 것은 지금 상황이 아니었다.
문제는 최민혁 실장이 계속 외국인 투자자에게 판교 땅을 넘긴다는 것이다.
그 규모가 지금은 꽤 늘어났다.
벌써 30억 달러 규모 판교 땅이 넘어갔다고 난리이니까.
이 추세가 계속되면, 그냥 구경만 할 수는 없게 된다.
만약 일이 잘못된다면.
“…최악의 경우 손실이 어떻게 되지?”
“…잘 모르겠습니다.”
브루스 리노 이사는 창백한 얼굴을 한 채 바로 대답하지 못했다.
최악의 경우에는 동남아 사태도 악영향을 받을 것이다.
제한적인 실패로 끝난다면, 그나마 다행일 것이다.
만약 한국 시장에서 역풍이 불기 시작하면, 그 손실은 에플 사태와 비교하기 힘들었다.
“…그래서 어쩌자는 거냐?”
“일단 우리도 판교 땅을 매입하기는 해야 합니다. 적어도 50억 달러 규모 정도는 말입니다.”
“그놈의 헤지로 말인가?”
“…네. 마침 최문경 부회장이 적극적으로 나서겠다는 상황이라서 일은 어렵지 않을 겁니다.”
“50억 달러…….”
마이클 스미스 회장은 고민하다가 곧 한숨을 내쉬었다.
“100억 달러까지 해봐. 다만 최민혁 실장 그놈의 동선을 잘 확인해 봐. 갑자기 KALI 4.1을 내세운 것부터가 이상하니까. 지금 하는 행동을 보면 이상한 점이 너무 많아.”
“…알겠습니다.”
* * *
최민혁 실장은 KALI 4.1 때문에 분위기가 바뀌었다는 것을 깨달았다.
그는 그 와중에 최문경 부회장의 행보가 빨라진 것도 파악했다.
자신이 원하던 대로였다.
그는 노골적으로 달러 매입을 이야기했다.
외환 보유고 문제를 직접적으로 거론한 것이었다.
상황이 이렇게 되자 사람들은 외환 보유고 사태를 그제야 안 것이었다.
“야, 저거 정말이야?”
“외환 문제가 있다는 소리가 있던데, 설마 국가 부도 사태까지 갈 정도야?”
아닌 게 아니라 한영 일보 쪽에서는 아예 외환 보유고 특집 기사를 내보냈다.
이들은 외환 보유고 10년 상황을 일목요연하게 정리해서 기사화한 것이었다.
이것 역시 최민혁 실장이 손을 쓴 것인데.
분위기가 심상치 않았다.
이제까지는 외환 보유고 문제를 거론하기는 했지만 직접적인 거론을 피했다.
재정 경제원을 비롯한 정부 기관에 대한 눈치 때문이었다.
그런데 지금은 상황이 좀 달랐다.
이제는 노골적으로 드러내는 중이었다.
가장 당황한 세력은 정부였다.
그들 역시 KALI 4.1 쇼크를 받고는 크게 당황한 상황에서 일어난 일이니까.
이환채 차관 역시 김웅배 장관에게 호출당해서 잔뜩 욕을 들어야 했다.
