1344화.
“우리 최문경 부회장의 입지가 안 좋겠군요.”
“그럼요. 안 그래도 최영욱 회장이 TI 건을 최문경 부회장을 위해서 밀어준다는 모양새가 강했습니다. 그런데 그 시도가 원천 봉쇄되었으니까요.”
“원천 봉쇄까지는 아니죠. TI 거래가 중단되는 것도 아닌데.”
“아, 제가 실수했습니다.”
조성돈 팀장은 평소와는 달리 들뜬 얼굴이었다. 그가 그러는 이유는 최영란 본부장의 기세가 생각보다 무섭기 때문이다.
최영란 본부장은 실적으로 최용욱 회장에게 지금 인정받은 모양세다.
실적만 놓고 본다면 최문경 부회장보다 훨씬 앞서 있는 상태였다.
최민혁 실장은 흐뭇하게 미소 지었다.
다만 조성돈 팀장은 한 가지 의문을 떨칠 수가 없었다.
“그런데 만에 하나이기는 하지만 최영란 본부장은 최문경 부회장의 장녀가 아닙니까. 최영란 본부장이 만약에 다른 마음을…….”
“그럴 일은 없을 거예요.”
“네? 그게 무슨 말씀입니까?”
최민혁 실장은 순간 망설였다. 이건 최영란 본부장 개인 정보이기 때문이다. 실상 그도 전생에서 한참 시간이 지난 후에 알게 된 사실이었다.
하지만 그도 조성돈 팀장을 이제 타박만 할 수는 없었다.
“과거에 최영란 누나가 만나는 사람이 있었어요. 하지만 최문경 부회장은 그걸 용납하지 않았죠. 정략결혼으로 이미 생각해 둔 사람이 있으니까.”
“아니, 그걸로 사이가 안 좋다는 말입니까?”
“죽었거든요. 최영란 누나가 좋아하는 사람 말이죠. 그런데 그 시기가 최문경 부회장이 직접 그 약혼자를 만나서 경고한 날이거든요. 뭐, 교통사고 때문이죠. 살인이 아니라 사고였죠.”
실제로 약혼자가 낸 교통사고 장면은 CCTV에 찍혔다.
누군가 그를 죽인 것은 아니었다.
다만 약혼자의 차량 동선을 보면, 마치 음주 운전자 같았다.
그 약혼자가 큰 충격을 받았다는 뜻이다. 최영란 본부장은 그 이유를 생각보다 잘 알았다. 그녀가 바로 사고 나기 직전에 전화를 받았기 때문이었다.
최민혁 실장은 밍밍한 어조로 말했다.
“상황 추이를 잘 보면, 최문경 부회장에게 충격을 받은 그 약혼자가 교통사고로 죽은 거죠. 그 이상도 그 이하도 아니죠. 다만 영란 누나는 그를 진심으로 사랑했거든요. 지금도 한 달에 한 번쯤 사망한 약혼자 어머니를 찾아갈 정도이니까.”
“아, 하면…….”
“네. 영란 누나는 최문경 부회장을 절대로 용납하지 못할 겁니다. 최문경 부회장이 약혼자를 죽였다고 확신하기 때문이죠.”
최민혁 실장이 이걸 확신하는 이유는 그가 죽기 전에 만난 최영란 본부장은 여전히 최문경 부회장에게 이를 갈았기 때문이다.
“…그렇군요.”
조성돈 팀장은 그제야 최민혁 실장이 최영란 본부장을 상대로 한 행적을 이해했다. 두 사람 사이에 원한이 있다면 최민혁 실장을 절대로 배신할 이유가 없었고, 더욱이 최영란 본부장이 안에서 최문경 부회장을 공략해 준다면, 그만큼 최민혁 실장에게 좋은 일도 없었다.
‘그랬구나. 그래서 그런 행동을 하셨어. 하, 그냥 가족끼리 관계라고만 생각했는데……’
절대로 그건 아니었다.
최민혁 실장은 조성돈 팀장의 눈빛이 요상하게 변하자 일축했다.
“최영란 본부장 일은 그 정도로 하고요. 언론을 통해서 이 안건을 계속 퍼뜨리세요. 필요하다면 광고를 줘도 되니까.”
“…알겠습니다.”
* * *
최민혁 실장의 광고 전략은 꽤 먹혔다.
다만 그는 이 정도로 끝낼 생각이 없었다.
애니 칩은 최초로 나온 상업용 칩이다.
따라서 실물 경제로 직접 영향을 미친다.
기존에 최민혁 실장이 한 성과는 격이 다른 물건이었다.
최민혁 실장은 때문에 이 애니 칩을 어떻게 이용할지 고민했다.
단순히 이익 때문만이 아니었다.
그 자신이 지금 진행하는 사업이 가지는 가치 때문이다.
자신이 진행하는 모든 미래 사업이 실제로 구현된다는 것을 증명하기 때문이다.
그건 곧 플림스, 새롬기술, 네이브에 다 영향을 줄 것이 분명했다.
‘이게 된다면, 마이클 스미스 회장도 가만히 있을 수는 없겠지. 지금까지로 봐서는 약발이 좀 떨어지는 것 같은데, 적당한 회사를 끌어들이면 어떨까?’
협업할 기업은 많으니까.
당장 모토로라와 같은 통신회사 역시 가만히 있을 리가 없었다.
최민혁 실장은 머리를 계속 굴렸다. 그는 전생의 기억도 찾아보았다.
‘핸드폰이 어떨까?’
바로 PCS폰 말이다.
더욱이 이 물건의 생산량이 늘어나면 DL 통신에도 큰 충격을 줄 것이 분명했다. IP 시티폰 시장을 다 장악할 테니 말이다.
‘딱 좋네.’
그렇다면 나머지 대상을 선별하면 될 일이다.
PCS 폰 제조업체는 많지만, 최민혁 실장의 입맛대로 돌아갈 회사는 많지가 않았다.
‘LC 폰도 있고, HY 폰도 있으니까.’
하지만 그는 역시 자신의 동맹자는 오성 전자라고 판단했다.
조성돈 팀장을 호출해서 우선 오성 전자 상황부터 확인했다.
“…PCS 폰 생산 라인을 증대하는 것은 맞는 것 같습니다. 내년에는 월 60만 수준 규모까지 늘린다고 합니다.”
“그래요?”
“네, 안건민 회장이 콜린스 초대박 이후에 단말기를 그다음 대상으로 판단한 것 같습니다. 콜린스가 성공했으니, 단말기 역시 그럴 거라고 판단해서 투자를 대폭 늘렸습니다.”
최민혁 실장은 고개를 갸웃했다. 그가 전생 기억을 살핀 것과는 달리 별로 차이가 나지 않았다. 많은 변화가 있었지만, PCS 사업은 아닌 것 같았다.
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 눈치를 보면서 조심스럽게 말했다.
“아직 플림스 폰에 대해서는 소극적인 것 같습니다. 아무래도 테스트만 진행되면서 여러 가지 문제가 있으니까요.”
“원천기술 대립 말인가요?”
“네. 특히 유럽, 미국, 일본의 갈등이 생각보다는 첨예한 것 같습니다. 갈등이 심해지면, 각자 길을 갈 수도 있다고 하니까요.”
“그러기는 힘들 겁니다.”
“네? 하지만 PCS만 해도 당장은 분리가 된 상황이지 않습니까.”
“그런데 플림스는 그렇게 하기 힘들어요. 당장 핵심 기술은 우리가 죄다 쥐고 있으니까. 새로 개발을 진행 중이라고 해도 대안을 찾지는 못할 겁니다. 그런 행동을 하는 이유는 비용을 줄이기 위함이겠죠. 일테면 우리를 압박하는 것도 한 방법이고요.”
“…로열티 말씀하시는 겁니까?”
“그것도 한 이유죠. 수량 자체가 억 단위인데, 1%만 줄여도 몇십억, 아니, 몇백억 차이가 나니까요. 거기에 한 20년은 울궈 먹을 텐데, 어마어마한 자금이 걸려 있잖아요. 그걸 냉큼 우리 쪽에 준다고요? 전 안 그럴 것 같은데요.”
“…….”
조성돈 팀장도 이미 플림스 표준화 관련된 이야기를 듣고는 있었다. 요즘은 ‘IMT-2000＇이라는 말로 바꾼다는 이야기도 말이다.
다만 그 와중에 최민혁 실장에 대한 영향력을 줄이는 이야기가 많았다.
새로운 원천기술이 그 증거였다.
실제로 최민혁 실장의 원천기술을 대체하기도 했으니까.
임기석 부장이 인력을 동원해서 최대한 막고는 있지만, 효과는 없었다.
그만큼 다른 유럽, 미국, 일본 회사의 플림스 원천기술 비중이 높아지고 있다는 거다.
하지만 최민혁 실장은 그런 상황에도 굳이 손을 대지 않았다.
마치 그걸 원하는 것처럼 말이다. 실제로 그들은 최민혁 실장이 이미 만들어놓은 원천기술 때문에 깊이 파고들지는 못하고 있었다.
[최민혁 실장님은 정말 위대한 분입니다!!]
이건 임기석 부장의 의견이 아니었다.
플림스 관련 표준을 진행하는 엔지니어 태반이 하는 이야기였다.
그들은 일을 진행하면서야 최민혁 실장의 얼마나 대단한 인물인지 새삼 깨달은 것이었다.
결국 최민혁 실장의 영향력을 줄이기 위해서 노력하면서도 그 부분을 인정했다.
그 덕분에 최민혁 실장의 가장 중요한 지분은 여전히 남아 있었고 말이다.
사실 이 로열티 규모가 수백억 달러가 넘는다는 이야기가 있었다.
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 눈치를 보면서 조심스럽게 말했다.
“…하면 플림스 쪽은 지금처럼 그냥 내버려 두시겠다는 말입니까?”
최민혁 실장은 고개를 끄덕였다.
“굳이 무리하게 일을 만들 필요는 없어요. 그보다 더 중요한 일이 많으니까. 그보다 우리 최문경 부회장의 동선은 문제가 없죠?”
“최문경 부회장님은 문제가 아닌데, 당장 재정 경제원에서 계속 이런저런 이야기를 하는 중입니다. 아무래도 한번 확인을 해보셔야 할 것 같습니다.”
“그래요? 이환채 차관 말인가요? 이상하군요. 그쪽하고는 할 이야기가 없는데…….”
“아무래도 외환 보유고 때문인 것 같습니다.”
“외환 보유고 문제라면, 정확히 어떤 문제요? 설마 도요타나 GM 문제는 아니겠죠?”
“네, 그것과 관련이 있습니다. 도요타가 방법을 바꾼 것 같습니다.”
“흠. 이환채 차관과 한번 약속을 잡아보세요.”
“…알겠습니다.”
* * *
사실 도요타 자동차의 매출 성장세는 무섭다는 말로도 부족했다.
미국 시장 매출이 무려 40% 이상 증가했기 때문이었다.
실상 도요타가 미국 자동차 시장을 주도하자 낙수 효과 때문에 혼다를 비롯한 일본 다른 자동차 매출 역시 급격히 늘어났다.
도요타는 결국 달리는 차량에 올라탄 것과 진배없었다.
그들은 이런 성장세를 계속 유지해야 했다.
그런 그들에게 애니 자율 주행 기술은 도저히 그냥 넘길 일이 아니었다.
이미 도요타 내부적으로 애니 자율 주행 기술을 베끼기 위해서 1억 달러 이상을 퍼부었다.
물론 결과는 없었고 말이다.
아니, 있기는 한데, 도저히 애니 자율 주행 기술과 비교할 수준이 아니었다.
벽을 넘어서는 데 필요한 기술은 하루아침에 만들 수 있는 것이 아니었다.
실상 이지수 박사 같은 초천재조차 최민혁 실장의 도움을 얻어 무한한 자금을 지원받아서 10년 이상 연구를 한 결과물이니까.
결국 요다 아키다 부사장은 최민혁 실장에게 부탁해 보았지만, 이렇다 할 결과를 얻지 못했다.
하지만 그렇다고 그렇구나 하고 넘어갈 문제가 아니었다.
결국 그가 재정 경제원의 김웅배 장관을 만나서 부탁했다.
이 일은 VIP에게도 보고가 되었다.
다만 그들이 어떻게 나설 수 있는 상황이 아니었다.
이 일은 미국 정부와도 관련이 있었다.
얼마 전에 미국 정부에서 슬쩍 이야기했기 때문이었다.
결국 VIP나 장관 선에서 이 일을 처리할 수가 없었다.
덕분에 이환채 차관이 이 일에 대한 책임자가 되었다.
그는 요다 아키다 도요타 부사장을 만나서 부탁을 들었다.
정말 그 모습은 영화의 한 장면 같았다.
세상 무서운 줄 모르는 요다 아키다 부사장이 구구절절한 호소를 했기 때문이다.
[…알겠습니다.]
다만 그도 이 일을 확신할 수는 없었다.
그는 그래서 빙빙 돌려서 최민혁 실장 눈치를 봤다.
실제로 부탁도 계속했고 말이다.
이제까지는 일이 바쁘다는 핑계를 대더니, 결국 만나자는 연락을 받았다.
이환채 차관은 요다 아키다 부사장과 동행해서 최민혁 실장을 찾았다.
서울 외곽에 있는 근사한 한옥집이었다. 평수는 대략 1,000평이 넘는다고 하는데, 안내하는 이가 최민혁 실장이 취미 삼아서 구한 집이라고 했다.
“…….”
이환채 차관은 취미 삼아 구한 집을 구경하면서 입을 벌릴 수가 없었다. 그도 새삼 최민혁 실장이 억만장자라는 사실을 실감했다.
하지만 이 일은 중요한 것이 아니었다.
요다 아키다 부사장을 비롯한 그의 동행원이 최민혁 실장 앞에서 무릎을 꿇은 채 말없이 최민혁 실장에게 호소한 것이었다.
그는 이환채 차관과 동행한 만큼 도요타가 한국 정부를 위해서 한 일을 어필하겠다는 눈빛을 보냈다.
“…….”
최민혁 실장은 어이가 없는 눈으로 두 사람을 잠깐 쳐다보았다.
그는 이환채 차관이 제정신인지 그것부터가 의심스러웠다.
“이러면 곤란해요.”
이환채 차관 역시 정중하게 허리를 숙였다.
“죄송합니다. 워낙에 좋은 기회라서 도저히 그냥 넘길 수가 없었습니다. 도요타 측에서 한국에 50억 달러 투자를 시작으로 해서 100억 달러 투자를 약속했기 때문입니다.”
최민혁 실장은 굳이 이야기를 더 듣고 싶지 않았다. 그는 지겹게 달라붙어 있다가 결국 구두로 약속을 받고 미국으로 돌아간 조시 로버트 아태 차관보와의 녹취록을 공개했다.
“상대는 미국 국무부 아태 차관보 조시 로버트입니다. 미국도 주변 눈치를 의식해서 아태 차관보를 보낸 것 같더군요.”
[다만 무슨 일이 있어도 일본 자동차 회사와의 협상은 절대로 안 됩니다!]
“…….”
