1155.
사실 자신도 잘 몰랐다.
그저 맡은 자리에서 최선을 다할 뿐이었다.
그는 뒤늦게야 고정호 사원을 발견했다. 그러곤 입가에 환한 미소를 지었다. 당장 동적 대역폭 할당 특허를 이용해서 추가 특허를 백여 개 가까이 만들어냈기 때문이다.
솔직히 자신은 이 특허의 가치를 잘 몰랐다. 그저 최병연 소장의 구체적인 지시가 있으니 일을 하는 것뿐이다. 다만 최민혁 실장이 그걸 지시하지는 않았다. 방향성만 내놓았으니까.
“고 사원, 수고했어. 고생 많았지?”
“아뇨. 오히려 제가 고마웠습니다. 미국은 태어나서 처음이었으니까요.”
특허 팀이 하나둘씩 임기석 부장의 자리로 모이기 시작했다.
다들 안색이 좋지가 않았다.
최근에 와서 최병연 소장이 갑자기 채찍을 휘두르기 시작했다.
그것도 생판 처음 접하는 안테나 쪽이다.
이젠 이골이 났다고 생각했지만, 안테나 공학 쪽은 다른 분야와는 생뚱맞았다.
공부를 해도 대체 이게 말인지 아리송했다.
덕분에 일주일째 집에도 못 들어갔다.
공채덕 과장이 툴툴거렸다.
“왜 무선랜 특허 때문에 난리인지.”
임기석 부장이 반박했다.
“이번이 마지막 기회라고 하잖아. 아마 시기가 지나면 무선랜 특허 매입이 어려울 거야.”
그는 책상에 놓인 고정호 사원이 미리 보낸 보고서를 다시 한번 흔들었다.
“이게 정말 큰돈이 될 거야. 어쩌면 MP3 특허 이상 가치를 가질지도 모르지!!”
그냥 해본 소리다.
하지만 정말 미래에는 그렇게 된다.
공채덕 과장은 눈을 동그랗게 뜨고 있는 고정호 사원에게 피식 웃으면서 말했다.
“고 사원은 몰랐지? 사전에 알려 주지 않은 거야. 괜히 정보를 알면, 이상한 행동을 할 수 있으니까. AT&T도 그때는 다르게 반응할 테니까.”
“…잘 이해가 안 됩니다.”
임기석 부장이 아차 싶었다. 그는 서랍에서 물건 하나를 꺼내서 고정호 사원에게 보여주었다.
“고 사원이 열심히 한 결과야.”
“…이건.”
고정호 사원은 이 물건이 SLT-MP3라는 것을 안다. 다만 이걸 보여주는 이유를 몰랐다. 하지만 금세 눈치를 챘다.
기존 샘플에는 안테나가 모서리에 달려 있었다. 길이도 제법 긴 안테나였다. 늘 그 안테나가 신경이 쓰였다. 자신은 그래서 이 물건이 정이 가지 않았다.
“…안테나가 없네요.”
“맞아. 패드 안테나라고 내부에 실장되어서 보이지 않을 거야. 이 물건이 바로 무선랜을 사용해. 이걸 봐도 느끼는 것이 없어?”
고정호 사원은 화들짝 놀랐다. 디자인을 제외하고는 마음에 든 물건이었다. 심지어 KM 앱스토어 안에는 자신이 즐기던 디펜스 게임이 들어가 있었다.
아직 베타테스트 물건이지만 지금 전문가가 충원된 덕분에 게임 안정성이 한층 올라갔다.
“그 프로그램을 KM 전자 교육센터 교육생이 만들었다고 하니까. 아, 교육생이라고 하기 그런가. 우리 직원이라고 해야 하나.”
고정호 사원은 그제야 SLT-MP3에 집중했다. 그는 자신이 원한 딱 그 물건이라는 것을 깨달았다. 여기에 무선랜 기술을 사용한다니.
“와아.”
뒤늦게야 의미를 알 것 같았다.
다만 진정한 가치는 아니고 말이다.
그저 뭔가 될 것 같다는 느낌 말이다.
결국 자신이 한 일의 성과는 생각보다 크다는 것도 같이 알아챘다.
임기석 부장은 씩 웃었다. 그 역시 어린애처럼 놀랐으니까. 자신이 무선랜 특허를 사들이면서도 그 이유를 몰랐다.
그런데 SLT-MP3라면 이야기가 달랐다.
“요즘 업체에서 무선랜 특허 때문에 연락 오지? 이제 다시 바빠진다는 증거야. 사전에 준비를 잘해 둬. 무선랜 특허 매입과 더불어서 추가 기술 확보가 중요하니까.”
“…네.”
맥빠진 소리다.
지금도 정신이 바빴는데, 그보다 더 바빠진다니.
이제는 돈도 싫었다.
고정호 사원은 한숨을 내쉬었다. 미국 출장이 지옥문을 위한 튜토리얼 정도였으니까.
임기석 부장은 그 모습을 보면서 피식 웃었다. 하지만 그는 고정호 사원을 포함해서 특허 팀이 올린 무선랜 관련 특허를 살피면서 혀를 내둘렀다.
‘최민혁 실장의 안목이 죽지 않았구나.’
사실은 최민혁 실장이 한 일이 아니었다.
그는 방향성만 제시했을 뿐.
최병연 소장이 직접 지시를 내렸다.
거기에 대한 피드백을 제공한 것은 임기석 부장 본인이었다. 그는 MP3 특허 경험을 살려서 사소한 것까지 챙긴 것이었다.
AT&T 구조조정에 대한 정보를 얻은 것은 그 덤이었다.
‘다만 무선랜 특허가 MP3 특허만 한 가치가 있을지는 모르겠어.’
***
무선랜 특허에 대한 정보를 가장 먼저 얻은 것은 의외로 장승일 실장이었다.
그는 정보를 얻기가 무섭게 최용욱 회장에게 보고했다.
“…이게 가치가 있어?”
“솔직히 잘 모르겠습니다. 그런데 이 패치 안테나를 살펴보면 다르게 생각할 수 있습니다.”
“다르게라.”
최용욱 회장 역시 패치 안테나가 장착된 SLT-MP3를 살피면서 혀를 내둘렀다.
다른 것을 다 떠나서 미끈한 디자인이 정말 끝내줬기 때문이었다.
“…내가 잘 몰라서 하는 소리인데, 무선 모바일 기기가 이런 형태가 가능해?”
“…지금까지는 불가능했습니다.”
“하면 이게 세계 최초란 소리야?”
“아마도 그럴 겁니다.”
사실 최민혁 실장이 은근히 슬쩍 넘어간 덕분에 이 SLT-MP3의 가치를 아는 이는 없었다.
최민혁 실장이 다른 프로젝트는 조성돈 팀장을 통해서 힌트라도 준다.
조성돈 팀장은 알아서 장승일 실장을 비롯한 지인에게 정보를 주고 말이다.
그러니 어느 정도 그 가치를 짐작할 수 있었다.
하지만 이 물건은 좀 달랐다.
더욱이 세한정보를 이용한 터라 의미를 더 아는 이가 없었다.
정말 중요한 프로젝트라면 KM 전자가 직접 할 테니까.
최민혁 실장이 그러지 않았다는 것이 중요했다.
다만 최용욱 회장은 그제야 정신이 번쩍 드는 기분이었다.
그도 그럴 게 SLT-MP3는 유려한 디자인으로 기존 모델과는 격이 달랐다.
하지만 그는 한편으로 혀를 내둘렀다.
“역시 민혁이구나. KM 전자에서…….”
“아닙니다. KM 전자가 아니라 세한정보에서 개발했습니다.”
“세한정보라면 세한그룹의 그 계열사 말이야?”
“네.”
“에이, 말이 안 돼. 세한정보가 비록 대기업 계열사라고 해도 이런 물건을 그 짧은 기간 안에 만들 수는 없어! 내가 그쪽 인적 자원을 잘 알아. 장 실장도 모르지 않을 텐데?”
장승일 실장이 한숨을 내쉬었다.
“CPU부터 시작해서 모든 부품이 최민혁 실장과 다 관련이 있습니다. 심지어 초기 기술 개발도 최민혁 실장님이 했다고 할 정도입니다. 세한정보는 부급 수급과 양산만 했다고 해도 과언이 아닙니다.”
“…그런데 왜 세한정보에서 이런 물건을 만들어? 민혁이 그놈이 설마 이게 돈이 안 된다고 생각했을 거 같아? 말이 안 되잖아!!”
최용욱 회장의 목소리가 제법 올라갔다.
장승일 실장 역시 다르지 않았다. 그가 굳이 최용욱 회장에게 몰래 보고하는 형식을 취한 것은 자신이 나서서 해결될 문제가 아니기 때문이다.
“그게…….”
“이것도 민혁이 그놈이 독단적으로 결정한 문제야?”
“…그건 잘 모르겠습니다.”
최용욱 회장은 곰곰이 생각하다가 장승일 실장의 표정을 보고서야 바로 자리에서 일어났다. 이런 물건을 외주를 주다니. 말도 안 되는 소리였다. 미친 거다. 본인이 하기 싫으면, 그룹에 넘기면 될 일이었다.
“…혹시 장 실장이 보고를 덮어 버렸어?”
“아뇨. 저에게는 아예 보고조차 올라오지 않았습니다.”
장승일 실장은 그 내용까지 몰랐다고 하니, 아마 사전 정보를 받지 못한 것이었다.
이건 정말 아니었다.
본인이 싫으면 그룹에게 주면 될 일이었다.
“당장 민혁이 그놈에게 전화해!!!”
***
최용욱 회장이 단단히 분노해서 최민혁 실장을 찾아갔다.
이 정보는 안 그래도 최민혁 실장이 한 일 때문에 신경이 곤두서 있는 최문경 부회장의 귀에 들어갔다.
최문경 부회장은 우연을 가장해서 최용욱 회장을 만났다.
그는 땀을 뻘뻘 흘릴 정도로 열심히 뛰어서 최용욱 회장 앞을 가로막았다.
그다음에 적당히 이야기하고서는 슬그머니 최용욱 회장 뒤를 따랐다.
최용욱 회장은 짜증스럽기는 하지만 그러지 말라고 할 수가 없었다.
모르기는 해도 최용욱 회장이 저렇게 화난 것은 최민혁 실장이 뭔가 큰 사고를 쳤기 때문이라고 생각했다.
‘기회야!’
점수를 딸 기회 말이다.
상대적으로 최민혁 점수가 떨어지니, 더블 스코어 차이를 얻을 수가 있다.
최문경 부회장은 표정 관리에 극도로 신경을 썼다. 그는 조카 최민혁 실장에게 당한 일과 최용욱 회장이 섭섭하게 자신을 대한 일을 잊었다.
장승일 실장이 계속 기분 나쁘게 쳐다보았지만, 모르는 척 악어의 표정을 지었다.
장승일 실장은 최문경 부회장이 거머리처럼 달라붙어서 마음이 편치 않은 얼굴이었다.
하지만 최용욱 회장은 너무 크게 분노해서 최문경 부회장의 표정을 쳐다보지 못했다.
다행히 최민혁 실장은 기획실장 사무실에 있었다.
그는 무선랜 특허 매입 현황을 보면서 벌어진 입을 다물지 못했다.
‘설마 루슨트의 무선랜 특허를 매입하다니.’
정확히는 AT&T가 가진 특허다.
이 특허와 관련된 사업부가 분사해서 루슨트가 되니까.
아마 모르기는 해도 2개월만 지나도 이 특허를 매입하는 건 불가능해질 거다.
물론 다는 아니었다.
그래도 비율로 치면 기존 특허까지 합쳐서 50%는 넘었다.
여기에 신규 특허까지 합치면 그 비율이 60%가 가볍게 넘었다.
좀 더 노력한다면 70%를 넘기는 것도 불가능한 일은 아니다.
하지만 중요한 것은 무선랜 핵심 특허를 다 매입했다는 거다.
최병연 소장과 임기석 부장의 콤비 플레이가 빛을 발했다.
패치 안테나 특허와 관련이 있는 부분을 예외 없이 무조건 매입한 것이었다.
특히 유령 중견기업 명분으로 신입 사원을 이용해서 특허를 매입한 것은 신의 한 수였다.
그 특허는 다시 여러 가지 경로를 거쳐서 KM 전자에 넘어왔고 말이다.
그래, 이전에 일본 대기업에게 하던 그대로다.
사실 시즈벨이 이 일에 도움을 줬기도 했다.
그렇지 않았다면 경험이 없는 특허 팀이 할 수 있는 일은 아니었다.
‘아니, 실소유주는 벨린 투자인가. 하여간에 복잡하게 운영한다니까.’
그런데 이럴 수밖에 없었다.
최근 미국, 일본, 유럽을 중심으로 최민혁 실장의 특허 사냥에 경계경보를 발령했다.
국가적인 규모의 견제였다.
최민혁 실장은 자기 이름으로 특허를 매입한 건수가 10건이 안 된다는 것에 자괴감마저 느꼈다. 자신이 나서면 아무도 특허를 팔지 않았던 것이다.
그런 그의 앞에 최용욱 회장이 갑자기 찾아왔다.
꼬리에는 최문경 부회장을 달고 말이다.
“SLT-MP3는 어떻게 된 일이냐? 아무리 KM 그룹과 관계가 소원하다고 해도 이건 너무한 일 아니냐. 최소한 자문을 구할 수는 있었잖아?”
최민혁 실장은 어리둥절했다.
“무슨 말씀인지 모르겠습니다.”
“SLT-MP3 제품 말이다. 패치 안테나를 사용한 SLT-MP3 제품의 가치를 네가 모를 수가 없다고 생각한다!”
최민혁 실장은 그제야 혀를 내둘렀다. 최용욱 회장 말이 맞기는 했다. 다만 그는 그 SLT-MP3를 넘어서 스마트폰 시장을 바라봤다.
SLT-MP3가 활성화되면 활성화될수록 스마트폰 탄생 시기는 몇 년이 더 당겨질 테니까.
‘그때는 플림스가 진짜 황금알을 낳는 거위가 되겠지.’
그걸 미국 정부가 알았다면 지금처럼 어수룩하게 대응하지 않을 것이다.
그러니 최민혁 실장은 혹시라도 미국 정부가 딴마음을 먹을 수 있다고 생각해서 사전에 플림스 지분을 팔기 시작한 것이었다.
물론 최민혁 실장은 그런 내막까지 말할 수는 없었다. 다만 그는 최문경 부회장의 비겁한 비웃음을 보자 헛웃음을 짓고 말았다.
그는 최문경 부회장이 없었다면 돌려서 이야기했을 테지만 그럴 수가 없었다.
최용욱 회장이 단단히 화가 났다.
아직은 최용욱 회장이 가진 그룹 지분을 그대로 둘 수는 없어서 일단 이야기는 했다.
“도대체 누구에게 무슨 이야기를 듣고 왔는지 잘 모르겠지만 얼마 전까지는 SLT-MP3는 실패할 가능성이 높은 아이템이었습니다.”
“…그게 무슨 소리야?”
