“그 부분에 대해서는 말하기 좀 곤란합니다.”
“아, 네.”
잠깐의 침묵.
최민혁 실장은 이환채 차관이 정말 급하다는 것을 얼굴을 보고서야 깨달았다.
‘지금쯤이면, 걱정할 만도 하지.’
그들이 꼭 욕심 때문에 에플 지분 매각 대금에 달려든 것은 아니었다.
당장 달러가 필요하기 때문이다.
얼핏 봐서는 환율 상승의 고삐를 잡은 것처럼 보인다.
실제로 몇 주 전만 해도 그렇게 흘러가는 것 같았다.
그런데 외환 시장의 혼란은 그렇게 단순히 잡히는 것이 아니었다.
한국은행이 환율 폭등을 막겠다고 시장에 엄포를 놓을 때는 일견 먹히는 것 같았다.
그런데 시간이 지나자 한국 은행의 눈치를 슬슬 보더니 다시 투기 세력이 외환 시장에 끼어들었다.
그들은 오히려 한국은행을 이용해서 재미를 더 본 것이었다.
이익도 더 컸고 말이다.
재정 경제원은 결국 이 외환 혼란 사태를 들여다봐야 했다.
그럼에도 해결책은 보이지 않았고 말이다.
최민혁 실장 역시 평소라면 밀당을 하겠지만, 지금은 그럴 수가 없었다.
‘10억 달러 정도면 괜찮겠지?’
10억 달러가 적은 돈은 아니었다.
다만 최민혁 실장으로서는 다 날려도 큰 부담이 되지 않는 금액이었다.
그리고 선물, 옵션 투자처럼 도박도 아니고 말이다.
“10억 달러를 내놓겠습니다.”
“네? 저, 정말입니까?!!”
이환채 차관은 너무 급한 나머지 자기 속내마저 내뱉고 말았다.
그는 다급하게 두 손으로 자기 입을 막았다.
안 그래도 최민혁 실장과 관련해서 정부 내부에서 이런저런 이야기가 나오는 중이다.
이런 중에 만약 자신이 최민혁 실장에게 10억 달러를 투자받는다면 상황이 꼬일 수도 있었다.
더욱이 최민혁 실장이 절대로 손해를 볼 사람이 아니었다.
하지만 오늘의 최민혁 실장은 평소와는 많이 달랐다.
“그럼요. 저도 엄연히 한국 사람입니다. 애국심 있습니다. 내 나라를 위해서 10억 달러 정도는 내놓을 수 있습니다.”
“가, 감사합니다.”
최민혁 실장은 자신에게 정중하게 감사하려는 이환채 차관을 말렸다.
한국말은 끝까지 들어봐야 하기 때문이다.
“아, 물론 그냥 후원한다는 말은 아닙니다. 10억 달러에 해당하는 물건을 내놓으면 좋겠죠. 일테면 부동산 정도, 혹시 특혜 시비가 나올 수 있으니, 개발 제한 구역에 묶인 부동산이면 더 좋습니다.”
“…개발 제한에 묶인 정부 소유 부동산을 말씀하시는 겁니까?”
최민혁 실장의 표정이 조금 전과는 달라졌다. 그는 굳은 얼굴을 한 채 말했다.
“네. 설마 부담이라도…….”
“아, 아닙니다. 절대로 아닙니다.”
이환채 차관은 다급하게 부인했다. 그 역시 엿같은 최민혁 실장 성격을 잘 안다. 이 자리에서 괜히 최민혁 실장이 삐져서 제안을 다 엎어버릴 수도 있었다.
최민혁 실장이 다시 밝게 웃었다.
“그러면 부동산 부분은 실무 팀을 통해서 협의하면 될 것 같네요. 이왕이면 정식으로 정부에서 부동산을 매각하는 방식으로 가죠. 언론을 통해서도 알리고요. 여윳 돈이 있는 사람에게 사라고 공시도 내리고요. 우리 당당하게 갑시다.”
“…알겠습니다.”
중요한 이야기가 끝나자 대화는 그제야 편안하게 흘러갔다.
이환채 차관은 개발 제한 구역에 묶인 부동산 따위는 전혀 관심이 없었다. 더욱이 공개 거래를 한다면 더 문제가 될 것은 없었다.
그는 오직 10억 달러를 들여올 수 있다는 것에 집착했다.
시작이 반이라고 하지 않나.
이번 거래가 끝나면 최민혁 실장이 추가로 달러를 들여올 수도 있었다.
그걸 정하는 것은 황당하게도 최민혁 실장 마음이었다.
‘이게 정말 말이 되나?’
그는 새삼 최민혁 실장이 가진 250억 달러의 힘을 느꼈다.
최근 정부 내에 최민혁 실장을 압박하려는 행보가 이상한 것 같지가 않았다.
“역시 최민혁 실장님입니다. 존경합니다.”
“…네.”
최민혁 실장은 물론 이환채 차관의 갑작스러운 애교를 차마 들을 수가 없었다.
‘일단 이 정도면 나쁘지 않아. 아마 대중도 나에 대해서 다시 생각하게 될 거야. 이 정도면 출구 전략으로 딱 맞지.’
* * *
이환채 차관은 최민혁 실장과의 미팅 자리에서 갑질에 내심 분노했다. 하지만 그는 절대로 자신의 내심을 드러내지 않았다.
그저 을의 자세를 유지했다.
재정 경제부 차관이라는 자리도 최민혁 실장에게는 아무런 소용이 없었다.
그리고 이런 그의 노력은 달콤했다.
재정 경제원 내부가 발칵 뒤집혔기 때문이다.
[수고했네.]
심지어 김웅배 장관이 직접 그의 집무실을 찾아와서 격려해 주었다.
별로 관심이 없어 보이던 청와대도 이번 쾌거에 격려를 아끼지 않았다.
10억 달러 자체도 큰돈이기는 하지만 더 중요한 것은 최민혁 실장이 태도를 바꿨다는 사실이다.
최민혁 실장의 왕고집은 요즘 한국 대기업 모임에서도 소문이 자자했다.
특히 최민혁 실장은 무슨 원한이라도 있는 것처럼 정부 쪽과는 특히 철벽을 쌓았다.
그런데 드디어 이 관계 단절이 해동된 것이었다.
이환채 차관은 덕분에 최민혁 실장이 한 요구를 쉽게 들어줄 수 있었다.
[부동산? 개발 제한 구역에 막혀 있는 부동산을 넘기는 게 무슨 걱정거리야? 심지어 공개 매각 방식이라면 더 말할 것도 없지.]
다들 최민혁 실장이 원한 땅에 대해서는 걱정하는 이가 없었다.
아니, 엄밀히 말해서 눈치 빠른 공무원이 살펴보기는 했는데, 특별한 이슈가 없었다.
그들은 최민혁 실장이 왜 이 땅을 원하는지 고개를 갸웃했다.
뒤늦게 몇몇은 최민혁 실장의 진심이 담겨 있다고 감탄했다.
“역시 최민혁 실장님도 한국인입니다.”
“지금 한국 경제가 어려운데, 당연히 돕는 거죠.”
“그렇다고 공짜로 기부할 수는 없으니, 쓸모없는 땅이라도 받은 것이군요.”
“그게 합리적입니다.”
다만 모두가 꼭 최민혁 실장을 옹호하지는 않았다.
그런 이들은 최민혁 실장이 사들인 주변 땅을 조금씩 사들였다.
다만 그 숫자는 그렇게 많지가 않았다.
이환채 차관은 이번 일이 어느 정도 승인을 받자 한국 언론에도 알렸다.
* * *
최민혁 실장이 갑자기 10억 달러를 정부 부동산 매입에 투척한 것은 당연히 정부 때문이 아니었다.
정확히는 여론을 의식한 행동이었다.
이제까지 최민혁 실장은 단 1원도 손해를 보지 않은 터라 이런 부분만큼은 대중의 이미지가 그다지 좋지가 않았다.
한영 일보 세력이 최민혁 실장을 공격할 때 문제의 소지가 되는 부분이다.
그렇기 때문에 사전에 방책을 세워둔 것이었다.
이쪽이 비용이 더 저렴하게 들기도 하고 말이다.
다행히 10억 달러 투척 이후에 호의적인 기사가 꽤 쏟아졌다.
실제로 이 뉴스는 한영 일보에게 그다지 좋은 이벤트는 아니었다.
최민혁 실장 이미지가 나빠야 여론을 조작하기가 쉽기 때문이다.
최문경 부회장 역시 한영 일보에게서 이 이야기를 듣자 데니스 샐로먼 이사를 만나서 이 문제를 언급했다.
데니스 샐로먼 이사 역시 이 일을 진지하게 생각했는데, 결국 데릭 모건 이사를 만나서 이 안건을 보고해야 했다.
데릭 모건 이사는 안 그래도 모건 스탠리가 예상한 것과는 달리 침묵하자 다른 대안을 강구 중이었다. 그는 최민혁 실장과 관련된 일이 잘 풀리지 않자 짜증스럽기만 했다.
“기승전전전식으로 계속 흘러가네요. 정말 미칠 지경입니다.”
“…최민혁 실장이 의도적으로 방해한 것이 아닐까요?”
“그게 무슨 말입니까? 설마 이 일을 최민혁 실장이 눈치를 챘다는 말입니까?”
“그건 아닐 겁니다. 다만 한영 일보에서 사전 작업으로 만든 찌라시를 최민혁 실장이 들여다보는 것이 아닐까 싶습니다. 이건 최민혁 실장의 약점 중의 하나였으니까요.”
“…이전까지는 최민혁 실장이 여론에 관심이 없던 것으로 알아요. 자기 부정 이미지를 그냥 방치한 것으로 압니다만?”
“하지만 이번 일은 상황이 좀 다르니까요. 에플 지분 매각 때문에 최민혁 실장의 이미지가 좋아질 수가 없습니다. 특히 월가 쪽이 더 그렇습니다.”
“아, 그렇죠.”
데릭 모건 이사 역시 혀를 찼다. 최민혁 실장이 한 일은 확실히 문제가 많았다. 굳이 나서지 않아도 최민혁 실장의 이미지는 나락으로 추락할 것이 뻔했다.
‘하긴 그래서 자기 이미지에 손을 쓰는 것일 수도 있겠어. 당장은 한국이 먼저고, 그다음은 미국 쪽에 손을 쓰려고 하는 것일까?’
자신은 그 반대였다.
미국에서 손을 쓰려고 했는데, 실패했다.
결국 한국 시스템을 이용하려 한 것도 그 때문이었다.
최민혁 실장의 반응을 봐서는 이번 일이 나빠 보이지는 않았다.
다만 문제가 있기는 했다.
이번 여론 조작 말이다.
“…최민혁 실장이 만만치 않네요. 이번 반격도 고려하면 단순하게 진행해서는 곤란하겠어요. 확실히 최문경 부회장의 지적이 맞는 것 같네요.”
데니스 샐로먼 이사는 탄식하고 말았다. 그가 그렇게 경고한 부분이었다. 정작 그 경고를 무시한 사람은 데릭 모건 이사였다.
이제야 데릭 모건 이사는 최민혁 실장을 부담스러워하고 있으니.
데릭 모건 이사 역시 데니스 샐로먼 이사의 표정을 보고선 무안해졌다.
그도 최민혁 실장에 대해서 진지하게 생각했다.
이전과는 달리 말이다.
그러면 방법이 전혀 없지는 않았다.
그는 헛기침하면서 한 가지 의견을 내놓았다.
“상황이 좀 바뀐 것은 본사 측 반응을 보면 됩니다. 이렇게 합시다. 모건 스탠리가 어렵다면, 다른 수단을 이용하면 되니까. IMF 쪽에 한 번 손을 써보죠.”
“IMF라면 이미 이전에 그쪽 실무진을 통해서 일을 진행했지 않습니까?”
“이번에는 실무진이 아니라 좀 더 고위층에 손을 쓸 겁니다. 이전과는 달리 본사 분위기도 바뀐 터라 이 카드를 쓸 수가 있어요.”
데니스 샐로먼 이사는 화들짝 놀랐다. 그가 놀란 이유는 샐로먼 브러더스의 힘을 몰라서가 아니었다. 정확히는 IMF에 가장 큰 영향력을 행사하는 미국 정부 때문이었다.
“하, 뭘 걱정하는지 압니다. 그런데 미국 정부를 염려할 필요는 없어요. 우리가 그들 이익을 챙겨주는 쪽이라면 방임할 테니까.”
“하지만 미국 정부는 최민혁 실장 측을 밀어줬지 않습니까?”
데릭 모건 이사는 씁쓸하게 웃었다.
“그게 그렇게 단순한 것이 아니에요. 최민혁 실장 측을 밀어주는 것이 이익이라서 그렇게 행동하는 것뿐이죠. 반대로 다른 형태도 가능합니다. 최민혁 실장의 적을 부추겨서 자기 이익을 챙기면 되니까.”
“…설마 미국 정부 자신은 굿캅, 우리가 배드캅 역할을 맡는다면, 미국 정부가 우리 계획을 반대할 이유가 없다는 말입니까?”
“그렇죠. 그것도 있지만, 한국 경제의 불안정성이 더 크죠. 한국 경제 상태가 이렇게 나빠질 줄은 다들 몰랐으니까.”
“한국의 경상 수지 적자를 말씀하시는 겁니까?”
“쪼그라든 외환 보유고도 있고, 거기에 후진적인 외환 시장 문제도 있으며, 심지어 오성 전자의 반도체 가격 하락이라는 이슈도 있죠.”
“아.”
데릭 모건 이사는 쓰게 웃었다.
“최문경 부회장을 만나서 만약을 위한 여러 가지 시나리오를 확인해 보세요. 혹시 또 모르니까. 전 IMF를 최대한 이용할 생각입니다.”
“…알겠습니다.”
데니스 샐로먼 이사는 혀를 내둘렀다. 그는 데릭 모건 이사가 설마 IMF를 이용하려고 할 줄은 몰랐다. 아니, 그는 그제야 특이한 점을 발견했다.
‘혹시 IMF가 IMF가 아니었나?’
* * *
미셀 캉드시 총재는 요즘 들어서 기분이 썩 좋지가 않았다.
멕시코가 예상한 것보다 더 빨리 안정을 찾은 것도 문제지만.
휴버트 나이스 아태 담당 국장이 잘려 나갔기 때문이다.
배후는 미국 쪽 라인이었다.
그도 당시에는 이 일을 단순히 부정 정도로 생각했는데, 지금은 달랐다.
존 립스 보좌관이 미국 국무부가 나서서 손을 썼다는 것을 뒤늦게 보고했기 때문이다.
“…설마 미국 정부는 자기 입맛에 맞지 않으면, 내 측근도 다 자를 수 있다는 경고인가?”
“그건 아닌 것 같습니다. 아무래도 뭔가 다른 이유가 있는 것 같습니다.”
“그게 뭔가?”
“아직 확실치는 않은데, 아무래도 데릭 모건 이사와 관련이 있는 것 같습니다.”
“샐로먼 브러더스인가?”
“네.”
