1179.
그가 의도해서 한 일은 아니지만, 무선랜 특허까지 늘어나면서 로열티 수익이 급증했다.
정확히는 수요가 껑충 뛰었다.
‘대표적인 기업이 MS니까.’
놀랍게도 MS 역시 특허 계약을 협상 중이었다.
그런데 이게 다가 아니었다.
HP를 비롯한 미국 기업 역시 예외는 아니었다.
최민혁 실장은 자신이 예상치 못한 부가 수익 때문에 골치가 아팠다.
천문학적인 특허 수익에 대해서 언론이 계속 물고 빠는 중이었다.
얼핏 봐서는 좋은 일이다.
그런데 자신의 반대 파벌 입장에서는 미치고 환장할 노릇이었다.
‘그래서 시선을 돌릴 필요가 있지.’
판교 부동산이 좋은 경우이기는 하지만 몇 년 안에 10배 이상 부동산 수익이 생기는 것을 고려하면, 보험을 만들 필요가 있었다.
[잘되었네요. 그 부동산, 건물 정보를 우리 쪽으로 넘겨주세요. 제가 건물, 부동산을 사들일 테니까. 우리 부회장이 알지 못하도록 말이죠.]
[…굳이 그럴 필요가 있습니까?]
[돈이 남아돌아요. 더욱이 부동산은 배신하지 않죠.]
[…알겠습니다.]
최민혁 실장은 최문경 부회장이 드디어 본격적으로 움직인다는 정보를 받았다. 그가 이제부터 해야 할 일은 최문경 부회장을 부추기는 일이었다.
그는 물론 이 상황이 좋게 좋게 흘러가도록 둘 생각은 없었다.
***
성일 전자는 원래 삼미기업에서 관심을 둔 기업이었다.
삼미기업 쪽에서 인수대금으로 100억을 제안했다.
삼미 생각은 성일 전자를 인수해서 무선 호출기 부품 사업에 뛰어들려고 했다.
사실 요즘 지역 경제가 좋지 않아서 성일 전자는 원래 매각을 고민했다.
최문경 부회장이 나타난 것도 딱 인수 합병 때문에 고민하던 시기였다.
성일 전자는 덕분에 이 자금으로 위험한 상황을 잘 극복했다.
성일 전자의 김일수 사장은 이때까지만 해도 위기 상황을 넘긴 것에 안도했다.
그런데 그가 막상 최문경 부회장의 외주 용역을 받아서 일을 진행하면서 자신이 지금 진행하는 일이 꽤 매력적이라는 것을 깨달았다.
최문경 부회장이 미친놈처럼 설쳐 대던 일이 그냥 한 것이 아니었다.
‘SLT-MP3구나.’
지금 자신이 진행하는 프로젝트가 SLT-MP3를 베꼈다는 것을 알아봤다.
심지어 LC 전자가 LCT-01을 가지고 연이어서 히트를 했고 말이다.
‘…이거 괜찮은데?’
“최 부장 생각은 어때?”
성일 전자의 실세 최현철 부장 역시 고개를 끄덕였다.
“나쁘지 않을 것 같아요. 아직 시장이 있으니, 지금 물건만 만들어낸다면 팔 곳은 많으니까요. 꼭 수출이 아니어도 말이죠.”
“하지만 내수는 좀 어렵지 않을까?”
“내수가 어려우면, 일본 쪽도 괜찮죠. SLT-MP3가 대박을 치기는 했지만, 여전히 시장은 꽤 있으니까요.”
저가 LCD 타입 단말기를 만든다면 꽤 많이 팔릴 것 같았다.
김일수 사장도 남의 뒤통수를 치는 성격은 아니지만, 탐욕을 쉽게 떨치지 못했다.
“…우리가 딴짓하면 KM 그룹에서 가만히 있지 않겠죠?”
최현철 부장 역시 최문경 부회장을 상대로 브리핑까지 몇 번 했던 터라 혀를 내둘렀다.
“아무래도 조심해야 하지 않을까요? 최문경 부회장의 소문을 들어보면, 장난이 아니더군요. 당장 소송을 걸지도 모르죠.”
“쩝.”
김일수 사장은 괜히 자신이 한 일이 아깝다고 생각했다.
그런데 KM 그룹도 바보는 아니었다.
갑자기 성일 전자 쪽에 회사를 매각할 생각이 없냐고 문의했다.
KM 그룹 비서실이 중심이 되어서 진행한 이 일은 단순히 그냥 요청이 아니었다.
KM 그룹으로선 LCD 타입 공장을 만들고, 개발하는 데 드는 시간이 아까운 것이었다.
김일수 사장은 바로 대답하지 않았다. 사실 그는 거절하고 싶었다. 그런데 지금 내수 사정이 생각보다 좋지가 않았다.
자금 융통도 잘 안 되고 말이다.
더욱이 자신이 최문경 부회장의 제안을 거절하면, KM 그룹에서 딴짓을 할 거 같았다.
‘어떻게 하지?’
그가 한참 고민에 빠져 있을 때 몇 사람이 자신을 찾아왔다.
놀랍게도 그가 아는 사람이었다.
“…설마 최민혁 실장님? 진짜 그 최민혁 실장님?!!”
그만 놀란 것이 아니었다.
최현철 부장 역시 입을 딱 벌렸다. MP3의 아버지로 유명한 최민혁 실장, 지금은 플림스로 다시 한 번 명성을 떨치는 중이었다.
사실 요즘 기술, 사업 관련 뉴스를 보면 늘 등장하는 사람이 최민혁 실장이었다.
제조 기반의 다른 한국 대기업과는 달리 원천기술 기반의 새로운 사업 영역을 개척한 사람이 바로 최민혁 실장이기 때문이다.
최민혁 실장은 방긋 웃었다. 그는 자신의 유명세가 꼭 나쁘지만은 않다는 것을 이 자리에서 깨달았다. 대화를 위해서 굳이 장황한 이야기를 할 필요가 없었다.
“…우리 KM 그룹에서 성일 전자를 인수하고 싶다는 제안을 받았죠?”
“아, 네, 무, 물론입니다. 설마 그 일이 최민혁 실장님이 진행한 일입니까?”
“그건 아닙니다.”
“네? 그러면 이 인수합병은 잘 모르시는 겁니까?”
“정확히는 우리 최문경 부회장이 진행하는 일입니다. 그분이 욕심이 많아서 LCD 타입 MP3 사업을 새로 시작하려는 거죠.”
“아.”
김일수 사장은 최문경 부회장의 의도를 그제야 알았다. 사실 자본이 많은 대기업이 외주를 준 후에 돈이 된다고 생각하면 그 사업을 매입하고는 한다.
외주 업체는 죽어라 일을 해서 도출해 낸 기술, 결과를 상납한다.
물론 계약으로 진행된 일이다.
다만 그 가치를 생각하면 헐값에 사들이는 것이 일반적이었다.
최민혁 실장은 심각한 번민에 빠진 김일수 사장을 보자 피식 웃었다.
“왜, 아까우세요?”
“그렇지는 않습니다. 어차피 외주를 받아서 진행한 일이었으니.”
다만 결과가 나왔으니, 이야기가 좀 달랐다.
자신이 개발한 SE-P01은 LCT-01과 비교해서 기술적으로 앞선다.
바로 여러 가지 센서를 장착해서 좀 더 많은 입력을 처리할 수 있다.
사실 이 센서를 넣은 것은 최문경 부회장을 만족하게 하기 위해서였다.
최민혁 실장은 김일수 사장의 얼굴을 보면서 은근슬쩍 말했다.
“이번에 경험이 있으니, 한번 신제품을 만들 생각마저 한 겁니까? 그렇다면 회사를 매각할 수는 없죠. 시간과 기술이 아까우니까.”
“그렇기는 하지만…….”
최민혁 실장은 김일수 사장의 욕망을 모를 수가 없었다.
그는 넌지시 한 가지 제안했다.
“사실 저도 성일 전자에 관심이 많습니다. 매입 대금은 500억까지 책정할 수 있을 것 같네요.”
“네? 저, 정말입니까?”
“김일수 사장님이 고생하셨잖아요. 그것까지 고려한 거죠.”
“바, 바로 긍정적으로 고민해 보겠습니다!”
“좋네요. 다만 법적인 문제가 없어야 합니다. 최문경 부회장이 소송을 걸 수가 있으니, 그런 점은 문제가 없도록 해주세요.”
“아, 알겠습니다.”
***
김일수 사장은 최민혁 실장의 제안을 바로 받아들이고 싶지만 그럴 수가 없었다.
그가 외주 용역을 받을 때 계약서에는 몇 가지 조항이 들어 있었다.
SE-P01를 개발할 때 관련된 모든 기술에 제약을 걸어둔 것이었다.
최문경 부회장은 혹시나 SE-P01 기술이 외부에 누출되는 상황을 염려한 것이었다.
정확히는 성일 전자가 비슷한 제품을 개발하는 것도 막았다.
사실 이 조항은 혹시나 하는 염려 때문에 만들어진 것으로 그다지 의미가 없었다.
솔직히 성일 전자가 다시 자체 기술로 단말기를 개발한다고 해도 영업이 쉽지는 않았다.
그런데 회사를 매각하면, 이런 문제를 염려할 필요가 없다.
“죄송합니다. 회사 매각은 곤란합니다.”
김지한 부장은 당황했다. 상대가 이런 식으로 나올지는 몰랐다.
“회사 사정이 그렇게 좋지 않은 것으로 압니다. 인수 대금 100억이면 나쁜 제안은 아닙니다!”
“…압니다. 하지만 회사에 대한 미련이 남아서 말입니다.”
김지한 부장은 어이가 없는 눈으로 김일수 사장을 쳐다보았다.
김일수 사장의 표정이 이전과는 사뭇 달랐다.
‘욕심인가? 흠.’
그는 상대의 마음을 모를 수가 없었다. SE-P01을 만들 때는 그 가치를 몰랐을 것이다. 그런데 세한정보, LC 전자의 대박이 펑펑 터졌다.
상황이 좀 달라진 것이었다.
김지한 부장은 어이가 없는 표정으로 계약서를 꺼내서 항목 몇 가지를 손으로 가리켰다.
“…여기 계약 항목에 나와 있듯이 이번 개발과 관련된 정보를 이용해서 다른 제품을 만들 수 없습니다. 특허에도 걸리고 말이죠. SE-P01을 베껴서 다른 제품을 만들 생각은 아예 마세요. 당장 소송부터 진행될 테니까.”
김일수 사장은 한숨을 내쉬었다. 사실 처음에 계약할 때는 그다지 문제가 되지 않았다. 당시에는 해도 그만, 안해도 그만이었다.
그런데 상황이 바뀌자 김지한 부장을 협박한 것이었다.
김일수 사장은 고민했다. 저 계약서에는 꽤 많은 독소 조항이 있었다. 지금은 성일 전자를 매각해도 LCD 타입 MP3 기술은 다 빼야 했다.
그는 결국 고민을 하다가 사실을 털어놓았다.
“…사실 최민혁 실장이 어제 찾아왔습니다. 회사를 인수하고 싶다고 하더군요. 뭐, 숨길 일은 아니니, 솔직하게 말하죠. 500억을 제안하더군요.”
“…최민혁 실장이라면 설마 KM 전자의 최민혁 실장을 말하는 겁니까? 5, 500억이라고요. 말도 안 됩니다!”
“원하시면 지금 최민혁 실장에게 연락할 수도 있습니다.”
“흠.”
김지한 부장은 짜증스러운 얼굴로 김일수 사장을 쳐다보았다.
상대가 무려 400억이나 더 올려 불렀다.
말도 안 되는 일이었다.
성일 전자가 비록 양산 설비까지 있지만 그렇게 좋은 것도 아니었다.
그냥 고만고만한 중견기업 설비였다.
부동산이 좀 돈이 되기는 하지만.
그것까지 다 합친다 해도 100억이면 넘치고도 남았다.
“…설마 500억을 맞춰 주지 않으면, 최민혁 실장에게 사업을 매각하겠다는 뜻입니까?”
“…워낙 가격 차이가 크게 나서. 계약 문제도 있는 것 같고.”
김일수 사장은 슬며시 시선을 돌렸다. 그도 골치 아픈 법적인 문제를 생각하기 싫었다.
김지한 부장은 잠깐 김일수 사장을 째려보다가 한숨을 내쉰 채 자리에서 일어나고 말았다.
“정말 실망입니다.”
“…죄송합니다.”
***
최문경 부회장은 최민혁 실장이 성일 전자를 인수하려 한다는 소식을 듣자 분개했다. 그는 미친놈처럼 날뛰다가 겨우 정신을 차렸다.
그는 그제야 성일 전자가 진행하는 일이 중요하다는 것을 깨달았다.
그런데 문제는 돈이었다.
“…500억이라고?”
“네.”
“…기다려 봐.”
그는 결국 조카 최민혁 실장에게 전화를 걸어서 이 사안을 확인했다.
[성일 전자요? 아, 맞습니다. 콜린스 사업부를 매각한 후에 너무 인력이 부족해서요. 어느 정도 구색을 갖추어야 할 것 같아서 그런 제안을 했습니다.]
[…정말 모르고 한 거냐?]
[모르다뇨? 뭘 말입니까?]
[우리가 성일 전자에 외주를 줘서 프로젝트를 진행하는 것을 몰랐다는 소리야?!]
[어, 그건 진짜 몰랐습니다.]
[그럼 이제 알았으니, 성일 전자는 관심 꺼. 네가 관여할 수준의 기업이 아니니까.]
[에이, 그건 못 하겠네요. 성일 전자가 다른 것은 몰라도 양산 경험은 꽤 있어요. 외주 용역을 받아서 기술력이 많이 쌓였으니까요.]
[…진담이냐?]
[저도 괜히 첫째 큰아버지를 자극할 생각은 없습니다. 양보하고 싶은데, 지금은 성일 전자가 꼭 필요해요. 죄송합니다.]
그러곤 전화를 툭 끊어버리는 최민혁 실장.
최문경 부회장은 너무 화가 나서 허탈한 표정으로 수화기를 멍하니 쳐다보았다. 그가 아는 조카 최민혁 실장은 자신이 하고자 하는 일을 포기하는 성격이 아니었다.
성일 전자는 그렇게 대단한 기업이 아니었다.
사실 SE-P01이 아니었다면 인수까지 고민하지는 않았을 것이다.
그런데 시간이 문제였다.
지금 와서 다른 기업에서 다시 시작할 수는 없었다.
최문경 부회장은 고민하다가 결국 자신이 직접 처리하고자 마음먹었다.
‘이 개새끼가.’
***
최문경 부회장은 확실히 저돌적인 성격이었다. 그는 김일수 사장 면전에서 대놓고 노골적인 협박을 마구잡이로 던졌다.
계약서를 명분으로 말이다.
