1512.
주로 실적이 없는 임원이 그 대상이었다.
특히 최문경 부회장 라인이 타깃이 되었는데, 이들은 실적이 생각보다 보잘것없기 때문이었다.
최문경 부회장이 최용욱 회장을 찾아가서 항의도 해보았다.
다만 최용욱 회장은 단호했다. 그는 손자 최민혁 실장이 한 경고를 잊지 않았다. 내심 지금은 정말 잘했다고 생각했다.
그 덕분에 KM 그룹의 현금 유보금은 더 늘어만 갔다.
다만 이건 위기 상황을 위해서 비축해 둔 자금이었다.
박현수 회장이 침울한 얼굴로 말했다.
“이미 은행장에게 들었습니다. 수천억 현금이 쌓여 있다고 말입니다. 많이도 필요 없습니다. 2,000억이면 됩니다.”
“…허, 거참 그 2,000억이 결코 작은 돈이 아닙니다. 더욱이 그 돈은 우리 계열사를 매각해서 만든 자금입니다. 우리 피로 만든 자금이죠. 지금 그 자금을 달라는 겁니까?”
“그게…….”
“이런 말 하기는 좀 그렇지만 뼈를 깎는 구조조정을 하셨어야죠. 정작 그때 망설이셨다가 우리 자금을 탐하는 겁니까?”
“…….”
박현수 회장은 침묵했다. 그는 정말 할 말이 없기 때문이었다.
하지만 최용욱 회장은 할 말이 많았다.
“우리 구조조정할 때 이야기입니다. 다들 비웃더군요. 이 잘나가는 경제 상황에서 미친 짓을 한다고 말입니다. 거기에 박현수 회장님도 있었죠? 언론 인터뷰까지 했더군요. 멍청한 짓을 한다고!”
“그, 그건 시, 실…….”
“아니, 회장님이 인터뷰했는데, 무슨 실수가 있다는 소리입니까?”
“그게 기획 팀에서 무리하게…….”
“박 회장님, 이제 와서 하는 이야기지만 그때 고민을 정말 많이 했습니다. 멀쩡한 계열사를 매각하는 일이 쉽지는 않았어요. 피를 토하는 고통을 견뎌 가며 한 일입니다.”
“…….”
박현수 회장은 냉정한 최용욱 회장의 얼굴을 보자 틀렸다는 것을 깨달았다. 그는 결국 자리에서 일어날 수밖에 없었다.
‘빌어먹을.’
솔직히 그는 할 말이 없었다. 자신들이 차입금으로 흥청망청할 때, KM 그룹은 뼈를 깎는 구조조정을 단행했다.
그런데 지금 와서 상대에게 도와달라고 할 수 있을까?
그 역시 이미 답은 알고 있었다.
* * *
최용욱 회장은 박현수 회장의 떠난 자리를 보면서 인상을 찡그렸다.
바로 자신이 저 자리에 앉아 있을 수가 있었기 때문이었다.
‘차입금을 받아서 무리하게 사업을 진행했다면, 삼미 특수강 꼴 났을 거야.’
그리고 그 일을 정말 치열하게 반대한 이는 손자 최민혁 실장이었다.
자기 고집대로 사업을 밀어붙였다면, 지금 KM 그룹은 부도가 났을 것이다.
KM 전자, KM 산업, KM 건설은 쪼개졌을 것이고.
다른 계열사는 흔적도 없이 사라졌을 것이다.
최용욱 회장은 냉수를 마시면서 그런 미래를 떠올리면자 소름이 돋았다. 그는 새삼 손자 최민혁 실장이 한 말을 떠올려 보았다. 어제까지도 그저 남의 일이었다.
그런데 박현수 회장의 절망스러운 표정을 보자 그게 자기 일일 수 있었다는 것을 깨달았다.
“…끔찍하군.”
장승일 실장은 옆에 조용히 있다가 말했다.
“괜찮겠습니까?”
“우리가 할 수 있는 일은 아냐.”
“하지만 최민혁 실장님이라면…….”
“민혁이 그 녀석이라면 도울 수 있겠지. 넘쳐 나는 게 현금일 테니까.”
특히 판교 땅 매각 대금 말이다.
억 소리가 나올 만한 일이었다.
아니, 요즘은 그 자금이 얼마가 되는지도 알 수가 없었다.
요즘은 사회 문제가 되어서 외부에 알리지도 않았다.
“하지만 그건 민혁이 그 녀석이 결정할 일이야. 솔직히 우리보고도 그렇게 깐깐하게 나왔는데, 삼미를 도와줄 리가 없지.”
“…그렇군요.”
하지만 장승일 실장의 안색은 절대 좋지가 않았다. 경제 사정이 어려워지면서 주목을 받는 이는 오성 그룹, HY 그룹이 아니라 최민혁 실장이기 때문이다.
‘정말 대단한 분이야. 진짜로!’
* * *
최민혁 실장은 실제로 삼미 그룹 지원과 관련해서 이환채 차관의 방문을 또 받았다. 분명히 의사를 밝혔는데, 아예 그 말을 듣지 않았다.
그는 읍소하면서 이번 일을 도와달라고 했다.
하지만 최민혁 실장은 단호했다.
[다른 대기업이 탐욕 때문에 삽질한 일을 도와주라니, 그게 말이 되는 소리입니까?!]
그의 목소리는 단호했다.
특히 한부 그룹까지 거론했다.
VIP까지 언급하면서 정치 부패가 경제를 망가뜨렸다고 이야기한 것이었다.
[이건 시스템의 문제이지, 제 문제가 아니에요!]
이환채 차관은 실망스러운 얼굴로 돌아갈 수밖에 없었다.
삼미 그룹 파산이 초읽기에 들어갔기 때문이었다.
다만 최민혁 실장도 이 일을 진지하게 살피기 시작했다.
그는 평소와는 달리 벨린 투자의 우영민 부장에게 일일 단위로 보고받았다.
다만 그런 보고 중에는 우영민 부장이 하는 의문도 있었다.
[굳이 달러, 엔화를 이렇게 국내에 익명으로 깔아둔 이유를 모르겠습니다. 설마 국가 외환위기를 준비하는 겁니까? 다만 외환위기 방파제를 왜 익명으로 처리하는지 모르겠습니다.]
최민혁 실장을 자극한 것은 외환위기 방파제라는 말이었다.
그는 결코 그런 생각을 하지 않았기 때문이었다.
결국 우영민 부장을 한국에 호출해서 이야기를 들어봤다.
“저는 절대로 국가 외환 위기에 나설 생각이 없습니다.”
“그러면 굳이 불필요한 자금을 소진할 필요가 있습니까?”
“그러고 보니 그렇군요.”
최민혁 실장은 아직 우영민 부장에게 자신이 하려는 일을 말하지 않았다.
그건 누구에게도 말할 수가 없는 일이었다.
다만 우영민 부장은 조금 다른 이야기를 늘어놓았다.
“조지 소로스 말입니다. 요즘 모건 스탠리를 통해서 국내에 투자하려는 동향을 보이고 있습니다.”
“네? 그, 그게 정말입니까?”
우영민 부장은 어깨를 으쓱했다. 이 정보는 모건 스탠리 고위층을 통해서 얻은 정보이기 때문이었다. 그만큼 벨린 투자의 영향력이 커졌다는 말이다.
“…아마 떠보기 위해서 그런 정보를 흘린 것 같은데, 이걸 그냥 두고 볼 수가 없어서요. 조지 소로스의 동향치고는 정말 이상했으니까.”
우영민 부장은 실제로 이 자금을 추적해서 실체를 알아보았다.
모건 스탠리를 통한 투자인 터라 자금 배후를 추적하는 것은 어렵지 않았다.
“퀀텀 펀드가 투자한 사모 펀드였습니다.”
“…조지 소로스가 딴짓을 한다는 말입니까?”
“네. 아무래도 판교 실리콘 밸리의 동향이 이전과는 사뭇 다르니까요.”
“미국 정부 때문입니까?”
“그보다는 스마트폰 양산 정보 때문인 것 같습니다. 특히 앱 산업 생태계를 확인한 이들의 반응이 생각보다는 극적입니다.”
“하긴 모건 스탠리가 벌써 설치고 다니는 것이 그 증거겠지만.”
다만 최민혁 실장은 그 일을 심각하게 생각하지 않았다.
그런데 모건 스탠리의 생각은 좀 다른 것 같았다.
우영민 부장은 그제야 진지한 얼굴로 말했다.
“한국으로 유입되는 달러가 기하급수적으로 늘어나는 상황입니다. 이제는 외환 위기를 걱정하는 단계는 넘어섰고요. 그런데 최민혁 실장님은 무리하게 자금을 운용하니.”
“그렇군요.”
최민혁 실장은 어처구니없는 표정을 짓고 말았다.
‘설마 IMF가 이대로 물 건너가는 것은 아니겠지?’
그건 정말 말이 안 되는 이야기였다.
조지 소로스가 투자한 자금이 있으니까.
거기에 삼미 그룹에 끼어든 자금도 있고 말이다.
“조지 소로스는 요즘 판교 땅에 투자해서 얻을 수 있는 이익을 고민하는 눈치입니다. 그건 실리콘 밸리에 건물이 있는 이라면 누구나 하는 고민이고요.”
“끙.”
최민혁 실장은 전혀 예상을 못 한 우영민 부장 말을 듣고는 신음성을 터뜨렸다.
‘아, 아직은 아닐 거야. 다만 지금 흐름이 계속된다면, 조지 소로스 생각이 달라질 수가 있어.’
비록 태국 바트화 사태가 정치 문제로 시작되기는 했다.
다만 이익을 보장받지 못한다면, 핫머니는 다른 생각을 할 수밖에 없었다.
그렇게 된다면 IMF가 정말 안 일어날 수도 있다.
만약 그런 일이 생긴다면, 일단 판교 땅값은 폭등할 것이다.
결국 자신은 헐값에 판교 땅을 매각하게 한 것이 된다.
물론 원래 판교 땅 가격 감안하면, 고작 10배 정도에 불과하지만.
‘설마 내가 IMF를 일으켜야 하는 거야?’
우영민 부장의 눈빛이 뜻하는 바가 그랬다.
그는 그래서 이 상황을 더 이해할 수가 없었다.
최민혁 실장이 왜 굳이 국내 외환 위기를 일으킨다는 말일까.
최민혁 실장은 그제야 진지한 얼굴로 말했다.
“…지금 준비한 자금 규모는 어느 정도예요?”
“달러는 100억 달러 안팎이고, 엔화는 10억 엔 수준입니다.”
“일단 궁금해서 하는 질문인데, 어느 수준까지 올릴 수 있죠?”
“판교 땅 매각 대금을 달러로 받는다는 전제로 여유 있는 선은 달러 200억 달러, 엔화는 100억 엔 안팎입니다. 미국 건물을 매각한다면, 그 규모를 더 키울 수 있습니다.”
“…생각보다 크네요.”
“무리하면 300억 달러, 엔화로 200억 엔까지 가능할 겁니다. 에플 사태 이익금, 판교 땅 매각 대금을 합치면 가능합니다. 아니, 그 이상도…….”
솔직히 우영민 부장 역시 자금 상한이 어느 정도인지 몰랐다.
이유는 생각보다 간단했다.
벨린 투자 자금은 계속 불어나고 있기 때문이었다.
다만 부동산 자산에 꽤 묶인 터라 정확한 수치 파악은 어려웠다.
대략적인 금액 수준만 가늠한 것이었다.
최민혁 실장은 조지 소로스 역시 이 자금 규모를 알 것으로 판단했다.
‘딴생각을 할 만도 하네.’
지금 조지 소로스가 무리수를 둔다면, IMF 사태가 가능할 것이다.
다만 전생과는 달리 얻는 이익은 그렇게 크지 않을 것이다.
조지 소로스가 일으킨 과실을 최민혁 실장이 다 먹는다는 전제를 깔면 말이다.
아마 그는 반드시 그렇게 될 것으로 생각할 것이었다.
“…일단 지금 하는 일의 속도를 늦추세요. 누구도 눈치챌 수 없도록요.”
“…알겠습니다.”
우영민 부장은 최민혁 실장의 눈치를 보면서 다시 질문할까 하다가 관뒀다. 그도 최민혁 실장이 뭘 목표로 하는지 알 수가 없었다.
‘설마 외환 위기 사태를 만들려고 하는 것은 아니겠지? 그게 가능하다고 해도 한국에서 역적이 될 테니까.’
다만 그도 확신할 수는 없었다.
최민혁 실장이 지금 진행하는 일은 도저히 이해하기 힘들었기 때문이다.
* * *
조지 소로스는 우영민 부장이 조사한 대로 퀀텀 펀드를 이용해서 한국 투자를 진행할 수밖에 없었다.
물론 필요하다면 당장 자금을 뺄 수도 있다.
다만 놓인 물건이 너무 향기가 났다.
일단 땅만 사면, 이익이 될 것 같았다.
그러니 아무리 조지 소로스라도 판교 땅에 대한 욕심을 버릴 수가 없었다.
“…상황이 많이 다르군.”
“특히 MS가 연구소 건설을 시작한 것이 큽니다.”
“…MS가 왜 그러는 거야?”
“아무래도 KMOS 4.0 협력 때문인 것 같습니다. 목적 자체는 이 사업부를 인수하는 건데, 그게 쉽지가 않으니까요.”
“KMOS 4.0 사업을 인수한다고? 얼마를 제안했는데?“
“…확실한 것은 아닙니다. 다만 들리는 소리로는 100억 달러라는 설이 있습니다. 일부 대금은 MS 주식으로 해서입니다.”
“100억 달러라면, 분명히 큰 액수이기는 해. 다만 스마트폰 시장을 감안하면, 애매하군.”
“네, 그래서 MS가 다시 150억 달러를 불렀다는 소리가 있습니다.”
“150억 달러라…….”
조지 소로스는 헛웃음을 짓고 말았다. 한화로는 무려 10조가 넘는 자금이었다. KMOS 4.0 기술이 대단하기는 해도 아직 실제로 드러난 것은 없었다.
그런 현실을 감안하면 150억 달러는 너무 나간 것 같았다.
“…MS가 그렇게 절실해?”
“네, 앱 생태계는 당장은 알 수가 없으니까요. 더욱이 이 시장에 파고들기도 쉽지 않은 일입니다. PC 시장과는 근본적으로 다르니까요.”
“그것도 그렇군.”
조지 소로스는 잠깐 심각하게 고민했다. 지금 미국에서 딴 일을 할 상황이 아니었다. 지금 보면 자신이 한 일 때문에 정작 이익을 본 이는 최민혁 실장이었다.
“…지금까지 판교 땅 매각 규모는 어느 정도야?”
“300억 달러가 넘는 것으로 판단됩니다. 아니, 그 이상일 수도 있습니다. 아직 비공식적으로 결정해서 확인이 안 된 자금도 있으니까요.”
