권태성 기획실장은 요즘 정신이 하나도 없을 정도로 바빴다.
다른 이유가 아니라 최민혁 실장 때문이다.
특히 조시 로버트가 최민혁 실장과 관련된 일로 방문을 하자 그 부분을 주시했다.
이런 일이 생기면, 늘 최민혁 실장이 초대형 사고를 쳤기 때문이다.
아니나 다를까 KALI 4.1이라는 로봇이 등장했다.
[……!]
권태성 기획실장은 큰 충격을 받고는 한동안 아무런 일을 할 수가 없었다.
당장 가볍게 얻은 KALI 4.1의 기술력을 도저히 이해하기 힘든 수준이었다.
멀티 CPU, 새로운 OS, 상상을 초월한 제어 기술 말이다.
더 믿을 수가 없는 것은 이런 기능과 인공지능이 융합된 기술이었다.
이 기술 안에는 오성 전자가 그렇게 원한 비메모리 반도체 기술도 있었다.
오성 전자가 미국 디지털사와 기술 제휴를 통해 진행하는 알파칩 사업이 그중 하나였다.
많은 시선을 끌고 있는 이 사업은 안건민 회장이 직접 보고를 받는 사업이었다.
안건민 회장 역시 최민혁 실장의 성공을 본 이후로 기술에 투자와 관심을 아끼지 않은 것이었다.
다만 이 일은 쉽지가 않았다.
그런 노력의 결과가 0.7GHz의 신제품 개발이니까.
아직 안정화 단계에서 여전히 말이 많기는 하지만.
다만 이렇게 하는데도 프로젝트 진행이 잘 되지가 않았다.
여러 가지 난관을 극복하기가 쉽지 않았기 때문이었다.
“…도대체 이게 어떻게 가능하지?”
임권수 부장은 권태성 기획실장의 눈치를 보면서 조심스럽게 말했다.
“…정보를 얻기가 어려워서.”
“하, 그걸 지금 말이라고 해?!”
“아닌 게 아니라 특수 경비원이 쫙 깔려서 접근하기 힘듭니다. 있다고 한다면, 전시회 정도입니다. 그런데 그쪽도 간단하지가 않습니다.”
KM 시큐리티에서 나온 특수 경비원이 나섰기 때문이다.
다른 정보와는 달리 KALI 4.1에 대한 것은 다 비밀이었다.
권태성 기획실장은 이를 악물었다. 그가 안건민 회장에게 보고할 내용이 자신들이 무능하다는 것뿐이면 곤란하기 때문이었다.
그런데 때마침 최민혁 실장에게서 연락이 왔다.
[KALI 4.1을 판매할 수 있습니다!]
다만 한 가지 조건을 내걸었다.
판교 땅 5억 달러를 사들여 달라는 조건 말이다.
[…….]
권태성 기획실장은 자신이 결정할 문제가 아니라서 안건민 회장에게 보고했다.
안건민 회장은 쿨하게 이 협상을 승인했다.
[거래하게.]
* * *
KALI 4.1은 양산 기체가 아니었다. 일일이 수작업으로 만든다는 이야기다. 관리 역시 간단한 문제가 아니었다.
연구원 몇 사람이 이 기체를 관리해야 한다.
그들은 갑자기 내려온 지시에 욕을 했다.
“…이걸 팔겠다니? 관리는 도대체 어떻게 할 생각인 건지?”
“아무래도 오성 전자잖아. 그쪽에서 알아서 할 거야. 1억 달러라는 설이 있는데, 그 정도는 다 계산했다고 봐야지.”
“결국 연구용이라는 소리인데, 이걸로 할 수 있는 게 있을까?”
“플랫폼을 이용하면 여러 가지 소프트웨어적인 실험을 할 수가 있잖아. 그것만 해도 무시하기는 힘들다고 봐야 해.”
“하긴.”
두런거리는 연구원을 바라보는 권태성 기획실장은 입을 다물었다.
그는 KALI 4.1 실물을 보는 것만으로 아무런 대답을 할 수가 없었다.
아니, 이미 KALI 4.1 도면을 받아서 내부를 힐끗 살폈다.
무려 20개 CPU가 달려 있다는 KALI 4.1은 정말 터미네이터의 그것 같았다.
‘이게 정말 되나?’
그는 KALI 4.1이 작동하는 모습을 멍하니 쳐다보았다.
안건민 회장 역시 권태성 기획실장의 보고를 받지도 않고 직접 KALI 4.1 로봇을 살폈다.
대답은 이미 KALI 4.1 자료를 검토한 엔지니어가 했다.
“…지금은 시간이 더 필요합니다.”
안건민 회장은 한숨을 내쉬었다.
“이미 충분한 시간을 준 것 같은데, KALI 4.1에 필요한 자료 검토는 충분히 한 것 같은데?”
“…….”
실무진은 다들 입을 다물었다.
안건민 회장이 짜증스러운 듯 소리쳤다.
“내가 언제 KALI 4.1을 바로 만들라고 했어? 분석하라고 하잖아. 분석은 제조와 달라서 불가능한 일이 아니잖아!”
안건민 회장의 지적은 틀린 말이 아니었다.
보통 전자 제품이 그렇다는 이야기였다.
그런데 KALI 4.1은 일반적인 제품과는 많이 달랐다.
안건민 회장은 계속 실무진을 구박했다.
그는 이미 자신이 준 자료를 언급했다.
KALI 4.1 매입과 동시에 받은 자료가 아니었다.
KALI 4.1이 나온 이후에 비공식적으로 얻은 정보였다.
정확히는 최민혁 실장이 몰래 흘린 정보였다.
그는 애초에 KALI 4.1을 숨길 생각이 추호도 없었다.
“…죄, 죄송합니다.”
고개를 숙이는 연구원들은 다들 나이가 꽤 있었다. 이 로봇 관련 분야에서만 오성 전자에서 20년 이상을 연구한 전문가들이었다.
최저 직책이 수석 부장으로, 대부분은 임원급 이상이었다.
그런 그들도 KALI 4.1 자료를 보고서도 제대로 파악할 수가 없었다.
이유는 생각보다 간단했다.
KALI 4.1은 제대로 된 프로젝트하에서 만든 것이 아니라 송도연 무대를 위해서 주먹구구식으로 만들었기 때문이다.
때문에 CPU, OS부터 시작해서 뭐 하나 제대로 된 것이 없었다.
사실 동작하는 것 자체가 불가사의했다.
이는 최민혁 실장, 이지수 박사가 무능해서가 아니었다.
계획을 세워서는 KALI 4.1과 같은 물건을 만들 수가 없기 때문이다.
사실 운도 좀 따랐다고 해야 할 것이다.
그러니 오성 전자가 300명에 가까운 인력을 동원해도 그 내막을 알 수가 없었다.
안건민 회장은 이런 혼란을 원치 않았다. 그는 결국 주제를 좁혔다.
“…KALI 4.1에 사용된 CPU 말이야. 우리도 이 정도 CPU는 개발할 수 있지 않아? 실상 이걸 개발한 이가 우리 오성 전자의 퇴직 연구원이라는 소리가 있으니까.”
안건민 회장은 말을 하면서 머리를 잡았다. 놓친 조창호 차장의 무게가 이렇게 무거운 줄은 몰랐다. 생각을 안 하려도 해도 이제는 어쩔 수가 없었다.
임직원은 한결같은 이야기를 했다.
“…그게 그렇게 간단한 것이 아닙니다.”
“뭐가 그렇게 복잡해?!”
안건민 회장은 짜증을 냈다.
“죄송합니다.”
“짜증나는군.”
안건민 회장은 KALI 4.1의 동작을 보면서 다시 한숨을 내쉬었다. 그가 굳이 무려 1억 달러를 들여서 이 로봇을 구입한 이유는 자극 때문이다.
KALI 4.1이라면, 오성 전자의 연구원을 자극할 수 있을 거라 봤다.
실제로 그랬다.
KALI 4.1을 괴물 보듯이 바라보던 엔지니어들의 표정이 달라졌다.
그는 물론 비공식적인 루트로 구입한 동영상을 떠올렸다.
바로 전투 로봇 KALI 4.1 시연 영상 말이다.
‘그게 정말이었어. 이 정도라면 이야기가 많이 다르잖아. 판교 신도시도 일반적인 신도시와는 다를 거야. 그렇다면 최민혁 실장을 지지할 수밖에 없지. 판교 땅도 다시 검토하라고 해야겠어.’
* * *
오성 전자의 판교 땅 매입은 그다지 알려지지 않았다.
오성 전자가 그걸 원했다.
최민혁 실장은 그다지 원하지 않았지만 말이다.
‘뭐, 비공식적인 루트로 정보를 흘리면 되니까.’
생각보다는 KALI 4.1을 이용한 일이 재미가 좋았다.
최민혁 실장은 오성 전자 안건민 회장의 행보를 보면서 다시 한국 일을 살폈다.
국내 대기업의 판교 땅 매입은 이제부터 시작될 테니, 굳이 무리수를 둘 수 필요는 없었다.
일단 미국 정부의 상황을 살폈다.
예상대로 갈등이 풀리는 모양새였다.
그는 이제 미국 정부가 어지간해서는 자신을 방해하지 않을 것이라 확신했다.
당장 사드-애니 시스템 개발만 가지고도 미국 정부를 압박할 수가 있었으니까.
사실 그가 굳이 미국 정부와 갑을 관계를 확인한 것은 아주 간단했다. 한국에 IMF가 오는 일에 미국 정부가 어느 정도 관여된 것인지 알고 싶었다.
지금 며칠 분위기를 봐서는 미국 정부가 동남아 쪽 일을 계획한 것은 아니었다.
‘이해관계 때문이지. 바로 헤지펀드.’
이번 사태를 통해서 확인한 사실은 클린턴 정부가 헤지펀드에 돈을 많이 받았다는 사실이다.
‘그러면 그들을 위해서 일을 해줘야겠지.’
이게 문제였다.
미국 정부는 언제라도 칼을 자신에게 꽂을 수 있다는 점 말이다.
일단 그 점에 대해서는 지금 견제 장치를 마련했다.
정확히는 그 힘을 확인한 것이었다.
‘내가 무인 항공기에 관심을 둘 이유는 없으니까.’
물론 자신이 억지를 부리지 않으면, 그런 최악의 사태는 일어나지 않을 것이다.
다만 자신이 하려는 일은 문제가 될 소지가 있었다.
‘이번 일은 반드시 고려해야겠어.’
다행히 판교 땅은 태국 바트화 사태와는 아무런 관련이 없었다.
‘뭐, 관련이 있게 만드는 것이 핵심이니까.’
이런저런 일을 엮는 것 말이다.
특히 미국 자본을 끌어 와서 판교 땅이라는 진흙탕에 가둘 생각이었다.
다만 혹시나 싶어서 이번 일을 조사해봤다.
조시 로버트 아태 차관보가 한 일이 문제가 될 수도 있었다.
다행히 겉으로 드러나는 것은 없었다.
그런데 최용욱 회장에게서 갑자기 연락이 왔다.
가족끼리 조용히 식사나 하자는 이야기였다.
다만 평소와는 장소가 달랐다.
최용욱 회장이 소유한 별장 중의 하나를 장소로 잡은 것이었다.
