1426.
정성근 대리는 툴툴거렸다.
“기획 팀이 아니면 정보를 얻기가 불가능하죠.”
“하.”
배종대 과장은 어이가 없는 눈으로 정성근 대리를 째려봤다.
조성돈 팀장도 어지간해서는 남의 것을 탐하는 성격이 아니었다.
하지만 이번 일만큼은 당황스러웠다.
정성근 대리는 따가운 기획 팀의 눈총을 받으면서 혀를 내둘렀다.
‘기회가 있었는데, 본인 스스로 판단해야지. 왜 저런 눈으로 보는지.’
더 이상의 이야기는 없었다.
기획 팀은 그저 기회를 놓쳤다는 것을 탄식할 뿐이었다.
* * *
정성근 대리가 최민혁 실장 때문에 초대박을 쳤지만 그만 그런 것은 아니었다.
최민혁 실장 때문에 이득을 본 이들은 많았다.
상황이 이러니 아닌 이들만 더 속상했다.
결국 골드만 삭스를 비롯한 외국인 투자자가 적극적으로 움직이자 한국계 자금 역시 조용히 있지 않았다.
그들 역시 판교 땅을 사들이려고 움직인 것이었다.
다만 설사 그들이 움직였다고 해도 땅을 구하기는 쉽지가 않았다.
최민혁 실장 때문이었다.
정확히는 송도연 때문이다.
송도연의 음원 네 곡이 빌보드 7위, 10위, 13위, 15위를 기록하면서 최민혁 실장 이야기가 계속 나왔기 때문이다.
정확히는 최민혁 실장이 아니라 그가 한 실적 이야기 말이다.
아니, 그런 정도가 아니었다.
현재 빌보드 1위는 6주째 순항 중인 토니 블랙스턴의 언브레이크 마이 하트(Unbreak My heart)였다.
송도연의 음원이 이 노래를 끌어 내린 것이었다.
2위가 아니라 5위로 말이다.
송도연의 음원 네 곡이 결국 빌보드 1위~4위를 차지한 것이었다.
“…….”
정성근 대리 역시 송도연이 국내에 있을 때 KM 전자 연습실에서 연습하는 모습을 봤다.
그런 송도연이 빌보드 1위를 하는 모습.
정확히는 미국 방송국에 나와서 인터뷰하는 모습을 보고는 입을 딱 벌렸다.
‘저, 정말 빌보드 1위야!’
그만 놀란 것이 아니었다.
기획 팀들 역시 아침에 출근하자마자 난리를 친 것이었다.
특히 배종대 과장은 이 상황을 이해할 수가 없었다.
“어, 어떻게 저럴 수가 있지? 토니의 음원을 이기다니, 믿을 수가 없어!”
R&B 디바, 토니 블랙스턴의 노래는 사랑하는 사람을 교통사고로 보낸 이의 슬픈 노래다.
빌보드 상위권은 이 노래의 흐름을 따라가는 중이었다.
그런데 송도연이 이런 빌보드 흐름을 완전히 바꾼 것이었다.
박상기 차장 역시 흥분을 감추지 못했다.
“최민혁 실장님이 밀어줄 때부터 심상치 않다고 생각했지만, 빌보드 1위라니.”
정성근 대리가 슬쩍 한 가지 사실을 말해주었다.
“정확히는 1위에서 4위까지 모두 차지했습니다.”
“그래, 알아. 하, 정말 이해할 수가 없군.”
이정원 과장 역시 이번 일을 도저히 잘 믿을 수가 없었다.
“아무리 최민혁 실장님이 밀어줬다고 해도 정말 이해하기 힘드네요. 이번 음원 4곡은 전부 다 최민혁 실장님이 작곡, 작사했다고 하니까요.”
“…맞아. 최민혁 실장님이 음원을 만들었지. 맙소사, 이럴 수가.”
배종대 과장은 이 황당한 사태에 경악을 참을 수가 없었다.
임웅 대리를 비롯한 다른 기획사 직원들 역시 인터넷을 검색하면서 일에 집중할 수가 없었다.
송도연이 인터뷰를 한 기사가 이곳저곳에서 많이 올라왔기 때문이다.
다만 이 내용은 단순히 빌보드 1위로 끝나는 것이 아니었다.
송도연이 인터뷰를 할 때면 늘 ‘최민혁 실장’을 언급했기 때문이다.
최민혁 실장 이야기가 나오면서 그가 얼마나 바쁜지도 이야기했다.
특히 최근 최민혁 실장이 미는 판교 신도시도 말이다.
최민혁 실장 이야기가 나오면, 늘 최민혁 실장의 이전 기록이 나왔다.
그러니 판교 신도시가 계속 언급될 수밖에 없었다.
배종대 과장은 이 기사를 보고는 설마 했다.
“…설마 최민혁 실장님이 이걸 노린 거야?”
“…모르죠.”
정성근 대리 역시 고개를 갸웃했다. 잘하면 홍보 팀이 손을 썼다고 생각할 수가 있다. 굳이 없던 일도 아니고, 있던 일을 좀 강조한 것이니까.
배종대 과장은 정성근 대리의 멱살을 잡은 채 소리쳤다.
“파, 판교 신도시 땅값이 더 오른다는 이야기잖아?!”
“…….”
정성근 대리는 굳이 대답하지 않았다. 충분히 개연성이 있기 때문이다.
* * *
최민혁 실장은 이미 송도연이 빌보드 1위를 할 것으로 예측했다.
그녀가 부른 노래는 미래에 빌보드 1위에 오르는 곡이었기 때문이다.
더욱이 모타운 레코드가 알아서 송도연을 잘 지원해 주었다.
트레이닝부터 시작해서 음원 영업까지 말이다.
다만 최민혁 실장도 그럴 것으로 생각한 정도지 이게 정말 그렇게 될지는 몰랐다.
“진짜 1위 했네.”
조성돈 팀장은 최민혁 실장이 넋이 나간 채 방송을 보자 고개를 갸웃했다. 그가 아는 최민혁 실장은 절대적인 확신이 없다면 일을 진행하지 않았다.
송도연 프로젝트도 결국 성공할 것이라 봤다고 생각한다.
그 말은 곧 빌보드 순위에 랭크된다는 뜻이다.
그런데 지금 최민혁 실장은 그런 상황을 예측 못 한 것 같았다.
“…예상 못 하신 겁니까?”
“설사 예상했다고 해도 빌보드 1위잖아요. 빌보드 1위는 그 무게가 달라요. 돈으로 안 되는 세계죠.”
“하지만 최민혁 실장님은 이 음원을 작사, 작곡까지 했지 않습니까?”
“그렇기는 하죠.”
최민혁 실장은 피식 웃었다. 그건 자신의 능력이 아니라 미래를 알고 있는 능력 때문이다. 굳이 그 사실을 말할 필요는 없었다.
“홍보 효과도 좋고요.”
“전 그게 놀랐습니다. 송도연 씨가 우리 쪽 요구를 들어줄 줄은.”
“도연이가 너무 착해서 그럴 겁니다.”
“네?”
“사기당하기 딱 좋은 예죠. 그러니 우리 요구를 잘 들어준 거죠. 아마 다른 기획사라면 이야기가 많이 달랐을 겁니다.”
그랬다.
송도연이 하는 판교 신도시 광고는 그냥 나온 멘트가 아니었다.
최민혁 실장이 적당히 각색해서 딱 정해진 멘트를 부탁한 것이었다.
“하긴.”
조성돈 팀장 역시 홍보 팀과 같이 일하면서 송도연에게 무리한 부탁을 좀 했다. 그런데 송도연은 안색 하나 바꾸지 않고 요구를 다 들어주었다.
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“물론 보상을 다 해줘야죠.”
“…알겠습니다.”
“그러면 송도연 측에 요청해서 몇 가지 사안을 더 부탁하세요. 이번 기회를 그냥 놓칠 수는 없으니까요. 빌보드 1위는 다시 하기 힘들 거예요.”
“…네.”
조성돈 팀장은 최민혁 실장이 다시 다른 곡을 작사, 작곡하면 되지 않을까 싶었다. 다만 그도 최민혁 실장이 굳이 그렇게 일할 것 같지 않아서 혀를 찰 뿐이었다.
‘정말 대단한 재능인데.’
* * *
송도연의 빌보드 1위 이슈는 단순히 이것으로 끝나지 않았다.
송도연 음원에 관한 이야기가 나왔다.
작곡가가 최민혁 실장이라는 설이 나오면서 이야기는 더 뜨겁게 달아올랐다.
KM 전자 홍보실은 굳이 이런 사실을 가만히 두지 않았다.
그들은 언론사에 슬쩍 이 정보를 흘린 것이었다.
다만 굳이 최민혁 실장이 직접 작사했다고 하지는 않았다.
그럴 수도 있다 식으로 흘렸다.
최민혁 실장은 이런 추세를 보면서 처음에는 가만히 있으려고 했다.
그는 이 정도면 충분하다고 생각했다.
다만 이 시기에 전생 기억을 떠올려 보다가 한 가지 사실을 알았다.
‘아, 셀린 디온의 내한 공연이 있구나.’
그렇다면 셀린 디온이 한국인을 싫어할 이유는 없었다.
셀린 디온이 송도연을 좋아할 수도 있었다.
최민혁 실장은 모타운 쪽에 부탁해서 셀린 디온과의 공연을 검토하라고 지시했다.
돈에 구애받지 말고.
* * *
모타운은 최민혁 실장의 요청을 굳이 거절하지는 않았다.
셀린 디온과의 공연은 송도연 이름값을 키우기에 충분했다.
그들은 결국 세계적인 여가수 셀린 디온과 합동 무대를 연출한 것이었다.
한국 내한 공연을 목표로 미국 뉴욕을 비롯한 몇 곳에서 송도연과 공연을 같이 했다.
이 공연은 꽤 성공적이었다.
이 무대 퍼포먼스의 하나가 바로 판교 신도시 배경 화면이었다.
무대 배경 자체를 SF 신도시 형태로 꾸며서 아예 노골적으로 광고한 것이었다.
물론 이 일에 관여한 이는 최민혁 실장이었다. 그는 굳이 이슈가 될 만한 일을 숨기지 않았다. 아예 작정하고 밀어붙였다.
덕분에 한국 방송사도 이 무대를 공개 방송한 것이었다.
셀린 디온과 송도연의 합동 무대는 정말 매혹 그 자체였다.
“…….”
최용욱 회장은 집에서 식사하는 중에 이 무대 공연을 봤다.
그도 입을 딱 벌린 채 아무런 말을 할 수가 없었다.
무대 배경에 태극기가 달려 있는데, 너무 노골적이기 때문이다.
“…황당하군.”
최근 최용욱 회장의 눈치를 보면서 계속 저녁 식사를 같이 한 최문경 부회장은 한숨을 내쉬고 말았다. 그도 저런 식으로 광고할 줄은 몰랐다.
“민혁이가… 참 대단하네요.”
최동영 상무 역시 최용욱 회장의 눈치를 보면서 아무런 말을 할 수가 없었다.
설마 저런 식으로 일을 만들 줄은 몰랐다.
최용욱 회장은 굳은 얼굴로 말했다.
“정말 판교 신도시를 어떻게 해서라도 할 생각인가 보구나.”
최문경 부회장이 조심스럽게 말했다.
“여전히 반대가 많은 것으로 아는데, 정말 가능할까요?”
“그렇기는 하지. 다만 저런 식으로 여론 추이를 바꾸면 어떻게 될지 모르지.”
“…저런 방식이 통할까요? 물론 큰 이슈가 되기는 하지만 단순히 음원뿐이지 않습니까?”
“빌보드 1위가 그냥 단순히 음원뿐이야?”
“아, 그건 아닙니다. 빌보드, 확실히 대단한 일이기는 합니다.”
“아니, 1위에서 4위까지 전부 했다고 하잖아. 그것도 지금 핫한 빌보드 1위를 밀어내고 말이야.”
“그렇기는 합니다만…….”
사실 최문경 부회장은 빌보드 순위에 대해서 잘 몰랐다. 그는 애초에 음원 따위는 관심이 없으니까. 최민혁 실장이 지금 한 일이 얼마나 대단한 것인지 피부로 느끼지 못했다.
하지만 최용욱 회장은 좀 다른 것 같았다.
최동영 상무 역시 마찬가지다. 그는 팝송에 대해서 제법 잘 알기 때문이다.
다만 이 순간에 최민혁 실장을 추켜세우고 싶지는 않았다.
최용욱 회장은 그런 미묘한 아들의 분위기를 살피면서 혀를 내둘렀다.
“…솔직히 이제는 나도 잘 모르겠다. 이미 임직원들 분위기부터가 다르니까. 문경, 동영 너희 마음 모르는 것은 아니지만 이렇게 집착한다고 해서 상황이 바뀔 것 같지는 않아.”
최문경 부회장은 경악했다. 그는 최용욱 회장이 노골적으로 이야기할 줄은 몰랐다.
“아, 아버지.”
최용욱 회장은 그제야 진지한 얼굴로 말했다.
“너희 마음 잘 안다. 나도 내 아들에게 더 기회를 주고 싶어. 그렇지만 그것도 어느 정도 선이 있어. 이제는 날 찾는 것이 아니라 민혁이를 찾아가는 것이 맞지 않겠니?”
“…그러면 아예 기회를 주지 않겠다는 말입니까?”
“무슨 소리야?”
“만약 저에게 자금이 있다고 하면 지분을 저에게 넘겨줄 수 있습니까?”
“설마 내가 가진 KM 그룹 지분을 매입할 자금이 있다는 소리야?”
“네. 아, 물론 아직 확정된 것은 아닙니다. 다만 상황에 따라서 좀 다를 것 같습니다. 동영이도 최소한 기회를 줘야 하지 않겠습니까?”
“…그건 좀 생각해 보자.”
최문경 부회장은 굳이 최문경 부회장을 압박하지 않았다.
일단 생각해 보겠다는 것만으로 분위기가 바뀐 것이니까.
다만 그는 힐끗 송도연이 열창하는 방송을 보면서 한숨을 내쉬고 말았다.
‘…도저히 이 상황을 잘 이해할 수가 없어. 더욱이 음원도 민혁이 그놈이 만들었다고 하잖아. 그게 어떻게 가능한 것일까?’
* * *
최민혁 실장이 셀린 디온과의 합동 무대를 이야기해서 진행된 일에 꽤 만족했다. 그가 모타운 쪽에 자금을 대서 진행한 일에 말이다.
거기에 스티븐을 비롯한 자신의 인맥을 총동원해서 부탁했다.
스티븐조차 최민혁 실장의 갑작스러운 부탁을 거절하지 않았다.
아니, 그는 지분 40%를 가진 에플 대주주의 지시를 따를 수밖에 없었다.
“…좋네요.”
조성돈 팀장은 중간에서 이 일을 성공적으로 이끈다고 죽을 지경이었다.
“…그래도 좀 사전에 준비했으면 좋겠습니다.”
패닉에 빠진 조성돈 팀장도 최민혁 실장의 능력을 알지만 죽을 것 같아서 미칠 것 같았다.
