빨리 꿈에서 깨어났으면 좋겠다.
하지만 지금 이 상황은 꿈이 아니었다.
차가운 밤바람이 그를 괴롭혔다.
그는 다행히 구길모 차장이 가벼운 체육복을 입은 채 나타나자 기분이 최악으로 치닫진 않았다.
임권수 부장은 마치 죄지은 사람처럼 구길모 차장 뒤를 따랐다.
구길모 차장이 간 곳은 집 근처에 있는 포장마차였다.
“설마, 돈은 선배님이 내겠죠?”
“다, 당연하지.”
구길모 차장은 삐딱하게 말했다.
“오성 전자가 돈을 많이 주기는 주나 봐요.”
“아니, 꼭 그렇지도 않아.”
“그렇죠. 어디까지나 비교 대상에 따라서 다르니까. 그거 압니까? KM 전자의 이달 성과금으로 차장 직급 중은 대략 5,000만 원이 넘는다는 소리가 있어요.”
“서, 설마 이달 성과급을 말하는 거냐?”
“네. 사상 최대 실적입니다. 특히 특허 로열티 수익이 15억 달러를 넘는다는 소리가 있어요. 일시적으로 특허 로열티 계약을 조정한 덕분이라고 해도 믿기지 않는 성과죠.”
정확히는 제품당 특허료가 아니라 일괄 선지금 형태가 많아서 일어난 일이다.
이게 업체에는 오히려 유리할 수도 있고, 때에 따라서 불리할 수도 있다.
모토로라 같은 다국적 기업이라면 당연히 후자였고, 두 번째 방식 계약을 선호했다.
KM 전자 특허 팀은 이를 최대한 이용해서 특허료를 갈취했고 말이다.
최민혁 입장에서는 IMF를 앞에 둔 시점이라 현금이 많이 필요해서 고육지책으로 막 당긴 결과였다.
“맙소사.”
구길모 차장은 곧 나온 맥주잔에 소주를 가득 담아서 원샷했다.
그 역시 기분이 좋지가 않았다. KM 그룹 본사에 있다 보니, KM 전자에 대한 상황을 누구보다 잘 알기 때문이었다.
언론에서 바라보는 KM 전자와 상황과는 달리 그 내밀한 진실을 잘 알기 때문이다.
이놈의 KM 전자는 뻑하면 사상 최대였다.
매달 나오는 인센티브가 그 증거였다.
특히 성과를 낸 이들이 받는 성과급은 연봉을 가볍게 뛰어넘었다.
게다가 그 연봉조차 오성 그룹보다 더 많다고 하니.
하지만 임권수 부장은 쾌재를 불렀다. 구길모 차장이 불만이 많으니, 잘만 하면 괜찮을 정보를 얻을 수 있다고 생각했다.
“가만, KM 그룹은 KM 전자와 달라서 성과급 혜택은 혹시…….”
“뭐 그렇게 눈치 볼 필요는 없어요. 솔직히 기분이 좋을 리가 없으니까.”
그는 그제야 슬쩍 운중동 부동산 투기 이야기를 꺼냈다.
“하지만 요즘 KM 전자 분위기가 마냥 좋은 것 같지가 않아. 이번에 매입한 운중동 부동산 가격이 대폭 하락했잖아.”
구길모 차장은 힐끗 임권수 부장을 비웃었다.
“혹시 운중동 부동산 때문에 절 찾아온 겁니까?”
“아, 아니야. 난 다만 요즘 최민혁 실장을 둘러싸고 말이 많잖아. 그 핵심이 운중동 부동산이니까.”
하지만 구길모 차장은 오히려 허탈하게 웃었다.
“오성 전자는 운중동 부동산이 아니라 콜린스 사업부에 더 관심을 기울여야 하는 것 아닙니까?”
“당연하지.”
구길모 차장은 어차피 장승일 실장이 전한 의도적으로 내부 정보를 흘려도 된다는 소리와 이를 이용해서 인센티브를 챙겨도 된다는 지시를 떠올렸다.
“그러면 ATSC 방식 콜린스 모델 양산이 시작했다는 소식도 들었겠어요?”
“어? 그게 무슨 소리야? 아직 디지털 TV 방식이 결정도 안 났잖아.”
“정말 정보가 느리네요. 최민혁 실장님이 늘 하는 수법에 여전히 놀아나는 것 같아서 안타깝습니다.”
정확히는 장승일 실장이 진행한 일이다. 그 역시 최민혁 실장에게 늘 당하고 나서는 오히려 기본적인 정보 확인에 공을 들였다.
그 결과가 이것이었다.
“미, 미안해. 혹시 자세한 내용을 들을 수 없을까?”
구길모 차장은 냉랭하게 말했다.
“설마 공짜로요?”
“어, 그건 아니고…….”
“전 말로만 하는 건 믿지 않아요.”
그는 당당하게 손을 내밀었다.
임권수 부장은 황당해서 한동안 입을 열 수가 없었다. 하지만 그는 상대의 반응을 보자 이게 꽤 중요한 정보라는 것을 깨달았다.
그는 잠깐 전화를 한다고 부탁한 후에 포장마차 밖으로 나갔다.
* * *
시간이 제법 걸렸다.
대략 15분 정도 후에 차량 한 대가 다가왔다가 다시 멀어졌다.
임권수 부장은 뒤늦게야 푸짐한 가죽 가방을 들고 안으로 들어와서 테이블 위에 올렸다.
“…1억이야.”
구길모 차장은 마른침을 삼킨 채 가방 안을 들여다봤다. 놀랍게도 현금이 빼곡하게 들어가 있었다. 금액을 확인할 수는 없지만 1억은 될 것 같았다.
하지만 그는 눈물마저 글썽이는 임권수 부장의 모습에 혀를 내둘렀다.
“설마 오성 전자에서 잘린 겁니까?”
“아니, 그건 아닌데…….”
“잘릴 위기에 처했군요. 에휴, 어쩌다가 그 모양이 된 겁니까. 하긴 세상이 참 무섭죠. 우리 KM 그룹이 KM 전자보단 못하다고 해도 KM 전자 덕분에 영업 이익이 급증했습니다. 연봉이나 인센티브 역시 많이 올랐고요.”
실상 KM 그룹 임직원 대다수가 최민혁 편에 합류하는 이유였다.
황당한 사실이지만 최민혁 실장이 아무런 일을 하지 않아도 그 혜택이 KM 그룹 전체에 돌아갔다.
실상 KM 그룹 임직원은 외부에 나가면 늘 받는 질문이 최민혁 실장에 관한 것이었다.
“…….”
구길모 차장은 착잡한 얼굴이었다. 그 역시 최민혁 실장의 막장 드라마를 늘 보면서도 요즘은 자기 일에 더 집중했다.
그 역시 최민혁 실장을 오랫동안 지켜본 사람 중의 하나다.
최민혁 실장의 미끼에 잘 넘어가지 않았다.
그는 때문에 KM 전자를 객관적으로 보려고 많이 노력했다.
“콜린스 사업부 매각 이야기가 이미 수면 위로 나온 상황이라서 다소 간과한 것은 사실입니다. 그런데 콜린스 사업부 분위기는 좀 다릅니다. 그들은 여전히 자기 일에 매진하니까. 이번 디지털 콜린스 경우가 그 증거죠.”
“그런데 그건 좀 그렇다. 우리 오성 전자 역시 나름 노력을 기울이고 있어. 다만 아직 방송 방식이 결정이 나지 않아서…….”
“저도 잘은 모릅니다. 다만 KM 전자 연구소장인 최병연 소장이 주도했다는 소리만 들었어요. 거기에 ARN 쪽의 도움을 얻었다는 소리도 있고요.”
이 말이 끝이 아니었다.
구길모 차장은 혹시나 해서 가져온 보고서 문건을 내밀었다. ATSC 콜린스 모델 내부 개요와 관련 자료가 상세하게 담겨 있는 서류였다.
“뭐, 돈 받은 만큼 정보를 내놓아야죠.”
“…….”
임권수 부장은 마른침을 삼킨 채 이야기를 묵묵히 듣기만 했다. 그는 전혀 상상도 못 한 정보에 경악을 금할 수가 없었다.
‘이게 도대체 무슨 소리야?’
* * *
디지털 방송이 되려면, 방송국뿐만 아니라 수신기 역시 새로 개발해야 한다.
아직은 디지털 방식이 완전히 결정이 나지 않은 상황이라서 다들 열심히 개발만 하는 중이었다.
그런데 KM 전자 상황은 다른 대기업과는 많이 달랐다.
바로 조창호 차장이 KALI 2.0을 개발하면서 영상 관련 다양한 기술을 축적했다.
심지어 새로운 형태의 칩 개발도 같이 말이다.
정확히는 KALI 2.0 영상 기능 일부를 따온 것이었다.
물론 이 개발을 주도한 사람은 조창호 차장이고 말이다.
최병연 소장이 미국에 가 있는 조창호 차장의 도움을 얻어서 한 일이었다.
얼핏 봐서는 이상한 일이었다.
어차피 콜린스 사업부 매각이 이미 잠정 결정된 사안이니까.
하지만 최병연 소장은 고루한 성격으로 확정되지 않은 일을 섣불리 포기하지 않았다.
구길모 차장이 KM 전자에게서 받은 보고 서류가 이것이었다.
KM 전자 입장에서는 이미 개발이 다 끝난 자료였으니, 부담 없이 넘긴 것이었다.
정말 중요한 보안 자료는 다 빠져 있었다.
임권수 부장이 이런 내밀한 것까지는 알지 못했지만 신경을 쓰지 않았다.
“이 칩은 이미 우리 오성 전자를 비롯한 10여 개 업체에서 개발 중입니다. 다만 디지털 신호 처리 문제 때문에 상용화가 어려웠습니다.”
신호 처리 숫자가 너무 커서 여러 가지 한계가 존재했다.
특히 너무 많은 영상을 처리해야 하는 터라 고성능 PC 이상의 성능이 필요했다.
“그것도 ATSC와 완벽하게 호환됩니다.”
권태성 기획실장은 크게 당황했다. 그는 자리에서 벌떡 일어났다. 임권수 부장이 정말 중요한 자료라고 가져온 자료가 충격 그 자체였다.
“도대체 이게 뭐야? 아니, 이런 개발을 몰래 진행했다는 소리야? 그러면 말이 안 되잖아. 이런 기술이 있는데, 왜 콜린스를 매각해? 설마 최민혁 실장이 콜린스 사업부를 매각할 생각이 없는 거냐?!!”
“그건 아닌 것 같습니다. 제가 알아본 바로는 대부분이 최민혁 실장이 콜린스 사업부 매각을 기정사실로 했습니다. 다만 실무진에서는 여전히 반대하는 이도 적지 않습니다. 아마 이런 이유 때문일 것 같습니다.”
권태성 기획실장은 도저히 이 보고를 믿을 수가 없어서 영상 사업부 쪽의 전문가를 호출해서 자문해 봤다.
그들 역시 상당히 놀란 얼굴이었다.
그런데 이 개발을 주도한 사람이 ‘최병연 소장’이라는 말에 다들 수긍하고 말았다.
“최병연 소장이라면…….”
권태성 기획실장은 영문을 잘 몰랐지만 뒤늦게 자초지종을 확인하고 나서야 최병연 소장은 이와 유사한 프로젝트를 오성 전자에 있을 때 진행했다는 것을 보고받았다.
다만 그 연구 성과는 다른 오성 사업부 쪽이 사내 정치를 이용해서 강탈당했고 말이다.
최종 결과는 물론 실패였다.
그는 그제야 운중동 부동산 투기 따위에는 신경을 쓸 시기가 아니라는 것을 깨달았다.
아니, 생각해 보니, 화가 났다.
그는 최민혁 실장에게 직접 전화를 걸어서 항의까지 했다.
[콜린스 사업부 매각이 진심입니까? 혹시 우리를 이용해서 콜린스 광고 몰이할 생각은 아니고요? 만약 그럴 의도가 있다면 이번에는 정말 용서하지 않을 겁니다!!!]
[……?]
최민혁 실장 입장에선 자고 일어나자마자 들은 이 전화에 황당해서 답조차 하지 못했다. 그가 대답하기도 권태성 기획실장이 전화를 끊어버린 것이었다.
‘미친 건가?’
* * *
최민혁 실장 역시 권태성 기획실장 성격을 잘 알았다.
권태성 기획실장은 아무리 분노해도 전화상으로 항의할 사람이 아니었다.
그는 혹시나 하는 마음에 콜린스 사업부와 관련된 정보를 확인해 봤다.
아니나 다를까 임권수 부장이 며칠 전에 집요하게 콜린스 사업부 구석구석을 돌아다니면서 여러 가지 질문을 했다.
그는 덕분에 디지털 TV 제어칩과 관련된 정보를 뒤늦게 확인했다.
“…이게 뭐죠?”
조성돈 팀장은 곤혹스러운 얼굴이었다. 그 역시 최민혁 실장의 아침 전화를 듣고 나서 뒤늦게 조사를 했기 때문이다.
“콜린스 사업부 내에서 여전히 콜린스 관련 제품 개발을 진행한 것은 아실 겁니다. 그중에 하나가 차세대 디지털 TV입니다. 정확히는 디지털과 콜린스를 서로 결합하는 방식입니다.”
최민혁 실장이 모를 수가 없는 일이다. 디지털 TV 포맷이 아직 확정되지 않은 터라 이 일은 제대로 진행되지 않았다.
“가만, 설마 그러면 이 칩이 디지털 포맷 제어 칩이란 말입니까? 그거는 아직 개발이 완료되지 않았을 텐데요?”
“네. 대부분 대기업이 지금 여기에 매달려 있습니다. 오성 전자나 LC 전자만 해도 차세대 TV 시장 공략을 위한 전략 무기라서 천문학적인 자금을 퍼붓는 중입니다.”
최민혁 실장은 그제야 차세대 디지털 TV 전생 정보를 검색해 봤다. 당연히 나왔다. 시기적으로 보면, 6~7년 후였다.
‘이제 걸음마 단계이니까.’
“…설마 우리 쪽에서 먼저 개발한 겁니까?”
“네. 저도 최병연 소장에게 뒤늦게 확인하고서야 안 사실입니다. 권태성 기획실장은 자신들보다 먼저 제어 칩을 개발 완료한 터라 우리 진의를 의심하는 것 같습니다.”
“제가 콜린스 사업부 매각 쇼만 하는 척하면서 콜린스 관련 핵심 기술을 뒤로 몰래 개발한다고 생각한 겁니까? 결국, 콜린스 사업부 매각은 흉내라고 착각한 거고요? 그래서 저에게 그런 소리를 외쳤다?”
“…네.”
“하.”
그는 깊이 고민하지 않았다. 바로 자리에서 일어났다.
“최병연 소장을 당장 보고 싶네요.”
“…네.”
최민혁 실장도 혀를 내둘렀다. 자신이 운중동 부동산 투기 연막극을 벌일 때도 최병연 소장은 여전히 자기 일에 충실했다는 거 말이다.
‘좋네. 이래야지.’
