1360.
초창기에는 10억 달러 내외에서 부동산을 매입한다고 생각했다.
그런데 지금은 그 규모가 50억 달러를 훌쩍 넘어간 것이었다.
벨린 투자가 미국에 번 자금을 이 판교 땅 매입에 다 쏟아부은 것이었다.
우영민 부장은 내심 이 일 때문에 불만이 있기는 했지만 계속 최민혁 실장의 지시대로 땅을 매입했다.
그 과정에서 문제가 생각보다 많이 생겼다.
50억 달러 물량의 부동산이니, 당연한 일이었다.
그는 고민하면서 소극적으로만 움직이다가 결국 최민혁 실장의 지시를 믿고 적극적으로 움직이는 것이 낫다고 판단했다.
판교 신도시란 미끼라면 세력들이 지금처럼 보수적이지 않을 거로 생각했다.
그런데 갑자기 최민혁 실장이 호출한 것이었다. 그는 조성돈 팀장까지 불러 판교 지도를 보면서 고민에 빠졌다.
아니 그는 생각만 하지 않았다.
이전과는 사뭇 다른 지시를 조성돈 팀장에게 내린 것이었다.
“이환채 차관에게 한 번 판교 신도시를 이용한 외국인 투자 계획을 전해보세요.”
조성돈 팀장은 처음 듣는 이야기에 고개를 갸웃했다.
“…정부가 최민혁 실장님의 뜻에 따를까요?”
“따르게 될 겁니다. 지금 상황에서 정부가 손 쓸 수단은 많지 않으니까. 당장 지금 우리 증시가 장난 아니죠. 이건 내수 침체를 내다보면서 일어난 일입니다. 아마 정부에서도 애가 탈 겁니다. 판교 신도시는 괜찮은 카드죠. 특히 외국 자본이 관심을 둘 만할 겁니다.”
“설사 그렇다고 해도 최민혁 실장님이 매입한 막대한 땅이 문제입니다. 판교 신도시 이야기가 나오면, 판교 땅값이 폭등할 겁니다. 그 정치적 부담까지 가지고 가려고 할까요?”
“그건 반대로 말해서 투자 환경이 그만큼 좋다는 뜻도 됩니다. 제가 투자를 했으니, 다른 투자자는 어떻겠습니까?”
사실 수도권에 값싼 택지 후보지로 판교는 0순위였다.
일단 부동산 수익성이 좋아도 아주 좋았다.
최소한 5~6%는 먹고 들어가니까.
최민혁 실장은 전생의 판교 신도시와 관련한 논란에서 핵심을 이야기했다.
“단순히 땅을 사들여서 고층 아파트를 짓는 것이 아니지 않습니까. 지형을 최대한 살리는 선진 건축 기법을 경험할 좋은 기회니까요.”
사실 최민혁 실장이 의도한 것은 고도의 선진 건축 기법 따위가 아니었다.
일단 달러 자본이 들어오면, 지금 들어와 있는 달러 역시 엄청나게 소진되는 것을 노린 것이었다.
‘그러면 IMF는 어떻게 되는 거지?’
최민혁 실장은 문득 그런 생각을 하기는 했지만, 곧 고개를 내저었다.
일단 판교 신도시가 진행될지 미지수였다.
‘당장 내가 걸림돌인가?’
판교 신도시는 최민혁 실장 특혜 이야기가 나올 수밖에 없었다.
무려 500억 달러 투자 수익 말이다.
아, 원금 50억 달러를 빼면, 450억 달러이기는 하지만 말이다.
‘450억 달러라면, 크네. 아니, 실로 엄청난 자금이구나.’
최민혁 실장은 사실 6~7년을 내다보고 판교 땅을 매입했다.
그 시기가 지금은 아니었다.
막상 지금 생각해 보니, 이게 상당히 큰 파급력이 있는 일이었다.
일단 일이 진행되는 결과를 보고 판단해야 했다.
판교 신도시에 깽판 치는 방법은 생각보다 간단하니까.
‘부동산 가격을 막 처올리면 되니까.’
최민혁 실장은 옆에서 침묵한 우영민 부장의 얼굴을 일별한 후에 조성돈 팀장에게 결국 지시를 내렸다.
“일단 일을 진행해 보세요. 판교 신도시가 좌초되어도 나쁘지는 않을 겁니다.”
“…….”
우영민 부장은 입을 딱 벌린 채 아무런 말을 할 수가 없었다. 그는 최민혁 실장이 이런 식으로 일을 진행할지는 상상도 못 한 것이었다.
‘맙소사.’
다만 최민혁 실장은 꼭 이 일이 진행될 것으로 생각하지 않았다.
‘여론 문제가 있으니까. 사실 진행 안 되어도 상관은 없겠지. 조지 소로스의 시선을 끌 테니까. 이래도 모른 척할까? 참 고민이 많겠다.’
최민혁 실장은 씩 웃고 말았다. 그가 생각해도 이번 일은 괜찮았기 때문이다.
* * *
이환채 차관은 조성돈 팀장에게 판교 신도시에 관한 이야기를 들었다.
그도 처음에는 어이가 없었다.
하지만 최근 증시 시장을 보면, 국내 내수 경기 침체 골이 깊어도 너무 깊었다.
바닥을 보이지 않으니까.
종합 주기지수를 보면 한국 경제가 폭삭 망할 것이라는 이야기가 무성했다.
설사 그렇다고 해도 그 역시 판교 신도시는 부담스러웠다.
결국 망설이다가 국토부 쪽에 넌지시 이 의견을 내밀었다.
행정 고시 동기를 통해서 정보를 전한 것이었다.
국토부 역시 이환채 차관의 조언을 그냥 흘려 듣지는 않았다.
실상 판교 신도시는 꽤 괜찮은 카드였다.
최민혁 실장이 나서서 판교 땅을 사들이지 않았다면, 국토부에서 0순위로 적극 검토했을 것이다.
아니, 실상 이미 검토가 끝나 있었다.
밑에서 말이다.
다만 최민혁 실장의 판교 땅 매입 때문에 윗선에 보고하지 않았을 뿐이다.
이루어질 수 없는 꿈이라고 생각했다.
그런데 지금과 같은 내수 진작을 하라는 무지막지한 지시가 VIP에게서 내려오는 상황에서 국토부도 눈치만 보고 있을 수는 없었다.
뭔가 해도 해야 했다.
잘되면 좋겠지만 잘 안 되어도 상관은 없었다.
결국 국토부에서 ‘판교 신도시’, 정확히는 신도시와 관련한 여러 지역에 대해서 보고했다.
이 안건은 국무 회의까지 올라갔지만 당장은 그 어떤 결정이 나지 않았다.
정부도 ‘최민혁 실장’, ‘판교 신도시’를 떠올리는 것만으로 머리가 아팠기 때문이다.
[…….]
국무 회의 중에 30분간 침묵한 것은 이번이 처음이었다.
그냥 무시하기에는 도저히 넘어가기 어려울 정도로 달콤한 유혹이었다.
더욱이 꼭 최민혁 실장이 구입한 땅이 나쁜 소식만은 아니었다.
최민혁 실장은 단순히 땅을 팔기보다는 더 투자할 수도 있었다.
일테면 건설에 말이다.
더욱이 최민혁 실장의 투자를 끌어왔다는 의미는 다른 외국인 투자자 역시 가능하다는 이야기였다.
그냥 검토만 하는 수준이 아니라 당장 실현 가능한 일로 말이다.
만약 정부가 나서서 판교 신도시 하자고 하면 알아서 일이 진행될 분위기였다.
더욱이 금융 기법, 사회 간접 자본 시선을 활용하는 방법 역시 무시하기는 어려웠다.
하지만 여론이 무서웠다.
일단 당장은 정부와 최민혁 실장이 결탁했다고 난리를 칠 것이었다.
이걸 어떻게 판단할 수가 없었다.
결국 정부는 고민하다가 슬쩍 언론에 판교 신도시 사안을 흘렸다.
결국 판교 주변 부동산을 살피는 것은 뉴스에도 나왔다.
판교 신도시와 관련된 사안이기 때문이다.
물론 재정 경제원은 전혀 근거가 없는 소리라고 일축했다.
하지만 상황이 그렇게 그냥 넘어가는 것이 아니었다.
정부도 처음에는 판교 신도시에 대해서 전혀 생각하지 않았다.
그런데 막상 경기 악화 상황에서 뭔가 하기는 해야 했다.
국토부에 올라온 보고서가 그만큼 현실성이 높았다.
이런 시기에 신도시 건설은 결코 나쁜 결정은 아니었다.
일테면 판교 신도시 말이다.
일단 건축 회사 주가를 끌어올릴 수가 있는데, 당연히 관련 회사 주가도 올라갈 것이었다.
그건 곧 종합 주가지수를 끌어올리는 역할을 한다.
정부는 이 달달한 상황에 대해서 고민하기 시작한 것이었다.
실제로 이 판교 신도시 정보가 나간 후에 종합 주가지수가 다시 700선을 넘어서 반등했다.
그 일은 정부 내에서도 문제가 많은 일이라서 돌고 돌아서 이환채 차관이 맡았다. 그가 이 일을 맡은 것은 정부 기관 내에서 최민혁 실장과 그래도 가장 잘 지내는 인사이기 때문이다.
‘국토부에 넘긴 일이 다시 돌아오다니.’
절로 한숨이 나왔다.
“…판교 신도시라.”
성환수 보좌관 역시 국무 회의에 갔다가 온 이환채 차관의 표정이 굳을 것을 보자 조심스럽게 말했다.
“그, 그게 무슨 소리입니까? 판교 신도시라니요?”
판교 신도시는 이미 정부 내에서도 금기어로 사용 중이다.
워낙에 파급력이 커서 난리가 날 일이었다.
“아, 지금은 그냥 나온 이야기네. 사실 이렇게 될 줄은 몰랐어. 그런데 전문가 이야기를 들어 보면, 판교 신도시도 딱히 나쁘지 않아.”
그가 내놓은 지도에 서울과 그 밑에 지역을 찍어서 표시했다.
중부 지방에서 올라오는 물류 흐름을 생각한다면, 판교 신도시도 결코 나쁜 계획만은 아니었다.
판교 신도시가 들어서면, 이것으로 끝이 아니었다.
관련 인프라도 같이 붙을 테니까.
“…그러면 기업들은 투자할 수밖에 없지. 굳이 정부가 나서서 경기 부양을 할 필요가 없을 정도로 완벽한 계획이야.”
“그거야 그렇지만…….”
“그것도 막대한 달러가 들어와. 지금 봐서는 100억 달러 이상이라고.”
“…하긴 판교 신도시라면 그럴 수 있죠.”
“거기다 건설 회사에 기회가 될 거야. 안 그래도 미분양이다 뭐다 해서 어려워진 건설사에는 좋은 기회가 되잖아?”
“그건 당연하겠죠.”
하지만 성환수 보좌관 역시 판교 신도시에 대해서 반대하는 것은 아니었다.
수도권 노른자위 중에서 첫손으로 꼽는 것이 판교였다.
최민혁 실장의 갑작스러운 판교 부동산 때문에 논란이 있기는 하지만 그 진실이 변하는 것은 아니었다.
이환채 차관은 한숨을 내쉬었다.
“그리고 정부가 뭘 하기는 해야 해. 그런데 지금 고민하는 정책 중에서 가장 성공할 확률이 높은 것이 판교 신도시야. 최민혁 실장이 이걸 알고 부동산을 매입한 것인지 모르겠지만.”
“…당연히 알고 했을 겁니다.”
“그렇겠지.”
이환채 차관은 ‘판교 신도시’ 이야기를 고민하자 당장 머리가 아팠다. 재정 경제원이 나서서 판교 신도시는 없다고 못을 박았다.
심지어 국토부뿐만 아니라 관련 기관 모두 나서서 말이다.
그런데 갑자기 이 시점에서 말을 바꾼다면 난리가 날 것이다.
“…판교 땅값이 많이 오르겠지?”
“엄청 오르지 않을까요? 당장 수도권과 중부 지방을 이어주는 교량 역할을 할 테니까요. 아니, 심지어 물류 때문에 투자를 많이 하게 될 겁니다.”
수요가 넘친다는 이야기는 판교 땅값이 어마어마하게 오른다는 소리다.
최소 10배 이상 오른다.
그는 지도를 보면서 중얼거렸다.
“지금까지 최민혁 실장이 50억 달러를 투자했다고 했나?”
“네, 그 부동산 가치는 판교 신도시란 말이 나오면, 최소로 잡아도 그 가치가 500억 달러 이상 될 겁니다.”
무려 35조에 달하는 천문학적인 자금이었다.
이환채 차관은 썩은 미소를 지은 채 툴툴거렸다.
“…정말 그런 일이 생긴다면, 도저히 무슨 일이 벌어질지 예상이 안 돼. 일단 여론부터가 호의적이지 않을 테니까.”
결국 맛을 보기로 했다.
언론에 살짝만 흘리면 되니까.
* * *
판교 신도시란 용어가 갑자기 메이저 방송 뉴스에 나왔다.
정확히는 판교 신도시가 메인이 된 것이 아니라 침체된 내수 경기를 부흥하기 위한 여러 가지 계획이 나왔는데, 그중에 하나가 판교 신도시였다.
다른 신도시에 걸쳐서 이름만 살짝 나왔는데, 뉴스는 그렇게 생각하지 않았다.
뉴스는 대대적으로 최민혁 실장이 투자를 시작한 계획을 보여주었다.
[현재까지 최민혁 실장이 투자한 금액은 무려 40억 달러를 넘어섰다고 합니다. 정부에서도 최민혁 실장의 이런 통 큰 투자에 감사를 전했다고 합니다. 다만 판교 신도시만큼은 절대로 없다라는 것이 정부의 이제까지 입장이었습니다. 그런데 종합 주가지수가 700를 하회하자 판교 신도시란 말을 꺼낸 것입니다.]
‘판교 신도시’ 이름은 딱 뉴스에 한 번 나왔는데, 뉴스는 아예 기정사실로 만들어 버렸다.
[40억 달러라니.]
[판교 신도시가 진행되면, 땅값이 무지막지하게 오르지 않나?]
[최소가 10배겠지.]
[와, 씨발. 이럴 수도 있는 거야?]
[내수 경기 진작 때문에 어쩔 수가 없다고 하잖아. 그리고 판교가 정말 노른자위 땅이라는 것은 다들 알잖아? 더욱이 외국 자본 유치를 위해서 한다는 소리가 있으니까.]
[아, 외환 보유고 때문이구나.]
[어, 그게 문제지. 정부도 고민이 많은 눈치인데, 판교 신도시 하나면 다 해결이 되걸랑.]
[…하, 돈은 이렇게 버는구나. 도대체 얼마나 버는 거냐? 정말 세상 좆 같네.]
그랬다.
이번 투자는 단순히 최민혁 실장 때문이 아니었다.
판교 신도시를 이용해서 외국 자본을 끌어들이려는 것이 더 컸다.
달러가 어마어마한 규모로 들어올 테니, 외환 보유고 문제도 부담을 들고 말았다.
메이저 뉴스를 바로 이 외환 보유고 문제를 지적한 것이었다.
