“아닙니다. 최민혁 실장님이 부담스러워서 차마 내색하지 못한 것 이해합니다. 다만 지금은 이대로 두고만 볼 수는 없습니다. 솔직히 저도 걱정입니다. 이러다간 오디오 사업부 매각도 이상한 일이 아닙니다!”
“그렇겠지.”
정한준 실장은 최민혁 실장에게 혹시라도 찍힐까 에둘러서 말했다.
“저도 최민혁 실장님을 존경합니다. 그분의 안목을 의심하지 않습니다. 하지만 너무 냉정합니다. 돈이 안 된다고 생각하는 사업부는 얄짤 없이 다 정리합니다. 솔직히 적자인 사업부라면 이해할 수 있는데, 그것도 아니지 않습니까?!”
정한준 실장은 성격이 유순해서 평소에는 자기 생각을 밝히지 않는 이였다.
그런 이가 목이 터져라 외치는 것은 결코 가벼운 일이 아니었다.
문형섭 사장이 오히려 사과했다.
“내가 최민혁 실장님을 만나서 담판을 짓겠네.”
“가, 감사합니다.”
하지만 문형섭 사장의 안색이 편한 것은 아니었다. 최민혁 실장이 에플 지분 매각으로 250억 달러 잭팟을 터뜨린 후에는 감히 그 어떤 말도 할 수가 없었다.
KM 전자 내에서 최민혁 실장의 입지는 북한 최고 수령 그 이상이니까.
* * *
문형섭 사장은 부랴부랴 정한준 실장의 주장을 토대로 주변을 조사해 봤다. 그는 특히 한영 일보의 기사를 조심스럽게 살폈다.
그는 단순히 이런 자료 조사뿐만 아니라 직접 기획팀원들을 만나 얘기를 나눴다.
바로 조성돈 팀장 말이다.
그도 순순히 입을 열지는 않았지만 결국 정보를 얻어냈다.
‘초호화 파티라니.’
와전된 소문 탓인지 최민혁 실장이 재벌 3세만의 특수한 모임에 참석한다는 이야기가 파다했다.
그런데 KM 전자는 콜린스 사업부 매각 협상을 진행하면서 초상집이었으니.
문형섭 사장은 왜 정한준 실장이 그렇게 날뛰었는지 깨달았다.
다만 그도 이전처럼 최민혁 실장을 마음 편하게 부를 수가 없었다.
도움이 필요했다.
그는 냉큼 KM 센서 사장으로 가 있는 오영근 사장에게 연락했다.
다행히 오영근 사장은 연락을 받자 바로 KM 전자 사장실로 나타났다.
“문 사장, 오랜만이야.”
“…아, 네. 하, 저, 정말 오영근 사장님 맞습니까?”
오영근 사장은 이전보다 10년은 젊어진 모습이었다.
그는 푸근한 분위기를 더 업그레이드해서 이웃집 아저씨 같은 모습이었다.
다만 이게 품격이 있었다.
평범한 이웃집 아저씨와는 또 다르니까.
오영근 사장은 호통하게 웃었다.
“자리가 사람을 만든다고 하잖아. KM 센서 사장 자리를 하다 보니, 나도 변했네. 지난주에는 미 상원 의원을 만나서 보안 문제를 협의했으니까.”
최민혁 실장이 의도한 바는 아니지만, KM 센서는 무서울 정도로 성장했다. KM DVR이 폭발적으로 성장한 혜택을 본 것이었다.
오영근 사장은 덕분에 이와 관련한 보안 문제 규제를 없애기 위해서 관련이 있는 미국 하원, 상원 의원을 만나서 로비했다.
로비는 어렵지가 않았다.
이들 역시 최민혁 실장의 최측근 중에 한 사람인 오영근과 관계를 유지할 필요가 있었다.
아니, 그들은 최민혁 실장과의 관계 때문에 KM 센서에 특혜를 줬다.
오영근 사장은 덕분에 미국 정가 인맥을 늘려가면서 그 자신이 원한 삶을 즐기는 중이었다.
“사람은 역시 미국에 가봐야 해. 문 사장 자네도 너무 한국이라는 협소한 시각에 갇히지 마.”
“…네.”
문형섭 사장은 크게 당황했다. 그는 오영근 사장이 이렇게 변했을 줄은 상상도 못 했다. 하지만 그렇다고 이번 일을 그냥 넘길 수는 없었다.
“사실 제가 사장님에게 연락한 것은…….”
오영근 사장은 묵묵히 듣기만 했다. 그도 안색을 굳히고 말았다. 이 일이 생각보다 중요하다는 것은 잘 알았다.
임직원들에게 신뢰를 잃는 일은 경영자는 절대로 해서는 안 될 일이었다.
“최민혁 실장님이 뭐라고 하던가?”
“사실 못 물어봤습니다.”
“아니, 당사자 이야기도 안 들어보면, 임의대로 판단했다는 소리야?!”
오영근 사장 목소리가 꽤 높아졌다.
평소에는 보일 수가 없는 반응이었다.
문형섭 사장 역시 당황했다.
“죄송합니다. 그런데 요즘 최민혁 실장님이 재벌 3세 모임이다 뭐다 자꾸 이런 쪽으로 돌아서…….”
“아니, 그 사유도 안 물어본 건가? 최민혁 실장님이 아무런 이유도 없이 그런 일을 할 리가 없잖아? 설마 쓰레기 언론사들의 기사를 보고 멋대로 판단한 건가?!”
“그게…….”
문형섭 사장도 울상을 짓고 말았다. 다만 그도 변명할 거리는 많았다. 최근 최민혁 실장의 행보는 앞뒤가 맞지 않았던 것이다.
오영근 사장이 혀를 찼다.
“쓸데없는 고민 좀 그만하고, 가지. 가서 이야기해 보면 될 일이니까.”
“…알겠습니다.”
* * *
최민혁 실장은 최근 한영 일보의 일방적인 공격 기사를 보면서 눈살을 찌푸렸다. 그도 한영 일보가 HY 전자 때문에 절박하다는 것을 알았지만 이렇게까지 나올지는 몰랐다.
그런데 그도 뒤늦게야 아차 싶었다.
에플 지분 매각이다, 기조 연설이다, CES 전시회다, 한영일보 죽이기라는 일로 사내 내부 경영에는 소홀했다는 것을 깨달았다.
다만 그 결과가 바로 나올 지는 몰랐다.
“……오 사장님, 오랜만입니다. KM 센서 내부 경영 성과는 잘 듣고 있습니다.”
“너무 바빠서 최 실장 자네에게 이야기할 틈도 없었어. 미안해.”
“……”
문형섭 사장은 최민혁 실장 눈치만 보면서 입을 다물고 말았다.
최민혁 실장은 갑자기 나타난 두 사람의 원인이 한영 일보 기사 때문이라는 것을 금방 깨달았다.
‘아니, 오디오 사업부 때문이겠지. 흠.’
그가 오디오 사업부를 내버려 둔 것은 당연히 이유가 있어서다.
정확히는 자유롭게 성장할 수 있도록 내버려 둔 것이었다.
“오디오 사업부는 매각 안 합니다!”
문형섭 사장이 오영근 사장에게 감사 눈짓을 한 후에 바로 나섰다.
“그런데 임직원들이 믿는 눈치는 아냐. 최민혁 실장은 다른 신사업이나 계열사에는 막대한 투자를 하잖아. 그런데 오디오 사업부는 아니었지!”
최민혁 실장은 쓰게 웃었다.
“설마 KMBOOK을 비롯한 다른 계열사에서 요청한 것을 잊은 겁니까?”
문형섭 사장은 한숨을 내쉬었다.
“그거야 특이한 새로운 샘플을 요구한 거잖아. 그것으로 미래를 대비할 수 없어! 내 말은 오디오 사업부를 다른 사업의 반만큼이라도 신경을 써 달라는 거야.”
최민혁 실장은 혀를 찼다. 그는 문형섭 사장이 왜 저러는지 모를 수가 없었다. 그 자신이 그리는 30년 대계와 관련된 일이니 말이다.
하지만 이 계획을 아는 사람은 그 자신 외에는 없었다.
누구에게도 말할 수 없는 내용이었다.
다만 너무 정보를 안 풀어도 좀 곤란했다.
그는 문형섭 사장이 수긍할 만한 것을 내놓아야 한다고 생각했다.
‘아, 그게 있구나.’
그는 일단 내일 다시 회의하자고 한 후에 두 사람을 돌려보냈다.
* * *
최민혁 실장은 이지수 박사에게 연락해서 최근 진행되는 성과물에 관해서 이야기했다. 이지수 박사는 마침 보여줄 만한 성과물을 만들어 놨다.
그녀는 최민혁 실장에게 그 자료를 보냈다.
그는 이 자료를 받자 다음 날 아침에 두 사람을 다시 호출했다.
바로 KMBOOK이 AOL 쪽과 협상을 한 새로운 메신저 서비스였다.
“…이걸 왜 보여주는 건가?”
“일단 보시죠.”
그가 시연한 것은 음성 인식을 이용한 서비스였다.
차세대 메신저 서비스에도 이미 애니 시스템이 탑재된 탓에 대화는 순조로웠다.
다만 역시 문제가 되는 것은 인식율 오류였다.
대화 10번에 1번 꼴로 오류가 생기기는 했다.
그런데 실제 테스트에서는 99% 이상을 보정받았다.
물론 이것만으로도 경이로운 인식률이었다.
문형섭 사장도 자신이 드러낸 불만과는 별개로 입을 딱 벌리고 말았다.
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“인식률 자체는 아주 높죠. 이 메신저를 써본 이들은 다들 만족하니까.”
“하지만 이런 메신저가 있다는 이야기는 들어본 적이 없어!”
“있을 겁니다. AOL에서 제법 광고를 했으니까요.”
다만 KMBOOK은 의도적으로 제대로 된 광고를 하지 않았다.
그 안에 탑재된 기술도 말이다.
“…굳이 광고할 필요성을 못 느낀 것도 있지만, 기술 보안 때문입니다.”
최민혁 실장이 이번에 보여준 것은 음성을 통해서 메신저 화면에 불러들인 정보였다.
마치 백과사전을 사용한 것과 비슷한 효과를 보인 것이었다.
심지어 자료 검색까지.
“…이건 구골 검색 기능을 연동시킨 겁니다. 정확히는 구골에서 애니 시스템을 결합했지만 말이죠.”
“잠깐, 그 말은 음성과 메신저 두 가지 개인 특성을 따로 관리한다는 소리야?”
최민혁 실장은 문형섭 사장 말에 활짝 웃었다.
“맞습니다. 사실 백과사전보다는 좀 더 발전된 개념입니다. 이 일을 위해서 슈퍼컴퓨터를 추가로 두 대 더 도입했으니까. 비용이 만만치 않게 들었죠.”
“도대체 얼마나 많은 돈을 쓴 건가?”
최민혁 실장이 피식 웃었다.
“설마 제가 돈이 없다고 생각합니까? 그 정도 푼돈은 돈도 아니죠.”
그리고 이어진 이야기.
최민혁 실장이 하고자 하는 말은 간단했다.
남은 인식 오류 1%는 이지수 박사도 손을 들 정도로 간단한 부분이 아니었다.
기존 방식으로도 상황에 따라서 이 문제는 해결이 되기도 안 되기도 했다.
이지수 박사가 내린 최종 결론은 간단했다.
불가능하다.
그녀가 차선책으로 선택한 것은 논리적인 영역이 아니라 비논리적인 영역이었다.
다행히 이런 부분은 구골에서도 연구 중이었다.
덕분에 문자와 음원을 결합한 새로운 시스템을 고안한 것이었다.
“뭐, 아직 연구 단계로 정확히 명칭은 정하지 않았습니다. 논리는 아주 간단합니다. 이해가 안 되면, 외우라고 하죠. 네, 개인 음원과 문자 특성을 다 저장해 버리는 거죠.”
다만 이 개인 특성을 모두 다 저장하는 것은 아니었다.
그건 비용 문제 때문에 쉽지 않았다.
대안은 다양한 필터를 사용해서 음성과 문자 특징을 취합하는 것이었다.
그리고 그 컨트롤 타워 역할을 애니가 맡았다.
“……!”
문형섭 사장은 SF 영화 속에서나 가능한 이야기에 입을 딱 벌리고 말았다. 그도 직접 지금 눈으로 보지 않았다면 믿을 수가 없는 이야기였다.
그런데 노트북 화면에서는 그 작업이 시뮬레이션 형태로 다 표시되었다.
다른 한쪽 창에는 그 결과가 나왔다.
인식 오류에 대한 수치도 나왔고 말이다.
그 수치는 물론 1% 오류를 깨는 중이었다.
“……!”
오영근 사장은 미국에 가 있는 덕분에 시야를 넓혔다.
하지만 그런 그도 미국은 물론 그 어디에서도 이런 기술이 있다는 것을 들어본 적이 없었다.
‘아, 미국 기술인가. 아닌가?’
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“우리 한국 토종 기술 맞습니다. 이 작업을 총괄하는 사람이 저니까요.”
“…정말 충격적이네. 설마 뒤에서 이런 일을 벌이고 있었다니.”
문형섭 사장은 허탈한 얼굴이었다. 그는 오디오 사업부와 지금 최민혁 실장이 보여주는 차세대 메신저와 비교하면서 자괴감마저 느꼈다.
최민혁 실장이 그제야 피식 웃었다.
“그런데 이런 노력으로 해결이 안 되는 문제가 있습니다.”
문형섭 사장은 그제야 화들짝 놀랐다.
“설마 스피커와 마이크인가?”
“빙고. 제가 그러면 문제 하나를 내죠. 이 차세대 메신저 시스템과 연동되는 시스템에 들어갈 스피커와 마이크 수요는 얼마일까요?”
“그건…….”
문형섭 사장은 차마 입을 열 수가 없었다. 도저히 그 숫자를 예측할 수가 없었다. 더욱이 이건 다른 제품과는 달리 기술 독점이다.
최민혁 실장이 표준으로 정한 스피커와 마이크는 쓰지 말라고 해도 대부분 사용자가 쓸 테니까.
그는 그제야 최민혁 실장이 가끔 지시한 스피커, 마이크 샘플 주소지를 떠올리면서 마른침을 꿀꺽 삼키고 말았다.
최민혁 실장은 그제야 오른 손바닥을 활짝 펼치면서 일축했다.
“전 세계 스피커, 마이크 시장을 독점할 수가 있죠. 압도적인 기술 우위로 말이죠. 그러면 오디오 사업부는 뭘 해야 할까요? 별것 없습니다. 지금처럼만 하면 됩니다. KM 전자의 오디오에 대한 장인 정신은 국내 사용자라면 모를 수가 없으니까.”
“…그러면 이런 정보를 알리지 않은 것은 역시 보안 때문이군.”
