1471.
결국 그 불만은 장승일 실장을 통해서 최용욱 회장에게 전해졌다.
최용욱 회장 역시 페가수스 관련 정보를 모를 수가 없었다.
장승일 실장이 아주 세세하게 보고를 했기 때문이다.
“…휴우, 정말 골치군. 민혁이 이 녀석은 왜 자기 집은 챙기지 않고, 남의 집 살림에 집중하는 것 같아?”
장승일 실장이 조심스럽게 말했다.
“아무래도 생산 수량 한계 때문인 것 같습니다. 당장 오성 전자만 해도 요청하는 수량이 100만 개 단위이니까요. 모토롤라를 비롯한 글로벌 기업 역시 예외는 아닙니다. 주로 이쪽과 협상을 진행 중이니, 우리 쪽은 아무래도 무시당하는 것 같습니다.”
“100만이라…….”
최용욱 회장도 물량 규모에 살짝 놀랐다. 그는 새삼 최민혁 실장이 이제는 국내 기업이 아니라 글로벌 기업들과 논다는 것을 깨달았다.
“…확실히 대단하기는 한데.”
장승일 기획실장 역시 이 점을 인정했다.
“기술료 방식이 선진국 전유물이라는 말이 있습니다. 우리 역시 기술료를 제공하기만 한 나라였으니까요. 이런 기술료 징수 시대에 최민혁 실장은 오히려 그 반대인 입장입니다.”
“기술료 수익이 이미 1조를 넘었다고 했지?”
“아니, 그 이상일 겁니다. 자잘하게 걸려 있는 기술료도 그렇지만 최근 이야기되는 기술료는 이야기가 다르니까요.”
스위스 노바티스에서 마이크로 에멀전 제조 기술료에 대한 계약이 10년간 무려 6,300달러이다.
실로 어마어마한 수익이었다.
그런데 최민혁 실장이 징수하는 기술료는 조 단위를 이미 넘었다.
KM 전자는 그 자리에 앉아서 아무런 일을 하지 않아도 받는 기술료였다.
특히 MP3를 비롯한 멀티미디어 특허 수익은 마르지 않는 화수분이었다.
“…지금도 멀티미디어 단말기 시장 자체가 커지고 있다고 했지?”
“그건 더합니다. 멀티미디어 관련 소프트웨어나 칩을 제조하는 업체는 일정 부분 특허료를 내야 하기 때문입니다. 특히 휴대폰 업체가 요즘 이 일에 집중하는 상황입니다.”
“그렇지. MP3 칩 같은 경우라면 더 말할 것도 없지. 더욱이 아이템이 휴대폰이니, 정말 기절하겠군.”
최민혁 실장은 정말 돈을 잘 벌었다.
다만 그렇다고 해도 아쉬움이 남았다.
그렇게 돈을 잘 벌면 조금은 집안 사정부터 챙겨야 하지 않나.
최소한 자기 집 살림부터 챙겨야 한다고 생각했다.
마침 최문경 부회장이 연락하고, 자신을 찾아왔다.
연락과 동시에 찾아온 것이었다.
최문경 부회장은 바로 페가수스 수급에 대해서 불만을 토로했다.
“이건 정말 아니지 않습니까? 최소한 KM 그룹 회장이 된다는 전제를 깔면, 우리부터 먼저 챙겨야 하는 것 아닙니까?!”
“…….”
“민혁이 이 녀석 능력은 저도 압니다. 그런데 지금 하는 짓을 보면 돈에 미친놈 같아요. 이게 정말 그룹 회장으로서의 자질입니까?!!”
“으음.”
최용욱 회장도 이 부분만큼은 뭐라고 할 수가 없었다.
최민혁 실장이 잘나가는 만큼 뭔가 퍼주는 것도 있어야 했다.
기업의 사회적인 활동 말이다.
그런데 최민혁 실장은 그런 기미를 전혀 보이지 않았다.
최문경 부회장은 바로 이 인간적인 부분을 물고 늘어졌다.
“아버지, 이 일은 간단한 것이 아닙니다. 민혁이 녀석이 딴생각을 한다는 것이니까요. 우리 KM 그룹을 소모품으로 생각하는 겁니다!”
“…….”
최용욱 회장은 여전히 대답하지 않았다. 그도 최문경 부회장의 주장이 그럴듯하다고 생각했다. 다만 최문경 부회장 의도를 알기에 아무런 말을 하지 않았다.
최문경 부회장은 이번이 기회라고 생각해서 목소리를 높였다.
“민혁이가 능력이 있는 것은 압니다. 투자는 거의 신이란 소리를 듣죠. 하지만 우리 KM 그룹 임직원에 대하는 태도는 이와는 다릅니다. 오직 돈이 최선이니까요. 이런 녀석에게 정말 KM 그룹 승계를 맡길 겁니까?!”
“글쎄다.”
최용욱 회장은 씁쓸한 표정을 짓고 말았다. 그도 최근 최민혁 실장의 행보는 선을 넘었다고 생각하기는 했다. 다소 지나친 감이 있었다.
최문경 부회장은 계속 최민혁 실장의 인간성을 걸고넘어졌다.
최용욱 회장은 결국 대답을 할 수밖에 없었다.
“…내가 민혁이를 만나 보마.”
“…알겠습니다. 다만 신중하게 결정해 주시기 바랍니다. 그룹 경영은 단순히 능력이 다가 아닙니다. 인간성도 중요합니다!”
“…….”
최용욱 회장은 속이 훤히 보이는 최문경 부회장의 지적에 다시 답할 수는 없었다. 그는 결국 한숨을 내쉴 수밖에 없었다.
* * *
최근 KM 전자의 오디오 사업부 품질은 전 세계에서 인정받으면서 주문이 폭주했다.
이는 최민혁 실장이 판교 땅을 글로벌하게 광고하면서 생긴 효과이기도 했다.
오디오 사업부가 잘나서가 아니라 판교 땅 이슈 때문이었다.
최민혁 실장은 때문에 오디오 사업부를 살펴보기도 했다.
그들이 페가수스를 원한다는 것도 말이다.
다만 그 요구를 들어줄 수는 없었다.
요구하는 수량이 생각보다는 적었기 때문이다.
그런데 이는 오디오 사업부만 해당하는 것이 아니었다.
다른 KM 그룹 계열사 역시 소문을 듣자 페가수스를 원한 것이었다.
그들이 일일이 최민혁 실장을 찾아와서 페가수스 오더에 관해서 이야기했다.
최민혁 실장은 일단 이들 요구를 다 거절하기는 했다. 그는 지금 IMF를 대비한 사전 정지 작업 때문에 정신이 없었다.
그는 정확히 오성 전자 쪽과 대규모 협업을 통해서 이슈를 일으킬 생각이었다.
오성 전자의 반응도 나쁘지 않았고 말이다.
아니, 오성 전자 내부는 지금 난리가 났다.
페가수스에 대한 정보를 아는 이들도 있지만 뒤늦게 안 이들도 있었기 때문이다.
권태성 기획실장은 이를 사전에 조율한다고 정신이 없었다.
기존 프로젝트를 다 검토해야 했기 때문이다.
이미 진행 중인 프로젝트는 중단될 수도 있고, 변경될 수도 있었다.
최민혁 실장은 굳이 오성 전자 내부 상황에 대한 보고를 받는 터라 무리수를 둘 수는 없었다.
최용욱 회장이 최민혁 실장을 찾은 것은 바로 이 시기였다.
“…요즘 오디오 사업부 쪽이 그렇게 잘나간다고 하더라.”
“아, 네, 저도 보고를 받았습니다.”
“정말 믿기지 않은 일이다. 오디오 사업부 역시 매각해야 한다는 소리가 계속 나왔으니까.”
“그렇기는 하죠.”
최민혁 실장도 머쓱한 표정을 지었다. 그는 이미 KM 전자의 핵심 아이템인 콜린스조차 매각했으니까.
오디오 사업부는 당연히 매각하지 않나 이런 이야기가 나왔다.
‘이게 참 애매한데.’
다른 사업부와는 달리 오디오 사업부는 어중간했다.
오디오 사업부 매각하기도 좀 그랬다.
사실 오디오 사업부를 매각하고 나면, KM 전자는 제대로 된 아이템도 없었다.
‘차라리 스마트폰에 집중할까?’
스마트폰은 정말 애매했다.
KM 전자가 가진 기술력이 있으니, 양산 자체는 가능했다.
그런데 과연 다른 경쟁사와 경쟁을 제대로 할지는 또 미묘했다.
최민혁 실장은 문득 제조 아이템을 생각하다 보니, 머리가 복잡했다. 이미 KM 전자는 나름 탄탄한 특허료, 기술료와 같은 방식으로 안정적인 수익 구조를 이루었기 때문이다.
‘대부분 외주인가?’
그것도 좀 그랬다.
그는 결국 오디오 사업부 매출 규모를 고려하면서 머리를 굴렸다.
그런데 당장 판교 땅 3억 달러 어치를 파는 것과 비교해서 순이익이 그렇게 차이가 나지 않았다.
최용욱 회장도 그런 점을 모를 수가 없었다.
“…부동산 투기로 벌어들인 수익은 그렇게 많게만 생각할 수 없다. 땀을 흘려서 벌어들인 수익이 기업에는 좋아.”
“뭐 맞는 말씀이죠.”
“수익성이 정말 중요하기는 하다. 다만 그것만을 중요하게 여길 수는 없어. 일자리 창출은 정말 숭고한 목적이니까.”
“…그렇죠.”
최민혁 실장은 결국 인상을 찡그렸다. 최용욱 회장의 말이 무슨 뜻인지 잘 아니까. 다만 갑자기 이런 이야기하는 것이 의아했다.
‘최문경 부회장이 부추긴 건가? 아니, 그렇게만 볼 수는 없군.’
다만 최민혁 실장은 최용욱 회장 말이 계속되자 어리둥절한 표정이었다. 최용욱 회장이 갑자기 찾아와서 하는 말치고는 황당하기 짝이 없었다.
그는 힐끗 동행한 장승일 실장을 쳐다보았다.
장승일 실장의 표정도 곤혹스러웠다. 그 역시 이번 일만큼은 누구 편을 들어줘야 하는지 판단을 내릴 수가 없었던 것이다.
최문경 부회장의 지적이 꼭 틀리지는 않았다.
실제로 KM 그룹 내에서도 KM 전자와 같이 가야 하지 않나라는 이야기가 나돌았다.
그런데 지금은 그 흔한 연결 고리조차 없으니.
최용욱 회장이 결국 본론을 꺼냈다.
“요즘 KM 전자가 제조 쪽에는 아예 손을 뗐다는 소리가 있더라. 심지어 페가수스를 만들어서 그걸 오성 전자 쪽에만 외주를 준다는 소리가 있어. 우리 KM 그룹 계열사는 무시하고 말이다.”
“…그런데요?”
“그게 좀 그렇지 않니. 우리 KM 그룹도 이전에는 PCS 단말기 시장에 관심이 많았으니까. KM 전자 내에서도 개발 검토를 했다.”
“그렇기는 합니다만.”
“그런데 이제는 상황이 달라졌어. KM 전자 쪽에서 대부분 제조 사업을 정리했으니까. 그렇다면 그룹 차원에서도 검토해도 되지 않을까?”
“…결국 페가수스 공급을 해달라 이런 이야기입니까?”
“그렇지. 배당해 달라는 이야기다. 물론 수량이 좀 적어도 같은 가족이지 않니. 그게 우선이지 않아. 네가 페가수스를 개발한다고 고생한 것은 안다. 다만 그 수혜를 우리 그룹이 먼저 누려야 하지 않니?”
“원론적으로는 그렇죠.”
그는 머리가 복잡해서 일단 최용욱 회장과 같이 자리에서 일어났다.
“…일단 오디오 사업부부터 한번 보면서 이야기하죠. 할아버지도 그런 상황을 알고 싶어 하는 것이니까요.”
“…그래.”
* * *
KM 전자의 오디오 사업부 아이템인 델타 클래식-77은 이미 영국에서도 최고의 오디오로 꼽히면서 명성을 탔다.
따라서 이 모델 개발 공장 분위기는 이전과는 사뭇 달랐다.
그들은 최고의 명품을 판다는 자부심이 가득했다.
다만 최민혁 실장은 이런 오디오 사업부에 그다지 진심이 아니었다.
명품도 좋은데, 전체 매출 자체가 신통치 않았다.
정확히는 판교 땅 수익과 비교해서 말이다.
10억 달러 부동산을 매각하면, 무려 9억 달러가 넘는 것과 비교해서 말이다.
따라서 델타 클래식-77 라인에 있는 임직원은 최민혁 실장이 갑자기 시찰을 나오자 화들짝 놀랐다.
[최, 최민혁 실장님!]
군단장이 갑자기 시찰했으니, 당연한 일이었다.
그들은 마냥 최민혁 시찰을 반기지 않았다.
오디오 사업부 매각 이야기는 계속 나왔기 때문이었다.
최민혁 실장은 그런 임직원들의 모습을 보면서 혀를 내둘렀다.
그 역시 최용욱 회장의 방문을 통해서 이 사안을 확인하고서야 안 일이었다.
최민혁 실장은 덕분에 최용욱 회장이 한 조언을 깁게 생각했다.
그런데 문제가 좀 있었다.
그 역시 지금이 평시 상황이라면 최용욱 회장의 제안을 따랐을 것이다.
아니, 그 역시 스마트폰 제조를 위해서 일부 방향 전환을 할 수도 있었다.
‘다만 지금 타이밍이 좀 그래.’
페가수스 자체도 따지고 보면, 판교 땅을 매각하기 위한 수단에 불과했다.
그러니 페가수스를 무리하게 굴릴 수밖에 없었다.
그 탓에 KM 그룹 상황을 고려할 여지가 없었다.
다만 설사 그렇다고 그 일을 항의할 사람은 KM 그룹 내에서는 없었다.
‘하, 결국 최문경 부회장인가?’
그것도 최용욱 회장을 부추겨서 말이다.
최용욱 회장은 의외로 자신의 말을 받아들이는 최민혁 실장을 보자 목소리를 낮추었다. 그 역시 오디오 사업부 임직원 분위기가 참 묘하다는 것을 확인하고는 혀를 내둘렀다.
“…내가 무리한 부탁을 하는 거냐?”
“그건 아니에요. 다만…….”
최민혁 실장은 순간 고민했다. IMF에 대해서 어느 정도 진실을 이야기해야 하는지 말이다. 아마 몇 개월 전이라면 무시했을 수도 있다.
그런데 지금은 아니었다.
한부 철강 부도 이후에 기업들이 조금씩 위기 상황에 놓여 있기 때문이다.
기업 줄도산은 이제부터 시작이었다.
최민혁 실장은 고민 끝에 그 부분을 말하기로 했다.
“한부 철강이 부도가 난 것은 아시죠?”
“그걸 모르는 기업인이 있겠냐. 갑자기 그 이야기는 왜 하느냐?”
“그러면 그 일이 단순히 한부 철강 부도만으로 끝날 일이겠습니까?”
