1374화.
신입 직원 십여 명은 다들 고개를 끄덕였다. 그들은 신입 사원 교육 과정으로 KM 전자의 복지 시스템을 경험해 봤다.
아직도 그 경험에서 쉽게 깨어 나오지 못했다.
KM 전자는 전사적으로 2번 이상 사내 복지 서비스에 참여해야 했다.
그중에는 초호화 요트를 비롯해서 최근 추가된 몇 가지 서비스도 더 있었다.
그중에 하나가 외국 여행이었다.
신입 직원은 교육 차원에서 다 한 번씩 경험해 봤다.
그 천국 같은 서비스는 경험해 보지 않는 이상 도저히 쾌감을 알기 어려웠다.
그들의 대학 동기들이 다들 미래를 걱정할 때 말이다.
박상기 차장은 그들 표정 변화에 피식 웃고 말았다.
배종대 과장은 혀를 찼다.
“아무리 그래도 이번 지시는 너무한 것 아닙니까. 새로운 아이템은 우리 기획 팀이 몇 개월 동안 고민을 해야 할 사안입니다. 그들과 담당 기술진과 협력을 해서 말입니다. 이것도 아이템이 있다는 전제로 하는 일인데, 그게 없다면 상황이 좀 다르잖아요.”
의외로 냉정한 지적에 박상기 차장은 혀를 내두른 채 답하지 않았다.
정성근 대리가 대신 대답했다.
“배 과장님은 그래서 이번 일을 하지 않겠다는 말입니까?”
“그건 아니지. 다만 이런 일방적인 지시는 좀 자제했으면 해. 그런데 우리 조성돈 팀장님은 최민혁 실장님 말이라면 무조건 오케이하잖아. 그게 문제란 거지.”
“제 질문에 답변을 안 했습니다.”
“뭐 일은 해야지. 다만 답이 나올 것 같지 않아서 하는 말이야. 지금 지시 사안을 잘 보면, 일주일 안에 답을 내놓으라고 하잖아? 그게 현실적으로 가능해?”
“흠.”
정성근 대리도 이에 대답하지 않았다. 최민혁 실장의 지시가 일방적이기는 했다. 마치 기획 팀의 잠재력을 테스트하는 것 같았다.
‘하지만 방법이 있을 거야. 최민혁 실장님이 아무런 이유도 없이 이런 지시를 하지는 않아. 어쩌면 지난 일에 답이 있을지도.’
***
최민혁 실장도 최근 투자자 동향을 보고받으면서 머리를 굴렸다.
그가 그린 큰 그림대로 계획이 굴러가기는 했지만 기대 이하였다.
판교 신도시 역시 정치권이 끼어들어서 서로 대립하면서 말이 나왔다.
가장 큰 것은 역시 최민혁 실장이 매입한 부동산이었다.
벌써 판교 신도시 부동산 가격은 최민혁 실장이 산 값보다 30% 이상 올랐다.
이 차익 규모를 가지고 말이 많은 것이다.
그러니 판교 신도시 진행이 막혀 버린 것이었다.
최민혁 실장 역시 충분히 예상한 일이었다. 그는 플랜B로 미니 KM 신도시를 진행하게 할 생각마저 했다. 다만 이 사업 성공을 위한 이벤트가 필요했다.
그는 때문에 조성돈 팀장을 불러 기획 팀이 검토 중인 안을 보고받았다.
그다지 썩 마음에 든 것은 없었다.
‘이번에는 안 될까?’
사실 그도 은근히 기획 팀을 믿었다.
미래가 바뀌면서 그의 전생 기억 가치가 쪼그라들면서 더 그랬다.
“…기다려 보시죠. 아직 며칠 지나지도 않았습니다.”
“아니, 내 지시가 너무 일방적인 것도 있잖아요. 갑자기 이벤트를 만들어 내라고 했으니.”
“늘 그랬습니다. 과거에도 몇 번 있었던 일입니다. 그때도 우리 기획 팀은 답변을 찾아냈습니다. 이번에도 마찬가지일 겁니다.”
“그래요?”
“그리고 받는 연봉이 있습니다. 그만한 일을 해야 하는 것은 당연합니다.”
조성돈 팀장은 의외로 긍정적인 태도를 보였다. 평소와는 좀 다른 모습이다. 그가 기획 팀을 얼마나 믿는지 잘 보여주는 모습이었다.
최민혁 실장은 조성돈 팀장의 그 모습에 피식 웃고 말았다.
“알겠습니다. 한번 기다려 보죠.”
***
독보적인 아이템이 단순히 조사만 해서 나올 거 같지는 않았다.
더욱이 조건이 몇 가지 더 붙었다.
당장 실현할 수 있는 아이템이어야 한다는 거다.
아무리 기획 팀이라고 해도 이번 지시에는 다들 두 손을 들었다.
다만 그렇지 않은 이도 있었다.
바로 정성근 대리 말이다. 그는 최민혁 실장의 지시에 따라서 일단 KM 전자의 모든 프로젝트 현황을 하나씩 살폈다.
그다음에 한 것은 그 정보를 토대로 다른 KM 전자의 계열사를 살폈다.
최민혁 실장이 대주주로 있는 회사 말이다.
ARN과 같은 회사라는 IP 설계 형태라서 깊이 들어갈 수는 없었다.
그런데 KM DVR는 꽤 괜찮은 연구 대상이었다.
정성근 대리는 이 자료를 기반으로 해서 각 계열사의 연구 실적도 살폈다. 그는 심지어 KMBOOK 프로젝트 현황까지 꼼꼼히 말이다.
그 태도가 얼마나 지독한지 그 밑에 있는 임직원도 혀를 내둘렀다.
배종대 과장이 보다 못해서 한마디 했다.
“이봐 정 대리, 회사에 너무 충성하는 것 아냐?”
정성근 대리는 배종대 과장 얼굴이 아니라 컴퓨터 화면에 집중한 채 대답했다.
“전 지시에 따르는 것뿐입니다.”
다만 배종대 과장도 불만을 토로하다가 화면을 보고는 고개를 갸웃했다.
“지금 너무 오버하는 것 같아서 하는 말이야. 어, 그 자료는 KMBOOK 프로젝트 현황이야?”
“조 팀장님이 관련 자료를 다 살펴도 좋다고 했습니다. KMBOOK 쪽에는 이미 허락을 받았고요. 아이디, 패스워드는 따로 받았습니다.”
배종대 과장은 더 정성근 대리를 비웃지 않고 황당한 얼굴을 한 채 정성근 대리 옆자리에 다가와서 화면을 쳐다보았다.
KMBOOK의 프로젝트는 생각보다 광범위했다. 오히려 KM 전자보다 더 많은 것 같았다. 심지어 그 종류도 다양했다.
배종대 과장은 정성근 대리가 이 자료를 어떻게 구했는지 그게 더 신기했다.
“…이거 꽤 보안 등급이 필요한 것 같은데, 이것까지 볼 수 있는 거냐? 아니, 우리 회사가 이런 것도 가능한 거였어?”
틀린 말은 아니었다.
다만 정성근 대리는 포기를 하지 않았다. 그는 관련 자료를 찾으면서 책임자에게 직접 연락해서 다 허가를 받았다.
“네. 다행히 이지수 박사님이 허가를 해주셨습니다.”
“이지수 박사와 좀 알아?”
“네, 미국에 갔을 때 몇 번 본 적이 있습니다.”
단순히 본 것으로 끝이 아니었다.
정성근 대리는 열정적으로 KMBOOK에서 진행하는 일을 확인해 주었다. 그는 괜찮은 아이디어가 있다면 제시도 했고 말이다.
이지수 박사는 그런 정성근 대리의 모습에 깊은 인상을 받았다.
그 이후로 KMBOOK과 KM 전자가 서로 같이 일해야 할 때는 정성근 대리를 찾았다.
배종대 과장은 정성근 대리가 미국 출장을 자주 간다고만 생각했다. 그도 내밀한 과정까지는 정말 몰랐던 것이었다.
“…이야, 정 대리, 참 대단하다!”
정성근 대리는 여전히 배종대 과장 얼굴을 쳐다보지 않았다.
다른 기획 팀 임직원이 눈치를 보면서 우르르 몰려와서 뭔가 싶어서 화면을 보고는 화들짝 놀랐다.
그들 역시 KMBOOK 내의 중요 프로젝트까지 여기서 볼 수 있을지는 몰랐던 것이었다.
정성근 대리는 그런 팀원 분위기 따위는 생각하지 않았다. 그는 이지수 박사가 최민혁 실장을 만나기 전에 한 여러 프로젝트를 확인했다.
‘인공 관절이라.’
다만 투자가 제대로 진행이 안 된 탓인지 결과는 실물이 아니었다.
여러 가지 논문만을 출시했다.
그런데 KMBOOK 프로젝트 여러 가지는 이와 서로 일치했다.
심지어 KALI 3.0 프로젝트와 서로 오버랩되는 부분이 많았다.
‘이건 뭐지? 테스트 플랫폼이라.’
정성근 대리는 KALI 3.0이 뭔지 잘 알았다. 이 프로젝트가 얼마나 복잡한지도 잘 안다. 다만 이걸 제품으로 만드는 것은 불가능했다.
‘하지만 다운 그레이드라면 어떨까?’
마침 KMBOOK 프로젝트 중에는 그게 있었다.
이 아이템은 인공 관절과 애니를 결합한 형태였다.
‘애니 드론과 독립된 프로젝트인가? 아니구나. 이지수 박사의 스탠포드 대학에서 진행한 프로젝트 성과와도 관련이 있어. 관련성이 있어서 같이 진행했나?’
그는 왠지 여기에 답이 있다고 생각했다. 굳이 따로 개발할 필요가 없었다. 이미 테스트를 위해서 어느 정도 성과가 나와 있으니까.
이 담당자는 다들 이 프로젝트를 진행한다고 다른 생각을 못 했다.
그들은 기획자가 아니니까.
정성근 대리는 좀 달랐다. 그는 이를 활용하면 꽤 괜찮은 물건이 나올 것 같았다. 어쩌면 최민혁 실장이 원하는 것이 아닐까 생각했다.
‘이걸 확인해 봐야겠어.’
***
정성근 대리는 이지수 박사에게 전화를 걸어서 자신이 찾은 자료를 물어봤다.
[그건 KALI 3.0 테스트를 위한 플랫폼일 뿐이에요. 큰 의미가 없어요.]
[하지만 관련 프로젝트가 여러 개 있던데요. 그냥 단순 프로젝트라고 하기는 좀 그래요. 이 정도면 결과가 나오지 않나요?]
[그렇지 않아요.]
이지수 박사는 부인했다. 그녀가 지금 집중하는 것은 KALI 3.0이었다. 다른 프로젝트는 이를 돕기 위한 하나의 수단에 불과했다.
그런데 정성근 대리는 KALI 3.0의 곁가지를 살피려 했다.
이지수 박사가 나름 이 부분에 인력과 자본을 투자하기는 했지만.
지금은 그것까지 살필 여력이 되지 않았다.
그런데 정성근 대리는 집요했다. 그는 지금 진행하는 일을 일일이 다 설명하면서 말했다.
이지수 박사는 피식 웃었다.
[무슨 말인지 알겠어요. 다만 저도 지시해 놓고 관리를 하지 않았어요. 아마 원하는 것과는 결과가 좀 다를 거예요.]
[괜찮습니다.]
이지수 박사는 정성근 대리의 집요한 태도에 혀를 내둘렀다.
[좋아요. 다시 이야기하죠. 그러니까. 남들에게 보여줄 만한 기술이 어떤 게 있냐는 거죠? 대신 무인 자동차처럼 덩치가 큰 거 말고, 이 말인가요?]
[그렇죠. 무인 자동차는 여러 가지가 엮여 있어서 쉽게 답을 찾을 수가 없습니다. 그것보다 독립적인 것이 더 좋죠. 다만 독보적인 기술이 필요한 것으로 말이죠. 지금 진행 중인 KALI 3.0 연구를 다운 그레이드한다면 괜찮은 것이 나올 것 같거든요. 아니면 이미 진행 중이든지요.]
진행 중이기는 했다.
이지수 박사 자신이 지시한 것이니까.
다만 이 일은 메인 프로젝트와는 많이 달랐다.
들어간 자본에 비하면 그 가치 정도가 낮다.
이지수 박사 역시 사심이 좀 당겨 있는 프로젝트라서 언급하지 않으려고 했다.
[무슨 말인지는 아는데…….]
[무인 자동차 외에 판교 신도시에 첨단 연구소를 설립한다는 것을 보여줄 필요가 있어요. 판교 신도시는 반드시 성공한다는 것을 말이에요. 그렇게 된다면 최민혁 실장님이 말하는 미니 KM 신도시도 힘을 받을 테니까요.]
이지수 박사는 최민혁 실장 이야기에 잠깐 머뭇거렸다. 그녀가 자금을 횡령한 것은 아니어도 개발 과정상 따로 진행 중안 프로젝트가 있기는 했다.
정성근 대리가 지적한 프로젝트가 사실 그 하부 프로젝트였다.
‘설마 프로젝트 현황만으로 그 부분을 찍어내다니. 그런 것까지 파악할 줄은 몰랐는데, 정성근 대리가 참 집요하다니까.’
그녀는 망설이다가 결국 입을 열고 말았다.
[…그러면 괜찮은 아이템이 하나 있어요.]
[그게 뭐죠?]
[아, 그 프로젝트가 진행 중이기는 한데, 이건 일단 확인을 해서 바로 답변을 드릴게요.]
[확인? 대충 말해주면 안 됩니다.]
[그럴 리가요. 최민혁 실장님의 지시에 따라서 진행하는 일인데, 그렇게 대충 처리할 수는 없죠.]
[이상하군요. 그렇게 심각한 일은 아닌데.]
이지수 박사는 피식 웃었다. 정성근 대리 말이 맞기는 했다. 다만 그녀에게 이 프로젝트는 과거 추억과도 관련이 있었다.
[하지만 저에게는 정말 중요한 일이에요. 이 프로젝트에 꽤 많은 시간을 소요했으니까요. 요즘 여유도 생겨서 일을 다시 시작한 것이라서요.]
[…알겠습니다.]
정성근 대리는 내심 쾌재를 불렀다. 그는 이지수 박사가 엔지니어 관점에서 생각한다는 것을 잘 알았다. 기획 팀과는 시야가 다르니까.
‘그녀가 사소하게 생각한 것이 오히려 대박일 날 수도 있지. 최민혁 실장님이 찾는 아이템이 이것일 수도 있어!’
***
최민혁 실장은 이지수 박사가 천재라는 사실을 잘 안다.
다만 자잘하게 진행하는 많은 소규모 프로젝트는 뭔지 잘 몰랐다.
심지어 스탠포드 대학에서 진행한 프로젝트는 뭔지 전혀 몰랐다.
그도 이지수 박사가 어떤 연구를 해온 것인지는 잘 모르기 때문이다.
