1464.
그저 쉬쉬하면서도 눈치를 볼 뿐이었다.
최민혁 실장은 최문경 부회장이 이런 내막까지는 알 리가 없다고 판단했다.
최문경 부회장은 물론 최민혁 실장의 표정을 유심히 지켜봤다.
그는 조카가 이번에 무슨 의도가 있는지 그걸 알고 싶었다.
하지만 최민혁 실장의 표정 변화를 봐서는 별다른 의미를 알 수가 없었다.
“이번 일을 너무 복잡하게 생각하지 마시죠. 솔직히 말해서 땅 매각을 통한 수익 증대 목적이니까. 차세대 통신 CPU는 어디까지나 이를 위한 하나의 방편일 뿐입니다.”
“모바일 CPU가 단순한 수단일 뿐이라고?”
그는 황당해서 더 말을 할 수가 없었다.
최민혁 실장은 그런 최문경 부회장을 유심히 보면서 말했다.
“다만 통신 쪽 기업들은 영향을 받을 수밖에 없을 겁니다. 저야 통신 산업에 관심이 없지만, 관계가 있는 기업은 경쟁에서 밀리면 끝일 테니까요.”
“그렇군.”
최문경 부회장은 계속 이야기를 해봤자 판교 땅 매각 이야기만 나오는 것을 느꼈다. 다만 최민혁 실장이 통신 산업 부분 이야기는 했다. 단지 그건 자신과 무관하다고 선을 그었다.
‘그러면 왜 무선 통신 CPU를 개발한 거야?!’
내심은 다른 생각이 가득했지만 이야기할수록 짜증만 날 뿐이었다.
최민혁 실장은 그런 최문경 부회장의 눈치를 보면서 그저 웃기만 했다.
‘제법 머리 굴리나 본데, 당신이 할 생각은 뻔하지. 빨리 가서 주변 사람에게 이야기나 하시지.’
* * *
최문경 부회장은 최민혁 실장과 한 이야기를 유심히 생각해 봤다.
하지만 그는 고민할수록 별다른 답을 찾을 수가 없었다.
결국 브루스 리노 이사에게 최민혁 실장이 한 이야기를 할 수밖에 없었다.
도움을 청한 것이었다.
[정보 고맙습니다.]
브루스 리노 이사 역시 최문경 부회장의 이야기에 고맙다고 전했다. 사실 생각 같아서는 그가 먼저 최민혁 실장을 만나 이야기를 하고 싶었다. 다만 그렇게 한다고 해서 얻을 것이 없어서 고민하는 차였다.
그런 만큼 최문경 부회장의 정보는 꽤 중요했다.
그는 결국 고민을 하다가 이대로 두고만 볼 수 없어서 미국으로 향했다.
브라운 대학에서 ‘자본가의 위협’이라는 강연을 하는 조지 소로스를 찾아간 것이었다.
조지 소로스는 요즘 동남아에서 생긴 정말 나쁜 놈이라는 이미지를 벗기 위해서 미국 대학을 돌면서 나름 자신의 철학을 강연 중이었다.
그는 마르크스의 레닌주의가 사라진 지금, 자유방임주의에 대해서 나름 비판을 했다.
관리 주체가 사라진 덕분에 기관이 방임한다는 점을 지적한 것이다.
따라서 자본주의 자체는 저절로 잘될 것이라는 부분에 대해서 비판했다.
사실 그가 지금 하는 일을 감안하면 황당한 논리일 수가 있다.
다만 이론 자체만 놓고 본다면, 나름 괜찮은 이론이기도 했다.
“…브루스 리노 이사님?”
“네, 접니다. 이전 모임에서 잠깐 인사를 한 적이 있네요.”
브루스 리노 이사는 마이클 스미스 회장의 대리인을 하면서 조지 소로스를 만난 적이 있다. 다만 그렇게 친한 관계는 아니었다.
그는 주로 골드만 삭스를 비롯한 투자 은행을 통해서 투자를 진행한다.
결국 골드만 삭스가 조지 소로스와 이야기를 하니까.
자금 주인이 누구인지는 정확히 조지 소로스도 알지 못했다.
다만 조지 소로스도 짬밥이 있는데, 전주가 누구인지 모를 수가 없었다.
브루스 리노 이사 역시 마찬가지다.
그저 안면이 있기는 했지만, 전주와 관련이 있는 사람이라는 것을 모를 수가 없었다.
그런 이는 조지 소로스를 직접 찾아올 이유가 없다.
이렇게 자신을 찾아온 것은 이례적인 일이었다.
“…무슨 일이라도 생긴 겁니까?”
“무슨 일이라고 하기보다는 차세대 단말기 CPU에 대해서는 들어보셨죠?”
“아, 네, 모를 수가 없죠. 요즘 미국 언론이 그것 때문에 난리이니까요.”
정확히는 한국 언론이 시작한 뉴스를 미국이 받아서 다시 난리를 친 사건이었다.
조지 소로스 역시 그 사건을 모르지는 않았다. 다만 그는 이 일이 굳이 자신과 관련이 있다고 생각하지는 않았다.
브루스 리노 이사가 바로 그 점을 지적했다.
“모토롤라도 이번에 페가수스 때문에 최민혁 실장의 판교 땅을 매입을 진행 중입니다.”
“…판교 땅 매입이라.”
조지 소로스는 여전히 무슨 말인지 알 수가 없었다. 그는 최근 최민혁 실장 때문에 스트레스를 너무 받아서 이번 일을 신경을 쓰고 싶지 않았다.
그는 바트화 사태에만 집중하고 싶었다.
하지만 브루스 리노 이사는 진지한 얼굴로 말했다.
“판교 땅을 매입하려는 통신업체가 대폭 늘어난 상황입니다. 만약 그들이 판교 땅에 본격적으로 투자를 진행한다면, 한국은 외화 보유액 총액 자체를 크게 키우게 될 겁니다.”
“…네.”
조지 소로스는 다시 이마를 잡았다. 그는 머리가 띵했다. 설마 일이 그런 식으로 연결될지는 상상도 못 한 것이었다.
태국 바트화 사태는 잘 짜인 각본대로 움직이는 중이었다.
그 여파가 동남아 전체로 퍼져서 그다음에는 홍콩, 한국까지 이어질 것이다.
마침 한국의 한부 철강이 파산한 터라 타이밍도 좋았고 말이다.
잘만 하면, 태국 바트화 사태 여파가 한국에도 영향을 줄 수 있다.
이 경우에 일본 자금만 잘 흔들면, 한국 경제에 엄청난 타격을 줄 수도 있었다.
그건 원래 플랜B이기는 하지만 실현 가능성이 매우 높았다.
사실 지금까지 한국에서 한 일이 바로 플랜B를 위한 사전 작업을 한 것이니까.
그런데 최민혁 실장 때문에 그 판이 없어지게 생긴 것이었다.
조지 소로스는 그걸 생각하는 것만으로도 골치가 아팠다. 아니, 그는 브루스 리노 이사가 자기 앞에 나타난 것에 화들짝 놀랐다.
“서, 설마 브루스 이사님도 판교 땅을 매입할 생각입니까?”
“휴우, 정말 답답하네요. 아니, 차세대 통신 산업에 대해서 전혀 모르는 겁니까? 우리로서는 어쩔 수가 없다는 말입니다. 그래서 지금 이곳에 나타나서 이야기하는 겁니다!”
조지 소로스는 상대의 격한 반응에 식은땀을 흘리고 말았다.
그는 이 사태가 악화되면, 한국을 대상으로 꾸민 계획 자체를 엎어야 한다는 것을 깨달았다.
“…일단 검토해 보겠습니다.”
“이거 정말 심각한 일입니다. 차세대 통신 분야의 부가 가치는 PCS와 비교하기 힘들어요. 멀티미디어 통신을 폰으로 할 수가 있는 세상을 만드는 것이니까요!”
“아, 네, 알겠습니다.”
조지 소로스도 일단 대답하기는 했지만, 그 의미까지 확신하지는 못했다. 그 역시 멀티미디어 통신 세상이 뭘 의미하는지는 몰랐다.
‘젠장맞을.’
* * *
조지 소로스는 부랴부랴 대학 강의를 중단하고는 일단 자기 실무진을 불렀다.
그는 우선 차세대 통신 산업이 만들 미래부터 우선 질문했다.
강찬명 사장이 눈치를 보다가 슬그머니 나서서 이야기를 꺼냈다.
“우선 차세대 통신 산업은 일반 PCS와는 전혀 다릅니다. 폰으로 미니 웹 브라우저를 가동할 수 있는 세상이니까요. 바로 모바일 인터넷 세상이 열리는 겁니다!”
모바일 인터넷이라는 말은 조지 소로스도 처음 듣는 용어였다.
하지만 강찬명 사장은 의외로 이 분야에 대해서 꽤 잘 알고 있었다. 그는 하버드 대학 출신답게 이 분야 전문가였던 것이다.
“다만 그런 세상이 근 10년 안에 올 것이라 기대한 사람은 아무도 없었습니다. 차세대 통신 원천기술 확보가 우선이었으니까요.”
그 원천기술 확보에만 무려 10년이라는 최소한의 시간이 필요했다.
실제로 그렇게 될 것 같았다.
아니, 현실적으로 15년 이상으로 늘어날 것처럼 보였다.
“…그런데 최민혁 실장이 이 예상을 모두 뒤집어 버렸습니다. 단순히 차세대 단말기 CPU만을 말하는 것이 아닙니다. 차세대 통신 표준을 어느 정도 만들어 두었다는 점입니다!”
비록 지금은 최민혁 실장의 차세대 표준 지분이 20% 가까이 줄기는 했다.
다만 그가 미리 만들어 놓은 표준이 다른 통신 대기업들을 자극했다.
글로벌 통신 대기업은 미친 듯이 이 분야에 투자를 늘려갔다.
덕분에 차세대 통신 80% 지분을 확보한 것이었다.
이렇게 되자 기술 개발 속도는 더욱 빨라졌다.
“…차세대 단말기 CPU는 그런 의미에서 차세대 통신 상업화 속도를 더 올려줄 겁니다.”
조지 소로스는 안색을 찌푸렸다.
“그게 도대체 어느 정도 시장이기에 이렇게 난리인 거야?”
“수 조 달러, 아니, 수십 조 달러 덩치를 넘어설 겁니다. 손안에 컴퓨터 세상이 열린 것이니, 파급 효과는 어마어마할 겁니다.”
그는 말과 함께 보고서를 내밀었다.
그 안에는 관련 사업이 무수히 많이 나와 있었다.
도저히 그 수를 짐작조차 할 수가 없었다.
결국 이들을 다 합치면, 파급 산업은 도저히 액수를 예상할 수도 없었다.
“…….”
조지 소로스는 패닉에 빠진 얼굴을 한 채 입을 다물고 말았다.
그도 강찬명 사장의 설명을 듣고서야 이 일이 얼마나 심각한지 깨달았다.
애초에 그는 펀드 전문가인 터라 이 기술 분야 쪽은 잘 몰랐기에 뒤늦게 심각성을 깨달은 것이었다.
“…자, 잠깐 내가 잘 몰라서 그래. 그러면 지금 당장 이 분야에 뛰어들지 않으면 손실을 입을 수 있다는 소리잖아?!”
“네. 사실 굉장히 심각한 상황입니다. 이 일이 간접적으로 우리 쪽에 영향을 줄 수가 있습니다. 하물며 최민혁 실장을 이 일을 빌미로 판교 땅 장사를 하는 중입니다. 당연히 큰 영향을 줄 겁니다.”
일테면 이쪽에 투자한 이들 중에는 굳이 한국 경제가 무너지기를 원치 않을 수도 있다는 이야기였다.
그 말은 자신에게 투자한 이들 중에 배신하는 사람이 나올 수도 있다는 뜻이기도 했다.
조지 소로스는 크게 당황했다. 그는 상황을 어떻게 풀어가야 할지 도저히 예상할 수가 없었다. 그는 당장 자신에게 도움을 준 이들의 이름을 떠올렸다.
그중에 가장 빨리 연락할 수도 있는 사람도.
“…이, 일단 서머스 재무부 부장관에게 연락해 봐. 당장 만나자고!”
“…알겠습니다.”
* * *
조지 소로스는 당장 서머스 재무부 부장관을 만나서 이야기를 해봤다.
하지만 그를 통해서 얻을 수 있는 것은 별로 없었다.
그 역시 이 사태를 전혀 예상하지 못했다.
할 수 있는 일이라고는 일단 미국 통신 쪽을 통해서 최민혁 실장이 하는 일을 제약하는 것이다.
다만 이것은 미국 쪽만 해당하는 일이었다.
아니, 유럽 쪽에도 어느 정도 손을 쓸 수가 있을 것이다.
하지만 한국 쪽은 상황이 달랐다.
조지 소로스는 다급하게 일단 한국에 돌아와서 사태를 살펴야 했다.
판교 땅 매각 분위기도 말이다.
조지 소로스가 정신없이 움직인 덕분에 이 정보는 최민혁 실장에게도 넘어갔다.
아니, 조지 소로스의 방한 소식은 한국 언론이 지켜보는 터라 모를 수가 없었다.
최민혁 실장도 조지 소로스 패거리의 행보를 보면서 피식 웃었다. 그는 조지 소로스가 왜 당황하는지 모를 수가 없었다.
‘당장 모토롤라부터 정신이 없으니까. 아마 그것 때문인 것 같은데.’
그는 생각보다 이번 일이 효과가 있다는 것을 깨달았다.
“다른 정보는 없어요?”
조성돈 팀장은 순순히 고개를 끄덕였다.
“일단 국내에 들어와서 이리저리 사람을 만나고는 있습니다. 특히 외국계 기업 쪽을 만나는데, 대다수는 판교 땅 매입을 선택한 이들입니다.”
“그 기업들에서 연락은 없고요?”
“네, 지금은 없습니다. 그리고 그들이 다른 선택을 할 이유는 없다고 봅니다. 차세대 통신 레이스에 지금 당장 끼어들지 않는다면, 기회를 놓칠 테니까요.”
“그렇죠. 그건 당연해요. 당장 사업자 선정을 한다는 소리만 나와도 우리 대기업들 분위기가 장난 아니잖아요? 우리 할아버지가 직접 저에게 이야기한 것도 그런 맥락이니까.”
“…하면 앞으로 어떻게 할 생각입니까?”
최민혁 실장은 잠깐 고민을 했다. 자신이 한 일이 꽤 의미가 있다는 것을 깨달았다. 조금만 더 압박하면 다들 미쳐서 날뛸 것 같았다.
‘그들에게는 IMF가 문제가 아니니까.’
앞으로 20년의 밥그릇이 달린 문제였다.
그는 때문에 이 상황을 좀 더 자극할 방법이 있을까 고민했다.
방법이 있을 것 같았다.
아니, 그는 결국 방법을 떠올렸다.
“이렇게 하죠. 지금 오성 전자 쪽에서 우리가 자료를 넘겼으니, 벌써 차세대 단말기 개발을 진행했을 것 아니에요?”
