1252.
다만 직접 보고서야 알려진 것과는 많이 다르다는 것을 깨달았다.
일단 구내식당 퀄리티가 상상을 초월했다.
황당한 것은 KM 전자 직원만이 아니라 외부인이 더 많다는 거다.
입소문이 나면서 외부인이 더 많이 찾아온 것이었다.
그들 중에는 KM 전자 입사가 꿈인 이들도 있었다.
그들은 직접 KM 전자의 사내 복지를 보고서야 넋을 잃어버렸다.
“…정말 대단하군요.”
최민혁 실장이 씩 웃었다.
“우리 회사는 임직원에게 돈을 아끼지 않습니다.”
“그 말이 단순하게 들리지 않습니다.”
그 의심 많은 오상명 이사 역시 패닉에 빠져서 다른 생각을 하지 못하고 있었다.
새롬기술이 원하는 꿈.
여기가 바로 그 목표였다.
그들의 희망이 이미 만들어져 있었으니.
여길 봐서는 최민혁 실장이 음모론의 최종 보스라고 생각할 수가 없었다.
조명식 사장은 순간 갈등했다. 최민혁 실장호에 새롬기술이 탑승한다면, 미래가 달라질 것으로 생각했다.
‘최소한 리스크는 줄겠지.’
KM 패드 말이다.
요즘 와서 최민혁 실장은 KM 패드 이야기를 꺼내지 않았다.
“저기, KM 패드 말입니다.”
최민혁 실장은 그저 일을 하다 보면 늘 생기는 일을 경험한 경영자처럼 대수롭지 않게 말했다.
“아? KM 패드는 문제가 생겨서 다시 재검토하는 중입니다.”
“네? 무슨 문제 말입니까? 제가 보기에는 완성도가 상당히…….”
“말 못 한 문제가 있습니다. 보안 때문에 지금 말해 줄 수는 없습니다.”
“중요하지 않은 부분도 됩니다. 이왕이면 기술 강연도 받았으면…….”
“그건 곤란합니다. 지금 그럴 사정이 되지 않으니까요.”
“하지만 새롬기술도 최민혁 실장님에게 중요하지 않습니까?”
“중요하죠. 그런데 새롬기술보다 더 중요한 일이 많습니다!”
최민혁 실장은 KM 패드에 대해서는 단호하게 선을 그었다.
“…….”
조명식 사장은 마음이 불편하기보다는 불안했다. 그는 최민혁 실장이 다른 꿍꿍이가 있다는 것을 확신한 것이었다.
‘역시 우리 회사를 토사구팽시킬 생각인가?’
하지만 그건 최민혁 실장 탓을 할 수가 없었다.
일은 하기 나름이니까.
다이얼 패드 가치를 끌어올리면 그렇게 되지는 않을 것이다.
문제는 그게 쉽지 않다는 점이다.
최민혁 실장은 처음과는 달리 다이얼 패드의 문제점에 관해서 이야기하지는 않았다.
‘심각하네.’
* * *
조명식 사장은 바로 최민혁 실장과 헤어질 수는 없었다.
그는 혹시나 하는 마음에 증자에 대해서도 설명했다.
당연히 유상증자다.
주식 수가 늘어나니, 당연히 주당 순이익이 떨어질 수밖에 없다.
주식 가치는 발행한 주식 수량만큼 희석될 수밖에 없었다.
그래서 보통 신주를 배정하는 방식이 이 주주를 생각한다.
신주에 대해서 우선 공모 권리를 주는 것이었다.
“최민혁 실장님이 이 신주 권리를 받으면 좋을 텐데, 한사코 싫다고 하니.”
“그 이야기는 그만하시죠.”
“아니, 대주주의 권리이지 않습니까? 솔직히 다른 의도가 있나 싶어요.”
“애초에 지분 매입을 너무 많이 했으니까요. 사실 그 일은 아직도 이상하다고 생각하고 있어요. 다른 기업은 그렇지 않으니까요.”
조명식 사장은 당황했다. 그도 임기석 부장 일을 생각하면 자다가도 일어나니까.
그 일은 그 자신이 실수한 것도 있지만, 그 당시에는 너무 절박했다.
새롬기술 창립 멤버 한 사람이 이탈하면서 새롬기술이 공중분해 될 수 있다고 걱정했으니까.
최민혁 실장은 그런 점까지는 몰랐다.
“50% 지분 매입으로 너무 많은 이익을 봤습니다. 그런 점을 고려해서 신주는 포기한 것입니다.”
조명식 사장은 최민혁 실장 이야기를 들으면서 눈치를 봤다.
그가 노린 것은 최민혁 실장의 의도를 확인하는 것이니까.
신주를 받겠다는 뜻은 새롬기술 미래 가치를 믿는다는 뜻이다.
신주를 포기하겠다는 말은 새롬기술 미래가 불확실하다는 것이니까.
최민혁 실장은 놀랍게도 그의 추측대로 말했다.
“아뇨. 지분 50%도 너무 과합니다. 임기석 부장이 너무 무리하게 일을 진행했어요. 20~30%여도 충분했으니까.”
조명식 사장은 마른침을 삼켰다. 그는 자기 심사를 숨기기 위해서 얼굴을 살짝 숙이면서 말했다.
“…경영권에는 아예 관심이 없다는 말씀입니까?”
“네. 서로 잘 되어야죠. 전 혼자 다 먹을 생각이 추호도 없습니다.”
최민혁 실장은 그 증거를 사내 구내 식당에 보여 주었다.
구내 식당에는 뜻밖에도 빈자리가 없을 정도로 와글와글했다.
그런데 유독 아이들이 많았다.
“아이들은 무료예요.”
일반인에게는 KM 전자 교육 센터의 구내 식당은 아주 비쌌다.
그런데 애 하나만 있어도 부담을 덜 수 있었다.
거기다 두 명이라면 무조건 이익이다.
애가 있는 일반인은 이곳 KM 전자 교육 센터를 찾을 수밖에 없었다.
“서로서로 잘되면 좋으니까요.”
라고 말하지만, 최민혁 실장의 내심은 좀 달랐다.
그는 조명식 사장이 가능하면 자기 뜻대로 움직이기를 원했다.
우회 상장의 경우에도 말이다.
나중에 가서 딴소리하면 정말 재미없었다.
그래서 지금은 사회 기여라는 명분을 내세워서 베푸는 척하는 것이다.
“…놀랍군요.”
“…….”
오상명 이사는 말없이 고급 뷔페를 즐기면서 아무런 말을 하지 못했다. 그는 새삼 문화 충격을 받아서 정신을 차릴 수가 없었다.
미국 기업도 이 정도는 아니었으니까.
아마 세계에서 유일한 기업일 것이다.
이 정도 사내 복지를 만든 곳은.
최민혁 실장은 물론 다른 꿍꿍이가 있었다. 그는 새롬기술을 최대한 이용할 생각인데, 이왕이면 좋은 이미지를 줘야 했다.
새롬기술 주가가 폭등하면, 중간마다 이것저것 요청을 해야 했다.
물론 새롬기술에 이익인 일이지만 사람 일은 모르니까 말이다.
그래서 증자 관련해서는 자신이 손해를 보는 것처럼 말한 것이다.
‘그래야 일이 쉬우니까.’
* * *
최민혁 실장은 의외로 조명식 사장이 집요하게 매달려서 하루 정도 더 시간을 내기로 했다. 그도 귀찮기는 하지만 새롬기술을 입맛대로 다루기 위해서 조명식 사장의 요구를 들어주기로 했다.
다만 조성돈 팀장은 이런 최민혁 실장이 좀 불편했다.
“…새롬기술을 어떻게 하실 생각입니까?”
“최대한 이용하여야죠.”
‘내가 지금 고작 새롬기술 같은 기업에 왜 이렇게 정성을 들인다고 생각합니까? 다 이유가 있는 겁니다!’란 말은 하지 않았다.
“하지만 최민혁 실장님은 얼마 있지 않아서 국가 부도가 난다고 말씀하셨지 않습니까? 그땐 새롬기술 주가도 영향을 받을 텐데요?”
“그게 좀 애매하죠.”
그도 고민하는 부분이다.
다행히 조성돈 팀장은 최민혁 실장이 지시하지 않아도 한국 증시 분위기와 관련된 보고서를 내밀었다.
한국 증시 보고서는 꽤 흥미로운 내용이 많았다.
정확히는 최민혁 실장 자신이 한 일 때문에 영향을 받았다.
“…외국인 자본 유입이 꽤 늘어났군요.”
조성돈 팀장은 헛웃음을 짓고 말았다. 외국인 자본 유입이 늘어난 정도가 아니었다.
재정 경제원의 원래 예측대로라면 3억 달러 정도가 국내에 들어오고, 3억 달러 좀 안 되는 금액이 본국으로 송금될 예정이었다.
그런데 무려 23억 달러 자금이 국내로 들어온 것이었다.
20억 달러가 더 들어온 것이다.
“설마 벨린 투자가 투자한 금액을 포함하지는 않았겠죠?”
“아닙니다. 그건 뺀 금액입니다. 모건 스탠리, 골드만 삭스, 심지어 샐로먼 브러더스가 주연입니다.”
샐로먼 브러더스가 7억 달러로 1위를 달렸고, 그다음은 모건 스탠리가 6억 달로 2위였다. 골드만 삭스가 5억 달러로 3위였다.
나머지 금액은 자잘한 외국인 투자자다.
그중에 일부는 바로 새롬기술 때문에 들어온 금액이었다.
아니, 최민혁 실장이 KM 그룹에 유입한 자금도 무시하기 힘들었다.
실상 이 투자 자금이 더 많다고 봐야 했다.
최민혁 실장은 전생의 기억을 떠올리면서 혀를 찼다. 그가 새롬기술에 대한 정보를 띄운 덕분에 미래가 완전히 바뀌었다는 것을 깨달았다.
‘설마 IMF가 안 오는 거냐?’
그건 안 될 일이었다.
그런데 솔직히 20억 달러로 IMF를 막지는 못할 것이었다.
‘아, 내 자금이 있나.’
둘이 합친다고 해도 IMF 시기를 연장해 줄 뿐이다.
최민혁 실장은 문득 자신이 이 IMF 방아쇠를 당기를 시기를 조정할 수 있을 것 같다고 생각했다.
다만 그는 그런 생각을 접었다.
‘아니야. 잊어야지. 괜히 마녀 사냥당할라.’
최민혁 실장은 그보다 보고서에 집중해서 증권사의 분위기가 달라졌다는 것을 깨달았다.
조성돈 팀장은 한숨을 내쉬었다.
“사실 샐로먼 브러더스가 시작하기는 했습니다. 하지만 재정 경제원 역시 이를 보완할 수 있는 정책을 많이 펼쳤습니다. 당장 외국인 추가 투자 확대가 그 경우입니다. 특히 재정 경제원이 이 일에 적극적으로 움직인 덕분에 많은 변화가 생겨났습니다.”
바로 증권사와 투자사의 상호 진출이 가능해진 덕분이다.
더욱이 초기에 예상한 것보다 규제 완화의 폭이 넓었다.
“일본 투자사라…….”
조성돈 팀장도 이 점을 주목했다.
“생각보다는 일본 투자 회사의 움직임이 더 적극적입니다.”
“저금리 때문이겠죠.”
“네. 다만 이들 일본 투자 회사는 걱정이 될 수밖에 없습니다. 장기 투자가 아니라 단기 투자 성격이 강해서 말입니다.”
바로 최민혁 실장의 X 리포트에서 예측한 그대로였다.
물론 디테일한 부분은 많은 변화가 생겨났다.
재정 경제원은 최민혁 실장의 조언을 받아서 규제 완화에 집중했기 때문이다.
그렇다고 새로운 패러다임의 변화가 생긴 것은 아니었다.
여전히 빚을 좋아하는 기업은 대출을 늘렸다.
빚을 싫어하는 기업은 여전히 보수적이었다.
탐욕에 미친 기업은 이런 기회를 이용해서 차입금을 무리하게 당겨 썼다.
최민혁 실장은 개판이 된 투자업계 분위기를 살피면서 한숨을 내쉬고 말았다.
“…우리 KM 그룹이 본보기를 보여 줬지 않습니까. 오성 그룹, HY 그룹, LC 그룹이 우리를 따라서 구조조정을 진행했고 말입니다. 그런데 그걸 보고도 이상하다고 생각하지 않아요?”
“그렇게 생각하는 대기업은 많습니다. 다만 그렇지 않은 기업은 여전히 변화가 없습니다. 오히려 빚을 더 늘렸으니까요. DL 그룹이 대표적입니다.”
“…그렇군요.”
최민혁 실장은 조성돈 팀장이 뭘 걱정하는지 이제는 알 것 같았다.
그 자신이 새롬기술을 미끼로 이용하는 것은 그렇다고 하자.
문제는 이를 보고 맛이 간 대기업이 문제였다.
새롬기술 상장이 시작되면, 탐욕에 미쳐서 날뛸 것이 분명했기 때문이다.
‘IMF가 그냥 IMF라고 생각했는데…….’
IMF 일어나기 이전에 일어난 일.
바로 탐욕이라는 광기에 미쳐서 날뛴 경제 주체 말이다.
그들은 여전히 정신을 못 차리고 있었다.
최민혁 실장은 고민하다가 단호하게 말했다.
“우리 일에만 집중합시다!”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장은 걱정이 이만저만이 아니었다.
‘괜찮을지 모르겠어. 당장 국내 자본만이 아니라 외국 자본까지 밀려오는 상황이 말이야.’
* * *
최민혁 실장은 무시하자고 말했지만, 국내 자본 흐름을 살피기는 했다.
다만 그 역시 해외 유입 자금이 더 걱정스러웠다.
재정 경제원은 완전히 잔치 분위기였다.
그들은 최민혁 실장의 기우가 단순히 기우였다고 생각했다.
요즘 들어서 최민혁 실장을 찾지 않은 것이었다.
최민혁 실장은 어이가 없었지만 크게 신경을 쓰지는 않았다.
그는 이보다 새롬기술을 마이클 스미스 회장을 잡는 미끼로 이용하기 위해서 세세한 부분까지 감안해야 했다.
그는 그 필요성을 위해서 국내 증시 분위기라는 변수 하나를 더 넣어서 조명식 사장을 살펴야 했다.
그는 조명식 사장을 뜻대로 움직이기 위해서 여러 가지를 보여주었다.
새롬기술이 벤처라는 성향을 고려한 것이었다.
대표적인 것 중의 하나가 KM 전자의 교육 센터를 공개한 일이었다.
물론 선별 작업이 이루어지기는 하지만.
일단 커트 라인을 통과하면, ‘KM 벤처’라는 신분증을 받을 수 있다
KM 벤처 자격을 가진 이들은 KM 교육 센터의 지원을 받을 수 있다.
일테면 사무실, 기술, 인적 자원과 같은 부분 말이다.
물론 이게 그저 보여 주는 식으로 끝나는 것이 아니었다.
