1267.
성환수 보좌관은 코웃음 치고 싶었지만 그럴 수가 없었다.
“…우리 외환 보유고 여유가 없습니다.”
“그런가.”
그도 곰곰이 최민혁 실장의 동선을 떠올려 봤다. 아니, 기존에 보고받은 서류를 꺼내서 다시 읽어봤다. 종착지는 새롬기술, 네이브였다. 이 종목에 엮여 있는 세력은 놀랍게도 샐로먼 브러더스, 모건 스탠리, 곧 합류할 골드만 삭스였다.
처음에는 이게 무슨 관련이 있나 싶었지만 그렇지가 않았다.
“…설마 이 모든 사태가 동남아시아 통화 위기와 관련이 있는 건가? 아니겠지. 그건 정말 말이 안 되잖아. 스케일이 너무 커.”
성환수 보좌관 역시 탄식하고 말았다.
“마냥 그렇게 볼 일은 아닙니다. 당장 새롬기술 지분 10% 지분 매각 대금이 500억이라고 하니까요. 아직 새롬기술은 상장도 하지 않았는데, 시가 총액이 벌써 5,000억입니다.”
“…거품을 고려하면, 1조는 가볍게 넘겠군. 아니, 어쩌면 1조로 끝나지 않을 것 같아. 투자자들이 그냥 있지 않을 테니까. 하, 이게 말이 되나 싶지만.”
그도 최민혁 실장의 거대한 그림을 일부 깨닫자 생각을 더 할 수가 없었다.
“국채 매각 협상은 가능하면, 최민혁 실장이 원하는 대로 해줘. 장관님에게 내가 그렇게 보고를 할 테니까.”
“…알겠습니다.”
성환수 보좌관 역시 이환채 차관의 지시를 부정적으로 생각하지 않았다.
‘최민혁 실장이 무슨 일 때문인지 모르지만, 호의를 베풀고 있어. 다만 그 호의가 좋은 의미인지, 나쁜 의미인지는 알 수가 없어.’
그래서 그도 고민했다.
차선을 택할 수밖에 없었다.
‘아무래도 정보를 흘려야겠어.’
* * *
[최민혁 실장, 한국 국채 10억 달러어치 매입을 검토하다!]
아직 매입한 것은 아니었다.
그저 국채 매입 이야기가 나왔을 뿐이었다.
그래도 여러 가지 문제의 소지가 있으니, 재정 경제원이 여론을 확인한 것이었다.
사실 대부분의 사람은 어리둥절했다.
최민혁 실장이 한국 국채를 매입하는 것은 이상한 일이었다.
다만 그렇지 않은 이도 있다.
바로 최문경 부회장이었다. 그는 정혁수 사장에게 경고를 들은 후에 PDA 사업에 집착하지는 않았다. 리스크를 어느 정도 생각한 것이다.
그는 이보다는 최근 재계에서 일어나는 미묘한 인수 합병과 관련된 소문에 집중했다.
그런데 이 일은 정혁수 사장이 조언한 것과 별반 다르지 않았다.
‘변화야.’
작년까지만 해도 재계는 꽉 짜인 틀 속에 있었다.
그런데 올해 들어와서 그 틈이 벌어졌다.
다만 그렇다고 마냥 좋게만 생각할 수는 없었다.
경기가 안 좋아도 너무 안 좋았다.
그는 권태홍 비서실장의 도움을 받아 이 사안을 살펴보았다.
역시 경과가 안 좋았다.
마치 벼랑 끝에서 서 있는 사람 같았다.
그렇다고 그냥 구경만 할 수는 없었다.
KM 그룹은 이미 구조조정을 끝낸 터라 재무 구조가 아주 탄탄하지만 다른 기업은 그렇게 상황이 좋지 않았다.
그들을 인수한다면, KM 그룹은 한 단계 성장할 수 있을 것이다.
자신이 만약 이 인수합병을 주도해서 KM 그룹 덩치를 키운다면 후계 구도 경쟁에서 조카 최민혁 실장을 단숨에 압도할 수 있었다.
최문경 부회장은 그제야 자신감을 찾았다.
그런 그의 심사를 흔든 것은 다름 아닌 최민혁 실장의 국채 매입 소식이었다.
“…이게 대체 무슨 소리야? 민혁이가 국채를 매입한다니?”
권재홍 비서실장은 틀린 점을 바로잡아 주었다.
“최민혁 실장이 아니라, 벨린 투자를 통해서 국채를 매입한 것으로 보입니다. 국채 규모는 대략 10억 달러 수준입니다.”
“…그게 정말이야?”
권재홍 비서실장 역시 이 정보를 얻고 나서는 어이가 없었다. 다만 이 소문이 진실이라는 것을 확인한 사안이었다.
“…재정 경제원 내에서 나온 정보입니다. 틀림없을 겁니다.”
“10억 달러 국채라니.”
최문경 부회장은 스트레이트를 한 대 맞은 듯한 충격에 할 말을 잃고 말았다. 그래서 일단 다른 부분을 다 빼고, 한 가지에만 집중했다.
“…재정 경제원이 이번 일로 빚을 졌다고 생각하겠어.”
“네. 안 그래도 외환 보유고 때문에 난리인데, 10억 달러 국채 매입입니다. 정부 처지에서는 한숨 돌린 상황일 겁니다.”
“…설마 해서 하는 말인데, 재정 경제원하고 무슨 원한 관계가 있지는 않겠지?”
“그럴 리가 있습니까. 그리고 KM 그룹 경영권 승계 후보 중에 한 사람이 최민혁 실장입니다. 감히 우리 KM 그룹을 건드리겠습니까?!”
“…그걸 지금 말이라고 해? 설마 곤란하게 하려고 한 말이야?!!”
“…그런 뜻은 아닙니다. 우리가 걱정할 일은 없다는 겁니다. 다만 최문경 부회장님이 관련된 일에는 태클을 걸 수도 있습니다.”
“정말 그렇게까지 할까?”
권재홍 비서실장도 순간 당황했다. 그도 생각하다 보니, 자신이 할 수 있는 일을 감안한 것이었다. 최민혁 실장이 그런 술수를 쓸까 하고 고민해 보니, 잘 알 수가 없었다.
“잘 모르겠습니다. 다만 앞으로는 조심하는 것이 좋을 것 같습니다. 특히 정부 기관을 이용해서 최민혁 실장을 공격하다가는 거꾸로 반격을 당할 수도 있습니다.”
“하아.”
최문경 부회장은 짜증스러웠다. 다행히 그는 혼란스러운 상태가 아니었다. 그는 일단 힘을 내기로 했다. 아직 승부가 난 것이 아니니까.
“…이번 일은 샐로먼 브러더스 측과 이야기를 해봐야겠어. 새롬기술, 네이브 쪽을 계속해서 지켜봐. 분명히 틈을 보일 테니까.”
“알겠습니다.”
* * *
최민혁 실장은 최문경 부회장이 갑자기 숨을 죽이자 허탈하게 웃고 말았다. 그가 계획한 일과는 너무 달랐기 때문이다.
“하, 일이 안 풀리네.”
조성돈 팀장이 우려했다.
“정혁수 사장 때문일까요?”
“그렇겠죠. 아무리 우리 첫째 큰아버지가 욕심이 많아도 정혁수 사장을 무시하기는 힘들 겁니다. 우리 할아버지가 용납하지 않을 테니까요.”
“하긴, 최용욱 회장님의 신뢰가 장난이 아닐 테니까요.”
“우리 회사를 움직이는 사천왕이 있다고 하잖아요. 그 사람 중의 하나니까.”
조성돈 팀장도 ‘사천왕’ 이야기에 피식 웃다가 말았다. 사내에 도는 그저 흔한 이야기 중에 하나였다. 다만 그렇다고 정혁수 사장의 존재를 무시할 이는 아무도 없었다.
“결국 우리 최문경 부회장은 샐로먼 브러더스 측에 도움을 청할 겁니다. 지금은 지켜보죠. 아무래도 이번 일은 큰 변화이니, 뭔가 일어나도 일어날 겁니다.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 말을 곰곰이 생각하면서 고개를 내젓고 말았다.
그는 도저히 앞으로 일어날 일을 짐작할 수가 없었다.
‘설마 헤지펀드가 나설 것이라는 말일까?’
* * *
샐로먼 브러더스라고 해서 특별히 재정 경제원을 상대로 뭔가 할 수 있는 일은 별로 없었다.
그들이 그나마 할 수 있는 일은 최민혁 반대 파벌 쪽에 접근해서 이 정보를 흘리는 거다.
안 그래도 최훈열 전무의 뇌물죄 관련해서 반감을 가지고 있던 이들은 이를 갈았다.
그들도 이제는 뭔가 최민혁 실장을 상대로 손을 써야 한다고 생각했다.
하지만 이와는 반대인 이들도 있었다.
조명식 사장이 그 대표적인 인물이었다. 그는 특히 재정 경제원이 가지는 힘을 너무도 잘 알았다. 그런데 최민혁 실장은 그런 재정 경제원와 거래를 하는 중이었다.
오상명 이사도 이전과는 태도를 달리했다. 그도 최민혁 실장에게 살짝 겁을 집어먹었다.
“아무래도 최민혁 실장의 허락이 있어야 하지 않을까요?”
“증자 말입니까?”
“지금 이대로 진행하면, 최민혁 실장의 지분이 40%까지 떨어집니다. 이대로는 안 됩니다. 신주를 다시 한번 권해보죠.”
“하긴.”
조명식 사장도 그게 마음이 편하다고 생각했다. 지금 일을 진행하면서도 하루하루가 마음이 편치 않았다. 그가 물론 어마어마한 돈을 챙기기는 하지만 그래서 더 걱정되었다.
“…혹시 정부를 걱정하는 건가요?”
“네. 지금 최민혁 실장과 재정 경제원의 관계를 봐서는 정부 조직을 이용해서 외압을 가하고도 남습니다. 아무리 외국인 투자자의 도움을 받더라도 그렇게 되면 어떻게 될지 모릅니다.”
“하긴, 너무 과한 것도 문제이니까.”
그는 결국 자리에서 일어났다.
다만 최근 최민혁 실장이 진행하는 일에는 고개를 갸웃했다.
‘뭔가 다른 의도가 있는 걸까? 굳이 태국 정부를 도와줄 필요는 없잖아? 설마 다른 타깃이 있는 걸까? 아, 헤지펀드가 있기는 하구나. 아무리 그래도……’
그도 카더라를 통해서 얻은 정보였다.
* * *
헤지펀드 중에 하나로, 조지 소로스에게 지시를 받아서 한국에 도착한 존 주안 사무소장도 살짝 이 상황에 고민했다.
그는 대한민국 내에서 일어나는 갑작스러운 변화 때문에 한국에 왔다.
특히 한국 정부가 갑자기 태국 정부를 지원하는 일 때문이었다.
비록 2억 달러 정도로 적은 돈이기는 하지만 변수가 생겼기 때문이다.
다만 한국 정부가 보유한 외환 보유고 때문에 크게 걱정하지 않았다.
그러다 갑자기 변화가 생긴 것이었다.
‘도대체 최민혁 실장이 왜 갑자기 한국 국채를 매입하는 거지?’
그가 지금까지 조사한 바로는 최민혁 실장과 정부는 사이가 좋지 않았다.
사실 최민혁 실장이 분명히 정치권 쪽에 로비했다고 가정하고, 이쪽을 파보았다.
분명히 최민혁 실장의 약점이 될 것으로 생각했다.
그런데 아니었다.
없었다.
최민혁 실장은 생각보다 깨끗했다.
그런데 이제 와서 갑자기 최민혁 실장이 재정 경제원과 손을 잡은 모습은 영 이상한 일이었다.
이 일은 그냥 넘길 일이 아니었다.
갑자기 한국 정부가 태도를 바꾼 것에 영향을 줄 만한 금액이기 때문이다.
존 주안 사무소장은 바로 한국으로 갈 수가 없어서 일본 인맥을 이용해서 한국 내의 여러 사람을 만나기 시작했다.
다행히 그들은 굳이 최민혁 실장에 대한 정보를 숨기지 않았다.
정확히는 욕했다.
[최민혁 실장, 이 개새끼 때문에 미치겠습니다!]
그는 그 덕분에 최근 최민혁 실장이 한 일에 대한 정보를 쉽게 얻었다.
‘새롬기술과 네이브라.’
생뚱맞은 기업이었다.
그런데 역시 존 주안 사무소장은 능력이 있는 인물로, 이 두 기업에 대한 중요한 정보를 곧바로 수집했다.
특히 모건 스탠리, 골드만 삭스, 샐로먼 브러더스가 얽힌 일 말이다.
‘10%에 500억 이라니.’
다만 새롬기술 지분 가치를 듣고 나서는 그저 웃기만 했다.
하지만 그냥 넘길 일은 아니었다.
최민혁 실장이 매입한 지분이 각각 50%였기 때문이었다.
여기서 어이가 없는 점은 새롬기술 지분 50%를 고작 20억에 매입했다는 거다.
‘…황당하네. 이게 어떻게 가능한 거지?’
그도 최민혁 실장이 가진 지분 대부분이 처음에 수작을 부려서 얻었다는 것을 잘 알았다.
거의 사기에 준하는 수법이었다.
새롬기술 지분 50%, 20억 매입은 제대로 된 사기였다.
존 주안 사무소장은 샐로먼 브러더스, 모건 스탠리, 골드만 삭스 쪽 인물을 만날까 고민하다가 결국 포기하고 말았다.
자신이 끼어들면, 지분 전쟁이 더 지저분했다는 것을 알기 때문이다.
새롬기술 지분 10% 가격이 1억 달러를 넘게 될 것이었다.
‘이 정도면 충분한데.’
다만 자신이 한국에 와서 얻은 정보를 어디까지 믿어야 할지 판단할 수가 없었다.
‘휴우, 그건 내가 판단한 문제가 아니지.’
* * *
조지 소로스가 굳이 일본 내에 강연 이벤트를 연 것은 자신의 악명 때문이다.
영국 파운드화 사태 이후에 자신의 악명이 너무 심해졌기 때문이다.
모든 이가 자신을 경계하기 시작한 것이었다.
견제가 장난 아니었다.
이건 별로 좋은 일이 아니었다.
그는 때문에 일본을 타깃으로 삼아서 자신이 그렇게 특이한 인물이 아니라는 것을 알렸다.
그가 굳이 ‘반사 이론’을 이용하면서 여론몰이를 하는 것은 자기의 악명을 그나마 희석시킬 수 있다고 판단해서다.
‘반사 이론은 무슨, 개똥철학이지.’
물론 이 일 때문만은 아니었다.
갑자기 태국에서 한 가지 예상치 못한 변화가 일어났다.
한국 정부가 갑자기 태국 정부를 돕기 시작한 것이었다.
‘미친 건가?’
조지 소로스가 딱히 한국을 간과한 것은 아니었다. 그는 사실 플랜 C에 한국을 주연으로 이미 캐스팅을 해뒀기 때문이다.
‘다만 어디까지나 계획뿐인데.’
