1253.
요는 가르치는 강사의 능력에 있었다.
이지수 박사는 최민혁 실장이 추구하는 기업 색깔을 잘 아는 터라 자신의 지인들에게 KM 전자의 교육 센터를 소개해 주었다.
주로 사내 정치에서 밀려난 실력 있는 엔지니어였다.
연봉도 빵빵하게 챙겨줬다.
심지어 자신의 연구를 할 수 있도록 환경도 제공해 주었다.
건물 몇 채를 더 사들여서 마치 하버드 대학 캠프처럼 만든 것이었다.
이지수 박사는 이들 소개를 해 주다가 최민혁 실장을 만났다.
그녀는 이전과는 달리 최민혁 실장의 뺨에 볼 키스를 해주었다.
마치 진짜 가족처럼 말이다.
헬렌 박사는 질투가 나서 똑같이 했고 말이다.
동서양 최고의 미녀가 최민혁 실장의 양옆에서 팔짱을 꼈다.
사실 겉보기와는 달리 최민혁 실장은 헬렌 박사의 눈치를 본다고 정신이 없었다.
다만 그는 헬렌 박사가 전생의 모습과는 많이 다른 것에 안도했다.
영 헬렌 박사답지 않은 모습이었다.
두 사람의 뒤를 따르는 이들은 다들 눈을 동그랗게 떴다.
그들이 아는 이지수 박사와 헬렌 박사의 모습이 아니기 때문이다.
“…아, 이분들이…….”
이지수 박사는 눈을 동그랗게 뜨고 있는 조명식 사장과 오상명 이사를 힐끗 쳐다본 후에 자신이 안내하는 이들을 소개해 주었다.
“과거 저에게 도움을 준 분들입니다.”
다만 그들의 처지가 낙동강 오리알 신세라는 것까지 말하지는 않았다.
최민혁 실장은 그들과 악수를 하면서 간단한 소개를 받았다.
[김일수 박사입니다. 신경제어망 쪽을 전공했습니다.]
[천명훈 박사입니다. 의공학 전공입니다.]
다들 모르는 사람이었다.
‘하긴, 미국 대학 쪽 분위기는 잘 모르니.’
그들의 최민혁 실장의 인식 영역 밖에 있는 인물이었다.
하지만 경력만큼은 간과하기 힘들었다.
“…MIT에서 잠깐 강의를 한 적이 있습니다. 그런데 이런 환경은 또 처음입니다. 정말 깊은 인상을 받았습니다.”
그럴 수밖에 없는 것이 그들이 지금 나온 곳은 신축 13층 건물이었다.
그 건물 내에 넓은 공간을 각자에게 배당해 주었다.
필요한 연구를 할 수 있는 환경을 만들어준 것은 당연한 일이었다.
사실 이들 대다수는 당장 MIT, 하버드에서 강연해도 이상하지 않은 사람이다.
다만 대학 내 권력 다툼에 밀려서 대학을 떠나야 했던 이들이다.
정확히는 인종 차별 문제다.
이지수 박사는 자신이 직접 경험한 터라 과거에 진 빚을 갚을 셈으로 이들을 한국에 부른 것이었다.
최민혁 실장은 그들이 이지수 박사의 안내를 받아서 KM 전자의 구내식당으로 들어가는 모습을 보며 턱을 쓰다듬었다.
‘일이 너무 커지는 것 같은데, 뭐 괜찮겠지. 어차피 저쪽은 내가 간섭하지 않을 생각이니까. 더욱이 자리만 지켜줘도 나쁘지 않지. 보기에도 딱 괜찮은 인물이니까. 결과가 좋으면, 더 좋고.’
이유는 생각보다 간단했다.
KM 전자의 교육 센터는 정부의 허가를 받은 곳이기 때문이다.
그는 입을 딱 벌리고 있는 조명식 사장의 모습에 만족했다.
조명식 사장은 어이가 없어서 말했다.
“…설마 대학 허가까지 받은 겁니까?”
“아니, 그건 아닙니다. 다만 KM 전자의 교육 센터를 공개하면서 전문 교육 과정을 만들었을 뿐입니다.”
“…그게 대학 아닙니까?”
“아니라니까요!”
KM 전자의 교육 센터 강사진은 대학 강사진과는 달랐다.
학점은 주지 않으니까.
다른 부분은 대학과 많이 비슷했다.
아니, 똑같았다.
정확히는 기존 대학보다 더 발전되었다는 것이 정확했다.
이곳은 단순히 교육이 아니라 실제 실습을 하기 때문이었다.
최민혁 실장은 확실하게 선을 그었다.
‘실제로 대학은 아니니까. 정확히는 벤처 대학이라고 해야 할까.’
이유는 아주 간단했다.
앱 서비스 사업 때문이다.
정확히는 소프트웨어 미래 때문이다.
‘앞으로도 국내 소프트웨어 전문가는 그렇게 흔치 않으니까.’
다만 그는 혼란해하는 조명식 사장을 보자 슬그머니 한마디 했다. 바로 자신이 이렇게까지 KM 전자의 교육 센터를 운영하는 이유를 은근하게 포함해서 말이다.
“새롬기술 가치는 조명식 사장이 잘 알 겁니다. 다만 그건 지금 가치입니다. 미래 새롬기술 가치는 다르니까. 그걸 헐값에 팔아넘기지 말기 바랍니다. 정 그 가치를 모르면 신중하게 검토하세요. 무리수를 둬서 지분을 매각할 필요는 없다는 이야기입니다.”
“…네.”
조명식 사장은 최민혁 실장 말을 잘 이해할 수가 없어서 그냥 답만 하고 말았다.
‘…토사구팽이 아니란 말인가?’
* * *
최민혁 실장은 조명식 사장과 만난 후에 눈살을 찌푸렸다.
그의 행동이 석연치 않아서다.
새롬기술을 제어한 수단이 필요했다.
일테면 견제할 수 있는 세력 말이다.
‘VOIP 계열사를 하나 만들까?’
다시 생각해 보니 그건 아닌 것 같았다.
자칫하면 조명식 사장을 자극해서 어쩔 수 없이 배신할 수 있기 때문이다.
‘그보다는 소속감이 중요한데.’
다만 KM 전자의 교육 센터는 아직 외부에 잘 알려지지 않은 편이다.
이번에 재정 경제원의 조언을 받아서 일을 진행할 뿐이다.
물론 정부 지원금을 비롯해서 각종 세금 혜택도 받고 말이다.
‘그게 달달하단 말이야.’
KM 전자의 매출 기준으로 몇 % 정도 세제 혜택이 있으니.
1억 달러까지는 되지 않아도 상당한 금액을 절약할 수 있었다.
그 자금을 KM 전자의 교육 센터에 퍼붓는 것도 나쁜 일은 아니었다.
최민혁 실장은 꼭 새롬기술이 아니라도 만약을 위해서 마이클 스미스 회장에게 다양한 미끼를 던져야 할 것 같다고 생각했다.
일테면 새롬기술 시즌2, 새롬기술 시즌3 이런 식으로 말이다.
그는 결국 조성돈 팀장에게 KM 전자 교육 센터에 합격한 명단을 받아서 확인해 봤다.
대다수가 모르는 이들이었다.
간혹 눈에 띄는 인물이 있기는 했지만, 새롬기술 대항마로는 맞지 않았다.
‘정확히는 투자할 대상은 아니지.’
그러다가 최민혁 실장은 익숙한 한 이름을 찾았다.
‘김해진? 많이 들어본 이름인데, 왜 이렇게 익숙하지.’
최민혁 실장은 떠오를 듯 말 듯한 이름을 되새기면서 눈살을 찌푸렸다. 그는 전생의 기억이 만능 치트키가 아니라 한계가 있다는 것을 새삼 느꼈다.
다만 그가 쌓아 올린 지식 중에는 의외로 김해진과 관계 있는 기업이 있었다.
‘구골? 갑자기 웬 구골, 아, 네이브 창업자구나. 어, 이상하네. 이 양반은 지금쯤이면, 오성 SDS에 있어야 하지 않나?’
영문을 알 수가 없었다.
조성돈 팀장도 고개를 갸웃할 뿐이었다.
“…사내 벤처에 있었다고 하는데, 기업 분위기가 마음에 들지 않는다고 했습니다. 그런 차에 마침 우리 KM 전자 교육 센터의 광고를 봤다고 합니다. 아는 지인을 통해서 평판도 확인했고요. 지금은 꽤 만족한다고 합니다.”
“…약속을 잡으세요. 아, 이왕이면 조명식 사장을 불러서 사내 투어 시즌2를 진행하면서 우연을 가장해서 만나게 하는 것도 좋고요. 물론 제가 주연을 맡겠습니다.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 의도를 몰라서 눈만 깜빡거렸다.
그는 의문을 가지기보다는 김해진 대리에 대해서 한번 조사해 보기로 마음먹었다.
‘최 실장님이 이렇게 공을 들이는 것은 흔치 않잖아. 도대체 어떤 능력을 갖춘 것일까?’
* * *
김해진 대리는 오성 SDS에 쉽게 적응할 수가 없었다.
그는 늘 자유로운 사고를 좋아하는 편인데, 상명하복 분위기의 대기업에 익숙해질 수가 없었다.
그는 오성 SDS에서 사내 벤처 제도를 운용한다는 말이 나오기가 무섭게 들어갔다.
하지만 사내 벤처도 말만 사내 벤처일 뿐이다.
중간 관리자가 대기업 냄새가 심하기 때문이었다.
기자 출신인 윤영식 과장은 이런 김해진의 마음을 잘 알았다.
“힘내.”
“휴우, 모르겠습니다. 이대로 회사에 다녀야 할지 알 수가 없습니다.”
“모르는 소리 마. 지금 경기가 얼마나 나쁜지 알아? 설사 다른 생각이 있더라도 경기가 좀 나아지면 그때 생각해.”
“그렇게 나쁜가요?”
윤영식 과장은 굳은 얼굴을 한 채 한 가지 문건을 보여주었다.
“X 리포트? 이게 그 유명한 X 리포트입니까?”
“그래. 다들 음모론이라고 하는 이야기도 있던데, 대부분 내용을 무시하기 어려워.”
그가 준 X 리포트에는 깨알 같은 메모가 달려 있었다.
“솔직히 내가 언론사를 박차고, 오성 SDS로 이직한 것도 이것 때문이니까.”
이왕이면 언론 전문 지식, IT 전문 지식까지 같이 알고 싶었다.
두 가지 전문성이라면 남들보다 우위에 있을 테니까.
김해진 대리는 윤영식 과장의 트인 사고방식에 혀를 내둘렀다.
‘참아야 하나?’
다만 이런 고민은 오래가지 않았다.
KM 전자의 사내 교육 센터에 대한 광고 때문이었다.
언론을 비롯한 메이저 방송을 통해서 나간 이 광고는 재정 경제원이 직접 지원하는 일이었다.
실업자에게 다시 제2의 인생을 도전할 기회를 제공한 것이었다.
이것은 KM 전자의 교육 센터가 고인물이 되지 않기를 바라는 최민혁 실장의 의도와 정확히 일치했다.
다만 KM 전자의 교육 센터는 상상을 초월하는 지원 때문에 들어가기가 아주 어려웠다.
그런데 김해진 대리는 혹시나 하는 마음에 지원했는데, 그만 합격한 것이었다.
그는 KM 전자 교육 센터의 지원 내용을 확인하자 그다음 날에 바로 회사를 그만뒀다.
윤영식 과장은 이런 김해진 대리를 따라서 같이 회사를 그만뒀다.
총 합쳐서 모두 6명이었다.
* * *
김해진 대리는 KM 전자의 교육 센터에 들어간 후에 주어지는 혜택에 입을 다물지 못했다.
기본적으로 사무실이 지원된다.
거기에 주거지 역시 최저 관리비만으로 충분했다.
먹는 것은 사내에서 무상으로 준다.
한 달에 생활비가 고작 5만 원이 채 넘지 않았다.
김해진 대리는 KM 전자의 교육 센터에 들어간 이후에 큰 충격을 받기는 했지만 이내 정신을 차렸다.
‘이곳은 지원만 해줄 뿐이야!’
KM 전자 교육 센터는 회사가 아니었다.
정부가 보조금을 주는 하나의 교육 센터일 뿐이다.
그는 때문에 사내 벤처에서 진행한 일에 집중했다.
다행히 그를 따라서 회사를 그만둔 다섯 사람이 있어서 쉽지는 않지만 못할 정도는 아니었다.
윤영식 과장은 큰 어른 노릇을 하면서 나머지 직원들을 다독거려 주었다.
그건 그에게도 큰 힘이 되었다.
김해진 대리는 덕분에 일에만 집중할 수 있었다. 바로 한국형 검색 엔진 개발 말이다. 그는 한국의 야후가 되고 싶었다.
그런 이유로 오늘도 일 삼매경에 정신이 없었다.
“김해진 대리님? 아니, 김해진 팀장님?”
“누구?”
김해진 팀장은 그제야 십여 명이 자신 뒤에 늘어서 있는 것을 발견했다.
다들 모르는 사람이지만 한 사람은 예외였다.
“최, 최민혁 실장님?!”
최민혁 실장은 씩 웃었다. 그는 정말 자신이 아는 김해진 팀장이라는 사실을 알자 와, 이걸 어떻게 이용할까를 고민했다.
그는 힐끗 조명식 사장의 눈치를 보다가 의자를 가져와서 이해진 팀장의 맞은편에 앉았다.
“검색 엔진을 개발한다면서요?”
“아, 네. 아직 시작 단계입니다.”
최민혁 실장은 김해진 팀장이 네이브를 창업하는 날짜가 3년 후라는 것을 잘 알았다. 그러면 시작 단계일 수도 있다.
‘하지만 그건 오성 SDS에 있을 때 이야기지.’
설사 결과가 나와도 보안 때문에 오성 SDS 쪽에 제대로 보고를 안 했을 것이다.
머릿속에 그냥 놔두면서 페이스 조절을 할 테니까.
그런데 지금은 아무도 견제하는 이들이 없었다.
“전 아니라고 생각합니다. 시작 단계 말이에요. 이미 어느 정도 결과가 있다고 생각해요.”
“네? 그, 그건…….”
“잘 생각해 보세요. 여기는 남의 아이디어를 도둑질할 사람은 아무도 없어요. 심지어 저기 우리 법무팀 변호사가 조언까지 해 줄 겁니다. 검사장 출신인 변호사 말이죠.”
나이가 제법 있는 변호사는 밝게 웃었다. 그는 다가와서 명함까지 내밀었다. 자신만 믿으라고 가슴을 탕탕 쳤고 말이다.
“우리는 최민혁 실장님의 아이디어를 최우선시합니다. 그건 다른 직원들 역시 마찬가지고, 협력사라고 해도 다르지 않습니다.”
김해진 팀장은 그래도 머뭇거렸다. 뒤에 늘어서 있는 사람들 때문이었다.
최민혁 실장은 피식 웃으면서 변호사를 비롯한 핵심 몇 명을 남겨 두었다.
