1158.
“그리고 에플 이사회를 이용해서 스티븐을 살짝 압박만 해도 다른 고민을 할 겁니다. 이 정도면 스티븐이 딴생각하기에는 충분하죠. 어차피 최민혁 실장을 싫어하는 이들은 차고도 넘치니까.”
“…고민해 보겠네.”
데릭 모건 이사는 결정을 미루었지만 이미 내심 결정한 것이나 마찬가지였다. 그는 아니다 싶으면 이 자리에서 말했을 테니까.
‘최민혁 실장과 스티븐 사이를 갈라놓는다라.’
***
최민혁 실장은 지금 김현우 수석 부장보다 다른 일 때문에 정신이 없었다. 그는 SLT-MP3의 뜨거운 열기에 혀를 내둘렀다.
그는 결국 유진식 팀의 분위기를 살피기 위해서 교육 센터를 직접 방문했다.
[만세!]
[씨발, 이거지!]
[와아, 정말 이런 분위기가 나올 줄은 상상도 못 했어!]
[옵티스에 있을 때는 공무원처럼 딱 시키는 일만 해서 재미가 없었는데, 여기는 정말 최고야!]
성취감이었다.
특히 일을 진행할 때는 미래가 보이지 않았다.
앞으로 이 일이 정말 수익이 날 것인지 의문도 들었다.
그런데 실제 결과를 보고 나서야 정신을 차렸다.
유진식 팀의 분위기는 사뭇 격렬했다.
그들이 배포한 던전 디펜스 게임이 대박을 친 것 때문이다.
당장은 10만 대 시장 수요였지만 PC 통신 게시판 분위기는 달랐다.
이 열기가 지속된다면 앱 시장이 생길 것이라 확신한 것이었다.
무료 앱에 이어서 몇 가지 기능을 추가한 유료 앱 반응이 달랐다.
지금이야 유료화 다운 숫자가 적지만 앞으로는 그 숫자가 늘어날 테니까.
이미 그 부분에 관한 이야기는 KM 전자의 기획 팀을 통해서 확신을 얻은 눈치였다.
배종대 과장이 이미 멋쩍은 표정을 한 채 와 있었다.
“분위기가 좋아 보이네요.”
배종대 과장도 흥분을 쉽게 감추지 못했다.
“설마 이런 방식일 줄은 상상도 못 했습니다. 만 회만 내려받아도 매출이 1억이 될 테니까요.”
매출 1억.
KM 전자 매출액에 비하면 보잘것없는 수익이다.
다만 앱 시장 규모를 생각하면 상황이 좀 다를 수가 있다.
시장 규모가 늘어날수록 이 매출은 급격히 늘어날 테니까.
배종대 과장이 앱 시장 분석 보고를 유진식 부장에게 해준 것이었다.
유진식 부장 팀이 환호하는 이유였다.
최민혁 실장은 겨우 이성을 차린 유진식 부장을 힐끗 쳐다보았다.
유진식 부장 역시 최민혁 실장을 앞에 두자 정신을 차렸다.
“이, 이제야 알겠습니다. 최민혁 실장님이 뭘 원하는 지 말입니다. 설마 이런 방식의 사업 아이템인 줄은 상상도 못 했습니다!”
흥분한 유진식 팀장.
그만 그런 것이 아니었다.
그의 팀 역시 만세를 부르다가 최민혁 실장의 모습에 고개를 숙였다.
그들의 눈빛은 며칠 전과 전혀 달랐다.
미래에 대한 확신으로 가득 차 있었다.
욕망도 있고 말이다.
최민혁 실장은 의자 하나를 가져와서 앉으라고 손짓하면서 말했다.
“혹시 독립할 생각이 있어요?”
유진식 부장은 화들짝 놀랐다. 그는 전혀 그런 생각은 하지 않았다. 지금처럼 최민혁 실장의 우산 아래에서 일한다고 생각했다.
“네?”
최민혁 실장은 혀를 찼다. 그는 유진식 부장의 한계를 새삼 느꼈다.
‘김현우 수석 부장의 욕망까지는 아니더라도 반만 닮으면 좋겠는데, 그게 어렵네.’
“KM 전자 소속이 되면서 빠른 의사 판단을 못 합니다. KMP-02A가 대표적이죠. 우리도 나름 대기업이니만큼 의사 결정이 느려요.”
“그게 좀…….”
“잘 생각해 보세요. 독립하는 게 본인의 미래를 위해서 훨씬 낫습니다.”
“…저도 압니다. 다만 제가 본 현실은 이상과는 많이 다릅니다.”
“리스크를 줄일 수 있도록 해봐야죠.”
“한국에서 중소기업이 크기에는 무리가 따릅니다.”
최민혁 실장은 혀를 내둘렀다.
“자본이 필요하다면 도와줄 수 있습니다.”
“…자본 문제가 아닙니다. 시장 상황도 고려해야 하고…….”
“앱 시장은 좀 다르죠. 그냥 프로그램 만들어서 올리면 됩니다. 던전 디펜스가 좋은 경우죠. 방해하는 이는 없을 겁니다.”
“…그래도.”
여전히 머뭇거리는 유진식 부장.
다른 팀원 역시 갑작스러운 제안에 멈칫거렸다.
구조 조정을 경험한 후라 다들 망설이는 눈치였다.
최민혁 실장은 혀를 내둘렀다.
“참 욕심이 없네요. 뭐, 아직은 섣부른 것도 같으니, 이 정도만 하죠. 하지만 잘 생각해 보세요. 앱 시장은 이제 시작에 불과하니까. SLT-MP3로 끝나는 것이 아니에요. 다른 업체 역시 LCD 타입 MP3를 개발할 테니까.”
“같은 플랫폼, 동일한 개발 툴을 사용한다는 것은 알겠습니다. 하지만 시간이 걸리지 않을까요? 적어도 2~3년은 걸릴 테니까.”
최민혁 실장은 순순히 고개를 끄덕였다.
“그 시간은 특정할 수가 없죠. 하지만 생각보다는 더 빨라질 겁니다. 그러니 한번 고민을 해보세요. 그리고 던전 디펜스는 시작에 불과합니다. 이것을 이용한 아이디어는 많으니까.”
“…네.”
유진식 부장과 팀원은 다들 최민혁 실장 의견을 부인하지 않았다. 그들은 던전 디펜스를 만들면서 다양한 아이디어를 떠올렸다.
심지어 그는 만약을 위해서 몇 가지 작은 프로젝트를 진행하게 했다.
다만 이제 좀 감을 잡아서 좋아했는데, 앞으로 고민해야 할 일이 산적해 있었다.
더욱이 그 일도 픽스가 되지 않았다.
최민혁 실장은 그제야 피식 웃으면서 법인 카드를 내밀었다.
“그건 차차 고민하죠. 이것은 법인 카드이니, 오늘 회식하시기 바랍니다. 한도는 없어요. 오늘 성공을 잊지 마세요.”
“넵!”
유진식 부장은 화끈하게 대답했고, 다른 직원들은 환호했다.
최민혁 실장은 그 모습에 만족한 채로 자리에서 일어났다.
‘좀 아쉽기는 하지만 시작이 나쁘지 않군. 유진식 부장이 롤 모델이 될 테니까.’
***
최민혁 실장은 유진식 팀의 분위기와 그들의 실적을 살피면서 만족했다.
마무리 단계에서 갑자기 빠르게 움직이면서 약간 부족한 부분이 있기는 했다.
그런데 결과는 나쁘지 않았다.
특히 던전 디펜스 게임의 평가가 말이다.
그건 PC 통신 게임 게시판에 올라오는 글을 보면 알 수 있었다.
다들 윈도우용 던전 디펜스 게임을 찾으니까.
사실 매출 규모로만 보면 별로 큰일이 아닐 수도 있다.
다만 앞으로 시장 규모가 커지는 것을 고려하면 그렇게 볼 수는 없었다.
‘일종의 선점이니까.’
최민혁 실장은 유진식 팀 외에 나머지 19개 팀 결과를 살펴보고는 더 만족했다.
약간의 차이가 있기는 해도 성과는 나쁘지 않았다.
유진식 팀이 성공하면서 다른 팀 역시 발 빠르게 움직였다.
굳이 그들을 압박할 필요가 없었다.
이제는 스스로 알아서 나서고 있다.
자신은 아이템이 안정화될 때까지 도와주기만 하면 된다.
‘외주보다는 직접 하는 것이 맞았어.’
특히 일정이 갑자기 바뀌어도 집요하게 매달린 점.
자기 일이 아니고서는 이렇게 하기가 힘들었다.
뭐, 이런 사업까지 자신이 직접 할 수는 없었다.
그런 면에서 본다면 벤처 형태가 딱 좋았다.
다만 자본금 문제가 있어서 이것저것 신경을 써야 했다.
최민혁 실장은 이런 성과에 대해서 김현우 수석 부장이 그 가치를 알아볼 것으로 생각했다.
게다가 그는 데릭 모건 이사 일행이 갑자기 미국으로 떠났다는 보고를 받았다. 지금까지 국내에 있다가 한 갑작스러운 행보였다.
100% 김현우 수석 부장 짓이라고 생각했다.
다만 데릭 모건 이사가 미국으로 간 이상 그의 행적을 추적하기는 어려웠다.
조성돈 팀장을 호출했다.
“지금 우리가 타깃으로 한 앱 외에 다른 앱을 올리고 있죠?”
“네. 유진식 부장팀과 다른 팀이 주목을 받은 덕분에 이번 교육생 중에서 다른 팀원도 눈이 돌아가 있습니다. 그들 역시 이런 상황을 이제야 안 것 같습니다.”
“그래요? 아직 10만 대만 팔렸는데, 분위기가 달라졌나요?”
조성돈 팀장은 살짝 흥분한 얼굴이었다. 그도 한 가지는 예측하지 못했다.
“PC 통신 게시판이 난리입니다. 특히 게임 게시판 말입니다. 그쪽에서 계속 간접 홍보를 한 덕분에 SLT-MP3에 대한 열기가 넘쳐납니다.”
“…아마 대학 쪽에서도 관심이 많겠네요?”
“네. 특히 대학에 개발 툴을 무료 배포한 덕분에 공급이 급증하는 중입니다.”
당연히 지금 올라오는 앱은 수준이 낮았다.
마구잡이로 올려서 오히려 혼란만 일어났다.
하지만 중요한 것은 이 덕분에 SLT-MP3에 관한 관심이 폭주했다는 것이다.
그 덕분에 다른 업체들의 반응도 달랐다.
조성돈 팀장이 그 점을 지적했다.
“특히 MPEG-2 특허료 기준으로 볼 때 벌써 50개가 넘는 업체들이 LCD 타입 MP3에 달려드는 중입니다.”
사실 이게 중요했다.
KM 전자 혼자 해서는 된 일이 아니었다.
많은 업체가 뛰어들어야 했다.
심지어 이들이 대박을 쳐야 했다.
그런 면에서 본다면 유진식 팀이 이정표가 된 셈이다.
유진식 팀이 했으니, 자신들도 할 수 있다고 생각한 것이었다.
최민혁 실장이 원한 시나리오였다. 그는 이 점을 주목했다.
“이왕 물이 들어왔으니, 한번 노를 저어보죠. 각 업체에 알려서 LCD 타입 MP3 관련 MPEG-2 로열티는 50% 디스카운트 해준다고 알리세요.”
“…알겠습니다.”
“아, 그리고 샐로먼 브러더스 동향을 잘 살펴보세요. 미국 쪽에도 변화가 있는지, 뭐 이건 힘들다고 해도 변화는 알 수 있으니까.”
“…네.”
“그렇다고 해도 국내 일을 무시할 수는 없어요. 가능하면 이 분위기가 활활 타오를 수 있도록 손을 써보세요. 한영 일보를 이용하는 것도 괜찮죠.”
“…알겠습니다.”
***
한영 일보 일면에 앱 산업에 관한 기사가 대문짝만 하게 났다.
그들이 띄운 것은 최민혁 실장이 아니라 세한정보였다.
세한정보 입장에서는 오히려 어리둥절할 일이었다.
그들은 애초에 SLT-MP3로 일본 시장을 노렸으니 말이다.
던전 디펜스를 포함한 20여 개 게임은 닌텐도 게임과 비교하면 완성도가 떨어졌다.
하지만 그래픽 완성도를 비롯한 편의성은 오히려 앞섰다.
이것까지 감안할 때 다른 닌텐도 게임과 비교해서 경쟁력이 있다고 생각했다.
최용욱 회장도 이 기사를 보고 나서는 장승일 실장을 바로 호출했다.
장승일 실장이 먼저 혀를 내둘렀다.
“설마 이 정도 분위기인 줄은 몰랐습니다.”
“PC 통신 게임 게시판이 난리라지. 그런데 이게 의미가 있을까요?”
장승일 실장은 고개를 내저었다.
“지금은 닌텐도와 경쟁하기 어렵습니다. 그런데 앞으로는 상황이 달라질 겁니다. 최민혁 실장이 대학에 개발 툴을 무료로 공개한 터라 게임이 쏟아질 겁니다. 거기에 게임 외에 다른 유틸까지 말입니다.”
그가 말과 동시에 내놓은 것은 SLT-MP3 앱 서비스였다.
그 안에는 이미 100여 개의 게임과 유틸이 올라와 있었다.
완성도는 많이 떨어지고, 쓸데없기 짝이 없었다.
대학생이 만든 것은 이보다는 아이디어에 치중했다는 것이 정확했다.
아기자기한 아이디어를 이용한 것들 말이다.
하지만 장승일 실장은 이 예제와 PC 게시판 평가를 보여 주었다.
댓글이 몇백 개씩 달린 것도 있었다.
심지어 게시판에 글이 올라오는 게 멈추지 않았다.
계속해서 새로운 댓글이 올라와 있었다.
장승일 실장도 이런 분위기는 처음이었다.
“…이전에는 없었던 현상입니다. 물론 PC 통신 게시판이 가끔 뜨거울 때가 있지만 이렇게 용광로처럼 뜨거워진 적은 없습니다.”
“…이게 다 광고란 말이군.”
“네. 새로운 형태의 마케팅입니다. 더욱이 이렇게 올라오는 게시글이 시간이 갈수록 늘어나고 있습니다. 가끔 기사를 통해서 올라오기도 합니다.”
SLT-MP3와 관련된 공영 방송의 뉴스 역시 가끔 방영되기는 했다.
실로 전례가 없는 현상이라서 뉴스화된 것이었다.
더욱이 상대가 세한정보라서 더 밀어주는 것도 있었다.
안 그래도 내수 경제가 엉망이라서 희망을 잃어가는 시점에서 반전할 의도였다.
장승일 실장은 바로 그 점을 주목했다.
“당장 지금 매출이나 이익을 생각하면 안 됩니다. 오히려 앱 서비스 시장이 급격히 커지는 점을 주목해야 합니다. 이 시장이 깊숙이 시민 삶에 파고들수록 새로운 패러다임이 만들어질 겁니다.”
