1098
맨땅에 헤딩해서 시스템을 설계할 역량이 되지 않기 때문이다.
그때 대강당 강연에 끼어든 이는 다름 아닌 이지수 박사였다.
그녀는 비록 통신 전문가가 아니지만, 헬렌을 도와주면서 보조 역할 정도는 했으니까.
간단한 소개와 더불어서 헬렌이 미처 간과한 부분을 천천히 설명했다.
“USIM, VLR, HE에 대한 부분은 따로 나누어서 인증 벡터를 처리해야죠. 이 인증 벡터 성질은 새로운 수열을 이용합니다.”
그녀는 구체적으로 이 인증과 관련된 예시를 들면서 추가해야 할 작업을 정했다.
정확히는 헬렌도 시간이 없어서 미처 메꾸지 못했다.
그녀로서는 이지수 박사의 도움이 그저 기쁠 뿐이었다.
헬렌이 슬쩍 나서서 이지수 박사와 포옹하면서 가까운 사이라는 것을 과시하며 소개를 해주었다.
“아마 애니 인공 지능 시스템에 대해서 들어본 분들이 있을 겁니다. 최근 오성 물산과 MOU 협정을 통해서 프로젝트를 진행했는데, ETRI 역시 참가한 분이 있는 것으로 압니다!”
-와아아.
함성이 이어졌다.
이지수 박사에 대해서도 최근 인공지능 권위자로 명성이 자자하니까.
세계적인 통신 전문가로 알려진 헬렌 박사와 이지수 박사의 무대는 한 편의 영화였다.
두 사람의 미모는 어지간한 톱 탤런트 그 이상이니까.
지켜보는 ETRI 연구원들은 얼굴을 붉힌 채 멍하니 두 사람을 쳐다보았다.
그들 중에서 특히 시선을 떼지 못한 이는 다름 아닌 차세대 이동 통신 표준과 관련해서 프로젝트를 진행하는 김문호 박사였다.
그는 주먹을 콱 움켜쥔 채 이지수 박사에게서 시선을 떼지 못했다.
그런데 이지수 박사는 헬렌이 아니라 오히려 최민혁 실장을 힐끗힐끗 쳐다보았다.
질투였다.
물론 이지수 박사 스스로는 이 감정을 느끼지는 못했다.
헬렌이 최민혁 실장의 초청을 받아서 한국에 간다는 소식을 들은 후에 망설였다. 그녀는 혹시나 하는 마음에 뒤늦게 한국에 도착한 것이었다.
물론 그녀도 핑계가 필요해서 헬렌 박사가 한 일을 조사해서 슬쩍 끼어든 것이었다.
최민혁 실장은 덕분에 헬렌의 미묘한 연심이 가득한 시선과 질투가 담겨 있는 이지수 박사의 시선을 동시에 받았다.
‘으음.’
재미있는 사실은 헬렌이 간헐적으로 이지수 박사를 사랑스러운 시선으로 쳐다본다는 것이다.
‘저 시선의 의미는 알겠어.’
그런데 놀라운 것은 헬렌이 가끔 최민혁 실장도 감정이 담긴 시선으로 쳐다본다는 거다.
“……?!”
최민혁 실장은 그 미묘한 시선을 받으면서 크게 당황하고 말았다.
두 여자 사이에 낀 남자의 마음.
어떻게 반응하느냐에 따라서 핵폭탄이 될 수도 있었다.
그는 지금 분위기에 만족했다.
이 상황이 이지수 박사와 헬렌 박사를 이용하기 가장 바람직하기 때문이다.
그는 결국 이상과 현실 사이에서 자기 마음을 어떻게 잡아야 할지 결정할 수가 없었다.
어설프게 두 사람에게 대응했다가는 헬렌이 삐질 확률이 높았다.
아니, 심지어 이지수 박사가 이상한 행동을 할지 몰랐다.
그도 전생에서 저런 시선을 받은 적이 있기는 하지만 그건 두 사람 사이에 감정이 싹텄을 때다.
지금이 아니었다.
‘만약 이지수 박사가 헬렌을 좋아한다면…….’
그게 말이 되나 싶어서 크게 당황하고 말았다.
하지만 최민혁 실장은 이보다 이 미묘한 관계를 보면서 충격에 빠진 ETRI 엔지니어들의 시선을 받으면서 울상을 짓고 말았다.
강당에 모인 이들 태반이 마치 한 사람처럼 눈동자를 굴리는 중이었다.
이런 분위기는 자신이 원한 것이 아니었다.
최민혁 실장은 이 분위기를 떨치기 위해서 헬렌의 천재성을 강조했다.
“역시 헬렌 박사님입니다. 헬렌 박사님의 천재성은 아무리 칭찬해도 지나치지 않습니다!”
이지수 박사의 까칠한 시선이 있기는 했지만, 다행히 효과는 있었다.
지금 최민혁 실장이 발표하는 내용은 그만큼 중요했다.
ETRI 연구원은 때문에 헬렌의 미모에 정신을 쏟을 여력이 없었다.
하지만 그들은 헬렌이 하는 작업을 옆에서 가이드해 주는 사람이 최민혁 실장이란 것에 더 큰 충격을 받고 말았다.
지금 최민혁 실장이 말하는 부분은 아직 차세대 이동통신 표준에서 이제 막 언급되는 부분이었다.
최민혁 실장은 맨땅에 헤딩해서 보안 프로토콜 부분을 만들고 있었다.
그것도 꽤 그럴듯하게 말이다.
최민혁 실장은 이전과는 달리 ETRI 연구원의 시선에 크게 신경 쓰지 않았다. 그는 오히려 자신의 능력을 그들이 알기를 바랐다.
정확히는 그들이 알아서 외부에 떠들기를 바란 것이었다.
‘이 정도면 충분하겠지? 오성 전자라도 화들짝 놀랄 테니까. 거기에 존 스미스 의원도 조금은 눈치를 볼 거야. 아마 그렇게 될 거야.’
* * *
최민혁 실장 나름의 목표가 있어서 일이 잘되었다고 생각했다.
실제로 ETRI 연구원 대다수는 최민혁 실장을 질투하기보다는 오히려 존경했다.
그들은 최민혁 실장이 가진 천문학적인 부보다는 오히려 이지수 박사, 헬렌 박사를 가진 것이 더 부럽기만 했다.
하지만 그렇지 않은 이도 많았다.
김문호 박사 역시 그런 이들 중의 하나라 이지수 박사, 헬렌 박사의 강의 내용이 아니라 두 사람의 아름다운 미모를 떠올리면서 이를 악물었다.
그도 어지간해서는 참으려고 했지만 견디기가 쉽지 않았다.
다른 이들 역시 마찬가지였다.
[헬렌 박사가 그렇게 아름다운 미인인 줄 몰랐어. 아, 정말 소름 끼쳤어.]
[난 이지수 박사가 더 놀라웠어. 애니를 탄생시킨 이가 그렇게 아름다운 미인이었다니.]
[두 사람에 대한 기사가 나온 사진을 보고 대충 넘겼는데, 이번에 보고 나서 정말 큰 충격을 받았어. 더욱이 두 사람 사이에 낀 최민혁 실장은…….]
차마 욕설까지는 하지 못했다.
대부분이 이랬다.
최민혁 실장이 250억 달러 사나이일 때도 이 정도 분위기는 아니었다.
아니, 그 반대였다.
그때는 싸인을 받고 싶은 동경의 감정이 터져 나온 것이었다.
지금은 질투에 눈이 돌아 당연히 최민혁 실장 능력을 의심하는 이도 나왔다.
김문호 박사 밑에서 일하는 김주식 과장이 대표적이었다.
“김 박사님, 이대로 두고 보실 겁니까? 뭔가 잘못된 것이 분명합니다.”
“뭐가?”
“솔직히 CDMA 프로젝트 진행할 때도 말이 무성했지 않습니까?”
“그것과는 상황이 다르잖아. 최민혁 실장 덕분에 우리 ETRI가 받아야 할 로열티를 제대로 받았잖아.”
“에이, 그거야 원래 당연히 받아야 할 기술특허 사용료일 뿐입니다. 최민혁 실장 때문이 아닙니다.”
“글쎄.”
“아니, 김 박사님이 그런 말씀을 하시면 어떻게 합니까? 최민혁 실장만 아니었다면 김문호 박사님이 오히려 세계적으로 명성을 떨쳤을 겁니니다. 최민혁 실장이 김문호 박사님이 받아야 할 명예를 강탈한 것입니다!”
“…….”
김문호 박사는 대답하지 않았다.
다만 그도 이런 이야기를 듣자 오현종 실장에게 넌지시 불만을 토로했다.
“솔직히 최민혁 실장이 한 것은 아이디어를 제공한 것이 아닙니까? 업체 쪽과 연결해 준 것은 브로커로 다른 이도 할 수 있는 일입니다.”
오현종 실장은 갑작스러운 김문호 박사의 말에 기겁했다.
“김 박사, 자네 미친 거야?”
“휴, 별다른 의도가 있어서 한 말이 아닙니다. 다만 최민혁 실장이 오현종 실장님이 받아야 할 부분까지 챙긴 것은 사실입니다.”
“아니야. 자네도 돌아가는 사정을 알면서 그런 소리를 하는 건가?”
“그 돌아가는 사정 말입니다. 결국, 이지수 박사, 헬렌 박사가 주도한 일 아닙니까. 다시 말하지만, 최민혁 실장은 중간에 브로커 역할을 했을 뿐입니다. 그런데 정작 이제까지 한 일을 주도한 사람이 최민혁 실장이라고 알려졌으니.”
“허, 이 친구가, 자네는 내막을 잘 몰라서 그래.”
실상 김문호 박사가 과거 일에 대한 내막을 잘 모르는 것은 사실이었다.
최민혁 실장이 오현종 실장과 김승구 팀장을 상대했고, 이들 두 사람이 김문호 박사에게 다양한 지시를 내렸기 때문이다.
물론 김문호 박사는 과거부터 최민혁 실장을 그다지 마음에 들어 하지 않았다.
오현종 실장은 분명하게 대답했다.
“자네 마음을 모르는 것은 아냐. 겉으로 봐서는 불만이 많겠지. 하지만 최민혁 실장이 이제까지 일을 주도한 것은 사실이야. 만약 최민혁 실장이 없었다면 이렇게까지 성과를 내지 못했을 거야.”
“제 생각은 좀 다릅니다. 오현종 실장님이 한 일까지 최민혁 실장이 가로챘다고 생각합니다.”
“허, 그 친구 참.”
오현종 실장은 나름 김문호 박사에게 설명했다.
김문호 박사는 그제야 수긍하는 척 고개를 끄덕일 뿐이었다.
오현종 실장 처지에서는 참 난감한 일이었다.
‘최민혁 실장에게 말해야 할까?’
* * *
ETRI에서 갑자기 일어난 강의 쇼는 그 자리에 참석한 기자들 때문에 기사화되었다.
아니, 정확히는 최민혁 실장이 노골적으로 끌어들인 기자들이 최민혁 실장 의도대로 기사를 낸 것이었다.
엄밀히 말해서 기사화가 될 수밖에 없는 화제성을 가졌다.
이지수 박사와 헬렌 박사가 미묘한 분위기를 풍긴 사진 덕분이었다.
물론 기자들도 헬렌 박사가 레즈비언이라고 생각조차 하지 않았다.
그 사이에 낀 최민혁 실장은 덤이고 말이다.
최민혁 실장은 다급하게 일을 만들기는 했어도 결과에 만족했다.
다만 그도 오현종 실장에게서 김문호 박사 이야기를 듣고 나서는 한숨을 내쉬었다.
일단 경호 팀에게 이야기해서 따로 조사를 지시하기는 했다.
하지만 그로서는 김문호 박사에게 집중할 수는 없었다.
오성 전자의 반응이 더 중요했다.
특히 권태성 기획실장 반응이 더 핵심이었다.
권태성 실장은 최민혁 실장 관련 기사를 통해서 ETRI 강연 쇼를 뒤늦게 알았다. 참담했다. 하지만 그는 원명섭 CDMA 사업실장을 호출해서 자문했다.
“…이게 무슨 뜻입니까?”
원명섭 실장은 잠깐 머뭇거렸다. 그도 어떻게 설명을 해야 할지 판단하지 못했다. 그는 힐끗, 권태성 기획실장만이 아니라 이 자리에 급히 참석한 오성 전자 기획실 팀장급 시선에 난색을 표했다.
어렵게 설명해 봐야 무슨 말인지 못 알아들을 것 같았다.
최민혁 실장이 보여주려는 미묘한 의미를 말이다.
“쉽게 설명해서 지금까지 진행된 것은 어디까지나 이론적인 차세대 이동 통신 표준에 관련된 겁니다. 상업화와 거리가 멉니다. 가장 문제가 되는 것은 역시 보안입니다.”
“외부 해킹을 말하는 겁니까?”
“네. 얼핏 생각해서는 가벼운 문제처럼 보이지만 실상 그렇지 않습니다. 이 기반이 없다면 상업화는 불가능하니까요.”
간단히 말해서 누구라도 정보를 해킹할 수 있다면, 상업적으로 쓸 수가 없었다.
가장 좋은 예가 애니 자율 주행 기술이다.
차량을 해킹할 수 있다면 얼마든지 인위적으로 사고를 만들 수 있었다.
이런 부분이 빌미가 된다면 최민혁 실장이 하려는 모든 연구는 느려질 수밖에 없었다.
이 보안 문제의 중요성을 가장 잘 보여준 것이 CDMA이니까.
이건 CDMA가 가지는 강점일 수도 있고, 단점일 수도 있었다.
다만 여기에 문제가 있었다.
“보안 문제는 시스템 허용 범위 내에서 설계되어야 합니다. 그런 면에서 속도에 한계가 있는 CDMA는 많은 무리가 따랐습니다.”
“하면 차세대 이동 통신 표준도 이 보안이 큰 문제군요.”
그는 화이트보드 위에 최민혁의 강의 쇼가 의도한 바를 하나씩 적어나갔다.
“그렇죠. 여기 단적인 예로 USIM 인증 프로세스 과정만 봐도 알 수 있지만, 구체적으로 구현이 되어 있습니다. 심지어 이걸 기반으로 테스트를 진행했습니다.”
그런 정도가 아니었다.
최민혁 실장이 강연 쇼에서 보여 준 결과물은 당장 상업적으로 써도 이상하지 않았다.
그리고 이건 시작에 불과했다.
이런 자잘한 부분에 대한 것이 아주 그럴듯하게 포장되어 있었다.
원명섭 실장은 이런 점을 손으로 찍어가면서 권태성 기획실장을 쳐다보았다.
“오성 물산 쪽에서도 문제 삼은 부분입니다. 이 부분을 해킹할 수 있으면, 아파트 시스템 전체를 원격으로 통제할 수 있습니다.”
“…그건 심각한 문제군요.”
“맞습니다. 오성 물산 쪽에서도 계속 푸쉬를 하는 중입니다. 당시에는 최민혁 실장이 별다른 대응이 없었죠.”
“아, 그래서 실무진이 부정적이었군요.”
