1373화.
월가가 조용히 술렁였다.
최민혁 실장의 제안 때문이었다.
1% 지분에 무려 1억 달러였다.
아무래도 자금이 많다고 해도 쉽지 않은 투자였다.
인텔, 도요타, GM과 같이 외형적인 자신이 있다면 모르겠지만 KMBOOK은 이제 막 설립한 벤처 성향의 기업이기 때문이다.
다만 월가 상위층은 이미 알음알음 KMBOOK의 가치에 대해서 알고 있었다.
특히 무인 항공기, 비공식적으로 협력이 진행 중인 사드와의 관계에 대해서도 말이다.
사드 개발도 어느 정도 속도가 올랐는데, 애니 사드는 기존 사드와는 격이 전혀 다른 물건이라는 소리가 파다했다.
때문에 그들은 여러 가지 경로로 KMBOOK과 접촉하려고 했고 말이다.
하지만 다 소용없는 짓이었다.
애초에 최민혁 실장은 KMBOOK 지분을 팔 생각이 없었다.
이제까지는 말이다.
그런데 거기에 변화가 생긴 것이었다.
이번 일에는 모건 스탠리뿐만 아니라 골드만 삭스를 비롯한 다양한 투자 은행이 움직였다.
심지어 워싱턴의 권력층도 말이다.
돈이 있는 사람은 죄다 투자 은행에 몰려가서 상담해야 했다.
지분을 매입하려 한 투자자는 넘쳐났다.
결국 선별 작업이 필요했다.
돈이 있다고 해서 무조건 지분을 매입할 자격이 되지는 않았다.
뭔가 옵션이 더 있어야 했다.
일테면 권력과 같은 거 말이다.
미국 상원의원, 하원의원도 자격 조건이었다.
아니면 KMBOOK에 이익이 될 만한 것을 내놓으면 된다.
부동산도 한 방편이고 말이다.
실제로 그렇게 하는 이들도 있었다.
우영민 부장이 나서서 물밑에서 거래를 이어 나갔으니 말이다.
이 정보는 투자자에게도 알려졌다.
폴 고슬링도 막상 이 결과를 보고서는 입을 딱 벌리고 말았다.
그도 사람들이 최민혁 실장에게 이렇게 관심을 보일지는 몰랐다.
마이크 라이언 이사는 그들 심정을 잘 알았다.
“이미 수작을 부렸겠지.”
“네? 그, 그게 무슨 말입니까?”
“최민혁 실장의 기업 지분을 얻으려고 여러 가지 노력을 했을 거야. SEC, 연방 검찰을 동원해서라도 답을 찾으려고 했겠지.”
미국 IRS를 통한 작업을 포함해서 말이다.
실제로 몇몇 투자자는 이 작업을 몰래 진행하기도 했다.
다만 이미 기존에 한 번 경험이 있던 터라 IRS도 형식적으로 KMBOOK을 조사했다.
결과는 흐지부지되면서 아무런 의미가 없어졌다.
최민혁 실장은 굳이 이런 이와 관련된 이들한테까지 팔 생각은 없었고 말이다.
마이크 라이언 이사는 뻔한 소리에 헛웃음을 짓고 말았다.
“사람 마음은 다 비슷하니까. 아마 권력을 가진 이들은 더 그랬을 거야. 그런데 막상 최민혁 실장을 찔러보니, 나오는 반응이 예상과는 다르겠지.”
최민혁 실장을 보호하는 파벌이 압력을 넣을 수도 있었다.
결국 이익을 탐한 이들은 당황했고, KMBOOK에서 손을 뗄 수밖에 없었다.
다만 그들이 이 일을 쉽게 포기하지는 않았다.
그들이 가진 집착이 상상을 초월한 탓이다.
어떻게 해서라도 대안을 찾으려고 했다.
그런데 모건 스탠리에서 갑자기 KMBOOK 지분을 팔겠다는 제안을 한 것이었으니.
“휴우, 일이 이렇게 풀릴 줄은 몰랐습니다.”
“그렇겠지. 지금 이 결과만 봐도 최민혁 실장은 정말 대단한 인간이야.”
“…어떻게 할까요?”
“일단 최민혁 실장을 만나서 최상의 협상을 진행해 봐. 아마 다른 투자 은행 역시 가만히 있지 않을 테니까. 특히 골드만 삭스 반응이 좀 수상하니까. 그것도 좀 챙기고. 난 이사회에서 이 안건을 좀 더 이야기해 봐야겠어. 자금을 투자하더라도 고려할 것이 많아서 골치가 아파!”
“…그렇게 하겠습니다.”
폴 고슬링 역시 최민혁 실장을 둘러싼 일을 누구보다 잘 알았다. 모건 스탠리 이사회가 힘이 없어서 최민혁 실장을 그냥 두지는 않았을 것이다.
여러 가지 방책을 많이 연구했을 것이다.
‘어쩌면 직접 힘을 투사했을지도.’
물론 결과는 다 실패했을 것이다.
그러니 최민혁 실장이 멀쩡한 것이겠지만.
* * *
최민혁 실장은 모건 스탠리의 임직원이 공격적으로 계속 찾아오는 것을 보면서 자기 계획이 성공했다고 확신했다. 모건 스탠리는 이전처럼 돼도 그만, 안 되어도 그만이 아니었다.
그들은 반드시 투자하겠다는 의지를 피력했다.
[그래요? 그런데 태도가 좀 문제가 되더군요. 요구하는 것이 왜 그렇게 많습니까?]
모건 스탠리 쪽에서 온 인원은 투자와 관련해서는 그 사안을 꼼꼼히 확인하려고 했다. 그중에는 최민혁 실장이 굳이 드러내지 않으려고 한 정보도 있었다.
모건 스탠리가 그 사실을 어떻게 알았느냐는 중요하지 않았다.
KMBOOK을 비롯한 여러 계열사 직원 중에 입을 연 이들이 있을 테니까.
그들은 물론 단편적인 사실만 알아서 정보 자체에는 한계가 있었다.
그 부분을 파고들려 한 것이었다.
다만 최민혁 실장이 보기에는 아직 많이 부족하다고 생각했다.
모건 스탠리 임직원이 최민혁 실장 자신과 협상을 하면서도 일정한 거리를 뒀다.
언제라도 손을 뗄 수 있을 정도로 말이다.
그것은 정상적인 투자자의 모습은 아니었다.
‘…역시 IMF 때문이겠지.’
이들이 정확히 IMF가 일어날 것으로 생각하지는 않을 것이다.
다만 IMF와 관련해서 뭔가 설계는 했을 것이다.
그 결과가 IMF와 관련이 있을 수도 있으니까.
특히 최근 조지 소로스가 이미 외국인 투자자를 상대로 정보를 흘렸다.
아니, 그가 아니더라도 월가 상층부에서는 이미 이 정보를 알았다.
위기에 처할지도 모르는 한국에 지금 투자를 하는 것은 있을 수가 없다.
그런데 모건 스탠리가 저렇게 난리를 치는 것은 이렇게 복잡한 상황을 무시할 정도로 이익이 크기 때문일 것이다.
다만 지금 분위기를 봐서는 모건 스탠리를 더 자극할 필요가 있다.
그들이 설사 한국에서 무슨 일이 일어난다고 해도 그 리스크를 짊어지고 투자할 만한 이벤트 말이다.
‘좀 더 강력한 모멘텀이 필요해, 이들이 투자하게 되면 IMF가 일어나더라도 그 여파가 작을 테니까. 아니면 IMF 기간이 줄어들 수도 있고.’
최민혁 실장은 IMF를 통한 이익 극대화에 대해서 고민을 거듭해도 답을 쉽게 찾을 수가 없었다.
그는 피식 웃은 채 곧 조성돈 팀장을 불러 자문해 봤다.
이벤트와 관련해서 말이다.
말이 길어진 와중에 조성돈 팀장은 고개를 갸웃하면서 반문했다.
“…제품 말입니까?”
“그게 제품이든 아니든 상관이 없어요. 구체적인 결과를 보여 주면 되니까. 아, 제품이 확실해서 좋기는 하네요. 그 제품이 우리 KM 전자의 성과와 관련이 되면 좋겠네요.”
“…콜린스가 그런 경우가 아닐까요?”
“그렇죠.”
조성돈 팀장은 그제야 아쉬운 지난 일을 떠올렸다.
“하긴 콜린스조차 매각했으니.”
콜린스 사업부 매각 자체로 큰 이익을 봤다.
다만 KM 전자가 꾸준히 할 수 있는 사업이었다.
그런데 지금 IPS-LCD 제품이 나오는 것을 보면 꼭 그렇게 볼 수도 없었다.
결국 타이밍 싸움이었다.
조성돈 팀장 역시 아쉬운 듯 혀를 찼다. 물론 최민혁 실장이 진행하는 일이 있기는 하다. 다만 그건 어디까지나 서비스 차원에서 진행하는 일이었다.
전자 회사가 자신만의 아이템을 갖지 못한 것이었다.
다만 조성돈 팀장은 최민혁 실장이 그 이야기를 왜 지금에서 꺼내는지 알 수가 없었다.
최민혁 실장은 방긋 웃었다.
“그냥 생각이 나서요. 전 지금 당장 아이템이 필요해요. 기획 팀을 완전 가동해서 한번 의견을 모아 보세요. 분명히 괜찮은 아이디어가 있을 겁니다.”
“…알겠습니다.”
* * *
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 지시 사안을 하나하나 검사하면서 혀를 내둘렀다. 최민혁 실장 역시 아쉬워하지 않는 것은 아니었다.
특히 콜린스 사업의 오성 전자 매각은 정말 아쉬운 일이었다.
오성 전자는 이 덕분에 상승세를 탔기 때문이다.
실제로 주가도 콜린스 사업 때문에 계속 오르는 중이었다.
그는 현실적인 문제를 다시 한번 검토하고서는 오랜만에 기획 팀 임직원을 다 불러 모았다.
새로 입사한 이들까지 포함해서 꽤 인력이 많았다.
무려 30명을 훌쩍 넘었으니까.
다만 반 이상은 신입 직원이 태반이었다. 그들은 KM 전자에 적응한다고 정신이 없었다.
그는 그런 점을 감안해서 최민혁 실장의 지시 사항을 말했다.
[갑자기 여러분을 불러 모은 것은 최민혁 실장님의 지시 때문입니다.]
이야기는 좀 뜬금없었다.
기획 팀도 고개를 갸웃했다.
배종대 과장이 결국 기획 팀을 대표해서 질문했다.
[그러니 양산까지 갈 필요는 없지만, 주변에서 봤을 때는 그 아이템에 탐욕을 가져야 한다는 거죠? 오성 전자가 보따리를 들고 찾아올 정도로 말인가요?]
질문을 하는 그의 표정은 황당 그 자체였다.
최민혁 실장의 요구는 정말 특별한 경우가 많았다.
그런데 이번 요구는 정말 황당하기 그지없었다.
조성돈 팀장도 평소에는 하지 않는 모건 스탠리와 같은 투자 은행 이야기를 했다. 그들이 우리 계열사에 얼마나 탐욕을 가지는지도 설명했다.
KMBOOK 이야기는 기획 팀에게도 체감되지 않는 이야기였다.
[그 정도는 아냐. 모건 스탠리 같은 투자 은행에서 욕심을 내야 해.]
배종대 과장은 다른 임직원과는 달랐다. 그는 주식 전문가로서 KM 전자 임직원이었기에 지난 일을 누구보다 잘 알았다.
[하지만 모건 스탠리가 이미 욕심을 내고 있지 않습니까? KMBOOK 지분 말입니다.]
[그건 어디까지나 회사 지분이잖아. 최민혁 실장님이 말씀하시는 것은 독보적인 아이템이야. 모건 스탠리 역시 그 아이템을 보고 맛이 갈 정도여야 해.]
배종대 과장은 혀를 내둘렀다.
[조 팀장님이 원하는 것은 잘 알겠습니다. 그런데 그런 아이템이 막 나오는 것은 아니지 않을까요? 최 실장님이 너무 욕심내는 것 아닙니까? 갑자기 그런 아이템을 어떻게 내놓으란 말입니까?]
조성돈 팀장 역시 그걸 잘 알았다. 하지만 그는 최민혁 실장의 과거 실장을 언급했다.
[최 실장님이 이미 몇 건을 내놓았지. KM DVR이 그 증거이니까.]
KM DVR는 미국 연방 정부에 서비스한 이후에 밀려드는 주문에 정신을 못 차리는 상황이었다. 올해 KM DVR 예상 매출은 사상 최대라는 소리가 있다.
KM 그룹 계열사 중에는 KM 산업을 제외하고는 단연 톱이라는 소리가 있다.
KM 건설을 넘어섰다는 이야기마저 돌고 있기 때문이었다.
[아, 그거야…….]
배종대 과장은 결국 입을 다물고 말았다. 그도 뒤늦게 최민혁 실장의 실적을 떠올리면서 혀를 내둘렀다. 막상 지금 와서 생각해 보면, 최민혁 실장의 실적은 단순히 대단하다는 말로도 부족했다.
그런 면에서 본다면 이번 지시는 최민혁 실장이 뭔가 생각하는 일이 있을 것이다.
다만 그 요구가 너무 일방적이어서 그럴 뿐이지.
조성돈 팀장은 KM DVR의 예가 좋았다는 것을 깨닫자 바로 지시를 내렸다.
[일단 지금 하는 모든 일을 중단하고, 이 일에 매달려서 살펴봐. 필요하다면, 우리 KM 전자의 모든 사내 정보를 토대로 해서 말이야.]
[…알겠습니다.]
배종대 과장은 영 마음에 든 얼굴은 아니었다. 그는 이번 지시가 너무 과하다고 생각한 것이었다.
‘이게 말이 되나?’
* * *
KM 전자의 기획 팀은 오랜만에 불만을 토로하기 시작했다.
갑작스러운 최민혁 실장의 지시가 좀 황당하다고 생각했기 때문이다.
아니, 야근 확정인 것 때문에 분노한 것이었다.
배종대 과장은 구내식당에서 저녁을 먹으면서 불만을 토로했다.
“갑자기 이런 일만 안 터지면 참 좋은 회사인데.”
“…….”
정성근 대리는 묵묵히 국내 식사에 집중했다. 아닌 게 아니라 오늘 나온 회 식단은 괜찮았다. 호텔급 수준의 요리였기 때문이다.
그래도 박상기 차장이 배종대 과장 말을 받아 주었다.
“가끔 이런 일이 생기잖아. 그렇게 생각해.”
“아니, 박 차장님이 이런 일을 이해하는 겁니까?”
“나야 뭐 별수 있어. 솔직히 내가 다른 회사로 이직해서 이보다 잘될 수 있을까? 회사에 충성하면서 버텨야지.”
“…무슨 말입니까?”
“자네가 말했잖아. 일을 죽도록 시키는 것만 아니라면 정말 괜찮은 회사라고.”
