1326.
하지만 도요타는 최문경 부회장보다 더 철저하게 최민혁 실장을 조사했다.
그런데 그 결과가 좋지 않았다.
정확히는 최민혁 실장이 그들이 아는 최민혁 실장이 아니었다.
미국, 한국 정부에 막대한 영향을 미치면서, 태극 바트화 사태에도 낀 인물이었다.
더욱이 최민혁 실장은 당장 가용할 수 있는 것만 따져도 300억 달러가 넘는 천문학적인 자금을 쥐고 있었다.
“골치 아프네. HY 자동차가 직접 관련이 있다는 거 말이야.”
“네. 안 그래도 미국의 공장 시설을 이전하는 문제로 골치인데, 하필이면 이 시기인지 모르겠습니다.”
도요타의 미국 왜건 시장 수요가 줄어들어서 진행하는 일이다.
엔화 가치가 폭락한 덕분에 도요타로서는 어쩔 수가 없었다.
이 일은 도요타만이 아니라 혼다를 포함한 일본 자동차 업계 대다수가 고통을 받기 때문이다.
이 일의 빌미가 된 것은 태국 바트화 사태 때문이었기에 최민혁 실장 일을 무시할 수만은 없었다.
최근 최민혁 실장이 태국 바트화 사태를 살핀다고 하니까.
최민혁 실장은 실제로 한국 국채를 매입했다.
그걸로 여유가 생긴 한국 정부는 태국 정부를 도왔다.
도요타가 이걸 모를 수가 없었다.
요다 아키다 부사장은 바로 이 점을 지적했다.
“이걸 최민혁 실장이 이미 알고 있었을까?”
“KM 그룹은 자동차 관련 계열사가 없습니다. 그렇게 보면 최민혁 실장은 몰랐다고 할 수 있습니다만 기존 최민혁 실장의 행보를 본다면 사전 정보를 알고 있었을 겁니다.”
“…하면 왜 이런 행동을 하는 걸까?”
“그건 솔직히 잘 모르겠습니다.”
“…단순히 우연으로 보기에는 톱니바퀴처럼 너무 잘 맞아 들어가.”
“조지 소로스가 일본에 와 있는 것도 최민혁 실장 탓이라는 이야기가 있습니다. 그가 일주일에 삼 일꼴로 한국에 가서 최근 설립한 합작 증권사를 살피니까요. 그것도 비밀리에 말입니다.”
조지 소로스의 방한 소식은 한국 언론을 통해서 알려졌다.
다만 그것도 한두 번이다.
조지 소로스가 자주 방한한 뉴스는 그렇게 시선을 끌지 못했다.
그런데 이런 시기에 자신을 만나자고 한 사람이 최민혁 실장이었다.
물론 사전에 먼저 연락한 것은 도요타 쪽이기는 하지만 말이다.
“아니, 어쩌면 이 상황이 우연일 수도 있습니다. 다만 그건 이전까지의 이야기입니다. 지금은 상황이 좀 다릅니다. 애니 자율 주행 기술 때문에 GM, HY 자동차와 실제로 긴밀한 미팅을 계속 진행 중이니까요.”
“…….”
요다 아키다 부사장은 진지한 얼굴을 한 채 침묵해야 했다.
사실 지금 글로벌 자동차 업황이 도요타에게 마냥 좋은 상황만은 아니었다.
미국의 빅3에 해당하는 자동차 메이커가 도요타 타도를 외치는 중이었다.
특히 GM의 행보는 도저히 그냥 지켜만 볼 수준이 아니었다.
이 GM은 이미 이지수 박사와 관련이 있다.
그러니 이지수 박사의 오너인 최민혁 실장이 GM 일을 모를 수가 없었다.
“…어쩌면 많이 늦었다는 생각이 들어.”
“하지만 지금도 늦지 않았습니다. 이 문제에 대해서 결론을 내야 합니다. 이사회에서도 이 문제를 해결하기를 원합니다.”
“그렇겠지.”
요다 아키다 부사장은 혀를 찼다.
도요타 이사회는 굳이 자신들이 나서서 문제를 복잡하게 만들 생각은 없어 보였다.
그건 지금까지 드러난 애니 자율 주행 기술의 가치 때문이다.
일단 실험적으로 애니 자율 주행 기술을 보여준 것은 사실이다.
다만 애니 자율 주행 기술을 둘러싼 잡음이 여전히 문제였다.
일테면, 당장 0순위로 꼽는 문제는 바로 CPU 성능 때문이다.
실험적인 테스트 장면에서 나온 CPU는 서버급 컴퓨터 CPU였다.
이걸로는 상업화 자체가 불가능했다.
최민혁 실장이 안건민 회장을 자주 만났다는 이야기가 시선을 끄는 이유였다.
안건민 회장이 해결사 노릇을 할 수도 있으니까.
‘다만 현실적으로 그게 가능할까?’
이유는 생각보다 간단했다.
이미 도요타가 내부적으로 진행 중인데, 성과를 내지 못했다.
“…어렵네.”
“그래도 최민혁 실장을 만나서 일단 상황을 확인해야 합니다.”
“쯧, 알겠네.”
요다 아키다 부사장은 집요한 가와이 미스루 부장 말에 혀를 찰 수밖에 없었다.
* * *
도요타 자동차는 미국 내에서 독보적인 입지를 이룬 회사였다.
전 세계 글로벌 자동차 회사 중에는 이미 다섯 손가락 안에 꼽고 말이다.
도요타 자동차는 HY 자동차를 압도할 규모를 가진 회사였다.
그러니 요다 아키다 부사장은 전 세계 어디를 가도 대우를 받았다.
심지어 미국 대통령조차 자신을 앞에 두고 함부로 하지 않았다.
한국도 그럴 것으로 생각했다.
그런데 공항에서부터 썰렁했다.
한국 기자 중에 단 한 사람도 자신을 기다리지 않았다.
‘정보를 알리지 않아서일까? 너무 갑작스럽게 움직였기 때문일까?’
둘 다 이유가 됐다.
요다 아키다 부사장은 자신이 한국 정부에 단 한마디 이야기도 하지 않은 채 급하게 방문했다는 것을 깨달았다. 그는 가와이 미스루 부장을 쳐다보았다.
가와이 미스루 부장은 정신없이 앞으로 해야 할 일에 대한 일정을 살피느라 정신이 없었다.
그의 안색은 정말 좋지가 않았다.
이지수 박사 관련 자료를 살피면서 도저히 이해할 수 없다는 표정을 지었다.
막상 최민혁 실장과 이지수 박사를 조사해 보면서 경악한 것이었다.
‘하긴.’
이게 다 최민혁 실장 때문이었다.
요다 아키다 부사장은 가와이 미스루 부장 탓을 할 수는 없었다.
그 역시 최민혁 실장을 만나서 앞으로 일을 어떻게 풀어갈지는 고민해야 했다.
그런데 신경 써야 하는 것이 많아도 너무 많았다.
HY 자동차 문제가 아니었다.
당장 GM이 걸려 있기 때문이다.
GM은 포드, 크라이슬러와 엮여 있었다.
이들 역시 움직인다는 보고를 받았다.
이런 미묘한 시기에 최민혁 실장이 이전까지 조용히 있다가 갑자기 만나자고 한 연락을 한 것조차 의아한 일이었다.
‘골 아프네.’
* * *
최민혁 실장은 일단 도요타 측에서 미팅 약속까지 연락을 받았다.
그는 때문에 평소와는 달리 도요타에 대해서 살펴야 했다.
그건 기획실 역시 다르지 않았다.
다만 조성돈 팀장은 안색이 좋지가 않았다. 그는 자신이 왜 일본의 글로벌 자동차까지 살펴야 하는지 그걸 알 수가 없었다.
처음에는 아니었지만, 도요타 자료가 기하급수적으로 늘어나자 생긴 불만이었다.
자동차 관련 사업 용어는 봐도 잘 이해가 되지 않기 때문에 생긴 스트레스이기도 했다.
그건 기획 팀 역시 마찬가지다.
배종대 과장은 푸념을 털어놓았다.
“정말 우리 기획 팀은 만능이 되어야 해요. 아니, 솔직히 자동차 회사에 대해서 전혀 모르는 우리가 이런 조사를 해야 하다니.”
물론 정성근 대리의 생각은 달랐다.
그는 ‘도요타 보고서’를 세세하게 살피면서 빠진 부분을 추가했다.
“그냥 시키는 일만 해요.”
“야, 정 대리, 넌 좀 그렇지 않냐? 내가 배터리나 이런 산업은 그럴 수 있다고 쳐. 그런데 자동차 쪽은 아니잖아? 그것도 그냥 정보를 살피는 것이 아니잖아. 지금 협상을 앞두고 있다고?!”
애니 충돌 회피 시스템에 대한 계약이었다.
거래 규모가 작은 것이 아니었다.
더욱이 이건 시작에 불과했다.
이지수 박사가 넘긴 몇 가지 보고서에는 더 많은 기술이 있었다.
이건 자동차 신규 법인 설립과 관련해서 법무 팀과도 협조해야 했다.
홍보 팀은 이번 일을 어떻게 홍보를 해야 할지 생각하느라 정신이 나가 버렸다.
그들 역시 도요타 자동차가 이 일에 왜 끼어든 것인지 모르는 상황이다.
[왜 우리 회사가 자동차 기술을 도요타 자동차에 팔아야 합니까?!]
이유는 간단했다.
애니 자율 주행 기술 보여주는 것은 할 수가 있다.
그런데 실제 계약은 좀 다른 문제였다.
정성근 대리도 혀를 내둘렀다. 그도 최민혁 실장의 능력이 참 유별나다는 것을 알았지만 이런 경우는 예측을 못 했다.
하지만 다른 임직원들은 다들 맥빠진 얼굴로 자료를 정리한다고 여념이 없었다.
도요타 자동차와 계약하는 일은 처음이라서 실수할 부분이 많기 때문이다.
박상기 차장이 결국 배종대 과장에게 한마디 했다.
“그냥 그렇게 생각해. 결국, 따지고 보면 최민혁 실장님의 능력이 탁월한 것뿐이니까.”
배종대 과장에 반박했다.
“이걸 단순히 개인 능력만으로 넘어갈 일입니까? 자동차 쪽은 정말 아니라니까요!”
“그렇겠지. 그래서 합작 법인을 설립하는 것이잖아. 직접 우리가 하지 않고, 관련 기술만 넘기는 식이 될 테니까. 다만 기술만 넘기다가 뒤통수를 맞을 수도 있잖아? 거기에 대해 대비를 해야지.”
아니, 이것만이 아니었다.
추가적인 자동차 기술 개발과 관련해서도 할 일이 정말 많았다.
KM 전자의 기획 팀은 실상 지금 하는 일도 정신이 없는 상황에서 이런 자동차 업무가 맡겨진 것이었다.
다들 좀비처럼 지쳐 있었다.
정성근 대리만큼은 최민혁 실장의 능력을 존중하는 터라 변함이 없었다.
“열심히 해요. 어차피 최민혁 실장님이 다 챙겨줄 테니까.”
“정 대리, 넌 여전히 변함이 없구나.”
“…….”
정성근 대리는 대답하지 않았다. 그는 이지수 박사가 넘긴 자료에서 시선을 뗄 수가 없었다.
‘나도 설마설마했지만 정말 상업화가 가능할지는 몰랐어.’
사실 누구도 생각을 못 한 일이었다.
최민혁 실장이 애니 자율 주행 기술 개발을 진행하게 할 때도 이런 상황은 예상을 못 했다.
이것은 KM 전자 기획 팀만의 일은 아니었다.
KM 그룹 내에 이 소식이 알려진다면 난리가 날 일이었다.
* * *
최민혁 실장은 정신없는 기획 팀의 도요타 보고서를 받아서 확인하면서 머리를 열심히 굴렸다.
일단 기준을 잡아야 했다.
‘내가 자동차 사업에 손을 댈 일은 없어!’
이게 기준이었다.
‘더욱이 애니 자율 주행 기술 상업화는 어려워!’
다만 이게 확실치가 않았다.
최민혁 실장은 지금까지 그렇게 생각했다.
그런데 이지수 박사가 상업화가 가능한 자동차 관련 기술을 보자 그럴 수가 없었다.
이 중에는 한 세대가 지나도 개발되지 않은 기술마저 있었다.
‘설마 아니겠지? 애니 자율 주행 기술 상업화는 불가능해!’
최민혁 실장은 스스로 다짐하면서도 애니 자율 주행 기술에서 시선을 뗄 수가 없었다.
이유는 생각보다 간단했는데, 바로 글로벌 자동차 시장의 현황 때문이다.
포드, GM, 크라이슬러는 현재 일본 자동차 시장과 치열한 경쟁을 벌이는 중이었다.
특히 포드는 자신의 조직 자체를 글로벌 형태로 바꾸어서 전열을 가다듬었다.
이들은 생산, 판매, 서비스 조직 자체를 원점에서 정비했다.
관료적인 형태는 다 도려낸 것이었다.
포드는 과거를 잊었다. 그들은 일본 자동차 타도를 외치면서 자신을 벼랑 끝으로 몰았다.
그런 이들에게 애니 충돌 방지 시스템은 기회가 될 수밖에 없었다.
반대는 치명적이었다.
그건 도요타 역시 예외가 아니었다. 이들 역시 미국 자동차 빅3의 행보를 잘 알기 때문에 차세대 자동차 레이스에서 앞서 나가야 했다.
그들이 이지수 박사의 애니 자율 주행 기술에 목을 매는 이유였다.
미국 자동차 업계와 일본 자동차 업계 사이에는 이미 제2의 진주만 전쟁이 펼쳐졌다고 해도 과언이 아니었다.
최민혁 실장 역시 이런 사실을 기획 팀의 보고를 받고, 전생의 기억을 취합해서 알았다. 그는 때문에 이 기회를 어떤 식으로 이용해야 할지 정신없이 머리를 굴렸다.
‘휴우, 쉽지 않네. 하지만 해야 할 일이야. 이게 사실 IMF와 관련이 있으니까.’
아니, 정확히는 마이클 스미스 회장도 이 일에 연루되어 있을 것이다.
그도 이 일이 본격적으로 진행되면, 전면에 나서야 할 것이 분명했다.
‘그래야지. 그걸 보고 진행하는 일이니까.’
치열해진 글로벌 자동차 경쟁에 고심하는 요다 아키바 부사장은 호텔에서 잠깐 회의를 한 후에 KM 전자의 본사를 찾아갔다. 그는 최민혁 실장이 워낙에 괴짜라서 어떤 식으로 말을 걸어야 할지 고민을 해야 했다.
그런데 처음 만난 최민혁 실장은 정중하기 짝이 없었다.
“반갑습니다!”
“…아, 최민혁 실장님의 명성 많이 들었습니다.”
요다 아키다 부사장은 정중한 최민혁 실장의 행동 때문에 최민혁 실장에 대해서 살폈다.
‘…젊구나. 아니, 어리군.’
