1409화.
“아, 아니에요. 클린턴 쪽 상황이 안 좋은 건가요?”
“그건 아닙니다. 다만 반응이 아주 좋아서 적극적으로 움직였다는 소리가 있습니다.”
“반응이 좋다라? 하긴, 인공지능을 활용한 교육이 나쁘지는 않죠.”
“아니, 그런 정도가 아닙니다.”
조성돈 팀장은 미국 쪽에서 시범적으로 진행되는 교육 녹화 영상을 틀어주었다.
교육 영상에는 애니 인공지능이 적극적으로 움직였다.
국내에서 보조하는 방식과는 달리 애니가 주인공이 된 것이었다.
특히 프로젝트 화면에 직접 나와서 교육을 하기도 했다.
애니 인공지능은 놀랍게도 웹 카메라를 통해서 사물을 직접 확인도 했다.
천장에 달려 있는 기계 장치를 통해서 움직일 수도 있었다.
KALI 시스템을 응용한 결과였다.
인공지능이 장치를 통해서 카메라를 이동하면서 하는 교육은 정말 놀라웠다.
교육에 참가한 이들은 다들 입을 딱 벌린 채 교육에 집중했다.
조성돈 팀장이 그 모습을 보면서 말했다.
“이지수 박사님이 초기에 적용한 시스템을 응용했다고 합니다. 이 당시에는 모바일 형태로 작동하지 않아서 쓴 방식입니다.”
“…놀랍네요.”
최민혁 실장 역시 혀를 내둘렀다. 저런 방식을 사용할 줄은 정말 몰랐다.
조성돈 팀장은 한 가지를 더 지적했다.
“애초에 애니의 시작은 영어입니다. 그래서 적용하기가 더 쉬웠다고 합니다. 한국어는 아직 불안정 부분이 있는데, 영어는 그렇지 않다고 합니다.”
“하면 독어, 프랑스도 비슷하겠군요.”
“네. 그쪽이 아무래도 사용자가 더 많으니까요. 이지수 박사도 이번 일을 진행하면서 자신의 실수를 인정했다고 합니다.”
“그렇겠죠. 이게 사실 돈이 되니까.”
최민혁 실장은 쓰게 웃었다. 그 자신이 무리하게 일을 밀어붙여서 KALI가 제대로 된 수익이 나지 않았다는 것을 말이다.
그는 새삼 자신의 실수를 인정할 수밖에 없었다.
‘차라리 저게 훨씬 나은 방법이었어.’
흐름은 계속 이어지고 있는 셈이다.
최민혁 실장은 다시 한번 상황을 점검했다. 그는 특히 자신을 찾은 최동영 상무의 얼굴을 잊을 수가 없었다.
“우리 최동영 상무님 처리는 별다른 문제가 없는 거죠?”
“최문경 부회장이 나서기는 했지만, 최용욱 회장님이 정한 일이라서 그대로 결정이 났습니다. 그리고 KM 건설 지분 매입도 순조롭습니다.”
“그렇다면 이번 일을 진행하는 것이 좋다는 이야기군요.”
다만 최민혁 실장도 닥쳐올 IMF를 떠올리고는 한숨을 내쉬었다.
시기적으로 지금 일을 진행하는 것은 그다지 좋지가 않았다.
다만 이건 자신만 해당하는 일이 아니었다.
‘뭐, 조지 소로스도 조건은 똑같으니까.’
사실 이 부분만큼은 자신도 미래를 예측할 수는 없었다.
그가 그렇다고 이 일을 멈출 수는 없었다.
“…KM 건설에 연락해서 계획대로 일을 진행하라고 전하세요.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장은 잠깐 머뭇거렸지만 하고 싶은 말을 할 수가 없었다.
* * *
KM 건설 정혁수 사장은 갑작스러운 최동영 상무의 일을 떠올리면서 혀를 내둘렀다.
그도 KM 그룹 차원에서 진행된 인사라서 어쩔 수가 없었다.
다만 밑에 임원진들 생각은 달랐다.
“괜찮을까요?”
“어쩔 수가 없잖아.”
“최동영 상무가 최씨 일가라는 걸 떠나서 일을 열심히 했지 않습니까? 최문경 부회장과는 상황이 많이 다릅니다. 차라리 최문경 부회장을 잘랐다면, 이해가 갑니다. 하지만 최동영 상무는 아닙니다.”
“왜, 겁나?”
“불안하죠. 저렇게 아무런 이유도 없이 갑자기 잘릴 수도 있으니까.”
임원들은 회의 중에도 일보다는 이 문제를 더 걱정했다.
최동영 상무 사임은 정말 뜬금없이 내려온 지시였기 때문이다.
정혁수 사장 역시 이 사안을 모를 수가 없었다.
“우리 회사가 경영권 승계 때문에 시끄럽다는 것은 다들 알지?”
“그건 모를 수가 없죠. 최민혁 실장과 최문경 부회장이 하루도 조용한 날이 없으니까요. 가만, 설마 그것과 관련이 있는 겁니까?”
“그래. 최용욱 회장님이 지시를 내렸는데, 자의로 한 것은 아니라는 소리를 들었어.”
“…그게 도대체 무슨 소리입니까? 설마 최용욱 회장님도 압박을 받았다는 말입니까?”
“어, 최민혁 실장님 설이라는 이야기가 있어.”
“아.”
그제야 KM 건설 임원들은 다들 탄식했다. 최동영 상무 역시 경영권 승계 때문에 이런저런 일을 벌인 것은 사실이었다.
다만 그 일 태반은 없던 것이 되었다.
최용욱 회장이 중간에 훼방을 놓은 것도 있지만, 현실적으로 무리가 많이 따랐다.
최동영 상무가 자금이 없는 것은 아니지만 넉넉하지는 않았다.
그는 스스로 KM 건설 지분 매입을 할 정도는 아니었다.
이것 때문에 임원들도 눈치를 자주 봤다.
“…하면 어떻게 되는 겁니까?”
정혁수 사장은 이미 최용욱 회장에게 지침을 들은 터라 툴툴거렸다.
“앞으로야 뻔하지. 이제 최동영 상무도 사라졌으니, 우리 KM 건설은 쭉쭉 성장하겠지.”
“네? 그게 무슨…….”
“자네, 혹시 우리 회사 지분을 최근 매입한 이가 누구인지 몰라?”
“설마 최민혁 실장님이 KM 건설 지분을 매입한 겁니까?”
“어, 이미 상당수를 매입한 것으로 알아. 심지어 최용욱 회장님이 최민혁 실장과 지분 매각 협상을 한다는 소리가 있어.”
“가만, 설마 판교 신도시와 관련된 겁니까?”
“그렇지.”
“맙소사.”
KM 건설 임원들은 그제야 탄식하고 말았다. 그들 역시 판교 신도시 이야기가 나오면서 KM 건설이 수주를 받을 것이라는 이야기를 많이 들었다.
심지어 KM 그룹 차원에서 KM 건설을 키울 것이라는 이야기도 있고 말이다.
아니, 이야기 정도가 아니었다.
이미 KM 그룹 차원에서 진행하는 일이니 말이다.
이것과 관련해서 많은 이야기가 돌았다.
다만 최민혁 실장은 이제까지 아무런 행보를 보이지 않았다.
그런데 KM 건설 지분 매입이라니.
정혁수 사장은 탄식했다.
“자네들도 요즘 건설 경기 상황을 모르지 않잖아. 우리는 빠른 구조조정 덕분에 한숨을 돌리기는 했어. 다만 미래가 불안한 것도 사실이니까.”
“그, 그러면 최민혁 실장님이 우리 KM 건설 미래를 보장한다는 이야기입니까?”
“그렇겠지. 좋은 일이지. 다만 무조건 좋게만 볼 수는 없어. 최민혁 실장님은 무능한 이들을 다 잘라 버리니까.”
“아.”
그제야 임원들 안색이 변했다. 그들은 구조조정을 거듭한 터라 그다지 실적이 좋은 편이 아니었다.
사실 다른 대기업이라면 임원을 다 자르고도 남았을 상황이었다.
정혁수 사장은 피식 웃었다.
“너무 걱정하지 마. 최민혁 실장님은 악명과는 다른 분이니까. 다만 회사에 피해를 준다면, 얄짤 없이 자르니까. 그 점을 조심해.”
“…알겠습니다.”
정혁수 사장은 경고해 놓고도 그다지 마음이 편치는 않았다.
그는 앞으로 최민혁 실장이 어떤 지시를 내릴지 불안했다.
다만 곧 조성돈 팀장에게 연락을 받고 나서는 안도의 한숨을 내쉬었다.
‘다행이군.’
특별한 구조조정 이야기는 없었다.
그저 과거 협의했던 내용 중의 하나를 진행하는 일이었다.
다만 그 규모가 무려 조 단위 사업이라는 것에 혀를 내둘렀다.
‘정말 대단하구나.’
* * *
주택 경기, 경제 전반의 침체 상황은 작년에 최악을 달렸다.
올해 들어와서는 작년보다 상황이 더 심해졌고 말이다.
부도난 건설 업체 숫자가 200개 사를 넘은 것이 그 증거였다.
여기에는 우성건설과 같은 중견 기업도 포함되어 있었다.
이는 이틀마다 한 개꼴로 건설 회사가 파산했다는 의미였다.
일반 건설 업체 부도는 차트상으로 정말 안 좋은 신호를 보여줬다.
재정 경제원이 나서서 적극적으로 움직여도 상황은 오히려 악화일로를 걸었다.
이 덕분에 국회도 판교 신도시 계획을 강경하게 저지하지 못했다.
최민혁 실장에 대한 초특혜라는 이야기로 시끄러워도 마찬가지다.
VIP가 설사 최민혁 실장을 정말 싫어한다고 해도 이 일을 방해하지 못했다.
그저 그들이 할 수 있는 일은 무관심으로 일관하는 것뿐이었다.
이것은 여론하고도 관련이 있었다. 최민혁 실장이 부동산으로 천문학적인 이익을 본다는 뉴스가 지속적으로 나가면서 생긴 일이었다.
사촌이 논을 사면 배가 아프다는 말이다.
다만 건설사 부도와 관련한 안 좋은 소식 때문에 최민혁 실장의 행보를 반대하지는 못한 것이었다.
그런데 이 무관심이 문제였다.
굳이 최민혁 실장을 적극적으로 지지하지 않는다는 소리이기 때문이다.
따라서 판교 신도시 계획 자체는 조금씩 부정적 여론이 주류를 이루었다.
판교 신도시 때문에 경제 여권이 좋아지는 것보다는 최민혁 실장이 재산을 불리는 것이 마음에 안 든다는 의견이 늘어난 것이었다.
최민혁 실장은 이미 이런 점을 어느 정도 계산했다. 그는 자신이 아는 전생보다 빨리 판교 신도시를 밀어붙였는데, 실패할 확률이 높다고 생각했다.
이 결과가 그것이었다.
다만 그는 이미 이런 일을 어느 정도 감안하고 일을 진행했다.
그가 내세운 플랜B가 바로 미니 KM 신도시였기 때문이다.
다만 다른 건설사가 최민혁 실장의 손을 들어줄 것이냐 하는 문제다.
이 문제는 정치하고도 관련이 있기 때문이다.
최민혁 실장이 때문에 백업 플랜으로 내세운 것이 바로 KM 건설을 이용한 것이었다.
그는 굳이 미니 KM 신도시 전체를 밀어붙일 생각은 없었다.
IMF 상황을 감안하면 그건 미친 짓이다.
다만 몇 개 건물은 상황이 좀 달랐다.
그는 때문에 미래에 판교 신도시에 만들어질 건물 중에 몇 곳을 골라서 KM 건설 쪽에 외주를 줬다.
KM 건설은 최민혁 실장의 오더가 떨어지자 바로 건설 장비를 투입했다.
무려 4개의 건물 건설이다.
그것도 무려 40층 높이 건물 말이다.
이 4동의 고층 건물이 동시에 올라가자 언론 역시 관심을 뒀다.
범용구 기자는 건물터 파기가 시작된 건설 현장을 보면서 카메라로 찍었다. 다만 그는 이 광경을 보면서 입을 다물 수가 없었다.
“…엄청나군요.”
최광수 편집장 역시 먼지를 손짓으로 치우면서 힐끗 주변을 쳐다보았다.
다른 언론사들 역시 소식을 듣고 이 현장에 나와 있기 때문이다.
“…최민혁 실장님이 돈이 많으니까.”
“하지만 그 돈은 다 투자를 해서 번 돈 아닙니까? 이런 식으로 그 막대한 자금을 쓸 줄은 몰랐습니다. 관련 정부 기관은 난리가 났으니까요.”
“다 달러니까.”
“하긴 이번 건설 때문에 단기 자금이 또 채워졌다는 소리가 있더군요.”
“그렇겠지.”
외환 보유고는 추세 자체가 지속적으로 떨어지는 분위기였다.
그런데 이번 공사 때문에 그 외환 보유고의 일부가 채워진 것이었다.
최민혁 실장이 벨린 투자의 달러를 들여와서 일어난 일이었다.
사실 그 달러만이 문제가 아니었다.
건설 경기 침체로 기업이 신규 투자 자체를 대폭 줄이고 있었다.
그것 때문에 건설업계 자금난이 심해진 것이 문제였다.
지금 대부분 국내 건설업체는 다들 허리끈을 졸라 매는 중이었다.
하지만 KM 건설만큼은 예외였다. 그들은 최민혁 실장 자금을 지원받아서 훨훨 날고 있었다.
그건 지금 건설 현장의 인부들 분위기를 봐도 알 수가 있었다.
모인 이들은 다들 혀를 내둘렀다.
한편으로 부럽기도 하고 말이다.
특히 요즘 움츠러든 다른 대기업 상황과 비교하면 말이다.
‘정말 대단하다.’
* * *
갑작스러운 판교의 건설 뉴스는 꽤 많은 주목을 받았다.
안 그래도 내수 경기가 나쁜 상황에서 투자하는 기업이 별로 없기 때문이다.
하지만 KM 건설은 오히려 다른 건설 회사가 보란 듯이 대규모 건설을 시작했다.
최민혁 실장이 이제까지 말로만 했던 일을 시작한 것이었다.
바로 판교 신도시 말이다.
다만 재정 경제원을 비롯한 정부는 입을 꾹 다물기만 했다.
그들은 언론의 그 어떤 질문에도 대답하지 않았다.
결국 상황이 이렇게 되자 무성한 말이 나돌았다.
판교 신도시가 아니라 미니 KM 신도시 이야기가 나온 것이었다.
KM 건설은 굳이 입을 다물지 않았다.
그들은 디지털 도시 건립이라는 청사진을 내세운 것이었다.
