1133.
“…아직 확실한 것은 아닙니다. 아무래도 최민혁 실장이 압박을 넣는 모양새입니다. 우리가 말을 안 들으면 GM 카드를 쓰려는 거죠.”
“오성 자동차 인수 때문입니까?”
“제가 몇 번이나 이야기해도 반응을 안 보였지 않습니까? 최민혁 실장이 그 점을 마음에 들지 않아 하는 눈치입니다.”
“하, 지금 그걸 말이라고 합니까? 물론 최민혁 실장을 과소평가하는 것은 아닙니다. 하지만 오성 자동차 인수 대금은 적은 금액이 아닙니다. 제대로 인수한다고 해도 그 차이는 존재합니다!”
“…아닙니다.”
박용혁 전무는 혀를 찼다. 그가 그걸 모르지는 않았다.
문제는 최민혁 실장도 안다는 거다.
아니, 안건민 회장도 알겠지.
매각과 인수를 결정했다고 해서 다 끝난 것이 아니었다.
실제 자산을 평가해야 해야 한다.
시간이 걸리는 일이었다.
박용혁 전무는 결국 한 가지 일을 꺼냈다.
“이미 이지수 박사와 HY 자동차 연구 팀이 벌써 프로토 타입 개발을 진행 중인 것으로 압니다. 성과도 제법 나쁘지 않고요. HY 자동차에서 5년 동안 삽질한 성과보다 더 낫다고 하니까.”
유진수 본부장은 움찔 몸을 떨었다. 그 역시 직접 보고를 받았기 때문이었다. 다만 선뜻 보고대로 믿지는 않았다.
개발 중인 단계의 보고를 믿을 수가 없기 때문이다.
그렇다고 해도 이지수 박사 능력은 진짜였다.
“혹시나 해서 하는 말인데, 쓸데없이 잔 술수를 부리는 것은 아니겠죠? 애니 플랫폼 기술을 빼돌려서 재연구를 한다든지.”
“무슨 말을 하는 겁니까?!! 회장님께서 관심을 두는 일인데, 그런 수를 쓰겠습니까?!!!”
‘에휴.’
박용혁 전무는 양손을 마른세수를 해야 했다. 그는 LC 전자나 오성 전자가 저 짓을 하다가 최민혁 실장에게 깨졌다는 것을 보고받았다.
HY 자동차는 기업 분위기가 군대식이라면서 그런 정보를 얻지 못한 것 같았다.
“그러면 안 됩니다.”
“…무슨 말입니까?”
박용혁 전무는 굳은 얼굴을 한 채 진지하게 말했다.
“최민혁 실장한테 뒤통수치다가 걸리면, 최민혁 실장은 보복으로 정말 GM과 애니 자율 주행 기술을 계약할지도 모릅니다.”
“설마 그러기야 하겠습니까? 그건 한마디로 HY 자동차를 곤란하게 하는 행위로 매국 행위나 마찬가지인데요.”
“아뇨. 정말 그러고도 남을 사람이 최민혁 실장입니다. 자신을 방해하는 인물이라면 수단과 방법을 가리지 않으니까요.”
“…지금 절 협박하는 겁니까?”
“네. 박세준 회장님에게 직접 보고할 생각입니다.”
유진수 본부장은 화들짝 놀랐다. 그건 안 될 일이었다. 일이 성공한다면 모르겠지만, 지금은 상황이 그렇지가 못했다.
“자, 잠깐, 잘 생각을 해보세요. 그 애니 자율 주행 기술 말입니다. 그걸 독자적으로 개발해야…….”
“그러면 독자적으로 개발하세요. 남의 기술을 베낄 생각 말고.”
“그, 그건…….”
박용혁 전무는 상대의 반응을 보고 나서 혀를 내둘렀다.
왠지 일의 진척이 늦어진다 싶었다.
그런데 상대 반응을 보니 이해할 수 있었다.
어지간한 중견기업이라면 밟아버리는 방법을 사용했으니까.
기술을 베끼고, 소송으로 시간을 질질 끄는 방법은 늘 있는 일이었다.
이번 일도 그랬다.
최민혁 실장이 요구하는 특허료 수탈은 가혹하다는 말로도 부족했다.
물론 이해는 간다.
미래 자동차 시장을 석권하는 기술을 개발했으니 말이다.
하지만 한국 사람들은 로열티에 대한 인식이 그렇게 좋은 것이 아니었다.
박용혁 전무는 특히 최민혁 실장이 적을 어떻게 상대하는지 알기에 굳은 얼굴로 소리쳤다.
“이제까지 다 실패했기 때문입니까? 그래서 남의 기술을 빼돌리려고 하는 겁니까? 그런 생각은 좋은데, 최민혁 실장을 상대로는 하지 마세요!!”
“…하지만 그렇게 하면 비용이 너무 소모됩니다.”
“알아요. 하지만 어쩔 수가 없어요. 최민혁 실장을 건드려서는 그 대가가 더 클 겁니다.”
유진수 본부장은 그제야 박용혁 전무의 태도를 잠깐 살펴보았다. 그는 박용혁 전무가 의외로 최민혁 실장을 두려워한다는 것을 깨달았다.
“…최민혁 실장이 그렇게 무섭습니까?”
박용혁 전무는 최근까지 보고된 최민혁 실장 프로필을 그에게 내밀었다. 그 안에는 한영 일보에 대한 것도 자세히 나와 있었다.
특히 한영 일보를 밝기 위해서 정부 실무진을 만난 것 말이다.
심지어 미국 하원도 최민혁 실장에 대한 일을 보류했다.
최민혁 실장이 내민 당근이 그렇게 달콤하기 때문이었다.
“…….”
유진수 본부장은 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 그 안에 담겨 있는 내용은 충격 그 자체였다. 그리고 아직 확인되지 않은 일도 있었다.
“…하지만 이번 일에 관련된 이권이 생각보다 큽니다. 미래 자동차 시장을 고려하면 수조, 아니, 수십조가 걸려 있습니다. 어쩌면 수백조가 넘을지도 모르는 일입니다. 설마 이런 시장을 보고도 최민혁 실장을 믿는 겁니까?”
“…알아요. 그룹 차원에서 이 일을 검토하고 있으니까. 하지만 우리로서는 기술이 없지 않습니까.”
“그 기술, 이대로 포기할 생각입니까? 최소한 노력을 해봐야죠!!!”
“…….”
박용혁 전무는 꿀 먹은 벙어리가 될 수밖에 없었다.
유진수 본부장 이야기가 틀리지 않았기 때문이다.
이대로 최민혁 실장에게 끌려다니면, 한 세대 내내 최민혁 실장이 요구하는 대로 들어줘야 했다.
그것만큼 끔찍한 일도 없었다.
“…혹시 현재까지 진행된 결과는 어떻습니까?”
유진수 본부장은 파블릭 루센 박사팀이 합류해서 진행된 결과를 보여주었다.
“…애니 자율 기술 소프트웨어와 하드웨어를 결합했다라.”
놀랍게도 실마리를 찾았다.
방법은 생각보다 간단했다.
특이한 상황에서도 빠르게 반응할 때 신호를 잡아낸 것이었다.
다만 그 이유와 설계 방식까지는 잘 몰랐다.
사실 이것도 운이 좋았다.
정말 운이 좋았다.
HY 자동차 연구진은 애니 자율 주행 기술이 반응 속도가 너무 빨라서 그 부분만을 따로 연구했다. 파블릭 루센 박사 팀은 HY 자동차 연구 팀의 결과를 이용했고 말이다.
유진수 본부장은 이 일을 확신했다.
“가능한 한 빨리 일을 진행해 주기 바랍니다. 필요한 지원을 아끼지 않겠습니다. 아, 분명히 말하지만, 처음부터 자체 개발을 원하는 것이 아닙니다.”
“…알겠습니다.”
***
파블릭 루센 박사는 기존 자기 인력과 HY 자동차 인력을 총동원해서 애니 자율 주행 기술과 플림스 관련 부분을 파기 시작했다.
소위 말하는 리버서 엔지니어링이었다.
그런데 그 결과는 쉽게 나오지 않았다.
일단 기술의 방향은 알았지만 왜 그런지는 찾아내지 못했다.
더욱이 이 코드는 다 틀린 것이라서 공통점이 없고 말이다.
박용혁 전무는 파블릭 루센 박사가 중심이 된 연구 팀이 갑자기 결성되는 것을 보고 불안에 떨었다. 최민혁 실장이 어떤 인물인지 잘 알기 때문이다.
‘자칫하다가는 내가 보복당해!’
그랬다.
자신이 이 일의 브로커로서 핵심적인 위치에 있다.
최민혁 실장이 보기에는 자신이 이 일을 주도했다고 오해할 만했다.
그도 최민혁 실장의 과거 이력을 몰랐다면 최민혁 실장을 무시했을 것이다.
그런데 그럴 수가 없었다.
안재운 전무가 자주 경고를 했기 때문이다.
문제는 또 있다.
HY 자동차가 자신의 말을 듣지 않을 수도 있었다.
계열사 간의 미묘한 갈등 말이다.
더욱이 박세준 회장도 문제다.
자신이 이 일을 지금까지는 무리 없이 진행하고 있지만 계속 잘된다고 보장하기 힘들었다.
박세준 회장이 중간에 마음을 바꿀 수 있으니까.
‘최민혁 실장을 얕잡아 보지는 않겠지만 그렇다고 다른 사람처럼 생각하지 않을 거야.’
박용혁 전무는 최민혁 실장에게 사실을 알릴까 하다가 결국 안재운 전부를 찾아갔다.
그에게 솔직하 다 털어놓았다.
“기술을 베낀다라…….”
안재운 전무는 피식 웃었다. 왜냐하면, 오성 전자도 똑같이 그랬으니까. 결국, 그 일은 실패했다. 물론 지금도 진행 중이긴 했다.
다만 진행만 하는 중이다.
오성 전자 엔지니어는 최민혁 실장 기술을 파면 팔수록 절망감만 느꼈다.
아무리 노력해도 되지 않았으니까.
“누구나 당해보지 않으면 알 수가 없죠.”
“네? 그게 무슨 말입니까?”
“최민혁 실장 관련 기술 말입니다. 어지간한 것은 특허로 다 보호되고, 그렇지 않은 부분은 발전된 기술을 사용합니다.”
“노력해도 안 된다는 이야기입니까?”
“그 이야기가 아닙니다. 인공지능 관련 연구는 꾸준하게 진행되었어요. HY 자동차도 예외가 아니죠. 그런데 다 실패했죠. 그만큼 어렵기 때문입니다.”
“…계속해 보세요.”
“최민혁 실장은 이런 장벽을 뚫었습니다. 그러기에 지금과 같은 결과가 가능한 거죠. 사실 이 부분이 의아하죠. 우리는 아무리 노력해도 안 되는데, 최민혁 실장은 손만 대면 다 성공하니까.”
“하긴 그렇죠.”
박용혁 전무는 그제야 눈살을 찌푸렸다. 이 일은 가장 근원적인 문제와 관련되기 때문이다. 확실히 최민혁 실장은 이상했다.
안재운 전무는 강한 눈빛으로 말했다.
“지금 일도 그와 같은 흐름을 따르지 않을까요? 베껴도 어렵다는 것을 아니까요. 아마 HY 자동차에서 하는 연구는 실패할 겁니다. 다만 문제는 최민혁 실장이 그 사실을 알고 나서 취하는 보복이죠.”
“…정말 최민혁 실장이 보복할까요?”
“휴우, 말도 마세요. 수단과 방법을 가리지 않고 공격할 겁니다. 막말로 MP3 로열티까지 협박할 수 있죠. HY 자동차는 따로 MP3 로열티를 때릴 수 있으니까.”
그 말은 MPEG-2, 애니 플랫폼, 플림스 기술 다 해당이 된다.
특히 애니 자율 주행 기술을 막아 버리는 경우다.
대신 GM에게 애니 자율주행 독점권을 주고 말이다.
아직 애니 자율 주행 기술이 실제로 증명되지는 않았다.
그런데 만약 이 일이 실현된다면, HY 자동차는 최악의 상황에 놓이게 된다.
“최민혁 실장은 그 점을 악용할 겁니다. HY 자동차의 등골을 빼먹겠죠. 으음, 생각해 보니, 그럴듯하네요. 설마 최민혁 실장이 이 생각을 하는 걸까요?”
“…….”
박용혁 전무는 등골에 소름이 돋는 것을 느꼈다. 그는 그제야 최민혁 실장이 GM과 몇 차례 만난 것을 떠올렸다.
그 일도 우연이 아니었다.
만약을 위한 보험을 만드는 것이다.
“하, 하지만 그렇게 되면 콜린스 사업부 인수 자금에 문제가 생기지 않습니까?!”
“문제가 되겠죠. 그게 좀 애매하기는 한데, 휴우, 잘 모르겠어요.”
안재운 전무도 곧 자리에서 일어났다. 이 일은 안건민 회장에게 보고해야 하는 일이다. 설마 그렇게 될까 싶지만 모르는 일이었다.
박용혁 전무는 자신의 판단이 옳다는 것을 느꼈다. 그는 이 일을 해결하기 위해서 어떻게 해야 할지 고민했다.
결국 한 가지 방법을 떠올렸다.
‘최용욱 회장이야.’
***
최민혁 실장은 김현우 수석 부장, 최문경 부회장, 오성 전자, HY 자동차의 현황 보고를 받으면서 어떤 일이 생길지 고민했다.
그는 이 일이 서두를 일이 아니라고 생각했다.
당장 관련 기술 일부를 에플에 접목하게 시킬 수 있으니까.
실제로 스티븐에게 관련 정보를 일부 넘겼다. 스티븐은 화들짝 놀랐다. 그는 다급하게 관련 연구 팀을 모아서 자신이 준 기술을 검토 중이었다.
최민혁 실장은 덕분에 에플 공매도 플랜이 어떻게 변해갈지 변수에 대해서 고민했다.
그는 이 일이 간단하지 않아서 정신없이 검토를 거듭했다.
그런데 최용욱 회장이 장승일 실장과 같이 갑자기 찾아온 것이었다.
“…웬일이세요? 연락도 없이 찾아오다뇨?”
최용욱 회장은 밝게 미소 지었다.
“이 녀석아, 할아비가 손자를 찾아오는 게 이상하냐? 오히려 당연한 거 아니야!”
“뜬금없이 손자라뇨.”
최민혁 실장은 삐진 얼굴을 한 채 최용욱 회장을 의아한 눈으로 쳐다보았다.
그가 이곳에 올 일이 별로 없었다.
최용욱 회장은 손자 최민혁의 반응에 혀를 내둘렀다. 지금까지 많은 일이 있었고, 최민혁은 계속 양보를 해왔다.
이제는 그도 양심이 찔려서 손자 최민혁 실장을 함부로 하기 힘들었다.
커도 너무 컸다.
이젠 숫제 거물이 되어 있었다.
그 증거가 HY 자동차의 박세준 회장이다.
그가 꾹 입을 다문 채 박용혁 전무의 일에 간섭하지 않은 것도 같은 이유다.
