1501.
그런데 이건 그의 예상과는 많이 달랐다.
“아, 권태성 기획실장님! 안 그래도 연락을 하려고 했는데, 이렇게 와 주시다니.”
“네?”
“보여줄 것이 있습니다.”
최민혁 실장은 이렇게 간단히 대답한 후에 권태성 기획실장과 같이 자리를 옮겼다.
‘도대체 뭐지?’
* * *
도착한 곳은 경기도 쪽에 있는 한 공장이었다.
기존 업체가 부도난 후에 썰렁해진 공장이었다.
최민혁 실장이 냉큼 인수해서 인테리어를 끝낸 공장이었다.
그 공장 안은 이미 설비가 돌아가는 중이었다.
정확히는 돌아가는 척만 했다.
기존에 있던 공장 설비를 돌려서 활력이 있는 것처럼 꾸며 놓았다.
사실 그 부분을 확인하면, 들통이 날 일이었다.
그리고 권태성 기획실장 일행이 들어간 공장만 제대로 가동 중이었다.
“……?”
권태성 기획실장은 영문을 몰라서 고개를 갸웃했다.
그가 보기에는 휴대폰과 비슷한 기기가 생산되고 있기 때문이었다.
최민혁 실장은 공장 구석구석을 돌아다니면서 권태성 기획실장에게 설명했다.
“우리도 한번 신제품을 만들어 볼 생각으로 한 일입니다.”
그리고 내놓은 것은 어느 정도 조립이 끝난 물건이었다.
“…이게 무엇입니까? 휴대폰으로 보기에는 크기가 좀 큰 것 같고, PDA로 보기에는 좀 작아 보입니다만.”
“스마트폰이죠. 폰, PDA가 동시에 가능한 괜찮은 물건이죠.”
“네? 스, 스마트폰요?!”
권태성 기획실장은 화들짝 놀랐다. 그도 어느 정도 기획하고 있는 물건이었다. 다만 벌써 이렇게 공장에서 물건이 나올 줄은 상상도 못 했다.
최민혁 실장은 어느 정도 조립이 끝난 물건에 배터리를 끼워서 전원을 넣었다. 그는 그다음에 권태성 기획실장에게 내밀었다.
“…….”
권태성 기획실장은 영문을 모른 채로 물건을 이리저리 만졌다. 그는 여전히 이해할 수가 없었는데, 최민혁 실장이 주머니에서 같은 폰을 꺼냈다.
“이건 앱이 다 설치된 겁니다. 일단 전화 통화부터 해보세요. 이 공장도 차세대 통신 설비가 어느 정도 설치가 끝난 터라 통화가 가능할 겁니다.”
권태성 기획실장은 곧바로 전화 통화를 했다. 아주 잘 동작했다. 그가 이게 무슨 의미가 있나 싶어서 최민혁 실장을 쳐다보았다.
최민혁 실장은 이번에 다른 스마트폰을 눌러서 통화하기 시작했다. 이번에는 카메라를 통해서 상대와 영상 통화를 한 것이었다.
“…어?!”
권태성 기획실장은 그제야 화들짝 놀랐다. 아니 충격을 받고는 넋을 잃고 말았다.
“서, 설마 차세대폰 서비스?!”
아직 차세대 통신 표준 이야기도 끝나지 않았다. 그런데 벌써 그와 유사한 통신을 진행하는 단말기가 눈앞에 놓여 있었다.
그 자신의 옆에는 그런 폰을 양산하는 공장 설비도 있었고 말이다.
그가 받은 충격은 상상을 초월한 것이었다.
최민혁 실장은 그제야 방긋 웃었다.
“이제 이야기를 좀 할 수 있겠죠?”
“아, 네, 넵!”
권태성 기획실장은 대답해 놓고도 아직 이성을 차리지 못했다. 그도 그럴 것이 오성 전자는 소형폰 때문에 수천억을 붓고 있었다.
그런 시점에서 영상 통화가 가능한 차세대 폰 양산이 진행 중이니.‘
세상이 개벽할 일이었다.
‘이, 이럴 수가!’
* * *
최민혁 실장은 정보통신부를 이용한 것이 신의 한 수라고 생각했다.
권태성 기획실장은 아주 넋을 잃은 채 아무런 대답을 못 하니까.
그는 일이 생각보다는 쉽게 풀려 간다고 생각했다.
다만 상대의 의심을 사는 행위는 금물이다.
지금 이 공장 설비부터가 문제였으니까.
“우리도 큰 목표를 가지고 시작한 일인데, 막상 일을 진행해 보니 큰 문제가 생겼어요. 네, 판로 자체가 부실한 거 말이죠.”
특히 콜린스 사업부를 매각한 것이 가장 큰 문제였다.
이 사업부와 같이 엮여 있는 대리점 전체를 오성 전자가 넘겼으니까.
“정말 어이가 없는 일이죠.”
최민혁 실장은 침울한 표정이었다.
그 역시 이런 상황을 전혀 예상을 못 한 표정이었다.
권태성 기획실장은 익숙한 최민혁 실장의 표정을 보고는 설마 했다.
“설마 이, 스, 스마트폰 사업부를 매각할 생각입니까?”
“우리로서는 골치가 아프니까요. 대안이 필요하죠. 차라리 비싼 가격에 파는 것도 한 방법이니까. 그래도 특허료가 있으니, 그렇게 이익이 안 되는 것도 아니죠. 뭐 모토롤라, LC 전자 쪽에도 연락할 생각입니다.”
권태성 기획실장은 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 그는 최민혁 실장의 의도를 알았다. 다만 이 황금알을 낳는 사업 매각은 도저히 이해할 수가 없었다.
과거 KM 전자가 매각한 사업부와는 성격이 전혀 달랐으니까.
“지, 진심으로 하는 말입니까?”
“네. 물론 스마트폰의 미래는 잘 압니다. 천문학적인 이익을 볼 수 있는 사업이니까요. 다만 현실적인 문제를 안고 갈 수는 없으니까요.”
“…아무리 그래도.”
“우리가 어느 정도 판로를 마련할 즘에는 후발 주자가 나설 겁니다. 그중에는 오성 전자도 있고요. 도저히 감당이 안 돼요.”
“그, 그건 그렇죠.”
권태성 기획실장을 표정 관리를 한다고 정신이 없었다.
이번 일 때문에 안건민 회장이 한 지시도 생각나지 않았다.
다만 그도 스마트폰 공장의 가치를 떠올리고는 한숨을 내쉬었다.
최민혁 실장이 우울한 표정을 하고 있지만, 이 자리를 마련한 것도 이유가 있을 것이다.
그게 결국 돈이었다.
“…얼마 정도를 생각하십니까?”
“그걸 아직 확정한 것은 아니에요. 오성 전자에서 먼저 제안을 해주면 좋겠죠.”
“…네.”
권태성 기획실장은 내심 환호를 내질렀지만, 과거 일을 생각하자 그럴 수가 없었다. 최민혁 실장이 저런 표정과는 달리 절대로 손해를 볼 짓을 할 사람이 아니기 때문이었다.
“거, 검토를 해봐야 합니다. 그, 그룹 차원에서 말입니다!”
“물론이죠. 다만 다른 업체 쪽에도 같은 제안이 간다는 것을 명심해 주세요. 시간을 그렇게 넉넉히 줄 수는 없어요.”
“…네.”
* * *
최민혁 실장은 이미 미끼를 던져 놓았기에 느긋하게 기다렸다.
그는 구내식당을 일일이 찾아다니면서 임직원과 거리를 줄이려고 했다.
그런데 그를 가장 먼저 찾은 사람은 놀랍게도 최병연 소장이었다.
최민혁 실장은 예상 밖의 일에 인상을 찡그리고 말았다.
“…어원 제이콥 사장이 협박한다고요?”
최병연 소장은 펄쩍 뛰었다.
“그, 그런 말이 아닙니다. 퀄컴이 생각보다는 적극적인 태도를 보였습니다.”
“우리가 굳이 퀄컴 요구를 받아줄 필요가 있나요? 더욱이 제가 퀄컴 대주주이기도 한데, 정말 그런 소리를 했다고요?”
“그건 아닙니다. 아무래도 최민혁 실장님이 대주주인 것도 고려해서 저에게 계속 접촉한 것 같습니다. 다만 목소리가 높아진 것도 사실입니다.”
이전과는 상황이 많이 다르다는 뜻이었다.
“흥미롭군요. 저에게는 그런 소리를 전혀 하지 않던데요?”
“아무래도 최민혁 실장님이 부담스러운 눈치입니다.”
그는 피식 웃었다.
자신이 대주주라서 부담스러운데, 최병연 소장을 만났다는 것이 역설적이었다.
‘내 귀에 들어가라고 한 건가?’
퀄컴 이사회에서 이런 결정을 했을 리가 없다.
굳이 자기 눈치를 보지 않아도 되는 이가 압박을 넣은 것이다.
최민혁 실장은 IMT-2000과 관련한 미래 기억을 떠올려보았다.
전생과 사건이 너무 바뀌어서 쉽지는 않았지만 필요한 정보를 찾아냈다.
‘미국 정부가 퀄컴을 밀어준 건가?’
맞다.
특히 정보통신은 국가 안보와도 관련이 있다.
미국이 민간 업자에게 몽땅 일을 맡긴다는 것은 말이 되지 않았다.
변화가 생긴 것은 역시 자신 때문이었다.
자신은 이미 퀄컴 지분 40%를 들고 있으니까.
‘휴대폰까지는 괜찮았을 거야. 아니, 몰랐다고 하는 것이 정확하겠지. 지금 휴대폰 사용자 숫자는 전 세계적으로 3,500만 명을 넘겼으니까.’
지금 사용자 숫자가 중요한 것이 아니었다.
사용자 숫자가 늘어나는 속도가 심상치 않았다.
2억 사용자, 3억 사용자도 이제는 예측이 아니라 현실이었다.
그 여파는 미국 정부가 예상한 것보다 파급 효과가 더 컸을 것이다.
그렇다면 차세대 정보통신은 어떻게 볼까.
절대로 그냥 둬서는 안 될 일이었다.
그는 한숨을 내쉴 수밖에 없었다.
설마 미국 정부가 정말 손을 쓸 줄은 몰랐다.
‘차세대 폰 양산 때문이겠지. 아마 엉덩이에 불이 났을 테니까.’
그의 예상은 틀리지 않았다.
조시 로버트 아태 차관보가 연락해 온 것이었다.
[미국에서 좀 뵙죠!]
[거절은 안 되겠죠?]
[지금까지 최 실장님이 한 통신 이권을 다 포기하겠다면, 말리지 않겠습니다.]
[…알겠어요.]
그도 평소와 전혀 다른 조시 로버트 아태 차관보의 말에 긴장했다.
‘제안하려는 걸까?’
* * *
IMT-2000 표준은 아직 전 세계 표준이 된 것은 아니었다.
당장 미국만 해도 cdmaOne을 밀고 있고, 일본, 유럽은 W-CDMA를 밀고 있다.
따라서 IMT-2000을 이를 중재하기 위해서 많은 노력을 기울였다.
이건 단순히 민간만의 문제가 아니었다.
미국 정부 역시 cdmaOne을 밀면서 IMT-2000와 타협을 보려는 중이었다.
특히 유럽, 일본은 미국의 통신 독점을 원치 않았다. 그들은 때문에 미국에 대해서 알게 모르게 계속 이의를 제기했다.
이런 부분은 여전히 논쟁의 소지가 많았다.
덕분에 IMT-2000은 더 차선이라서 빠르게 진행되었다.
미국 정부가 독점하는 것보다는 훨씬 나으니까.
그리고 이 표준의 주도권을 쥔 사람이 바로 최민혁 실장이었다.
이 때문에 늘 소모적인 논쟁으로 이야기가 끝이 난다.
최민혁 실장은 이런 분위기를 대충 알았지만, 그가 나설 수는 없었다.
그가 나선다고 해도 유럽, 일본이 자기 말을 들을 리가 없었다.
특히 일본은 빼앗긴 특허 때문에 최민혁 실장에게 이를 가는 중이었다.
최민혁 실장이 이 사실을 구체적으로 안 것은 미국에 도착해서였다. 그는 조성돈 팀장의 보고를 받으면서 인상을 찡그렸다.
‘짜증 나는군.’
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 굳은 얼굴을 보면서 조심스럽게 말했다.
“아마 미국에서 최 실장님을 초청한 것은 이것과 관련이 있을 겁니다.”
“폰 양산 정보가 그쪽에도 흘러들어 가면서 문제가 된 것 같군요.”
“아마 그런 것으로 추정됩니다.”
최민혁 실장은 이 문제를 어떻게 이용할지를 고민하기 시작했다.
다만 그도 공항에서 나오자 자신을 이미 기다리고 있는 검은 양복 군단의 모습을 보고는 고개를 갸웃했다.
“…백악관요?”
“…네. 다들 최민혁 실장님을 기다리는 중입니다.”
“아, 네.”
최민혁 실장은 영문을 몰라서 고개를 갸웃했다.
* * *
백악관 앞에는 이미 기자들이 줄줄이 늘어서 있었다.
그곳에는 프랑스를 비롯한 유럽 정상도 있었고, 일본 총리로 참석했다.
대다수의 기자들이 묻는 질문은 중동에 관한 이야기가 많았다.
다만 경제와 관련해서는 통신 표준 이야기도 있었다.
백악관 대변인은 유창하게 대답했고 말이다.
최민혁 실장이 백악관에 도착해서 본 것이 이 기자회견 장면이었다.
아니, 그는 단순히 보지만은 않았다.
미국 클린턴 대통령의 열렬한 환영을 받았다.
포옹도 하고 말이다.
미국 메이저 언론사에도 눈도장을 찍었다.
카메라 플래시가 백악관을 밝힐 정도로 무수히 터졌다.
기자들 역시 충혈된 눈으로 최민혁 실장 사진을 마구잡이로 찍었다.
그는 유럽 정상과 같은 대우를 받으면서 얼떨떨한 표정을 지었다.
‘도대체 얘들이 왜 이러는 거지?’
그로선 영문도 모른 채 억지웃음을 지어야 했다.
이런 당혹감은 백악관 안으로 들어갈 때도 계속되었다.
* * *
백악관 내의 한 회의실에서 클린턴 대통령이 한숨부터 내쉬었다.
“일단 최 실장, 지난번에 선거 도와준 것은 고맙게 생각해.”
“아, 네.”
최민혁 실장도 얼떨떨한 얼굴이었다. 그는 민주주의 최강 국가 미국 대통령을 갑자기 이렇게 접할 줄은 예상을 못 했다.
그건 미국 대통령 역시 마찬가지였다.
차세대 통신 산업이 이렇게 빨리 결실을 맺을지는 몰랐던 것이었다.
부랴부랴 움직였으니.
때문에 분위기를 살피는 최민혁 실장은 간단히 대답한 후에 회의실에 앉은 이들을 힐끗 쳐다보았다.
당장 눈에 들어온 이는 퀄컴의 어원 제이콥 사장이었다.
