1273.
그런데 한국 정부에 재앙이 터진다면 이야기가 달랐다.
“전 요식 행위라고 봅니다.”
“그게 도대체 무슨 소리야?”
“지금 한국 정부를 위해서 국채 매입을 해두면, 다음에는 도와줄 이유가 없죠. 이미 도와줬다는 주장을 하면 되니까요.”
“…설마 넌 10억 달러로도 감당할 수 없는 재앙이 닥친다는 소리야?”
“네.”
김현탁 사장은 어렵게 구한 최근 외환 보유고 이력을 보여주었다.
최민혁 실장의 도움 덕분에 외환 보유가 제법 차기는 했다.
문제는 그 성질이다.
“대부분이 1년 미만의 단기 자금입니다. 특히 일본 자금은 걱정을 안 하려야 안 할 수가 없습니다.”
“…….”
김희찬 부사장도 답답하기는 매한가지이지만 이렇게 실제 결과를 보자 입을 다물어야 했다. 그는 문득 한 가지 사실을 떠올렸다.
김현탁 사장이 바로 반박했다.
“네, 우리 DL 그룹에 심각한 위기일 수가 있는 것이 바로 우리 차입금 대부분이 일본 자금이라는 점입니다. 만약 일본 자금을 단기로 뺀다면, DL 그룹이 휘청할 수 있습니다. 그런데 이런 상황에서 새로운 투자라니, 말도 안 됩니다!”
“…….”
김희찬 부사장은 아무런 말을 할 수가 없었다. 김현탁 사장의 조언이 맞기 때문이다. 실제로 지금도 문제가 되는 KD 통신을 반대한 이는 김현탁 사장이었다.
그걸 일방적으로 밀어붙인 이는 자신, 아니, 정확히는 김상구 회장이었다.
“가자.”
“네?”
“아버지에게 보고해야지.”
“아, 알겠습니다.”
김현탁 사장은 김희찬 부사장의 행동에 크게 당황했지만, 오히려 미소를 지었다. 과거 그렇게 자신의 주장을 밟아 버리더니, 위기가 닥치자 행동이 달라진 것이었다.
‘이렇게 인정을 받은 건가? 참 어이가 없구나.’
* * *
“…….”
김상구 회장은 한동안 아무런 말을 할 수가 없었다.
그도 바보가 아닌 터라 김현탁 사장이 지적한 문제를 모를 수가 없다.
다만 이렇게 디테일하게는 아니었다.
그가 아는 정보는 조지 소로스의 방한에 맞추어져 있었다.
정확히는 조지 소로스가 국내에 와서 하는 일 말이다.
솔직히 그가 조지 소로스 측에 접근한 것은 비밀스러운 일이었다.
‘물론 까이긴 했지만.’
이런 일이 밑바닥에서 진행 중이라는 사실은 전혀 생각도 못 했다.
김상구 회장은 자신의 나이가 새삼 늙었다는 것을 깨달았다.
뭔가 한 대 맞은 기분이었다.
“현탁아.”
김현탁 사장은 화들짝 놀랐다. 김상구 회장 표정이 그가 알던 평소의 김상구 회장이 아니었기 때문이다.
김상구 회장은 쓰게 웃었다.
“걱정하지 마라. 널 탓한 게 아니니까. 단지 묻고 싶다. 네 말대로라면 조지 소로스가 이미 한국 경제에 뛰어들기 전에 단단히 준비했다는 소리잖아?”
김현탁 사장 역시 순순히 수긍했다. 그가 검토한 부분의 전제 조건은 조지 소로스가 상당히 오래전부터 손을 썼다는 것이다.
“아마 그 이상일 겁니다. 조사도 조사지만 이미 인력 자체를 대비했을 겁니다.”
“그 말은 그들이 곧 한국 내에 뛰어들 거라는 소리겠지.”
“네. 맞습니다. 아마 모르기는 몰라도 합작 증권이 설립되면, 이사진 명목으로 투입될 겁니다. 다만 본격적인 투자는 아닐 겁니다.”
“왜 그렇게 생각하지?”
“태국 바트화 사태 때문입니다. 지금까지는 헤지펀드가 태국을 무릎 꿇게 만들 것이라는 예상이었습니다. 그런데 현실은 한국 정부의 도움으로 버티는 중입니다.”
김상구 회장은 그제야 눈빛을 반짝였다.
“그 일의 배후에는 최민혁 실장이 있고?”
“네, 뭐 추측하고 말고가 없습니다. 재정 경제원 스스로 인정한 사실이니까요. 이런 차에 10억 달러 국채 매입이라. 노골적으로 태국을 공격하는 헤지펀드 반대편에 선 거죠. 그렇다면 조지 소로스가 방한하는 것이 말이 됩니다!”
“그 말은 최민혁 실장이 조지 소로스가 대립할 수도 있고, 결국 우리는 차입금이 문제라는 소리냐? 그러니 결론적으로 우리 DL 그룹은 인텔의 D램 기술 이전을 포기해야 하고?”
“지금은 그렇습니다!”
＂…….＂
김상구 회장은 마른세수를 하면서 더 반박할 수가 없었다.
김현탁 사장의 지적은 가장 현실적이고 무리가 없는 요구였다.
사실 KD 통신 인수 때도 김현탁 사장은 비슷한 이야기를 했다.
그때 김현탁 사장 이야기를 들었다면, DL 그룹 전체가 휘청이지 않았을 것이다.
인텔의 반도체 D램이나 차입금 역시 비슷한 맥락이었다.
‘이게 만약 사실이라면 민혁이 이놈은 정말 무섭구나.’
DL 그룹을 노린 강력한 덫을 깔아 놓았기 때문이다.
“…….”
김용만 전무는 뒤늦게 회의실에 들어와서는 열심히 머리를 굴리면서 아무런 반박도 하지 않았다. 그 역시 최민혁 실장의 국채 10억 달러 매입설을 듣기는 했지만, 그 밑바닥에 감춰진 진실을 이제야 깨달았기 때문이다.
김상구 회장은 잠깐 고민하다가 김현탁 사장에게 지시를 내렸다.
“이번 인텔의 D램 기술 이전뿐만 아니라 최근 일어나는 금융 문제에 대해서 현탁이 내가 주도적으로 살펴봐라. 전권을 줄 테니까.”
김용만 전무가 바로 끼어들었다.
“아, 아버지, 안 됩니다!”
“닥쳐!”
“아, 아버지.”
“지금은 아무런 말을 하지 마. 현탁아, 할 수 있겠지?”
“…아, 알겠습니다.”
아마 작년이라면 김현탁 사장은 경영권 승계 레이스에서 주도적인 인물이 되었다고 좋아하겠지만, 지금은 사정이 달랐다.
그는 최민혁 실장이 DL 그룹에 뿌려놓은 악성 씨앗을 생각하는 것만으로 머리가 터질 것 같았다.
‘싫다고 해야 하는데.’
그게 어려울 것 같았다.
지금 김상구 회장의 얼굴을 봐서는 말이다.
‘당장 살펴야 할 일은 조지 소로스가 얼마나 많은 준비를 내놓았느냐 하는 거야. 필요하다면 이쪽과 연락을 해봐야 해.’
* * *
김현탁 사장이 조지 소로스 측에 연락을 해봤지만 쉽게 연락이 되지 않았다.
조지 소로스 역시 자신의 문제 때문에 정신이 없기 때문이다.
오히려 이런 행동이 최민혁 실장의 귀에 들어갔다. 그도 처음에는 이상하게 생각하지 않았지만, DL 그룹이 조지 소로스 방한 정보를 알았다는 것을 알았다.
“그다지 이상한 일은 아니죠. DL 그룹 정도 정보력이면 조지 소로스의 방한 소식을 모를 수가 없죠.”
“그런데 아무래도 재정 경제원의 정보가 DL 그룹에 들어간 것 같습니다. 정확히는 DL 그룹만이 아니라 다른 대기업에도 정보를 흘렸습니다.”
이환채 차관이 굳이 다른 대기업에 조지 소로스 방한 소식을 흘린 것은 만약을 위해서다.
DL 그룹은 요즘 들어서 부채 때문에 몸을 사리는 형국이었다.
그 탓에 조지 소로스 방한 정보를 알고서도 침묵할까 걱정한 것이었다.
최민혁 실장은 탄식하고 말았다.
“정부가 하는 짓이 참 가관이네요.”
“…그렇죠.”
“걔들은 자신이 정부 조직이라는 자각이 있는 겁니까? 조지 소로스 방한 소식을 대기업에 흘려서 어쩌자는 겁니까?”
“…….”
조성돈 팀장도 차마 말하지 않았다. 그가 조사한 바로는 이 모든 일이 최민혁 실장 때문이라는 설이 있기 때문이다.
어차피 최민혁 실장이 주도하는 일이니.
다른 한국 대기업이 껴도 별문제가 없다고 생각한 것이었다.
더욱이 재정 경제원이 염려한 일도 들고 말이다.
다만 최민혁 실장은 난처하게 되었다. 자신과 조지 소로스의 만남을 두고 별의별 말이 다 나올 것이 분명했다.
“설마 제가 조지 소로스와 손잡고 한국 경제를 먹겠다는 음모론이 나오지는 않겠죠?”
“…….”
조성돈 팀장은 여전히 대답하지 않았다. 기획 팀에서 사실 걱정하는 게 이 부분이었다. 그리고 최민혁 실장은 전적이 있다.
음모론이 그냥 단순한 음모론으로 끝날 것 같지는 않았다.
최민혁 실장도 이 일에 뾰쪽한 방법을 떠올릴 수가 없었다.
“조지 소로스에 대한 인원 배정을 더 늘리세요. 조지 소로스는 분명히 다른 대안을 진행할 겁니다. 자칫하다가 조지 소로스의 동선을 놓치면, 타격을 피할 수는 없을 테니까.”
“…알겠습니다.”
* * *
최민혁 실장의 추측은 마냥 틀리지 않았다.
조지 소로스는 글로벌 투자를 진행하는 외환 딜러답게 여러 가지 준비를 늘 했다.
플랜A가 안 되면, 플랜B, 플랜C와 같은 계획 말이다.
그들이 특히 신경을 쓴 것은 인재 문제였다.
그런 인재 중에 강찬명은 현재 뱅커스트러스트 산하 인수합병 업체의 상무이사로 있다.
그는 하버드 대학, 와튼 스쿨 석사 출신으로 미국 내에서도 잘나갔다.
다만 조지 소로스의 스카우트 요청을 거절할 정도는 아니었다.
그에게 주어진 일은 뜻밖에도 한국 내의 증권 회사 관리였다.
‘뭐지?’
그로서는 의아한 일이었다. 다만 그 시기는 지금이 아니라 3년 후다. 이 시기의 의미 자체가 뭔가를 노린다는 뜻이 된다.
강찬명 상무이사는 때문에 틈틈이 한국 내 사정을 살폈다.
그는 특이점이라 할 수 있는 현상을 빼놓지 않았다.
그런 중에 특이한 인물 한 명을 찾았다.
‘최민혁 실장이라…….’
처음에는 호기심이 컸다. 나중에는 혹시 한국 내의 업무 도중에 대립할 수 있다고 생각해서 최민혁 실장의 정보를 꼼꼼히 모았다.
그런데 그럴 필요가 없었다.
메이저 언론이 알아서 최민혁 실장에 대한 정보를 마구잡이로 퍼뜨렸다.
아니, 최민혁 실장이 의도적으로 퍼뜨리는 것 같았다.
‘관종인가?’
그렇게 생각했는데, 이 생각은 오래가지 않았다.
구골 설립이 되고.
그리고 KMBOOK이 나오고.
절정은 KMBOOK과 록히드 마틴의 합작설이 나온 이후다.
최민혁 실장의 성장세는 전무후무했다.
그 격 자체가 다른 투자자와는 달랐다.
‘이게 가능해?’
정말 이해하기 힘든 일이었다.
미국 국방성이 굳이 한국인과 같이 일할 필요가 없기 때문이다.
그런데 이유가 있었다.
‘애니 인공지능이라.’
강찬명 상무이사는 이때부터 아예 사내에 따로 사람을 할당해서 이 일을 파기 시작했다. 바로 애니 인공지능 말이다.
경악스러운 것은 그다음부터다.
애니 인공을 이용한 새로운 개발이 계속해서 나오기 시작했다.
오성 전자를 시작으로 해서, LC 전자, HY 전자가 손을 잡았다.
심지어 HY 자동차 역시 예외는 아니었다. 이 회사는 놀랍게도 자율 주행에 본격적인 투자를 시작한 것이었다.
‘…일을 이렇게 벌여도 되나?’
그런데 놀랍게도 되었다.
이 일을 주도한 사람은 다름 아닌 이지수 박사, 헬렌 박사였다.
강찬명 상무이사는 특히 이지수 박사에게 반해서 그녀가 움직이는 곳에 항상 뛰어갔다. 어떻게 해서라도 얼굴을 찍고 싶었다.
그런데 그 일은 절대 이루어지지 않았다.
이지수 박사는 일에 미친 여자였기 때문이다.
그리고 헬렌 박사는 그런 이지수 박사에게 미쳤으니.
‘하, 뭐 이런 경우가 다 있냐.’
강찬명 상무이사가 이 일로 번민을 거듭할 때, 조지 소로스에게 연락을 받았다. 당장 한국으로 오라는 지시였다.
그는 의아했지만, 지시를 거부하지는 않았다. 솔직히 한국은 가고 싶었다. 다름 아닌 이지수 박사, 헬렌 박사가 지금 한국에 있기 때문이다.
다만 한국에 와서 들은 이야기에 고개를 갸웃했다.
“네? 계획을 앞당긴다고요?”
존 주안 사무소장이 고개를 끄덕였다.
“강찬수 이사님이 우리가 대림과 같이 투자를 진행하는 세울증권 이사로 자리를 옮기면 됩니다.”
강찬명 상무이사는 깜짝 놀랐다.
“서, 설마 벌써 계획을 시작하는 겁니까? 하, 하지만 한국에는 아직 별다른 작업을 하지 않은 것으로 압니다. 너무 성급하지 않을까요?”
조지 소로스는 조용히 침묵하다가 말을 꺼냈다.
“계획이 바뀌었습니다. 당장은 무리한 투자를 하지 않을 겁니다.”
“네? 그러면 왜…….”
조지 소로스는 결국 한숨을 내쉬었다.
“최민혁 실장 때문입니다.”
“…최민혁 실장이라.”
강찬명 상무이사는 그다지 놀라지 않았다. 그는 최민혁 실장에 대해서 꽤 많이 알고 있기 때문이다. 아니, 실제로 생각보다 더 구체적인 정보를 알았다. 특히 기술 정보 말이다.
조지 소로스는 흥미로운 눈빛으로 쳐다보았다. 그가 말하기 전에 최민혁 실장에 대해서 아는 이들은 그렇게 많지가 않았기 때문이다.
“최민혁 실장에 대해서 압니까?”
“네. 조금…….”
