1107
존 스미스 하원의원은 크리스 아몬 박사의 행동에 불안함을 느꼈다.
그도 데릭 모건 이사가 자신을 이용한다는 것을 모르지 않았다.
하지만 플림스 프로젝트가 돌아가는 상황을 보면 우려가 안 될 수가 없었다.
최민혁 실장의 다른 문제는 플림스에 비교할 바가 아니었다.
그는 결국 이대로 있어서는 안 되겠다는 생각을 했고, 반최민혁 파벌 리스트를 쭉 떠올리다가 그나마 대화가 가능한 재무부 부장관 서머스에게 연락했다.
아니, 즉시 서미스 부장관에게 달려갔다.
본래라면 이런저런 정치적인 문제를 먼저 이야기하겠지만, 지금은 상황이 달랐다.
“…최민혁 실장을 이대로 두고만 보실 겁니까?!”
서머스 재무부 부장관은 어이가 없었다. 그가 아무리 로버트 루빈 장관과 대립한다고 해도 이런 이야기를 들을 정도는 아니었다.
“최민혁 실장 이야기는 클린턴 행정부의 재선이 끝나기 전까지는…….”
“플림스 프로젝트의 현황을 보고도 그런 말이 나옵니까?”
그가 쓱 내민 것은 플림스 프로젝트 관련 보고서였다.
심지어 플림스 칩 개발과 관련된 부분을 포함했다.
그 안에는 일본, 유럽이 얼마나 최민혁 실장을 견제하려고 하는지 잘 나와 있었다.
최민혁 실장의 뒤통수를 치기 위해서 계속 모임을 가져왔으니까.
실상 놀라운 일이었다.
유럽과 일본이 손을 잡고 최민혁 실장에 대한 견제를 시작한 것이니까.
하지만 이들은 미국에는 정보를 흘리지 않았다.
클린턴 행정부의 모호한 태도 때문이다.
이들이 최민혁 실장을 두둔한다는 것을 잘 아니까.
아니, 모를 수가 없었다.
게다가 한편으로는 유럽과 미국이 대립 관계인 점이 크게 작용했다.
유럽은 미국 정부를 믿지 않았다.
미국은 최민혁 실장을 돕기 위해서 한국 정부에 압박도 했으니까.
서머스 부장관은 안색을 굳히고 말았다. 그도 이런 일이 진행되는지는 몰랐다.
존 스미스 하원의원은 걱정이 가득한 어조로 소리쳤다.
“저도 어지간하면 그냥 두고 볼 생각이었습니다. 하지만 이번 ETRI의 테스트 결과는 도저히 두고 볼 사안이 아닙니다!”
사실이 그랬다.
ETRI 내에서도 김문호 박사처럼 다른 생각을 하는 이가 나온 이유였다.
이번 프로젝트 결과만 잡으면, 세계적인 권위자가 될 수 있었다.
단 상대가 최민혁 실장의 보복에 견딜 수 있어야 했다.
“으음.”
“이대로 시간이 흐르면 최민혁 실장이 원하는 대로 해야 합니다. 그렇게 되면 플림스 표준과 관련된 모든 돈줄은 최민혁 실장이 쥐게 됩니다. 그 이권이 얼마나 막대한지 모릅니까?!”
틀린 말은 하나도 없었다.
플림스는 개인이 아우를 수 있는 범주를 넘어섰다. 이런 부분은 최민혁 실장 스스로 걱정했는데, 다만 그 일은 어느 정도 시간이 지난 후에 나올 일이라고 봤다.
그런데 플림스 결과물은 최민혁 실장의 예상을 완전히 뛰어넘었다.
조창호 차장 같은 전문가들 때문이었다.
최민혁 실장도 그걸 잘 알기 때문에 기술을 공개하겠다고 했다.
그런데 막상 내막을 들여다보면, 꼭 그렇지도 않았다.
플림스 프로젝트의 모든 주도권은 최민혁 실장이 여전히 쥐고 있으니까.
최민혁 실장은 겉으로는 인류 발전을 위한다고 떠들면서 뒤로는 이권을 무지막지하게 챙겼다.
그게 지금까진 드러나지 않았는데, 이번에 그 일부가 물 위로 떠올랐다.
“…알겠습니다. 내부적으로 한번 이야기해 보고 바로 연락드리겠습니다. 다만 기대는 하지 마세요. 지금 클린턴 행정부는 재선 때문에 다들 정신이 없으니까.”
“전 워싱턴에 있겠습니다. 그러니 가능한 한 빨리 답변을 주기 바랍니다.”
“굳이 그렇게까지…….”
“아뇨. 이번 일은 앞으로 한 세대 세계 통신 표준 주도권을 결정하는 겁니다. 다른 모든 일보다 이 일이 더 중요합니다!”
이게 틀린 이야기는 아니었다.
최민혁 실장의 전생 기억 기준으로 보면 10년 후에 일어난 일이다.
그런데 그 일이 10년을 더 앞당겨서 일어났다.
심지어 결과물은 10년 후보다 더 완성도가 높았다.
플림스의 뼈대 자체가 30년 후에 나온 결과물이 기반이기 때문이다.
“…그러죠.”
서머스 부장관은 혀를 내둘렀다. 하지만 그는 한편으로는 입맛이 썼다.
로버트 루빈 재무장관은 이 일에 끼어들기를 원치 않을 것이다.
‘하면 백악관에는 따로 소식을 전해야 하는데…….’
일을 어떻게 처리할지 생각하는 것만으로도 골치가 아팠다.
이런저런 설명을 해야 하는데, 듣는 사람 역시 황당할 것이 뻔했다.
하지만 그도 한편으로는 다른 문제를 걱정했다. 이번에 자신의 지인이 태국을 포함해서 동아시아에서 작업을 진행 중이니까.
‘설마 그 일과 관련되지는 않겠지?’
다만 그도 불안을 떨칠 수가 없었다.
이번 일의 주인공이 최민혁 실장이기 때문이다.
정확히는 최민혁 실장이 문제가 아니라 그가 들고 있는 천문학적인 자금이 문제였다.
250억 달러와 벨린 투자가 운용하는 자금 말이다.
‘지금까지 파악한 바로는 가용할 수 있는 자금이 무려 300억 달러를 가볍게 넘는다는 소리가 있는데……’
* * *
서머스 부장관은 로버트 루빈 재무장관과는 사이가 썩 좋은 편이 아니었다.
하지만 그도 로버트 루빈 장관의 배후에 있는 이들 때문에 자기 사심을 드러내지 않았다.
따라서 존 스미스 하원의원이 한 경고를 쉽게 꺼낼 수는 없었다.
하지만 로버트 루빈 장관도 바보는 아니었다. 그는 클린턴 캠프의 재선을 도우면서 생길 수 있는 문제를 늘 경계하니까.
“…무슨 일이 터진 겁니까?”
“일이 터졌다기보다는 걱정거리가 좀 있습니다.”
“뭐죠?”
서머스 부장관은 머뭇거리다가 슬그머니 존 스미스 하원의원이 넘긴 자료와 이를 토대로 취합한 자료를 로버트 루빈 장관에게 넘겼다.
플림스와 관련된 여러 가지 알력 문제 말이다.
로버트 루빈 장관은 그 내용을 살피고 나서는 마른세수를 하면서 한숨을 내쉬었다.
“설마 최민혁 실장을 견제라도 해야 한다는 이야기를 하는 겁니까? 최민혁 실장이 이번 재선에 큰 영향을 줄 수 있는 인물이라는 게 팩트라는 것을 알면서 이런 이야기를 하는 겁니까?”
특히 IT 관련해서는 최민혁 실장이 키를 쥐고 있는 것이 꽤 있다.
최민혁 실장이 클린턴 캠프를 위해서 몇 마디 말만 해도 곧바로 지지율에 영향을 줄 정도였다.
“압니다. 하지만 플림스는 이야기가 전혀 다릅니다. 지금부터 딱 6개월 혹은 1년이면 플림스의 주도권이 완전히 확정됩니다.”
그 이후로는 플림스 관련 표준을 바꾸는 게 쉽지 않게 된다.
정해지는 와중에야 이런저런 압력을 가할 수 있지만, 그 이후에는 이런 노력도 소용이 없었다.
이미 확정된 표준을 바꾸려면, 관련자를 모두 설득해야 한다.
그건 아무리 미국 정부라도 쉬운 일이 아니었다.
당연히 로버트 루빈 장관이 역시 그걸 모르지는 않았다.
“하지만 아직 차세대 이동통신은 이제 막 시작되었습니다. 비록 최민혁 실장이 관련 플랫폼이나 칩을 개발했다고 해도 절대적인 영향을 발휘할 수는 없어요.”
“그렇지 않습니다.”
하지만 로버트 루빈 장관은 이전과는 달리 강경하게 말했다.
“그보다는 서머스 부장관의 친구들 이야기를 더 듣고 싶군요. 태국에서 진행하는 일 말입니다. 그걸로 재미를 많이 봤습니까?”
“…무슨 말씀이신지 모르겠습니다.”
서머스 부장관은 크게 당황했다. 설마 이런 이야기를 할 줄은 몰랐다.
“뭐 그렇게 놀랄 일은 아니겠죠. 어차피 우리 국익에 도움이 되니까. 다만 그 일이 대만, 홍콩, 심지어 한국과도 연결된다는 게 문제죠. 그렇게 된다면 최민혁 실장이 가만히 있지 않을 텐데, 그것까지 감안한 겁니까?”
“…다시 말하지만 전 모르는 내용입니다. 태국 바트화 사태 역시 헤지펀드가 따로 일을…….”
“그 헤지펀드를 도와주는 사람 중의 하나가 서머스 부장관 아닙니까? 이번 일을 눈감아주는 조건으로 클린턴과 이미 쇼부를 봤고!!!”
“…처음 듣는 이야기라서 당황스럽습니다.”
서머스 부장관은 무조건 오리발을 내밀었다. 그로서는 당황스러운 일이었다.
로버트 루빈 장관 역시 일방적으로 서머스 부장관을 자극하지는 않았다.
“태국은 그렇다고 합시다. 그런데 한국은 우리 미국의 동맹국입니다. 그것도 태평양을 저지해 주는 절대로 놓칠 수 없는 친구죠. 그런 관계를 흔들지 말기 바랍니다. 그건 절대로 용납할 수 없는 일이니까.”
“…알겠습니다. 그런데 최민혁 실장 일은…….”
“최민혁 실장 일은 일단 이번 재선이 끝날 때까지는 건드리지 마세요. 존 스미스 의원에게는 따로 이야기할 테니까. 이보다는 괜히 한국을 자극할 행동을 자제하세요. 무슨 말인지 알죠?”
정확히는 한국 정부를 걱정한 것이 아니라 최민혁 실장을 염려했다.
자국에 위기 상황이 닥쳤을 때, 자국인이라면 그걸 도울 테니까.
최민혁 실장 역시 이런 보편적인 사람이라고 판단한 것이었다.
물론 오해였다.
“…네.”
서머스 부장관은 앞뒤가 꽉 막힌 로버트 루빈 장관의 말에 내심 한숨을 내쉬고 말았다. 하지만 그도 인정할 것은 인정했다.
‘하긴, 최민혁 실장이 가진 막대한 자금이 문제기는 문제야.’
사실 최민혁 실장의 그 막대한 자금이 어디로 튈지 아무도 몰랐다.
이런 시점에서 자신이 최민혁 실장을 건드리는 것은 계획 전체를 뒤흔들 일이었다.
‘존 스미스 하원의원이 내 말을 들을지 모르겠어. 하지만 일단 최민혁 실장의 동향은 한번 살펴봐야겠어. 이대로 내버려 둘 수는 없잖아.’
* * *
서머스 부장관은 존 스미스 하원의원을 만나서 로버트 루빈 장관의 말을 전했다.
존 스미스 하원의원을 인상을 찡그렸지만, 굳이 서머스 부장관을 질책하지 않았다.
그 역시 클린턴 재선 동향을 모르지 않았다.
지금 클린턴 정부는 반드시 이번 재선에서 승리해야 했다.
이 일에 비하면 최민혁 실장의 플림스 프로젝트는 그다지 중요하지 않았다.
우선순위로만 따지면 말이다.
존 스미스 하원의원은 일이 엿같이 돌아간다는 것을 인정했다.
다만 그는 이번 일을 이대로 포기할 생각은 없었다.
최민혁 실장에게 직접 손을 쓸 수 없다면, 차선책을 택하면 될 일이다.
그중에 하나가 규제를 통해서 대미 무역적자를 더 키우는 것이다.
어차피 한국의 미국 적자는 110억 달러를 넘을 것으로 예상했다.
여기에 수치를 좀 더하는 일이니, 그렇게 어렵지는 않았다.
한국 기업을 규제하는 법안만 슬그머니 통과시키면 된다.
물론 한국 정부에서 반발이야 하겠지만, 미국의 쌍둥이 적자 핑계를 대면 되니까.
다행히 이 방향은 크게 반대하는 이들이 그렇게 많지가 않았다.
심지어 재선 때문에 정신 줄을 놓은 클린턴 행정부 역시 반대하지 않았다.
최민혁 실장도 평소라면 이런 정보를 얻지 못했을 것이다.
아니, 그는 설사 안 다고 해도 무시했을 것이다.
그런데 존 스미스 하원의원이 하는 일이라서 무시하지 않았다.
덕분에 이 정보를 얻게 되었다.
‘미친놈.’
그는 존 스미스 의원이 뭘 걱정하는지 모를 수가 없었다.
“참 집요한 인간이군요.”
조성돈 팀장 역시 근심이 가득한 얼굴이었다.
“미국 하원에서 이런저런 말이 많습니다. 그나마 우리 측 의원 덕분에 큰 문제가 없기는 하지만 앞으로 어떻게 될지는 장담하기 어렵습니다.”
“그렇겠죠.”
그는 원래 미국 정가 쪽에는 손을 쓰지 않으려고 했다.
그런데 상황이 이렇게 되자 구경만 하다가는 문제가 생길 것 같았다.
“…올해 예상 무역 수지 적자가 어느 정도라고 하던가요?”
조성돈 팀장도 최민혁 실장 일을 도우면서 정부 일에 대해서는 꽤 많이 알았다.
“올해 예상 무역 적자는 200억 달러가 넘는다는 소리가 있습니다. 미국, 일본 무역 수지 적자는 대략 260억 달러를 넘는데, 태국을 비롯한 동남아 쪽을 통해서 이익을 얻고 있습니다.”
최민혁 실장은 전생 기억을 통해서 아는 사실이지만 자신이 직접 관련된 일에 대한 정보라서 심각하게 받아들였다.
“반도체 가격 폭락 때문입니까?”
“그것도 그거지만 오일 수입액이 무려 30% 이상 늘어날 것이라는 이야기가 있습니다. 거기에 제품 경쟁력이 떨어진 것도 근본적인 문제입니다.”
