1449화.
더욱이 안선종 팀장은 비메모리 반도체에 대해서 잘 몰랐다.
최영란 본부장이 교관이라는 명분을 내세워서 소개한 반도체 전문 인력에서 배워야 한다는 거다.
다만 그도 주변의 시선을 느낄 수가 있었다.
뜨거운 시선 말이다.
이번 일이 사실 최민혁 실장과 최문경 부회장과 관련된 일이라서 머리가 복잡했다.
KM 그룹 차원에서 새로운 캐쉬 카우가 될지도 모르는 일이었다.
‘…간단한 일은 아니구나.’
그만 그런 것은 아니었다.
다른 임직원 역시 주변 눈치를 봤다.
그들은 그제야 최민혁 실장이 제대로 된 일을 줬다는 것을 깨달았다.
‘이래서였구나.’
문득 한 가지 사실을 깨달았다.
최민혁 실장을 그들을 내버려 두거나 버린 것이 결코 아니었다.
그저 시기를 보고 있을 뿐이었던 것이었다.
‘성공만 한다면…….’
보상이 어마어마할 것이다. 최민혁 실장 밑에서 제대로 된 결과를 낸 이들은 최하가 아파트 한 채는 챙겼기 때문이다.
다만 최문경 부회장은 바보가 아니었다. 그도 분위기가 심상치 않다고 판단하자 권재홍 비서실장의 제안을 받아서 직접 안선종 팀장을 찾아갔다. 그는 가벼운 식사와 함께 KM 전자의 미래에 관해서 이야기했다.
“너무 늦었지. 안 팀장을 좀 자주 만나야 했는데 말이야.”
과거 최민혁 실장의 지시를 받아서 이중 첩자를 하면서 자기 이름을 알렸다.
다만 최문경 부회장과 직접 만난 것은 아니다.
그는 갑자기 최문경 부회장이 자신을 찾아온 것이 의아하지만은 않았다.
“아닙니다.”
“아니, 내가 실수했지. 안선종 팀장 같은 인재를 따로 관리해야 하는데 말이야.”
그는 자신이 한 이중 첩자 일에 대해서는 아무런 말을 하지 않았다.
협박도 해야 했다.
아니, 정말로 그냥 두지 않겠다면, 압박하는 것이 정상이었다.
하지만 최문경 부회장은 마치 친절한 이웃집 아저씨 같은 포즈를 취했다.
옆에 동행한 권재홍 비서실장은 차가운 눈으로 쳐다보기만 했다.
그도 이제야 안 것이었다.
안선종 팀장과 최민혁 실장이 관계가 있다는 것을 말이다.
하지만 두 사람은 안선종 팀장이 과거에 한 일 따위는 관심이 없었다.
그들이 관심이 있는 것은 반도체 사업이니까.
정확히는 최민혁 실장이 하는 일 말이다.
최문경 부회장은 최민혁 실장이 굳이 안선종 팀장에게 관심을 보이는 이유를 알고 싶었다.
“그런데 민혁이 이 녀석이 반도체 사업에 정말 진출하는 거냐?”
안선종 팀장도 최문경 부회장의 눈치를 보면서 조심스럽게 말했다.
“…그건 솔직히 잘 모르겠습니다.”
최문경 부회장은 결국 한숨을 내쉬었다.
“지난 일을 이야기해서 뭘 하겠나. 중요한 것은 현실이잖아. 나는 특별한 정보를 원하는 것이 아니야. 민혁이 그 녀석이 너무 무리하는 것 같아서 사실 확인을 해야 하니까. 우리 KM 그룹의 미래를 위한다면 그럴 수 있지 않겠나? 일이 잘못될 수도 있으니까.”
“…네.”
그럴듯한 설득에 안선종 팀장은 잠깐 머뭇거렸다. 그는 힐끗, 냉랭한 권재홍 비서실장을 힐끗 쳐다보았다. 뭐 다 지난 일이기는 하지만 그 자신이 이중 첩자 노릇을 한 덕분에 최문경 부회장은 큰 타격을 입었다.
굳이 그런 점까지 말하는 것을 봐서는 양심에 호소하는 것 같았다.
“지난 일은 이야기하지 말지. 난 안선종 팀장이 사정이 있어서 그런 일을 했다고 생각하니까. 중요한 것은 지금이잖아.”
그도 잠깐 머뭇거리기는 했지만 지금 일은 그다지 중요한 정보는 아니었다.
“좋습니다. 지난 일도 있으니, 제가 아는 선까지 말씀드리죠.”
최영란 본부장이 주도해서 진행하는 일은 결코 무시할 만한 일은 아니었다.
단순히 그냥 투자한다는 선이 아니라, 구체적으로 투자 진행이 준비 중이니까.
비메모리 반도체 전문 인력을 스카우트하는 일부터 시작해서 말이다.
물론 총괄은.
“…최영란 본부장님입니다. 뭐, 잘 아시겠지만.”
최문경 부회장은 눈썹을 꿈틀했지만, 굳이 안선종 팀장을 타박하지 않았다.
“계속해 보게.”
“결국 지금 진행되는 일은….”
안선동 팀장은 굳이 숨기지 않고 지금 진행되는 반도체 사업 관련 일을 다 말했다. 그도 두 사람의 눈치를 살피면서 혀를 내둘렀다.
최문경 부회장 표정이 정말 장난 아니었다.
마치 구겨진 휴지 같았으니까.
그는 새삼 최문경 부회장이 이 일에 진지하다는 것을 깨달았다.
‘경영권 승계 문제가 심각하구나.’
* * *
최민혁 실장은 애니 칩 문제로 오성 전자와도 만나면서 주변을 살폈다.
정확히는 지금 하는 일이 미끼이기에 당연한 행동이었다.
그런 레이더에 잡힌 것은 최문경 부회장이었다.
그는 이전과는 달리 신중하게 최민혁 실장 주변을 살피기 시작했다.
“…안선종 팀장이라, 좀 많이 늦은 것 같네요.”
조성돈 팀장 역시 고개를 끄덕였다. 이미 콜린스 사업부 매각은 끝난 시점이었다. KM 전자에서 이제 관심이 있을 만한 것은 오디오뿐이다.
오디오 사업 매출이 탄탄하기는 했지만, 중견 기업 수준이었다.
최민혁 실장이 지금 다루는 자금과 비교하면, 구멍가게 수준이었다.
“네, 아무래도 최민혁 실장님에게 시선을 집중한 나머지 주변 인물을 가볍게 생각한 거 같습니다.”
“다른 문제는 없던가요? 한동안 방치한 것 같은데, 불만이 많을 겁니다.”
“불만이 많은 이들은 결국 오성 전자 쪽으로 다 이직한 것 같습니다.”
“다행이네요. 일이 생각보다 쉽게 끝나서 말이죠.”
“…네.”
조성돈 팀장도 최근에 와서야 최민혁 실장이 콜린스 공장 임직원을 방치한 이유를 깨달았다. 최민혁 실장은 그들을 필터링하고 싶었던 것이다.
‘노조 때문이겠지.’
공장 내의 노조 조직은 생각보다는 복잡하게 얽혀 있었다.
기존 노조였다가 눈치를 보면서 노조를 탈퇴한 이도 있었다.
이런 이들은 외부 자극에 취약했다.
민노총이 만약 이들을 자극해서 최민혁 실장을 노린다면 해결책이 쉽지 않았다.
최민혁 실장은 그 점을 해결하고 싶었던 것이다. 그는 결국 이번 비메모리 반도체 사업을 진행하면서 최종 점검을 한 셈이었다.
“참, 기존 노조 애들은 어떻게 되었죠?”
“1차로 오성 전자로 넘어갔고, 최근 2차로 나머지 인원까지 넘어간 것으로 확인했습니다.”
“좋네요. 아, 권태성 기획실장에게 블랙리스트를 만들어서 보내줬나요?”
“…그건 아닙니다.”
최민혁 실장은 아쉬운 듯 혀를 찼다. 다만 그는 조성돈 팀장에게 다시 지시를 내리지 않았다.
“그래요? 조 팀장님은 참 마음이 좋은 분 같네요. 뭐, 이 정도로 하죠. 제가 그들과 무슨 원한이 있는 것도 아니니까요.”
“그게 맞습니다.”
조성돈 팀장은 그들이 한때는 KM 전자의 임직원이라는 것을 고려해서 한 말이다. 물론 그들 역시 몸을 사릴 것이다.
오성 전자는 노조를 인정하지 않으니까.
최민혁 실장은 그 사실을 너무도 잘 알았다.
“열심히 일만 하게 하는 것도 복수니까요. 만약 수작을 부린다면, 확실히 처리하세요. 권태성 실장에게 간단히 언급만 해도 알아서 할 테니까요. 오성 전자가 직원 착취는 정말 잘하는 거 같던데.”
“…네.”
조성돈 팀장은 마른침을 삼키고 말았다. 최민혁 실장이 정말 한마디만 해도 그들은 오성 전자에서 버티기 어려울 것이다.
사실 최민혁 실장이 굳이 지금 손을 쓰지 않은 것은 추후에 이용할 수단으로 나쁘지 않다고 판단했기 때문이다. 그들에게 당신이 KM 전자의 악성 노조원이라고 밝히자고 협박해서 다른 일을 시킬 수도 있으니까.
‘뭐, 그런 기회가 생길까?’
최민혁 실장은 굳이 그런 비겁한 방법이 아니더라도 손을 쓸 방법이 많아서 바로 해당 내용을 머릿속에서 지워 버렸다. 그는 안선종 팀장 일을 더 고민했다.
“…혹시 모르니, 안선종 팀장 일을 한 번 세세히 살펴보세요. 최문경 부회장 동선도 같이 말이죠. 전체 프로젝트에 비하면 중요한 일이 아닐 수도 있지만 이게 기초 공사니까요.”
“…알겠습니다.”
* * *
최문경 부회장은 안선종 팀장만이 아니라 이번 반도체 사업과 관련해서 올라온 명단에 해당하는 인물 중에서 차장급 이상 인물은 다 만났다.
하지만 가장 가치가 있는 정보를 내건 사람은 다름 아닌 안선종 팀장이었다.
그도 안선종 팀장이 한 이야기를 정리한 보고서를 살피면서 한숨을 내쉬었다. 가장 큰 문제는 역시 최영란 본부장이었다. 최민혁 실장이 대놓고 밀어주는 바람에 손을 대기도 쉽지 않았다.
“…안 팀장 그 새끼를 믿을 수 있을까?”
권재홍 비서실장은 한숨을 내쉬었다.
“한 번 배신을 한 이는 다시 배신할 겁니다.”
“믿을 수 없다는 소리군.”
“다만 최민혁 실장 옆에 있습니다. 고급 정보는 얻기 어려워도 어지간한 정보를 얻기에는 좋을 겁니다.”
“…하면 지난 일은 그냥 내버려 두자고?”
“괜히 안 팀장을 건드리려다가 최민혁 실장 귀에 소식이 들어가면 문제가 복잡합니다. 현재로서는 대안이 없습니다. 지금은 최민혁 실장을 상대하는 것이 더 급합니다.”
“그렇겠지.”
“…지금 말한 정보도 엄밀히 말해서 노력하면 다 알 수 있는 정보입니다. 다만 그렇지 않을 수도 있습니다. 만약을 대비해야 합니다.”
“다른 의도가 있다는 소리야?”
“모르죠. 다만 다시 우리 쪽에 손을 내밀어서 정보를 캐갈 수 있습니다.”
“그런가?”
최문경 부회장도 허탈한 표정을 짓고 말았다. 그도 최민혁 실장이 안선종 팀장을 이중 첩자를 이용할 줄은 상상도 몰랐다. 이번 안선동 팀장의 정보도 비메모리 반도체 신사업과 관련한 명단을 확인하지 않았다면 몰랐을 내용이었다.
그만큼 안선종 팀장이 이제까지 치밀하게 움직였다는 뜻이 된다.
그가 섣불리 안선종 팀장에게 대가를 치르게 하지 못하는 이유였다.
“…안 팀장을 자르면, 민혁 그놈이 얼씨구나 하고 채가겠지?”
사실 안선종 팀장을 자르기도 쉽지 않다.
다만 무리수를 둔다면 못 할 것도 없다.
“그럴 겁니다. 다만 그 일이 지금 당장은 쉽지 않을 겁니다. KM 전자는 이미 KM 그룹과 완전히 분리된 상태라서 최용욱 회장님의 측근을 이용해야 하는데, 그러면 최민혁 실장 귀에 들어갈 겁니다.”
엄밀히 말해서 과거에도 몰라도 지금은 KM 전자 내의 임직원이 최민혁 실장을 배신할 이유가 없었다.
아마 이 일을 진행하려면 두 당 100억씩은 줘야 할 일이었다.
뭐 이것도 성공한다고 보장하기는 힘들었다.
최문경 부회장은 그제야 자기 마음대로 할 수 있는 게 없는 상황에 한숨을 내쉬고 말았다. 그는 최민혁 실장이 자신을 향해서 계속해서 칼질하는 것을 보자 참을 수가 없었다.
‘영란이 그년도 문제야! 아니. 그년이 최민혁 실장보다 더 큰 문제인가!’
자신의 장녀 말이다.
자신과 마치 불구대천의 원수지간처럼 자신을 공격하니까.
이건 뭐 무슨 말을 해도 먹히지 않았다.
이전부터 그렇긴 했다.
그런데 지금은 점점 그 기세가 끓어서 넘쳐흐르는 것 같았다.
자기 딸이지만 지독한 년이었다.
그는 숨이 막힐 것 같아서 넥타이를 푼 채로 소리쳤다.
“김 사장은 어때?”
“생각보다는 일을 잘하는 것 같습니다. 특히 필리핀 내에서 입지를 다지는 중인데, KM 산업 공장 증설도 어렵지 않을 것 같습니다.”
정확히는 패키지 외에 반도체 조립과 같은 신사업을 말했다.
반도체 조립은 그렇게 이익은 크지 않지만, 외형적인 모습을 간과할 수는 없었다. 올해 매출만 1조 5천억이 넘는다고 파악했으니까.
최문경 부회장은 자신이 한 일이 아니라 최용욱 회장 지시에 따라서 김준명 사장이 움직이는 것을 아쉬워했다.
“하, 김준명 사장은 빨리 손을 댔어야 했어. 그랬다면 그룹 시선도 많이 달라졌을 테니까.”
“그건 걱정 안 하셔도 됩니다. 김준명 사장이 일하지만 결국 지시는 최문경 부회장님이 내리는 것이니까요. 포장하기 나름입니다.”
“그렇지.”
최문경 부회장도 권재홍 비서실장의 말에 순순히 수긍하면서도 한숨을 내쉬었다.
“민혁이 이 새끼 꿍꿍이는 뭘까? 갑자기 밀어붙이는 일이 너무 이상해. 자금이 많이 드는 비메모리 반도체 쪽은 애초에 관심이 없었잖아?”
“그건 다시 한번 살펴보겠습니다.”
“그래. 수고해. 아, 그리고 안 팀장을 비롯한 리스트에 오른 이들도 다시 살펴봐. 지금처럼 뭔가 나와도 나올 것 같으니까.”
“…알겠습니다.”
다만 최문경 부회장은 다시 한숨을 내쉴 수밖에 없었다.
