1096
“쯧, 나에게 숨길 생각은 마. 최민혁 실장을 가장 잘 아는 사람 중의 하나가 자네이니까.”
“그거야.”
“필요하다면 나도 돕겠네.”
“…네.”
김현우 수석 부장은 그제야 최문경 부회장의 표정을 살폈다.
그는 굳은 최문경 부회장의 표정을 보고서야 한 가지 사실을 뒤늦게 깨달았다.
‘지분 때문이구나. 하긴 최민혁 실장이 아버지의 지분을 흡수한다면, 가장 먼저 할 일은 최문경 부회장을 끌어내리는 거잖아. 쯧.’
“감사합니다. 최선을 다하겠습니다.”
“그러지.”
두 사람의 대화는 여기서 끝났다.
둘 다 서로 대화를 하다 보니, 자연스럽게 자신들의 문제를 안 것이었다.
* * *
김현우 수석 부장은 최문경 부회장과 미팅 이후에 고심을 거듭했다.
그는 이번 기회를 잘만 이용한다면 오히려 전화위복이 될 수 있다고 생각했다.
결국 최문경 부회장의 조언을 받아들여서 우선 한영 일보를 찾아가기 마음먹었다. 그는 천선구 과장과 같이 한영 일보 본사를 찾아가면서 어떻게 시작해야 할지 고민했다.
그런데 굳이 그럴 필요가 없었다.
‘최민혁 실장’ 관련 제보라는 말 자체가 바로 치트 키였다.
데스크에서 이 정보를 얻기가 무섭게 범용구 기자가 내려와서 그를 최경진 편집장에게로 안내했다.
최근 한보 그룹 덕분에 겨우 호흡기를 달아서 어수선한 최경진 편집장은 김현우 수석 부장을 기꺼이 환대했다.
“오성 전자 내에서 일어나는 일을 제보하시겠다고요? 그 일이 최민혁 실장과 관련이 있다는 말입니까?”
김현우 수석 부장은 상대가 자신을 반겨도 그다지 편한 얼굴은 아니었다.
그 역시 기레기에 대한 사실을 잘 아니까.
하지만 지금으로서는 다른 대안이 없었다.
그 자신을 도와줄 사람은 한영 일보가 마지막이니까.
“…사실 전 원래 KM 전자 사람입니다.”
이렇게 시작된 김현우 수석 부장의 하소연은 꽤 구체적이고 디테일했다.
당연히 최민혁 실장과의 갈등 때문에 일어난 일이니까.
물론 그 내용은 생각보다 파란만장했다.
“…이런 말을 하면서도 참 여러 가지 일이 많았습니다. 최민혁 실장은 정말 악독한 인간입니다. 그는 자기 눈 밖에 벗어난 인물을 용서하지 않습니다!”
전부 본인 관점에서 하는 이야기였다.
그런데 이 말은 최경진 편집장에게 그대로 적용되었다.
최경진 편집장은 마른침을 삼킨 채 김현우 수석 부장 이야기에 집중했다. 그는 심지어 김현우 수석 부장 편을 들어주었다.
“솔직히 재벌이 언론사에서 막대한 자금을 퍼붓는 것도 온갖 선동질을 위한 목적이죠. 김현우 수석 부장님의 억울한 사정을 묻어 버릴 때 사용하기 좋을 겁니다.”
“전 정말 억울합니다. 오성 전자에 그 어떤 피해를 준 적도 없습니다. 더욱이 최민혁 실장과의 일은 이미 끝났습니다. 그런데 최민혁 실장은 지난 일을 명분으로 악착같이 절 괴롭힙니다!”
“그런데 그런 수법이 재벌가가 주로 써먹는 방식입니다. 자기 눈 밖에 벗어난 이는 반드시 매장시키니까요.”
“그, 그렇습니까?”
최경진 편집장은 자신이 아는 선에서 열심히 최민혁 실장을 비방했다.
“과거에는 언론사가 정말 언론사다웠습니다. 그런데 재벌 자금이 언론사에 투입된 이후부터 상황이 많이 달라졌습니다. 그들이 무소불위의 권력을 행사하기 시작했죠. 무서울 것이 없는 거죠. 최민혁 실장이 지금 하는 일도 그렇습니다.”
“…그, 그러면 전 어떻게 해야 할까요?”
“진실을 밝히는 거죠. 김현우 수석 부장님이 과거 KM 전자에서 있을 때부터 있던 일을 다 폭로하는 겁니다. 최민혁 실장이 한 갑질을 다 포함해서 말이죠. 그리고 한 가지 질문인데, 당시 구조조정을 할 때 피해를 본 사람이 더 있을 것 아닙니까?”
“물론입니다!”
“좋네요. 그 이야기를 해보죠.”
김현우 수석 부장은 최민혁이 기획실장이 된 이후에 한 구조조정과 이의 희생자에 관한 이야기를 아주 세세하게 설명했다.
그의 설명은 물론 철저하게 그의 관점에서 진행되는 일이었다.
최민혁 실장의 행동은 재벌 3세의 갑질 위주로 설명되었고, 자신은 선량한 임직원인 점을 내세웠다.
‘대박이다!’
최경진 편집장은 쾌재를 불렀다. 그는 녹음기까지 꺼내서 김현우 수석 부장의 이야기를 들었다. 그는 물론 김현우 수석 부장이 말하는 게 한쪽에 치우친 이야기라는 것을 잘 안다.
‘그게 뭐 중요해? 일단 이야기가 나가고 나면 끝이지.’
* * *
KM 전자 정보 팀은 최근 비밀리에 신설되었다.
이 조직은 KM 시큐리티와 같이 움직였다.
엄밀히 말해서 법인이기는 하지만 최민혁 실장의 사조직이었다.
비록 생긴 지 얼마 되지 않아서 조직이 아직 불안정하기는 했다.
하지만 이들 조직은 최근 최민혁 실장과 관련된 핵심 이들에 대한 감시 정도는 할 수가 있었다.
김현우 수석 부장 역시 그 하나다.
최근 김현우 수석 부장이 조용해서 감시원이 줄기는 했지만, 여전히 살피기는 했다.
이들은 한영 일보 내의 최광수 기자에게 지시해서 자세한 정보를 얻었다.
그 내용을 다시 최민혁 실장에게 보고했고 말이다.
“…정말 대단한 인간이네요.”
조성돈 팀장 역시 이제는 김현우 수석 부장을 옹호하지 않았다.
“솔직히 이렇게 나올 줄은 상상도 못 했습니다.”
“아뇨. 아마 약간의 변화만 있어도 일이 이렇게 되었을 겁니다.”
“김현우 수석 부장이 이 일을 했을 거라는 말씀입니까?”
“네. 아마 콜린스 사업부 매각과 관련해서 오성 그룹 내에 대대적인 구조조정 이슈가 없었다면 그렇게 했을 겁니다. 이 양반이 눈치가 빠르니까요.”
“하긴.”
조성돈 팀장 역시 김현우 수석 부장의 KM 전자 시절을 떠올리면서 탄식했다. 그는 김현우 수석 부장이 어떻게 조직에서 살아남았는지 기억했다.
특히 최훈열 전무라는 백을 이용해서 한 짓도 말이다.
최민혁 실장은 혀를 찼다.
“시리즈 기사 소재로는 최상이네요.”
“안 그래도 다음 주 최민혁 실장님 기사 주제가 바뀌었습니다.”
최민혁 실장은 최광수 기자가 몰래 빼돌린 녹취록 내용을 들으면서 혀를 내둘렀다.
“최 기자 솜씨도 만만치 않네요. 설마 녹취록까지 빼돌리다니.”
“아무래도 최 실장님 시리즈 기사와 직접 관련이 있어서 그런 것 같습니다.”
“김현우 수석 부장도 그렇지만 이쪽 행보 역시 석연치 않네요. 눈치뿐인 이 양반이 한영 일보를 찾아갔다면, 어디선가 정보를 얻었을 테니.”
“설마 오성 전자를 의심하는 겁니까?”
“그건 모르는 일이죠. 대놓고 일했다면 문제가 될 테니까. 하지만 암묵적인 방치는 좀 다르죠.”
“오성 전자를 믿을 수 없다는 말씀이군요.”
“믿고 안 믿고의 문제가 아니죠. 중요한 건 주도권 싸움이니까. 아마 우리 쪽에서 주도하는 상황을 바꾸고 싶겠죠. 그래야 콜린스 사업부 매각 대금을 깎을 수단이 되니까.”
“하긴 10%만 깎아도 만만치 않겠습니다.”
“그렇죠.”
최민혁 실장은 고민했다. 그는 오성 전자가 배신했다고 생각하지 않았다. 정확히는 자신의 능력을 의심한다고 봐야 했다.
‘한영 일보는 그런 점을 파고들었으니까.’
그렇다면 그 결과를 보여주면 될 일이었다.
그는 곧 조성돈 팀장에게 한 가지 지시를 내렸다.
“차세대 이동 통신 표준화 작업 말입니다. 현재 어디까지 진행된 건지 확인해 주세요.”
“…알겠습니다.”
* * *
차세대 이동 통신 기술 중에 플림츠는 기존 CDMA 표준 과정에서 생긴 문제를 극복하기 위한 수단 중에 하나였다.
민간 기업 주도에 의한 개발과 실용화 탓에 생긴 문제 말이다.
국제기구가 주도해서 전 세계 동일 기술과 주파수 대역을 정하기로 한 것이었다.
플림츠는 그런 목적에서 진행된 기술이었다.
그런데 최민혁 실장이 차세대 이동 통신 표준을 내놓으면서 상황이 좀 달라졌다.
다행히 최민혁 실장은 차세대 이동통신 기술 표준을 무료로 공개하겠다는 뜻을 비추었다.
겉으로 봐서는 최민혁 실장이 차세대 통신 기술 표준을 위해서 자신이 노력한 모든 것을 다 공개한 호구처럼 보인다.
실제로 이 일 때문에 국제기구는 최민혁 실장의 차세대 이동통신 기술 표준을 차용했다.
하지만 이는 독이 든 성배나 마찬가지였다.
이유는 최민혁 실장의 기술 표준 성과가 국제기구보다 더 빨랐기 때문이다.
교환기를 비롯한 차세대 이동통신 장비 역시 속속이 세상에 드러났고 말이다.
다만 이 장비 자체의 상업성에는 문제가 좀 있었다.
시간, 자본, 기술의 한계 때문이다.
하지만 그렇다고 나온 기술 자체가 어디로 사라지는 것은 아니었다.
국제 통신 기구는 어쩔 수 없이 이 시스템을 최대한 활용해야 했다.
이 기구에 소속된 민간, 정부 연구소가 최민혁 실장이 용역을 맡긴 한국 ETRI 쪽과 손을 잡아야 하는 이유였다.
따라서 ETRI의 위상은 이제 과거의 국내 연구소 영향력에 비할 바가 아니었다.
통신 분야에 한해서만큼은 세계 최고 수준이었다.
오현종 실장은 덕분에 세계적인 명성을 떨칠 수가 있었다.
그는 최민혁 실장에게 연락받자 마치 군대 사병의 사단장처럼 움직였다.
최민혁 실장은 ETRI 입구에서도 허리를 90도로 숙이는 오현종 실장의 모습에 혀를 찼다. 정확히는 그 때문이 아니라 주변 인물들의 시선 때문이다.
오가는 ETRI 연구원들은 다들 믿을 수 없다는 눈으로 오현종 실장을 쳐다보았다.
“이러지 마시라니까요.”
“그럴 수 없습니다. 그만한 대우를 받으셔야 할 분이니까요. 그렇지 않으면 사람들이 실장님의 진면모를 잘 모릅니다. 그건 우리 ETRI를 위해서 좋지 않습니다.”
“아, 굳이 이런 행동을 보일 필요는 없죠.”
“아닙니다. 보십시오.”
보기를 뭘 보나.
수십 명의 ETRI 연구원 시선들은 다들 일제히 경악에 차 있었다.
최민혁 실장은 이런 분위기가 견딜 수가 없어서 빠른 걸음으로 건물 안으로 들어갔다. 다만 그 역시 그 주변에 올라가는 건물을 힐끗 쳐다보았다.
“인텔에서 이번에 통신 칩 관련 공동 연구 제안을 해왔습니다. 그 대안으로 건물 하나를 따로 만들기로 했습니다만, 아무래도 기술 보안 때문인지…….”
“인텔이요?”
“네. 차세대 이동통신에 들어가는 교환기 전용 칩 때문입니다.”
단순히 이것만이 아니었다.
인텔은 차세대 이동통신을 위한 고성능 CPU 개발에 더 관심이 많았다.
오현종 실장은 힐끗, 최민혁 실장의 눈치를 봤다.
“기존 통신과 비교하면 차세대 이동 통신이 처리하는 데이터가 많아서 성능이 대폭 올라가야 합니다. 기존 CPU로는 감당이 어려워서 전용 칩이 필요합니다.”
“그렇습니까?”
최민혁 실장은 딱 여기까지만 말한 채 묵묵히 오현종 실장의 이야기만 들었다. 그의 이야기는 최민혁 실장의 전생 기억과는 많이 다른 내용이었다.
글로벌 제조 칩 업체가 ETRI와 손을 잡아서 공동 연구를 하고 있었다.
다만 이 일이 가능한 것은 어디까지나 최민혁 실장과 ETRI의 관계 때문이었다.
오현종 실장은 그런 점을 솔직히 인정했다.
“최민혁 실장님이 아니었다면 이 일은 진행되기 어렵습니다.”
“그래서 자주 방문해 달라고 그렇게 연락한 겁니까?”
“네. 그러니 최민혁 실장님에 대한 대우는 확실히 할 필요가 있습니다. 말씀만 하십시오. 무슨 일이든지 다 하겠습니다.”
당당한 오현종 실장의 태도는 이전과는 사뭇 달라져 있었다.
소심한 성격 말이다.
그런데 그로서도 어쩔 수가 없었다.
지금과 같은 기회는 자주 있는 것이 아니기 때문이다.
최민혁 실장은 자신이 만든 환경이기는 하지만 혀를 차고 말았다.
“그래도 이렇게 부담스럽게 하지 말아주세요. 그저 제가 한 요구를 최대한 들어주면 그걸로 족합니다.”
“물론입니다.”
“그러면 한 가지 묻죠. 보안 인증 알고리즘은 어떻게 되었습니까?”
“아, 그건……. 죄송합니다. 지금 당장 진행하는 일이 너무 많아서…….”
“표준에서 설마 빼버리지 않았겠죠?”
“그건 아닙니다.”
“쯧.”
최민혁 실장은 혀를 찼다. 보안 문제는 빼놓을 수가 없는 부분이었다. 그는 결국 고민하다가 헬렌에게 전화를 걸었다.
[접니다. 최민혁 실장, 차세대 이동 통신 보안 인증 문제로 연락했습니다.]
[…그건 따로 준비를 해뒀어요. 포팅 작업도 어느 정도 마무리 단계이고요.]
[좋네요. 자료를 좀 보내주세요.]
[알았어요.]
[…넵.]
최민혁 실장은 전화를 끊고 나서는 고개를 갸웃하고 말았다. 헬렌의 반응이 그 자신이 예상한 것과는 많이 달랐기 때문이다.
‘나에게 거리를 둔 것이 아니었나?’
* * *
차세대 이동통신은 음성, 화상, 문자 등의 멀티미디어 정보를 서비스한다.
따라서 이 시스템에서 빼놓을 수가 없는 부분이 바로 보안이다.
