1541.
“네. 어렵게 생각하지 마세요.”
“…….”
김영민 팀장은 황당해서 최민혁 실장을 멍하니 쳐다보았다.
그는 도저히 이 상황을 이해할 수가 없었다.
최민혁 실장은 피식 웃으면서 송도연이 촬영해야 할 뮤직비디오를 말하기 시작했다. 그가 전생에서 본 뮤직비디오 말이다.
‘잘하겠지.’
“…….”
김영민 팀장은 뮤직비디오 기획안을 듣고는 입을 딱 벌리고 말았다.
그 자신은 눈이 있는 터라 이게 된다고 확신한 것이었다.
더욱이 팔 수 있는 채널이 바로 아이팟이었다.
‘이, 이건 무조건 된다!’
* * *
김영민 팀장은 확실히 실력이 있는 사람이었다. 아니, 그는 어쩌면 뒤통수를 맞으면서 그만큼 경험을 많이 쌓았다.
때문에 최민혁 실장이 제안한 아이디어를 쉽게 구상했다.
다만 그는 그 과정에서도 감탄만 터뜨렸다.
[이, 이걸 다 최민혁 실장님이 만든 거라는 말입니까?]
[그렇죠. 모타운 쪽은 아직 시작을 하지 않았으니까. 그러니 앞으로는 김영민 부사장, 아니, 팀장이 주도해서 그쪽과 이야기를 잘해 보세요.]
조성돈 팀장이 나서서 김영민 팀장을 지원했고 말이다.
작업 공간은 아주 간단했다.
판교 땅에 구입한 15층 건물 하나를 김영민에게 배당한 것이었다.
정확히는 신규 연예 기획사를 설립했다.
조성돈 팀장은 필요한 모든 것을 다 챙겨주었고 말이다.
다만 그 역시 김영민 팀장을 도와주면서 혀를 내둘렀다.
빠른 일 처리에 말이다.
다른 사람이라면 여러 가지 제반 환경에 신경을 쓸 것이다.
그런데 김영민 팀장은 달랐다.
그는 송도연의 뮤직비디오에 더 집중했다.
음원 작업 역시 마찬가지다.
조성돈 팀장은 그 모습을 지켜보면서 새삼 혀를 내둘렀다.
“…정말 대단한 친구입니다.”
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“그 유명한 라인기획 직원이니까요.”
“…그런데 왜 라인기획에서는 성과가 없는 것일까요?”
“그쪽의 김동수 실장이라고 있는데, 진짜 쓰레기죠. 그치가 김영민 팀장을 노예처럼 부려먹었으니까. 이왕이면 이번 기획에 복수도 했으면 좋겠네요. 아니, 그렇게 만들어 봅시다.”
“…그건 어떻게 아신 겁니까?”
“뭐 이리저리 업체 만나서 이야기하다가 우연히 들은 사실이죠.”
“라인기획 말입니까?”
“그쪽 협력업체를 통해서 말이죠.”
최민혁 실장도 거짓말은 이제 도가 터서 술술 나왔다.
하지만 조성돈 팀장은 위화감을 느끼고는 혀를 내둘렀다.
그는 평소와는 달리 질문을 계속했고 말이다.
최민혁 실장이 한숨을 내쉬었다.
“뭘 알고 싶으세요?”
“하, 솔직히 지금 상황이 잘 이해가 안 됩니다. 일단 지시라서 따르고 있지만 벨린 엔터 일은 정말 뜬금없습니다.”
“그럴 수 있죠.”
“아니, 이전에는 굳이 이런 사업을 하지 않았지 않습니까?”
최민혁 실장은 ‘그때는 김영민 팀장 기억을 못 떠올렸죠’라고 말하지는 않았다. 그는 조성돈 팀장이 이렇게 반박하는 이유를 잘 알았다.
“그냥 변덕이 생겨서 하는 일이라고 해둡시다.”
“…휴우, 알겠습니다.”
조성돈 팀장은 도저히 이해할 수가 없어서 고개만 흔들었다.
그는 최민혁 실장이 도대체 뭘 노리는 것인지 이제는 알 수가 없었다.
최민혁 실장의 목표가 복수라는 사실을 모르기 때문이었다.
최민혁 실장은 굳이 일어나지도 않은 일을 말할 생각이 없었다.
‘뭐 상관은 없겠지.’
* * *
김영민 팀장은 최민혁 실장의 지시를 받은 조성돈 팀장의 도움을 얻어서 자신이 직접 벨린 엔터를 설립했다.
그는 일단 자신이 대표 이사가 된 것은 아니었다.
그 자신을 누구보다 잘 알기 때문이다.
전문 경영자는 최민혁 실장의 도움을 얻어서 따로 구할 생각이었다.
그는 이보다는 송도연의 뮤직비디오에 집중하기 시작했다.
이미 최민혁 실장이 음원, 기획 방안은 다 만들어 놓았기에 이 공식대로 끼워 넣기만 하면 된다.
그 자신이 할 일은 뮤직비디오의 완성도를 올리는 일이었다.
그는 모타운 쪽의 지원을 받아서 미국 쪽에서 도움을 얻었다.
덕분에 딴생각을 할 필요가 없었다.
다만 그는 간간이 만난 최민혁 실장이 하는 요구에 크게 당황했다.
‘복수라니.’
최민혁 실장이 말하는 복수의 대상자는 바로 김동수 실장이었다.
하지만 김동수 실장은 의외로 인맥이 있는 이였다.
그 자신이 감히 상대할 수가 없는 인물이란 말이다.
그는 때문에 최민혁 실장에게 받은 은혜 때문에라도 사적인 감정을 가지지 않으려고 노력했다.
그런데 김동수 실장이 연락을해 온 것이었다.
아니, 전화를 받지 않으니, 아예 자신의 집앞에서 기다렸다.
그것도 덩치가 큰 두 사람을 동행해서 말이다.
“…어쩐 일입니까?”
김동수 실장은 밝게 웃으면서 어깨동무를 한 채 한 카페에 들어갔다.
그는 친근한 친구처럼 커피까지 챙겨주었다.
“휴우, 우리 김 팀장이 뭔가 크게 오해를 한 것 같아서 말이야.”
“…저는 이미 사직했습니다.”
“사직서 처리가 안 되었어.”
“하, 그걸 지금 말이라고 합니까?”
“어, 오해가 있으면 풀면 되잖아.”
김동수 실장은 인센티브, 연봉 상향을 포함한 여러 가지 특혜를 말했다.
그는 심지어 진급까지 시켜준다고 은근한 제안까지 했다.
“자네 독립 사무실까지 벌써 만들었어. 자 보라고!”
그가 내놓은 것은 자신의 이름이 달린 하나의 사무실이었다.
정말 자신만을 위한 환경을 만들어 놓은 것이었다.
김동수 실장도 이게 좋아서 하는 일이 아니었다.
김영민 팀장이 지금까지 한 일은 라인기획 전체를 주도하는 일이었다.
어지간한 가수, 프로듀싱은 전부 김영민 팀장의 아이디어를 빌렸다.
정확히는 김동수 실장이 김영민 팀장에게 일을 맡긴 후에 아이디어를 가로챈 것이었다.
김영민 팀장은 혀를 내둘렀다.
“무슨 말을 하셔도 제 마음은 변하지 않습니다.”
“정말 이럴 거야?”
“뭐가 말입니까? 설마 저 덩치를 앞세워서 협박이라도 할 생각입니까? 요즘은 그게 안 될 겁니다. 제가 장담하죠.”
“그것참.”
김동수 실장은 냉랭한 김영민 팀장 태도에 팔짱을 꼈다.
덩치 두 명은 김동수 실장의 눈치를 보면서 인상을 찡그렸다.
다만 이 자리에서 나서지는 못했다.
보는 눈이 너무 많았기 때문이다.
“…혹시 요즘 취업한 벨, 벨린 엔터를 믿는 거야?
“…그건 어떻게 안 겁니까?”
“그게 중요하지 않아. 자네가 우리 라인기획에 준 피해를 아냐 말이지.”
“아, 아니, 제가 무슨 라인기획에 손실을 입혔다는 말입니까?!”
황당한 주장에 분노한 김영민 팀장이었다.
하지만 김동수 실장은 피식 웃었다.
“그걸 벨린 엔터 쪽에서는 모를 거야. 자네의 근무 태도 말이야.”
“…그런 말을 해도 소용이 없을 겁니다.”
“두고 보지, 과연 그럴지.”
김동수 실장은 인상을 찡그린 채 결국 자리에서 일어났다. 그는 살기가 가득한 눈으로 김영민 팀장을 쳐다보았다.
‘조금 이상하군. 벨린 엔터에 뭔가 있는 건가? 뭐, 상관없겠지.’
* * *
김동수 실장은 의외로 아는 사람이 많았다. 그는 특히 연예 사업과 관련해서는 모르는 사람이 없다고 해도 과언이 아니었다.
그는 때문에 벨린 엔터에 관한 조사도 그다지 어렵지 않게 했다.
“…이 회사는 도대체 뭐지?”
“투자자를 알아보려면 시간이 좀 필요할 것 같습니다. 외국계 투자 회사를 통해서 투자한 상황이라서 시간이 좀 걸립니다.”
“김영민 팀장 이 새끼는 이들을 어떻게 안 거야?”
“그걸 잘 모르겠습니다. 갑자기 국내에 돈을 들여와서 투자했습니다. 빌딩도 하나 사들이고, 심지어 인테리어에 막대한 자금을 때려 부었습니다.”
“그게 말이 돼?”
“알아보는 중입니다.”
“돈을 아끼지 마!”
“…알겠습니다.”
“농담이 아냐. 김영민 팀장이 기획하는 것 자체가 중요해.”
김영민 팀장이 진행하는 프로젝트 자체가 아니었다.
아이디어만으로도 좋았다.
그게 있어야 다른 팀장에게 일을 나누어줄 수가 있다.
다만 이것도 문제가 있었다.
“…저기, 그런데 팀장들도 이것 때문에 말이 많은 것 같습니다.”
“남의 아이디어를 베껴서 작업하는 거 말이야? 하지만 결과가 좋잖아. 까놓고 신인 가수가 100만 장씩 어떻게 팔아? 그리고 트리플로 해서 100만 장 넘는 것도 쉬울 것 같아? 어지간해서 불가능해!”
“그게 자신의 아이디어가 아니라고…….”
“그게 중요해? 정 억울하면 결과를 내. 그러면 아무런 터치를 하지 않을 테니까!”
라인기획이 최근에 히트 친 대부분의 결과물은 김영민 팀장과 관련이 있다.
황당한 사실은 김영민 팀장이 한 농담조차 초대박이 된다는 거다.
처음에는 몇몇 실적 없는 PD가 중심이었다.
그런데 시간이 갈수록 결과가 좋아지자 김영민 팀장을 이용하기 시작한 것이었다.
‘…능력 하나는 정말 죽인다니까.’
* * *
김영민 팀장은 회사를 이직하고 나서도 누군가 자신을 감시하는 시선을 느꼈다.
그는 이런 상황이 너무 황당했다.
다행한 일은 KM 전자의 경호 팀이 이런 쪽에는 전문가라는 사실이다.
그들이 감시하는 이들을 추적해서 김영민 팀장에게 내놓은 것이었다.
“…황당하네.”
“…알고 계셨습니까?”
“네, 모른다고 하면 이상하겠죠.”
다만 그도 결과로서 이 사안을 보자 이를 악물었다.
그런데 놀라운 사실은 최민혁 실장이 직접 찾아온 것이었다.
“라인기획이 문제라면서요?”
“죄, 죄송합니다.”
“죄송할 것까지야 없죠. 라인기획이 좀 심한 경우이니까.”
“저 때문에 이런 일이 생겼습니다. 책임을 지겠습니다.”
“뭐, 회사를 그만둔다는 소리예요?”
“…네, 그게 최선의 방법이니까요.”
“하, 김 팀장이 정말 잘못한 것이 있습니까?”
“그건 아니지만…….”
“늘 그렇게 당하고 살아요? 제가 제삼자 처지에서 봐도 정말 바보 같네요.”
“그게…….”
김영민 팀장을 얼굴을 들지 못했다.
하지만 전생에서 최민혁 실장은 김영민 팀장이 부사장으로 합류했을 때 술자리에서 털어놓은 사연을 들었다. 그도 김동수 실장이 얼마나 악랄한지 말이다.
‘당시에는 그냥 술자리에서 들은 이야기인데…….’
막상 실제로 김동수 실장이 하는 짓을 보니, 혀를 내두를 일이었다.
연예인 기획사가 조폭하고 관련이 있다는 이야기가 많다.
라인기획 역시 조폭과 완벽히 동떨어진 것은 아니었다.
정확히는 라인기획이 아니라 김동수 실장이 말이다.
마약, 성매매는 부속처럼 따른다.
접대 이야기도 많고 말이다.
실제로 당한 이가 검찰에 고발까지 했다.
김동수 실장은 자신의 힘을 이용해서 흐지부지 만들었고 말이다.
김동수 실장이 물론 완전 조폭이라는 이야기가 아니었다.
그는 수단과 방법을 가리지 않는데, 그 방법의 하나로 조폭을 쓴다.
‘당시에 이것 때문에 트라우마가 있었지.’
김영민 팀장은 정신적인 충격 때문에 연예 쪽에서 아예 손을 뗐다.
최민혁 실장은 곰곰이 생각했다. 그는 김동수 실장을 뺀 라인기획이 꽤 훌륭하다는 것을 잘 알았다. 문제가 좀 있기는 해도 라인기획 임직원은 전문가이니까.
“…이대로 당하고만 있을 거에요?”
김영민 팀장은 최민혁 실장 말에 고개를 갸웃했다.
“그, 그게 무슨 말씀입니까?”
“저도 대충 사정을 들었어요. 실적, 아이디어 전부 도난당했다고 한 거요.”
“그 이야기는 하고 싶지 않습니다.”
“아니, 하셔야죠. 김동수 이자가 하는 짓을 봐서는 이익이 되니, 이 지랄을 하는 거죠? 그렇다면 차라리 복수하는 거죠.”
“복수라면…….”
“라인기획에 아는 사람 많죠? 실력이 있으니, 실무적으로 도움을 요청하는 이들이 있을 것 같은데, 그 사람들을 빼내죠. 전부 다요!”
“네? 그, 그게 무슨 말씀입니까?”
“눈에는 눈, 이에는 이죠. 이번 기회에 라인기획을 한번 흔들어 봅시다.”
김영민 팀장은 기겁했다. 그는 최민혁 실장이 이렇게 말할 줄은 상상도 못 했다. 라인기획에 보복을 한다는 거 말이다.
“하, 하지만 그게 간단한 일이 아닙니다.”
“아뇨. 돈이면 뭐든지 다 됩니다. 돈이 안 통하는 경우는 그 돈이 적어서죠. 백지 수표를 줄 테니, 김 팀장님이 마음에 든 이들을 스카우트 해 보세요. 김 팀장님 능력을 아는 이들이라면 스카우트 제안을 거절하지 않을 겁니다.”
