1485.
브루스 리노 이사는 최문경 부회장이 한 이야기를 마이클 스미스 회장에게 알렸다.
바로 판교 실리콘 밸리와 관련한 기획 말이다.
그런데 이 보고 내용은 이전과는 사뭇 달랐다.
오성 전자가 이 개발의 리더 중의 한 명으로 일을 진행하기 때문이다.
특히 페가수스와 관련된 계획안은 정말 충격 그 자체였다.
단순히 개발하는 정도가 아니었다.
실제로 상용화 전 단계를 이미 넘어섰기 때문이다.
그 시장 중의 하나가 바로 멀티미디어 기반이 차세대 이동통신이었다.
맞다.
바로 영상 통신 시대가 이제 활짝 열리게 된 것이었다.
그것도 기반이 오성 전자의 제조 바탕 위에서 말이다.
이 일은 이전과는 많이 달랐다.
바로 정혁수 부장과 같은 엔지니어 이슈가 있기 때문이었다.
최민혁 실장은 정혁수 부장의 사임을 기술 빼돌리기와 엮어서 거품을 키웠다.
덕분에 별의별 소리가 다 나왔다.
이게 샐로먼 브러더스와 같은 투자 회사를 통해서 빠르게 퍼져 나간 것이었다.
그런 정보는 역시 마이클 스미스 회장 귀에도 들어갔다.
그도 이제 이 일을 이전처럼 소극적으로 처리할 수가 없었다.
결국 동남아 투자자 전체를 호출해서 이 사안을 체크했다.
당연히 한 가지 문제가 튀어나왔다.
[…그러면 태국 바트화 사태는 앞으로 어떤 포지션을 취하는 겁니까? 두 가지는 서로 대치되는 모양새입니다.]
[그건…….]
마이클 스미스 회장 역시 바로 대답하지 못했다. 그도 좀 당황했다. 동남아 외환 시장, 한국 판교 밸리는 양립할 수가 없었다.
아니, 정확히 두 가지는 서로 반대되는 위치에 있었다.
동남아 사태를 이용해서 한국 외환 시장을 흔드는 것이니까.
판교 투자는 이 반대로 오히려 동남아 역풍을 막아주는 역할이었다.
이것 때문에 실무진은 다들 불만이 가득한 표정이었다.
마이클 스미스 회장이 슬쩍 브루스 리노 이사를 쳐다보았다.
[…어떻게 하면 좋겠나?]
브루스 리노 이사는 헛웃음을 짓고 말았다. 이미 수십 차례나 다 보고한 내용이었다. 마이클 스미스 회장도 다 아는 내용이었다.
[…판교 투자가 줄 수 있는 이익을 생각해야겠지요. 다른 것보다 판교 부동산이 가파르게 오를 테니까요. 당장 100억 달러를 투자해도 최소 200억 달러 이익을 보장받을 수 있습니다.]
[200억 달러라…….]
다들 어마어마한 수익에 입을 딱 벌리고 말았다.
정말 터무니없는 이익이었다.
솔직히 동남아 투자만 해도 여러 단체가 힘을 합쳐서 진행하는 일이었다.
각자 얻는 이익은 그렇게 많은 편이 아니었다.
그런데 달랑 부동산 투자만으로 200억 달러 이익을 볼 수 있다는 말에 충격을 받은 것이었다.
브루스 리노 이사가 한 가지 점을 밝혔다.
[이전과는 많이 다릅니다. 당장 인텔, MS 역시 이 개발에 참여하니까요. 그들 역시 절대로 손해 볼 일은 아니라고 생각한 겁니다.]
[하지만 한국의 외환 시장이 크게 흔들리는 것도 사실이잖아?]
[네, 그 리스크도 고려했을 겁니다. 아니었다면 더 투자 규모를 늘렸겠죠.]
단기로 한국 경제가 어렵다는 것을 고려한 투자라는 이야기였다.
페가수스 프로젝트 가치가 그만큼 크다는 의미였다.
굳이 다른 것을 살필 필요가 없다.
차세대 이동통신 이거 하나면 충분했다.
더욱이 이 사업은 이제 막 시작하는 사업이 아니었다.
이미 어느 정도 원천기술 로드맵은 나왔다.
유럽, 미국, 일본을 포함한 대부분의 나라는 어느 정도 이권을 확보했다.
이들이 굳이 차세대 이동통신을 반대할 이유가 없었다.
[가장 큰 문제는 ETRI가 진행하는 교환기를 비롯한 장비 기술 단계입니다. 이미 이 기술은 오성 전자, LC 전자 쪽에 일부 넘어가서 개발 중입니다!]
그것도 이제 개발을 시작한 것이 아니라 이미 상용화 전 단계를 앞두었다.
한국 정부가 주도적으로 나서서 교통정리를 한 것 때문이다.
마이클 스미스 회장은 힐끗 실무진 분위기를 살피기 시작했다.
그들 역시 이미 이 사안을 알고 있는지 크게 반발하지는 않았다.
[…알겠네. 그러면 일단 판교 투자를 원점에서 검토해 봐.]
[…알겠습니다.]
[필요하다면, 지금 바로 투자를 진행해. 다만 드러나지 않게 말이야.]
브루스 리노 이사의 안색은 그다지 좋지가 않았다. 지금까지 투자하면서 이렇게 투자 방향을 바꾼 사례는 없기 때문이다.
‘전부 다 최민혁 실장 때문이야.’
* * *
갑자기 지시를 받고 태국에서 한국에 도착한 리처드 넬슨 펀드 매니저는 시차 때문에 잠이 와도 지금 자기 꼴이 우스워서 그냥 웃기만 했다.
다만 더 넓은 판교 동원동 일대를 보면서 일단 정신을 차렸다.
이젠 과거 골드만 삭스에서 일한 경험이 별로 중요하지 않았다.
태국에서 바트화 거래를 작업한 것 역시 과거 일이었다.
지금은 이 일에 집중하는 것이 좋았다.
이곳을 안내해 주는 부동산 업자는 표정이 좋지 않았다.
이 임야를 원래 평당 10만 원에 팔았기 때문이었다.
그것도 벨린 투자 쪽에 말이다.
이때만 해도 초대박이었다고 노래를 불렀는데.
‘미치겠네.’
지금 이 자리에 도저히 있고 싶지 않았다.
하지만 부동산 브로커로서 어쩔 수가 없었다.
KM 전자 기획 팀에서 나온 배종대 과장은 자신이 마치 부동산 브로커인 양, 아예 과거 일을 기억 못 하는 것 같았다.
“평당 100만 원, 딱 잘라서 5억 달러만 받겠습니다.”
“…….”
부동산 업자는 충격을 받아서 아무런 말을 할 수가 없었다.
다만 리처드 넬슨은 과거 이 거래를 전혀 알지 못했다. 그는 같이 간 통역원을 통해서 이런저런 이야기를 듣고, 실무진과 같이 이야기했다.
“…너무 비싼 것 아닙니까?”
하지만 배종대 과장은 침을 튀겨 가면서 이 일대가 어떻게 변하는지 말했다.
“저런, 상황을 전혀 모르시는군요. 인텔이 이 근처에 연구소를 설립하기로 했습니다. 페가수스를 이용한 새로운 제품 시설이죠. 기존 인텔 칩과는 많이 달라요. 오성 전자는 바로 그 옆이고요. 두 회사는 이미 이곳에 막대한 투자를 결정했습니다. 그런데 이게 다가 아닙니다.”
배종대 과장은 그저 이야기만 진행되는 모든 다국적 기업 이름을 말했다.
“그 실리콘 밸리 아시죠? 거기에 있는 기업 대부분이 이곳으로 옮겨올 예정입니다. HP, TI를 비롯한 이름만 알면 다 아는 기업이죠. 정부에서는 이곳을 특별 경제 지구로 선정해서 여러 가지 세금 혜택을 주기로 했으니까요.”
실제로 정부, 국회가 이 일을 진행 중이었다.
외국 기업 투자를 촉진하기 위한 당근이었다.
다만 이 일 때문에 말이 많았다.
판교 외에 그 주변 지역에서는 혜택을 받지 못하니까.
아니, 다른 지역은 아예 대상에서 제외되었다.
누구는 세금 혜택을 받고, 누구는 받지 않는 모양새였다.
혜택을 받지 못한 이들이 국회로 몰려가서 맹렬하게 반대했다.
정부, 국회가 나서서 부동산 투기를 불러일으킨다고 난리였다.
야당은 최민혁 실장 청문회를 열어야 한다고 벼르는 중이었다.
그들이 내세운 것은 정부, 최민혁 실장 사이의 특혜 의혹이었다.
사실 이 지역 교통도 그렇게 나쁜 편은 아니었다.
인천하고 바로 소통이 되니까.
다만 이 일이 확정된 것은 아니었다.
아마 확정된다면, 이곳 판교 부동산 가치는 더 뛰어오를 것이었다.
“…….”
리처드 넬슨이라고 한국 사정을 잘 아는 것은 아니었다. 다만 그는 배종대 과장이 언급하는 내용은 생각보다 잘 알았다.
그 역시 실리콘 밸리 땅값 변화를 모르지 않았다.
그 자신 역시 실리콘 밸리 투자로 한몫 벌었으니까.
‘…나쁘지는 않아. 굳이 왜 이곳에 무리하게 투자를 진행하는지 알 것 같아.’
그로서는 자신이 맡은 5억 달러 투자보다는 이에 따른 이익을 더 생각 중이었다.
‘나도 투자할까?’
사실 한국에 와서 부동산 매입을 검토하는 자신이 마음에 들지 않았지만, 이곳에 대한 검토 작업은 그렇게 나빠 보이지는 않았다.
부동산 업자는 이 리처드 넬슨의 표정 변화를 보면서 이를 으드득 갈았다.
이유는 생각보다 간단했다.
자신은 5,000만 달러에 이 땅을 팔아치웠으니까.
‘씨발.’
배종대 과장은 물론 이런 분위기에 쾌재를 불렀고 말이다.
‘앗싸, 인센티브.’
* * *
배종대 과장은 복귀해서도 인센티브 때문에 호들갑을 떨었다.
판교 땅 매각에 대해서 이익의 0.01% 인센티브를 내걸었기 때문이다.
10억 달러 기준으로 계산해 보면, 무려 천만 달러였다.
더욱이 팔 수 있는 판교 땅은 많았다.
이걸 팔기만 하면, 어지간한 건물주가 될 수도 있었다.
이정원 과장이 커피잔을 내려놓으면서 혀를 내둘렀다.
“배 과장님은 정말 잘하시네요.”
정성근 대리가 툴툴거렸다.
“배 과장님이 거래를 잘하니까요. 주식 거래가 대표적이죠.”
배종대 과장은 ‘주식 거래’라는 말에 찔끔했다. 그는 최근 주식 거래로 재미를 보지 못했기 때문이었다.
“정 대리가 할 말은 아냐. 이번에 부동산 거래로 한몫 챙겼잖아.”
“운이 좋았던 거죠. 그리고 그 일은 제가 판단한 것이 아니에요. 최민혁 실장님이 하는 행보를 보고 따라 했으니까요.”
“하긴 그건 무시 못 하지.”
배종대 과장은 갑자기 늘어난 판교 땅 거래로 재미를 본 터라 이제는 정성근 대리를 시기하지 않았다.
그 역시 단단히 재미를 봤기 때문이다.
기획 팀 역시 그 모습을 보면서 혀를 내둘렀다. 일이 이렇게 흘러갈지는 상상도 못 했다.
기획 팀이 나서서 판교 땅 부동산 브로커 역할을 하기는 하지만 재미를 보는 이들은 소수였다.
배종대 과장과 같은 이들 말이다.
그들은 때문에 다시 전화를 받고는 사무실을 뛰어나갔다.
박상기 차장은 그 모습에 혀를 내둘렀다.
‘이젠 완전히 부동산 브로커 같네.’
* * *
판교 땅 매각은 생각보다 빠르게 진행되었다.
브루스 리노 이사는 이런 분위기를 읽자 지시를 받기가 무섭게 검토만 하지는 않았다.
그가 당장 한 일은 바로 판교 땅을 사들이는 일이었다.
당연히 이에 대해 준비를 해놓았다.
유럽 쪽 법인을 통해서 마련한 자금으로 판교 땅 매입을 알아보기 시작했다.
시작 규모는 대략 100억 달러 수준이었다.
이 자금을 2억 달러 규모로 쪼개서 투자하기 시작한 것이었다.
리처드 넬슨과 같은 이들에게 이 일을 맡긴 것이었다.
최민혁 실장은 당연히 이 보고를 받았다. 그는 유럽의 덩치 큰 자금이 국내에 투자하는 것을 보고는 고개를 갸웃했다.
특히 기획실이 거둔 실적이 너무 많았다.
‘이상한데.’
당연했다.
그가 아는 전생 기억에는 없는 일이었다.
아니, 투자 규모가 너무 과했다.
‘미래에 투자하기는 하지만 지금은 아니잖아.’
더욱이 이들이 힘을 합쳐서 하는 일이 다른 투자가 아니고 판교 땅 매입이었다.
2억 달러, 3억 달러, 5억 달러.
현실감이 떨어지는 이 숫자에 최민혁 실장은 환호하면서도 의문을 드러냈다.
그는 혹시나 싶어서 벨린 투자 쪽에 문의를 해봤다.
[아무래도 같은 쪽 자금인 것 같습니다.]
[정확히 어디요?]
[죄송합니다. 아직 그것까지는 확인하지 못했습니다.]
[전문가 솜씨인가요?]
[그것도 모르겠습니다. 다만 풋내기는 아닙니다.]
다만 그도 확신하지는 못했다.
유럽 쪽 연기금과 같은 형태가 많았는데, 이 자금 주인은 그 나라였다.
그런데 그 배후에는 또 다른 이가 있었다.
벨린 투자는 아직 경험이 많이 쌓이지 않은 터라 이 부분까지는 잘 몰랐다.
‘설마 마이클 스미스 회장 자금인가?’
아니, 맞을 것이었다.
최문경 부회장이 요즘 설치고 있지 않은가.
평소처럼 흘러가지 않으니, 마이클 스미스 회장에게 도움을 청했을 것이다.
최민혁 실장은 그제야 자신이 원한 바대로 흘러간다는 것을 깨달았다.
‘기회다!’
마이클 스미스 회장도 어쩔 수가 없어서 하는 일일 것이다.
특히 페가수스와 관련된 차기 통신 단말기 시장이 그 하나였다.
거기에 빼놓을 수가 없는 것이 바로 KMBOOK이었다.
‘마이클 스미스 회장도 포기할 수는 없겠지.’
그는 고민을 하다가 결국 조성돈 팀장에게 지시를 했다.
