1405화.
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“이상하군요. 제가 답변을 준 적이 없는데, 무슨 말씀을 하세요. 아, 그건 됐고요. 저도 미니 KM 신도시와 관련해서 요청할 것이 있습니다. 네, KM 건설 지분을 내놓으세요.”
“그, 그건…….”
최용욱 회장은 머뭇거렸다. 그는 최민혁 실장이 무슨 말을 하려는지 모를 수가 없었다. 미니 KM 신도시 주도권을 KM 건설이 잡는다면, KM 건설은 한 단계, 아니, 두 단계는 도약할 수 있다.
다른 대기업 건설사와 어깨를 나란히 할 수 있다는 점이다.
아니, 어쩌면 그 이상으로 성장할지 몰랐다.
KALI 시스템과 결합해서 부가가치 건설 사업으로 손을 돌린다면 말이다.
최민혁 실장은 그 반대급부를 요구한 것이다. 당연히 나올 수가 있는 이야기였다.
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“그렇다고 지분 전체를 달라고 하는 것은 아닙니다. 경영권을 제가 가질 수 있도록 해달라는 것입니다. 그렇다면, KM 건설은 꽤 재미를 볼 겁니다. 관련 산업을 통해서 KM 그룹도 한몫 잡을 수 있고요.”
최용욱 회장은 한숨을 내쉬고 말았다.
“…꼭 그렇게까지 해야 하느냐? 동영이도 KM 건설에 있는데.”
최민혁 실장은 그제야 밝게 웃으면서 일축했다.
“아, 그 최동영 상무도 지금 당장 자르세요. 그것도 한 가지 조건입니다.”
“동영이는 아직 지분도…….”
“네. 압니다. 저 때문에 최동영 상무님이 붕 뜬 거 말입니다. 그래서 요청하는 겁니다. 이번 기획에 확실히 죽일 생각입니다. 이 조건은 들어주세요. 그렇지 않으면, KM 건설, 아니, KM 그룹은 아무것도 챙기지 못할 겁니다!”
“허.”
최용욱 회장은 냉랭한 말과 함께 자리에서 일어나는 최민혁 실장을 멍하니 바라보았다. 그가 손자 최민혁 실장을 잡는다고 부탁해서 될 일은 아니었다.
“…….”
장승일 실장 역시 두 사람의 대화에 끼어들지 않았다. 그는 당연히 올 것이 왔다고 생각했다.
‘최문경 부회장은 그나마 지분이 있지. 간당간당하기는 하지만 말이야. 하지만 최동영 상무는 이야기가 좀 다르니까.’
그는 자리에 풀썩 앉은 최용욱 회장을 쳐다보면서 한숨을 내쉬었다.
최용욱 회장의 심사는 굳이 말할 것도 없이 복잡해 보였기 때문이다.
최민혁 실장은 밝게 웃었다. 이번 일을 통해서 최동영 상무는 확실히 정리할 수 있기 때문이다. 그는 최용욱 회장이 자신의 제안을 거절할 거라고 절대로 생각하지 않았다.
‘KM 그룹에 있어 엄청난 이익이니까. 최동영 상무 때문에 그 이익을 포기할 수는 없지.’
나름 최용욱 회장에 대한 복수이기도 했다.
* * *
최동영 상무는 판교 신도시 이벤트를 통해서 얻을 수 있는 이익을 생각한 터라 오늘도 반쯤 생각에 잠겨서 회사에 출근했다.
하지만 그는 곧 웅성이는 임직원들을 보고는 그들에게 다가갔다.
그들은 자신을 보자 후다닥 도망치기 바빴다.
그는 뭔가 싶어서 살펴보았는데, 자신의 해임 공고를 발견했다.
‘이, 이게 무슨 소리야?!’
그는 혹시나 뭔가 잘못 봤나 싶어서 다시 살폈다.
그런데 사실이었다.
그는 다급히 비서를 호출해서 확인해봤다.
비서 역시 당황하기는 매한가지였다. 아니, 그녀는 이미 KM 건설의 인사 팀에 알아봤다. 그랬다가 정말이라는 사실을 확인한 것이었다.
“그, 그게 그, 그룹 본사 쪽에서 지시가…….”
“뭐? 저, 정말이야?!”
“아, 네.”
“말이 안 되잖아!”
“저도 확인을 해봤는데, 윗선의 지시였다고 대답만 합니다.”
그는 다급하게 KM 그룹 인사 팀에 연락을 해보았다.
[사실입니다. 회장님이 단독으로 처리한 일이기도 합니다.]
최동영 상무는 즉각 최용욱 회장에게 전화해서 항의했다.
최용욱 회장은 나름 탄식했다.
[인사 쪽에서 판단한 일이라서 어쩔 수가 없었다.]
[그, 그게 도대체 무슨 말입니까?]
[구조조정 과정에서 지시한 일을 제대로 처리하지 않았더구나. 덕분에 그 인력을 판교 신도시 쪽으로 돌릴 수가 없게 되었다. 그것 때문에 입은 손실이 만만치 않더라.]
정확히는 최민혁 실장이 싫어서 한 일이었다.
당시에는 큰 문제가 아니었는데, 그걸 문제 삼은 것이었다.
[네? 그, 그게 말이 됩니까?!]
최동영 상무는 격하게 반응했다.
최용욱 회장도 한숨을 내쉬면서 이런저런 이야기를 늘어놓았다.
[…판교 신도시를 포함한 여러 가지 일이 있었다. 그 이권이 꽤 크다. 적어도 3조 이상의 이익과 관련이 있으니까.]
다만 그것과 관련한 이야기는 하지 않았다.
자신이 있으면, 그저 그 이익을 보기 힘들다고 말한 것이었다.
[허.]
최동영 상무는 맥없이 전화를 끊고 나서는 허탈하게 웃었다.
그가 모를 수가 없는 상황이었다.
흔히 큰 거래를 할 때 하는 요구 조건 중에 들어갈 수가 있으니까.
다만 그 대상이 자신일 줄은 몰랐다.
더욱이 배후가 지금 봐서는 최민혁 실장이다. 그 녀석이라면 자신의 사임을 요구하고도 남았다.
바로 경영 승계권 때문이다.
최문경 부회장을 물론 자신처럼 자를 수는 없었다. 그 자신이 들고 있는 지분이 꽤 있으니까. 더욱이 그를 밀어주는 세력을 감안하면 말이다.
다만 자신은 아니었다.
최용욱 회장이 막 자신에게 지분을 넘기려는 타이밍에 최민혁 실장이 두각을 나타내더니 KM 그룹 지분을 가로챘기 때문이다.
그 당시에는 큰 문제가 아니었다.
그런데 지금은 아니었다.
지분, 판교 신도시를 감안하면 최용욱 회장은 최민혁 실장의 요구를 거절할 수가 없었다.
최동영 상무는 맥 빠진 얼굴을 한 채 잠깐 침묵에 잠겼다.
그는 최용욱 회장이 물론 그냥 넘어갈 것으로 생각하지 않았다.
‘계열사 하나 정도는 넘겨주겠지. 하지만.’
그 이후가 문제였다.
최민혁 실장이 만약 그를 괴롭히려고 마음먹으면, 벼랑 끝에 몰릴 수가 있었다.
‘아냐. 이대로 당할 수는 없어!’
그는 곧 자리에서 일어나서는 한 곳을 향해서 달려갔다.
* * *
최문경 부회장은 최근 KALI 교육 때문에 끙끙 앓고 있었다.
그가 교육부를 통해서 여러 가지 대안을 연구해도 일이 자신이 원한 대로 풀려가지 않았기 때문이다.
KALI 교육 시스템이 그만큼 매력적이라는 소리였다.
더욱이 미국 쪽에도 벌써 로비를 진행한다는 보고를 받았다.
황당하지만 그 일의 진행도 나쁜 상황이 아니었다.
미국 쪽 관련자는 KALI 교육 시스템을 보고 열광한 것이었다.
지금은 비로 소수지만 알음알음 사실이 알려지면서 이슈가 될 것처럼 보였다.
미국 담당자도 이미 한국 교육부의 이벤트 관련 보고를 봤을 것이다.
그들이 무조건 최민혁 실장의 제안을 거절할 상황은 아니었다.
이런 상황 때문에 머리가 아픈 지경에 비서가 갑자기 최동영 상무가 자신을 찾아왔다고 말했다.
그는 허락도 구하지 않은 채 자신의 집무실에 들어와서는 푸념을 털어놓았다.
“형, 나 잘렸다.”
“…그게 무슨 소리야?”
“우리 회장님이 구조조정 속도가 느려진 것을 명분 삼아서 날 잘랐어.”
“아무리 아버지라고 해도 그럴 수는 없어.”
“아니, 대주주가 독하게 마음먹으면 불가능한 일은 아니야.”
“그렇기는 하지만…….”
최문경 부회장은 그제야 KM 그룹 지분 소유 현황을 떠올리고는 혀를 내둘렀다. 최동영 상무 말이 틀리지는 않았다.
“더욱이 판교 신도시 사업 이익 때문에 날 자를 수밖에 없다고 해.”
“그게 무슨 황당한… 아, 민혁이 그 새끼 짓이구나.”
“그래. 내 추측이지만 민혁이 그 새끼가 한 요구 중의 하나가 내 상무직 사임인 것 같아.”
최문경 부회장은 고개를 갸웃했다. 그는 아버지 성격을 누구보다 잘 알았다. 최용욱 회장이 나름 자식을 사랑하니까.
“정말이야? 아무리 그래도 아버지가 그런 일을 용납했을 리가 없을 텐데?”
“이익에는 우리 아버지도 어쩔 수가 없나 보지. 당장 KM 그룹을 한 단계 끌어올릴 프로젝트이기도 하니까. 휴우, 미치겠다.”
최동영 상무는 평소 보이지 않던 모습을 보이면서 안절부절못했다.
“…….”
최문경 부회장은 잠시 침묵했다가 당장 그룹 인사 팀에 전화를 걸어서 확인했다.
[회장님의 지시 사안입니다.]
“…….”
그도 아무런 말을 할 수가 없었다.
사실 최민혁 실장이 KM 그룹 지분을 야금야금 사들일 때부터 이런 일이 생길 것이라 예상했다. 다만 자신은 그룹 지분이 있으니, 쉽게 당할 것으로 생각하지 않았다.
하지만 최동영 상무는 좀 달랐다.
최용욱 회장이 막 지분을 넘기는 시점에서 일이 벌어지기 시작했기 때문이다.
“…아버지를 만나서 이야기해 보자.”
“고, 고마워.”
“그런 소리는 마. 네가 내 친동생이라는 사실은 변하지 않으니까.”
최동영 상무는 뒤늦게 최문경 부회장에게 감사를 전했다.
하지만 최문경 부회장은 이 일이 쉽게 해결될 것이라 생각하지 않았다.
‘나도 만약을 위해서 여유 자금으로 차라리 KM 그룹 지분을 추가로 매입해야 하나?’
생각할수록 골치 아픈 일이었다.
그도 조카 최민혁 실장이 이렇게 전격적으로 일을 처리할 줄은 상상도 못 한 것이었다.
* * *
KM 산업은 단순히 비메모리 반도체 쪽에만 집착하지 않았다.
그들은 자신이 잘하는 일을 소홀히 하지 않았다.
선택과 집중 사업으로 BGA에 생산 카파를 더 늘린 것이었다.
BGA는 PIN 방식이 아니라 패키지 밑면에 배치해서 PIN 수를 늘린 제품이었다.
사이즈 자체를 60%까지 줄일 수가 있어서 반도체 고집적화에 꼭 필요한 기술이었다.
이번 광주광역시에 준공한 반도체 공장이 바로 이 목적이었다.
월 생산량이 무려 2천만 개가 넘었다.
초기에 검토한 천만 개보다 무려 100%가 늘어난 숫자였다.
최민혁 실장 덕분에 KM 산업의 영업력이 늘어난 결과였다.
최용욱 회장은 장승일 실장에게 공장에 관한 이야기를 들으면서 건립된 반도체 조립 설비, 도금 라인, 테스트 라인을 살피면서 입가에 미소를 짓고 말았다.
다만 그도 곧 인상을 찌푸릴 수밖에 없었다.
이번 일 역시 최민혁 실장이 지적했기 때문이다.
‘이건 문경이 문제이기는 하지만.’
그런데 최문경 부회장, 아니, 최동영 상무가 허겁지겁 이 자리에 나타났다.
최문경 부회장 역시 최동영 상무와 같이 갔다. 그는 간단한 인사와 더불어서 최용욱 회장의 눈치를 봤다. 이전이라면 큰소리를 쳤겠지만, 지금은 그럴 수가 없었다.
최동영 상무가 잘렸기 때문이다.
상당히 굳은 얼굴이었다.
최용욱 회장은 최문경 부회장의 바뀐 모습에 혀를 찼다.
“…무슨 일이냐?”
최문경 부회장은 한숨을 내쉬고 말았다. 그는 여기 오기 전에 이미 비서실을 통해서 상황을 다 점검했기 때문이다.
“잘 아시지 않습니까? 동영이 때문입니다.”
“난 상관이 없는 일이다. 이건 그룹 인사 쪽에서 검토한 사안대로 처리한 거야. 다른 것을 떠나서 동영이가 그룹에 손실을 입힌 규모가 커.”
최문경 부회장은 한쪽으로 물러나 있는 장승일 실장을 힐끗 째려봤다.
“장승일 실장이 이 일을 처리했다는 말을 믿으란 겁니까?”
최동영 상무 역시 최문경 부회장 뒤에 조용히 침묵한 채 장승일 실장을 살기 가득한 눈으로 쳐다보았다.
이를 가는 소리가 최용욱 회장의 귀에 들릴 정도였다.
장승일 실장 역시 난감한 얼굴이었다. 그는 지시받은 대로 했을 뿐이다. 인사 쪽 문제는 인사 팀 쪽에서도 처리했을 테니까.
그 와중에 최민혁 실장이 수작을 부렸다는 것을 모를 수가 없다.
다만 이 모든 일은 거짓으로작업된 것이 아니라 팩트였다.
물론 결정은 최용욱 회장이 하겠지만 말이다.
최용욱 회장은 한숨을 내쉬었다.
“다시 말하지만 나도 어쩔 수가 없어. 실적을 기준으로 평가해야 하니까. 다른 것을 떠나서 KM 건설이 중지하라고 지시한 사업을 중단하지 않아서 손실이 제법 컸다.”
“아버지도 건설 사업이 어떤지 잘 알지 않습니까? 지시대로 바로 결정 내릴 수는 없어요. 일일이 상황을 체크해야 하니까.”
“안다. 다만 동영이가 어설프게 처리한 사업이 꽤 있어. 만약 그 사업을 제때 정리했다면, 이번 판교 신도시에 집중할 수가 있었어.”
그렇게만 된다면, KM 건설의 이익이 극대화될 수도 있는 상황이었다.
사실 이것만이 문제가 아니었다.
