1250.
최문경 부회장의 재산이 늘어나서가 아니라 경영권을 얻으면 본격적으로 최민혁 실장을 공격할 테니까.
‘문경이 그놈의 성정이라면, 반드시 그렇게 되겠지.’
손자 최민혁 실장이 이상할 정도로 저 자세인 이유도 마찬가지다.
최용욱 회장은 고민을 해보고 나서야 손자 최민혁 실장에게 손을 벌리기가 부담스럽다는 걸 깨달았다.
그는 할 수만 있다면 자신의 힘으로 하고 싶었다.
2조 정도는.
손자 최민혁 실장에게는 고작 2조에 불과한 자금이었지만.
다만 자신에게는 아니었다.
무려 2조라는 천문학적인 자금이었다.
‘고작이 아니구나.’
최용욱 회장은 혀를 내둘렀다. 그는 늘 아는 일이지만 지금 부분에서 현실을 좀 더 깨달았다.
“…민혁이 이 녀석 정말 대단하구나.”
장승일 실장은 최용욱 회장이 하는 말을 금방 알아들었다.
“이제 최민혁 실장님의 격이 다릅니다. 재벌 3세 수준으로 생각하시면 안 됩니다.”
“그렇겠지. 아니, 나보다 격이 더 높은 것 같아.”
“그런데 가끔 회장님은 현실을 간과하는 것 같습니다.”
이미 최민혁 실장 라인을 잡기로 한 장승일 실장은 실수로 자신의 내심을 드러냈다.
“…….”
최용욱 회장은 힐끗 장승일 실장을 째려봤다.
장승일 실장은 그제야 자신의 실수를 깨닫고는 아차 싶었다.
하지만 최용욱 회장은 분노하지 않았다. 그는 장승일 실장이 진정 어린 충고를 해줬다고 생각했다.
장승일 실장은 어색한 분위기를 피하려고 D램 기술 이전에 대해서 말했다.
“자금 때문이 아니더라도 최민혁 실장님의 허락을 반드시 구해야 합니다.”
최용욱 회장도 부담스러운 이야기를 하고 싶지 않았다.
“경기 악화 때문인가?”
“네, 지금 몇몇 대기업을 제외하고는 상황이 심상치 않습니다.”
“투자를 대폭 줄인다는 이야기가 있어. 불확실한 계열사, 부동산은 다 매각하고.”
“그게 사실 우리 KM 그룹 때문이기도 합니다. 우리 때문에 오성 그룹, LC 그룹, HY 그룹도 구조조정을 시작했으니까요.”
“오성 전자는 콜린스 때문이 아냐?”
“아뇨. 그건 명분일 뿐입니다.”
“가만, 생각해 보니 그렇군. 민혁이 그 녀석과 거래하는 대기업을 제외하고는 다 어렵다는 이야기지?”
“…네.”
사실 불가사의한 일이지만 최민혁 실장과 거래를 하는 대기업은 다른 대기업들과는 차별화된 모습을 보이고 있었다.
특히 오성 전자가 심했다.
그들은 콜린스 사업의 초대박이 아니라 콜린스 사업이 영향을 준 다른 대기업 계열사 때문에 완전히 축제 분위기였다.
콜린스를 팔면서 끼워팔기로 다른 전자 제품을 밀어 넣었는데, 그게 초대박을 친 것이었다.
“…60억 달러도 그 이익에 비하면 정말 아무것도 아니니까요. 올해 오성 그룹 매출은 역대급이라고 할 정도입니다.”
최용욱 회장은 배가 아팠다. 손자 최민혁은 KM 그룹에는 손을 쓰지 않으니까 말이다.
“그놈이 오성 그룹만큼 정도로 KM 그룹에 신경을 쓰면 좋을 텐데…….”
“…….”
장승일 실장은 입을 쿡 다물었다. 최민혁 실장이 은근히 KM 그룹에 차별을 두는 것은 경영권 승계 때문이라는 것 잘 알았다.
지분도 찔끔 주고.
그것도 지분에 대한 돈은 꼬박꼬박 받았다.
그때 비서가 한 가지 소식을 전했다.
[김상구 회장님이 찾아왔습니다.]
‘쯧, D램 사업 때문인가?’
* * *
최용욱 회장은 김상구 회장을 마주한 자리에서 바로 입을 열지 못했다.
그 역시 김상구 회장 생각을 매일 하기 때문이다.
바로 IBM의 D램 반도체 기술 때문이다.
김상구 회장이 이미 침 발라 놓은 사업을 슬쩍 가로챈 것이라서.
지난번 주먹다짐이 다시 있지 않을까 생각했다.
장승일 실장을 비롯한 실무진이 긴장한 것도 그 때문이었다.
김상구 회장은 최용욱 회장의 태도에 허탈하게 웃었다. 다만 그도 자신이 한 일이 있는지라 아무런 말을 할 수가 없었다. 정확히는 어떻게 이야기를 시작해야 할지 고민이었다.
다행히 최용욱 회장이 먼저 입을 열었다.
“IBM의 D램 기술 이전은 우리가 먼저 제안한 것이 아니네.”
“아, D램 기술 이전.”
최민혁 실장 때문에 고민에 빠져 있던 김상구 회장은 그제야 다시 분노했다. D램 이야기만 들어도 화가 났다. 하지만 그는 필사의 각오로 참았다. 지금 여기서 싸워봐야 답이 나오지 않았으니까.
그는 한숨을 내쉬고 말았다.
“휴우.”
최용욱 회장은 찔끔했다. 그 역시 자신의 행동이 선을 넘었다는 것을 아니까.
김상구 회장은 괜히 쓸데없는 이야기를 해서 상황을 꼬고 싶지 않았다.
“…솔직히 말하지. 자네 손자, 민혁이 그 녀석 때문에 찾아왔네.”
“나도 D램 기술… 응? 갑자기 민혁이 그 녀석 이야기를 하는 건가?”
최용욱 회장은 어리둥절했다.
김상구 회장은 말을 꺼내놓고서도 자존심이 상해서 말을 이어가지 못하다가 결국 다시 입을 열었다.
“민혁이 그 녀석이 DL 그룹에 앙심을 품고 있는 것 같아. 아무래도 오해를 한 거지. 용만이는 결코 KM 전자에 욕심을 낸 적이 없으니까. 사실 말이 나와서 그렇지, 일은 훈열이 그 녀석이 벌인 것 아닌가?”
“어?”
최용욱 회장은 그제야 혀를 내둘렀다. 그도 손자 민혁과 최훈열 전무 사이에 일어난 증오와 악의를 모를 수가 없었다.
아니, 물론 지금은 민혁과 최문경 부회장 사이의 증오를 고민 중이었다.
하지만 그도 DL 전자 일을 가볍게 생각하지 않았다.
“나도 따로 조사를 해봤는데, 용만이가 무관하다고 할 수는 없어.”
“아니, 그건 자네가 오해한 거야. 실제로 지금 훈열이가 검찰에 조사받는 것도 민혁이 그 녀석과 관련이 있으니까. 비자금 말이야. 그 범죄 행위를 민혁이 그녀 석에게 뒤집어씌우려 했으니까.”
“…그게 뭔 소리야?”
최용욱 회장도 최훈열 전무가 회사 자금을 횡령했다는 것은 알았다. 다만 구체적으로 그 일이 어떻게 이루어진 것인지는 몰랐다.
그리고 최민혁 실장에게 하려고 한 작업은 진행 중이었다.
뇌물죄 역시 마찬가지다.
구체적으로 뇌물이 어떻게 오갔는지까지 파악하지는 않았다.
그러니 그가 그런 사실까지는 알 수가 없었다.
김상구 회장은 단순히 김용만의 보고만을 듣지 않았다. 그는 자신의 검찰 인맥을 동원해서 수사 중인 사안을 일일이 확인했다.
그는 최훈열 전무가 여러 가지 경로로 빼돌린 자금을 전부 다 최민혁 실장 명의로 해서 재작업한 것을 말해주었다.
“그것 때문에 일자가 맞지 않잖아. 훈열이 녀석은 그래서 협력 업체를 돌면서 일일이 작업을 한 것 같아. 그 증거도 협력 업체에 다 남아 있었으니까. 그게 사실, 문제야. 빼도 박도 못 하는 증거니까. 이제는 담당 검사도 이번 사건을 덮을 수가 없어!!”
“하.”
그랬다.
검찰 조사도 마찬가지다. 검찰은 횡령, 배임과 관련된 부분만을 조사했다. 일어나지도 않은 일까지 굳이 들여다보지는 않았다.
그런데 뇌물죄로 재수사를 하다 보니, 사내 문서 조작에 관한 것을 찾은 것이었다.
아니, 사실 이게 연결 고리였다.
조작된 문서이기는 하지만 자금의 흐름에 대해 전부 목록을 만들어 놓았으니까.
그 자금도 어디서 만들어진 것인지 자세하게 기록되어 있었다.
흘러나간 통로도.
그 뇌물을 받은 이들의 명단도 같이.
박두영 부장검사는 이 리스트를 하나하나 확인하는 중이었다.
다만 그도 당황하기는 매한가지다.
자료를 조사하다 보니, 비자금 규모가 눈덩이처럼 불어난 것이었다.
사실 박두영 부장검사가 최훈열의 뇌물죄를 질질 끄는 것은 단순히 그를 괴롭히기 위함이 아니었다.
그 자신이 감당할 수가 없는 사건이기 때문이다.
실제로 외압이 장난 아니었다.
지금은 정말 무시무시했다.
김상구 회장은 평소 전혀 보이지 않던 하소연을 늘어놓았다.
“솔직히 민혁과 훈열이 사이의 일은 자네 집안일이지 않나. 용만이는 그저 두 사람 사이를 중재했을 뿐이야. 그런데 마치 그 일의 배후가 용만이라고 생각하는 것은 너무하지 않나? 아니, 심지어 내가 그 일의 총보스라고 생각한다니까!”
김상구 회장은 결국 말을 하다 보니, 어이가 없어서 격하게 소리쳤다.
다만 그는 스스로 말하면서도 수치스러웠다.
자신이 머리에 피도 안 마른 애송이 때문에 지금 최용욱 회장에게 비는 중이기 때문이다.
어쩌다가 이렇게 된 것인지 스스로 자과감에 빠졌다.
“…….”
최용욱 회장은 눈만 끔뻑거렸다. 그는 김상구 회장이 도대체 무슨 소리를 하는지 알 수가 없었다.
다만 그가 떠올린 것은 IBM의 D램 기술이다. 자연스럽게 DL 그룹이 요즘 처한 일을 떠올렸다.
DL 그룹의 대부분 혼란은 손자 최민혁 실장과 다 엮여 있었다.
장승일 실장이 바로 어제 그 부분을 보고했으니까.
그때는 하도 어이가 없어서 웃기만 했다.
그런데 지금은 김상구 회장의 표정을 보자 ‘설마’ 할 수밖에 없었다.
김상구 회장도 꽤 답답한 얼굴이었다.
“자네가 좀 중재를 해주게. 우리는 정말 민혁이 그 녀석과 아무런 관련이 없어. 다 오해란 말이야. 정말 억울하다니까!”
“…무슨 말인지는 잘 알겠네.”
“아니, 자네는 잘 몰라. 일단 민혁이 그 녀석이 손을 쓰지 않도록 해줘. 그래야 뭔가 해도 할 수가 있으니까. 안 그러면 밑 빠진 독에 물 붓기야!!!”
“너무 걱정…….”
“당장 한영 일보를 이용해서 이번 뇌물죄 사건 전모를 폭로할까 걱정스럽다니까!”
“으음.”
그는 자신이 잘못 생각했나 싶어서 장승일 실장을 쳐다보았다.
장승일 실장은 의외로 침착한 얼굴이었다. 그는 최용욱 회장에게 긍정의 신호를 보냈다.
“…내가 한번 알아보겠네.”
“고맙네. 사실 우리 사이가 사돈이지 않나.”
“…그래.”
최용욱 회장은 사돈이라는 말에 동의할 수가 없었다. 차라리 원수지간이라는 것이 더 정확했다. 다만 내심을 굳이 밝히지는 못했다.
그는 콩가루가 되어가는 집안 분위기를 떠올리면서 한숨을 내쉬고 말았다.
‘이게 아닌데.’
* * *
최용욱 회장은 단순히 뇌물죄에 대한 사실을 알아보는 수준에서 끝내지 않았다.
그는 중앙지검 내의 꽤 고위층 인사와 직접 만나서 확인해봤다.
[조정수 중앙지검장님도 이번 사건 때문에 크게 당황하는 눈치입니다.]
그다음에 한 이야기는 황당했다.
[이번 사건을 수사하는 박두영 부장검사도 뒤늦게야 뇌물죄와 관련된 구체적인 증거를 확인한 후에 그 안을 들여다보다가 깜짝 놀랐습니다.]
이유는 생각보다 간단했다.
조정수 중앙지검장도 감당하기가 쉽지 않은 일이기 때문이다.
뇌물 때문이 아니라 뇌물을 받은 이들 때문이다.
그들에게 간 자금 흐름이 명확하게 드러났으니까.
최민혁 실장에게 작업하려 한 문서가 바로 그 증거였다.
명확한 증거가 나온 이상 당사자를 다 수사를 해야 했다.
그런데 뇌물과 연결된 인물이 주로 여당 정치인이었다.
아니, 심지어 야당 정치인도 포함되어 있었다.
두루두루 다 엮여 있었단 말이다.
이렇게 된 이유는 김현우 수석부 장 때문이었다. 그가 로비 전문가라고 할 정도로 고루고루 자금을 뿌려댄 것이었다.
[증거가 없다면, 그 사건을 조사할 수는 없습니다. 하지만 증거가 명확한 이상 그대로 덮을 수는 없습니다. 박두영 부장검사도 감당이 안 되니, 수사를 질질 끄는 거죠. 그리고 조정수 중앙지검장은 자기 자리조차 날아갈 수 있기 때문에 애써 모른 척하는 중입니다.]
그랬다.
동기는 최민혁 실장이 주었지만, 박두영 부장검사가 제대로 긁어서 부스럼을 낸 것이었다.
사건이 커지자 중앙지검도 어쩔 수가 없어서 쩔쩔매는 중이었다.
최민혁 실장은.
당연히 몰랐다.
그는 최훈열 전무와 김현우 수석부장을 매장하게 시키면 끝이니까.
[…….]
최용욱 회장은 순간 정말 크게 당황했다. 그는 자칫하면 그냥 뇌물죄가 아니라 특가법상 뇌물죄가 최훈열 전무에게 적용될 수 있다는 것을 깨달았다.
특가법상 뇌물죄는 10년형 이상이니까.
그는 식은땀을 흘리면서 이 일을 어떻게 처리할지 고민하다가 ‘김현우 수석부장’이 이번 사건과 긴히 관련되어 있다고 판단해서 최두진 사장을 찾아갔다.
“…진담으로 하는 소리인가?”
“어, 정말이야. 지금 드러난 뇌물죄 금액만 해도 50억이 넘어. 그건 배임, 횡령과는 무관한 금액이야.”
그랬으면 좋겠다는 마음으로 한 말이다.
그가 아무리 최훈열 전무를 미워해도 자신의 차남을 10년 이상 감옥에 보내고 싶지 않았다.
