그나마 이런 일에 경험이 많은 우영민 부장이 조심스럽게 말했다.
“이곳이 돈이 될까요?”
최민혁 실장은 허리를 숙여서 임야를 구성하는 흙을 손으로 부드럽게 만지면서 한쪽 구석을 차지하는 바위에 엉덩이를 걸쳤다.
그는 자신을 바라보는 지인 시선에서 그들이 무슨 생각을 하는지 모를 수가 없었다.
‘250억 달러나 되는 현금 자산가가 이러고 있으니, 이상하게 보인 건가?’
하지만 전생의 기억을 떠올려 보면 이야기가 좀 다르다.
그는 다른 재벌 3세와는 달리 파란만장한 삶을 살았다.
그 과정에서 부동산 투기도 좀 했고 말이다.
‘다 말아먹었지.’
부동산 투기도 아무나 하는 일은 아니었다.
가장 중요한 것은 명확한 개발 정보가 있어야 했다.
이런 정보를 얻기 위해서 고위 관료에게 수시로 돈을 뿌려야 했고 말이다.
최민혁 자신은 전생에서는 돈이 없어서 그러지 못했고, 지금은 자신이 하기 싫어서 일을 벌이지 않았다.
그깟 푼돈 정도는.
‘아, 100억 달러면 이야기가 다른 건가?’
그는 문득 에플 지분 매각이라는 쇼를 통해서 어렵게 번 돈의 반 가까이를 쉽게 벌 수 있다는 생각에 혀를 찼다.
“우 부장님 생각은 어때요?”
“네, 그게, 으음, 차라리 미국 쪽이…….”
“미국에서 부동산 사들여서 돈 쉽게 버니, 한국 부동산은 눈에 보이지도 않은 겁니까?”
“그, 그건 아닙니다.”
우영민 부장은 냉큼 꼬리를 말았다. 최민혁 실장의 눈빛이 차가워진 것을 느꼈다. 그는 생각보다 눈치가 빨랐다.
최민혁 실장이 뭘 지적하는지 이제야 안 것이었다.
“죄, 죄송합니다. 제가 욕심을…….”
“탐욕을 잊지 마세요.”
“…….”
우영민 부장은 입을 다물었다. 그건 최민혁 실장을 동행한 이들 역시 다르지 않았다. 그들 역시 요즘 스스로 느끼기에 나태해졌다는 것을 깨달았다.
그건 어쩔 수가 없는 일이다.
KM 전자의 평가는 대한민국 국가 신인도보다 더 높기 때문이다.
대한민국 정부가 파산했고, 그 속에서 KM 전자는 살아남을 것이라는 대체적인 평가였다.
최민혁 실장은 인간의 탐욕을 스스로 제어할 수 없다는 것을 잘 안다. 지금 이 자리에서 경고해 봐도 먹히지 않는다는 것을 말이다.
‘그래도 한마디는 할 필요가 있으니까.’
“그렇다고 변화가 있다는 것은 아닙니다. 미국 땅 매입은 그대로 하세요. 지금 하는 이야기는 10억 달러에 대한 보상이니까.”
우영민 부장은 최민혁 실장의 눈치를 보다가 냉큼 소신껏 반박했다.
“그 10억 달러에 대한 선물로 땅 생각한 것 압니다. 다만 미래 가치도 불투명한 땅 아닙니까.”
“그걸 어떻게 장담해요?”
“그거야…….”
우영민 부장은 매사 성격이 합리적인 사람이다. 다만 최민혁 실장이 지금까지 지시한 초대박 성과 때문에 반박하지는 못했다.
최민혁 실장은 씩 웃었다.
“국내 부동산과 미국 부동산은 좀 차이가 있어요. 정부가 관여한다는 측면에서 말이죠.”
“그래서 말입니다. 지금 한국 지역 경제가 최악입니다. 부동산 쪽은 날벼락을 맞은 셈이죠. 이런 사태가 2~3년 이상 갈 겁니다.”
“그렇겠죠. 아마 당분간은 이곳 부동산 시세 역시 저점을 확인할 겁니다. 그래도 다행인 점은 개발 제한 구역에 묶여 있어서 거품이 없다는 점이죠.”
“하지만 그건 다르게 말하면, 미래 가치가 없다는 뜻이지 않습니까?”
“꼭 그렇게 보기는 힘들어요. 서울 인구 집중이 가속화될수록 위성 도시에 대한 개발이 가속화될 테니까. 이곳 판교는 지방과 서울의 요충지에 있어서 특혜 대상이 될 겁니다.”
“하면 4~5년 후를 내다보시는 겁니까?”
“그렇죠. 기복이 좀 있기는 하겠지만, 그 정도 시간이 지난 후라면 이 부동산은 어때요? 지금은 정부가 개발 제한 구역으로 묶어놓았다고 해도 나중엔 싫어도 풀게 될 겁니다. 지역 경제 활성화가 되어야 하니까.”
“…흠.”
우영민 부장은 게슴츠레한 눈으로 최민혁 실장의 의견을 하나씩 곱씹었다. 아무리 생각해 봐도 뭔가 있는 것 같았다. 최근 재정 경제원 고위 관료와의 면밀한 접촉을 떠올렸다.
이건 몇몇 언론에서 주시하는 내용이었다.
기사도 나갔고 말이다.
다만 아직은 이 뉴스가 주목받지 못했다.
“…하면 특혜 의혹은 어떻게 생각할 겁니까?”
“이 지도를 잘 보면, 위쪽은 다 개발 제한 구역에 묶여 있어요. 당장에 별다른 계획도 없죠. 그러니 특혜라고 하기는 힘들죠.”
“하면 이번 정권에서는 이 땅 개발은 없다는 말씀입니까?”
“글쎄요.”
최민혁 실장은 씩 웃었다. 그는 어차피 IMF 때문에 부동산 가격이 폭락한다는 것을 잘 안다. 다만 이곳 땅은 거품이 많이 끼지 않았다. IMF가 와도 부동산 폭락은 없을 것이다.
가격이 제법 내리기는 하겠지만.
대신 외부에서는 그렇게 보지 않을 것이다.
“단기적으로 보면 재미가 없을 겁니다. 하지만 3~4년 후면 좀 다를 겁니다. 그런 점을 고려해서 선택한 거죠. 그러니 재정 경제원이나 국토부 쪽을 만나서 협상할 때 표가 나지 않도록 해주세요.”
“형식적이라는 말씀이군요.”
최민혁 실장은 순순히 고개를 끄덕였다.
“저에 대한 인식 자체가 안 좋죠. 제가 사들인 부동산 가격이 오히려 하락한다면, 실패로 볼 겁니다. 특혜라고 보기는 힘들죠. 절 부정적으로 바라보는 인간들에게는 좋은 기회가 될 겁니다.
“……?”
조성돈 팀장은 아리송한 최민혁 실장의 말에 고개를 갸웃했다. 그가 아는 최민혁 실장은 절대로 저렇게 일을 처리할 사람이 아니었다.
다만 우영민 부장만큼은 좀 달랐다.
“단기적으로 보면, 손해를 본다는 말씀이군요. 그게 동정심을 자극할 수도 있고, 오히려 최민혁 실장님이 이미지 개선에 도움이 된다는 말씀이군요. 경상 수지 적자 상황에서 국가를 위해서 최선을 다했다. 중요한 사실은 그 과정을 거친 후에 결국 대박을 친다는 말씀이고요.”
“글쎄요.”
최민혁 실장은 피식 웃을 뿐이다. 그는 단순히 운중동 땅만을 생각하지 않았다. 그 주변과 그 너머에 있는 정부 소유 땅을 흥미롭게 지켜봤다.
이곳 땅 매입도 따지고 보면, 이를 위한 사전 정지 작업이었다.
티가 나지 않도록 말이다.
“…절대로 손해를 볼 리가 없는 거래죠. 그리고 이익도 클 겁니다. 벨린 투자도 그런 점을 고려해야 할 겁니다. IRS가 시비를 걸 수도 있으니까.”
벨린 투자 자금 중에는 미국 자금도 있다.
그 점을 지적한 것이었다.
“…알겠습니다.”
우영민 부장은 그제야 긴장하고 말았다. IRS가 관심을 둘 정도라면 그 이익이 만만치 않을 것이 분명했다. 더욱이 이 땅 매입 자금은 미국에서 한국으로 진행되는 것이니까.
국세청도 감안해야 했다.
* * *
최문경 부회장은 요즘 들어서 매일 보고를 받을 때, 가장 우선순위로 꼽는 보고안이 최민혁 실장의 동선이었다.
그는 이전과는 달리 조카 최민혁이 하는 일을 하나부터 열까지 다 확인했다.
그는 때문에 한영 일보가 주도적으로 진행하는 가짜 뉴스 공작 역시 빼놓지 않았다.
여기엔 IMF 총재 소동에 관한 정보도 빠지지 않았다.
당연히 최민혁 실장이 이후에 한 일에 대해서도 마찬가지다.
‘이게 무슨 소리야? 10억 달러는 정부와의 관계 때문이라는 것을 알겠어. 그런데 판교 부동산이라니.’
그는 판교 부동산과 관련된 개발 타당성 관련 자료까지 어렵게 구해서 보고받았다.
[판교 개발과 관련된 국가 프로젝트는 현재까지 전혀 고려하지 않습니다.]
개발 고려가 뭔가.
요즘 부동산 분위기가 상당히 좋지 않았다.
경상 수지 적자 때문에 지역 경제가 타격을 받은 터다.
다만 경기 활성화를 위한 개발 계획 이야기가 나오는 것은 사실이다.
국토부 내부의 일부 의견이었다.
최문경 부회장은 이번 일이 최민혁 실장과 관련이 있다는 것을 알자 운중동 일대를 직접 찾아갔다. 그는 그전에 운중동 개발과 관련이 조금이라도 있는 곳은 다 확인하라고 지시했다.
권재홍 비서실장은 덕분에 국토부 관련자를 상대로 돈을 뿌렸다.
그는 물론 부동산 쪽에도 일일이 사람을 보내서 정보를 확인했다.
“운중동 개발 관련해서 관심을 두는 투자자는 전혀 없습니다. 오히려 저에게 개발 특혜가 있는지 질문하는 이들이 더 많았습니다.”
“지역 부동산 쪽은 전혀 모른다고?”
“네. 그건 확실합니다. 오히려 우리 쪽에서 부동산을 알아본 것 때문에 관심을 가지는 이들이 늘어났습니다.”
“…그건 또 무슨 소리야?”
권재홍 비서실장은 곤혹스러운 표정이었다.
“우리 측에서 부동산을 찾은 것 자체에 의심을 하는 이들이 있습니다. 그 과정에서 입소문이 좀 났습니다.”
덕분에 운중동 땅 시세가 호가가 무려 5% 가까이 올랐다.
권재홍 비서실장이 의도한 일은 아니었다. 그가 최민혁 실장이 하는 일에는 다 이유가 있다고 생각해서 무리수를 남발한 결과였다.
분당 부동산 업자는 오히려 여기에 뭔가 있다고 생각해서 서로 연락했다.
그 과정에서 이곳 운중동 주변에 개발 계획이 있다는 소리가 퍼졌다.
이게 이렇게 된 일은 단순히 권재홍 비서실장 때문이 아니었다.
최민혁 실장이 운중동 땅 주인 중에 당장 팔겠다는 이들을 상대로 부동산을 이미 대거 매입을 시작했기 때문이다.
그런데 이 땅 대다수는 개발 제한 구역에 다 묶여 있었다.
건물 소유주 역시 이런저런 규제에 묶인 건물을 계속 들고 있을 수는 없었다.
그들 역시 시세에 맞추어서 냉큼 건물을 팔아 치웠다.
실제로 이들이 부동산을 매각했음에도 부동산 가격은 더 하락했다.
정부 역시 공개 매각 형식으로 건물을 대거 팔아 치웠고 말이다.
최민혁 실장은 아직 10억 달러를 국내로 들여오지 않은 터라 KM 전자 내의 자금 일부를 이용해서 부동산을 매입했다.
그 부동산은 향후 회사 공장이나 건물을 짓는 것으로 하고 말이다.
최문경 부회장은 영문을 알 수가 없었다. 그는 도저히 믿을 수가 없어서 가람 부동산을 직접 찾아가서 물어봤다.
“이곳 운중동 개발과 관련된 이야기는 전혀 없습니까?”
가람 부동산 주인은 다른 부동산과는 좀 달랐다.
“하, 말도 마십시오. 요즘 이곳을 들쑤시는 인간 때문에 짜증 나니까. 이곳 운중동이 개발된다니. 그게 말이나 되는 소리입니까?!!”
확실히 운중동 위치가 애매했다.
판교를 구성하는 지형에서 한쪽으로 살짝 치우친 감이 있으니까.
만약 운중동 부동산 가격이 폭등하려면, 이곳 판교에 대형 개발 호재가 있어야 했다.
“그래도 부동산 가격이 좀 올랐다고…….”
“아니, 씨발, 아, 욕해서 미안합니다. 뜨내기 새끼들이 들쑤신 덕분에 부동산 가격이 올랐다니까요. 그게 얼마나 가겠습니까? 두 달을 못 넘겨요!”
“…네.”
최문경 부회장은 틱틱대는 부동산 사장 이야기를 들으면서도 영문을 알 수가 없었다.
‘도대체 민혁이 이놈이 무슨 짓을 벌이는 걸까?’
하지만 이 건에 대해선 이전처럼 쉽게 포기하지 않았다.
그는 권재홍 비서실장에게 말했다.
“이곳 주변에 땅을 일단 사들여 봐. 민혁 그놈이 매입한 땅을 중심으로 해서.”
“하지만 아무런 개발 호재가 없습니다. 이것은 국토부 통해서 확인한 사실입니다.”
“알아. 하지만 민혁이 이놈이 뭔가 생각이 있는 거야. 그걸 지켜보자고.”
“…알겠습니다.”
* * *
최문경 부회장이 구입한 땅 시세는 그다지 좋지가 않았다.
가람 부동산 사장의 예측대로였다.
정확히는 두 달이 아니라 일주일을 채 넘기지 않았다.
국토부가 이례적으로 나서서 운중동 개발 계획이 없다고 공개적으로 밝혔다.
정확히는 최민혁 실장과의 특혜 시비를 없애기 위한 행동이었다.
최민혁 실장이 10억 달러 외환을 들여오는 것이 순수한 애국심이라는 점을 강조하고 싶었다.
그게 정부 처지에서는 어쩔 수가 없는 일이었다.
10억 달러 이슈는 계륵이었다.
이게 자칫하면, 한국 외환 보유고가 대대적으로 줄어드는 점을 부추길 수가 있으니까.
그렇다고 최민혁 실장이 내민 제안을 거절하기는 힘들었다.
* * *
최문경 부회장은 땅 매입과 동시에 무려 5% 가까이 손실을 봤다.
그는 도저히 돌아가는 상황을 이해할 수가 없어서 한영 일보 쪽에 운중동 개발에 관해서 확인해 보라고 지시했다.
안 되면 안 되어도 좋았다.
