1237.
최민혁 실장은 데니스 페그 부사장을 통해서 일단 D램 반도체 기술 이전을 위한 사전 준비를 다 끝내 놓았다.
다만 데니스 페그 부사장도 본사 허락을 구해야 하는 터라 시간이 필요했다.
그는 데니스 페그 부사장을 만난 후에 다시 김문호 박사의 성과물을 살폈다.
어디까지 응용할 수 있는지를 확인해야 했다.
‘빠진 것이 있을 수 있으니까.’
핵심 특허 하나만 빠져도 소송이 복잡해질 수가 있으니까.
특히 새롬기술이 이 특허 중의 하나를 얻는다면, 정말 골치 아파진다.
우선 다이얼 패드, KM 패드를 다시 검토했다.
정확히는 임기석 부장이 있는 특허 팀을 방문했다.
특허 팀은 의외로 조용하지 않았다.
이리저리 여러 연구소와 전화를 하면서도 다양한 기술을 검토했다.
그리고 그중에는 흥미로운 것도 있었다.
바로 ＇Voice over packet＇ 관련 특허였다.
이는 김문호 박사가 정리한 특허와 밀접하게 관련이 있었다.
이와 관련이 있는 특허 숫자는 대략 200개를 넘겼다.
이렇게 많은 특허를 만들 수 있었던 것은 플림스 시스템과 플림스 단말기 때문이었다.
이를 이용해서 다양한 실험을 할 수가 있으니까.
특히 패킷 전송과 관련해서 구체적인 실험을 할 수가 있었다.
최민혁 실장은 이 자료가 이기종 트래픽 혼합과 관련이 있다는 것을 알 수 있었다.
몇 가지 빠진 특허를 덕분에 찾아낼 수 있었던 것이다.
‘역시 있구나.’
그랬다.
김문호 박사가 고안한 기술은 아직 불완전한 것이었다.
더욱이 이론도 아직 확정된 것이 아니니까.
그러니 미흡한 부분이 나올 수밖에 없었다.
최민혁 실장은 자신이 이지수 박사에게 들을 방향성을 기준으로 삼아서 그 부분을 하나씩 확인했고, 결과를 도출해 낸 것이었다.
이 모든 특허는 바로 후일 스프린트 넥스텔 법정 소송의 주요 타깃이 되는 특허였다.
다만 특허 분쟁이 된 부분은 일부가 빠져 있었다.
테스트 장비로 무리수를 두면서 여러 가지 시도를 했기는 했지만 결국 삽질한 것이었다.
다만 전부 다 그런 것은 아니었다.
‘이건 비슷하구나.’
최민혁 실장은 VOIP의 핵심 특허를 구체적으로 알지는 못하지만 그게 뭐 하는 건지 정도는 알았다.
그런데 자신 눈앞에 놓인 것은 바로 핵심이 빠져 있는 퍼즐 특허였다.
그 부분을 채우는 것은 어렵지 않았다.
‘최소 대기 시간이 대략 10ms~20ms인데, 지연이 발생하지 않지.’
혼합 트래픽 유형 패킷 특성에 대해서 빠진 숫자를 기입했다.
김문호 박사가 누락시킨 기술 말이다.
최민혁 실장은 반쯤 무아지경에 빠져서 작업한 것이었다.
‘…이거 재미있네.’
VOIP 특허는 자신이 기억하지 못한 분야라서 아쉽기만 했다.
그런데 이제는 그럴 필요가 없었다.
그는 미래에 문제가 될 7가지 핵심 특허를 다 만들어 낼 수가 있었다.
아니, 정리해서 하나로 취합했다.
이것은 바로 최민혁 실장 스스로 만든 원천기술이었다.
‘…이건 괜찮네.’
* * *
임기석 부장은 최민혁 실장이 의외로 VOIP 사업에 진지하다는 것을 깨달았다.
최민혁 실장 딴에는 VOIP를 이용해서 뭔가 하려고 하지만 그는 다르게 판단했다.
VOIP의 진정한 가치를 발견한다면 최민혁 실장이 달리 볼 것으로 판단했다.
실제로 성과가 있었다.
다만 딱 거기까지다.
거기서 한 걸음을 더 나아가지 못했다.
만약을 위한 보험도 필요했으니까.
KM 패드도 그렇게 보면 문제의 소지가 있다.
‘특허 분쟁이 될 수가 있어.’
그는 때문에 VOIP 팀을 따로 만들어서 이쪽을 팠다.
새롬기술의 투자와는 별개로 독자적으로 외주를 줬고 말이다.
그 덕분에 어느 정도 큰 그림을 그릴 수가 있었다.
다만 아직 뭔가 좀 부족하다고 생각했다.
그는 때문에 그 빠진 부분을 메꾸려고 끊임없이 노력했다.
김문호 박사의 특허는 바로 그 점을 메꾸었다.
다만 여전히 부족한 부분이 있다고 생각했다.
그래서 죽어라 여기에 매달렸다.
오늘도 마찬가지다.
그런데 오늘은 평소와는 달랐다.
최민혁 실장이 특허 팀을 찾아온 것이었다.
최민혁 실장은 자신이 만든 보고서를 앞에 두고 뭔가 작업을 하는 중이었다.
조성돈 팀장이 임기석 부장을 발견하자 손가락으로 입술을 가렸다.
조용히 하란 뜻이었다.
임기석 부장은 조성돈 팀장의 지시를 따랐다. 다만 그는 최민혁 실장이 뭘 하는지 궁금해서 쳐다보았다.
그리고 깜짝 놀랐다.
‘어? 저건?’
바로 자신이 진행하는 VOIP 관련 특허였다.
정확히는 김문호 박사가 빠뜨린 기술이었다.
최민혁 실장은 음성, 오디오, 비디오, 데이터 패킷을 잘게 분해한 후에 거기에 다시 압축 코덱 이론까지 결합해서 하나로 취합한 것이었다.
물론 자신이 한 자료를 가지고 퍼즐 맞추기를 하는 것이지만.
‘…메꾸었잖아!’
그랬다.
자신이 하려고 그렇게 노력한 부분.
최민혁 실장은 그 부분을 하나하나 메꾸어 나간 것이었다.
그리고 그 작업은 얼마 있지 않아서 끝났다.
“됐다. 끝났다!”
최민혁 실장은 성취감 때문에 그 자리에서 벌떡 일어나서 만세를 불렀다.
다만 그는 임기석 부장의 얼굴을 확인하고는 멋쩍은 미소를 지었다.
반면 임기석 부장은 최민혁 실장이 한 작업물을 보고서 입을 딱 벌렸다.
“…맙소사, 설마 이건…….”
“어? 임 부장님?”
“자, 잠깐 이거 먼저 확인하겠습니다!”
“물론이죠.”
최민혁 실장은 씩 웃었다. 자신이 염려한 부분을 채웠기 때문이다. 거기에 임기석 부장이 그 가치를 바로 알아봤고 말이다.
임기석 부장은 입을 딱 벌렸다. 그렇게 많은 전문가와 붙어서 진행해도 결과를 찾지 못했는데, 갑자기 이 자리에서 해결이 된 것이었다.
“마, 말도 안 돼!”
김문호 박사가 죽어라 삽질해서 검토 중인 기술의 특허였다.
그걸 단순히 머리로만 부족한 부분을 채웠으니.
당연히 말이 안 되는 일이었다.
그는 플림스 시스템, 플림스 단말기를 이용해서 여러 가지 각도로 분석하고, 노력해도 답을 찾을 수가 없었기 때문이다.
그리고 이 특허 가치는 실제로 후일 소송에서 인정을 받았다.
1억 달러가 안 되는 가치로 말이다.
다만 다른 연관 특허까지 다 합치면, 그 이상의 가치가 있다.
이건 물론 소송을 통해서 나온 가치다.
실제로 특허 가격을 감안하면 그 이상의 가치가 있다고 봐야 했다.
소위 말하는 원천기술이다.
최민혁 실장은 임기석 부장의 반응을 보자 굳이 자세하게 말할 필요가 없다는 것을 깨달았다.
“사실 이것 때문에 걱정됐는데, 굳이 자세한 이야기를 할 필요가 없을 것 같네요.”
“아, 네? 네!”
임기석 부장은 최민혁 실장이 만든 특허에 빠져서 제대로 대답하지 않았다.
공채덕 차장, 김홍준 차장은 최민혁 실장의 눈치를 보면서 정신없이 특허를 살필 뿐이었다.
최민혁 실장은 찬밥 대우에 혀를 내두르다가 그냥 특허 팀 사무실을 떠나고 말았다.
‘생각보다는 잘 끝났네.’
다른 MP3, MPEG-2, IPS와 비교해서 한 말이었다.
거기에 한 가지가 더 있었다.
‘새롬기술에 대한 족쇄로 쓸 수 있으니. 이젠 앞으로 생길 문제를 걱정할 필요가 없겠지.’
이제는 IBM, DL 그룹, 새롬기술, VOIP에 대한 일에 집중하기만 하면 될 일이었다.
“…….”
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 뒤를 따르면서 복사한 특허 목차를 살피면서 힐끗, 최민혁 실장을 쳐다보기만 했다.
‘…모르겠어.’
인터넷, 전화망 이론이 복잡하게 얽혀 있는 이 특허는 전문 지식이 있다고 해도 알기가 어려웠다.
더욱이 VOIP 특허는 이제 싹을 틔운 상태이니까.
최민혁 실장이 만든, 정확히는 취합해서 결과로 내놓은 이 VOIP 특허는 VOIP 사업의 가장 핵심 특허였으니.
* * *
IBM은 원래 DL 그룹에 반도체 기술을 이전할 생각이었다.
이유는 김상구 회장이 그만큼 좋은 제안을 내놓았기 때문이다.
김상구 회장이 이렇게 한 것은 단순히 기술 이전에 이미 반도체 사업을 위한 사전 작업을 다 끝내 놓았기 때문이다.
그게 DL 전자의 목적이니까.
다만 DL 그룹이 KD 통신 적자 때문에 자금 사정이 좋지 않아서 이 일을 진행할 수가 없었다.
결국 김상구 회장은 겉으로 내색하지는 않아도 이 일 때문에 부들부들 떨었다.
그도 DL 그룹의 재무 상황을 잘 알기에 계획대로 일을 진행할 수는 없었다.
“…충북 일대 30만 평 부지 확보 작업은 끝났습니다.”
바로 반도체 웨이퍼 생산을 위한 공장 부지였다.
우선 급한 대로 땅부터 매입한 것이었다.
김상구 회장은 정말 좋아해야 할 일이지만 단순히 그렇게만 볼 수가 없었다.
“…자금 사정은 어때.”
“2조 중에 7천억은 일단 마련했습니다.”
다만 이 7천억이 차입금이었다.
나머지 자금은 원래 외화를 차입해서 진행할 생각이었다.
그런데 그럴 수가 없었다.
이번 자금을 주도하기로 한 산업 은행 측에서 외국인 투자자가 갑자기 투자를 보류했다고 한 것이었다.
KD 통신의 천문학적인 적자 때문이었다.
“휴우.”
그는 더 이상 반도체 사업에 대한 보고를 받고 싶지 않았다.
하지만 김희찬 부사장의 입장은 달랐다. 그는 어떻게 해서라도 김용만 전무에 대한 부정적인 이미지를 만들어야 했다.
“IBM 측에서 연락이 왔습니다.”
“…기다려 달라고 해.”
“하지만 한번 만나야 하지 않을까요?”
“만나서 어떻게 할 생각이냐? 당장 D램 반도체 제조기술이 있다고 해도 생산할 수가 있어? 판로는 어떻게 할 생각이야?!”
사실 요즘 D램 반도체 시장이 정말 좋지가 않았다.
오성 전자 매출이 쇼크가 날 정도로 말이다.
이것 이것대로 문제였다.
김희찬 부사장은 IBM의 투자 제안을 이야기할까 하다가 말을 삼켰다.
‘너무 자극하는 것도 좋지 않아.’
김상구 회장은 김희찬 부사장의 생각까지는 읽을 수가 없어서 VOIP 이야기를 해봤다.
김희찬 부사장은 슬쩍 김상구 회장의 눈치를 보면서 조심스럽게 말했다.
“…아직 김용만 전무가 더 시간을 달라고 했습니다.”
“얼마나 더 달라는 거야? 아니, DL 전자는 지금까지 아무런 실적도 없었잖아. 그러면 최소한 VOIP에 대한 검토는 했을 것 아냐? 그런데도 아직 아무런 말이 없다고?!”
하지만 이게 딱히 김용만 전무의 탓은 아니었다.
DL 전자 자체가 반도체 사업을 위해서 준비한 기업이니까.
그런데 반도체 사업은 아직도 표류 중이었다.
DL 전자 역시 계획대로 할 수가 없었다.
DL 전자 역시 나름 다양한 사업을 시도해 보기는 했다.
이것저것 찔끔찔끔 말이다.
하지만 그렇게 해서 다른 대기업 전자 회사와 경쟁이 될 리가 없었다.
심지어 다른 중견, 중소기업에도 치였고 말이다.
이것은 DL 전자가 DL 반도체라는 주제를 정해놓았기에 생긴 문제였다.
김상구 회장은 내심 끓어오르는 분노를 참을 수가 없었다.
사실 KM 반도체의 초대박 때문이었다.
요즘 KM 반도체의 매출 성장세는 정말 무서울 지경이었다.
주문이 너무 많아서 공장 증설을 해도 따라잡기 어려울 정도다.
이게 다 최민혁 실장의 영업력 덕분이었다.
김희찬 부사장은 겉으로는 심각한 얼굴이었지만 내심 쾌재를 불렀다.
“…다시 용만에게 이야기해 보겠습니다.”
“이번 주까지 보고하지 않으면, 증여한 주식을 회수한다고 해!”
“…알겠습니다.”
* * *
최민혁 실장은 IBM을 통해서 수작을 부린 후에 DL 그룹 현황을 살폈다. 하지만 그가 원한 대로 DL 그룹이 움직이지 않았다.
“이상하네.‘
조성돈 팀장은 이미 기획 팀과 함께 최민혁 실장의 IBM 관련 일을 검토했기에 조심스럽게 자신의 의견을 내놓았다.
“아마 DL 그룹의 재무 상황이 나빠서일 겁니다. 그러니 다른 신규 사업을 할 수가 없는 걸로 보입니다. 특히 자금이 많이 들어가는 반도체는 더 어렵습니다.”
“IBM 측에서 자금 지원을 해줘도 말입니까?”
“하지만 그 조건이 DL 전자 지분이지 않습니까? 그건 좀 어려울 겁니다. 애초에 DL 전자는 반도체 사업을 타깃으로 한 것이니까요.”
“그래요?”
조성돈 팀장은 뜻밖에도 짧은 기간에 DL 그룹에 관한 많은 조사를 해왔다.
DL 그룹이 금융 그룹을 탈피해서 반도체 중심의 제조 기반으로 사업을 키우는 것 말이다.
“KD 통신도 그런 그림 중의 하나였으니까요.”
