1200.
이동빈 조사국장은 최근 최민혁 실장의 지시를 받고 나서 블랙리스트에 오른 몇 사람을 잘라냈다. 심지어 버티는 이들은 저기 지방 한적한 곳에 보냈다.
[당장 고소하겠습니다!]
[언론에 제보하겠습니다!]
[이대로 그냥 당할 것 같습니까?!]
쉽게 물러나는 이들은 없었다.
다들 본인이 원해서 한 게 아니라 윗선의 지시를 받아서 행동한 것뿐이니까.
당연히 그 혼자 할 수 있는 일은 아니었다.
이미 윗선과 서로 소통을 했으니 가능한 일이다.
그럼에도 이동빈 조사국장이 이 일을 진행할 수 있는 것은 정확히 외부의 도움을 받아서 국세청장을 압박했기에 가능한 일이었다.
윗선은 대체로 최민혁 실장을 딱히 좋아하지는 않지만, 그렇다고 최민혁 실장을 거역하지는 못했다.
이동빈 조사국장은 어느 정도 자리를 잡아갈 시점에 조성돈 팀장의 연락을 받았다.
그는 서울 근교의 한 조용한 카페에서 조성돈 팀장을 만났다.
다만 그도 한 가지 질문할 수밖에 없었다.
“…뇌물죄로 엮여서 추징금을 징수한다면 가능은 합니다. 횡령과는 다른 경우이니까요. 재수사도 뭐, 흔한 일이니까요. 다만 최훈열 전무는 최민혁 실장님의 둘째 큰아버지이지 않습니까?”
“정확히는 서로 원수지간이죠.”
“네? 그렇게 사이가 안 좋습니까?”
“최훈열 전무가 감방에 간 것도 최민혁 실장님이 만든 작품이니까.”
“아아.”
“아마 조사해 보면 알 수 있겠지만 최훈열 전무가 빼돌린 비자금이 꽤 많습니다. 검찰이 재판 과정에서 제출했던 증거가 부족해서 그 부분의 결과가 좋지 않았던 것뿐이고요.”
조성돈 팀장은 이게 김현우 수석 부장의 부친 최두진 사장과의 협상 때문에 어쩔 수 없다는 것을 알았다. 하지만 그가 그것까지 말할 수는 없었다.
이동빈 조사국장은 혀를 내둘렀다. 그도 얼핏 들은 것 같았다.
“그런데 최훈열 전무는 감옥에 있지 않았습니까?”
“특별 사면으로 풀려났습니다.”
“그러면 추징금은…….”
조성돈 팀장은 이동빈 조사국장이 최근 추징금 판례를 모른다는 사실을 깨닫고는 그 내용이 나와 있는 신문을 슬쩍 내밀었다.
“…그렇군요.”
이동빈 조사국장은 멍하니 신문 기사를 살필 수밖에 없었다.
그는 이 상황이 어이가 없어서 조성돈 팀장에게 질문했다.
“서, 설마 최민혁 실장님이 대법원에도 손을 쓸 수가 있습니까?”
조성돈 팀장 역시 궁금한 얼굴이었다.
“저도 그건 잘 모릅니다. 다만 최민혁 실장님이 일 처리 하는 것은 항상 저를 통해서 하니, 그런 일은 없다고 봐야죠.”
“그러면 이 일은 어떻게 된 겁니까? 어떻게 추징금 대법원 판결이 내려진 후에 최훈열 전무가 특별 사면된 겁니까?”
“…모릅니다.”
“네?”
“정말 이 사안은 아는 바가 없습니다. 가끔은 최민혁 실장님이 하는 일이 제 인식 범위를 벗어나는 경우가 있는데, 이것도 그 경우입니다.”
“맙소사.”
이동빈 조사국장은 크게 당황했다. 그도 최민혁 실장이 보통 사람이 아니라는 것을 알았지만 이런 일까지 가능할 줄은 몰랐다.
‘앞으로 조심해야겠구나.’
***
이동빈 조사국장은 신중한 이였다. 그는 최민혁 실장의 지시를 받았다고 해서 무리하게 일을 진행하지는 않았다.
일단 재조사부터 했다.
그로서는 나름의 보안을 유지하기는 했지만 그렇다고 실무진이 다 그런 것은 아니었다.
최민혁 실장이 예측한 것처럼 그 정보가 이곳저곳에 샜다.
다만 이번 사건과 관련이 있는 김현우 수석 부장은 이런 상황을 알지 못했다.
그는 자신이 만든 어그로 때문에 반쯤 정신이 나가 있었다.
아니, 그래도 일단은 전염 속도가 엄청나서 일일이 확인을 해야 했다.
MS의 게이츠와 인텔 말이다.
그런데 MS에도 예상치 못한 일이 생겨났다.
게이츠가 투자한 가정용 PC를 이용한 위성 방송 기술이 상업화에 성공한 것이었다.
디렉트TV와 MS의 협업으로 진행된 이 프로젝트는 초기에 말이 많았는데, 그래도 결실을 본 것이었다.
그런데 이게 다가 아니었다.
인텔도 최민혁 실장 때문에 자극을 받아서인지 늘어지던 프로젝트를 압박해서 결과로 이끌어냈다.
그중에 하나가 MS, 인텔이 제휴하여 만든 화상 쌍방향 통신이었다.
상황이 이제 달라진 것이었다.
허황하다고 생각한 플림스 기술.
빠진 퍼즐 중의 하나인 위성 기술 카테고리가 생겨난 것이었다.
이렇게 되자 인텔은 최민혁 실장이 지금 진행하는 플림스 프로젝트가 정말 1~2년 안에 구현이 가능하다고 깨달았다.
게이츠는 만약의 사태를 대비해서 인텔 측과 조용히 만났다.
그는 심지어 이와 관련이 있는 상원, 하원 인사도 만났다.
존 스미스 의원도 예외는 아니었다. 그에겐 인텔과 게이츠가 동시에 찾아왔다.
[요즘 의원님은 정치하기가 쉬운가 봅니다. 제가 알기로 자금이 많이 부족한 것 같으시던데요?]
정치 자금을 말하는 거다.
후원도 예외는 아니었다.
요즘 자본가는 존 스미스 의원이 나서서 최민혁 실장을 마녀 사냥하는 것을 그다지 좋아하지 않았다.
아, 물론 한때는 최민혁 실장을 죽여야 한다고 하기는 했지만, 그때와는 상황이 달랐다.
그들도 손을 떼기 시작한 것이었다.
그런 상황에서도 존 스미스 의원은 무조건 최민혁 실장에 대한 마녀 사냥에 열을 올리다 외면을 당한 것이었다.
원래는 최민혁 실장 길들이기용으로 묵인하고 있었지만, 이제는 그럴 수가 없었다.
게이츠는 그 점을 지적했다. 옆에 동행한 인텔 쪽 인사는 묵묵히 고개를 끄덕였고 말이다. 흔하지 않은 장면이었다. 두 회사는 원수지간이나 마찬가지이니까.
“…원하는 게 뭡니까?”
“최민혁 실장과 관련이 있는 모든 일을 당장 중지해 주세요.”
“…그건 우리 미국의 미래와 관련이 있습니다. 게이츠 회장이 그걸 모르지 않을 텐데요?”
“하지만 최민혁 실장은 혼자 다 먹는다고 하지 않았습니다. 이권을 나눠주기로 했죠. 플림스 지분을 말입니다.”
사실 이 플림스 지분의 가치를 깎기 위해서 존 스미스 의원을 방치한 것이었다.
그런데 이제는 더 기다릴 수가 없었다.
“하지만 최민혁 실장은 플림스 지분을 고가에 팔아치우고 있습니다.”
“그 부분은 협상이 필요하죠.”
“잘 이해가 안 됩니다. MS나 인텔이 아무리 자금 사정이 좋다고 해도 부담이 될 텐데요?”
“뭐, 정 안 되면 MS, 인텔 주식과 맞교환하면 됩니다. 최민혁 실장도 암묵적으로 찬성한 일입니다.”
다만 플림스 지분 가치, MS 주식 가치, 인텔 주식 가치를 정확하게 환산하기가 쉽지 않았다.
게이츠는 한 가지 사실을 더 말해주었다.
“의원님이 아시는지 모르겠지만, AT&T를 비롯한 몇몇 정부 기업에서 플림스 지분을 인수할 겁니다. 만약 문제가 되면, 우리 쪽에서 대리해 주기로 했습니다.”
“하.”
존 스미스 하원의원은 게이츠 회장을 멍하니 쳐다보면서도 고집을 부릴 수가 없었다. 게이츠 회장은 최민혁 실장과는 많이 달랐다.
‘배후에 누가 있나? 아니, 있겠지.’
그것도 한두 놈이 아닐 것이다.
그놈의 썩어빠진 자본가가 게이츠 회장의 배후에 있을 것이다.
그리고 그들이 노리는 것은 플림스 지분이었다.
“…알겠습니다. 하지만 이번 일은 두고두고 후회할 겁니다.”
게이츠 회장은 피식 웃었다. 그는 존 스미스 의원이 왜 저런 소리를 하는지 모를 수가 없었다.
“하지만 플림스의 진행이 너무 빨라요. 이번 일에 대한 후회보다는 플림스 지분을 얻지 못한다면, 그게 정말 문제가 될 겁니다!”
“…….”
존 스미스 하원의원은 어금니를 악물었지만 차마 대답하지 못했다.
그리고 이 사실은 존 스미스 의원이 데릭 모건 이사에게 알렸다.
데릭 모건 이사는 김현우 수석 부장을 비롯한 관련자에게 통보했고 말이다.
그로서는 대안이 이제 없었다.
김현우 수석 부장이 자신이 만든 어그로로 인한 사태가 어떻게 흘러가고 있는지에 대한 정보를 얻은 것은 바로 이 시점이었다.
***
김현우 수석 부장은 데릭 모건 이사를 통해서 MS, 인텔이 진행하는 일을 보면서 어떻게 해야 할지 갈피를 잡을 수가 없었다.
그는 미칠 것 같았다.
최문경 부회장은 지금 LCD 타입 MP3 신사업에 집착해서 반쯤 미쳐 있었다.
때문에 도저히 도움이 되지 않았다.
‘아버지가 도와준다면…….’
이내 고개를 내저었다.
자신이 한 행동이 있으니까.
그도 이 사태를 어떻게 처리할지 판단을 내릴 수가 없었다.
그가 국세청에서 진행되던 심상치 않은 움직임에 대한 정보를 받은 시기가 이때쯤이었다.
그로서는 패닉에 빠질 수밖에 없었다.
“저, 정말이야? 구, 국세청에서 날 조사하고 있다고?!!”
천선구 과장은 시퍼렇게 질려 있는 김현우 수석 부장을 보면서 조심스럽게 말했다.
“아마 사실인 것 같습니다. 다만 김현우 수석 부장님에 관한 조사가 아니라 최훈열 전무를 재조사하는 것 같습니다.”
“이, 이미 특별 사면까지 받았잖아?!”
“그 특별 사면이 문제인 것 같더라고요. 처벌을 받기는 했는데, 주로 횡령을 중심으로 한 죄에 대해서이니까요. 법원이 뇌물죄에 대해서는 무죄로 판결했습니다. 그런데 검찰에서 재조사를 진행하는 것 같더군요.”
“…뇌물죄를 조사한다고? 그것과 관련해서 국세청이 재조사 중이고?”
“네.”
천선구 과장은 불안한 눈으로 김현우 수석 부장을 쳐다보았다.
김현우 수석 부장이 지시한 뇌물 중계를 했던 사람이 천선구 과장이었다.
“…괜찮을까요?”
“천 과장, 너만 조심하면 돼!”
“아, 알겠습니다.”
“그리고 그런 태도는 집어치워. 네가 무슨 잘못이라도 한 거야?!!”
“무, 물론이죠. 저는 최훈열 전무의 뇌물과 관련해서 아는 것이 없으니까요.”
“하아.”
김현우 수석 부장은 그제야 안도하면서도 깊은 한숨을 내쉬었다. 그는 그리고 한 가지 사실을 깨달았다.
“설마 이것도 최민혁 실장 이 새끼 짓이냐?!”
“…….”
천선구 과장은 입을 다물었다. 그도 그것까지는 잘 몰랐다.
김현우 수석 부장은 크게 당황했다. 최훈열 전무의 추징금 700억은 단순히 횡령 때문이 아니었다. 그 안에는 뇌물죄도 엮여 있었다.
다만 검찰에서 뇌물죄와 관련한 증거를 제대로 찾지 못했다.
자신과 관련이 있으니까.
지금은 거기에 대해 대응을 해야 했다.
하지만 그는 지금 게이츠 사태를 살피느라 경황이 없었다. 막말로 최훈열 전무의 특별 사면 따위를 생각할 겨를이 없었다. 그래도 뭔가 하기는 해야 했다.
‘그, 그렇지, 아버지, 분명히 아버지가 최민혁 실장과 협상했어!’
김현우 수석 부장도 최두진 사장을 찾아가기가 부담스러웠다.
다만 이번 일은 달랐다.
최두진 사장과 최민혁 실장이 딜을 친 것이니까.
***
최두진 사장도 김현우 수석 부장의 얼굴을 두 번 다시는 볼 생각이 없었다.
그는 김현우 수석 부장이 이미 내다 버린 자식이라고 생각했다.
그런데 김현우 수석 부장과 관련된 죄목은 이야기가 좀 달랐다.
이미 최민혁 실장과 딜을 본 것이니까.
다만 이번 국세청의 움직임이 최민혁 실장 때문인가 확인을 해야 했다.
그런데 애매하게 최민혁 실장과 관련이 있었다.
그는 결국 최민혁 실장에게 연락해서 만났다.
아니, 직접 KM 전자 기획실을 찾아갔다.
“…설마 약속을 어긴 거냐?”
최민혁 실장은 최두진 사장의 돌직구에도 그다지 놀라지 않았다.
그가 최훈열 전무를 이용해서 한 것은 김현우 수석 부장을 벼랑 끝으로 모는 일이니까.
일단 오리발부터 내밀었다.
“무슨 말씀인지 모르겠습니다.”
“하, 국세청 내부에서 진행하는 일에 대한 정보를 들었다. 설마 면전에서 거짓말을 하겠다는 거냐?”
최민혁 실장은 잠깐 머뭇거렸다. 김현우 수석 부장의 여죄에 대한 것은 이미 결론을 낸 사실이 맞았다. 그러니 자신은 그것을 건드리면 안 될 일이었다.
“으음, 뭔가 오해가 있는 것 같습니다. 전 김현우 수석 부장을 건드리지 않았습니다.”
“하, 그게 말이 되느냐.”
최민혁 실장은 순간 고민했다. 최두진 사장은 할아버지의 유일한 파트너였다. KM 그룹 대주주이기도 하고 말이다.
여기서 최두진 사장과 척을 져서는 곤란했다.
‘하긴 이 일 때문에 신경을 많이 썼지.’
지금 진행하는 일.
더 간단하게 할 수도 있었다.
그러지 못한 이유는 최두진 사장 때문이었다.
정확히는 최용욱 회장과 연결되니까.
최용욱 회장은 거짓말이나 편법을 좋아하지 않았다.
그러니 그런 점을 고려해야 했다.
