1130.
특히 스티븐의 기조연설 무대를 준비하기 위해서 인간형 드론을 개발했다. 정확히는 과시적인 목적으로 시작한 프로젝트였다.
실제로이 과정에서 드론과 관련 칩을 개발하기도 했다.
정확히는 KA니 2.0을 위한 칩이었다.
이 칩은 영상, 음성, 초음파와 같은 정보를 토대로 자율적인 판단이 가능하다.
여기에 드론 서버와 통신 역시 포함한다.
이 드론 서버는 기존 애니 빅데이터와 연동된다.
여기에는 건물, 비행, 주행, 위치 정보와 같은 다양한 정보가 포함된다.
기존 CDMA 방식으로는 데이터 송신 속도 제한으로 많은 한계가 있다.
따라서 이를 위한 다른 데이터 방식이 필요했다.
그런데 플림스 상황이 급변하면서 상황이 많이 달라졌다.
거기에 KM 산업 비메모리 반도체 증설이 이루어지면서 변화가 생겨났다.
개발용 칩 양산이 저렴한 비용으로 가능해진 것이었다.
굳이 비싼 돈을 들여서 오성 전자에게 외주를 줄 이유가 없었다. 이렇게 되자 KALI 2.0 관련 칩 개발은 속도가 올라갔다.
정확히는 애니 드론용 칩 개발이 속도가 붙은 것이었다.
최민혁 실장은 자신 앞에서 가로 4cm, 세로 4cm 칩을 올려다보면서 눈빛을 반짝였다. 칩은 기존 CPU와 비슷했지만 특이한 점은 크기다.
"이게 KALI 3.0 드론 전용 칩이라고요?"
이지수 박사는 HY 자동차와의 협업 때문에 피곤한 얼굴이었지 만 밝게 웃었다.
"싸니 3.0 전용 칩은 아닙니다. 다른 쪽에도 다 사용할 수가 있으니까. 심지어 플림스 인터페이스를 넣어놓았기에 그쪽에도 응용할 수 있습니다."
플림스 방식이 적용되면서 애니 드론에 대한 성능이 비약적으로 발전한 셈이다.
실제로 테스트를 진행했다.
"그러면 플림스 기반 기술에도 쓸 수 있다는 말입니까?"
이지수 박사는 방긋 웃었다.
"기존에 플림스 칩 개발한 코어를 같이 적용했습니다. 그것 때문에 크기가 더 커졌죠."
정확히는 기존에 개발한 애니 칩 기능을 다 집어넣은 후에 선택 하게끔 한 것이었다.
물론 그 옵션은 이지수 박사만이 알고 있다.
다른 쪽에서 설사이 칩을 받아도 그 기능을 쓸 수는 없었다.
"성능은 어때요?"
"직접 보시죠."
이지수 박사는 최민혁 실장과 같이 KALI 3.0이 준비된 실험실로 이동했다.
그녀는 KALI 3.0이 탑재된 소켓을 애니 드론에 집어넣었다.
처음부터 소켓 방식으로 설계되어서 정교하게 결합했다.
나머지는다른 연구원 몇 사람이 그녀를 대신해서 기기를 점검 했다.
애니 드론에 전원을 넣어서 PC를 연동시켜 동작 상태를 위한 인터페이스도 확인했다.
연결이 끝나자 애니 드론 상태에 대한 초기 화면이 나타났다.
외관상으로는 일반 드론과 크게 다르지 않았다.
그런데 애니 드론의 전원이 들어온 후에 가동시키자 상황이 완전히 달라졌다.
날아오르기가 무섭게 주변 환경부터 체크했다.
그다음은 서버의 위치 정보를 받아서 동기화를 시작했다.
건물에 대한 정보 역시 위치 정보를 기반으로 해서 현재 위치를 확인했다.
애니 드론이 동작하는 정보는 노트북을 통해서 화면에 나타났다.
애니 드론이 스스로 정보를 판단한 것이었다.
CDMA 방식이거나 K투스 방식으로는 속도 제한 때문에 어려운 일이다.
그런데 플림스 방식은 좀 달랐다.
비록 플림스 테스트 교환기를 이용한지라 문제가 많았지만 말이다.
애니는 판단이 끝나기가 무섭게 이지수 박사 앞에 다가갔다.
[이지수 박사님, 좋은 아침입니다.]
[아, 최민혁 실장님, 반갑습니다. KALI 3.0입니다.]
당연히 사물을 알아보았고, 그걸 판단까지 했다.
물론이 정도는 이미 사전에 다 보인 기능이라서 이전과 크게 다르지 않았다.
최민혁 실장은 흥미로운 눈길로 자신 앞에 떠 있는 KA니 3.0을 쳐다보았다.
[아, 반가워. 기분이 좋은 것 같아.]
[네. 기분이 정말 좋습니다. 지금까지는 머리에 두통이 있는 것처럼 무거워서 생각을 못 했습니다. 그런데 지금은 다릅니다. 머리가 확 트입니다.]
어투도 달랐다.
초기 애니 인공지능의 말투와는 달리 한결 인간에 가까웠다.
최민혁 실장도 화들짝 놀라서 크게 당황한 눈으로 쳐다보았다.
조성돈 팀장을 비롯한 측근 몇 사람은 입을 딱 벌리고 말았다.
그들 역시이 애니 드론이 얼마나 만들기 어려운지 잘 알았기 때 문이다.
"맙소사, 최 실장님은 이미 알고 계셨습니까? 이건 처음에 하신 이야기와 많이 다르지 않습니까?"
애니 드론을 사용해서 어디까지나 홍보 용도로 사용할 거란이 야기 였다.
최민혁 실장도 그 정도는 조성돈 팀장에게 이야기했으니까.
"...당연히 사전에 알았겠죠."
"그럼 그렇게 이야기하신 게 보안 때문이었습니까?"
"으음, 보안, 그렇죠. 아무래도 중요한 정보이니까."
최민혁 실장은 대충 말했다. 그는 그제야 이전과는 애니 드론이 많이 다르다는 것을 깨달았다. 말하는 것이 너무 자연스러웠다. 거기에 자신의 말을 정확히 알아들었다.
심지어 유머 감각도 있었다.
그는 그제야 이지수 박사를 쳐다보았다.
이지수 박사는 따스한 눈길로 KA니 3.0을 쳐다보면서 말했다.
"기존 칩을 모두 결합하면서 내부에 새로운 인터페이스를 만들었습니다. 직렬, 기존의 버스 방식보다는 빠릅니다. 인터럽트 자체가 빨라진 것이니, 데이터 병목 현상 자체도 줄어들 겁니다."
실제로 영상, 음성, 통신 데이터가 플림스를 결합할 때는 너무 커져서 데이터 병목이 심해졌었다.
그리고 이걸 해결하기 위해서는 좀 더 고속의 CPU가 필요했다.
그런데 속도는 올리는 것은 열 때문에 마냥 쉬운 문제가 아니었다.
결국 과거 이지수 박사가 연구하던 인터페이스 방식을 좀 더 발전시켜서 새로운 시스템으로 만든 것이었다.
때문에 최민혁 실장은 이지수 박사가 하는 말이 무슨 뜻인지 몰랐다. 내부 인터페이스 자체를 개발했다는 말은 더 이해가 힘들었다.
이지수 박사가 그제야 방긋 웃었다.
"PC 내의 PCI를 비롯한 여러가지 방식이 있어요. 산업 전기에는 신뢰성 때문에 다른 방식을 사용하죠. 그와는 독립적인 새로운 인터페이스라고 생각하면 됩니다."
최민혁 실장은 그제야 무슨 말인지 알아들었지만, 여전히 확실히 이해할 수가 없었다.
그는 이보다 KA니 3.0을 사용하면서 인상을 굳히고 말았다.
자신이 생각한 것과는 너무 다른 방식이기 때문이다.
언뜻 김현우 수석 부장의 행동이 한편으로는 이해가 되기도 했다.
최민혁 실장은 솔직히 일이 이렇게 될 줄은 몰랐다.
그런데 아마 제3자가 본다면이 상황을 도저히 믿을 수가 없을 것이다.
'누가 보면 괴물이라고 하겠어.'
최민혁 실장은 새삼 이지수 박사를 보면서 고개를 숙였다.
"감사합니다."
"천만에요. 늘 최 실장님에게 고맙게 생각해요."
기존과는 사뭇 다른 표정이었다.
이지수 박사도 최민혁 실장에 대한 감정을 담아서 말한 것이었다.
최민혁 실장은 그제야 이지수 박사의 마옴이 열렸다는 것을 깨달았다. 전생에서도 저런 표정을 본적이 있었으니까.
'다만 그 기간이 짧았지. 이번 생만큼은……'
절대로 그렇게 흘러가도록 둘 생각이 없었다.
물론 당장은 애니 드론의 동작을 살피면서 혀를 내두를 뿐이었다.
스이게 정말 가능하다니. 지금이야 단가 때문에 상업화가 어렵지만 좀 더 연구한다면 전혀 불가능한 것도 아니야.'
생각할수록 아쉬운 일이다.
단가 문제는 쉽게 해결하기 어렵기 때문이다.
물론 지금은 고가에 판매하는 방법도 있다.
그건 그것대로 나쁘지 않으니까.
하지만 그렇게 되면 기존의 애니 드론을 이용한 기획은 수정될 수밖에 없었다.
스티븐의 기존연설도 마찬가지고.
'에플 공매도가 어떻게 될지 재미있겠어. 에플 차세대 제품군에 이 기술이 포함될 거라는 뉘앙스만 보여도 에플 주가는 달라질 테니까. 그렇다면 김현우 수석 부장을 이용해서 에플 공매도 함정에 빠뜨리는 것도 가능할 것 같아.'
최민혁 실장은 그제야 만약을 대비한 수단을 연구하곤 마음을 편하게 가졌다.
그는 더욱이 김현우 수석 부장을 이용해서 에플 공매도 효율을 최대한 올릴 수 있을 것 같았다.
사실 그 자신이 지금까지 하려던 것은 애니 인공지능과 플림스의 거품을 이용하려 한 것이니까. 이게 실제로 상업화가 될 것으로 생각하지 않았다.
그런데 이제는 정말 상업화가 가능할 것 같았다.
물론 가격이 아주 비싸겠지만 말이다.
그제야 좀 더 넓은 관점에서 상황을 볼 수가 있었다.
그는 권태성 기획실장이 굳이 김현우 수석 부장을 보호하는 일이 자신들 역시 피해를 볼 것을 감수하고서 하는 행동이라는 사실을 깨달았다.
그는 상대 시선이 과거와는 많이 달라졌다는 것을 깨달았다.
"...이 돼지, 정말 골치 아프네요."
조성돈 팀장도 한숨을 내쉬고 말았다.
"설마 일이 이렇게 흘러갈지는 몰랐습니다. 전 기존의 흐름을 이어서 공격할 거로 생각했는데, 전혀 아닙니다."
최민혁 실장이 피식 웃었다. 최훈열 전무도 그랬고, 최문경 부회 장도 그랬으면, 김현우 수석 부장 역시 이들 못지않았다.
"이제 제 마음을 알겠죠? 사실 개인적인 면만 보면 별것 아닙니다. 그런데 주변 여건을 이용하는 것은 보통이 아니죠."
"...포기를 모르는 것 같습니다."
"사실 나쁜 성향은 아니죠. 그런데 목적 자체가 최악이니 문제죠:'
"...알겠습니다. 좀 더 면밀하게 살펴보겠습니다."
"그러세요."
최민혁 실장은 묵묵히 김현우 수석 부장의 용산 사진을 보면서 피식 웃었다. 전생에서는 오히려 무서워했고, 공포에 떨었다. 그런데 현생은 달랐다.
자신은 전생의 호구가 아니었다. 지금은 막대한 자본을 쥔 초재벌이니까. 더욱이 이지수 박사라는 초천재를 데리고 있었다.
이미 초격차 기술까지 보유한 상황. 적이 누구라도 이제는 두렵지가 않았다. 김현우 수석 부장 역시 마찬가지다.
'대충 무슨 일을 하려는지 알겠어. 하지만 차라리 잘된 셈이지. 이번에 오성 그룹, HY 그룹에도 손을 댈 필요가 있으니까. 그 흐름을 에플 공매도 계획으로 이어간다면, 이상적인 답이 되겠지. 그렇다면 내가 해야 할 일은 …….'
김현우 수석 부장은 우선 셀룰러 폰을 비롯해서 최민혁 실장과 관련이 있는 모든 사업을 꼼꼼히 체크하면서 자신의 계획을 다듬었다.
그는 우선 오성 그룹을 이용해서 시간을 끌기로 했다. 자신의 제안에 권태성 기획실장이 반대하지 않을 것으로 생각했다. 어찌 됐든 오성 전자에게 있어 이익이니까.
실제로 임권수 부장을 통해서 이 일에 협조하겠다는 연락을 받았다.
그는 제임스 러너 이사에게이 사안을 보고했다.
그러자 제임스 러너 이사는 고개를 갸웃했다.
"오성 전자의 행동은 알겠는데, 이게 의미가 있습니까?"
"그저 사전 작업이죠. 그나마 시간을 끌어야 일을 풀어가기 좋으니까요."
"하지만 권태성 기획실장은 당신을 잘라서 이미 최민혁 실장 손을 들어주었어요."
"그건 그렇습니다. 하지만 상황에 따라서 사람 마음은 바뀌게 마련입니다. 특히 돈이 관련된다면 권태성 기획실장도 생각이 달라 지니까요."
제임스 러너 이사는 말없이 듣기만 하는 데릭 모건 이사를 쳐다 보았다.
데니스 샐로먼 이사 역시 말이 없었다. 그는 김현우 수석 부장이 최민혁 실장에 대한 원한이 대단하다는 것을 알았다.
그 점을 걱정했고 말이다.
그런데 김현우 수석 부장은 당장 자기 개인 감정을 내세우지 않았다.
한편으로는 신기했다.
오성 전자의 평판을 들어보면 김현우 수석 부장은 그저 미치광이였으니까.
김현우 수석 부장은 이들의 반응에 자신감을 가졌다.
"저는 최민혁 실장을 누구보다 잘 압니다. 그가 KM 전자 기획실장이 된 이후에 한 일을 자세하게 잘 알고 있으니까요."
그랬다. 이건 틀림없는 사실이었다. 최훈열 전무가 희생양이 될 때도 나서지 않았으니까.
"여러분은 이미 잊고 있는 사실이 있습니다. 바로 셀룰러 폰에 대한 최민혁 실장의 스토리죠."
그가 만든 보고서는 단순히 현재 셀룰러 폰 대리점에 관한 게 아니었다.
토이에서 한 여러 연구 역시 포함했다.
"...최민혁 실장이이 연구에 직접 관여하기는 했지만, 현재로선 증거가 없습니다."
당시 최민혁 실장과 관련된 인물은 모두 입을 닫거나 아예 최민혁의 측근들이었다.
그러니 그들에게 직접 질문할 수는 없었다.
