1163.
최천양 변호사는 최용욱 회장의 미팅 요청에 일단 자료 조사부터 했다.
그도 조사를 진행하는 과정에 최민혁 실장의 영향력이 생각보다 크다는 것을 알았다.
샐로먼 브러더스 역시 예외는 아니었다.
당연히 김현우 수석 부장은 이 사안을 뒤늦게 알았다.
그는 김앤정의 최천양 변호사가 최용욱 회장을 만난다는 소식에 눈살을 찌푸렸다.
MS가 생각보다는 집요하게 이 일을 다룬다는 것을 깨달았다.
결국 뭔가 있나 싶어서 MS에 관한 조사도 같이 했다.
아니, 굳이 자신이 조사할 필요가 없었다.
데니스 샐로먼 이사도 사정을 알고 있었다.
“무선랜 시스템 때문일 겁니다. 지금 미국은 무선랜을 이용한 서비스에 관심이 많으니까.”
이 사업에 대한 투자자 중의 한 기업이 MS였다.
MS는 무선랜 서비스에 막대한 투자를 하는 중이었다.
그런데 때마침 SLT-MP3는 무선랜이 가능한 모바일 기기였다.
아니, 개발 툴을 이용하면 다른 모바일 기기에도 적용할 수 있었다.
SLT-MP3와 비슷한 기기면 된다.
그러면 응용할 수 있는 단말기는 무한에 가깝다.
MS는 그 기기에 KOS를 포팅해서 자사의 윈도우95와 연동할 수 있다.
그야말로 무선랜을 통한 서비스 통제가 가능한 것이었다.
데니스 샐로먼 이사는 가능한 서비스 종류를 말하면서 한숨을 내쉬었다.
“아마 MS는 절대로 KOS를 포기하지 않을 겁니다. 구체적으로 응용할 수 있는 서비스가 너무 많아요. 다른 모바일 기기와는 상황이 다르니까.”
김현우 수석 부장은 눈살을 찌푸렸다. 그는 데니스 샐로먼 이사가 교묘하게 자기 책임 탓을 하는 것을 느꼈다.
“…이게 제 탓이란 말입니까?”
“뭐, 당신 탓을 하는 게 아닙니다. 다만 당신이 일을 쓸데없이 키우지만 않았다면, MS가 우리 일에 관심을 둘 이유가 없으니까.”
“뭐 그건 그렇다고 하죠. 하지만 MS가 우리 일에 끼어든 것이 나쁜 것만은 아닙니다. 게이츠를 이용하면 얼마든지…….”
“뭐 게이츠를 스티븐같이 생각하나 본데, 두 사람은 타입이 다릅니다. 게이츠는 포식자인 사자에 가깝죠. 상대를 물어 죽이니까. 스티븐은 그나마 양반입니다. 그 정도까지는 아니니까.”
“…무슨 말입니까?”
“게이츠는 필요하다면, 우리 샐로먼 브러더스를 물어뜯을 수도 있어요. 실제로 그 정도 힘은 있으니까. 이 공용 무선랜 사업만 해도 그렇죠. 클린턴 재선 공약 중의 하나인데, 만약 우리가 이 일에 훼방을 놓으면 보복을 감수해야 할 겁니다.”
“…서, 설마 클린턴 행정부가 샐로먼 브러더스를 노린다는 말입니까?”
“200% 확실하죠. 아직 잘 모르나 본데, 우리 샐로먼 브러더스는 미국 정부에 찍힌 상태입니다. 지금까지는 명분이 없어서 내버려 뒀지만, 명분이 생기면 상황이 다를 겁니다. FBI가 직접 조사할지도 모르죠. 그렇게 되면 당신도 예외는 아닙니다.”
김현우 수석 부장은 FBI란 말에 화들짝 놀랐다. 그는 전혀 상상도 못 한 일에 당황했다. 샐로먼 브러더스의 상황은 잘 몰랐으니까.
그는 그제야 데니스 샐로먼 이사가 하는 말이 그냥 하는 말이 아니라는 것을 깨달았다.
‘젠장 누가 MS가 끼어들 줄 알았나.’
자신이 공격한 이는 스티븐이었다.
거기에 게이츠가 엮일 줄은 몰랐다.
데니스 샐로먼 이사는 쓰게 웃었다.
“그렇다고 당신 일을 전적으로 반대하는 것은 아닙니다. 다만 조심하는 것이 좋을 겁니다. 최민혁 실장이 조용한 것도 이 일과 관련이 있을지 모르니까.”
김현우 수석 부장은 화들짝 놀랐다.
“그, 그게 무슨 말입니까?”
“당신이 하는 일에도 최근 최민혁 실장의 동향을 보면 그냥 가만히 있습니다. 미국에도 가지 않아요. 스티븐을 만나서 설득하지도 않고 말입니다. 그게 좀 이상하지 않아요?”
“그거야 그렇지만…….”
“더욱이 갑자기 MS가 우리 일에 관심을 두기 시작했습니다. 게이츠의 성향이라면 말도 안 되는 일이죠. 그는 모바일 OS 사업에 대해서는 그다지 진지한 적이 없으니까.”
“그건 아닐 겁니다. 최민혁 실장이 우리가 한 일을 눈치를 챘다면…….”
“그럴 수도 있죠. 하지만 큰 틀에서 봤을 때는 최민혁 실장의 솜씨예요. 그러니 당신도 정신 바짝 차리는 것이 좋을 겁니다. 그리고 데릭 모건 이사를 너무 믿지 마세요. 아니, 그냥 샐로먼 브러더스 자체를 너무 맹신하지 말라는 이야기입니다.”
“…네.”
김현우 수석 부장은 황당한 표정을 지은 채 아무런 말을 할 수가 없었다.
데니스 샐로먼 이사가 자신을 걱정해 줄지는 몰랐다.
하지만 그건 아니었다.
“이제 MS의 게이츠가 이 일에 끼어들었으니, 상황이 어떻게 흘러갈지 모릅니다. 어찌 됐든 당신이 생각한 대로 흘러가지는 않을 겁니다. 결국, 최민혁 실장은 불구경을 하면서 팝콘이나 먹을 각이죠. 뭐, 어떻게 할 것인지는 모르겠지만.”
데니스 샐로먼 이사가 알고 하는 말은 아니었다. 정확히는 경험상 하는 말이었다. 이제까지 늘 그래 왔으니까.
“…….”
김현우 수석 부장은 멍하니 데니스 샐로먼 이사가 한 말을 곱씹었다. 정말 그럴까 하는 의문이 들었다. 다만 최민혁 실장이 어떻게 이런 상황을 의도적으로 유도한 것인지는 알 수가 없었다.
“천 과장!!!”
그는 결국 자신의 팀을 호출했다. 이 상황을 면밀하게 살펴야 했다.
***
김현우 수석 부장은 이미 최민혁 실장에게 수차례 당한 바가 있기에 섣불리 움직이지 않았다.
그는 우선 최문경 부회장에게 자초지종을 털어놓았다.
최문경 부회장은 황당한 표정을 지었지만, 최민혁 실장에 대해서 다시 살폈다.
최용욱 회장도 마찬가지다.
손자 최민혁 실장의 꿍꿍이가 뭔지 고민을 하던 최용욱 회장은 복잡한 눈으로 최천양 변호사를 잠깐 쳐다보았다.
그가 성질대로 할 수가 없는 것은 최천양 변호사를 만나기 전에 김앤정의 대표 변호사에게 연락을 받았기 때문이다.
[이번 일만 잘 처리해 주시면, 앞으로 KM 그룹에 대한 여러 가지 혜택을 드리겠습니다. 최훈열 전무 특별 사면, 아니, 이미 일이 진행 중이군요. 그렇다면 다른 일도 처리해 주겠습니다.]
그는 그래서 일단 놀란 척했다.
“…MS 말입니까?”
최천양 변호사는 당당한 얼굴로 힐끗 장승일 실장을 쳐다본 후에 입을 열었다.
“MS 쪽에서 이 사업에 관심이 많습니다. 필요하다면 매각 대금은 원하는 대로 내겠다고 했습니다.”
최용욱 회장은 복잡한 얼굴을 한 채 바로 대답하지 못했다.
1년 전의 그라면 어쩌면 최천양 변호사 이야기를 들었을지도 몰랐다.
손자 최민혁 실장을 설득해서 김앤정과 MS에 빚을 지운다면 나쁘지 않다.
더욱이 예상 매각 대금도 자신이 보기에는 괜찮아 보였다.
하지만 그도 바보는 아니었다. 손자 최민혁 실장이 이 일에 의외로 많은 시간과 자본을 들인다는 것을 깨달았기 때문이다.
아니, 지금 확실히 알았다.
최천양 변호사 행동을 보고서야 KOS가 결코 가벼운 의미가 아니라는 것을 말이다.
‘별것 아닌 사업이라면 김앤정이 이렇게 나설 수는 없겠지.’
다만 손자 최민혁 실장이 어떤 반응을 보일지는 확신하지 못했다.
“…내가 손자 최민혁에게 당신을 소개할 수는 있습니다. 하지만 일이 그렇게 쉽게 흘러갈지는 알 수 없습니다.”
“아니, 그건 제가 알아서 하겠습니다.”
“휴, 그건 최 변호사님이 손자 민혁이 그 녀석 성미를 몰라서 하는 이야기입니다.”
“그래서 회장님을 먼저 찾은 겁니다. 세상은 돈만으로 해결되지 않으니까.”
“민혁이 그 녀석은 단순히 돈만 들고 있는 것이 아닙니다.”
“그건 우리 김앤정이 처리할 수 있습니다.”
최용욱 회장은 큰소리치는 최천양 변호사의 행동에 혀를 내둘렀다.
그는 검찰 쪽에 25년 가까이 있다가 김앤정 로펌에 뛰어든 최천양 변호사가 세상이 얼마나 살벌한지 모른다고 생각했다.
최천양 변호사가 지금까지 상대한 이는 다들 고만고만한 수준이었다.
‘뭐, 그래 봤자 한국 대기업 수준이겠지.’
그런데 손자 최민혁 실장은 그 한국 대기업을 쥐락펴락하는 인물이었다.
최민혁이라면 김앤정을 정면에서 들이받고도 남을 인물이었다.
하지만 그래서는 곤란했다.
온 사방에 적을 만드는 것 말이다.
최천양 변호사는 최용욱 회장의 이런 마음을 잘 모르는 것 같았다.
“그저 최 회장님이 이번 일을 도와주기만 하면 됩니다.”
그도 호기심을 느낄 수밖에 없었다. 더욱이 김앤정이 가지는 힘은 가벼운 것이 아니었다. 일테면 김앤정이 최훈열 전무가 감옥에 가지 않도록 손을 쓸 수 있는 집단이니까.
‘그때는 내가 부탁하지 않았지.’
최천양 변호사가 큰소리치는 것은 다 그런 점을 계산한 것이었다.
“휴우, 알겠습니다. 다만 장담은 못 합니다. 민혁이 그 녀석 성질이 보통이 아니니까.”
“…걱정하지 마십시오!”
최천양 변호사도 바보는 아니었다. 그가 최민혁 실장의 영향력을 모르는 것은 아니다. 250억 달러의 사나이니까.
그는 돈으로 모든 것을 대항할 수 없다고 생각했다.
일테면 권력 말이다.
다만 만약을 위해서 최용욱 회장에게 부탁한 것이었다.
최용욱 회장이 같이 나선다면 최민혁 실장도 몸을 사릴 테니까.
***
인터넷 전용 PC에 자바 칩이 들어간다는 이야기가 연초부터 있었다.
이 일에는 MS 역시 선과 같이 공동을 투자한 바 있다.
MS는 조용히 쉬고 있는 것만은 아니었다.
그들은 가능성이 있는 분야에 계속해서 투자했다.
다만 모바일 사업은 예외였다.
아직 이 시장에 대해 확신을 하지 못했다.
사실 구체적으로 뭔가 나온 것이 없으니까.
그런데 KOS는 이야기가 좀 달랐다.
사업을 진행할 수 있는 기반이 너무 잘 나와 있었다.
거기에 앱 서비스 역시 가볍게 볼 일은 아니었다.
세한정보가 이제 십만 대를 팔아치웠지만, 수요가 어마어마했기 때문이다.
그런데 면에서 본다면 KOS 역시 같은 연장선이라 볼 수 있다.
최천양 변호사는 이 점을 잘 알았다. 그는 때문에 MS에서 요청이 왔을 때 적극적으로 나섰다.
최민혁 실장의 성격에 대해서도 소문을 들어서 알기 때문에 최용욱 회장에게 도움을 청한 것이었다.
거기에 장승일 실장이 있으니, 최민혁 실장이 성질대로 하지 못할 것으로 생각했다.
다만 최민혁 실장은 최천양 변호사 일행을 접했을 때 장승일 실장이 흘린 정보를 토대로 고민하였기에 그다지 놀라지 않았다. 그는 더욱이 갑자기 MS가 튀어나온 것을 이상하게 생각하지 않았다.
‘샐로먼 브러더스 짓일까?’
그렇게 보는 것이 맞을 것이다.
에플에 정보가 넘어갔으니, MS 쪽에도 정보가 넘어갔을 것이다.
그다음에 튄 것은 어그로 폭탄이었다.
게이츠도 이건 아닌데라는 생각을 했을 것이다.
‘이게 잘한 짓인지 모르겠지만, 어차피 알 일이었어.’
라고 스스로 자기 합리화하지만 그렇지 않을 수도 있었다.
MS는 모바일 시장을 믿지 않으니까.
그런데 하필이면 클린턴 재선 공약 중에 핵심과 같이 걸려 있으니.
‘모르겠다.’
어차피 자신이 원한 것은 어그로였다.
이제 국내가 아닌 국제적인 어그로가 끌렸지만 나쁜 것은 아니었다.
다만 그가 놀란 것은 MS의 반응 때문이었다.
김앤정을 이용해서 KOS 사업권을 인수하려고 할지는 몰랐다.
정확히는 아직 사전 단계이겠지만.
“…안 팝니다.”
“네? 하지만 가격은…….”
“돈을 아무리 줘도 팔 생각이 없습니다.”
“하지만 KM 전자는 디지털 위성방송 사업부를 비롯한 많은 사업부를 매각하지 않았습니까? 최민혁 실장님이 생각하는…….”
“…이 사업은 좀 다릅니다.”
최천양 변호사는 예상한 대답이었다. 그는 힐끗 최용욱 회장을 쳐다보았다.
최용욱 회장은 최민혁 실장이 생각도 안 해 보고 부정한 것에 당혹스러운 얼굴을 한 채 조심스럽게 입을 열었다.
“한번 생각이라도 해보는 것은 어떠냐?”
“아뇨. 생각하고 말고가 없습니다.”
그는 손자 최민혁 실장의 KOS에 대한 의도를 파악하려 한 것이었지만 이렇게 맹렬한 반응을 보일지는 몰랐다.
한 번 더 설득하려 했지만.
그 전에 최민혁 실장이 먼저 말했다.
“설마 할아버지도 KOS 사업을 매각하란 소리를 하는 겁니까?!”
그는 내심 웃으면서 당혹스러운 감정으로 말했다.
“…그게 말이다. 솔직히 말해서 KOS와 같은 사업은 성과가 안 좋아. 의욕을 갖추고 시작한 한국형 OS 사업은 다 망했지 않느냐.”
실제로 많은 한국형 OS 개발에 대한 사업이 진행되었다.
정부가 밀어준 것도 있고, 사기업에서 한 것이 있었다.
대부분 다 실패했다.
아니, 전부 다 실패했다.
