쉽게 말해서 한국의 국가 신인도가 최민혁 실장 때문에 올랐다는 의미다.
그러니 한국 정부에 대한 투자 한계도 늘어났고 말이다.
“그 다르게 대우한다는 소리 말이야. 한국 정부가 신사처럼 얌전히 움직일까? 그건 아니라고 보는데? 최민혁 실장에게 압력을 넣지 않아?”
“그거야…….”
폴 고슬링은 그제야 아차 싶어서 다시 최민혁 실장 근황 자료를 살폈다. 확실히 마이크 라이언 이사의 판단이 정확했다.
“…샐로먼 브러더스가 움직인 것도 그 때문이라고 생각하십니까? 설마 이자들이 한국 정부를 이용해서 최민혁 실장을 압박한다고 말입니까?”
“그럴 수 있잖아. 우리도 많이 애용하는 수법이니까. 이렇게 보면, 지금 최민혁 실장 동선을 어느 정도 이해할 수가 있지. 안 그래도 미국 압력 때문에 부담스러우니, 한국으로 갔겠지. 그런데 한국이라고 사정이 다를 바가 없잖아.”
“아.”
마이크 라이언 이사는 폴 고슬링의 태도를 보면서 이 일이 꽤 재미있게 돌아간다고 생각했다. 그 역시 최민혁 실장에게 질려서 물러나기는 했다. 하지만 그 일을 잊지 않고 있었다.
그는 샐로먼 브러더스의 행보를 충분히 이해할 수도 있었다.
“아무래도 샐로먼 브러더스는 최민혁 실장이 나대는 것을 싫어하는 것 같아. 일단 한국 정부를 최대한 이용해서 최민혁 실장을 묶어 두기만 해도 에플 공매도로 재미를 볼 수 있을 테니까.”
“최민혁 실장으로 말미암은 변수가 줄어든다는 말씀이군요.”
“그게 당연하잖아. 샐로먼 브러더스는 우리처럼 에플 공매도에서 손을 떼기가 어려워. 거기에 KD 통신을 이용한 중국 투자도 있잖아.”
“그건 잘 알겠습니다. 가만, 그러면 이사님은 서, 설마 에플 공매도에 다시 추가 투자를 할 생각입니까?”
“흠.”
마이크 라이언 이사는 눈살을 찌푸렸다. 그도 에플 공매도를 완전히 포기하지는 않았다. 아직 여전히 남아 있는 투자금은 있으니까.
그런데 이미 최민혁 실장 때문에 에플 공매도를 소극적으로 운영하기로 했는데, 다시 투자를 늘리기가 애매했다.
“에플 공매도 상황은 어때?”
“그냥 그렇습니다. 에플 주가가 70달러까지 떨어진 후에 재미를 못 느낀 것 같습니다.”
“하긴 에플 주가가 너무 낮지.”
하지만 그도 에플 주가가 작년에 고작 1달러였다는 것을 떠올리고는 혀를 찼다. 그제야 최민혁 실장 근황이 우습지가 않았다.
“여기서 에플 주가를 끌어올릴 수가……. 아, 차세대 이동통신이 있구나. 설마 에플이 이 관련 제품까지 개발 중이야?”
“…그건 너무 나간 이야기가 아닐까요? 이제 CDMA 제품이 시장에 나오는 상황인데, 다음 차세대 이동통신 폰이라뇨.”
“현실적으로 그렇지. 그런데 주가가 꼭 그런 것은 아니잖아?”
“…설마 최민혁 실장이 이런 점을 노리는 중이란 말입니까?”
“최민혁 실장이라면 그럴 수도 있지. 그래서 에플 주가가 더 내려가기를 원할 수도 있어.”
“…그건 너무 나간 생각입니다. 최민혁 실장이 그렇게 단순하게 생각할 리가 없습니다.”
“최민혁 실장 생각이 꼭 중요하지 않을 수도 있지. 차세대 에플 통신 테마라면 얼마든지 그렇게 몰아갈 수도 있으니까. 샐로먼 브러더스라면 그렇게 만들지 않을까?”
“…….”
폴 고슬링은 대답할 수가 없었다. 에플 공매도 세력이라면 충분히 상황을 그렇게 만들고도 남았다. 더욱이 최민혁 실장이 에플 주가 폭등을 위한 재료까지 내놓았으니.
마이크 라이언 이사는 한 번 떨쳐 버렸던 탐욕을 다시 떠올렸다.
그도 최민혁 실장에게 크게 당해서 물러나기는 했지만, 미련을 버린 것은 아니었다.
“다시 한번 에플 공매도를 검토해 봐.”
“……알겠습니다.”
폴 고슬링은 내심 반박을 하고 싶었다.
에플 공매도 투자를 계획했다가 포기했다.
그런데 다시 에플 공매도를 들여다보라고 한다.
이번에는 제대로 된 투자였다.
그는 이 점을 지적하고 싶었지만 그럴 수가 없었다.
샐로먼 브러더스가 최민혁 실장을 상대로 진행하는 일 때문이다.
힘든 일은 이미 샐로먼 브러더스가 다 진행 중이었다.
그들은 타이밍을 보다가 숟가락을 올리기만 하면 될 일이었다.
‘하지만 이번에는 느낌이 안 좋아. 이번 일은 아닌 것 같은데…….’
* * *
샐로먼 브러더스 역시 모건 스탠리가 보수적인 행보를 보인 것에 내심 욕설을 퍼부었다.
그런데 혹시나 하는 마음에 흘린 정보를 얻은 모건 스탠리의 폴 고슬링이 다시 슬금슬금 움직이자 쾌재를 불렀다.
단순히 모건 스탠리 때문이 아니었다.
모건 스탠리가 움직이면 다른 메이저 투자자 역시 같이 반응을 보이기 때문이었다.
샐로먼 브러더스는 결국 이번 최민혁 실장 관련 공작을 소극적으로 두고 볼 수만은 없었다.
그들은 다시 최문경 부회장 측에 사람을 보내서 이번 일을 알렸다.
심지어 최용욱 회장에게 신뢰를 얻은 최문경 부회장에게 차입금으로 1억 달러를 투척했다.
이번 일을 그냥 접어야 하나 고민하던 최문경 부회장은 최용욱 회장에게 경고를 받고 난 후에도 다시 자신감을 가졌다.
다만 그 역시 상황이 바뀐 터라 한영 일보와의 광고 계약 자체를 다시 재검토할 수밖에 없었다.
아니, 넌지시 페이퍼컴퍼니를 통해서 다시 광고 계약을 맺었다.
장승일 실장은 이 최문경 부회장의 동선을 유심히 지켜보다가 최민혁 실장에게 보고했다.
[아, 그래요?]
장승일 실장은 이제 완전히 최민혁 실장 배를 탄 것으로 결정했다.
그보다는 내용이 더 중요했다.
[설마 우리 부회장이 드디어 비자금을 투입한 겁니까?]
[그건 아닌 것 같습니다. 최문경 부회장의 자산 내역 중에 변화한 것은 없습니다.]
[아니면 다른 주머니를 이용한 건가요?]
[그것도 아닌 것 같습니다. 이보다는 해외에서 차입금이 들어온 것 같습니다.]
[그룹 차원에서 차입금을 받았다면 장 실장님이 알 텐데요?]
[그룹 차원이 아니라 최문경 부회장 개인 차원으로 투자받은 것 같습니다.]
[어? 그게 가능해요?]
[샐로먼 브러더스라면 가능하지 않을까요?]
[아하, 샐로먼 브러더스.]
최민혁 실장은 전혀 예상도 못 한 상황 전개에 혀를 차고 말았다. 그 역시 최용욱 회장이 최문경 부회장에게 한 달 동안 그룹 일에 손을 떼라는 지시를 내린 것에 대해서 알았기 때문이다.
‘하긴 그러면 매끄럽긴 해. 우리 첫째 큰아버지가 소심해서 당분간은 손을 쓰지 않으려고 했을 테니.’
하지만 최민혁 실장 입장에서는 꽤 만족스러운 상황이었다.
그 역시 최문경 부회장이 당장 이번 일에서 손 떼는 것을 원치 않았다.
그는 전생의 기억을 떠올렸다.
결과가 중요하지 않았다.
‘아직 우리 큰아버지는 살 만하지.’
그건 곤란했다.
샐로먼 브러더스의 차입금이라면 재미없는 수단이었다.
최민혁은 문득 자신 역시 벼랑 끝에 몰렸을 때 주변에 도움을 청했다는 것을 떠올렸다.
‘그러다 이미지가 갈수록 나빠졌지.’
복수란 모쪼록 자신이 당한 그대로 돌려주는 것이 바람직했다.
최문경 부회장 역시 계속 압박을 받는다면 극단적인 수단을 택할 수밖에 없었다.
그는 최문경 부회장을 벼랑 끝으로 몰 수단을 고민했고, 장승일 실장에게 한 가지 지시를 내렸다.
[아직은 우리 부회장님이 DL 그룹 쪽과 관계가 나쁘지 않습니다. DL 그룹이 이 연결 고리를 끊어버리는 방향으로 일 처리를 한다고 최문경 부회장에게 슬쩍 흘려 보세요.]
[……DL 그룹이 이번 일에 끼어드는 것을 원하시는 겁니까?]
[DL 그룹 역시 저에 대한 원한이 만만치 않을 겁니다. 하려고 하면 직접적인 개입은 어려워도 간접적인 도움을 줄 수 있을 테니까요. 아마 이미 반쯤 걸쳐 있을 겁니다. 그런데 그쪽 사정이 좋지 않아요. 당장 차세대 이동통신으로 폭탄을 맞을 후보 중의 하나니까.]
[만약 이 시기에 최문경 부회장이 연락한다면, 관계가 나빠지겠군요.]
[아마 최악으로 달려갈 겁니다. 그런데 우리 최문경 부회장은 DL 그룹 내부 사정까지 돌아볼 여력이 없어요. 할아버지에게 완전히 찍힌 터라 몸을 사릴 겁니다. 그러니 자신에 대한 대안으로 DL 그룹을 최대한 이용하려 할 텐데, 그 탓에 관계가 더 나빠지겠죠. 장승일 실장을 통해서 손을 쓰면 될 겁니다.]
[…알겠습니다.]
장승일 실장은 새삼 최민혁 실장의 계략에 치를 떨었다.
‘…무섭다.’
* * *
최문경 부회장이 장승일 실장이 DL 그룹 측과 만난다는 이야기를 우연히 보고받았다. 그도 어지간해서는 조용히 지내려고 했다.
그런데 지금 상황이 그럴 수가 없었다. 샐로먼 브러더스가 이번 일을 주도적으로 할 때에 자신의 지분이 낮아진다는 것을 잘 알았다.
만약 이 시기에 장승일 실장이 자신과 DL 그룹 사이 관계를 끊어버린다면, 자신의 외부 영향력은 매우 줄어든다.
그는 때문에 DL 그룹 인물은 부담스러워서 만날 수가 없었다.
그가 선택한 것은 최훈열 전무의 아내 김여정의 친오빠인 김용만 전무였다.
“…오랜만입니다.”
김용만 전무로서는 의아한 일이었다. 최문경 부회장이 자신의 사무실에 직접 찾아온 적은 손으로 꼽기 때문이었다.
더욱이 최훈열 전무가 감방에 간 이후에는 아예 연락조차 하지 않았다.
최문경 부회장은 평소처럼 행동했다.
“요즘 정신없이 바빠서 뜸했습니다.”
“부회장님이 바쁜 것은 다 아는 사실이니까요.”
김용만 전무는 최문경 부회장을 무시하지 않았다. 그 역시 KM 그룹 내에 박아놓은 인사를 통해서 정보를 얻었다.
겉으로 봐서는 최민혁 실장이 경영권 승계자처럼 알려진 것과는 달리 내부에서 최문경 부회장을 지지하는 사람이 꽤 있다는 것을 알았다.
최문경 부회장 역시 김용만 전무의 행동을 보면서 안도했다. 다른 사람과는 달리 자신을 무시하지 않기 때문이었다.
그렇다면 말하기 편했다.
“혹시 민혁이 그 녀석 때문에 DL 그룹도 피해를 보지 않았습니까?”
“최민혁 실장이라……. 휴, 말도 마십시오.”
고개를 절레절레 흔드는 김용만 전무.
그는 최민혁 실장만 생각하면 짜증이 났다. 최근 차세대 이동 통신 이슈 때문에 가장 큰 피해를 본 곳 중의 하나가 DL 그룹이기 때문이다.
최문경 부회장이 그걸 모를 수가 없었다.
“민혁이 그놈이 날뛰는 바람에 피해를 본 이들이 많습니다. 이번에 그들과 힘을 합쳐서 그놈 손을 좀 봐주려고 하는데…….”
“쉽지 않을 텐데요?”
“여러 세력이 있습니다. 샐로먼 브러더스도 있고, 언론사도 있고요. 아, 언론사 몇 곳은 민혁이 그 녀석과 원수지간이니까요.”
“그렇습니까?”
“혹시 이 일에 관심이 있다면…….”
“그런데 지금 우리 그룹에 안 좋은 일이 있어서 그건 상황을 확인해 봐야 합니다.”
“알겠습니다. 뭐, 기다리죠.”
“…네.”
김용만 전무는 갑작스러운 최문경 부회장의 방문에 고개를 갸웃했다.
그가 아는 최문경 부회장이 단순하게 저런 부탁을 할 리가 없었다.
‘안 그래도 일이 복잡한데…….’
* * *
과거라면 김용만 전무도 독단적으로 이 일을 결정했겠지만, 지금은 그럴 수가 없었다.
그는 DL 화재 김희찬 부사장인 형을 찾아가서 상의해 봤다.
아니, 정확히는 최문경 부회장 이야기를 꺼내려고 했는데, 그럴 수가 없었다.
김희찬 부사장이 이전과는 사뭇 다른 이야기를 늘어놓았다. 그는 비록 일본 자금 수혈 덕분에 한숨을 돌리기는 했지만, 외부에는 그런 이야기를 할 수는 없었다.
“PCS 사업에 뛰어들어야 했다. 그러지 못한 덕분에 이번 정부의 신규 통신사업자 허가 신청서조차 내지 못했지. 다른 대안으로 TRS 컨소시엄에 끼어들기는 했는데 전망만큼은 영 좋지가 않아.”
더 심각한 문제는 이게 아니었다.
“KD 통신 말이다. 상황이 너무 안 좋아. 지금 이사회에서는 KD 통신을 정리해야 한다는 소리가 계속 나오고 있다.”
TRS 컨소시엄, KD 통신, 거기에 기회를 놓친 PCS 사업에 대한 탐욕.
이게 진짜 문제였다.
더 심각한 문제는 정보 통신부가 복수 컨소시엄 참여를 허락하지 않겠다고 발표했다.
중소기업, 대기업은 덕분에 치열한 눈치 싸움에 매달려야 했다.
그런데 DL 그룹은 어중간한 상태라서 이도 저도 못 하는 상황이었다.
김희찬 부사장은 한 가지 충고도 남겼다.
“회장님이 이번 일 때문에 화병에 걸려서 계속 입원 중이다. 너와 나에 대한 이미지가 좋지 않아. 뭔가 해도 해야 할 거다. 이전처럼 어수룩하게 매달려서는 곤란해.”
