1423.
모건 스탠리는 이 손실에 대응하려고 일단 인원부터 잘라냈다.
모건 스탠리 전체적으로 말이다.
폴 고슬링은 당연히 이런 참사에 영향을 받지는 않았다.
아니, 그는 한국에서 최민혁 실장을 관리한 덕분에 오히려 인정을 받았다.
지금 이 사태의 근원이 바로 최민혁 실장이기 때문이다.
‘투자 자금이 더 늘어났다니.’
이건 모건 스탠리가 이번 투자 손실을 메꾸기 위한 방법이었다.
폴 고슬링은 덕분에 한국 내의 투자를 진지하게 들여다봤다.
다만 그도 직접적인 투자는 고민할 수밖에 없었다.
한국 경제 침체가 너무 안 좋았다.
종합주가지수가 무려 760대로 다시 추락했다.
외국인 투자자가 한국 증시에서 돈을 빼고 있는 것이었다.
이것 역시 에플 사태 때문이다.
손실을 본 투자자가 다급하게 한국 증시에 투자한 돈을 빼고 있는 것이다.
64MB D램 가격이 큰 폭으로 하락했다는 소식도 악재로 작용했다.
오성 전자의 미래가 좋지 않다는 것은 곧 한국의 다른 반도체 관련 미래도 불투명하다는 거다.
콜린스에 대한 미래 역시 좋지 않았다.
지금 당장은 콜린스가 왕좌 자리를 유지한다고 해도 LCD가 결국 TV 시장을 대체할 것이라는 이야기가 무성했다.
거기에 조지 소로스가 미국 내를 돌아다니면서 한 협박도 있고 말이다.
그 자신도 아는 인맥을 통해서 한국 경제에 대한 여러 안 좋은 이야기를 들었다.
이러니 도저히 한국 내에 투자할 수가 없었다.
그런데 최민혁 실장은 이런 그의 기대와는 많이 달랐다.
계속 부동산을 사들이는 중이니까.
‘이번에 500억 달러 이상 벌었다고 하던데, 그 돈으로 한국 강남 땅을 다 매입할 것 같아. 설마 그런 일이 생길까?’
다행히 그런 일은 생기지 않았다.
최민혁 실장은 비싼 땅은 절대로 매입하지 않았기 때문이었다.
다만 헐값인 땅을 꾸준히 매입하는 것 같았다.
이미 구매액이 60억 달러가 넘었다는 소리가 파다하니까.
이 추세를 보면, 100억 달러도 곧 넘을 것이라 이야기가 파다했다.
폴 고슬링은 때문에 시간이 나면, 판교 땅을 살피기 시작했다.
다만 그는 씁쓸하게 웃고 말았다.
지금 판교 땅값이 많이 오르기는 했어도 구입하기 나쁘지 않았다.
문제는 판교 땅을 내놓은 이들이 없었다.
그는 이런 상황을 보면서 최민혁 실장이 참 대단한 인간이라는 것을 깨달았다.
그런 그의 귀에 최민혁 실장이 외국계 투자자와 만난다는 이야기가 들렸다.
“저, 정말이야? 최, 최민혁 실장이 판교 땅을 매각한다고?!”
“…사실입니다.”
“이상해. 뭔가 좀 냄새가 나는데, 한번 인력을 동원해서 알아봐. 필요하다면, 국내 쪽 인력을 늘려서라도 진행해.”
“…알겠습니다.”
* * *
폴 고슬링은 바보가 아니었다. 그는 최민혁 실장이 흘린 정보를 덥석 물지 않았다. 일단 현황부터 다시 살피기 시작했다.
그는 마이크 라이언 이사에게 이 사안을 통보하기도 했다.
[판교 땅을 매각한다고?]
[네, 가격대는 최저 10배 이상이라고 보면 됩니다.]
[하.]
마이크 라이언 이사는 황당해서 아무런 말을 할 수가 없었다.
모건 스탠리 역시 에플 사태로 막대한 손실을 봤기 때문이다.
그나마 마이크 라이언 이사가 헤지를 걸어서 손실 규모를 줄였다.
헤지로 인한 이익이 무려 30억 달러가 넘으니, 모건 스탠리 역시 초대박이었다.
하지만 에플 사태로 말미암은 손실이 너무 커서 전체적으로는 마이너스다.
이런 일이 가능한 것은 마이크 라이언 이사가 최민혁 실장을 너무도 잘 알기 때문이다.
그는 최민혁 실장이 에플 주식을 팔았을 때부터 그 추세를 같이 탄 것이었다.
그러니 이번에도 최민혁 실장의 행보를 유심히 볼 수밖에 없었다.
다만 답을 낼 수는 없었다.
[혹시 짐작 가는 거라도 있어?]
[솔직히 잘 모르겠습니다.]
[그런가? 그럴 수도 있지. 다만 이번 일은 좀 더 심각하게 볼 필요가 있어. 다른 것은 몰라도 최민혁 실장의 투자 흐름을 따라가야 하니까.]
[…알겠습니다.]
[다만 늘 긴장을 늦추지 마. 이번에 에플 사태로 입은 손실이 생각보다 커. 만약을 대비하지 않은 헤지펀드는 벌써 도산하기 시작했으니까.]
[…네.]
폴 고슬링도 모건 스탠리의 미국 상황이 아주 안 좋다는 이야기에 인상을 찡그렸다.
그는 뭔가 정보가 나온다고 해도 쉽게 믿을 수는 없었다.
그러니 조사에 더 집중할 수밖에 없었다.
[단기라도 좋으니, 일단 임직원 숫자를 늘려서 최민혁 실장을 조사해!]
* * *
모건 스탠리가 투자한 대운 증권의 행보가 심상치 않았다.
갑자기 임직원을 대량으로 뽑았기 때문이다.
물론 정직원이 아니라 계약직이 주였다.
그렇다고 해도 지금 국내 기업은 직원을 다 자르는 중이었다.
이런 상황에서 대운 증권의 행보는 이해하기 힘든 것이었다.
최민혁 실장은 대운 증권에 대한 보고를 받고는 혀를 내둘렀다.
‘여긴 완전히 미래가 바뀌었군.’
대운 증권은 IMF를 거치면서 벼락 끝으로 몰리기는 했다.
하지만 IMF가 끝난 후에 성장을 거듭한 곳이었다.
사실 증권 사업에 투자한다면 좋은 대상이 될 수가 있다.
그런데 모건 스탠리가 어떻게 알았는지, 대운 증권에 직접적인 투자를 한 것이었다.
최민혁 실장은 때문에 미래에 일어날 인원 충원안을 보고는 혀를 내둘렀다.
“…장난 아니네요.”
“공채 규모는 무려 3자릿수라고 합니다. 적어도 200~300명은 뽑는다는 소리가 있습니다. 아니, 이미 면접을 본 이들이 벌써 일을 시작했다고 합니다. 다만 대부분이 계약직입니다. 일단 뽑아 놓고 일을 진행하는데, 그 일 대부분이 판교 땅에 대한 분석입니다.”
“…여기만 이래요?”
“아닙니다. 다른 증권, 투자 회사 역시 별반 다르지 않습니다. 아무래도 이번에 판교 땅을 매각한다는 정보를 얻은 것 같습니다.”
최민혁 실장이 고개를 갸웃했다.
“설마 증권 회사 쪽에 정보를 다 흘린 겁니까?”
“그건 아닙니다. 대운 증권이 난리를 치자 다른 증권 회사도 그사이에 정보를 얻은 것 같습니다. 이들이 최근 증시에서 자금을 빼고 있는 것도 같은 이유 같습니다.”
“…지난주에 760까지 떨어졌다고 하던데, 손해 아니에요?”
“그것 그렇지만 우리 쪽에서 판교 땅으로 최저 10배를 먹었으니까요. 아마 그 부분을 보고 생각을 바꾼 것 같습니다.”
“곤란하네요.”
이건 최민혁 실장이 원한 그림이 아니었다. 그가 원한 것은 외국인 투자자들의 자금을 끌어오려는 목적이 강했기 때문이다.
외국인 투자자가 판교 땅에 투자하는 이상 IMF 사태에 무리수를 둘 수는 없으니까.
‘IMF가 일어나도 파급력이 많이 줄겠지.’
이 말은 곧 조지 소로스나 마이클 스미스 회장에게 IMF를 이용해서 재미를 크게 보지 못할 것이라는 이야기였다.
최민혁 실장은 원래 그 흐름을 이용해서 이익은 이익대로 보고, 갑질은 갑질대로 할 생각이었다.
목적은 물론 복수고 말이다.
특히 최문경 부회장이 고뇌하는 모습을 보자 그렇게 좋을 수가 없었다.
‘한 번에 복수할 수는 없지. 최문경 그 양반도 내 피를 말렸으니까.’
제삼자가 보기에 오해의 소지가 있지만, 그는 애초에 IMF를 막겠다는 생각 자체를 하지 않았다.
‘그럴 수는 없지. 지금 재정 경제원이 하는 반응을 보면, 그게 답이기도 하고.’
아마 지금처럼 국내 경기 침체가 나쁘지 않았다면, VIP는 이미 최민혁 실장을 향해서 맹렬하게 포격하기 시작했을 것이다.
아무리 최민혁 실장이라도 그런 상황을 두고 볼 수는 없었다.
‘하아.’
절로 한숨이 나왔다.
이것 역시 그가 그리는 시나리오와는 많이 달랐다.
‘돈 때문이겠지.’
복수하는 데 필요한 것은 막대한 자금.
그 자금이 결국 또 다른 일을 만든 것이었다.
최민혁 실장은 혹시나 싶어서 조성돈 팀장에게 질문했다.
“요즘 돈 달라고 하는 이들은 없나요?”
“휴우, 그게 사실 많습니다. 에플 사태 이후와 비교해서 10배는 늘어난 것 같습니다. 다만 KM 시큐리티가 막고 있어서 표가 나지 않습니다.”
“그래요? 그건 좋네요. 난 너무 주변이 조용해서 별일이 없는 줄 알았네요. 그 부분은 철저하게 단죄를 하세요.”
“…사회 복지 단체도 말입니까?”
“그놈이 정말 복지를 위해서 노력하겠습니까? 모인 자금으로 횡령이나 해 먹지. 아마 조사해 보면, 꽤 윗선과도 연결될 겁니다.”
“…네.”
“필요하다면 검찰, 경찰과도 같이 협조해서 박멸하세요.”
“알겠습니다.”
“그리고 대운 증권, 아니, 폴 고슬링 쪽에 더 자세한 정보를 흘려봐요. 이번 판교 신도시는 단순한 신도시가 아니라 SF적인 미래 기술 집약형 신도시라고 말이죠. 필요하다면, 가짜 보고서를 만들어도 됩니다. 그건 에플 사기 광고와도 좀 다르니까.”
“…네.”
* * *
조성돈 팀장은 최민혁 실장 지시를 받고 나서는 기획 팀으로 돌아갔다.
그가 한 지시를 들은 기획 팀원은 다들 혀를 내둘렀다.
배종대 과장이 툴툴거렸다.
“정말 가짜 보고서를 만들라고 지시했다는 말입니까? 그 기획안을 외부에 흘리고요?”
“그래.”
박상기 차장조차 이번 일을 걱정했다.
“그건 충분히 문제가 되지 않겠습니까?”
조성돈 팀장은 피식 웃었다.
“문제가 되지는 않을 겁니다. 경쟁 업체를 통해서 정보를 흘린 것이니까. 애초에 그 기획안은 내부적인 기획안이죠.”
“그렇게 보면 그렇기는 한데.”
박상기 차장은 힐끗 다른 팀원들을 쳐다보았다.
다들 이번 사태에 황당한 얼굴이었다.
여태 기획 팀에 있으면서 가짜 보고서를 만들라는 지시는 처음이기 때문이었다.
심지어 가짜 거품 기획안을 만들라는 소리에 다들 탄식했다.
조성돈 팀장은 이런 팀원들에게 주의하라고 경고했다.
“다만 개연성이 떨어지는 황당한 소설식 기획안이 되어서는 안 돼요.”
배종대 과장이 피식 웃었다.
“아예 소설은 안 된다는 이야기군요.”
“그래. 필요하다면, 계열사 정보를 살펴서 착안해도 좋으니까.”
“하긴 우리 KM 전자가 가진 원천기술이라면 그럴 수 있겠네요.”
배종대 과장도 이번 일만큼은 의외로 반대하지 않았다. 그는 오히려 KM 전자 계열사가 가진 원천기술을 떠올리면서 피식 웃었다.
다른 임직원 역시 마찬가지다.
지금 KM 전자와 계열사가 가진 원천기술은 황당한 부분이 좀 있었다.
특히 이지수 박사가 지휘하는 연구 팀이 가진 기술은 그들조차 잘 이해를 못 하고 있었다.
그 기술을 가지고 가짜 보고서를 만든다면, 충분히 그럴듯할 터였다.
기획 팀은 곧 이 작업에 착수했다.
보고서를 만드는 것은 그다지 어렵지 않았다.
기존 기술을 이용해서 상상력을 동원하면 되니까.
그리고 이 가짜 기획안을 슬쩍 흘렸다.
경쟁사 정보원이 어렵게 이 기획안을 얻게 한 것이었다.
이 보고서는 대운 증권에도 곧 흘러갔다.
* * *
“…….”
케네스 최는 이 보고서를 보고는 입을 딱 벌리고 말았다.
그야말로 100년 후의 미래 신도시 모습이기 때문이었다.
다만 그는 곧 이상하다는 점을 느꼈다.
‘굳이 땅을 매각할 필요가 있나?’
케네스 최 역시 애매한 얼굴이었다. 그 역시 에플 사태 이후에 최민혁 실장을 다시 평가했다. 재조사도 진행했고 말이다.
그런데 재정 경제원이 갑자기 판교 신도시 계획을 검토 중이었다.
이런 상황에서 외국인 투자자가 판교 땅에 관심을 둔 것이었다.
최민혁 실장은 그 땅을 매각하겠다고 하고 말이다.
그런데 갑자기 SF 판교 신도시 기획안이 툭 튀어나온 것이었다.
그는 결국 자신할 수가 없었다.
“…솔직히 지금 상황은 잘 모르겠습니다. 최민혁 실장이 왜 그런 행동을 하는지도 알 수가 없습니다. 다만 재정 경제원 반응을 봐서는 최민혁 실장이 손을 쓴 것도 같습니다. 다만 판교 땅을 지금 사들이기에는…….”
미래를 생각하면 판교 땅은 괜찮았다.
이 기획안이 그 증거였다.
물론 이 기획안을 믿고 안 믿고의 문제는 배제하고라도 말이다.
하지만 단기는 이야기가 좀 달랐다.
한국 경제 미래가 암울했기 때문이다.
다만 문제는 최민혁 실장이 왜 갑자기 지금 그런 행동을 하느냐 하는 거다.
“거기에 한국 경제와 관련해서 이런저런 이야기가 있지 않습니까?”
“그렇지.”
