1345화.
이환채 차관은 눈을 동그랗게 뜬 채로 요다 아키다 부사장을 쳐다보았다.
그런데 요다 아키다 부사장은 딱히 놀란 눈치는 아니었다.
그는 ‘미국 정부’란 말에 그저 한숨만을 내쉴 뿐이었다.
미국 자동차 시장을 주도하는 도요타의 입지를 잘 알기 때문이다.
‘이런 식으로 외압을 넣은 건가? 하긴 그럴 만도 한 것 같네.’
도요타가 마냥 애니 자율 주행 기술을 얻는다면, 미국 자동차 회사에는 재앙이 될 것이 분명했다.
그건 곧 자동차 회사의 몰락을 의미했다.
즉, 수도 헤아리기 어려운 실업자의 탄생을 얘기한다.
그 말은 미국 정치권도 가만히 있을 수가 없다는 뜻이다.
최민혁 실장은 어깨를 으쓱했다.
“제가 미국 정부와 싸울 수는 없습니다. 상대도 안 되고요. 아니, 굳이 미국 정부와 척을 질 이유는 없습니다. 일본 정부 역시 마찬가지입니다. 그렇다면 이해 당사자끼리 매듭을 풀면 됩니다.”
“…….”
요다 아키다 부사장을 눈을 감은 채 바로 대답하지 않았다.
그는 최민혁 실장이 하는 말이 무슨 뜻인지 모를 수가 없었다.
“…알겠습니다.”
최민혁 실장은 한마디 더 부언했다.
“더욱이 저는 정부 사이의 일에 끼고 싶은 생각이 없습니다. 한국 외환 보유고에도 신경을 쓰고 싶지 않아요. 그건 도요타에서 스스로 판단해서 일을 처리하면 될 겁니다.”
“…네.”
이환채 차관은 아쉬운 눈빛으로 최민혁 실장을 쳐다보았다.
그가 원한 이야기는 아니었다.
하지만 최민혁 실장은 냉정하게 이환채 차관과 거리를 뒀다.
“저는 다른 일이 바빠서 이만 가봐야 할 것 같습니다.”
최민혁 실장은 냉정한 말로 자리를 떠나고 말았다.
두 사람은 망부석처럼 최민혁 실장의 뒷모습을 쳐다볼 뿐이었다.
* * *
최민혁 실장은 자리를 떠난 후에 따가운 눈총을 받았다.
다름 아닌 조성돈 팀장이었다. 그는 차량 안에 탑승해도 여전히 뭉그적거렸다.
“…할 말이 있습니까?”
“아, 도요타 측에서 외환 보유고 문제를 도와주는 것 말입니다.”
“안 돼요.”
“네? 무슨 말씀이신지.”
“의도는 잘 알겠는데, 한국 외환 보유고 문제는 구조적인 겁니다. 그건 제가 나서서 어떻게 할 문제가 아니에요.”
“그렇지만 국채 매입도 있고……”
“국채 매입은 부동산 투자 때문입니다. 그게 실상 돈이 되니까요.”
“…부동산 투자가 그렇게 큰 이익이 날까요? 판교 신도는 절대로 불가능하다는 것이 이제는 정설로 굳어지고 있는 상황인데요.”
“그렇게 될 겁니다.”
정확히는 여론을 의식한 행동을 한 것뿐이다.
이미 최민혁 실장은 30억 달러를 공급했다는 걸로 언론에서 이야기를 하니까.
그 정도면 이제 자신이 할 일은 다한 것이었다.
여기에 굳이 도요타 같은 기업을 끌어들일 이유는 없었다.
도요타가 공짜로 그 일을 해주는 것이 아니라 다른 요구를 하기 때문이다.
최민혁 실장은 굳이 판교 신도시 이야기는 해주지 않았다.
다만 그도 요다 아키다 부사장과 이환채 차관을 포함한 일행이 와서 자신에게 허리를 숙이는 장면을 떠올렸다.
전생에서는 상상조차 하기 힘든 일이었다.
‘대단했어.’
자기 스스로 생각해도 지금 일을 잘 믿을 수가 없었다.
조성돈 팀장은 그 의미를 잘 모르는 눈치지만 말이다.
최민혁 실장도 굳이 그 이야기를 더 꺼내지 않았다. 그는 지금 자신이 해야 할 일에 집중하기로 했다.
그가 고민한 새로운 계획 말이다.
그건 당연히 핸드폰 사업이었다.
“…일단 오성 전자의 권태성 기획실장과 약속을 잡으세요.”
“…알겠습니다.”
* * *
요즘 오성 전자는 정신이 없었다. 콜린스 초대박 이후에 걸려 있는 사업을 정리하는 것만으로도 간단하지 않기 때문이다.
하지만 권태성 기획실장은 이런 와중에도 최민혁 실장의 동선을 계속 살폈다.
그는 심지어 KM 그룹 내부 정보에도 소홀하지 않았다.
‘비메모리 반도체라.’
다만 갑자기 들려온 소리는 그도 정말 신경을 써야 할 부분이었다.
KM 산업이 비메모리 반도체 사업을 한다는 이야기가 있었다.
그 대상 중의 하나가 TI였다.
TI는 그나마 물량이 적어서 크게 신경을 쓰지 않았다.
그런데 GM, 도요타는 이야기가 많이 달랐다.
특히 자동차용 전장 반도체 칩은 말이다.
이 분야는 안정성 때문에 어지간한 대기업은 파고들기 어려웠다.
GM, 도요타는 자본, 기술, 인력이 넘쳐나는 기업으로 자신들이 직접 개발한다.
자동차 계열사를 만들어서 말이다.
그런데 이들이 최민혁 실장을 받아들였다.
‘어떻게 이럴 수가 있는 거지?’
이건 오성 전자도 할 수가 없던 일이었다.
GM, 도요타가 원치 않았기 때문이다.
권태성 기획실장은 이 일이 애니 자율 주행 기술 때문이라는 것을 어림짐작했다. 그는 심지어 애니 칩에 대한 후속 보고도 받았다.
아니, 샘플까지 구했다.
심지어 데모 장비를 어렵게 구해서 실제로 테스트해 보기까지 했다.
처음 보고받을 때는 그냥 칩이 나왔나 싶었다.
그런데 직접 돌려보고 나서는 입을 딱 벌리고 말았다.
“……!”
충격 그 자체였다.
권태성 기획실장은 이게 대체 어떻게 가능한지 고민하다가 탄식하고 말았다. 바로 애니 자율 주행 기술 이벤트 때문이다.
분명 테스트로 애니 자율 주행 기술이 가능하다고는 했다.
그렇다면 인공지능 칩도 전혀 불가능하지만은 않았다.
심지어 이 애니 칩은 갑자기 튀어나온 것도 아니었다.
KM 전자, 아니 이지수 박사는 꾸준하게 연구를 거듭했고, 실제로 구현까지 했다.
실제로 오성 물산을 비롯한 몇몇 곳과는 같이 프로젝트도 진행했다.
그렇게 쌓인 기술력이 어디로 간 것은 아니었다.
결국 시간의 문제였다.
나올 물건이 나왔을 뿐이었다.
권태성 기획실장은 다른 일을 다 제쳐놓고 이 애니 칩을 가지고 고민했다.
“…우리 쪽 연구소의 인공지능 사업부 반응은 어때? 개발 상황을 점검했죠?”
이제는 권태성 기획실장의 최측근이 된 임권수 부장은 고개를 내저었다.
“아직 걸음마 단계입니다.”
권태성 기획실장은 평소 하지 않았던 말까지 했다.
“…일단 이 칩을 가지고 베끼면 되잖아?”
임권수 부장은 권태성 기획실장 눈치를 보면서 조심스럽게 말했다.
“…그게 그렇게 단순하지 않다고 합니다. 당장 문제가 되는 것은 입력 오류인데, 그걸 해결할 방법이 없습니다.”
인공 지능과 관련해서 가장 큰 문제는 역시 입력 방식이다.
대표적인 수단 중의 하나가 음성 인식이었다.
사실 이 음성 인식 기능을 구현하는 것은 어렵지가 않았다.
오성 전자 내부의 여러 연구소에서 이미 개발을 진행 중이니까.
다만 상업적인 면을 고려하면 이야기가 많이 달라진다.
쓸 만한 음성 인성이 가능한 진짜 제품을 구현하기가 어려웠다.
이게 설사 된다고 해도 이를 바탕으로 한 인공 지능 구현은 또 다른 문제였다.
구현이 안 된다는 이야기가 아니었다.
상업적인 수준의 구현이 불가능하다는 이야기였다.
단계마다 벽이 있는데, 이걸 극복하는 것은 불가능하다는 것이 통설이다.
그런데 이지수 박사는 놀랍게도 이 상업성의 벽을 넘은 것이었다.
권태성 기획실장이 모르지 않았다. 그도 당황해서 질문한 것이었다.
“…다른 대안이 없겠어?”
임권수 부장 역시 권태성 기획실장이 왜 이렇게 이 문제에 적극적인지 잘 알았다. 이 기능의 구현 자체가 오성 전자 전반에 큰 영향을 미치기 때문이다.
“…다른 민간 연구소 30여 곳에도 용역을 줬지만, 결과는 좋지가 않습니다.”
“그런가.”
권태성 기획실장도 이제는 한숨을 내쉬고 말았다. 그는 최민혁 실장, 아니, 이지수 박사가 괴물이라는 것을 인정했다.
‘하, 그런 인재를 스카우트해야 하는데,’
하지만 그는 최민혁 실장의 신영철 교수 스카우트 건을 떠올리면서 다시 한숨을 내쉬었다.
지금 새로운 인재를 발굴하는 것이 문제가 아니었다.
자사 내의 인재를 관리하는 것이 더 중요한 일이었다.
그는 때문에 최민혁 실장을 만나야 하나 고민했다.
그런데 마침 최민혁 실장에게 만나자는 연락을 받았다.
그는 바로 관련된 부서장을 소집해서 최민혁 실장과의 만남을 준비했다.
‘협상을 어떻게 해야 할지.’
쉽지가 않은 일이었다.
최민혁 실장이 원하는 것은 돈일 테니까.
그것도 막대한 돈을 말이다.
* * *
최민혁 실장은 오성 그룹 본사가 아니라 오성 전자 본사를 찾아갔다.
다만 그는 이전과는 사뭇 다른 분위기에 고개를 갸웃했다.
자신을 환영하는 이들의 분위기가 이전과는 많이 달랐기 때문이다.
‘준비한 건가?’
최민혁 실장은 그제야 오성 전자와 할 말이 많다는 것을 깨달았다.
다만 소소한 문제는 조성돈 팀장에게 맡겼다.
그리곤 핵심만을 따로 추려서 선정했다.
“우리가 인공지능 관련 기술을 연구한 것은 아실 겁니다. 꾸준하게 테스트를 통해서 외부에 알렸으니까요. 이건 그 성과물입니다. 바로 인공지능 칩이죠. 비록 기능이 제약이 많이 걸려 있지만, 꽤 쓸 만할 겁니다.”
최민혁 실장은 자신의 말에 권태성 기획실장이 경악할 것으로 생각했다.
하지만 그는 살짝 놀란 표정을 짓기는 했지만, 감정을 보이지 않았다.
‘벌써 안 거야?’
최민혁 실장은 의아하기는 했지만 이내 자신이 한 일을 떠올렸다.
그가 KM 그룹 본사에 한 일 말이다.
그렇게 소란을 피웠는데, 그 정보가 오성 전자 쪽으로 안 넘어갈 리가 없었다.
그는 힐끗 권태성 기획실장의 표정을 살폈는데, 뭔가를 엄청나게 고민하는 눈치였다.
심지어 자신의 눈빛을 보자 권태성 기획실장은 움찔 몸을 떨었다.
“…쉽게 가죠.”
“…무슨 말입니까?”
“뻔히 다 아는 것 같은데, 협상 때문에 괜히 심력 소모를 하지 말자는 이야기입니다.”
권태성 기획실장은 그제야 탄식하고 말았다.
“정확히 무슨 계획입니까?”
최민혁 실장은 오성 전자가 휴대폰에 꽤 많은 투자를 한다는 것을 안다. 당장 그가 조성돈 팀장에게 보고받은 것은 대규모 양산 설비였다.
이 생산 설비는 내년 중순에 준비될 것으로 보였으니까.
“이 애니 칩을 핸드폰에 탑재하면 꽤 괜찮은 모델이 될 겁니다.”
“…….”
권태성 기획실장은 아무런 답변을 하지 않았다. 이는 이미 기획 팀에서 검토를 진행 중인 내용이었다.
결과는 반드시 해야 한다는 거다.
다만 이 이야기를 하지 못하는 것은 최민혁 실장 때문이다.
분명히 무리한 요구를 할 테니까.
칩 한 개 가격 말이다.
사실 이만 원이 될지, 아니면 오만 원이 될지 아무도 모른다.
뭐 최민혁 실장이 미쳐서 십만 원으로 부를지도 모르는 일이었다.
최민혁 실장은 머리만 굴리는 권태성 기획실장의 행동에 혀를 내둘렀다.
“설마 이 칩에 관심이 없는 겁니까?”
“…그, 그건 아닙니다. 다만 문제가 될 것은 가격이니까요.”
사실 다른 문제는 별로 없었다.
이미 이와 관련된 프로젝트는 진행 중이었다.
심지어 KMBOOK과 같이 개발하는 것도 있었다.
이미 기술적으로 문제가 될 만한 것은 없었다.
최민혁 실장은 그제야 권태성 기획실장이 뭘 고민하는지 깨달았다.
“납품 가격이라…….”
막상 그도 현실적인 이야기를 듣자 고민을 할 수밖에 없었다.
이 애니 칩 단가가 보통 500원 정도이니까.
이걸 50,000원에 팔 수는 없었다.
그렇다고 너무 낮게도 곤란했고 말이다.
권태성 기획실장은 최민혁 실장의 눈치를 보면서 조심스럽게 말했다.
“…현실적인 가격이 되면 좋겠습니다. 솔직히 우리가 지금까지 최민혁 실장님에게 배려를 많이 해줬습니다. 그런 점을 생각해 주십시오.”
“좋습니다. 콜린스 사업부 매각 건도 있으니까. 50,000원 정도로 하죠. 어때요?”
“…50,000원이라.”
권태성 기획실장은 다른 사람이라면 면전에서 욕을 했을 것이다. 하지만 그도 최민혁 실장에게 그러지는 못했다.
그 역시 애니 칩 단가가 고작 500~600원 정도라고 판단했다.
그 기준으로 보면, 무려 100배를 부른 것이었다.
하지만 그도 테스트 진행 결과를 봤기 때문에 이 애니 칩 성능을 잘 안다. 비록 다운그레이드 모델이라서 제약이 많다고 해도 혁신적인 제품이었다.
최민혁 실장이 바로 그 점을 지적했다.
“이걸 단순히 애니 칩이라고 생각하면 곤란해요. K 투스와 완벽하게 연동되니까요. 결국 시간이 지나면, 이 폰 하나로 모든 가전 제품을 제어할 수 있어요. 다양한 인공지능 기능을 포함해서 말이죠.”
“…….”
