1529.
재벌 3세는 조용히 살고 싶다
“회장님요? 또 무슨 일이래요?”
“그냥 잠깐 만나서 이야기하고 싶다고 합니다.”
“또 무슨 소리를 하려고…….”
최민혁 실장은 딱히 최용욱 회장을 만나고 싶지 않았지만 그럴 수가 없었다.
‘또 잔소리야?’
* * *
최용욱 회장이 최민혁 실장을 만나자고 한 곳은 의외로 경북궁이었다.
“여기도 곧 있을 경북궁 복원 공사 때문에 시끄러운 것 같구나.”
“네.”
최민혁 실장은 최용욱 회장과 같이 경북궁 내를 걸으면서 그의 눈치를 봤다.
최용욱 회장의 평소 모습과는 많이 달랐다.
“…DL 그룹 김상구 회장이 병원에 입원했다고 하더라. 심장이 좋지 않다네.”
최민혁 실장도 깜짝 놀랐다.
“어, 그게 정말입니까?!”
“둘째 며느리가 그렇게 애달프게 말하는 게 이상해서 좀 알아봤다. DL 그룹 상황이 정말 안 좋더구나. 그것 때문에 충격을 받은 눈치야. 어쩌면 계열사 몇 개를 정리해야 할지도 몰라.”
“DL 화재 말인가요?”
“DL 화재도 그중 하나고. 다만 그곳은 워낙에 DL 그룹이 미는 핵심 계열사라서 아닐 수도 있어. DL 건설 쪽을 정리해서 그 자금으로 금융권을 살린다고 하니까.”
“DL 건설 매각도 쉽지 않을 텐데요?”
“그나마 DL 산업과의 합병으로 일단 구조조정을 끝낸 후에 해외 건설 시장을 노렸어. 그 덕분에 숨통이 트인 것 같더라. 하지만 가장 큰 문제는 역시 DL 화재라고 할 수가 있어. 여기가 흔들리면, DL 그룹 재정에 악영향을 줄 테니까.”
“아직 차입금은 꽤 있지 않나요?”
“그걸로 버티는 거지. 다만 얼마나 버틸지는 아무도 몰라.”
“그렇군요.”
최민혁 실장도 최용욱 회장 이야기를 듣고 나서는 전생 기억을 떠올렸다. DL 그룹 말이다. 다행이라면 이미 사전 구조조정을 한 터라 상황이 최악은 아니었다.
하지만 최민혁 실장이 던진 떡밥을 문 DL 그룹의 사정이 좋을 리가 없었다.
‘김용만 전무가 그래서 무리를 했구나.’
다만 그는 최용욱 회장이 갑자기 이런 이야기를 하는 이유를 몰랐다.
최용욱 회장이 그제야 벤치에 앉아서 한숨을 내쉬었다.
“지금 당분간은 DL 그룹을 굳이 건드릴 필요가 있느냐?”
“네? 그게 무슨 말입니까?”
“나도 알아. 용만이 훈열이와 같이 무슨 짓을 했는지 말이다. KM 전자에 있었던 일 말이야. 너를 희생양으로 삼은 것도.”
“흠.”
“아마 계획대로 진행되었다면, 구정물은 네가 다 뒤집어썼겠지. 거기에 김현우 수석 부장이 같이 손을 쓴 것까지 확인했다. 김현우 수석 부장은 확실히 복수했더구나.”
그 역시 샐로먼 브러더스 한국지사에 있으면서 다른 대안을 찾아보려고 했지만 쉽지가 않았다.
사람들이 믿지를 않으니까.
김현우 수석 부장은 지금 자신이 가지고 있는 자금으로 사채 놀이를 하면서 아버지 눈치만 보는 중이었다.
최민혁 실장은 그 사실을 잘 알기에는 슬쩍 시선을 돌렸다.
“그래, 화가 나겠지. 나라도 복수하고 싶을 거다. 다만 DL 그룹 전체를 날려 버리는 것은 너무 나간 것이 아닌가 싶다.”
최민혁 실장은 내심 움찔했지만, 겉으로 내색하지는 않았다. 그도 최용욱 회장이 이렇게까지 생각하는지는 몰랐다.
“그건 좀…….”
“아니라고 하지 마. 훈열이가 한 짓을 보면 이미 계획대로 일을 추진하는 것 같으니까. 여정이가 그런 행동을 한 것도 다 너 때문이잖아. 이젠 좀 어느 정도 정리를 하는 것이 좋지 않겠냐?”
최민혁 실장은 잠깐 멈칫했다. 그는 최용욱 회장이 이런 말을 할 줄은 몰랐다. 그는 잠깐 머뭇거리다가 결국 입을 열었다.
“…그게 그렇게 간단한 것이 아니에요. 당장 최문경 부회장이 좋은 예죠. 끝이 없다니까요.”
“그건 내가 중재를 하마.”
최민혁 실장은 그제야 진지한 최용욱 회장의 눈빛을 보자 혀를 내둘렀다. 그는 최용욱 회장이 김용만 전무, 김여정의 행보를 보고서 마음이 변했다는 것을 깨달았다.
“글쎄요. 그런 이야기를 해봐야 전 믿을 수가 없어요. 할아버지 때문에 뒤통수를 맞기는 싫으니까. 할아버지가 하는 말의 의미는 알지만, 사람마다 생각하는 것은 많이 달라요. 한번 확인을 해보시면 무슨 말인지 알게 될 겁니다!”
“좋다. 일단 내가 가서 이야기해 보마. DL 그룹도 이미 네가 한 일이 있으니, 이 정도에서 서로 합의를 보는 것이 좋을 것 같다.”
“…….”
최민혁 실장은 굳이 대답하지 않았다. 그가 아는 최문경 부회장, DL 그룹 일가는 자본의 괴물이나 마찬가지였기 때문이다.
그들에게 설득이 먹히지 않는다는 것을 그 누구보다 자신이 경험적으로 잘 알았다.
‘DL 그룹 해체를 반대하는 건가? 하긴, 국가 위기 상황에서 그게 맞을 수 있어. 하지만 나도 대안이 없어. 그 인간들은 결국 끝까지 가려고 할 테니까.’
그는 쉽게 생각했다.
최용욱 회장이 직접 경험한다면 생각이 바뀔 것으로 여긴 것이다.
* * *
최문경 부회장은 김용만 전무의 행보를 보면서 DL 그룹이 심상치 않다는 것을 깨달았다. 더욱이 김상구 회장은 병원 신세를 졌으니까.
‘설마 김 회장이 죽지는 않겠지.’
사실 그에게는 그다지 이상한 일이 아니었다.
최민혁 실장 때문에 본인 역시 스트레스를 심하게 받으니까.
요즘 병원도 간다.
주치의가 경고도 하고 말이다.
그런 차에 최용욱 회장이 만나자는 연락을 해 왔다.
그는 영문을 몰라서 조심스럽게 최용욱 회장의 저택을 찾았다.
최용욱 회장은 평소와는 달리 부드러운 표정을 한 채 기다리고 있었다.
최문경 부회장은 고개를 갸웃했다.
“…부르셨어요?”
“그래, 여기 와서 좀 앉아.”
최문경 부회장은 저택 뜰에 놓인 의자에 앉은 채로 최용욱 회장의 눈치를 봤다.
그는 차를 홀짝이면서 갑자기 자신을 왜 불렀는지 고민하기 시작했다.
최용욱 회장도 그 모습을 보면서 이런저런 이야기를 꺼냈다.
“네가 고등학생 때는 참 순진했었지.”
“…….”
“그때는 그렇게 착했는데, 대학생이 되고 나서부터 많이 변했어.”
최문경 부회장은 뜬금없는 고등학생 시절 이야기에 어이가 없었다.
하지만 그도 최용욱 회장의 모습이 이상하다는 것을 깨닫고 듣기만 했다.
최용욱 회장은 아니나 다를까 최민혁 실장 이야기를 꺼냈다.
“둘 사이가 참 안 좋아. 이제는 내가 무슨 말을 해도 바뀌지 않으니까.”
최문경 부회장은 인상을 굳히면서 최용욱 회장에게 냉정하게 반박했다.
“…무슨 말씀을 하시는 겁니까? 경영 승계 문제를 제시한 것은 아버지인데 말이죠.”
결국 경영권 승계 갈등 때문에 두 사람 사이가 좋지 않다는 거다.
최용욱 회장은 한숨을 내쉬었다. 그 역시 그런 사실을 잘 안다. 사실 갈등을 부추긴 것은 본인이었다. 그땐 순순한 경쟁 구도로 만들어서 KM 그룹에 도움이 될 것이라 봤다.
실제로 그랬다.
KM 산업 발전은 눈부시게 발전을 했으니까.
다만 최용욱 회장은 그 점을 걱정하는 것이 아니었다.
“경영권 승계 문제는 그룹 내에서의 일로 국한되는 거다. 외부 세력까지 끌어들여서 문제를 복잡하게 만들라는 소리가 아냐.”
“네? 그게 무슨 말입니까?”
“DL 그룹 말이다. DL 그룹을 이용해서 훈열이를 자극한 것은 네 녀석이지 않냐?”
“…전 그런 적이 없습니다. KM 전자 일은 훈열이가 욕심을 낸 겁니다. 거기에 김용만 전무는 딴생각을 했고요.”
그랬다.
최문경 부회장은 이미 김용만 전무의 생각을 알고 있었다.
정확히는 DL 그룹의 의도를 말이다.
최용욱 회장은 한숨을 내쉬었다.
“DL 그룹을 이용해서 KM 전자를 악화시키려 한 의도겠지. 그러곤 뒤에 슬쩍 나서서 KM 전자를 정상화할 생각 아니었냐? 그렇게만 된다면, 훈열이도 정리하고, 민혁이도 가볍게 제거할 수 있겠지. 그다음엔 KM 전자를 쉽게 먹을 수 있으니까.”
“그건…….”
최문경 부회장은 흠칫했다. 그도 최용욱 회장이 그런 의도까지 알지는 몰랐던 것이었다.
“다만 민혁이가 나서면서 그 계획이 다 실패했지. 심지어 DL 그룹은 꽤 타격을 받았고, 그 이후에 DL 화재를 흔들기도 했지. 그 여파가 지금에 와 있으니까.”
“…….”
최문경 부회장은 아무런 말을 할 수가 없었다.
사실이었기 때문이다.
다만 최용욱 회장은 한숨을 내쉬었다.
“그런데 DL 그룹이 정말 좋지가 않아. 자칫하면 헤지펀드가 DL 그룹을 먹을 수가 있다. 그건 우리 그룹 승계와는 성격이 다른 일이잖아. 나는 혹시나 민혁이가 DL 그룹 계열사를 인수하려는 건가 하고 생각했는데, 그건 아니더구나. 민혁이는 애초에 그런 생각 자체가 없었어.”
“으음.”
“지금 봐서 민혁이는 DL 그룹을 벼랑 끝으로 몰고갈 것 같다.”
“…….”
최문경 부회장도 깜짝 놀랐다. 그도 최민혁 실장의 의도는 잘 몰랐기 때문이다.
최용욱 회장은 이 점을 지적했다.
“이건 너무 나아간 거야. 이 정도에서 끝내는 것이 좋지 않겠냐?”
“하지만 그룹 경영 승계권은 어떻게 하고요?”
“하아, 내가 말하는 것은 그룹 승계권은 그룹 승계권으로 생각하면 좋겠다. 자꾸 일을 키워서 문제를 만들지 말라는 소리다.”
“…그건 생각을 해봐야 할 것 같습니다.”
“내가 부탁해도 말이냐?”
“…하아, 아버지 말씀은 잘 알겠습니다. 그런데 이번 일은 저 혼자서만 결정할 수가 없어요. 엮여 있는 것이 있으니까.”
“마이클 스미스 회장 때문이야?”
최문경 부회장은 화들짝 놀랐다.
“어, 아, 아시고 계셨습니까?!”
“네 녀석이 그렇게 호들갑을 떠는데 모를 수가 없지.”
최용욱 회장도 잠깐 최문경 부회장을 힐끗 쳐다본 후에 한숨을 내쉬었다. 그 역시 매듭을 풀고는 싶었지만 그제야 엮여 있는 것이 있어서 쉽지 않다는 것을 깨달았다.
DL 그룹 관계도 그랬다.
그들을 설득하기 위해서려다 잘못하면 오히려 오해만 더 만들 수도 있었다. 최민혁 실장이 지금까지 한 일을 다 말해야 하니까.
‘민혁이가 말한 것이 이거구나.’
더욱이 최문경 부회장 눈 속의 탐욕은 쉽게 수그러들 것 같지가 않았다.
그는 정말 어처구니가 없었다.
‘내가 이 녀석을 잘못 봤나?’
* * *
최용욱 회장은 일단 최문경 부회장을 설득하면서 대안을 강구했다.
그는 이렇게 하면서 동시에 장승일 실장에게 지시해서 DL 그룹의 현황도 살폈다.
DL 그룹은 최용욱 회장의 생각과는 달리 꽤 많은 일을 진행 중이었다.
그중에 이질적인 일이 바로 정보 통신 사업도 한다는 점이다.
DL 정보 기술이 이 목적으로 설립된 회사였다.
시작은 12억 자본금이다.
다만 질적 성장을 초점에 두고 일을 진행 중이었다.
이 사업 분야 중의 하나가 모바일 OS였다.
지금은 외주를 주고 있지만.
누구를 벤치마킹한 것인지는 뻔했다.
‘KMOS 4.0인가.’
3년 안에 매출 1조로 목표했다.
그래서 추가 투자를 계속했다.
100억, 200억, 500억 뭉칫돈을 말이다.
장승일 실장도 이것을 보면서 말했다.
“단순히 정보 통신 의도만은 아닌 것 같습니다. 아무래도 차세대 이동통신이 목적인 것 같습니다. 최근 DL 그룹 쪽에서 판교 땅에 관심을 기울이는 것 같은데, 이것도 같은 맥락입니다. 물론 차명으로 한 터라 드러나지는 않지만.”
DL 그룹도 바보는 아니었다. 그들이 나서면, 최민혁 실장이 수작을 부린 것으로 생각했다.
차명을 사용해서 투자하려고 했다.
비록 KM 전자를 먹는 것은 실패했지만 다른 대안을 강구하기 시작한 것이었다.
최용욱 회장은 눈살을 찌푸렸다. 그도 정보를 조사하기 전에는 몰랐던 내용이었다.
장승일 실장은 최용욱 회장의 눈치를 보면서 조심스럽게 말했다.
＂DL 그룹이 아직 욕심을 못 버린 것 같습니다. 만약 지금처럼 경기가 나쁘지 않았다면, 공격적으로 대응했을 겁니다.“
“인수합병 말인가?”
“네. 충분히 가능한 시나리오입니다.”
DL 그룹 전체 매출 규모는 대략 6조 5천억이 넘었다.
작년 대비 무려 12%가 증가했다.
지금이 어려운 불황이라는 것을 고려하면 놀라운 성과였다.
다만 수익 면에서 본다면 그렇게 좋은 편은 아니었다.
지금도 공격적인 경영 때문에 매출 총량 자체가 커졌으니까.
최용욱 회장은 막상 정보를 파악하고 나서는 일단 마음을 굳게 먹었다.
그는 일단 병원에 입원한 김상구 회장을 찾아가서 대화하고자 했다.
