1376화.
미주알고주알 시작되는 이야기.
정성근 대리가 다 파악한 정보였다.
최민혁 실장은 이지수 박사가 이렇게 말이 많았나 생각하면서 고개를 갸웃했다. 그 중간에 개발비가 1억 달러 이상 소요되었다는 말에 깜짝 놀랐다.
다만 그걸 이야기하려 할 때 이지수 박사가 냉큼 끼어들었다.
“일테면 KALI 강아지 1.0이 정확하죠.”
“KALI 강아지라.”
이지수 박사는 비용 문제를 말하기 전에 슬쩍 KALI 3.0에 대해서 말했다.
“정확히는 KALI 3.0 기능 테스트를 위해서 만든 플랫폼인데, 이게 의외로 꽤 완성도가 높거든요.”
단순히 그녀 자신의 연구가 아니라 회사 차원에서 진행한 연구란 점을 강조했다.
다행히 최민혁 실장은 고개를 갸웃거렸다.
이지수 박사는 1억 달러를 수습하기 위해 양산에 대한 이야기들을 늘어놓았다.
“다만 양산은 아직 검토 중입니다. 아마 시간이 꽤 걸릴 거에요. 그런 것 생각 안 하고 만들었거든요. 다만 성능이 정말 괜찮아요.”
“흠.”
최민혁 실장은 KALI 3.0에 연동된 로봇이라는 점에서 고개를 끄덕였지만 1억 달러라는 말에 쉽게 공감할 수는 없었다.
“…직접 보시면 생각이 다를 거예요.”
“지금 볼 수 있나요?”
“당연하죠. 준비가 곧 끝났으니, 직접 보여 드릴게요.”
“…알겠습니다.”
그는 솔직히 1억 달러라는 개발비 때문에 물건을 꼭 확인하고 싶었다.
* * *
최민혁 실장도 이지수 박사 이야기를 들었을 때 떠올린 것은 바로 아이보였다. 잦은 고장으로 상업적으로 실패한 모델 말이다.
이지수 박사가 테스트한 플랫폼 역시 그 정도 수준이라고 생각했다.
‘설사 KALI 3.0과 관련이 있다고 해도 무슨 연구를 하기에 1억 달러가 들어간 거지?’
하지만 이지수 박사가 가지고 온 KALI 강아지는 그 정도 수준이 아니었다.
생각보다 외형이 꽤 좋았다.
마감 역시 당장 팔아도 문제가 될 것 같지가 않았다.
다르게 말해서 자금을 많이 퍼부었다는 소리다.
“이거 한 대 만드는 데 들어간 비용이 1억이 넘거든요. 정말 비싸죠.”
이지수 박사는 그게 마음에 안 든 얼굴이었다.
최민혁 실장은 어차피 아이보를 아는 터라 딱히 놀라지 않았다.
아니, 그는 오히려 실망했다. 1억 달러를 도대체 어떻게 사용한 것인지 알 수가 없었다.
‘이건 아닌 것 같은데’라고 차마 밝게 미소 짓는 이지수 박사에게 말하지는 못했다.
하지만 이지수 박사는 방긋 웃은 채 KALI 강아지를 최민혁 실장에게 내밀었다.
최민혁 실장은 반사적으로 KALI 강아지를 받고는 깜짝 놀랐다.
KALI 강아지가 마치 살아 있는 강아지처럼 움직인 것이었다.
아니, 이게 시작이었다.
최민혁 실장 품에 안겨서 애교를 부리는 KALI 강아지는 살아 있는 생물이었다.
한시도 그 자리에 가만히 있지 않으려고 했다.
최민혁 실장도 입을 딱 벌리고 말았다.
‘맙소사!’
이지수 박사는 최민혁 실장의 경악에 가득한 표정을 보면서 그제야 활짝 웃으면서 말했다.
‘됐다!’
“놀랐죠? 완전히 강아지 같아서요? 강아지의 전형적인 패턴을 그대로 담았어요. 거기에 애니 인공지능을 결합해서 새로운 강아지 플랫폼을 만든 거죠. 바로 KALI 3.0 테스트를 위한 선행 플랫폼이죠.”
“어, 이, 이건.”
최민혁 실장이 놀란 것은 외형 때문이 아니었다. 그가 경악한 것은 KALI 강아지의 움직임 때문이었다. 마치 살아 있는 강아지처럼 몸을 흔들면서 최민혁 실장에게 애교를 부렸다.
그가 테이블 위에 올려놓자 KALI 강아지는 살아 있는 강아지처럼 이리저리 뛰었다.
시선을 최민혁 실장을 향한 채 말이다.
최민혁 실장은 혹시나 하는 마음에 이마를 살짝 쓰다듬었다.
강아지는 그 촉감이 좋은지 쓰담쓰담을 은근히 즐겼다.
최민혁 실장이 몇 년 후에 출시할 아이보와는 비교조차 하기 힘든 동작이었다. 그는 충격적인 결과에 입을 다물 수가 없었다.
“…이거 놀랍네요. 지, 진짜 이런 게 가능하다니.”
전생을 기억하는 회귀자가 최민혁 실장이었다. 그는 미래 지식을 알아도 도저히 놀라지 않을 수가 없었다. 그가 아는 미래에도 이런 물건은 나오지 않았기 때문이었다.
이지수 박사가 그제야 진지한 얼굴로 말했다.
“스탠포드에 있을 때 하던 연구 결과가 시작이었죠. 거기에 KALI 3.0 개발 중에 나온 노하우가 그대로 적용되었으니까요. 거기에 HY 자동차와 협업 중에 쌓인 노하우 역시 추가되었고요. 그러니 다른 로봇과는 비교조차 할 수가 없죠. 당장 이 안에 들어간 칩만 해도 8개나 되니까요.”
그것도 메인 칩이 그렇다는 거다.
사이드로 들어간 칩은 숫자가 더 많았다.
고성능 CPU가 필요한 기능을 전부 칩을 다 대체한 것이었다.
일종의 KALI 칩 여러 개가 들어간 것이었다.
결국 제어부는 KALI 3.0 개발에서 사용된 기술이 그대로 들어갔다.
가장 큰 어려운 점은 이 칩을 제어하는 방식이다.
이것은 ARN에서 도와줘서 새로운 컴퓨터 구조를 만들었다.
이게 네크워크 통신 개념과 통하는 방식이다.
이걸 헬렌 박사가 완성했고 말이다.
사실 이런 개념은 한 세대 이상 앞선 기술로, 지금 세상에서는 찾아볼 수가 없었다.
더욱이 이것을 강아지 모델과 결합해야 했는데, 그게 쉽지가 않았다.
그러니 무려 1억 달러가 넘는 자금이 소요된 것이었다.
이지수 박사가 한 것이 바로 이것이었다.
이것은 그녀에게도 꽤 도전 과제였다.
실상 그녀의 은밀한 내심.
원래 하던 프로젝트가 중단되었다.
이제는 여유가 생겨서 그 연구를 KALI 3.0와 엮어서 진행한 것이었다.
“이런 최민혁 실장님이 늘 부탁한 거죠. 그래서 이렇게 준비했습니다.”
최민혁 실장은 그 점을 느끼자 질문했다.
“…이렇게 빨리 만들 수가 있습니까?”
“당연히 안 되죠. 이건 스탠포드에 있을 때부터 연구한 성과가 있었으니까요. 그걸 KALI 3.0과 접목해서 테스트 플랫폼으로 사용한 거죠. 관절 움직임 같은 것도 이제는 테스트를 진행해야 하니까. 제가 말은 이렇게 쉽게 하는데, 그 과정이 생각보다 어려웠어요.”
이 일을 진행하는 전담 팀은 따로 있었다.
이지수 박사가 스탠포드 대학에 있을 때 같이 일한 연구원에게 일을 맡긴 것이었다.
그는 묵묵히 이 일을 진행해서 결과로 만들어 낸 것이었다.
“…그렇군요.”
최민혁 실장은 그제야 혀를 내둘렀다. 이지수 박사가 스탠포드 대학에서 한 성과는 생각도 하지 않았기 때문이었다.
아니, 그는 벌어지는 입을 다물 수가 없었다.
설마 이런 결과물이 자신 앞에 놓일 줄은 상상도 못 했다.
말이 좋아서 인공지능이다.
인공지능 관련 제품을 개발하는 것은 지금은 섣부른 단계였다.
다른 외국인 투자자가 망설이는 이유였다.
그런데 이제는 굳이 그럴 필요가 없었다.
“좋네요. 정말 감사합니다. 이지수 박사님 덕분에 일을 쉽게 할 수 있을 것 같아요.”
“천만에요.”
“아, 참 잘되었습니다. 어차피 KMBOOK 소개를 겸해서 이지수 박사님이 나서서 이 KALI 강아지에 대한 소개를 부탁해요.”
“네? 제가 직접요? 홍보 팀이 있는데.”
“아니, 이지수 박사님이 직접 하시는 게 훨씬 나은 선택일 겁니다.”
“아, 네.”
이지수 박사는 다소 무안한 얼굴이지만 최민혁 실장의 제안을 거절하지는 않았다.
최민혁 실장이 한 가지를 말해주었다.
“외국인 투자자에 대한 확신 때문이니까. 이번에 한 번 실력을 좀 보여주세요.”
“…넵. 알겠습니다.”
* * *
최민혁 실장도 이지수 박사와 조성돈 팀장에게도 지시해 놓고 다시 고민했다.
그는 특히 조성돈 팀장을 다시 불러 자문해 봤다.
[물론 제조 문제가 간단하지 않을 겁니다. 다만 이 KALI 강아지는 좀 다릅니다. 먹지도 않고, 털도 빠지지 않습니다. 애완동물 애호가에는 최고의 선택이 될 수도 있습니다.]
아이보는 좀 다르게 봤다.
물론 조성돈 팀장은 아직 아이보를 보지 못해서 하는 말이다.
‘이제 막 개발을 시작했겠지. 아니면 소프트웨어 단계라고 봐야 해.’
아이보 자체에 필요한 기술력이 있으니, 2~3년 이상 걸렸을 것이다.
그렇다면 소니는 지금 아이보와 관련한 프로젝트를 진행 중일 것이다.
최민혁 실장은 문득 자신이 생산 전문가가 아니라는 것을 깨달았다. 자신이 나서서 미주알고주알 할 문제가 아니었다.
그는 결국 생산 전문가로 지금 비메모리 반도체 사업에 정신이 없는 안선종 팀장을 호출했다.
안선종 팀장은 갑작스러운 최민혁 실장의 호출에 크게 당황했다.
그가 조성돈 팀장에게 질문해도 그냥 웃기만 했다.
최민혁 실장은 안선종 팀장을 마주한 자리에서 길게 설명하지 않았다.
그는 이지수 박사에게 받은 프로토타입 한 대를 보여 주었다.
“…귀엽군요.”
안선종 팀장은 일단 장난감 정도로 생각해서 KALI 강아지를 만졌다. 그는 이 강아지가 특별한 의미가 있다고 생각하지 않았다.
최민혁 실장은 KALI 강아지 관련 보고서를 내밀면서 말했다.
“읽어 보세요.”
“네? KALI 강아지라…….”
안선종 팀장은 최민혁 실장 눈치를 보면서 조심스럽게 보고서를 읽었다.
하지만 그는 불과 2분이 채 지나지 않아서 최민혁 실장을 잊어버렸다.
KALI 강아지에 담겨 있는 믿기 힘든 기술 때문이었다.
일단 박혀 있는 메인 칩이 무려 8개다.
그것 외에 서브 칩 숫자는 더 많았다.
도대체 왜 이렇게 많은 칩이 필요할지 몰랐다.
애니 인공지능이 나오기 전까지 말이다.
애니 인공지능을 처리하기 위한 칩이 필요했던 것이었다.
하지만 그가 정작 놀란 것은 이런 개념적인 부분이 아니었다.
칩, 애니 인공지능은 봐도 그 내막을 알 수가 없었다.
그런데 모션 제어는 좀 달랐다.
KM 전자는 과거에 다양한 사업을 해봤다. 거기에는 장난감 로봇 사업도 있었다.
그 로봇 사업을 해 보면 알 수 있지만 모션 제어란 게 간단한 것이 아니었다.
KALI 강아지는 안선종 팀장이 만져 본 로봇과는 차원이 다른 물건이었다.
‘맙소사!’
안선종 팀장은 지금 눈앞에 있는 강아지가 움직이는 것 자체를 이해할 수가 없었다. 그는 KM 전자의 기획 팀과는 달리 생산 전문가인 탓이다.
아는 만큼 보인다고 할까.
그는 로봇 사업을 직접 해봤기에 지금 눈앞에 있는 물건이 얼마나 황당한 것인지 알아봤다.
최민혁 실장이 전혀 예상치 못한 반응이었다.
“…어때요?”
“네? 무, 뭐가 말입니까? 아, 아니 그런데 이게 정말 사실입니까? 메인 칩이 기본적으로 8개에, 서브 칩은 12개가 넘는다니. 이게 무슨…….”
안선종 팀장은 이 자리에서 크게 당황해서 말을 더듬거렸다.
최민혁 실장은 그 이유가 궁금했다.
“…특별히 이상한 것이 보이나요?”
“그, 그게 아닙니다. 이 복잡한 물건이 어떻게 동작하는 알 수가 없습니다. 이건 정말 말도 안 됩니다. 이런 물건은 나올 수가 없습니다!”
최민혁 실장은 그제야 한숨을 내쉬었다.
“개발비가 1억 달러 넘게 들어갔으니, 그럴 만도 하겠군요.”
“네? 그, 그건 또 무슨 말씀입니까?”
그도 차마 이지수 박사를 타박할 수가 없어서 속으로 앎은 내용이었다.
“개발비가 생각한 것보다는 천문학적으로 들어갔습니다. 물론 이 강아지 로봇을 만들려고 한 것은 아니지만 말이죠. 어디까지나 테스트 목적이니까요. 사실 이것도 의심스럽죠. 뭐, 이건 넘어가고요. 그걸 감안해도 너무 많이 들어갔죠. 아마 이지수 박사가 과거 멈춘 일을 다시 진행하게 한 과정에서 좀 무리를 한 것 같아요.”
“아, 아무리 그, 그래도 이건 정말 말이 안 됩니다!”
최민혁 실장은 살짝 인상을 찌푸렸다. 그 역시 전생자로서 이 황당한 물건을 어떻게 판단할지 알 수가 없었다.
“사실 그것 때문에 안선종 팀장님을 호출할 겁니다. 일단 KALI 강아지에 대해서 살펴보고, 양산이 가능한지 검토를 해보세요. 아니, 필요하다면, 공장을 미리 준비해두세요.”
“네? 그, 그게 무슨 말씀입니까?”
“이 물건은 원래 양산을 전제로 만든 물건이 아닙니다. 테스트 플랫폼으로 만든 거죠. 그 때문에 양산을 하려면 검토를 해야 합니다. 공장도 미리 준비를 해야 하고요. 안 그래도 판교 신도시, 미니 KM 신도시에 대한 부정적인 의견이 많죠. 그 대안 중의 하나로 이걸 내세울 겁니다.”
“…….”
