1314화.
다만 그렇다고 해서 오성 전자가 실제로 그런 것은 아니었다.
권태성 기획실장은 묵묵히 인내한 채 기회를 노리고 있었다.
콜린스 초대박이 그 증거였다.
이런 사실을 잘 아는 임기석 부장은 최민혁 실장의 눈치를 보면서 조심스럽게 말했다.
“오성 전자만이 아닙니다. 소니를 비롯한 글로벌 회사에서 내놓은 기술 특허가 만만치 않습니다.”
특허 숫자 때문이다.
이들 글로벌 회사가 플림스 관련해서 내는 특허 숫자는 KM 전자가 낸 특허와 비교해서 20배는 가뿐하게 넘었다.
정확히는 KM 전자 특허가 이들 글로벌 업체를 자극한 덕분이었다.
이들 특허는 꽤 중요한 원천기술을 많이 포함했다.
어떻게 보면 당연한 일이었다.
전 세계 통신 회사가 바보가 아닌 이상 앉아서 손가락만 빨 수는 없었다.
최민혁 실장도 그 특허 목차를 확인하고서야 혀를 내둘렀다.
‘쉽지 않네.’
사실 당연한 일이었다.
오성 전자 하나만 해도 KM 전자의 특허 잠재력을 가볍게 넘어선다.
그런 글로벌 업체 30~40곳이 막대한 자본을 퍼부어서 진행하는 일이다.
들어간 자본만 해도 100억 달러가 넘는다는 소리가 있었다.
지금 결과가 이렇게 나오는 것도 당연할 수밖에 없었다.
“…플림스에도 문제가 되겠군요.”
“네. 당장 우리 특허 비중이 시간이 갈수록 낮아지고 있습니다.”
임기석 부장은 이것 때문에 특허 팀에 비상을 걸어서 임직원들을 쥐어짰다.
최민혁 실장은 임기석 부장의 이런 행동에 딱히 태클을 걸지 않았다.
“생각보다는 특허 숫자가 많나 보군요.”
“여기 자료를 보시면 나와 있습니다.”
최민혁 실장은 이 문제를 그냥 자기 임의대로 조정하려다가 임기석 부장의 열정적인 눈빛을 보자 도저히 그럴 수가 없었다.
“이거 자세히 조사해서 보고를 올려주세요. 이틀이면 되죠?”
“…알겠습니다.”
임기석 부장은 ‘이틀’이란 말에 한숨을 내쉬고 말았다. 지금 상황을 봐서는 특허 팀 전체가 밤을 꼬박 새워야 하기 때문이다.
물론 최민혁 실장이 그걸 모르지는 않았지만, 그냥 무시했다.
‘연봉도 많이 주잖아!’
* * *
임기석 부장은 평소와는 달리 최민혁 실장의 지시를 받자 특허 팀 중에 가용 인력을 총동원해서 자료를 살펴보았다.
그 탓에 공채덕 차장을 비롯한 실무진들이 항의하기 시작했다.
[이건 진짜 너무하지 않습니까? 최소한 퇴근은 할 수 있게 해줘야죠!]
[최민혁 실장님이 스톡옵션을 약속했어!]
최민혁 실장의 스톡옵션은 결코 작은 것이 아니었다.
때에 따라서는 아파트 한 채 가격이기 때문이다.
하지만 공채덕 차장은 좋아하지 않았다.
이런 일이 있은 후에는 늘 야근의 반복이었다.
그것도 하루 이틀이 아니라 몇 개월에 걸친 야근 말이다.
하지만 공채덕 차장은 투덜거리면서도 결국 일에 매달려야 했다.
옆에서 이야기를 들은 김홍준 차장 역시 탄식한 채 일을 해야 했다.
사실 두 사람은 투덜거리면서도 이미 경험이 많아서 쉽게 자료를 정리했다.
하지만 그들 두 사람도 다른 회사들의 반응을 보자 놀랄 수밖에 없었다.
“장난 아니구나.”
오성 전자만이 아니었다.
다른 업체 역시 플림스에 혼을 불태우는 중이었다.
KM 전자가 나름의 선발 주자이기는 하지만 도저히 따라갈 엄두가 안 날 숫자였다.
“언제 이렇게 한 거야?!”
두 사람뿐만 아니라 특허 팀 역시 경악했다.
불과 한 달 남짓한 사이에 올라온 플림스 특허 숫자는 헤아릴 수가 없었다.
그들은 뒤늦게 한 사람의 업적을 인정할 수밖에 없었다.
“정말 다행입니다. 만약 최민혁 실장님이 아니었다면, 도저히 어떻게 해 볼 상대가 아니에요.”
“그렇겠죠. 상대는 유럽이나 미국이잖아. 일본도 빼놓을 수가 없고.”
그랬다.
오성 전자조차 플림스에 지금 천문학적인 자금을 퍼붓는 중이었다.
다른 회사는 더 말할 것도 없었다.
투자 금액이 100억이 아니라 1,000억 단위였기 때문이었다.
거기에 세계 유수의 연구소들 역시 빼놓기 어려웠다.
그들이 내놓는 논문은 수준 자체가 달랐다.
공채덕 차장 역시 야근 문제를 잊은 채 이 상황을 다시 살피면서 혀를 내둘렀다.
“만약 우리끼리 했다면 도저히 답이 안 나왔겠습니다.”
임기석 부장 역시 고개를 끄덕였다.
“최민혁 실장님이 아니었다면 경쟁 자체를 할 수가 없었겠지.”
“그러게요.”
“최민혁 실장님의 선견지명이 아니었다면 우리는 이 살벌한 경쟁에 끼지도 못했을 거야. 당장 오성 전자도 버벅거리잖아.”
두 사람 역시 고개를 끄덕이면서도 자책했다. 그들은 자신이 한 일이 별로 없다는 것을 새삼 이번 분석을 통해서 깨달았기 때문이다.
‘휴우.’
사실 특허 팀은 인센티브를 생각보다 많이 받았다.
그때는 그럴 자격이 있다고 생각했다.
하지만 이제 본격적인 무한 경쟁이 시작되자 현실을 깨달았다.
경쟁자가 계속 특허를 찍어낸다면, 순위는 바뀔 수도 있었다.
* * *
최민혁 실장은 다시 올라온 임기석 부장의 보고서를 살피면서 딱히 놀라지 않았다. 그는 이렇게 될 것이라 짐작했기 때문이다.
‘뭐, 중요한 것은 스마트폰이니까.’
애초에 플림스 통신 시장 장악은 그의 목표가 아니었다.
다만 그도 올라온 보고서를 살피면서 혀를 내둘렀다.
‘생각보다 많네. 야, 장난 아니다. 내가 불을 붙이기는 했지만, 이 정도인 줄은 몰랐네.’
글로벌 업체에서 내놓은 플림스 특허 숫자는 만 단위가 아니라 십만 단위였다.
물론 대다수가 허접한 특허라고 해도 양을 무시할 수는 없었다.
당장 최민혁 실장조차 그 특허 가치를 판단할 수가 없었다.
하지만 최민혁 실장은 압도적인 특허 자료를 살피면서 혀를 내두를 수밖에 없었다.
‘미쳤군.’
자신의 전생 기억과는 플림스 특허 관련 숫자가 전혀 달랐기 때문이다.
이들은 마치 최민혁 실장 타도를 외치는 것 같았다.
전 세계 글로벌 통신 회사가 모두 힘을 합쳐서 최민혁 실장을 밀어내자고 외치는 것이나 다름없었다.
당연한 일이었다.
결국은 이게 다 로열티 때문이니까.
결국 플림스 특허 숫자가 늘어남에따라 최민혁 실장의 플림스 가치는 희석될 수밖에 없었다.
이런 점 역시 플림스 특허 지분 매각에 영향을 주었다.
임기석 부장은 바로 이 점을 지적했다.
“괜찮을까요? 이대로 가면 우리 회사의 영향력이 대폭 줄어듭니다.”
최민혁 실장은 쓰게 웃었다.
“어쩔 수 없죠.”
“네? 이건 그냥 넘어갈 일이 아닙니다.”
그 역시 임기석 부장의 마음을 모를 수가 없었다.
“하면 임기석 부장님, 혼자 설마 글로벌 회사 전체와 싸우겠다는 말인가요?”
임기석 부장도 움찔 몸을 떨었다. 그는 자신 혼자가 아니라 최민혁 실장님이 하셔야 한다는 말까지 굳이 하지는 않았다.
“그건 아닙니다. 그래도 이대로 손놓고 있을 수는 없지 않습니까?”
“손대 봐야 어쩔 수가 없어요. 애초에 물량과 질로 찍어 누르면 답 없죠.”
임기석 부장은 최민혁 실장의 현실 인정에 도저히 그냥 있을 수가 없었다.
“그래도 최선을 다해보겠습니다.”
“그러지 마세요.”
“네?”
최민혁 실장은 열의에 불타오르는 임기석 부장을 질책했다.
“쓸데없는 짓이니까요. 그리고 제가 원한 것은 딱 이 정도예요.”
최민혁 실장은 플림스 근황 보고서를 살피면서 꽤 만족했다. 그는 지금보다 상황이 더 열악할 것으로 예측했기 때문이다.
하지만 임기석 부장은 최민혁 실장의 마음을 잘 몰랐다.
“하지만…….”
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“그래도 어느 정도 지분은 유지될 겁니다. 물론 많아 봐야 30% 정도겠죠. 그 정도만 해도 우리 KM 전자의 영향력은 압도적일 겁니다. 글로벌 통신 시장에 대한 영향력이라서 어마어마하겠죠.”
“그거야 그렇지만…….”
“잘 생각해 보세요. 그 대단한 오성 전자도 고작 1~2% 정도면 대단한 겁니다. 인텔, MS 역시 우리 지분과 스와핑해서 채운 비율이고요. 그것도 막대한 자본, 인력을 퍼부어서 이룬 성과죠. 그런데 우리는 그런 게 없어요.”
“그렇기는 하지만…….”
“있다고 하면, 특허 팀이 좀 고생하는 거죠. 정말 경쟁하고 싶어요? 그러려면 일주일 내내 일해야 할 텐데, 정말 그걸 원하는 겁니까?”
“…….”
임기석 부장은 그제야 입을 다물고 말았다. 확실히 KM 전자가 플림스 기술과 관련해서 이룬 성과는 거의 없었다.
아니, 엄밀히 말해서 최민혁 실장이 다 했다고 해도 과언이 아니었다.
그 이후에 특허 팀이 특허를 출원하기는 했지만 그건 핵심 특허가 그렇게 많지가 않았다. 이게 특허 팀이 무능해서가 아니었다. 이게 사실 정상적인 성과라고 봐야 했다.
최민혁 실장의 능력이 그만큼 경악스러운 것뿐이었다.
최민혁 실장은 이 점을 우려하지 않았다.
“아마 지금도 플림스 특허 비중이 계속 떨어지게 될 겁니다. 여기에는 그 어떤 대안도 없습니다. 그나마 우리가 할 수 있는 일은 노력해서 비율을 높이는 방법 뿐이에요.”
“…알겠습니다.”
“아마 플림스 지분 비율 가치도 계속 떨어지게 될 겁니다. 그 부분을 감안해서 협상에 임하세요. 손해를 보면 어쩔 수 없는 일이죠.”
“아쉽습니다. 우리가, 아니, 우리 정부가 힘이 있다면 다른 방법을 썼을 텐데.”
최민혁 실장은 전생의 기억을 떠올려 봤다. 그건 그다지 좋아할 미래는 아니었다. 차라리 지금 현재가 그에게 오히려 나았다.
“아뇨. 그렇지 않아요. 만약 우리 정부가 정말 힘이 있다면, 유럽, 미국은 다른 차선책을 찾을 겁니다. 지금 수준이 딱 좋아요. 새로 하려면 비용이 너무 많이 들기 때문에 다른 대안이 없으니까요.”
“…….”
임기석 부장은 잠깐 침묵한 채 최민혁 실장의 말을 곰곰이 생각해 봤다. 하지만 처음엔 최민혁 실장이 무슨 말을 하는지 알 수가 없었다.
그런데 CDMA 특허를 곰곰이 생각해 보고 나서야 지금이 가장 합리적인 선택이라는 것을 깨달았다.
지금보다 더 나아가면, 플림스 이해 단체가 다른 방안을 선택할 것이다.
그런데 딱 지금 수준이면, 나쁘지 않다고 생각한 것이었다.
더욱이 원천기술만 놓고 본다면, KM 전자가 여전히 탑이었다.
최민혁 실장은 바로 이 점을 지적했다.
“딱 지금처럼만 가세요. 그러면 됩니다. 다만 플림스의 사장이 필요한데, 혹시 임기석 부장님이 하실래요?”
“아, 아뇨! 저는 절대로 안 됩니다!”
“그래요? 지금도 대리 사장으로 돌아가는 체제인데, 골치 아프네요.”
“그, 그러면 제가 한번 알아보겠습니다.”
“그래 주세요. 다시 말하지만 플림스 가지고 너무 무리하지 마세요. 딱 지금 상황이 우리에게 가장 좋은 경우이니까.”
“…네.”
임기석 부장은 내심 탄식하면서도 혀를 내두르고 말았다. 그는 새삼 최민혁 실장의 의도를 읽고 나서는 감탄할 수밖에 없었다.
‘정말 최 실장님은…….’
* * *
최민혁 실장은 플림스 상황을 체크하기가 무섭게 애니 자율 주행 기술을 원점에서 하나씩 검토했다. 그는 최근 이와 관련된 모든 보고서를 살펴보았다.
이제는 애니 자율 주행 기술도 성과를 이룩한 태가 났다.
이전과는 애니 자율 주행 기술 수준이 많이 달랐다.
‘너무 빠른데?’
최민혁 실장은 고민할 수밖에 없었다. 하지만 그는 설마 애니 자율 기술이 상업화될 것으로 생각하지는 않았다.
‘센서 기술도 당장 상업화할 수준은 아니니까.’
자동차에 사용될 센서의 완성도 자체가 많이 떨어진 것이었다.
물론 KMBOOK이 이 센서 기술을 몰아붙이기는 하지만 시간이 너무 부족했다.
최민혁 실장은 때문에 불확실한 부분을 다 도려낸 채 큰 뼈대만 살폈다.
“이 정도면 딱 좋네요.”
조성돈 팀장은 최민혁 실장이 갑자기 애니 자율 기술 관련 보고서를 살피는 것을 보자 조심스럽게 질문했다.
“어떻게 하실 생각입니까?”
“애니 자율 기술을 당장 상업화하는 것은 무리라는 거죠.”
조성돈 팀장은 크게 당황했다. 그가 최근 애니 자율 주행 기술과 관련해서 진행하고 있는 모든 일이 삽질이란 말이기 때문이다.
“네? 그러면 오성 전자 측에 요청한 제안은 어떻게 되는 겁니까? 이미 오성 전자 측에서 긍정적으로 쳐다보는 중입니다.”
