1549화
그는 최용욱 회장을 전적으로 믿지 않았다.
그저 대리인으로 내세울 뿐.
그는 권재홍 비서실장에게 지시해서 그룹 차원에서 보고서를 만들었다.
다행이라면 최용욱 회장도 이전과 같은 실수를 하지 않았다.
그 역시 장승일 실장을 비롯한 실무진을 앞세우고 최민혁 실장을 찾아갔다.
“…무슨 일이세요?”
최민혁 실장도 황당할 수밖에 없었다. 20명의 인물을 몰고 오니 그조차 황당했다.
최용욱 회장은 장승일 실장에게 일단 신호를 줬다.
그러자 장승일 실장이 우선 나섰다.
“스마트폰 사업부 매각 때문에 할 말이 있습니다.”
최민혁 실장은 ‘스마트폰 사업부 매각’ 이야기를 듣고는 내심 피식 웃었다.
그 자신이 그렇게 뿌린 미끼였으니까.
‘좀 많이 늦었어.’
최문경 부회장이 어디 아프지 않은가 걱정했다.
아직 최문경 부회장이 물러나서는 곤란했다.
그가 쥐고 있는 자금줄을 끊어야 하니까.
따지고 보면, 지금 진행하는 모든 일은 다 최문경 부회장 자금을 소진케 하는 목적이었다.
‘마이클 스미스 회장이 있기는 하지만.’
다만 아직 마이클 스미스 회장이 자신의 주적인지는 몰랐다.
지금까지 확인한 바로는 마이클 스미스 회장이 최문경 부회장을 지지한다는 거다.
‘그런 상황은 얼마든지 바뀌지. 만약 이번 IMF 덕분에 마이클 스미스 회장이 큰 손실을 본다던가 하면 말이야.’
다만 이를 중재해서 자신의 입맛대로 푸는 것은 쉬운 일이 아니었다.
최민혁 실장이 이제까지 인내하면서 그런 상황을 기다린 것도 다 그런 이유 때문이었다.
그러니 지금 상황이 즐거울 수밖에 없었다.
다만 겉으로 감정을 내색하지 않았다.
그는 때문에 감정이 상한 연기에 집중했다.
“설마 저보고 스마트폰 사업부를 그룹에 넘기란 소리입니까?!”
장승일 실장은 최민혁 실장의 눈치를 보면서 조심스럽게 말했다.
“솔직히 그것까지 안 바랍니다. 그저 우리도 투자하고 싶다는 얘기입니다.”
“글쎄요.”
“설마 우리가 스마트폰 사업을 하기에 부족하다고 생각합니까?”
최민혁 실장은 장승일 실장이 아니라 최문경 부회장 표정을 살피면서 말했다.
“뭐, 그것도 좀 있죠. 사실 장기적으로 볼 때 우리 KM 그룹 역량으로 스마트폰 사업을 할 수는 없어요. 그 사업에 뛰어드는 이들과 경쟁하기 힘드니까.”
장승일 실장 역시 상대가 오성 전자, 모토롤라 같은 이들이라는 것을 잘 알았다.
“그걸 최민혁 실장님이 좀 도와주시면 안 됩니까?”
“아, 전 스마트폰 사업에 손을 뗄 겁니다. 그러니 도와줄 수가 없죠.”
“…정말이군요.”
장승일 실장 역시 이미 보고를 받기는 했다. 다만 너무 황당한 사실이라서 도저히 믿을 수가 없었다. 스마트폰 사업을 일군 사람이 최민혁 실장이니까. 그런 그가 이 사업을 그냥 매각하고, 손을 뗀다니.
누구라도 의심을 할 일이었다.
“다만 이상합니다. 최민혁 실장님이 지금까지 투자한 것이 있는데……”
최민혁 실장은 손가락을 동그랗게 만들면서 피식 웃었다.
“60억 달러. 그걸 받기로 했죠.”
“아무리 그래도…….”
“60억 달러가 적은 돈이라고 생각하세요?”
“…그건 아닙니다.”
“아닌데요. 이야, 우리 장 실장님 많이 컸습니다. 60억 달러가 별것 아니라니. 당장 재정 경제원만 해도 10억 달러가 아쉬워서 하소연하는데요?”
“그건…….”
최민혁 실장이 피식 웃었다. 그는 최용욱 회장, 최문경 부회장도 힐끗 쳐다본 후에 한 가지 사실을 말해주었다.
“제가 스마트폰 양산을 준비하는 데 들어간 자금이 얼마라고 생각하세요?”
“그거야……”
장승일 실장도 순간 당황했다. 이제까지 누구도 생각 못 한 일이었다.
최민혁 실장이 피식 웃었다.
“많아 봐야 2억 달러가 안 될 거예요. 그 돈 투자해서 60억 달러를 벌면, 30배 장사죠. 절대로 손해를 볼 일은 아니죠.”
“…그, 그건 그렇지만.”
“더욱이 저는 스마트폰 사업처럼 경쟁이 치열한 일은 별로 하고 싶지 않아요.”
옆에서 보다 못한 최용욱 회장이 슬쩍 끼어들었다.
“민혁아, 그렇게 단순히 돈 논리로 스마트폰 사업을 생각할 수가 없어.”
“저는 간단하게 살고 싶어요.”
최문경 부회장도 옆에서 조용히 듣기만 했다. 그도 어지간해서는 이번 일에 끼려고 하지 않았다. 하지만 최민혁 실장이 하는 말에 억장이 무너졌다.
그는 결국 참다못해 서 버럭 소리쳤다.
“그럴 거면, 차라리 사업하지 말고, 돈놀이를 하지 그래!”
최민혁 실장은 슬슬 자기 뜻대로 풀려가는 상황에 만족했다.
“그것도 생각 중입니다.”
“…진심으로 하는 소리야?”
“네. 그래서 전 리스크가 큰 제조 쪽을 피하는 것이니까요.”
최문경 부회장은 자신이 나설 기회라고 판단하자 조금 더 적극적으로 나왔다.
“좋다. 하지만 한 가지 알아둬야 할 일이 있어. 우리 그룹은 대형 TV, 디지털 TV를 기준으로 다양한 사업을 구상 중이었다.”
디지털 TV에 대한 KM 전자의 꿈은 사실이었다.
기존 아날로그 TV 시장을 넘어서 글로벌 디지털 TV 시장을 노렸다.
그런데 이 일도 최민혁 실장이 콜린스 사업부를 매각하면서 흐지부지되었다.
최문경 부회장은 바로 그 점을 지적했다.
“우리 KM 그룹은 목표가 있다. 그건 할아버지, 아버지를 이어오면서 뚜렷하게 정해졌으니까. 그런데 네놈이 모든 사업을 정리하면서 그 꿈은 사라졌어!”
최민혁 실장은 힐끗 최용욱 회장 얼굴을 쳐다보았다. 그의 얼굴에 떠오른 것은 애환이었다. 최문경 부회장 주장에 공감하는 중이었다.
최문경 부회장은 다시 소리쳤다.
“IPS 기술 말이다. 그 기술이 나오고, IPS-LCD 시장을 기대했다. 그런데 그것도 오성 전자, LC 전자에 넘겨 버렸더구나!”
최민혁 실장은 심드렁한 얼굴로 말했다.
“대신 로열티 수익이 꽤 크죠.”
“그 말이 아니야. 당장 우리가 목표로 한 사업을 다 팔아치운 것을 말한다! 그래, 그 일은 그렇다고 하자. 여러 가지 문제가 있으니까. 하지만 스마트폰 사업은 좀 달라. 그룹 차원에서 해볼 만한 일이야!!”
최민혁 실장은 목이 찢어져라 외치는 최문경 부회장이 쇼를 하는 건지, 진심으로 말하는 건지 몰라서 물끄러미 쳐다보았다.
그도 지난 일이지만.
최문경 부회장이 그 일 하나하나를 마음에 두고 있을지는 몰랐다.
‘하긴, 그래서 이 자리를 만들었겠지.’
“…그래서 뭘 어쩌자는 겁니까?”
“스마트폰 사업부 지분을 달라는 이야기다. 오성 전자 쪽에는 90%만 넘겨도 되니까.”
“10%면, 단순 계산으로만 6억 달러를 내놓아야 하죠. 거기에 프리미엄까지 고려하면 10억 달러는 되는데, 그 돈은 있습니까?”
“그건 내가 마련하마!”
“호오, 그래요? 돈이 참 많은가 보네요.”
“…너한텐 그렇게 어려운 일도 아니잖아.”
“그게 꼭 그렇지도 않아요. 스마트폰 사업부 매각 계약서가 달라질 테니까. 그 리스크까지 고려하면 14억 달러는 내놓아야죠. 그렇게 할 수 있겠습니까?”
10억 달러가 아니라 14억 달러는 최문경 부회장에게도 부담스러운 금액이었다.
그는 힐끗 최용욱 회장을 쳐다보았다.
최용욱 회장은 당연히 인상을 찡그렸다. 그도 이렇게 많은 자금이 필요할지는 몰랐다. 아니, 정확히는 스마트폰 사업부를 다 얻는 것이 아니라 고작 10%만 얻는 건데도 말이다.
“…그룹 차원에서 부족한 자금을 마련해 보마.”
“그래요?”
최민혁 실장은 턱을 쓰다듬으면서 고민했다. 사실 스마트폰 사업이 제대로 진행이 된다면, 최문경 부회장은 결코 손해 보는 장사를 하는 것이 아니었다.
‘IMF만 없다면 말이지.’
다만 모건 스탠리를 비롯한 이들이 끼어든 바람에 리스크를 걱정할 필요가 없다. 최문경 부회장은 이를 확신하는 눈치였다.
‘뭐, 그걸 예측할 수는 없지. 그렇다면…….’
“좋습니다. 뭐, 돈이 있다면 제가 반대할 이유는 없죠. 다만 확실한 증거가 필요합니다. 법인 계좌에 든 것을 보여주세요!”
최문경 부회장이 쾌재를 불렀다.
“그건 내가 곧 가져오지.”
“알겠습니다.”
* * *
최문경 부회장은 신이 나 콧노래를 불렀다. 스마트폰 사업은 무조건 돈이 될 것으로 생각했다. 일단 오성 스마트폰 사업 지분만 얻는다면, 이사 한 명 정도는 박을 수가 있었다.
그는 이 과정에서 정보를 얻어서 스마트폰 관련 사업을 할 수 있을 것으로 생각했다.
최용욱 회장도 이 점을 인정했고 말이다.
다만 10억 달러 자금이 문제였다.
그 자신이 일부를 대고, KM 그룹 차원에서 자금 지원을 한다고 해도 간단하지가 않았다.
지금처럼 내수 경기가 최악인 상황에서 말이다.
그는 결국 최용욱 회장과 이야기해 봐도 돈이 부족하다는 것을 알았다. 결국 김용만 전무에게 연락해서 DL 그룹 일가와 만났다.
김상구 회장도 이 일에 관심이 많은지 자리를 한 것이었다.
“오성 스마트폰이라…….”
그는 자료를 받아서 그 내용을 확인하고는 혀를 내둘렀다.
오성 전자가 이 일이 주도하는지는 몰랐다.
심지어 모건 스탠리를 비롯한 외국인 투자자 역시 마찬가지다.
“그런데 이해할 수가 없군. 왜 최민혁 실장은 이 일에서 빠진 거야? 우리가 파악한 바로는 최민혁 실장이 이 일을 주도했다고 하던데?”
최문경 부회장이 바로 대답했다.
“아무래도 외부 압력 때문인 것 같습니다. 차세대 특허 지분이 이미 25%를 확보한 상황이니까요.”
“…다른 쪽에서 최민혁 실장을 부담스러워한다는 소리인가?”
“네, 에플 지분, 퀄컴 지분도 말이 많은 것으로 압니다.”
최문경 부회장은 비록 샐로먼 브러더스와 관계가 틀어졌다고 해도 미국 내에 인맥이 꽤 있다. 그는 이들 통해서 최민혁 실장을 싫어하는 이가 꽤 많다는 점을 피력했다.
“그랬군.”
김상구 회장도 혀를 내둘렀다. 그 자신도 잘 모르는 사실이었다. 특히 미국 기업과 관련된 사안을 알 수가 없었다.
“…혹시나 해서 하는 말인데, TRS 사업처럼 손실만 보는 것은 아니겠지?”
“TRS와 차세대 통신은 비교할 만한 것이 아닙니다. 이번 기회를 놓치면, 차세대 통신 쪽에는 투자하기 힘들 겁니다.”
“그렇겠지.”
김상구 회장 역시 최민혁 실장을 둘러싼 이야기를 잘 알았다.
그들이 투자를 하려고 벼른 대부분의 사업이 실패했으니까.
“휴우, 알겠네.”
김상구 회장은 김희찬 부사장, 김용만 전무, 심지어 이 자리에 실무진으로 참석한 김현탁 본부장을 힐끗 쳐다보았다.
김현탁 본부장은 이미 날카로운 안목으로 의견을 낸 바 있기에 질문했다.
“김 본부장은 어때?”
김현탁 본부장은 갑자기 여기에 호출된 터라 상황을 잘 몰랐다. 그는 뒤늦게 자료를 보고서야 스마트폰 사업부 때문이라는 것을 알았다.
‘…이건 좀.’
그는 김상구 회장의 눈치를 보면서 망설였다. 그가 보기에는 겉보기는 참 그럴듯한 상황이었다. 오성 스마트폰 사업에 투자하는 일이니까.
사실 한 사람만 없다면 자신도 찬성했을 것이다.
그런데 그 한 사람 때문에 망설였다.
이를 주도하는 이가 최민혁 실장이라는 점.
그리고 최민혁 실장이 손을 뗀다는 점에 주목했다.
아무리 최민혁 실장이 압력을 받는다고 해도 쉽게 물러나는 것이 이상했다.
‘리스크가 있다는 걸까?’
사실 리스크가 될 만한 상황은 생각보다 많았다.
아직 공식적으로 차세대 통신 표준이 확정된 것도 아니고 말이다.
일본은 늘 말 바꾸기를 해서 투자자를 혼란하게 만들었다.
“…이런 말을 해서 죄송합니다. 다만 최민혁 실장이 이제까지 한 일을 보면, 순수하게 양보한 적이 없습니다. 그가 한 일은 다 이유가 있습니다.”
김상구 회장은 인상을 굳혔다. 그는 안 그래도 DL 그룹 상황이 좋지 않은 터라 절대로 무리하고 싶지 않았다.
“…무슨 말이야?”
“지금 이 자리에 증거는 없습니다. 다만 최민혁 실장이 이렇게 좋은 기회를 포기한다는 점이 걸립니다. 뭔가 있지 않고서야 그런 행동을 할 사람이 아닙니다.”
최문경 부회장이 바로 끼어들었다.
“꼭 이 기회를 쉽게 얻은 것은 아닙니다. 우리 회장님이 직접 나서서 중재하고서야 가까스로 얻은 기회입니다. 이전과는 상황이 많이 다릅니다!”
그랬다.
최민혁 실장이 이번 이벤트를 질질 끌어 온 것이 사실이었다.
최문경 부회장은 정말 어렵게 이 기회를 잡았다고 생각했다.
사실 그는 최민혁 실장이 여러 세력이 얽혀 있어서 어쩔 수 없었다는 점을 간과한 것이었다.
하지만 김현탁 본부장은 최문경 부회장과는 입장이 달랐다.
