1201.
“솔직히 우리 둘째 큰아버지에 대해서 손을 쓴 것은 인정하겠습니다. 그뿐입니다.”
“그런데 국세청에서 왜 현우 그놈을 조사해?!”
“아마 최훈열 전무의 뇌물죄와 연결 고리가 있는 부분을 팠을 겁니다.”
“…네가 한 일은 아니란 소리야? 국세청에서 한 일이라고?”
“그럼요. 국세청이 바보는 아닙니다. 그들이 자신이 발견한 특이점을 덮을 수는 없지 않습니까? 최훈열 전무를 재조사하면서 틈을 발견했을 겁니다. 그럼 당연히 김현우 수석 부장을 재조사해야죠.”
“…….”
최두진 사장은 한동안 침묵했다. 그는 최민혁 실장의 두 눈을 뚫어지게 쳐다보았다. 그런데 최민혁 실장은 당당했다. 실상 그의 말은 다 사실이니까. 김현우 수석 부장에 대한 자료를 넘기지는 않았다.
그도 최민혁 실장이 약속을 지키지 않을 것으로는 생각하지 않았다.
최민혁 실장 정도 되면 자신이 한 말은 반드시 지켜야 하니까.
“…결국 최훈열 전무의 뇌물죄에 자료를 넘겼는데, 현우와는 상관이 없다는 소리인가. 그걸 지금 날 보고 믿으란 소리야?!!”
‘좀 그런가?’
“믿든, 안 믿든 상관이 없습니다. 전 김현우 수석 부장에 대해서는 손을 쓰지 않았습니다. 진심으로 하는 말입니다!!”
최두진 사장은 최민혁 실장을 냉랭한 눈으로 쳐다보다가 결국 한숨을 내쉬고 말았다. 김현우 수석 부장이 한 범죄는 완전 범죄가 아니었다. 뇌물을 받은 놈들이 다 묵인했기에 가능한 일이었다.
이번 일도 그렇게 될 것이다.
최민혁 실장이 추가적으로 손을 쓰지 않는다면 말이다.
“한 가지만 약속해라. 현우의 뇌물과 관련된 사건에 손을 쓰지 않는다고!!”
“네, 약속할 수 있습니다.”
최민혁 실장은 당당하게 말했다. 다만 그는 ‘국세청에서 자발적으로 조사하는 경우는 모르는 일이다’란 말까지 굳이 해서 최두진 사장을 자극하지 않았다.
최두진 사장은 곧 자리에서 일어나서 최민혁 실장을 상대로 충고할까 망설이다가 결국 고개를 내젓고 말았다.
그 역시 최훈열 전무가 최민혁 실장을 상대로 한 짓을 알기 때문이다.
‘그 친구가 감옥에 가면 끝날 일이라고 생각했는데, 그게 아니었어. 용욱이 이 친구는 이 문제를 어떻게 처리할지.’
정말 KM 그룹 일가는 지긋지긋하기만 했다.
***
이후 최두진 사장은 발 빠르게 움직였다.
이를 모르는 이동빈 조사국장은 최민혁 실장의 지시를 따랐다.
다만 그도 최민혁 실장의 달라진 행보를 보자 고민했다.
과거와 다른 최민혁 실장의 행보는 문제가 될 수 있었다.
정부 기관 내에서는 선동에 휘둘려서 최민혁 실장을 부정적으로 보이는 이들이 많았다.
[…좀 이상하군요. 김현우 수석 부장, 최훈열 전무는 최민혁 실장 때문에 조사하는 겁니까? 설마 이 일이 최민혁 실장과 관련이 있습니까? 국세청이 개인을 위해서 움직이는 것은 나중에 문제가 되지 않을까요?]
문제가 된다.
지금 정권이 손을 쓸 수도 있다.
아니면 국회에서 청문회를 열 수도 있었다.
국정 감사를 할 수도 있는 일이었다.
언론을 이용한 마녀사냥이 될 수도 있다.
이동빈 조사국장은 이에 대한 대안이 필요했다. 그는 원활하고, 완벽한 일 처리를 위해서 한 가지를 의견을 내놓았다.
[어차피 행정부는 최민혁 실장님 눈치를 보기는 합니다. 다만 그 영역이 국세청, 중앙지검, 재정 경제원으로 제한되어 있습니다. 그러니 다른 영역에도 손을 쓰는 것은 어떨까요?]
단순히 넘어갈 조언이 아니었다.
최민혁 실장은 정부 기관과 늘 일정한 거리를 뒀기 때문이었다.
그러니 관련이 있는 이들은 최민혁 실장을 따랐지만 아닌 이들도 많았다.
그들 모두를 강압적으로 다룰 수는 없었다.
지금 국세청 일이 그랬다.
최민혁 실장이라는 외압이 작용했다는 정보가 외부에 퍼지면 최민혁 실장의 이미지에 큰 타격을 줄 수가 있었다.
조성돈 팀장은 이동빈 조사국장의 이 제안을 부정적으로 생각하지 않았다.
이제까지 최민혁 실장이 한 행보는 필요한 정부 기관만을 선택해 왔다.
그렇지 않은 조직은 아직 최민혁 실장의 능력을 잘 몰랐다.
대표적인 곳이 바로 법무부이니까.
최민혁 실장도 이동빈 조사국장의 조언을 진지하게 생각했다.
“틀린 이야기는 아니네요. 아니, 진지하게 다루어야 할 문제군요.”
“…자칫하면 정부 내에 반최민혁 실장 파벌이 결집할 수가 있습니다. 만약 그들이 정치 세력과 손을 잡으면 일이 복잡해집니다.”
아니, 단순히 그럴 정도가 아닐 것이었다.
그들도 위기감을 느낄 테니까.
때문에 그는 지금 얘기하고 있는 이동빈 조사국장의 우려에 대해서 진지하게 고민했다.
‘뭔가 대안이 필요하겠어.’
그는 마이클 스미스 회장이 한국 정부에도 자신의 인맥을 깔아놓았을 것으로 생각했다.
‘그것도 10년 전부터라고 봐야겠지.’
김이경 여사 때문이었다.
그녀가 최문경 부회장과 결혼한 것은 더 오래되었으니까.
최민혁 실장은 그제야 새삼 긴장했다. 그는 자신이 서둘러서 될 일이 아니라고 확신했다.
‘일단 KD 통신을 통해서 한 방 먹였으니까.’
다만 그게 일을 진행하다가 소 뒷걸음질에 쥐가 잡힌 것처럼 우연히 얻어걸린 것일지라도 말이다.
물론 최문경 부회장이라는 매개가 있기는 했지만.
어쨌든 그렇다면 다른 정부 기관에도 자신이 영향력을 늘려야 했다.
그가 이런 고민을 하는 것은 최훈열 전무의 특별 사면 때문이다.
솔직히 최훈열 전무의 특별 사면에 대해서는 별생각이 없었다.
그런데 외부인은 좀 다른 것 같았다.
최훈열 전무의 특별 사면에 대한 정보를 계속 알렸으니까.
최민혁 실장은 굳이 대답해서 지시하지는 않았다. 다만 그는 표정으로 뜻을 내비쳤을 뿐이다. 자신이 감방에 보낸 최훈열 전무가 감옥에서 출소하는 것을 좋아할 수는 없으니까.
‘그게 먹혔단 말이지.’
그로서는 웃음이 나올 뿐이었다.
마이클 스미스에 대한 것을 몰랐기에 일어난 일이었다.
마이클 스미스에 대해서 알고 나서는 좀 다르게 행동했지만.
“…어디가 좋겠어요?”
조성돈 팀장은 이미 기획 팀을 통해서 사전에 조율한 의견을 내놓았다.
“재정 경제원을 통하는 것이 좋을 것 같습니다. 국가 경쟁력에 대한 고민을 자주 하던데, 그 이슈를 내세우면 될 것 같습니다.”
“국가 경쟁력 확보를 위해서 다른 기관 쪽에도 조언 형식으로 제안하자고요?”
“네. 특히 이환채 차관이 그 문제 때문에 여러 곳에 자문하는 것 같습니다. 대학 쪽에 용역을 꽤 줬고요. 예산만 무려 100억이 넘으니, 정부에서 이 일을 얼마나 심각하게 생각하는지 알 수가 있습니다.”
“나쁘지 않네요.”
그도 조성돈 팀장이 말하고자 하는 것을 모를 수가 없었다.
KM 전자의 앱 서비스와 같은 신사업에 대한 소개를 통해서 관련이 있는 정부 기관이 어떻게 움직여야 하는지 조언해 줄 수가 있었다.
말하자면 정부 기관을 이용한 어그로다.
김현우 수석 부장이 만든 어그로를 한 단계 업그레이드시키는 것이다.
‘김현우 수석 부장이 알면 미쳐 버릴 것 같아.’
정말 재미있는 일이었다.
심지어 최훈열 전무에게도 영향을 줄 테니까.
정부에서 앱 서비스를 밀어준다면, 그 수혜 대상은 LCD 타입 MP3였다.
‘물론 컨트롤 타워를 내가 하니, 우리 최문경 부회장 뜻대로 되지는 않겠지.’
아니, 그렇게 만들어야 했다.
그러면 기존처럼 수동적인 방법으로 곤란했다.
‘더욱이 지금 정부 조직 아래에서는 여러 가지 문제가 있지.’
IT 산업 발전이라는 미래를 생각하면 나쁜 일은 아니었다.
다만 최민혁 실장은 자신이 조언한다고 해서 정부가 적극적으로 반영할지는 의심스러웠다.
‘뭐, 그건 중요한 것은 아니니까.’
자신의 앱 서비스 성과가 점점 눈덩이처럼 커져갈 때면, 지금 자신이 한 조언은 큰 의미가 있을 것이다.
정부 기관 고위 관료도 생각을 달리할 것이다.
‘그러려면 적어도 3~4년은 지나야겠지.’
“…이환채 차관에게 연락해서 한번 강연을 준비해 보세요.”
“…알겠습니다.”
***
이환채 차관은 갑작스러운 최민혁 실장의 제안을 받고 나서는 어리둥절했다.
그도 최민혁 실장이 컨설턴트 명목으로 강연하겠다고 할지는 몰랐다.
다만 지금은 최민혁 실장의 조언을 무시할 수는 없었다.
이미 통화 흐름 위축에 따른 대안으로 국가 경쟁력을 올려야 한다는 이야기가 정부 내에서 나왔다.
이것 때문에 다양한 관점을 살펴보는 중이었다.
추경도 검토 중이었다.
필요하다면 천문학적인 자금을 퍼부을 생각이었다.
다만 기존에 이런 부분은 정부 재정으로 효과를 보지 못했다.
그런데 이 문제에 관해서는 연구 개발에 투자를 늘려야 한다는 이야기만 나왔다.
단순하게 해서는 대안이 나오지 않으니까.
‘이런 시기에 최민혁 실장이 주도적으로 나섰다라, 고마워할 일이야.’
그는 때문에 김웅배 장관에게 최민혁 실장의 제안을 말했다.
큰 반대는 없었다.
***
다만 다른 부서에서는 여전히 말이 많았다.
국무회의 중에 이런저런 불만이 쏟아진 것이었다.
그것은 아직 그들이 최민혁 실장 능력을 잘 모르기 때문이었다.
‘직접 경험한 적이 없으니까.’
그래도 법무부 같은 경우는 어느 정도 수긍하는 편이었다.
그들은 중앙지검을 통해서 최민혁 실장의 능력에 대한 정보를 얻었기 때문이다.
최훈열 전무의 특별 사면과 관련해서 그들이 오락가락한 것도 같은 이유였다.
최민혁 실장이 직접적인 의견을 내놓지는 않았으니까.
법무부가 이렇게 최민혁 실장 편을 들고 나서자 다른 정부 기관도 어쩔 수가 없었다.
다른 것을 떠나서 250억 달러 사나이 최민혁 실장의 평판이 없어지는 것은 아니니까.
결국 법무부를 비롯한 국가 경쟁력과 관련이 있을 만한 모든 정부 기관의 실무진 공무원은 최민혁 실장의 강의에 참석해야 했다.
무려 일주일에 걸친 강연이었다.
[국가 경쟁력을 높이는 연구는 단순히 연구 개발에 대한 투자를 늘리는 것만으로는 안 됩니다!]
뭐, 시작은 부정적인 의견이었다.
놀랍게도 차관급 이상의 고위 공무원들은 최민혁 실장에게서 시선을 떼지 못했다.
그들 중에 최민혁 실장의 능력에 불만을 가진 이들은 이번 강연에 참석한 다른 이들을 통해서 최민혁 실장의 능력에 대해서 들었기 때문이다.
최민혁 실장은 생각보다 많이 참석한 고위 공무원들에게 강연하면서도 내심 다소 당황했다.
그가 생각한 그림은 아니기 때문이다.
정부 관료가 민간 컨설턴트에 이렇게 적극적이지는 않았다.
하지만 최근 최민혁 실장 자신이 한 재정 경제원에 대한 일을 떠올리고는 고개를 끄덕였다.
‘재정 경제원이 손을 쓴 것이겠지.’
과장을 하지는 않았을 거다.
지금 강연에 참석한 이들이 뚫어지게 쳐다보는 서류가 그 증거다.
아마 자신이 한 실적을 그대로 담았을 테니까.
앱 서비스의 미래가 어떤 식으로 바뀌는지.
앱 서비스가 어떤 부가 가치를 창출하는지.
앱 서비스가 어떻게 플림스를 통해서 커지는지.
단순히 듣는 것만으로는 알 수가 없는 내용이었다.
[이번에 재정 경제원이 경쟁력 강화를 위해서 여러 가지 조처를 한다고 했습니다. 하지만 다 소용이 없는 짓입니다. 이유는 아주 간단합니다. 돈이 안 되니까요.]
[…….]
고위 공무원은 다들 인상을 찡그렸다. 최민혁 실장이 재정 경제원이 하려는 일을 뭉개는 것이 보기가 좋지 않았다.
꼭 자신들에게 하는 이야기 같았으니까.
[기업이 정부 기관보다 효율적인 것은 부가 가치 생산의 효율에 있습니다. 재정 경제원이 진행하는 일도 이런 식으로 바뀌어야 합니다.]
최민혁 실장이 하는 강연은 한 세대 후에 한국에 닥치는 미래를 감안해서 한 충고였다. 그때는 이런 구조 개혁이 어렵기 때문이다.
하지만 지금은 가능했다.
특히 IMF 이전과 이후가 적기였다.
최민혁 실장도 자신이 하는 말을 공무원들이 다 깨달을 것이라고는 생각하지 않았다.
‘그저 미래 이정표로 이것이 있구나 정도면 되겠지.’
그런 면에서 본다면 앱 서비스 산업을 본보기로 한 설명은 시선을 끌었다.
이유는 생각보다 간단했다.
던전 디펜스와 같은 몇몇 팀이 따로 계열사를 차려서 독립해도 될 정도로 장래가 밝았기 때문이다.
들어간 비용을 고려하면 정부에서도 할 수 있는 일이었다.
아니, 정부에서 KM 전자의 교육 센터처럼 처리했다면 초대박을 쳤을 것이다.
[이게 정말이야?]
