1531.
재벌 3세는 조용히 살고 싶다
줄리엇 로버트슨 회장은 예상치 못한 일에도 딱히 놀라지 않았다.
그 역시 300억 달러가 들어가는 투자가 쉽다고 생각하지 않았다.
콜린 사이먼 수석 펀드 매니저는 부정적인 의견을 내놓았다.
“이렇게 기간이 짧으면 좀 곤란합니다. 시간이 좀 더 필요합니다.”
“지금이 아니면 어려울 수도 있어. 최민혁 실장 마음이 바뀔 수도 있으니까.”
최민혁 실장이 한 제안에는 기간이 포함되어 있었다. 그는 자본 세력이 누구라도 관계가 없다고 한 것까지 말했다.
“…글쎄요. 한국 땅에 관심을 기울인 이들은 이미 다 판교 땅을 매입했을 겁니다. 그 이상 땅은 그들도 망설일 테니까요.”
“다른 대안이 없겠나?”
“뭐 꼭 월가 쪽이 아니라면 방법은 있습니다. 한국 자본도 한 예이니까요. 검은 머리 한국인 말입니다. 그들이라면 관심을 둘 겁니다.”
“…누가 있지?”
“당장 최문경 부회장도 있고, DL 그룹도 있습니다. 이들은 최민혁 실장을 오랫동안 지켜본 터라 굉장히 적극적입니다.”
줄리엇 로버트슨 회장은 이들 리스트를 확인하고 나서는 혀를 내둘렀다.
‘생각보다는 적극적이네. 하긴 최민혁 실장을 누구보다 잘 아니까.’
콜린 사이먼 수석 펀드 매니저는 DL 그룹도 거론했다.
“이쪽은 KM 전자를 이미 노린 적이 있습니다. KM 전자에 대해서 잘 안다는 이야기입니다. 따라서 최민혁 실장이 한 일의 의미를 가장 잘 알 겁니다.”
“그들이 적극적일까?”
“네. 이들은 이미 판교 땅을 매입하려고 검토까지 했습니다. 다만 판교 부동산, 판교 실리콘 밸리 이야기가 나오면서 판교 부동산 매입 기회를 놓쳤습니다. 아마 기회가 생긴다면, 제안을 거절하기 힘들 겁니다.”
“다른 이들은?”
“한국의 다른 대기업도 있지만, 이들은 한국 경기 상황 때문에 망설이는 중입니다. 아마 어느 정도는 투자해도 대규모는 아닐 겁니다.”
“그래? 그렇다면, 최민혁 실장 쪽에 한번 이야기를 해봐. 굳이 DL 그룹이라고 언급해서 문제를 만들지 말고, 어떤 투자자라도 상관이 없는지 확인만 해봐.”
“…알겠습니다.”
* * *
타이거 펀드가 최민혁 실장을 만나기 앞서서 가장 먼저 만난 이는 최문경 부회장이었다.
그는 갑자기 타이거 펀드가 찾아와서 크게 당황했다.
‘애들이 왜 이래?’
과거 자신이 몇 번 만나자는 요청을 했음에도 제대로 대답을 하지 않았다.
이들이 먼저 나선 것은 이해하기 힘든 일이었다.
이들은 어수룩한 이들이 아니었다.
고등동 그린벨트 해제와 더불어서 요구한 것이 많았다.
소위 말하면 경제 자유 지구에 가까운 요청이었다.
이걸 정부가 당연히 허락할 리가 없었다.
‘허락만 한다면 초대박인데, 민혁이 그놈도 그렇게는 하지 못한 것 같으니까.’
최문경 부회장을 결국 고민하다가 권재홍 비서실장에게 지시했다.
권재홍 비서실장은 이환채 차관을 찾아가서 직접 확인해 보았다.
“지금 정부 사정이 있어서 무조건 반대할 상황이 아니라고 합니다.”
“…설마 타이거 펀드의 제안을 받아준다는 소리를 하는 거야?”
“그것도 확실치 않습니다.”
“그렇겠지. 평소라면 언급조차 논할 문제가 아니니까.”
그는 최민혁 실장이 매입한 판교 부동산 목차를 잘 알았다.
어마어마한 특혜였다.
지금처럼 국가 부도가 일어날지 모른다는 분위기가 아니었다면 일어나기도 힘든 일이었다.
여기에 고등동 이백만 평 그린벨트 해제라니.
권재홍 비서실장도 그런 점을 지적했다.
“다른 부동산과는 고등동은 가장 최근에 최민혁 실장이 매입한 땅입니다. 따라서 고등동 이백만 평은 불확실성이 꽤 높습니다.”
“그렇다고 완전히 좌절된 것은 아니고?”
“네. 경기가 너무 심각하니까요. 지금 봐서는 최민혁 실장이 아예 작정하고 이 점을 노린 것 같습니다. 외환 위기 상황을 보고 확신한 거죠.”
“…정말 대단한 놈이다.”
최문경 부회장 역시 혀를 내둘렀다. 조카 최민혁 실장을 정말 싫어하면서도 그의 능력은 이제 인정할 수밖에 없었다.
“지금과 같은 상황이 정말 문제입니다.”
최문경 부회장은 답답한지 담배를 꺼내서 불을 붙였다.
그는 부회장실에서 담배를 피운다는 생각조차 없었다.
“이상해.”
“네? 뭐가 말입니까?”
“타이거 펀드 말이야. 이쪽은 헤지펀드잖아. 막대한 자금이 있는 이들이 고작 한국 부동산에 투자한다는 것이 말이 안 되잖아.”
“그렇기는 하지만…….”
“이것도 민혁이 그놈이 수작을 부린 것은 아닐까?”
“타이거 펀드 쪽에서 먼저 요청했다고 합니다. 시작은 노키아 쪽에서 했지만. 최민혁 실장이 음모를 만든 것은 아닙니다.”
“과연 그럴까? 가만, 그러면 휴대폰 사업 때문이란 소리인가? 그것도 너무 공교롭잖아. 노키아는 주로 유럽 휴대폰 시장을 집중하는 회사이니까.”
“아무래도 스마트폰 양산 때문인 것 같습니다.”
권재홍 비서실장도 이전과는 달랐다. 그는 최민혁 실장을 믿을 수가 없어서 스마트폰 공장을 시찰이라는 명목으로 직접 찾아갔다. 그것도 그냥 구경이 아니라 구석구석을 다 찾아봤다.
그곳에서 익숙한 한 사람을 만났다.
바로 최병연 소장 말이다.
그는 소장답지 않게 공장에서 납땜하면서 시간을 보내는 중이었다.
명분은 스마트폰 양산이기는 했지만.
이게 진짜 황당한 일이었다.
‘정말 무슨 생각을 하는지 알 수가 없다니까.’
최병연 소장은 받은 주식만 해도 이미 1,000억을 넘었다.
그런 그가 전파사 사장처럼 납땜하는 모습은 아주 특이했다.
권재홍 비서실장도 이것을 보고는 혀를 내둘렀다.
“최병연 소장이 하는 모습을 봐서는 스마트폰 양산에 애착이 있는 눈치입니다. 과거 콜린스 양산할 때와 별반 다르지 않습니다. 남이야 뭐라고 하든, 자신이 세운 목표대로 움직이니까요.”
최문경 부회장도 ‘최병연 소장’이라는 말에 인상을 찡그렸다.
그도 지금 사태의 가장 주동 인물 중의 하나가 최병연 소장이라는 것을 알았다.
“다른 낌새가 있었어?”
“그건 모르겠습니다. 다만 최병연 소장은 스마트폰을 쉽게 포기할 눈치가 아니었습니다. 어쩌면 그것 때문에 최민혁 실장과 대립할지도 모릅니다.”
“설마 그렇게까지 될까?”
“콜린스가 그랬으니까요. 당시 제가 콜린스 개발 현장에 가서 본 것과 큰 차이가 없었습니다.”
“그래?”
최문경 부회장도 고민했다. 그 역시 스마트폰 사업부 매각에 대해서는 회의적이었다. 아무리 최민혁 실장이 오성 전자와 난리를 친다고 해도 말이다.
“가만, 그러면 스마트폰 사업부 매각은 쇼라고 쳐. 스마트폰 양산으로 노리는 바가 판교 부동산 매각이라는 소리야?”
“그건 잘 모르겠습니다. 다만 스마트폰 사업부 매각 이야기가 나온 후에 타이거 펀드 역시 적극 움직이기 시작했습니다.”
최문경 부회장은 한숨을 내쉬었다. 그는 지금 상황이 석연치 않다고 생각했다. 조카 최민혁 실장은 늘 그래 왔으니까.
“그러면 이렇게 하지. 일단 검토 중이라고 타이거 펀드 쪽에 말해 둬. 그런 명분으로 계속 정보를 파봐. 이번 일은 구린내가 나. 아주 더러운 냄새가! 민혁이 그놈이 노리는 것은 따로 있을 거야!”
“…알겠습니다.”
권재홍 비서실장 역시 혀를 내둘렀다. 최민혁 실장 일은 늘 이렇게 복잡했다. 겉으로 보이는 것과는 많이 달랐다.
‘설마 최민혁 실장이 그러면 타이거 펀드 쪽을 이용하는 건가?’
이건 진짜 더 황당한 일이었다.
최민혁 실장이 음모론의 주체나 마찬가지였으니까.
* * *
권재홍 비서실장의 행보는 이전과는 많이 달랐다. 그는 장승일 실장에게도 접근해서 추가적인 정보를 더 얻기도 했다.
그가 적아를 가리지 않고 검토를 한 터라 외부에서 봐서는 그 의미를 알 수가 없었다.
최민혁 실장은 이미 타이거 펀드가 움직이면, 이리저리 걸리는 이들이 있을 거라 확신했다. 최문경 부회장도 그 하나고 말이다.
“애들은 왜 이렇게 소극적이에요?”
조성돈 팀장이 한숨을 내쉬었다.
“아무래도 고등동 이백만 평은 논란의 여지가 있으니까요. 이환채 차관이 나름의 노력을 기울여도 결과가 신통치 않습니다.”
“그래서 눈치를 본다? 우리 최문경 부회장이 말인가요?”
“최문경 부회장도 바보가 아니지 않습니까? 그동안 그렇게 당했는데, 똑같이 행동할 리가 없으니까요.”
“그런가요?”
최민혁 실장은 영 마음에 안 든 얼굴이었다. 그는 지금 최문경 부회장을 노리는 것이 아니라 마이클 스미스 회장을 조준 중이었다.
그러니 최문경 부회장은 장기 말처럼 자기 뜻대로 움직여야 한다고 생각했다.
‘완전 바보는 아니라는 건가?’
그는 굳이 일을 서두를 생각이 없었다.
전생에서도 최문경 부회장을 최민혁 실장 자신을 벼랑 끝으로 몰았으니까.
그것도 시간을 들여서 말이다.
최민혁 실장은 그대로 복수해 줄 생각이 있었다. 그는 때문에 조성돈 팀장이 올린 보고서를 살피다가 한 가지 사실을 발견했다.
“타이거 펀드 쪽에서 DL 그룹 쪽 인사를 만났다는 말인가요?”
“아무래도 투자를 받기에 좋은 상대지 않습니까. DL 그룹은 안 그래도 판교 부동산을 알아보다가 이번에도 기회를 놓쳤으니까요.”
“거긴 매번 기회를 놓치네요.”
“신중해서 그렇다고 봐야 합니다.”
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“그러면 이렇게 하죠. 타이거 펀드가 지금 진행하는 일을 DL 그룹 쪽에 흘려보세요. 우리 최문경 부회장의 행보도 같이 말이죠. 그러면 일이 더 쉽게 풀릴 겁니다.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 지시를 받으면서도 혀를 내둘렀다.
최민혁 실장이 DL 그룹에 대해서는 끝없이 공작을 펼쳤기 때문이다.
그 태반은 DL 그룹에게 영향을 줬다.
지금 DL 그룹 상황이 악화된 것도 그것과 관련이 있다.
‘타이거 펀드와 자칫 얽히면, 정말 타격이 클 것 같은데.’
그는 새삼 최용욱 회장이 최근 뭘 걱정했는지 알 것 같았다.
다만 그렇다고 내심을 밝히지 않았다.
지금도 신이 난 최민혁 실장이 자기 의견을 고민할 것 같지가 않았다.
* * *
최문경 부회장의 행보는 이전과는 많이 달랐다.
이전에는 어떻게 해서라도 애걸복걸했으니까.
그런데 이번에는 정작 시큰둥했다.
거기에 조성돈 팀장이 흘린 정보가 퍼져 나갔다.
타이거 펀드는 신중한 최문경 부회장의 반응과 돌아가는 의외의 상황에 고개를 갸웃했다.
그 때문에 타이거 펀드는 당황했다.
하지만 투자 희망자는 많았다.
그중에 하나가 바로 DL 그룹이었다.
이들은 바로 DL 그룹 쪽에 연락해 봤다.
김용만 전무는 갑작스러운 타이거 펀드의 제안을 연락받고 나서는 병원에 달려갔다.
VIP 실에 홀로 누워 있는 김상구 회장은 김희찬 부사장에게 보고를 받는 중이었다.
“DL 한농화학의 신약 개발은 일단 보류하기는 했습니다. 하지만 이미 진행 중인 프로젝트마저 중단할 필요는 없지 않습니까?”
김상구 회장은 기침하면서 짜증을 냈다.
“지금 상황을 알면서 그래? 재정 경제원이 우리 쪽은 지원해 주지 않기로 잠정 결론을 냈다고 그래. 그것도 최민혁 실장 그 새끼 짓이라는 거야!”
“그건…….”
김희찬 부사장도 혀를 내둘렀다. 여기서 최민혁 실장 이름이 나올지는 몰랐다.
사실 최민혁 실장의 수작에 대해서 알게 된 것도 얼마 되지 않았다.
최민혁 실장이 교묘하게 손을 쓴 덕분에 뒤늦게 진실을 안 것이었다.
다만 지금은 최민혁 실장이 문제가 아니었다.
DL 한농화학은 DL 화학과 한농의 합병 결의로 탄생한 회사다.
이 회사는 이미 올해 매출 1조를 목표로 해서 달리는 중이었다.
미래를 생각하면 개발 프로젝트 보류는 있을 수가 없는 일이었다.
“여유 자금으로 일단 회사 리스크 관리부터 해. 그게 더 중요하니까.”
“하지만 이번 시기를 놓치면, 몇 년 뒤에는 뒤처질지도 모릅니다. 그렇게 되면, 매출 역시 줄어들게 됩니다. 목표에 아예 도달조차 못 합니다.”
DL 한농화학은 합병 후에 농업화학산업을 강화하는 중이었다.
작물 융합 연구를 적극적으로 개발 중이었다.
따라서 신품종 개발, 유전자 개발을 응용한 종합 화학업체로 도약할 예정이었다.
잘못하면 이런 비전 자체를 모두 포기해야 했다.
김상구 회장도 그걸 알았지만 어쩔 수가 없었다. 그의 안색이 더 좋지 않은 것도 이 증거였다. 그는 김용만 전무가 뒤늦게 나타난 것을 보곤 안색을 찌푸렸다.
아니, 그는 화제를 돌렸다.
“타이거 펀드 이야기는 뭐야?”
