그런데 문제가 있었다.
위기가 왔을 때 자신을 마녀 사냥할 수도 있었다.
자신이 가진 250억 달러 차익.
그게 화근이 될 수도 있었다.
그는 때문에 한영 일보의 행보를 가볍게 생각하지 않았다.
아니, 그 반대였다.
‘…생각해 보니, 아니구나.’
전생에서 자신이 운 좋게 부활의 날개를 폈을 때.
최문경 부회장이 주도적으로 나서기는 했는데, 그 수단의 하나가 언론사였다. 이들을 이용해서 가짜 뉴스를 마구잡이로 퍼뜨렸다.
덕분에 자신은 사기꾼으로 몰렸다.
그 과정에서 검찰이 덮쳤고 말이다.
고작 이제 막 사업을 시작한 재벌 3세 사생아의 벤처 꿈은 그렇게 날아갔다.
뒤늦게 소송을 했지만 이미 자신의 이미지는 나락으로 추락한 상황.
더욱이 소송도 쉽지가 않았다.
한영 일보 측에서 주야장천 주장한 것은 ‘언론의 자유’라는 명분이었다.
그는 이 작업에 관여한 언론사가 한영 일보를 비롯한 몇몇 언론사라는 것을 뒤늦게 기억해 냈다.
최훈열 전무, 최문경 부회장에 집착한 터라 중간에 자신을 공격한 이들을 잊어버린 것이었다.
‘하, 이걸 어떻게 잊을 수가 있지?’
아니, 그도 언론의 힘을 두려워했다.
설사 힘이 있어도 언론과 싸워서 이기기가 쉽지 않기 때문이다.
일종의 PTSD 증후군이다.
다르게 보면 방심이다. 에플 지분 12% 매각을 통해서 250억 달러라는 자금을 마련하자 이제는 언론을 우습게 본 것이다.
하지만 한영 일보의 행보는 그냥 두고 볼 정도로 가벼운 일이 아니었다.
‘한영 일보가 성공하면, 다른 쓰레기 언론사 역시 합류할 거야. 지금은 내 눈치를 본다고, 구경꾼 입장이겠지만.’
그는 때문에 조성돈 팀장이 권태성 기획실장의 콜린스 사업부 내사 결과를 들으면서 진지하게 고민하기 시작했다.
“어때요? 오성 전자 분위기는?”
“…당장에라도 인수하고 싶은 분위기입니다. 사업부 매각 대금 때문에 고민하는 것 같습니다.”
“절대로 포기할 생각은 없나 보군요.”
“이미 제품 판매를 통해서 양산 검증까지 다 거쳤습니다. 이젠 그냥 찍어내서 팔기만 하면 됩니다. 오성 전자의 생산과 영업 능력이라면 적어도 9~10조 이상 매출이 가능합니다. 거기에 다른 사업부와 시너지를 생각하면 파급 매출이 얼마일지 계산이 안 됩니다.”
“이제 돈이 된다는 것을 안 모양이군요.”
“제가 듣기로 안건민 회장이 직접 나섰다는 이야기도 있습니다.”
“그렇겠죠. 오성 전자는 우리 KM 전자와 제조 능력 자체가 다르니까.”
조성돈 팀장도 최민혁 실장의 눈치를 보면서 조심스럽게 말했다.
“…다만 콜린스 사업부의 가치가 드러나면서 현장에서 말들이 많습니다. 굳이 오성 전자에 다 만들어놓은 사업체를 넘겨야 하는지 말입니다.”
최민혁 실장은 힐끗 조성돈 팀장을 째려봤다.
“IPS-LCD 현황을 누구보다 잘 아시는 분이 그런 말씀을 하세요?”
“물론 압니다. 하지만 대형 IPS-LCD는 양산성 문제 때문에 적지 않은 시간이 필요합니다. 그 틈새를…….”
“압니다. 그런데 한 가지 아셔야 하는 건 설사 IPS-LCD라도 후일을 장담하기는 어렵다는 겁니다.”
“네? 그게 무슨…….”
“중국 때문이죠. 지금부터 무섭게 성장할 겁니다. 저임금이 생각보다는 비교 우위가 높아요. 결국 IPS-LCD 미래 역시 썩 좋지는 않을 겁니다.”
“하지만 시간이 많이 필요하지 않을까요?”
“그렇죠. 다들 그렇게 생각하죠. 그런데 그 시기가 생각보다 빠르게 올 수가 있어요.”
“그래도 검토는…….”
“잘 아실 텐데요? 더 큰 문제는 LCD 산업 자체가 막대한 자금이 필요한 장치 산업이라는 점입니다. 이 사업에 손을 대는 순간에 천문학적인 자금을 퍼부어야 합니다. 우리 처지에서 그럴 필요가 있을까요? 에플 지분 12% 매각으로 250억 달러를 벌었는데?”
“…….”
조성돈 팀장은 최민혁의 말에 반박할 수가 없었다. 최민혁 실장은 정말 돈을 쉽게 버니까. 더욱이 실제적인 문제도 무시하기 어려웠다.
그는 그제야 최민혁 실장이 과거 한 말을 떠올려 봤다. 최민혁 실장의 행보는 늘 일관성이 있었다. 그게 어쩌면 한 가지 이유 때문이었다.
‘설마 중국 성장을 우려해서 제조 쪽에 선을 그었다는 말인가?’
최민혁 실장은 조성돈 팀장의 얼굴을 보면서 혀를 찼다. 이건 그가 말로 해서 알아들을 내용이 아니었다. 중국의 발전상은 그 누구도 예상 못 했으니까.
‘중요한 것은 비교 우위니까. 멀티미디어, 통신, 인공지능 원천기술은 다행히 확보했어. 이러면 얘기가 다르지. 중국을 걱정할 이유가 없으니까. 나머지 부족한 것은 지금부터 챙겨야 해. 다만 이 일에 앞서서 확인해야 할 일이 있었다.’
“조 팀장님은 너무 복잡하게 생각하지 마세요. 콜린스 사업부를 굳이 지금 이 시기에 매각하는 것도 다 이유가 있다는 것은 머지않아 알게 될 테니까.”
“명심하겠습니다.”
“이보다는 오성 전자가 콜린스 사업부에 얼마나 집착하는지 잘 지켜보세요. 필요하다면 내부 양산 정보를 흘려도 됩니다. 뭐, 특허 등록된 것 위주로 말이죠.”
“알겠습니다.”
“그 부분은 기획 팀을 통해서 철저하게 관리해 주기 바랍니다. 혹시라도 최문경 부회장이 손을 쓸 수가 있으니, 그런 점을 감안하고요. 아니, KM 그룹 상황도 한 번 살펴보세요. 분명히 변화가 있을 테니까.”
“…알겠습니다.”
* * *
굳이 최민혁 실장이 KM 그룹 이야기를 하지 않아도 기획 팀 역시 KM 그룹 쪽에 대한 관리를 소홀히 하지 않았다.
최근 최동영 상무가 나선 덕분에 많은 논란이 있었지만, KM 텔레콤 설립이 진행되었다.
최용욱 회장도 겉으로는 반대하면서 이 법인 설립까지 못 하게 막지는 않았다.
KM 텔레콤이 설립된 덕분에 KM 그룹 기획실은 분위기가 어수선했다.
최문경 부회장이 이 일에 반대하지 않은 것은 이유가 있었다.
그는 최동영 상무를 도와주는 척하면서 자신의 측근을 계속 끌어들였다.
심지어 자기 측근을 벗어난 이들 역시 포기하지 않았다.
그는 집요한 거머리처럼 계속 달라붙어서 자기 인맥을 챙겼다.
배종대 과장도 이런 회사 분위기가 마음에 들지는 않았다.
“요즘 너도 나도 줄서기 바쁘네.”
사내 정치에 별로 관심이 없는 이정원 과장이 한숨을 내쉬었다.
“선을 잘못 선택한 후에는 끝장이니까요.”
“어렵게 생각하는 이유를 모르겠어요. 그냥 최민혁 실장을 선택하면 될 일인데…….”
“하, 정말 세상 쉽게 삽니다. 사람마다 입장이 다르잖아요. 우리 기획 팀이야 회사에 적응해서 별문제가 안 되지만 아닌 사람도 있으니까.”
정성근 대리가 커피를 홀짝이다가 배종대 과장을 타박했다.
“배 과장님처럼만 생각하면 회사 생활 참 쉽죠.”
“야, 너 조용하다가 갑자기 왜 그래?”
“요즘 사내 분위기가 안 좋으니까요. 아 정확히는 KM 그룹 분위기가요.”
“설마 줄서기 여파 때문이야?”
“그것도 있지만 안 좋은 소문도 들려요. 전 그게 줄서기하고도 관련이 있다고 생각하니까.”
“그게 무슨 소리야? 안 좋은 이야기라니?”
배종대 과장만이 아니었다.
기획 팀은 다들 정성근 대리를 물끄러미 쳐다보았다.
정성근 대리는 어깨를 으쓱했다.
“PC 통신에 들어가 보면 최민혁 실장님에 관한 이야기가 무성하거든요. 그런데 그 이야기 중에는 이번 에플 매각 대금에 대한 음모론도 있어요.”
“에이, 그런 것은 무시해야지.”
“그런데 아닐 수도 있죠. 실제로 KM 그룹 본사 분위기도 엉망이니까. 그거 다 최문경 부회장이 무리수를 둬서 일어난 일이잖아요. 최문경 부회장이 이전과는 달리 돈키호테처럼 날뛰니까요.”
“정말이야?”
“이번에 최민혁 실장님이 내린 지시도 이것과 관련이 있다고 봐야죠. 왜 갑자기 KM 그룹 쪽 정보를 확인하라고 하겠어요? 여기에 콜린스 사업부 매각에 대한 실사 역시 재진행을 시켰고요.”
“흠.”
그제야 기획 팀은 다들 침묵했다.
그리고 자신들이 지시받은 일이 무엇인지도 알았다.
그들은 주섬주섬 자기 자리에 앉았지만, 곧 자신의 인맥을 총동원해서 KM 그룹 쪽의 내부 사정을 살피기 시작했다.
그리고 생각도 못 한 정보를 얻기도 했다.
조성돈 팀장은 이 사안을 정리하면서 최민혁 실장의 지시에 내심 감탄했다.
‘설마 이런 것까지 예상한 것일까?’
* * *
최민혁 실장이 예언가가 아닌 이상 미래를 완벽하게 예측할 수는 없었다.
그는 더욱이 전생 정보를 이용해서 미래를 꽤 많이 바꾼 터라 이전처럼 편하게 이전 기억을 활용하기도 힘들었다.
다만 큰 미래는 바뀌지 않을 것이라 봤다.
최문경 부회장의 성향이 그 증거였다.
그는 때문에 조성돈 팀장이 올린 보고서를 보면서 혀를 찼다.
“예상을 벗어나지 않네요.”
“최문경 부회장의 행보가 이전과는 많이 다릅니다.”
“그렇겠죠. 그래도 이건 선을 넘었네요. 아무리 부회장이라도 절차를 무시하지 않아야 하니까요.”
최민혁 실장은 이게 온전히 최문경 부회장 자기 생각 대로 움직이는 게 아니라 샐로먼 브러더스와 관련이 있다는 것을 이제는 알았다.
그는 옆에서 조용히 듣기만 하는 김명준 과장을 쳐다보았다.
“콜린스 사업부 매각은 오성 전자를 이용하려는 조처라고 봐도 됩니다. 든든한 우군도 확보했죠. 이번에 우리 KM 그룹 상황을 확인했습니다. 몇 가지 문제가 있는데, 이걸 팔 수는 없어요.”
최민혁 실장은 여기서 잠깐 침묵한 다음에 한 가지 사실을 강조했다.
“지금 봐서는 한영 일보와의 관계가 핵심이라고 봐야 합니다. 요즘 한영 일보가 시끄럽다고 했잖아요? 혹시 틈을 파고들 여지가 있는지 확인해 보세요. 제가 알기로 한영 일보 연봉이 언론사 중에 최악인 것으로 알아요. 아마 그걸 파고들면, 될 겁니다.”
“…알겠습니다.”
* * *
최광수 기자는 범용구 기자의 변해가는 얼굴을 보면서 이번 일을 어떻게 해야 할지 고민했다. 그가 보기에는 최민혁 실장을 상대로 이 일이 성공할 것 같지가 않았다.
그는 때문에 집에 와서도 평소와는 달리 인상을 굳혔다.
더욱이 다음 달이면 둘째가 태어난다.
임신한 아내는 건강도 좋지 않았다.
오히려 큰딸이 아내를 돌봐주는 모습을 보면서 한숨을 내쉬었다.
‘이건 아니야.’
그는 왜 최경진 편집장이 범용구 기자를 자극했는지 알 것 같았다.
자신의 처지도 잘 알 테니까.
배신하지 못한다는 것을 말이다.
‘설마 이런 일을 위해서 날 뽑은 건가?’
사실 많은 언론사에서 지원서를 내도 나이가 많다는 이유로 서류 전형에서 고배를 마셨다.
그런데 한영 일보만큼은 좀 달랐다.
그는 이 상황이 답답해서 산책하러 집 앞을 나왔다.
길거리에는 오가는 사람이 없었다.
아니, 있기는 있었다.
‘어?’
그들 뒤에 서 있는 고가의 차량 한 대 말이다.
검은 정장을 한 이가 슬쩍 자신 앞으로 다가와서는 명함을 내밀었다.
최광수 기자는 바짝 긴장했지만, 그 명함 안에 쓰인 이름을 확인하고는 화들짝 놀랐다.
‘최민혁 실장?’
“잠깐이면 됩니다.”
뒤쪽에 서 있던 검은 정장 경호원이 차량 문을 열어 주었다.
최광수 기자는 마른침을 꿀꺽 삼킨 채 눈을 굴리다가 뒤늦게야 이들이 자기 집을 알고 있다는 사실에 한숨을 내쉬었다.
그는 어쩔 수 없이 차량 뒷좌석에 탑승했다.
그 안에는 정장 경호원과는 달리 반팔 티를 한 이가 있었다.
바로 최민혁 실장이었다. 그는 최광수 기자를 보고는 씩 웃었다.
“최광수 기자님이시죠? 반갑습니다. 저 최민혁 실장입니다.”
“아, 네, 바, 반갑습니다.”
최광수 기자는 최민혁이 내민 손을 잡은 채 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 그는 식은땀마저 흘렸다. 도대체 최민혁 실장이 왜 이 자리에 있는 것인지 알 수가 없었다.
최민혁 실장은 그런 상대를 배려해 주었다.
“너무 그렇게 겁먹을 이유는 없습니다. 한영 일보가 평소와 달라서 이 자리에 있는 것이니까요. 그것도 우리 KM 그룹 홍보 팀과도 관련이 있고.”
“네? 그게 무슨 말씀입니까.”
“자세한 이야기를 지금 해줄 수는 없죠.”
“저에게 왜 이러시는 거죠?”
“모르죠. 왜, 저에게 한영 일부 내부 정보라도 알려주실 의도가 있습니까?”
“그게…….”
최광수 기자는 긴장을 떨칠 수가 없었다. 그는 깊은 번민과 갈등에 빠졌다. 사실 한영 일보의 의도야 어쨌든 자신에게 일자리를 제공해 준 기업이었다.
최민혁 실장은 피식 웃으면서 경호 팀에서 조사해 온 ‘최광수 기자’ 프로필을 줄줄 읽었다.
“…서울대 경제학과 출신이라니, 정말 뜻밖입니다.”
“휴우, 그렇게 되었습니다.”
