1532.
재벌 3세는 조용히 살고 싶다
“고등동 개발을 같이 하고 싶다고 연락 왔습니다.”
“고등동이라면, 판교 실리콘 밸리를 말하는 거야?”
“네, 맞습니다. 제가 알아본 바로는 타이거 펀드는 이미 한국 정부와 협상 중이라고 합니다. 그린벨트 해제뿐만 아니라 경제 특구를 만들어 달라는 요청입니다. 그렇게만 한다면, 300억 달러를 투자하겠다고 했습니다.”
“갑자기? 우리 요구에는 이제까지 꿈쩍도 하지 않았잖아?”
“그 부분은 확인 중입니다.”
김상구 회장은 고개를 갸웃했다. 사실 타이거 펀드뿐만 아니라 월가 쪽에도 자금 지원 요청을 검토한 바 있었다.
다들 이전에는 아무런 대답을 하지 않았다.
그런데 갑자기 태도를 바꾼 것이었다.
더욱이 지금 한국 경기 상황도 나쁜데 말이다.
“…도저히 이해할 수가 없군. 생각보다 규모가 큰데, 가만, 고등동 그린벨트 해제가 정말 되는 거야?”
“안 그래도 말이 많습니다.”
김희찬 부사장이 바로 TV를 틀어서 뉴스를 보여 주었다.
분노한 이들 거의 만여 명이 재정 경제원 앞에 몰려가서 시위하는 중이었다.
[보상하라, 보상하라!]
[재정 경제원 개새끼들아, 너희가 분명히 말했잖아. 고등동 그린벨트 해제는 없다고? 그런데 최민혁 실장에게는 해준다는 것이 무슨 말이야?!!!]
성난 군중 시위는 생각보다 극렬했다.
전경 수천 명이 몰려와서 이들 시위를 제어하는 중이었다.
메이전 언론 역시 떼로 몰려와서 이 장면을 방영했다.
뉴스 자체가 최민혁 실장의 특혜 의혹에 맞춰져 있었다.
김상구 회장은 눈을 동그랗게 뜬 채로 어이가 없는 눈으로 말했다.
“…저러는데, 고등동 그린벨트가 해제된다고?”
“금액이 300억 달러 이상 투자이니까요. 아마 이 투자만 받으면, 외환 시장 위기론도 싹 사라질 겁니다. 그러면 재정 경제원도 무조건 안 된다고 할 수는 없습니다.”
“흠, 그래? 확실히 그럴 수도 있어. 타이거 펀드가 그 틈을 파고든 건가. 여러 가지 특혜를 감안하면, 이상할 것도 없군. 가만, 우리는 아직 판교 땅을 매입하지 못했지?”
“네. 타이밍을 놓치는 바람에.”
김상구 회장도 혀를 내둘렀다. 신중하게 접근하다 보니, 기회를 놓친 것이었다. 자신들이 머뭇거리는 틈을 파고들지는 몰랐다.
“하긴 판교 땅 가치가 그렇게 폭등할 줄 누가 알았겠어. 특히 판교 실리콘 밸리 아이디어는 정말 나쁘지 않았으니까.”
그는 굳이 최민혁 실장이 외국인 투자를 적극적으로 유치한 점까지 말하지 않았다.
그보다 고등동 땅 매입이 더 중요했다.
“…타이거 펀드 쪽에 투자하면, 고등동 땅 지분 일부를 매입할 수 있는 거야?”
“그렇기는 합니다. 다만 지금 자금 여력이 없는 터라…….”
“그래도 해야지. MS가 구입한 판교 땅 가치가 벌써 5배나 폭등했다면서?”
“휴우, 그렇기는 합니다.”
김상구 회장은 계속 가쁜 숨을 내쉬다가 김용만 전무를 쳐다보았다.
“용만아, 네 생각은 어떠냐?”
김용만 조용히 침묵만 하다가 화들짝 놀라서 대답했다.
“네? 제, 제 생각 말입니까.”
“그래. 이번 일도 최민혁 그놈이 관련이 있어. 고등동 땅 주인이 최민혁 실장이잖아. 분명히 노림수가 있어. 그런데 넌 최민혁 실장 그놈을 겪어 봤잖아. 그러니 이번 일의 의도는 알 것 아니냐?”
김용만 전무는 눈동자만 굴렸다. 그는 솔직히 지금 상황을 이해할 수가 없었다. 최민혁 실장의 의도도 마찬가지고.
‘결국 땅을 비싸게 팔아먹을 목적일까?’
다만 분위기상 그런 상식적인 이야기를 할 수가 없었다.
“그건 그렇지만 솔직히 잘 모르겠습니다.”
“전혀 생각이 없는 거야?”
“…다, 다만 신중하게 접근해야 하지 않을까요? 지금 돌아가는 상황을 보면 작위적인 느낌이 강합니다. 최문경 부회장도 그렇게 생각하는 눈치입니다.”
“그렇게 신중하게 처리하다가 아무것도 얻은 것이 없잖아!!”
김용만 전무는 김상구 회장의 고성에 화들짝 놀라고 말았다.
김상구 회장은 짜증스러운 표정으로 말했다.
“일단 타이거 펀드의 제안을 적극적으로 검토해. 문제가 생길 것 같은 부분은 사전에 검토를 해봐. 용만이 너도 마찬가지야!”
“…알겠습니다.”
김용만 전무는 대답해 놓고도 어제 권재홍 비서실장을 만나서 들은 이야기를 고민했다. 요즘 권재홍 비서실장이 자주 자신에게 연락한 것이었다. 그건 DL 그룹을 끌어들이기 위함이었다.
‘그만큼 상황이 복잡하다는 이야기잖아.’
* * *
김용만도 아주 바보는 아니었다. 그는 욕심이 꽤 많고, 신중했다. 그가 굳이 KM 전자에 은밀하게 작업을 한 이유였다.
다만 그 역시 최민혁 실장에게 된통 당하고 나서는 힘을 쓰지 못했다.
하는 일마다 이상하게 잘되지 않았다.
그러니 타이거 펀드 일은 그냥 넘길 수가 없었다.
그는 김여정을 찾아가서 타이거 펀드 이야기를 넌지시 했다.
“…나도 그건 잘 몰라.”
“정말 들은 것이 없어? 최훈열 전무라면 정보를 얻지 않았을까?”
“그이는 지금 제정신이 아니야. 재판 때문에 아무것도 못 하니까.”
최훈열 전무는 구속이 안 된 것만으로도 다행이었다.
정확히는 최민혁 실장 때문에 이렇게 된 것인데.
요즘은 사법부도 최민혁 실장의 눈치를 봤다.
최민혁 실장이 손을 뻗친 법원장이 사법부 내에서 계속 꼬리를 늘려가면서 손을 쓴 탓이다.
딱히 최민혁 실장이 원한 것은 아니지만 그림이 이렇게 됐다.
김용만 전무는 이런 사정까지는 몰라서 최훈열 전무를 찾아갔다.
최훈열 전무는 마치 죽을병에 걸린 환자처럼 퍼져 있었다.
눈동자가 제대로 잡히지 않았다.
검찰 조사를 받는 과정이 그만큼 지독했던 것이었다.
이것 역시 최민혁 실장 눈치를 보던 검찰이 최훈열 전무를 고문했기 때문이다.
박두영 부장검사가 주도한 일인데.
최민혁 실장이 딱히 구체적으로 지시하지 않았지만, 박두영 부장검사가 알아서 손을 쓴 것이었다.
박두영 부장검사에게 정보를 들은 검사들 역시 최민혁 실장의 신뢰를 받을 수 있다는 소식에 최훈열 전무를 갈구었다.
조사 자체가 평소와는 달리 3~4배 강도로 진행되었으니.
정상적인 생활 자체가 어려웠다.
사실 전생에서 최민혁 실장 자신이 받았던 고문이었으니까.
최민혁 실장이 이를 알고는 넌지시 여러 가지 정보를 담당 검사에게 넘겼고 말이다.
“…휴우, 저는 아는 바 없어요.”
“타이거 펀드 쪽이 최민혁 실장의 고등동 땅을 노리는 것 같은데, 정말 모릅니까? 무려 20조 규모 가치의 땅입니다.”
최훈열 전무는 순간 욕심 때문에 움찔했지만 이내 한숨을 내쉬었다.
지금 재판 결과에 따라서 10년형 이상이 나올 것 같았다.
그의 남은 삶은 감옥에서 보내야 한다는 뜻이었다.
“…제 속을 뒤집을 생각입니까?”
“그건 아니지만.”
“지금은 제 일만으로 벅찹니다.”
“하지만 이 일이 돌파구가 될 수도 있어요. 만약 최민혁 실장을 압박만 할 수 있다면, 재판도 좋게 끝날 수도 있으니까.”
“그게 무슨 말입니까?”
“요즘 검사 분위기가 최민혁 실장을 따른다는 소리가 있어요. 최훈열 전무님은 최민혁 실장에게 찍힌 터라 수사가 더 가혹할 수 있다는 소리입니다.”
“그, 그게 정말입니까?”
“그게 다가 아니에요. 요즘 사법부 역시 최민혁 실장 눈치를 보니까. 형량 자체가 달라질 수 있어요. 최민혁 실장의 눈치를 본다고 하니까.”
“마, 말도 안 됩니다!”
“뭐 확실한 것은 아니에요. 다만 과정 자체가 다른 사건보다 가혹하다면, 그런 이유가 될 겁니다.”
“하아.”
최훈열 전무는 어이가 없어서 한숨을 내쉬고 말았다. 그가 전혀 예상도 못 한 일이기 때문이었다.
김여정이 보다 못해서 말했다.
“하, 하면 민혁이가 손을 쓰기에 따라서 재판 결과도 달라진다는 소리야?”
“그렇지. 그러니 타이거 펀드 관련해서 정보를 좀 파봐. 분명히 돌파구가 있을 거야!”
* * *
김여정과 최훈열 전무는 뜻밖의 사실을 알자 최민혁 실장을 찾은 것이 아니라 최용욱 회장을 찾아가서 애걸했다.
[아버지, 살려 주십시오!]
[……?]
최용욱 회장도 조금 뜬금없는 최훈열 전무 부부의 부탁에 고개를 갸웃하다가 장승일 실장을 호출해서 상황을 들어 봤다.
“…확실치는 않은데, 최민혁 실장님이 검찰, 법원 쪽에 자기 사람을 많이 심어 두었다고 합니다. 아마 검찰 조사는 다른 건보다 빡셀 것이고, 판결 역시 좋지 않을 것입니다.”
“그, 그게 다 민혁이가 뒤에서 수작을 부렸다고? 그게 가능해? 난 그런 소리를 전혀 못 들었는데?”
장승일 실장도 쓰게 웃었다.
“직접 뇌물을 주거나 한 것은 아니라고 합니다. 주로 둘러 손을 썼다는 이야기가 있으니까요. 일테면 가족을 봐주든지 같은 방법이죠.”
“허, 정말 놀랍구나. 민혁이 그 녀석은 그런 짓을 하지 않을 거로 생각했는데…….”
“회장님이 아시는 뇌물 방식과는 다릅니다. 대부분 자기 보호를 위해서 사전에 우군을 마련해 둔 것이라 하니까요. 다만 그들은 그렇게 생각하지 않았습니다. 알아서 움직인 거죠. 검사도, 판사도요.”
“…….”
최용욱 회장은 굳이 뇌물 파이에 대해서는 말하지 않았다.
최민혁 실장 자금이 얼마나 많은지는 별로 중요하지 않았다.
당장 고등동 땅 매각 대금만 무려 20조를 넘는다고 하니까.
아무리 공명한 판사라도 최민혁 실장 눈치를 볼 수밖에 없었다.
최용욱 회장은 안 그래도 DL 그룹 때문에 일도 있고 해서 최민혁 실장을 찾아가서 최문경 부회장 이야기를 해봤다.
“네? 그게 무슨 소리예요? 우리 둘째 큰아버지를 압박하기 위해서 검사, 판사 쪽에 손을 쓰다니요? 전 그런 일을 한 적이 없어요.”
“그들이 잘 보이기 위해서 한 행동일 수도 있다.”
“아니, 그걸 절 보고 어쩌란 이야기입니까? 설마 우리 둘째 큰아버지에게 특혜를 주라고 말을 해야 한다는 말입니까?”
최용욱 회장도 펄쩍 뛰는 최민혁 실장의 모습에 혀를 내둘렀다.
“…그건 아니다. 다만 좋게 이야기해 줄 수는 있지 않으냐? 검사 수사, 재판도 좀 편해질 수도 있고, 그 정도는 해줄 수 있지 않을까?”
“아니, 그거야 할아버지가 하면 될 일 아닙니까?”
“그게 쉽지 않아. 훈열이 그 녀석을 담당한 검사가 박두영 부장검사 라인이라는 소리가 있다. 아예 아무것도 먹히지 않아.”
그랬다.
이건 검찰 조직도 최민혁 실장의 눈치를 본다는 뜻이었다.
수사만이 아니리 행정 절차에도 손을 썼다는 의미니까.
최민혁 실장은 뜻밖의 정보를 듣고는 내심 쾌재를 불렀다.
‘내가 이 생각을 왜 못 했지.’
그가 한 복수는 단순히 한 템포로 끝냈다.
사실 이건 전생의 복수와 비교할 바가 아니었다.
자신이 당한 것을 감안하면 말이다.
그가 원한 것은 아니지만, 복수는 제대로 진행 중이었다.
솔직히 그냥 감옥에 보내는 것은 진정한 복수가 아니었다.
최민혁 실장 자신이 당한 지옥에 최훈열 전무를 집어넣는 것이 복수이니까. 그도 그런 점이 미흡했다는 것을 이 기회에 반성했다.
다만 그는 굳이 내심을 드러내서 최용욱 회장을 자극하지 않았다.
“…전 모르는 일입니다.”
최용욱 회장도 답답한지 한숨을 내쉬었다.
“휴우, 녀석아. 꼭 이렇게까지 해야 하냐?”
“굉장히 억울한 말씀을 하시네요. 제가 뭘 어쨌다고 그러세요? 둘째 큰아버지는 자신이 저지른 범죄에 대한 대가를 치르는 중이죠!”
“…….”
최용욱 회장은 그제야 최민혁 실장의 원한이 생각보다 깊다는 것을 깨달았다. 그가 걱정한 DL 그룹 상황도 심각하다는 것을 말이다.
다만 그도 자신이 여기서 뭘 어떻게 할 수 없다는 것에 탄식했다.
‘모르겠군.’
* * *
최민혁 실장은 최용욱 회장이 찾아와서 최훈열 전무, 김여정 이야기를 듣고는 자신이 한 일이 제대로 진행 중이라는 것을 깨달았다.
그가 지금 타깃으로 삼은 일이 아니지만 가는 방향이 맞다는 것을 말이다.
그는 때문에 DL 그룹을 자세히 들여다보고 난 후에야 DL 그룹이 어수선하다는 확인을 받고는 추가 지시를 내렸다.
타이거 펀드가 DL 그룹과 긴밀히 만나는 정황을 확인했다.
이들은 협의하면서도 관련 자료를 검토 중이라 최민혁 실장의 레이더에 걸린 것이었다.
