1538.
동아시아 달러 소진이 그만큼 가파르게 추락했기 때문이었다.
그런 차에 들어온 소식은.
“…스티븐이 최민혁 실장에게 초히트곡을 요구했다고? 설마 송도연을 앞세워서 다시 아이팟에 탑재할 거란 소리야?”
“…네. 이건 어떻게 받아들여야 할지 알 수가 없어서요.”
강찬명 사장은 조지 소로스의 눈치를 보면서 말을 하기는 했다.
다만 회의에 참석한 펀드 매니저는 다들 혀를 내두르고 말았다.
“지금 우리가 할 일은 동아시아 환율 시장 처리인데, 뜬금없이 무슨 빌보드…….”
조지 소로스가 짜증스러운 표정으로 입을 연 이를 쳐다보았다.
“…….”
그는 분노한 조지 소로스의 표정에 냉큼 입을 다물었고 말이다.
“…설마 스티븐도 판교 땅을 노리는 거야? 혹시 그것과도 연관이 있는 것은 아니겠지?”
“그건 잘 모르겠습니다. 다만 에플 이사회에서 송도연 차기 곡에 대한 이야기가 나왔습니다. 아이팟에 다음 곡을 탑재해서 지금 흐름을 잇기 위해서 말입니다.”
“…아이팟이 그렇게 성공했어?”
“말도 마십시오. 지금 난리가 났습니다. 특히 미국 대학생을 중심으로 한 이벤트 광고가 큰 효과를 발휘하는 중입니다.”
아이팟의 성공은 단순히 아이팟으로 그치지 않았다.
최근 나온 에플 제품 판매에도 영향을 줬기 때문이다.
아이팟 차기 모델에 관한 관심도 뜨거웠다.
거기에 KMOS 4.0 사업부 인수와 관련해서 스마트폰 쪽에도 투자한다는 이야기가 나왔다.
그리고 이건 사실이었다.
최민혁 실장이 슬쩍 정보를 흘렸기 때문이다.
이 음원 컨텐츠는 결국 스마트폰 시장과도 연동된다는 뜻이다.
스마트폰 시장 기본이 3~5억으로 잡는다.
무슨 변화가 생길지 아무도 몰랐다.
조지 소로스는 그제야 에플의 미래 가치를 떠올리고는 이를 악물었다.
‘지금이 그나마 에플에 투자할 기회야!’
아이러니하게도 먼저 투자한 이가 있었다.
최민혁 실장 말이다.
그는 에플 주가가 거짓 광고 이슈로 폭락했을 때, 무진장 매집했다.
그때 에플 주가가 10달러 정도였으니.
조지 소로스는 그때를 떠올리고는 한숨을 내쉬었다. 다들 에플이 폭망한다고 할 때 공격적으로 투자를 해야 했다.
‘최민혁 실장 이 개새끼 때문이야.’
그랬다.
최민혁 실장이 엮인 터라 당시 에플을 주시한 이는 그렇게 많지가 않았다.
스티븐이 구속된다는 이야기도 나왔으니까.
“…지금 에플 주가가 얼마야?”
“…1, 150달러입니다.”
“하.”
조지 소로스는 동아시아 환율 조작보다는 에플 주가에 더 관심을 쏟을 수밖에 없었다.
“이, 일단 팀을 꾸려서 최민혁 실장이 뭘 하는지부터 조사해. 빌보드 1위가 단순히 그냥 목표인지, 아니면 이 사업을 이용하려 하는지 말이야!”
“…알겠습니다.”
결국 동아시아 외환 시장을 조작하려는 회의는 이대로 중지되고 말았다.
최민혁 실장의 행보는 그만큼 쇼킹한 일이기 때문이었다.
이게 최민혁 실장의 의도이기는 하지만 제대로 먹힌 셈이다.
* * *
강찬명 사장은 조지 소로스의 지시를 받자 일단 자신들이 투자한 세울 증권에 사람을 더 충원해서 최민혁 실장을 조사하기 시작했다.
확실히 한국인이 투입된 덕분에 명확한 정보를 얻을 수가 있었다.
최민혁 실장은 곧바로 세울 증권의 행보를 확인하고는 피식 웃었다.
‘예상대로군.’
조지 소로스가 이렇게 움직이는 것은 무언가 정보를 얻었기 때문이다.
아무래도 KM 그룹의 정보를 얻었을 것이다.
그 정보를 중간에 매개한 이는 최문경 부회장이고 말이다.
최민혁 실장은 이번에 가능하면 최문경 부회장이 뭔가를 좀 했으면 했다.
다만 이번 일이 워낙에 황당해서 아예 망설이는 눈치였다.
‘그렇게 둘 수는 없지.’
최민혁 실장은 이미 자신이 판을 제대로 깔았다는 것을 깨달았다.
그는 지금 자신을 주시하는 세력을 최대한 이용할 생각이었다.
따라서 그는 결국 일을 제대로 하기 위해서 송도연을 호출했다.
송도연은 최민혁 실장의 연락을 받자 미국의 바쁜 일정에도 한국을 찾았다.
아니, 정확히는 최민혁 실장의 작업실을 찾아와서는 그의 품에 도도도 달려와서는 꼭 안겼다.
최민혁 실장은 물컹 하는 느낌을 즐기면서 혀를 내둘렀다.
“어, 키가 컸네?”
“네! 10㎝ 정도 자랐어요!”
10㎝까지는 아니어도 꽤 자랐다.
한창 성장기인 탓이다.
모타운에서 잘 먹인 것도 있다.
더욱이 표정이 이전과는 사뭇 달랐다.
빛이 났다.
보통 탑 연예인이 보일 수 있는 아우라 말이다.
최민혁 실장도 예상 밖의 송도연의 성장에 입을 딱 벌리고 말았다.
“너, 설마 성형……,”
“에이, 아니에요. 다만 예뻐졌다는 소리가 있기는 해요.”
송도연은 몸을 빙글빙글 돌면서 자기 몸매 자랑을 했다.
키가 커진 덕분에 비율이 기가 막히게 좋아진 것이었다.
거기에 미국 전역을 돌아다니면서 기질 자체도 변했다.
촌동네 여가수에서 이제는 빌보드 여가수 소리를 들을 정도로 말이다.
송도연은 믿기 어려울 정도로 진짜 아름다워졌다.
그저 하는 이야기가 아니었다.
‘…성장한 건가?’
그렇다고 해도 놀라운 일이었다.
전생에 송도연의 이런 모습은 없었다.
환경이 송도연의 잠재력을 끌어낸 것이었다.
최민혁 실장 역시 송도연에게서 시선을 떼지 못했으니까.
송도연은 마치 강림한 여신처럼 환하게 빛을 밝히는 중이었다.
“…….”
최민혁 실장은 혀를 내둘렀다. 그가 아는 전생에는 결코 보일 수가 없는 모습이었다.
송도연은 그 자신 때문에 변한 그 모습이 아니었다.
아예 새로 태어난 것 같았다.
“오빠, 음원 정말 고마워요!”
송도연은 정중하게 허리를 숙였다. 그녀도 소식을 들은 것 같았다. 자신을 위한 노래를 작사, 작곡해 준다는 것을 말이다.
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“그런 소리는 마.”
“하아, 하지만 걱정을 많이 했어요. 원히트원더라는 소리가 무성하니까요.”
“글쎄.”
“아, 역시 오빠도 그렇게 생각하죠? 이번에 성공한 것은 노래가 정말 좋았다는 점이 크니까요.”
사실이었다.
닥분에 사실 송도연뿐만 아니라 모타운도 지금 엄청나게 송도연 차기곡을 걱정하는 중이었다.
최민혁 실장과의 계약은 단발성이었다.
따라서 모타운이 이제 차기곡을 프로듀싱해야 하는데, 송도연의 한계가 너무 많았다. 특히 동아시아 여가수라는 점이 말이다.
만약 차기곡 성적이 나쁘면, 송도연은 묻힐 수가 있었다.
그렇게 결국 계약이 쫑나면, 한국으로 돌아갈 수밖에 없었다.
그러면 송도연은 고만고만한 가수로 전락할 확률이 아주 놓았다.
송도연이 고민하는 것도 이것이었다.
“…….”
최민혁 실장은 굳이 대답하지 않았다. 빌보드 히트를 칠 노래를 줬으니, 어쩌면 송도연의 상황이 난처할 수 있다는 것을 아는 탓이다.
‘그래도 도연이가 노력도 했으니까.’
다만 그는 이보다는 한결 업그레이드된 송도연 모습에 주목했다.
빛을 나고 있는 터라 이대로 밀어준다면, 진짜 초대박을 칠 것 같았다.
‘에플이 송도연을 이용한다면 진짜 난리가 날 것 같아.’
어쩌면 스티븐이 원하는 시니리오일 것이다. 그는 이미 송도연을 살펴봤을 것이다. 지금의 송도연 모습을 봤다면, 그의 계획이 아주 불가능한 것은 아니었다.
최민혁 실장도 이게 간단한 일이 아니라는 것을 깨달았다.
‘좀 생각을 해봐야겠어.’
송도연의 다음 음원이 더 빨리 나온다면 변화는 가속될 것이 분명했다.
특히 고등동 땅 관련한 이슈도 말이다.
최민혁 실장은 물론 고등동 땅을 팔아서 벌 수 있는 수익 규모를 떠올리고는 혀를 내둘렀다.
‘제법 짭짤하겠어.’
* * *
다만 최민혁 실장도 송도연의 잠재력 한계는 잘 몰랐다.
그는 때문에 자신이 작곡한 노래를 송도연이 제대로 소화할 수 있을까 싶었다.
특히 baby one more time은 격한 음정이 필요한 노래였다.
이제까지 송도연이 보인 것은 정적인 노래였으니까.
이게 과연 먹힐지는 의문이었다.
그런데 노래를 시작하자마자 송도연의 최민혁 실장의 충고를 적극 받아들여서 노래했다.
격하게 율동하면서 baby one more time을 소화하기 시작한 것이었다.
마치 프로다운 반응은 최민혁 실장이 전혀 예상을 못 한 결과였다.
“…놀랍네요.”
‘이건 진짜 예상 밖이야. 도연이 재능이 이렇게 대단한 건가?’
윌리엄 고디 실장도 살짝 놀란 얼굴이었지만 내색하지는 않았다.
“지금까지 콘서트를 진행하면서 정말 연습을 많이 했으니까요.”
“무대 말인가요?”
“네, 콘서트 때문에 미국 전역을 돌아다녔습니다. 그 과정에서 많이 발전했으니까요.”
사정도 많았다.
이런저런 인종차별 말이다.
각 지역에서 생긴 이슈는 간단히 한마디로 말할 성격이 아니었다.
이건 단순히 그냥 하는 말이 아니었다.
송도연은 경험이 없고, 나이가 어린 신인 가수였다. 그녀 혼자 미국을 돌아다니면서 콘서트를 하는 것은 쉬운 일이 아니었다.
그녀 혼자 남몰래 많이 울기도 했다.
하지만 이런 기회는 평생에 한 번도 없다는 이야기를 들었다.
이 이야기는 이야기대로 송도연을 압박했다.
그런 경험 속에서 송도연이 성장한 것이었다.
“그건 그렇군요.”
최민혁 실장은 그렇다고 해도 혀를 내둘렀다. 송도연이 격하게 감정 표현을 하면서 노래를 부를지는 정말 상상도 못 했다.
특히 송도연이 음악 연습실 차창 밖으로 격하게 감정을 표현하는 모습은 이전에 알던 그녀가 아닌 것 같았다.
‘…음악을 대하는 태도가 정말 달라졌네. 필사적이야. 성공 때문일까? 아니면 지금 위치에서 내려오기 싫은 걸까?’
둘 다일 수도 있다.
차창 밖으로 보이는 그녀의 표정은 이 노래 원곡 가수와 비교해도 큰 차이가 없었다.
송도연 역시 가사를 통해서 어떤 감정을 보여야 하는 지 알았기 때문이다.
송도연은 연습실에 나오면서 최민혁 실장의 눈치를 봤다.
최민혁 실장은 엄지손가락을 척 내밀었다.
“잘했다!”
“저, 정말요?”
“어. 과거와 비교해도 생각보다는 많이 발전한 것 같아. 이 정도인지는 정말 몰랐다. 내가 괜한 걱정을 한 것 같으니까.”
“고, 고마워요!”
송도연은 허리를 바로 숙였다. 그녀 자신의 발전이 최민혁 실장 덕분이라는 걸 잘 알기 때문이다. 사실 모타운이 이렇게 그녀를 밀어준 배후에는 최민혁 실장이 있었던 것이다.
최민혁 실장이 아니라면 모타운이 송도연을 그렇게지지할 이유가 없다.
왜냐하면 미국에도 가수는 많으니까.
송도연의 가창력이 나쁜 것은 아니지만 굳이 인종적인 한계를 둘 필요가 없으니까.
최민혁 실장도 그런 점을 느꼈다. 그는 고민하다가 이왕 일하는 김에 제대로 하자고 생각했다.
‘아무래도 생각을 달리해야겠어.’
송도연에 탐욕.
그것이라면 꽤 이번 사업을 크게 키울 수 있을 것 같았다.
* * *
최민혁 실장이 과거 연예 기획사 영역 쪽으로 진출한다는 말이 나올 때, 이야기가 많았다.
대기업이 동네 상권에 뛰어들어서 행패를 부린다는 이야기 말이다.
그 당시에는 최민혁 실장도 굳이 연예 기획사를 할 생각이 없었다.
그건 지금도 마찬가지다.
다만 송도연이라는 임팩트가 있는 터라 생각을 좀 달리할 수도 있다.
연예 기획사를 할 수도 있다는 소리다.
최민혁 실장은 이 송도연의 이벤트가 얼마나 효과가 있을지 기획 팀에 다시 검토 지시했다.
“…송도연이라, 최민혁 실장님이 결국 연예 기획 사업을 할 생각인가?”
박상기 차장의 독백이었다.
송도연의 초대박 이후에 송도연을 관리하자는 이야기가 많이 나왔다.
다른 이들 눈치만 보고 접기에는 너무 아까운 아이템이었다.
다만 한 가지 문제가 있기는 했다.
조성돈 팀장이 커피를 홀짝이면서 기획 팀원과 시선을 마주한 후에 말했다.
“돈이 얼마 안 되니까요.”
기획 팀원들은 다들 혀를 내둘렀다. 연예 산업은 꽤 이익이 난다. 다 합치면 조 단위는 가볍게 넘어간다. 심지어 대기업도 차명으로 투자를 하니까. 소위 말하는 재벌 3세를 앞세워서 이 바닥에 숟가락을 꽂고 있었다.
배종대 과장이 푸념을 늘어놓았다.
“요즘 빌보드 가수가 내한해서 무대를 많이 꾸리는 중입니다. 그때 오가는 자금 규모는 1~2억 달러를 넘는다는 이야기가 있어요. 무시할 만한 시장은 아닙니다.”
조성돈 팀장이 피식 웃었다.
