1112
실제로 그러했다.
최용욱 회장이 그렇게 반도체, 반도체를 외친 이유였다.
그가 심지어 무리한 차입금을 받으려고 했던 이유이기도 했다.
막대한 자금이 있지 않고서는 대기업과 경쟁할 수가 없었으니까.
최민혁 실장은 혀를 찼다.
“그래서 초반에 제 일을 그렇게 반대했던 거죠. 딱히 틀린 이야기는 아니죠. 한국 생태계에서 기업이 성장하기 어려우니까.”
“…그래도 정부가.”
“글쎄요. 그 정부가 하는 일이 정말 중소기업을 키울 목적이라고 생각합니까? 절대로 안 그래요. 절 보시면 아시잖아요?”
“…….”
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 성장 스토리를 떠올리면서 혀를 찼다.
확실히 최민혁 실장은 기존의 한국 중견기업 행보와는 다른 모습을 보였다.
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“지금도 보세요. 우리가 그 누구를 두려워합니까? 오성 전자 걱정합니까? 아니잖아요.”
“…네.”
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 은근한 말에 쓰게 웃으면서 반박하지 않았다.
최민혁 실장은 바로 말했다.
“뭐 처음부터 일을 이렇게 했으면 좋았겠지만, 언론의 반격을 무시하기 어렵죠. 여론이 우리에게 우호적이어야 그나마 싸울 수 있으니까. 이번 기회에 한영 일보를 없애 버리죠. 다른 대형 언론에 대한 경고입니다. 그러니 준비를 잘해주세요.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장은 굳이 그렇게까지 해야 하나 반박하려다가 최민혁 실장의 살기가 가득한 눈빛을 보자 그냥 대답하고 말았다.
* * *
최두진 사장은 조성돈 팀장에게 사전 이야기를 바탕으로 조사를 진행해서 대충 돌아가는 상황을 파악하고는 최민혁 실장과 만났다.
그는 이전과는 사뭇 달라진 최민혁 실장의 모습에 혀를 찼다.
“너도 많이 변했구나.”
그랬다.
최민혁 실장의 모습은 이전의 사회 초년생이 아니었다.
단순히 정장 때문이 아니었다.
분위기 자체가 많이 달랐다.
최두진 사장의 눈치도 보지 않았다.
게다가 그의 사무실 안에서도 마치 자기 사무실인 것처럼 여유로웠다.
과거 자신을 찾아와서 부탁하던 그때의 모습은 아예 보이지도 않았다.
당시 최민혁 실장은 최두진 사장 앞에서 그저 잘 부탁한다고 연신 고개를 숙였건만.
역시 검은 머리 짐승은 키우지 않는 게 맞다고 확신했다.
최민혁 실장은 최두진 사장이 옆집 할아버지 같아서 자신이 너무 편하게 굴었다고 느꼈지만, 그냥 어깨만 으쓱했다.
“이런저런 일을 겪다 보니, 아무래도 좀 바뀌는 것 같습니다.”
최두진 사장은 새삼 현실을 깨달았다. 최민혁 실장은 이제 자신의 친우인 최용욱 회장의 손자 레벨이 아니었다.
그가 만약 무리수를 둔다면 최민혁 실장은 냉랭하게 나올 것 같았다.
“그렇지. 참 많은 일이 있었으니까. 아, 현우 그 녀석 일은 내가 다시 사과하마.”
“아직 보상을 받지 못했습니다.”
“끙. 꼭 그렇게 말해야 하느냐?”
“이런 기회는 흔치 않으니까요.”
“하지만…….”
“인정에 호소해도 소용 없습니다. 김현우 수석 부장이 한 일은 절대로 용서받을 일이 아닙니다. 그 이후에 한 일도요.”
“하지만 내가 알기로 현우 그 녀석은 요즘 조용한 것 같다만.”
“그럴까요? 최두진 사장님에게 자금을 빌려서 주식 투자한 것부터가 오성 전자의 내부 정보를 이용해 종잣돈을 모으기 위함이죠. 굳이 왜 그런 무리수를 둘까요?”
“설마 그 녀석이 널 노리기라도 한다는 소리야?”
“당연하죠. 김현우 수석 부장이 만만한 인물은 아니니까요. 포기를 모르는 사람이니까. 다른 목표를 두었으면 성공했을지도 모르죠.”
최두진 사장은 의외의 김현우 수석 부장 평가에 헛웃음을 짓고 말았다.
“허참, 그걸 칭찬으로 받아들여야 할지 모르겠다.”
“솔직히 그렇지 않습니까? 오성 전자에서도 아직 잘 버티는 모습 말입니다. 그게 과연 보통 직장인이 할 수 있는 성과입니까?”
“그거야…….”
“보편적인 시각으로 봐야죠. 권태성 기획실장은 꽤나 공정한 인물입니다. 그런 인물이 김현우 수석 부장을 두고 봤다면, 분명 평범한 인물은 아니죠.”
최민혁 실장은 의외로 김현우 수석 부장을 계속해서 친창했다.
그런데 이건 그가 진심으로 김현우 수석 부장을 높이 평가하는 것이 아니었다.
초심으로 돌아가자는 다짐이었다.
최민혁 실장의 복수의 막바지라는 생각에 요즘 방심한다는 것을 스스로 느꼈다.
한영 일보 작업이 그랬다.
늘어지는 이 작업은 메이저 언론 하나를 파괴하는 일이었다.
자칫 서둘렀다가는 조성돈 팀장 조언처럼 정말 역풍을 맞을 수도 있다.
그러니 지금보다 더 차분하게 진행해야 할 일이었다.
물론 한영 일보는 끊는 물에 든 고기처럼 서서히 쪄 죽을 것이다.
‘그게 진짜 복수지.’
최민혁 실장은 때문에 지금 만남에 진정으로 다가갔다.
최두진 사장은 내심 그 모습에 혀를 찼다. 그 역시 이번 사고 이후에 김현우 수석 부장의 오성 전자 생활을 살펴봤기 때문이다.
‘기가 막힐 일이지.’
솔직히 김현우 수석부장에게 100억 정도의 자금이 있다면 최민혁 실장에게 복수하고도 남을 일이었다.
최민혁 실장은 그런 점을 염려하는 것이다.
“…민혁아, 그래도 넌 이미 300억 달러 이상의 현금을 소유한 초재벌이다. 재벌 3세가 아냐. 굳이 현우 그 녀석을 신경 쓸 필요가 있겠냐?”
최민혁 실장은 한숨을 내쉬었다.
“한국에서는 신경을 써야 합니다. 그 100억으로 할 수 있는 일은 많습니다. 당장 한영 일보나 검찰을 동원할 수도 있죠. 특히 제 반대 파벌이라면 이 제안에 쾌재를 부를 겁니다. 그중에는 정부 고위 공무원도 있습니다!”
“…끙.”
최두진 사장은 결국 혀를 차고 말았다.
최민혁 실장은 전생의 기억을 떠올리면서 피식 웃었다.
그가 기억하는 바로 최두진 사장에게 부탁했을 때, 오히려 자기 탓을 했다.
김현우 수석 부장 잘못이 아니라고 말이다.
그런데 이제는 그 반대였다.
최민혁 실장은 착잡한 눈빛으로 최두진 사장을 쳐다보았다.
최두진 사장은 당연히 움찔했다. 그는 최민혁이 왜 저런 눈으로 쳐다보는지 영문을 알 수가 없었다. 당연했다. 아직 일어나지도 않은 일이니까.
최민혁도 그 점을 탓하지는 않았다.
“그러니 이번 일은 좀 도와주십시오. 최두진 사장님은 지인이 많은 것으로 압니다. 그들과 긴밀한 인맥도 맺고 있고요. 과거 이미 거래를 한 분이니까. 그들 중에는 한영 일보 지분을 가진 이들이 있을 거고, 그 지분을 사들인다면 한영 일보를 흔들 수가 있죠.”
“…그 일만 해주면, 현우 그 녀석 일은 없던 것으로 해준다는 소리냐?”
“KM 그룹 지분 매입률로 타협할 생각입니다.”
최두진 사장도 KM 그룹 지분 일부라면 부담을 느끼지 않았다.
“…알겠다. 일단 알아보고 나서 연락을 하마.”
“300억 달러 자산가라? 네, 맞습니다. 어디 가도 전 대우를 받습니다. 설사 그 장소가 백악관이라도 해도 말입니다. 하지만 할아버지와 두 분의 우정에 대해서 잘 압니다. 전 할아버지 때문에라도 최두진 사장님과 잘 지내고 싶습니다. 이건 진심으로 하는 이야기입니다.”
“…그래.”
최두진 사장은 최민혁 실장의 냉랭한 말에 웃었다가 인상을 찡그렸다가 하면서 더 이상 말하지 않았다.
그는 이보다 한영 일보 지분에 대한 것을 고민해 봤다.
한영 일보는 메이저 언론의 자존심 때문인지 이제는 악으로 깡으로 버티는 중이었다.
이동수 부사장은 다른 메이저 언론을 쫓아다니면서 최민혁 타도를 외쳤다.
실제로 적지 않은 언론이 이동수 부사장의 제안을 무시하지 않았다.
하지만 그런 그도 조차 요즘은 최민혁 실장 눈치를 봤다.
‘요즘 한영 일보 상태가 정말 안 좋은 것 같은데, 민혁 이 녀석도 참 뒤끝이 장난 아냐.’
* * *
최두진 사장이 KM 그룹 지분 투자를 통해서 양지로 거듭나기는 했지만, 여전히 사채업에서 완전히 손을 떼지는 않았다.
다만 그는 직접 사채업을 하는 것이 아니라 자금만 댔다.
그 덕분에 최두진 사장은 여전히 사채업에 영향력을 미쳤다.
이들 중에는 최두진 사장으로 모티브로 삼아서 투자하는 이도 있었다.
그들은 일반 투자자와는 달리 비상장 주식 중에 가치가 있는 곳에 투자했다.
기업을 경영하다 보면, 자금 사정이 안 좋을 때가 있다.
이런 시기에 슬쩍 다가가서 지분을 매입한 것이었다.
당연히 이 지분 매입은 하루 이틀이 아니라 몇 년에 걸쳐서 진행된다.
한영 일보 지분도 예외는 아니었다.
한영 일보 역시 자금이 급할 때는 지분을 팔 수밖에 없었다.
물론 여유가 되면 다시 지분을 매입하지만.
현실이 그렇게 녹록할 리가 없다.
최두진 사장은 바로 이런 이들을 만나서 한영 일보 지분을 사들였다.
이들 사채업자 태반은 최두진 사장에게 잘 보이려는 것도 있지만, 한영 일보 경영 상황이 좋지 않아서 적당한 값에 냉큼 다 넘겼다.
최두진 사장은 덕분에 한영 일보 지분을 무려 9%까지 매입했다.
그는 심지어 지분을 넘기지 않은 이들에게까지 위임장을 받았다.
이들은 물론 최두진 사장이 다른 대가를 준 터라 기꺼이 위임장을 써주었다.
아니, 그들은 다들 비슷한 이야기를 했다.
[이동수 그 새끼, 교육 좀 제대로 해주십시오!]
왕년에 악명이 자자한 최두진 사장을 믿기에 하는 일이다.
실제로 최두진 사장 밑에는 여전히 과거 사채업을 할 때 일한 이들이 있었다.
소위 말하는 어둠의 세계 말이다.
최두진 사장은 이 나이 먹고, 덩치를 앞세워서 협박해야 하나 싶었다.
하지만 그도 최민혁 실장이 내민 달곰한 당근을 무시할 수가 없었다.
정확히는 미래 투자다.
최민혁 실장이 원하는 대로 들어준다면 얼마든지 좋은 투자 제안을 받을 수도 있으니까.
결국 근육 덩치 이십여 명을 앞세운 채 한영 일보의 로비에 들어섰다.
다만 이들이 칼, 방망이가 아니라 정장으로 무장했다.
하지만 깡패 특유의 색깔을 지우지는 못했다.
데스크 안내원은 공포에 떨었고, 다급하게 경찰에 신고하려고 했다.
민기식 고문 변호사가 덩치를 대리해서 슬쩍 나섰다.
“대주주로서 이동수 부사장을 만나러 왔습니다.”
“네?”
“여기 대주주 관련 서류입니다.”
한영 일보 지분을 가진 결과물이었다.
데스크 안내는 그제야 정신을 차렸다. 하지만 그녀는 근육 덩치 눈치를 보면서 다급하게 이동수 부사장에게 전화했다.
[뭐? 26% 지분을 가진 대주주라고? 그게 무슨 개소리야?!]
하지만 전화로 길길이 날뛴 이동수 부사장도 관련 서류에 관한 이야기를 듣자 다급하게 말을 바꾸었다.
[아, 알겠어. 사람을 내려보낼 테니, 기다려.]
[…알겠습니다.]
* * *
범용구 기자는 갑자기 이동수 부사장 전화를 받고는 데스크에 내려갔다.
그도 처음 보는 조폭 덩치에 바짝 얼었다.
도대체 무슨 일이기에 조폭이 우르르 몰려왔나 싶었다.
‘혹시 사채업자에게 돈을 빌렸나?’
그런 가능성은 희박하지만, 지금은 그 경우를 완전히 배제할 수 없었다.
요즘 한영 일보 주채권 은행의 반응이 이전과는 많이 달랐다.
그들 역시 외부 압력 때문에 한영 일보에 특혜를 주기는 했다.
그런데 한영 일보 파산설이 돌자 은행도 몸을 사리기 시작했다.
막말로 한영 일보가 파산하면 대출금을 돌려받지 못하니까.
이런 상황이라면 무리하게 사채업자에게 돈을 빌릴 수밖에 없었다.
그런데 그도 동행한 최광수 기자가 대주주 관련 서류를 보고 나서 고개를 끄덕인 모습을 봤다.
“아, 안내하겠습니다.”
최광수 기자는 지분 매입한 것과 위임장 서류를 확인하면서 최두진 사장 눈치를 계속 봤다. 그도 이런 일은 처음이라서 크게 당황했다.
범용구 기자는 조폭 때문에 최두진 사장을 제대로 살피지도 못했다.
한영 일보 기자들도 지나가면서 그 모습을 봤다. 다들 수군거리기 바빴다.
그들도 자신들이 취재한 부실 기업에서나 일어나는 일이 한영 일보에서 일어나고 있다는 것을 뒤늦게 깨달았다.
그러니 그들의 안색이 좋을 리가 없었다.
[역시 광고 중단 때문이겠지?]
[그것 때문에 적자가 너무 많이 쌓여서 말이 많이 나오잖아.]
