1327.
자기 막내 아들보다 더 어린 것 같았다.
그런데 실제 나이가 그랬다.
요다 아키다 부사장이 생각하는 최민혁 실장의 이미지는 괴짜 그 자체였다.
어린 나이에 대해서는 신경을 쓰지 않았다.
가와이 미스루 부장 역시 최민혁 실장을 보고는 크게 당황했다.
그가 생각하는 최민혁 실장의 이미지는 거물 그 자체였기 때문이다.
최민혁 실장은 두 사람의 표정 변화를 보면서 피식 웃고 말았다.
그들이 왜 저렇게 놀라는지 잘 알기 때문이다.
두 사람을 따른 수행원 역시 최민혁 실장의 표정을 살피기에 정신이 없었다.
사실 그는 자동차 산업에 대해서는 별 관심이 없어서 도요타에 대해서 별생각이 없었다.
그런데 이들 표정을 봐서는 그렇게 생각하면 안 될 것 같았다.
그들은 이번 일에 정말 진심이었다.
최민혁 실장은 피식 웃고 말았다.
“애니 자율 주행 기술 때문이겠죠?”
“아, 무, 물론입니다.”
사실 이렇게 이야기를 하면, 일단 애니 자율 주행 기술에 대해서 보여주고, 설명하는 것이 기본적인 비즈니스 마인드였다.
하지만 최민혁 실장은 그렇게 생각하지 않았다.
“사실 기술 보안 때문에 당장 보여줄 것은 없습니다. 하지만 애니 자율 주행 기술 상업화를 위해서 새로운 신설 법인을 준비 중입니다.”
가와이 미스루 부장은 조용히 듣다가 굳이 최민혁 실장의 무례를 지적하지 않았다. 그는 최민혁 실장이 꺼낸 화두에 집중했다.
“신설 법인이라면, 바로 자동차와 관한 신사업을 말하는 겁니까?”
“그렇죠. 아, 물론 저는 자동차 사업에 대해서 잘 모릅니다. 그러니 굳이 그 일에 뛰어들 생각이 없습니다. 이 일에 관심이 많은 이들이 있으니까요. 바로 GM, HY 자동차죠.”
가와이 미스루 부장은 내심 화들짝 놀랐다. 그가 아닌 도요타 실무진이 가장 걱정하는 일이기 때문이었다.
그는 사실 최민혁 실장 혼자 이 일을 하는 것을 우려하지 않았다.
하지만 HY 자동차나 GM이 끼어드는 것은 전혀 다른 일이었다.
“저, 정말입니까? 가, 가만. 그 이야기를 하는 것은 설마 우리 쪽에도 기회를 주시는 겁니까?”
최민혁 실장은 방긋 웃었다.
“물론이죠. 글로벌 자동차 업체 중에 도요타를 빼놓을 수는 없으니까요.”
“하, 하겠습니다. 자, 자세한 정보를 부탁합니다!”
가와이 미스루 부장은 너무 당황한 나머지 요다 아키다 부사장을 무시한 채 자신이 나섰다. 하지만 그도 자신의 실수를 깨닫자 요다 아키다 부사장을 쳐다보았다.
요다 아키다 부사장은 이 일에 크게 개의치 않았다.
그는 지금 GM, HY 자동차란 말에 정신을 차릴 수가 없었다.
조금이라도 이 정보를 늦게 알았다면, 큰일 날 사안이었기 때문이다.
다만 두 사람도 서로 시선을 마주하다가 자신의 실수를 깨달았다.
너무 갑작스러운 상황이라서 자신의 내심을 노출한 것 말이다.
최민혁 실장은 아니나 다를까 그 점을 그대로 이용하였다.
“다만 조건이 좀 있습니다.”
“…어떤 조건 말입니까?”
그는 해맑게 웃으면서 말했다.
“아직 그 조항은 내부적으로 검토 중인 내용이라서 추후 알려 드리겠습니다.”
최민혁 실장의 말은 신설 법인을 만드는 데 투자하라는 거다.
다만 그 내용에 대해서는 아무런 말을 하지 않았다.
실로 황당한 갑질이었다.
그런데 요다 아키다 부사장은 그 어떤 반박도 할 수가 없었다.
그는 최민혁 실장 보고서에서 최민혁 실장의 괴팍한 성격을 다 확인했기 때문이다.
오성 그룹을 상대로 최민혁 실장이 보여준 갑질은 초갑질 그 이상이었다.
최민혁 실장도 두 사람의 내심을 전혀 모른 척하지는 않았다.
“이미 자동차 센서 관련 계열사 설립도 같이 진행한 일이니, 믿으셔도 될 겁니다. 애니 자동차 상업화 말입니다.”
요다 아키다 부사장은 최민혁 실장의 눈치를 보면서 조심스럽게 말했다.
“…제가 애니 자율 주행 기술에 대해서 잘 몰라서 그렇습니다. 정말 애니 상업화가 가능한 겁니까? 가능하다면 언제쯤 될 것 같습니까?”
최민혁 실장은 어깨를 으쓱했다.
“그건 애니 자율 주행 기술을 개발하는 이지수 박사만이 알겠죠.”
굉장히 모호한 대답이었다.
다만 최민혁 실장은 말해놓고도 싫으면 그만둬라 식으로 쳐다볼 뿐이었다.
두 사람은 최민혁 실장의 성격을 잘 아는 터라 차마 반박하지 못했다.
‘정말 애니 자율 주행 기술 상업화가 가능하다는 말인가?’
두 사람은 자동차 업계에 이미 20년 이상 있었던 베테랑인 터라 일반인과는 다른 시각을 가졌다. 그들이 걱정하는 것 중의 하나는 센서 기술이기도 했다.
‘당장 센서부터가 문제일 텐데.’
최민혁 실장은 두 사람의 묘한 표정 변화를 살피면서 혀를 내둘렀다.
‘역시 만만치 않군.’
애니 자율 주행 기술 상업화는 아직 넘어야 할 산이 많았다.
단순히 오성 반도체의 공정 기술만으로 끝나는 것은 아니었다.
센서 기술 역시 어쩌면 그 벽이 될지도 몰랐다.
다만 이지수 박사는 이미 이런 점을 감안해서 일을 진행한다는 점이다.
최민혁 실장조차도 이지수 박사의 역량이 어디까지 갈지 몰랐다.
‘하지만 상관은 없겠지. 내가 하려는 일은 애니 자율 주행 기술 상업화가 아니니까.’
다만 그 스스로 아니라고 부인하면서 이지수 박사를 의지했다.
‘정말 될까?’
* * *
최민혁 실장은 어차피 다른 꿍꿍이가 있기 때문에 도요타의 요다 아키다 부사장을 상대로 일방적인 이야기만 늘어놓았다.
그는 도요타 경영진과 만난 소식을 장승일 실장에게 알렸고 말이다.
사실 목적 자체가 이것이었다.
장승일 실장도 당장은 최민혁 실장의 꿍꿍이를 몰랐다.
때문에 장승일 실장은 당연히 기획 조정실 내부에서 이 사실을 검토했다.
이 정보는 최문경 부회장의 귀에도 들어갔다.
[도요타 자동차라니.]
최문경 부회장은 이전처럼 길길이 날뛰지 않았다.
그는 이보다 도요타마저 애니 자율 주행 기술에 관심을 기울이는 것에 충격을 받았다.
지금 최민혁 실장이 진행하는 일에 도요타, GM, HY 자동차가 모두 관심을 기울였기 때문이다.
그것도 단순한 관심이 아니었다.
자동차 신설 법인과 관련해서 막대한 자금과 관련된 이야기가 돌았기 때문이다.
그는 결국 권재홍 비서실장을 압박했다.
[일을 좀 서둘러. 그냥 생각만 하지 좀 마. 뭐라도 하란 말이야!]
권재홍 비서실장 역시 최문경 부회장의 보고서와 함께 엮어 검토를 한 결과를 보면서 아주 간단한 결론을 내렸다.
그는 굳이 최문경 부회장 혼자 최민혁 실장을 상대할 필요가 없다고 확신했다.
‘하지만 최민혁 실장이 뭔가 다른 수작을 부릴 수도 있어. 그건 확실하게 살펴야 해. 이번 기회를 잡지 못하면 정말 큰일이야.’
바로 KM 그룹 내부 분위기 때문이다.
요즘 KM 그룹 이사회도 최문경 부회장에게 딴죽을 걸곤 하니까.
그런데 최용욱 회장도 한숨을 내쉬면서 이를 대처하지 않았다.
올 연초라면 상상도 못 할 일이었다.
그는 결국 최문경 부회장에게 이야기한 후에 DL 그룹의 내에서 대상을 물색했다.
이전과는 사뭇 다른 상황이라서 이전처럼 DL 그룹을 상대할 수가 없었다.
그가 선택한 대상은 아주 간단했다.
바로 KD 통신의 김현탁 사장이었다.
김현탁 사장은 요즘 새롬기술, 네이브에 꽤 관심을 기울인 상황이었다.
그는 때문에 두 회사의 지분을 얻기 위해서 노력을 기울였다.
실제로 지분 매입이 성사될 뻔했다.
그런데 때마침 최민혁 실장이 애니 자율 주행 기술 테스트를 공영하게 되면서 김현탁 사장의 지분 매수가 무산되고 만 것이었다.
정확히는 조명식 사장이 애니 자율 주행 기술 상업화가 멀지 않았다고 판단해서 지분 매각 대금을 더 올린 것이었다.
‘정말 대단하구나.’
새롬기술이 아니라 중간에 훼방을 놓은 최민혁 실장을 두고 하는 말이었다.
노골적으로 일을 방해한 것처럼 보였다.
뭐 이게 최민혁 실장 뜻은 아니지만 제삼자가 보기에는 그렇게 보였다.
그런데 기존에 일어났던 일을 감안하면 이것 역시 최민혁 실장이 했다는 것으로 보였다.
권재홍 비서실장은 이번 일이 이전과는 달리 해도 그만, 안 해도 그만이 아니라 반드시 해야 한다고 생각해서 관련 자료를 철저하게 분석했다.
그는 그 과정에서 최민혁 실장이 알게 모르게 이 일을 컨트롤한다고 느꼈다.
‘증거는 없지만.’
동기 때문이다.
최민혁 실장이 건드린 이들 태반은 최민혁 실장과 원한이 있는 이들이었기 때문이다.
그는 최문경 부회장의 허락을 얻어서 김현탁 사장을 만났다.
“잘 지내시죠?”
새롬기술 지분 매입에 실패한 김현탁 사장은 안색이 좋지가 않았다.
그는 권재홍 비서실장에게 짜증부터 냈다.
“…그 말 하려고 보자고 한 겁니까?”
“아닙니다. DL 그룹은 최문경 부회장님의 사돈 아닙니까? 그런 점을 고려해서 만나자고 한 겁니다.”
“휴우, 그 말은 마세요.”
“알겠습니다. 괜한 이야기는 그만하죠.”
그는 본격적으로 이야기하기에 앞서서 최민혁 실장과 관련된 DL 그룹 일을 정리한 보고서를 내밀었다.
김현탁 사장은 짜증이 났지만 보고서 내용을 보자 일단 읽어보았다. 꽤 잘 정리된 보고서였다. 그 안에는 최민혁 실장과 DL 그룹 사이에 있었던 일이 잘 정리되어 있었다.
정확히는 증거를 찾을 수가 없어서 정황만 정리한 것이었다.
그는 잠깐 권재홍 비서실장을 쳐다보았다.
권재홍 비서실장은 당연히 김현탁 사장의 내심을 알아보았다.
“확실한 것은 아닙니다. 우리 측에서 따로 정리한 자료이니까요. 틀린 부분이 있을 수 있습니다. 하지만 최대한 논리적으로 정리한 것입니다.”
“…….”
김현탁 사장은 입을 다문 채 보고서에 집중할 수밖에 없었다.
그도 DL 그룹 일에 이미 최민혁 실장이 배후라는 사실을 짐작했다.
다만 증거가 없어서 최민혁 실장 탓을 할 수가 없었다.
그런데 이 보고서에는 정확한 증거가 잘 나와 있었다.
사실 최문경 부회장으로서 최민혁 실장에게 계속 당한 터라 최민혁 실장과 관련된 사안을 정리하기가 DL 그룹보다는 수월했다.
다만 김현탁 사장은 지금 DL 그룹 처지가 녹록지 않은 터라 한숨만 내쉬었다.
“좋네요. 의도는 잘 알겠습니다. 보복이라? 뭐 의미는 잘 알겠습니다. 그런데 인제 와서 이걸 안다고 달라지는 것은 없습니다.”
“압니다. 전 이 보고서에 의미를 둘 생각이 없습니다. 제가 이 보고서를 통해서 하고자 하는 말은 최민혁 실장이 진행하는 일에 대한 것입니다. 결국에는 복수일 테니까요.”
“복수라.”
김현탁 사장은 내심 겉으로 드러난 표정과는 달리 이를 악물었다.
그도 최민혁 실장이 DL 그룹을 노린다는 사실을 이제는 확신한 것이었다.
‘하면 새롬기술 지분도 뭔가 다른 음모가 있다는 소리인가?’
그렇게 보면 새롬기술의 조명식 사장이 보이는 행보도 그리 이상하지는 않았다.
DL 그룹을 계속 자극할 의도였으니까.
‘성공했지. 확실히.’
김현탁 사장은 그제야 새롬기술 지분 확보와 관련한 일이 뭔가 다른 의도가 있다는 것을 깨닫고는 깊이 한숨을 내쉬었다.
어쩌면 조명식 사장 덕분에 함정을 피한 것일 수가 있었다.
그는 결국 다시 한숨을 내쉰 후에 보고서를 처음부터 끝까지 다섯 차례를 반복하면서 꼼꼼하게 살핀 덕분에 그 의미를 깨달았다.
김현탁 사장은 새삼 치밀한 최민혁 실장의 행동에 몸을 떨었다.
돌이켜보면, 최민혁 실장이 진행한 일은 DL 그룹도 타깃 대상이었다.
그는 그제야 정신을 차리고는 권재홍 비서실장을 쳐다보았다.
“…의도는 잘 알겠습니다. 그래서 무슨 이야기를 하고 싶은 겁니까?”
“최민혁 실장이 기존에 진행한 일은 다 배척하겠습니다. 중요한 것은 지금 애니 자율 주행 기술이니까요. 최민혁 실장은 자동차 사업을 일구려는 것이 분명합니다. 그렇다면 이번 기회에 그 파도에 올라타는 것은 어떻습니까?”
김현탁 사장은 한숨을 내쉬었다. 그는 사실 새롬기술 지분 인수를 그런 의도로 생각했기 때문이다.
“…그건 쉽지 않을 텐데요? 최민혁 실장이 바보가 아닌 다음에야 그런 기회를 줄 리가 없습니다!”
“직접적인 방법은 그렇죠. 하지만 간접적인 방법은 좀 다를 겁니다. 바로 센서 기술입니다. 특히 애니 자율 주행 기술의 기반이 되는 것이 자동차 센서입니다. 지금까지 테스트 진행을 잘 보면, 센서 때문에 개발 일정이 많이 늘어졌습니다.”
“센서라…….”
