1377화.
안선종 팀장은 그제야 최민혁 실장이 왜 자신을 호출한 것인지 알았다. 하지만 그는 여전히 정신을 차릴 수가 없었다.
최민혁 실장의 불가사의한 능력에 정신을 차릴 수가 없었다.
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“콜린스 할 때도 연막을 쳐서 조상도 연구소장의 압력을 막았죠? 그때는 콜린스에 대해서 어떤 생각을 했나요? KALI 강아지 역시 비슷해요. 한번 진지하게 검토를 해보세요. 아, 이 샘플은 직접 가져가서 살펴보세요. 양산성을 검토해야 할 테니까.”
“…아, 알겠습니다.”
안성종 팀장은 그제야 최민혁 실장의 지시를 이해하고는 대답했다. 다만 그는 도저히 최민혁 실장이 이런 물건을 어떻게 만든 것인지 알 수가 없었다.
아무리 외주를 줬다고 해도 이런 결과가 나올 것 같지는 않았다.
‘이런 걸 만들기 쉬웠다면 전 세계 수많은 연구소가 이미 결과를 냈을 테니까.’
* * *
안선종 팀장은 최민혁 실장에게 지시를 받고 나서 샘플을 들고 회사로 복귀했다.
당연히 그의 임직원은 KALI 강아지를 보고는 경악했다.
그들 역시 과거에 로봇 장난감을 다뤄본 터라 이게 얼마나 비현실적인지 잘 알았다.
사실 설계도를 봐도 잘 알 수가 없었다.
중요한 것은 칩이기 때문이다.
그런데 이 칩을 봐도 답을 알 수가 없었다.
그 안에 담겨 있는 애니 인공지능 때문이었다.
[이게 그 말도 많고, 탈도 많은 인공지능 제품이군요. 하지만 설마 벌써 제품이 나왔을지는 상상도 못 했습니다!]
다들 경악을 멈출 수가 없었다.
그들 역시 최민혁 실장이 휘두른 칼에 정신이 없었다.
다만 그들이 이런 물건을 보게 될 줄은 몰랐다.
[양산성 검토를 하라고 지시했으니, 일단 자료를 살펴봐. 아무래도 양산 공장부터 시작해서 검토해야 하니, 이런 점도 빼먹지 말고.]
[…알겠습니다. 우리가 뭐 하루이틀 하는 일도 아닌데, 크게 문제가 되겠습니까.]
안선종 팀장은 팀원에게 지시를 내려놓고 KALI 강아지 자료를 살폈다.
그는 회사뿐만 아니라 집에 자료를 들고 가서 살폈다.
아내는 갑작스럽게 바빠진 남편을 크게 걱정하지 않았다.
오히려 다행이라고 생각했다.
요즘 자신이 사는 아파트에 구조조정을 당해서 쫓겨난 사람이 많았기 때문이다.
안선종 팀장은 오히려 일이 넘쳐나서 정신을 못 차리는 듯하니 보기 좋았다.
다만 아들은 아버지가 집에 와 있는 것을 좋아했다.
그는 때문에 아버지에 접근했다가 KALI 강아지를 발견했다.
[아, 장난감이다!]
안선종 팀장은 호들갑을 떠는 아들을 보자 KALI 강아지를 내밀었다.
아들은 옆집 친구에게 쪼르르 달려가서 KALI 강아지를 자랑했다.
두 아이가 KALI 강아지를 가지고 놀자 부모도 관심을 뒀다.
특히 아이 엄마가 말이다.
그녀들도 처음에는 그저 장난감이라고 생각해서 대수롭지 않게 생각했다.
다만 그런 생각도 오래가지 않았다.
KALI 강아지는 기본적으로 애니 인공지능하에서 동작하는 물건이다.
즉 기본적인 빅 러닝 기능이 있다는 소리다.
아이들과 같이 지내면서 KALI 강아지 지능이 조금씩 발전했다.
아이들은 그걸 잘 이해하지 못했지만, KALI 강아지 지능이 달라진 것을 알았다.
마치 자신이 키우는 강아지처럼 KALI 강아지를 취급한 것이었다.
이런 경우는 이지수 박사도 예상을 못 한 것이었다.
주어진 환경하에서만 인공지능을 테스트했으니까.
안선종 팀장이 그걸 발견한 것은 이틀 정도 지난 후였다.
아들이 KALI 강아지와 주고받는 스킨십 때문이다.
둘은 마치 친구라도 되는 것처럼 서로 교감하기 시작한 것이었다.
“어, 그, 그게 뭐냐?”
“아, 이거요. 애가 생각보다 똑똑해요. 말을 알아듣더라고요.”
아들은 ‘일어서’, ‘앉아’와 같은 기본적인 지시에서 출발해서 다양한 지시를 내렸다.
KALI 강아지는 그 기능을 완벽하게 수행했다.
더 놀라운 것은 생활 기능이었다.
리모컨이 되는 가전 제품은 KALI 강아지가 스스로 제어할 수가 있었다.
일테면 TV 경우 말이다.
아들은 소파에 앉아서 다양한 채널 지시를 내렸는데, KALI 강아지가 TV를 보면서 그 지시를 따른 것이었다.
하지만 이건 시작에 불과했다.
KALI 강아지는 놀랍게도 글자를 읽을 수가 있었다.
그 능력으로 아들 공부를 도와준 것이었다.
“맙소사!”
안선종 팀장은 그제야 KALI 강아지가 단순히 지금 기능이 문제가 아니라 그 능력이 발전한다는 것을 뒤늦게 알았다.
그건 정말 충격 그 자체였다.
그도 그럴 것이 KALI 강아지는 딱히 그 어떤 제약이 있는 물건이 아니었다.
KALI 3.0 기능을 다 포용한 것이었다.
안성종 팀장은 그제야 KALI 강아지를 가지고 회사에 출근했다.
물론 아들이 눈물을 뚝뚝 흘렸지만 무시했다.
“나중에 다시 줄게!”
* * *
조용했다.
시제품은 한 대가 아니라 추가로 두 대를 받았다.
그 두 대를 돌려가면서 임직원이 다 사용해 봤다.
그들 역시 KALI 강아지가 가진 잠재력에 경악했다.
“어, 어떻게 이런 물건을 만들 수 있습니까? 내부 구조를 봐도 도저히 이해할 수가 없습니다!”
안선종 팀장은 이 말을 몇 번 들었지만, 전혀 다르게 느꼈다.
“…최민혁 실장님이 한 일이잖아.”
“아, 아무리 그래도 이건 도저히 이해할 수가 없습니다. 솔직히 MP3, MPEG-2와 같은 원천기술이 대단하기는 합니다. 하지만 이 KALI 강아지와는 비교조차 할 수가 없습니다.”
“늘 그런 소리를 했어.”
“아니, 안 팀장님, 이게 정말 납득이 갑니까? 솔직히 외계인을 가둬 놓고 개발을 시키지 않으면, 이런 물건이 안 나옵니다!”
“그럴지도.”
안선종 팀장 역시 KALI 강아지의 잠재력을 깨닫자 진지하게 양산 문제를 생각했다.
다행히 양산성 검토는 이미 진행되었다.
보고서가 이미 나왔다.
“…사실 칩은 문제가 안 됩니다. 정말 문제가 되는 것은 인공 관절을 비롯한 첨단 센서입니다. 이걸 그대로 사용할 수가 없습니다.”
결국 대체품을 선택해야 하는데, 결국 다운 그레이드 될 수밖에 없었다.
그게 다들 아쉬운 듯 한숨을 내쉬었다.
그들은 이 KALI 강아지가 설사 천만 원을 한다고 해도 살 생각이 있었다. 그런데 기능을 다운시키면, 어떻게 될지 알 수가 없었다.
거기에 잦은 고장과 같은 문제를 빼놓을 수가 없었다.
신뢰성 부분은 다시 재검토해야 했다.
이 두 가지 변화만 줘도 KALI 강아지는 크게 변화할 것이다.
그렇다면 판매 시기는 얼마나 늘어질지 직접 해 보지 않고서는 알 수가 없었다.
안선종 팀장은 묵묵히 팀원 이야기를 들으면서 양산성 보고서를 살폈다. 그 역시 이것저것 걸리는 문제에 혀를 내둘렀다.
‘이거 간단한 문제가 아니야.’
* * *
최민혁 실장은 안선종 팀장의 구체적인 보고서를 받고 나서는 한숨을 내쉬었다.
안선종 팀장은 KALI 강아지를 무조건 진행해야 할 사업이라고 못을 받았다. 그가 콜린스 사업을 성공하게 한 주역 중의 한 명이라는 것을 감안하면, 그의 의견을 무시할 수는 없었다.
‘골치 아프네.’
KALI 강아지를 만들기는 사실 정말 쉽지 않은 일이었다.
심지어 이 KALI 강아지를 양산하는 것은 전혀 다른 문제였다.
하지만 그는 이내 상관이 없다고 생각했다.
어차피 자신이 할 것은 그럴듯한 물건을 보여 주는 일이었다.
KALI 강아지는 그런 면에서 참 안성맞춤인 물건이었다.
‘역설계 자체가 불가능하니까.’
KALI 강아지 전체를 다 아는 사람은 세상에서 이지수 박사 한 사람뿐이다.
그런 그녀도 애니 칩에 대해서는 잘 몰랐다.
개요만 알 뿐이었다.
조창호 차장은 그나마 칩 내부를 알았는데, 그것도 최근에 와서 칩과 소프트웨어가 같이 섞인 터라 다 알지는 못했다.
KALI 강아지는 KMBOOK의 합작품이라는 뜻이다.
그는 때문에 이 KALI 강아지를 진심으로 홍보하고 싶었다.
그래서 수십 개의 언론사 기자를 초청했다.
몇 번이나 해본 터라 참석한 기자는 호기심을 드러냈다.
그들은 최민혁 실장이 왜 갑자기 자신을 초청한 것이지 궁금했다.
최광수 편집장 역시 비슷했다. 그는 동행한 범용구 기자에게 질문했다.
“따로 들은 것이 있습니까?”
“그건 몰라요. 다만.”
그가 보는 것은 그들이 앉은 테이블 위에 놓인 박스였다.
박스는 각 테이블 하나씩 올라가 있었다.
식사나 다과는 아니었다.
범용구 기자는 의아했다. 그가 아는 최민혁 실장은 결코 아무런 이유도 없이 초청할 사람이 아니었다. 그가 막 질문하려고 하자 KM 전자 임직원 한 사람이 나와서 소리쳤다.
[박스를 열어 보십시오!]
[……?]
범용구 기자는 영문을 몰랐지만 박스를 열어봤다. 그 안에는 묵직한 검은색으로 되어 있는 물건이 놓여 있었다.
상자를 열자 바로 전원이 켜졌고, 곧 그 물건을 부르르 떨면서 자리에서 일어났다.
“강아지?”
범용구 기자는 피식 웃었다가 한 가지를 발견하고는 화들짝 놀랐다.
다리가 금속으로 만들어져 있었다. 아니, 다리만이 아니었다. 털을 입혀서 표가 나지 않았는데, 알고 보니 로봇 장난감 같았다.
“이 녀석은 뭐지?”
범용구 기자는 마치 자신의 애완견인 것처럼 KALI 강아지를 안았다. 그리고 화들짝 놀랐다. KALI 강아지가 살아 있는 개처럼 움직인 것이었다.
최근 이지수 박사가 KALI 강아지 시제품을 돌린 후에 추가된 빅데이터가 반영된 결과물이었다.
그제야 난리가 났다.
범용구 기자도 로봇 개라는 것을 알고서 만지다가 다른 장난감 강아지와는 전혀 다른 물건이라는 것을 깨달은 것이었다.
그건 그가 있는 테이블만이 아니었다.
다른 테이블에 있는 기자들 역시 입을 딱 벌린 채 경악했다.
최민혁 실장이 나타난 것은 딱 이 무렵이었다.
[지금 보고 계신 것은 바로 우리 KM 전자에서 개발 중인 KALI 강아지입니다. 구조가 어떻게 되어 있는 것인지 이지수 박사님이 설명할 겁니다. 다만 제가 하고 싶은 말은 이 강아지를 개발하는 계열사 역시 판교 신도시에 설립될 것이다. KALI 연구소 역시 마찬가지입니다. 그야말로 혁신을 위한 연구소이죠. 자, 이지수 박사님을 환영해 주세요!]
기자들은 다들 얼떨떨한 표정을 한 채 이지수 박사에게 박수를 쳐주었다.
이지수 박사는 상기된 얼굴로 나타나서 KALI 강아지에 대한 설명을 시작했다. 하지만 그녀의 말이 계속될수록 기자들은 입을 딱 벌릴 수밖에 없었다. 그들이 상상조차 하지 못한 로봇 개가 세상에 나타난 것을 알았기 때문이다.
‘맙소사!’
* * *
범용구 기자는 이지수 박사의 설명을 들으면서도 도저히 이해할 수가 없었다.
그는 한영 일보에 복귀한 후에 KALI 강아지를 계속 만졌다.
다른 기자들 역시 소문 듣고 나타나서 돌아가면서 KALI 강아지를 만졌다.
KALI 강아지는 마치 생명이 있는 것처럼 다양한 표정을 보였다.
[와아, 진짜네, 도대체 이걸 어떻게 만든 거냐?]
당연히 이지수 박사가 설명한 자료를 보여주었다.
기자들은 그 자료를 확인하면서 이곳저곳에 전화했다.
하지만 그들은 이내 혀를 내둘렀다.
전화를 받은 곳에서 도저히 말도 안 되는 소리 좀 그만하라는 이야기를 했기 때문이다.
“…최민혁 실장은 도대체 정체가 뭡니까? 이게 말이 됩니까?”
“…….”
범용구 기자는 아무런 말을 할 수가 없었다.
최광수 편집장 역시 자신의 지인에게 연락해서 이 KALI 강아지에 사용된 기술 수준을 확인한 터라 도저히 말을 할 수가 없었다.
사실 기사로 내보내기도 쉽지가 않은 일이었다.
KALI 강아지에 사용된 기술을 제대로 이해를 못 했기 때문이었다.
최광수 편집장을 그 점을 지적했다.
[자자, 다들 각자 자리로 가서 한번 KALI 강아지에 대한 검토를 해봐요. KALI 강아지 자료는 서버에 올려둘 테니까.]
[…알겠습니다.]
한영 일보는 뜬금없는 지시에 당혹감을 감출 수가 없었다.
내용을 알지 못해서 기사로 지금 뜬구름 잡는 소리만 내보내는 상황이기 때문이다.
‘정말 최민혁 실장의 정체는 뭘까? 진짜 외계인이라도 되는 건가?’
