1144.
그는 최문경 부회장에게는 처리하겠다고 하고서 일단 넘겼다.
하지만 이건 그냥 넘어갈 일이 아니었다.
음모론이기는 하지만 KM 그룹의 구조조정 배후에 최민혁 실장이 있다고 했다.
‘설마 그럴 리가.’
다소 황당한 내용이지만 그 소문을 무시할 수는 없었다.
다만 최문경 부회장이 지금까지 한 짓을 봐서는 도저히 믿기가 어려웠다.
그는 결국 장승일 실장에게 부탁해서 지시를 내렸다.
“최문경 부회장 근황을 살펴봐. 무슨 짓을 할지 모르니까.”
“…알겠습니다.”
***
장승일 실장은 멀리 가지 않았다. 그는 김현우 수석 부장의 동선을 확인했다.
다행히 김현우 수석 부장은 굳이 자기 행보를 감추지 않았다.
오히려 최문경 부회장이 부담스러웠다.
“…굳이 자꾸 이렇게 찾아와서 힘들게 해야 하나.”
“이전처럼 토사구팽당하고 싶지 않으니까요. 이번 일도 분명히 제가 한 일입니다.”
최문경 부회장은 주변 시선을 살폈다. 사내 직원 중에는 김현우 수석 부장을 보고 고개를 갸웃하는 이들이 있었다.
다만 그들도 바로 김현우 수석 부장을 알아보지는 못했다.
살이 너무 빠져서다.
최민혁 실장에게 얼마나 시달렸는지 뱃살이 생각보다 많이 빠졌다.
얼굴 살도 홀쭉했고 말이다.
마치 살날이 얼마 남지 않은 노인 같았다.
다만 눈빛만은 오히려 더 강렬했다.
김현우 수석 부장은 필사의 각오로 최문경 부회장을 찾은 것이었다.
최문경 부회장은 주변 시선을 걱정하다가 곧 떨쳐 버리고 말았다.
그는 대기 중인 차량에 타면서 그 옆자리에 같이 앉은 김현우 수석 부장을 쳐다보면서 혀를 내둘렀다.
“…이게 무슨 뜻인가?”
“샐로먼 브러더스 한국 지사를 대표해서 투자 자문을 하려고 앉은 겁니다.”
그는 어쩔 수 없이 차를 출발시키면서 김현우 수석 부장을 쳐다보았다.
이제는 좀 늦었다.
다들 김현우 수석 부장을 만났다는 것을 아니까.
물론 그게 김현우 수석 부장의 의도였다.
하지만 그는 한편으로 나쁘게 생각하지 않았다.
“…지금 진행하는 일이 잘될까?”
“최민혁 실장은 250억 달러의 사나이니 돈 가지고 건드릴 수는 없습니다. 결국, 감정에 호소할 수밖에 없는데, KM 그룹 구조조정 이슈가 좋은 대안입니다. 결국 이 일의 최종 결정권자는 최민혁 실장이니까요.”
최문경 부회장은 가만히 생각해 보고서야 안도했다. 그는 계열사 구조조정을 원치 않았다. 자신의 손발이 그곳에 있으니까.
그도 지금에서야 자신의 측근들의 불만이 많았다는 것을 떠올렸다.
지금도 간간이 연락이 오니까.
심지어 협박하는 이들도 있었다.
하지만 그에게는 다른 대안이 없었다.
갑자기 계열사를 만들어 줄 능력은 안 되니까.
그는 권재홍 비서실장을 통해서 기다려 달라고 이야기하거나, 아니면 다른 협력사 쪽에 자리를 마련해 주기도 했다.
하지만 사실 그게 간단한 일이 아니었다.
결국 지금 일은 그들에게 자리를 만들어 주는 일이었다.
“…확실히 나쁘지 않기는 한데.”
김현우 수석 부장은 냉정하게 말했다.
“이런 일은 최민혁 실장도 예측하지 못했을 겁니다. 최민혁 실장이 아무리 기술을 많이 알고, 안목이 있다고 해도 쉽게 해결할 일은 아닙니다.”
“최민혁 실장이 흔들리면, 그것을 이용해서 HY 자동차를 압박하겠다?”
“그렇게만 된다면 오성 그룹도 상황이 좀 달라질 겁니다. 콜린스 사업부 매입 자금이 60억 달러나 돼서 마련하기가 쉽지 않으니까요.”
두 그룹이 흔들리면 최민혁 실장에게 불만을 토로할 것이다.
그리고 그 과정에서 KM 그룹 구조조정과 관련된 악성 루머가 돌 것이다.
그것도 메이저 언론을 통해서 말이다.
“최민혁 실장의 구조조정 희생자에 대한 처리가 그만큼 중요하죠.”
최문경 부회장은 한숨을 내쉬었다.
“그런데 그게 꼭 그렇지가 않아. 따로 KM 전자의 교육 센터를 만들어서 흡수했으니까.”
“그건 요식 행위입니다. 인원만 해도 이백 명이 넘는데, 계속 지금처럼 유지할 수는 없습니다. 자금이 아무리 많아도 무리수를 둘 수는 없습니다.”
최문경 부회장은 김현우 수석 부장이 하는 이야기에 귀를 기울였다.
생각보다는 현실적이고, 구체적인 계획이었다.
별것 아닌 것 같아도 해결책이 없는 이야기 말이다.
“…만약 KM DVR처럼 신사업을 만들어내서 그들에게 안정적인 일자리를 마련하면 어떻게 되겠나?”
김현우 수석 부장은 코웃음을 쳤다.
“KM DVR와는 상황이 다릅니다. 그것도 엄밀히 말해서 몇 개월에 걸친 계획이 있었으니까요. 당장 양질의 신사업을 만드는 것은 절대로 불가능합니다!”
“…그렇겠지.”
최문경 부회장은 김현우 수석 부장의 보고에 사실 꽤 만족했다.
그는 마땅히 일 처리가 이래야 한다고 생각했다.
그래서 권재홍 비서실장을 째려봤다.
권재홍 비서실장은 아무런 변명을 하지 않았다. 그는 오히려 김현우 수석 부장을 힐끗 살피고 나서는 다르게 말했다.
“지금까지 최민혁 실장이 한 행동을 보면 겉으로 드러난 일이 아닌 다른 구상이 많았습니다. 지금은 지켜봐야 한다고 생각합니다.”
“흠.”
최문경 부회장은 안 그래도 장승일 실장이 이번 일과 관련해서 자신을 살펴본다는 것을 알았다. 지금은 굳이 자신이 나설 일이 아니었다.
‘이 친구를 지켜봐야겠어. 만에 하나라도 이번 일이 잘된다면……’
반격할 기회가 생기는 것이다.
다만 그 역시 이제까지 최민혁 실장에게 무수히 당해 왔다.
때문에 이번에는 또 어떤 일이 일어날지 불안했다.
그래서 김현우 수석 부장에게 말했다.
“오성 전자 쪽에 진행하는 일 말이야. 그것부터 우선 확인해 보게. 만약 그 일이 실패한다면 지금 진행하는 일도 위축될 테니까. 아, 다른 변명은 받지 않겠어. 테스트라면 테스트일 테니까.”
“…알겠습니다.”
김현우 수석 부장도 반박하려다가 일단 멈추고 말았다. 최민혁 실장에게 그렇게 당해온 최문경 부회장의 말이니까.
‘설마 변화가 있을까?’
***
KM 전자의 로열티 수익이 15억 달러를 돌파, 20억 달러까지 넘어갈 것이라는 예측이 나왔다. 언론에서 그렇게 떠든 것이었다.
그런데 재정 경제원에서 결국 이 이벤트를 들고 나섰다.
그들이 한 일은 우선 메이저 방송국 시사 프로그램을 이용하는 것이었다.
특허청, 중견기업 사장, 변리사회 회장 등을 내세워서 여론전을 펼쳤다.
세계적인 기술 전쟁이 심화하고 있다.
강대국의 지표는 군사력이 아니라 기술이다.
미래 산업을 좌지우지할 것은 혁신적인 기술이다.
이런 이야기들 말이다. 그리고 그럼으로써 이정표가 된 것은 KM 전자였다.
아니, 최민혁 실장이었다.
물론 최민혁 실장은 이 프로그램에 나오지 않았다.
덕분에 최민혁 실장으로 시작해서 최민혁 실장으로 끝나는 시사 프로그램이 되었다.
그런데 이 방송 프로그램의 시청률이 무려 18%를 넘어섰다.
최민혁 실장이 가진 기술에 대한 소개가 나왔기 때문이었다.
이 프로그램을 시청하는 시청자들은 일제히 경악했다.
[설마 저런 기술까지 최민혁 실장의 소유였어?]
그들도 KM 전자가 특허로 돈을 많이 번다는 이야기는 들었다.
그 특허료는 시간이 갈수록 급증했고 말이다.
그래도 이 정도면 더 늘어나지는 않을 것으로 생각했다.
그런데 아니었다.
그 원인 중의 하나가 IPS-LCD였다.
특히 IPS-LCD에 대한 소개는 이전에는 없던 것이었다.
[최민혁 실장은 단순히 특허를 출원하고 끝내지 않았습니다. 후속 특허를 계속해서 내놓으면서, 후발주자를 사전에 견제하니까요.]
이 논지와 관련해서 나온 것은 최근 KM 전자에서 내놓은 IPS-LCD 특허였다.
패널은 열심히 상황을 분석했다.
다만 그 이유까지는 몰랐다.
이미 일본 특허를 다 매입한 터라 굳이 이 기술이 필요한가? 거기에 대해선 고개를 갸우뚱했다.
권태성 기획실장은 다만 생각이 달랐다. 그가 다른 생각을 할 수밖에 없는 이유가 LCD 공장 안에 들어가기 위해서 특수복을 입고 있어서다.
겉보기에는 좋아 보이지만 답답해서 미칠 것 같았다.
미세 먼지 때문이라고 하지만 정말 이곳을 찾기가 어려웠다.
그런데 그럴 수밖에 없었다.
LCD 1공장 수율을 확인하기 위해서다.
[불량률을 1%로 낮춘 것으로 보고받았습니다. 그런데 반품이 왜 이렇게 늘어나는 겁니까!]
[생산 불량률은 그렇습니다. 그런데 필드에서 나가서 생기는 불량은 얘기가 좀 다릅니다. 아무래도 압력과 같은 여러 가지 요인이 원인이 된 것 같습니다.]
이건 이미 생산 기술 팀에서 확인한 사실이다.
다만 그때는 실험용으로 확인했고 말이다.
실제로 제품 판매 이후에 생기는 불량은 좀 달랐다.
이렇게 된 이유는 생각보다 간단했다.
IPS-LCD 자체가 신기술이었다.
당연히 문제가 생길 수밖에 없었다.
[…좀 더 확인이 필요하다고 그렇게 보고를 했습니다만.]
그걸 듣지 않은 것은 오성 전자의 경영진이었다.
심지어 권태성 기획실장 역시 그 책임을 면하기 어려웠다.
그는 결국 인상을 잔뜩 구긴 채 LCD 공장 내부를 돌아봤다.
물론 당장 이곳을 돌아본다고 문제 해결이 되는 것은 아니었다.
그래도 임직원들에게 압박을 주는 행위로 나쁘지는 않았다.
‘젠장, 겉보기에는 문제가 없어 보이는데.’
***
권태성 기획실장은 LCD 공장 현황을 확인하고 나서 나오는 중에 고민했다.
그는 최민혁 실장에 대해서 다시 생각하는 중이었다.
과연 HY 그룹만 믿고 기다려야 되는지 확신할 수가 없었다.
임권수 부장이 마침 기다리는 중이었다. 그는 IPS-LCD 관련 로열티 보고 현황을 가져왔다. 전부 다 최민혁 실장 수중에 들어가는 것이다.
그는 기하급수적으로 늘어나는 로열티 현황을 보면서 한숨을 내쉬었다.
IPS-LCD 생산 물량이 늘어날수록 특허료는 급증한 것이었다.
아니, 이미 예상한 일이었다.
그런데 당시는 예상만 했다.
실제로 돈이 들어가니, 상황이 달라진 것이었다.
‘정말 아깝다.’
전부 다 최민혁 실장에게 좋은 일이다.
일은 오성 전자가, 이익은 최민혁 실장이 다 먹는다.
사실 지금까지는 일본, 미국 정부가 그랬다.
그게 최민혁 실장으로 바뀐 것뿐이다.
다행한 일은 이젠 미국, 일본도 최민혁 실장에게 상납해야 한다는 거다.
그렇게 하지 않으려고 꼼수를 부린 기업이 닌텐도였다.
‘하긴 닌텐도가 요즘 어렵다고 하니.’
그는 지금 사내 TV에서 나오는 기술 전쟁에 대한 패널을 보면서 헛웃음을 지었다.
“저놈들은 그냥 특허만 내면 돈이 된다고 생각하는 것 같아?”
임권수 부장은 권태성 실장의 눈치를 보면서 조심스럽게 말했다.
“회사에서 일을 안 해본 사람이니까요. 애초에 재정 경제원에서 미는 일이니, 그럴싸하게 나올 수밖에 없습니다.”
“하긴 그렇겠지. 일이 이렇게 된다고 누가 장담했겠어?”
“하지만 반성할 것은 있다고 생각합니다. 당시 최민혁 실장의 행적을 눈치챈 사람은 아무도 없었으니까요.”
“그래도 일본 히타치보다는 낫잖아? 그 친구는 자기 기술을 헐값에 넘겼으니까. 아마 지금쯤 난리가 났을 거야.”
“난리가 난 것은 히타치만이 아닙니다. 일본 정부 역시 최민혁 실장을 블랙리스트로 취급하니까.”
“가만, 혹시 최민혁 실장이 닌텐도 소송을 보복성으로 한 일은 아니겠지?”
“실제로 그런 이야기가 있습니다. 안 그래도 닌텐도 쪽에서 일본 정부 쪽을 만나서 따로 이야기한다는 말이 있습니다. 최민혁 실장은 아예 그쪽하고는 이야기 안 하려고 합니다. 시즈벨만 내세우면서 말이죠.”
“아직도 시즈벨과 자신은 무관하다고 그래?”
“…네.”
권태성 기획실장은 어이가 없는 얼굴로 지금 돌아가는 상황을 고민했다.
그는 IPS-LCD 생산 문제를 접하자 나자 최민혁 실장이 진행하는 일이 그냥 그저 그렇게 보이지 않았다. 굉장히 심각하게 받아들였다.
“가만, 김현우 수석 부장을 만났다고 했지? 뭐라고 그러던가?”
“콜린스 사업부 인수 대금 때문에 떠보는 것 같은데, 예정대로 진행된다고 말했습니다. 다만 최민혁 실장이 지금 진행하는 일에 대해서 따졌는데, 그건 알아본다고 했습니다.”
“잘했어. 그놈은 정말 얼굴 보기가 싫다니까. 아, 이건 분명히 해. 지금 진행하는 최민혁 실장의 소위 말하는 교육 센터에서 무슨 짓을 하는지 확인해 보라고 해. 그게 안 되면 없던 일로 한다고 그래.”
“…알겠습니다.”
