1574.
[최민혁 실장이 한 투자를 따라가야 합니다. 정확히는 투자 규모를 더 늘려야 합니다! 필요하다면, 지금 진행하는 플랜 자체를 변경해야 합니다.]
[팜파스 대초원 부동산 매입을 말하는 겁니까?]
[네, 최민혁 실장이 비록 200억 달러 규모 부동산을 사들이기는 했지만, 여전히 남아 있는 곳이 많습니다. 그 부동산을 노려야 합니다!]
[…그게 의미가 있을까요?]
[의미가 있습니다. 이건 동남아 외환 위기와 관련이 있으니까요. 외환 위기가 심해질수록 아르헨티나 부동산의 가치는 더 오를 겁니다!]
마이크 라이언 이사가 내놓은 자료는 아르헨티나 부동산 가격, 최민혁 실장의 행보, 조지 소로스의 동남아 공격 자료였다.
이 자료에 보면, 조지 소로스가 공격할 때마다 아르헨티나 부동산의 가치가 올랐다.
[필요하다면, 외환 시장 공략과 관련된 플랜 역시 변경이 불가피합니다. 가능하다면 투자 자금을 회수해야 합니다!]
더욱이 최민혁 실장의 행보가 알려진 후에는 급격히 올랐기 때문이다.
[…더욱이 중남미 국가의 금융 위기 상황은 다들 잘 알지 않습니까? 이미 회복 국면에 접어들었으니, 그 가치가 더 오를 겁니다. 지금 많이 오른 것도 그것과는 비교가 안 됩니다!]
[…….]
마이크 라이언 이사의 강한 설득에 다들 침묵했다. 뜬금없이 열린 이사회도 그렇고, 최민혁 실장 이야기도 황당하기만 했다.
그런데 수치는 거짓말을 하지 않았다.
[더욱이 조지 소로스의 행보는 이제 시작일 뿐입니다. 잘 아시지 않습니까?]
당연했다.
조지 소로스를 지원하는 자금 중에 일부는 그들이 내는 것이니까.
결국 그 여파는 계속 커질 수밖에 없었다.
이를 이용해서 수익을 보는 것은 당연했다.
다만 외환 투자는 자제할 필요가 있었다.
[…일단 검토를 해보고 나서 결론을 내는 것으로 하죠.]
모건 스탠리 이사회도 마이크 라이언 이사의 말을 무시할 수가 없었다.
결과가 이미 나왔기 때문이다.
* * *
모건 스탠리 이사회의 검토는 그렇게 오래 걸리지 않았다.
그들 역시 조지 소로스의 행보를 너무도 잘 알기 때문이다.
다만 조지 소로스의 행보와 아르헨티나 땅값 차이를 몰랐을 뿐이다.
실제로 조지 소로스가 최근 동남아 외환 공격에 충실하면서 드러난 결과는 아르헨티나 부동산 가격을 올리기 시작했다.
심지어 아르헨티나 농장과 관련이 있는 회사 가치도 올랐다.
결국 모건 스탠리가 뒤늦게 아르헨티나 부동산에 참전했다.
덕분에 아르헨티나 부동산의 가치는 속도가 붙어 가파르게 오르기 시작했다.
덩달아서 골드만 삭스를 비롯한 이들 역시 아르헨티나 부동산 전쟁에 참전했다.
정확히 남미 금융 위기를 보면서 재미를 봤던 이들이 자신이 늦었다고 판단해서 막대한 자금을 붓기 시작했다.
최민혁 실장도 관련 보고를 나서는 허탈하게 웃고 말았다.
“…200% 가까이 올랐다고요?”
그가 아는 전생에는 이런 일이 없었다.
그 역시 내심 당황할 수밖에 없었다.
앞으로 일어날 일은 아무도 알 수가 없기 때문이다.
조성돈 팀장 역시 넋을 잃은 표정으로 자료를 살피기만 했다.
그 역시 최민혁 실장의 안목이 보통이 아니라는 것은 잘 안다.
다만 아르헨티나 부동산 가치 상승은 그와는 좀 다른 일이었다.
그런데 고작 한 달 남짓 사이에 아르헨티나 부동산 가치가 무려 200%나 오른 것이었다.
단기 이익이 무려 200억 달러라는 말이다.
더욱이 이 수치는 아직 고점도 아니었다.
지금은 물량이 없어서 부동산을 구입하지 못하는 상황이었다.
“…아무래도 아르헨티나가 금융 위기 혼란에서 벗어나서 안정을 이루는 것 때문입니다.”
“아르헨티나 경제가 안정되자 땅값이 오른다는 말입니까?”
“네, 동남아 외환 위기에 덕을 톡톡히 본 셈이죠. 동남아 곡물 시장이 위태로워지자 아르헨티나가 반대급부를 챙기는 셈이니까요.”
이건 조지 소로스의 탁월한 안목 때문이다. 그 역시 남미의 금융 위기 상황을 너무도 잘 알고 있기 때문에 그걸 이용한 것이었다.
최민혁 실장은 그 틈을 아슬아슬하게 파고들어서 재미를 본 것이고 말이다.
“…하면 아르헨티나 땅값은 계속 오른다는 소리군요.”
“정확히는 정상값을 찾아간다는 것이 중요합니다. 금융 위기 이후에 아르헨티나 땅값이 모두 폭락했으니까요.”
최민혁 실장은 그제야 혀를 내둘렀다.
‘IMF 이후에 폭락한 우리 부동산도 가격이 급등했었지. 그것과 비슷하구나. 조지 소로스가 이걸 노린 거였나?’
그는 새삼 조지 소로스의 안목에 대해서 탄식하고 말았다.
아니, 헤지펀드 움직임 말이다.
그들은 이미 이런 수익 구조를 예상하고 일을 벌인 것이었다.
이런 식의 투자였을 지는 정말 상상도 못 할 일이었다.
“…그러면 일단 아르헨티나, 동남아 외환 시장을 주시한 채 기다려 봅시다. 아직은 단기 급등세가 여전할 테니까.”
“…네.”
조성돈 팀장은 대답해 놓고도 잠시 망설였다. 그는 일이 이렇게 흘러갈지는 정말 상상도 못 했다. 새삼 최민혁 실장의 탁월한 능력에 할 말을 잃었다.
“왜요? 할 말이라도 있어요?”
“…그게, 참 대단하십니다.”
“뭐가요?”
“아, 아닙니다.”
조성돈 팀장은 결국 말을 하다가 그냥 돌아서고 말았다.
그 역시 사무실을 나오면서 최민혁 실장이 한 아르헨티나 부동산 투자를 다시 생각했다.
이게 정말 이익이 될지는 상상도 못 했다.
이 일이 조지 소로스와 관련이 있다는 것도 말이다.
‘결국 최민혁 실장님은 조지 소로스를 노렸다는 이야기가 되잖아?’
그제야 의문이 풀렸다.
한국 정부를 이용해서 태국 국채를 매입한 것 말이다.
그게 결국 한 흐름이니까.
‘…정말이지 믿을 수가 없구나.’
* * *
조성돈 팀장이 하는 생각을 다들 비슷하게 했다.
조지 소로스의 행보는 실로 놀라운 것이었다.
다만 조지 소로스가 동남아 외환 위기를 계속 부추기면서 이익을 본 이는 정작 최민혁 실장이었다.
특히 곡물 시장과 관련된 부분은 아르헨티나 정부조차 감탄할 정도였다.
흥미로운 것은 태극 바트화 사태가 크게 주목받을 때마다 이 부분이 더 심해진다는 거다.
아르헨티나 부동산, 곡물 가치는 계속 상향 곡선을 그린 것이었다.
조지 소로스 역시 이 사안을 확인하면서 이를 갈았다.
아니, 그는 도저히 그냥 참을 수가 없어서 미국 재무부 부장관 서머스를 찾아갔다.
“이걸 두고 볼 겁니까?!”
“…최민혁 실장 일이군요.”
그도 조지 소로스가 던진 보고서 현황을 살피면서 한숨을 내쉬었다.
지금 진행하는 일은 미국 정부가 모를 수가 없었다.
은근히 간접적인 도움을 줬다.
월가에서 조지 소로스가 외환 시장 경찰관이라고 선동하는 것도 그 하나였다.
다만 대놓고 하지는 않았다.
그 정도만 해도 이익이 어마어마했다.
아니, 이익이 클 것으로 생각했는데.
그 이익의 태반을 먹어치우는 인간이 최민혁 실장이었다.
그 결과가 이제 도표로 나타난 것이었다.
서머스 부장관은 한숨을 내쉬었다. 그 역시 모를 수가 없는 내용이었다. 더욱이 자신과 무관한 것도 아니었다.
조지 소로스가 이익이 나면, 그 자신의 이익 역시 커진다.
정확히는 그 자신만이 아니었다.
이 일에 관련된 이들 다 이익을 본다.
“어떻게 하자는 말입니까?”
“그걸 저에게 물어보면 어떻게 합니까?! 당신이 하는 일이 최민혁 실장 같은 이들을 견제하는 건데…….”
“…….”
그는 조지 소로스가 던진 최민혁 실장의 이익 현황을 확인하고는 혀를 내둘렀다.
대부분이 조지 소로스가 한 일과 겹쳤다.
조지 소로스 자신이 동남아 외환 위기를 통해서 얻는 이익 말이다.
그 이익의 태반을 최민혁 실장이 먹고 있었다.
‘어떻게 하지?’
당장 최민혁 실장에게 경고하는 것도 쉬운 일이 아니었다.
최민혁 실장을 압박하기 위해서는 명분이 필요했다.
그런데 지금은 그게 없었다.
최민혁 실장이 그 선을 교묘하게 지켰다.
몇 번이나 경고한 결과였다.
있다고 하면, 조지 소로스 밥그릇과 관련이 있다.
‘그게 그건가?’
그는 결국 고민 끝에 한 가지 아이디어를 내놓았다.
“IMF를 이용해서 한 번 이야기해 보겠습니다.”
“…제대로 처리를 해야 할 겁니다!”
“…네.”
서머스 부장관은 새삼 머리가 아팠다. IMF를 이용하는 일도 쉽지가 않았다. 이게 잘 먹힐지는 그도 잘 몰랐다.
* * *
서머스 부장관이 만난 이는 다름 아닌 IMF 미셀 캉드시 총재였다.
IMF 지분 중에 상당수를 미국이 가진 덕분에 그와 만날 수 있었다.
미셀 캉드시 총재는 미국 정부의 지원이 있기에 지금 자리에 있는 것이니까.
다만 그도 서머스 부장관이 하는 이야기에 혀를 내둘렀다.
“최민혁 실장이라…….”
그가 최민혁 실장을 모를 수가 없었다.
외환 보유액 문제와 관련해서 한국 정부를 꼼꼼히 살피는데, 그중에는 반드시 최민혁 실장이 엮여 있기 때문이다.
다만 그 당시에는 그렇게 큰 문제가 아니었다.
지금은 이전과는 사뭇 상황이 달랐다.
이제는 직접적인 영향을 미치니까.
“고등동 그린벨트 해제도 문제야.”
무려 300억 달러가 걸린 판이었다.
이 정도 금액이면 한국 외환 보유액을 흔들 정도가 된다.
그 말은 한국 정부와 관련된 변수라는 이야기였다.
그는 더욱이 한국 정부와 관련해서 여러 가지 문제를 검토하는 중에 최민혁 실장이 이 일에 끼어들 소지가 있다고 확신했다.
사실 IMF 입장에서는 정말 좋은 일이었다.
이 일을 통해서 IMF는 한국 정부에 관여할 수가 있으니까.
내부적으로 이미 IMF 내에는 한국 정부 관련 팀을 신설했다.
이 팀은 한국 정부의 여러 가지 시나리오를 검토 중이었다.
정확히는 IMF의 수익을 최대한 올리기 위해서 확인 중이었다.
미국 정부 역시 은근히 이 일에 관심을 기울이는 중이었다.
‘공화당이나 민주당 역시 마찬가지야. 아니, 오히려 의도한다고 해야 하나?’
이유는 생각보다 간단했다.
한국을 통해서 먹을 것이 많기 때문이다.
그들이 은근히 자본가를 이용하는 것도 한 맥락이었다.
이들이 투자한 자금의 일부가 들어간 곳이 조지 소로스 쪽이니까.
서머스 부장관이 굳이 조지 소로스 이야기를 꺼낸 이유였다.
미셀 캉드시 총재는 결국 이 일을 검토한 후에 일단 한국을 찾았다.
그는 한국 경제 관련 핵심 인물인 김웅배 장관도 만났다.
“지금까지 일을 잘 처리한 것을 지켜보는 중입니다. 긴급 상황에 대한 계획 자체가 참으로 놀랍기만 합니다. 다른 정부와는 많이 다르더군요.”
“하하하, 감사합니다.”
“재정 경제원의 행보 역시 기민합니다. 미리 리스크 관리를 하는 것도 놀랍기만 하고요. 외환 보유액 문제는 대기업의 기형적인 활동 때문이니까요.”
그랬다.
외환 보유액 문제가 되자 대기업도 이제는 서서히 눈치를 봤다.
그들은 여유가 되면, 달러를 알아서 빼돌리기 시작했다.
하지만 너도 나도 빼돌리는 바람에 외환 보유액이 차기가 무섭게 빠져나갔다.
최민혁 실장이 한 일은 큰 의미가 없을 정도로 말이다.
“…그 부분은 대기업에 주의하라고 경고하고 있습니다.”
“그런 점도 인정합니다.”
“감사합니다. 그런데 어쩐 일로 갑자기 한국을 찾을 겁니까?”
“아, 한국 경제 단체장을 좀 만나고 싶어서요.”
“네? 대기업 말입니까?”
“네. 간단히 문의할 것도 있고 해서요.”
“…IMF 총재가 말입니까?”
“네. 당연히 말이 나올 겁니다. 그래서 이왕이면 그쪽에서 소통 채널을 만들어 줬으면 합니다. 경제인 모임 같은 형식도 좋고요.”
“…알겠습니다.”
한국 정부는 의아한 표정이었지만 내막까지는 알 수가 없었다.
미셀 캉드시 총재 같은 거물이 굳이 한국 기업가를 만나는 이유 말이다.
미셀 캉드시 총재는 어깨를 으쓱했다.
‘쉽지 않네.’
* * *
미셀 캉드시 총재가 굳이 한국 정부 인사를 만난 것은 한국 정부를 통하면 최민혁 실장에게 좀 더 압력을 줄까 하는 기대였다.
그는 때문에 이 일을 위해서 외환 보유액이 너무 들쭉날쭉하는 부분을 지적했다.
