1184.
[콜린스 사업부 매각 말입니다. 아직 완전히 매각된 것이 아니라는 소리가 있습니다. 특히 노조 입장에서는 일본 근로자와 상황이 다릅니다.]
정확히는 콜린스 사업부 임직원 역시 갈팡질팡하는 중이었다.
오성 전자로 넘어가면서도 고민을 한 것이었다.
이유는 생각보다 간단했다.
KM 전자의 사내 복지 때문이다.
KM 전자에 남아 있으면, 노동자 입장에선 지상천국처럼 살 수가 있는데, 그걸 못 하는 것이다.
최동영 상무는 결국 자신이 직접 KM 전자의 노조 위원장 구준모 차장을 찾아갔다.
그런데 구준모 차장은 바짝 마른 얼굴을 한 채 고심에 빠져 있었다.
황당한 것은 KM 전자의 노조 사무실이 휑하다는 점이었다.
“…이게 어떻게 된 겁니까?”
최동영 상무는 영문을 몰라서 주변을 두리번거렸다.
마치 폐업한 자영업자 같은 모습이었다.
다만 대조적으로 이 사무실을 벗어나면, 근로자가 우르르 몰려 있었다.
구준모 차장은 그 빠른 잔머리를 돌리기보다는 한숨을 내쉬었다.
“최민혁 실장 때문이죠.”
그놈의 최민혁 실장.
이제는 지긋지긋했다.
조카가 아니라 아예 원수였다.
“네? 민혁이가 무슨 짓을 했다는 말입니까?”
구준모 차장 역시 허탈하게 웃었다. 그도 최민혁 실장을 생각하는 것만으로 머리가 아팠다. 이젠 아무런 조치도 취할 수가 없었다.
“하, 아뇨. 아무런 짓도 저지르지 않았습니다.”
이게 사실 문제다.
“자신이 무슨 간디인지 아나 봅니다. 아무것도 안 합니다.”
“…그게 무슨 말입니까?”
“쉽게 말해서 빌미가 없으니, 그 어떤 행동도 먼저 할 수가 없어요. 하더라도 사규에 따라서 법대로만 합니다. 다른 대기업과는 정말 다르죠.”
“법대로 한다라.”
“…이게 단순한 행동 같지만, 그것 때문에 우리가 뭘 어떻게 할 수가 없어요.”
최민혁 실장은 정확히 KM 전자의 노조를 그냥 방치해 버렸다.
하지만 이것만으로도 충분했다.
일단 노조 내에서 이해관계에 따라서 다시 파벌이 만들어졌다.
서로 대립하면서 외부로 힘을 행사하지 못했다.
노조가 힘을 발휘하기 위해서는 명분이 있어야 하는데, KM 전자의 사내 복지에 그 어떤 틈도 찾지 못했다.
더욱이 콜린스 사업부 매각도 마찬가지다.
본인이 원하면 KM 전자에 남을 수가 있다. 다만 새로운 교육을 받아야 이게 가능했다.
사실 이게 문제가 될 수 있다.
KM 전자의 노조도 처음에는 억지라고 항의를 했다.
파업을 위해서 모이기도 했다.
아마 이대로 계속 이어졌다면, 파업 규모가 점점 커졌을 것이다.
그런데 이들 귀에도 유진식 팀장의 던전 디펜스 대박 스토리가 전해진 것이었다.
인생 제2막.
근로자가 아니라 사장으로 다시 한번 새로운 도전을 할 수가 있었다.
특이한 것은 유진식 팀장이 아직 결정을 내리지 못했다는 것이다.
그는 KM 전자의 울타리 안에 있는 것을 더 좋아했다.
해당 팀의 팀원들도 마찬가지다.
한 번 쓴맛을 본 경험이 있는 터라 스스로 울타리를 벗어나지 않으려고 했다.
그게 황당한 것이다.
구준모 차장은 탄식했다.
“휴우, 이런 말 하기는 그렇지만 노조 파업을 부추기기는 현실적으로 힘듭니다. 가장 큰 문제는 자칫 잘못하면 오성 전자에 찍힐 텐데, 그러면 피해가 너무 큽니다.”
오성 전자가 이미 고용 승계를 보장했다.
단순히 콜린스 사업부 인수 조건이 아니라 이익 때문이다.
덕분에 연봉이 작게는 2배에서 많게는 5배까지 올랐다.
오성 전자에 찍히면 이 보상을 다 포기해야 한다.
“…휴우, 그런 눈으로 보지 마세요.”
“…….”
최동영 상무는 입을 딱 벌렸다. 그가 아는 KM 전자의 노조는 이런 행동을 하지 않았다. 민노총과 같은 강성 노조 못지않았으니까.
그런데 이젠 그가 이야기해도 잘 먹히지 않았다.
***
두 사람의 이야기는 계속 겉돌았다.
한 시간 가까이 한쪽에서 일방적인 이야기만 반복했다.
구준모 차장은 계속 시선을 딴 쪽으로 돌렸다.
아니, 그는 갑자기 안으로 들어온 이를 쳐다보았다.
KM 전자에 남은 노조원 중의 하나였다.
[…안선종 공장장님이 찾으십니다.]
구준모 차장은 혀를 차면서 자리에서 일어났다.
“아무래도 우리 안 공장장님이 이제 마지막 경고를 하려나 봅니다. 저도 결정 내려야 할 것 같습니다. 휴우, 다른 대안이 없네요. 지금은 제 살길 찾는 게 우선이라서.”
솔직히 그도 KM 전자에 남고 싶었지만 그럴 수가 없었다.
그 자신이 이미 최민혁 실장에게 찍혔다는 것을 아니까.
최민혁 실장은 노골적으로 그를 자르고 싶은 눈치였다.
그저 다른 임직원들의 눈치를 볼 뿐이었다.
그러니 여기서 버틸 수가 없었다.
거기에 이 나이에 새로운 것을 배우기도 쉽지 않았다.
마지막으로 자신의 학습 능력이 진짜 문제였다.
“…저는 솔직히 최민혁 실장님이 무섭습니다. 제가 노조 생활을 하는 동안에 이렇게까지 사람 피를 말리는 사람은 처음이니까요.”
“그러면 외부의 도움이라도…….”
“아뇨. 그런 문제가 아닙니다. 차라리 물리력을 행사하면 좋은데 그러질 않습니다. 마치 밀폐된 방에 밀어넣고, 질식사시키는 듯한 방식을 쓰니까.”
“민노총이 있지 않습니까?”
“민노총은 요즘 지방 기업 줄도산을 막으려고 정신이 없습니다. 우리 KM 전자는 해당 사항이 안 됩니다. 오히려 욕만 얻어먹죠.”
KM 전자는 잘나가도 너무 잘나갔다.
다른 대기업과 비교해도 과복지가 아니라 초복지라는 비난마저 듣는다.
그러니 외부에서 볼 때 이런 상황에 파업한다고 하면 오히려 이상한 일이었다.
배가 불렀다고 노조 세력에게 왕따를 당하는 셈이다.
“…최동영 상무님도 조심하시기 바랍니다. 힘이 없다면, 엎드려 있는 것이 최선입니다.”
“…….”
최동영 상무는 구준모 차장이 해준 충고를 듣고서야 정신을 차렸다. 그는 조카 최민혁 실장이 얼마나 지독한 인간인지 다시 떠올린 것이었다.
‘미치겠네.’
***
조성돈 팀장은 최민혁 실장이 한 조언을 듣고 최용욱 회장이 어떤 반응을 보이는지 조사했다. 하지만 그도 결과를 확인하고 나서는 혀를 내둘렀다.
KM 건설이 갑자기 경인운하 개발사업을 보류한 것이었다.
최용욱 회장으로서는 다른 대안이 없었다.
일단 동남아 쪽이나 국내 내수 관련된 사업은 다 규모를 줄여야 했으니까.
최민혁 실장 역시 보고를 받고 나서는 피식 웃었다.
“제가 너무했다고 생각합니까?”
“그건 잘 모르겠습니다.”
“최동영 상무를 건드리는 것은 당연한 일입니다. 그런데 KM 건설이 무너지면 곤란해요. 더욱이 최문경 부회장에게 집중하는 것이 좋죠.”
“최문경 부회장 이미 영향력을 상당히 잃었다고 봅니다만.”
“그건 모르는 일이에요. 이 기회에 고삐를 조여야 합니다. 한 가지만 생각해 보세요. 우리 최문경 부회장이 회장이 되었다고 말이죠. 그럼 KM 그룹은 어떻게 될 것 같습니까?”
“으음.”
조성돈 팀장은 신음성을 토하고 말았다. 그건 안 될 일이었다. 그도 KM 그룹 본사 지인을 통해서 요즘 회사 분위기를 듣고는 한다.
의외로 KM 그룹 본사 분위기는 나쁘지 않았다.
최문경 부회장의 갑질이 거의 사라졌기 때문이다.
“그래서, 우리 최동영 상무님은 요즘 무슨 음모를 꾸미는 중인가요?”
“…노조 쪽을 만난 것 같습니다.”
그도 ‘노조’ 이야기에 눈살을 찌푸렸다. 지금까지 별다른 움직임이 없어서 그냥 두고만 봤다.
조성돈 팀장이 바로 말해주었다.
“그런데 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다. 최동영 상무가 구준모 차장을 만나기는 했지만, 그는 결국 오성 전자행을 택했습니다.”
최민혁 실장이 눈을 동그랗게 떴다.
“정말입니까? 콜린스 사업부 매각을 명분으로 대대적인 파업을 크게 한 번 할 것 같았는데, 의외로군요. 아니, 외부 노조 업체를 동원할 수도 있는데 말이죠.”
“민노총 여건이 그렇지가 못했습니다. 요즘 도산하는 기업 수가 급증하면서 그쪽에 인력을 집중하는 터라 KM 전자 건은 건드리지도 못합니다.”
조성돈 팀장은 혀를 찼다.
“그들에게 남은 것은 두 가지 선택 아닙니까. KM 전자에 남아서 재교육을 받든지, 아니면 오성 전자로 이직하든지 말입니다. 만약 파업을 대규모로 하면 당장 오성 전자에서 찍혀서 이직할 수도 없습니다.”
거기에 설사 KM 전자에 남아도 문제였다.
콜린스 사업부 자체가 없어지니, 본인이 쌓은 경험을 살릴 수가 없었다.
“…좋네요.”
최민혁 실장은 밝게 웃었다. 그놈의 노조가 이번에 정리된 것만으로도 만족한 것이었다.
조성돈 팀장은 최민혁 실장 눈치를 보면서 말했다.
“하지만 다시 노조가 생기지 않을까요?”
“그건 힘들 겁니다. 우리 KM 전자의 기업 분위기는 이제 특허와 소프트웨어 사업과 같은 초수익을 보장하는 분야 쪽으로 방향을 전환할 테니까.”
“아무리 그렇다고 해도…….”
“노조 짓 할 틈이 없을 거예요. 아니, 정확히는 여유 시간을 안 줄 테니까. 맞아요. 이런 사업은 전문성이 정말 중요하거든요.”
최민혁 실장 말은 임직원을 악착같이 굴리겠다는 의지였다.
“아.”
최민혁 실장은 감탄하는 조성돈 팀장을 보면서 피식 웃었다.
다만 그는 곧 눈살을 찌푸렸다. 전생의 기억을 떠올린 것이었다.
‘너무 쉬워.’
그건 좀 이상한 일이었다.
전생에서 자신의 존재감은 지금과 비할 바가 아니었다.
그렇다고 해도 너무 훌훌 마시는 기분이었다.
‘…이왕이면, 한번 찔러 볼까?’
“…조 팀장님, 최동영 상무를 한번 자극해 보세요. 이왕이면 KM 건설 쪽 인력을 동원해도 됩니다. 우리 최문경 부회장하고 같이 고민할 수 있도록 말이죠. 두 사람 다 벼랑 끝으로 몰렸으니, 어렵지 않을 겁니다.”
“…네.”
조성돈 팀장은 사내 정치에 너무 깊숙이 관여하는 것이 마음에 들지 않았지만 어쩔 도리가 없었다. 그는 힐끗 최민혁 실장의 눈치를 보면서 한숨만 내쉬었다.
‘최 실장님은 내 아들이랑 나이도 비슷한데…….’
하는 짓은 사내 정치 1,000단을 떠올리게 할 정도였다.
***
조성돈 팀장은 과거와는 달리 이제 KM 전자 내에서 영향력을 꽤 발휘했다.
최민혁 실장의 최측근 중의 한 사람이기 때문이다.
그는 이런 권력이 있어도 평소에는 거의 사용하지 않았다.
최민혁 실장의 지시가 있을 때만 사용했다.
따라서 KM 건설 내에 입사 동기와 연락해서 만나는 것은 어렵지 않았다.
굳이 자신이 연락하지 않아도 계속 연락이 오기 때문이다.
그들을 만나서 최동영 상무의 근황을 물으면서 정보를 알아보는 것은 어렵지 않다.
[이상하네. 최 상무님이 혼자만으로 힘들면 최문경 부회장에게 도움을 청할 수 있잖아? 그런데 두 사람이 전혀 협력하지 않는다고?]
이 말을 들은 이는 최동영 상무 최측근 바로 옆에 있는 인사였다.
그가 회사로 돌아가서 직접 확인하는 것은 당연한 일이었다.
최동영 상무 최측근도 들어보지 못한 이야기였기 때문이다.
그도 넌지시 최동영 상무에게 질문했고 말이다.
[최문경 부회장이랑 손을 잡는 것은 어떨까요?]
최동영 상무도 이 이야기를 듣고 나서야 고민에 빠졌다.
당연하지만 당연하지 않았다.
그가 최문경 부회장이랑 손을 잡지 않은 이유는 생각보다 간단했다.
최문경 부회장을 믿을 수가 없으니까.
경인운하 개발사업이 그래서 중요했다.
최문경 부회장의 도움을 받지 않고, 진행한 일이니까.
뭐, 정확히는 최민혁 실장의 행보를 살펴보다가 아이디어를 얻었다.
기존 민간 건설 사업에 참여하지 못하게 한 것.
‘그러면 정부 국책 사업은 다르잖아?’
마침 오성 그룹이 최민혁 실장의 제안을 받아서 콜린스 사업부를 미친 가격에 인수했고 말이다.
‘이것도 민혁이 때문이구나. 아니면 안 회장이 치매에 걸린 건가?’
최동영 상무는 이런저런 고민을 하다가 최문경 부회장을 만나서 협력하는 것이 현실적이라는 것을 깨달았다.
그는 측근 몇 사람과 같이 최문경 부회장을 찾아갔다.
“어, 네가 웬일이냐?”
‘설마 마약이라도 하는 건가? 상태가 왜 이래?’
자신을 완전 남 취급 하는 최문경 부회장은 도박 중독자처럼 정신을 차리지 못하고 있었다.
“무슨 일이 있습니까?”
“아냐. 특별한 것은 없어.”
“혹시 LCD 타입 MP3 단말기 사업에 정신이 없다는 소리를 들었는데, 그것 때문입니까?”
“…그거, 어디서 들었냐?”
“성일 전자를 1,100억에 인수했다는 이야기와 같이 알게 되었어요.”
성일 전자 인수는 최문경 부회장에게도 뼈아픈 일이었다.
