1466.
조성돈 팀장은 눈빛을 반짝이는 최민혁 실장의 모습을 보면서 내심 한숨을 내쉴 수밖에 없었다.
“…알겠습니다.”
“중요한 것은 오성 전자의 브랜드 파워입니다. 특히 제조 기술은 우리가 아무리 노력해도 감당이 안 됩니다. 그걸 최대한 이용하는 거죠.”
“…시선을 끌자는 말이군요.”
“그렇죠. 그러면 다른 회사는 어떻겠습니까? 특히 통신 회사는 난리가 날 수밖에 없습니다.”
“그렇기는 합니다. 지금도 ETRI 쪽에는 언론의 관심이 집중되는 중이니까요.”
정확히는 최민혁 실장과 ETRI 사이의 차세대 통신 계약 때문이다.
제2의 CDMA 성공을 노린 것이었으니까.
다만 지금까지는 아직 10년 정도 시간이 흘러야 한다고 생각했다.
그런데 최근 와서 그런 흐름이 바뀌었다.
최민혁 실장이 계속 흘린 정보 때문이다.
최민혁 실장은 바로 그 점을 지적해서 침을 튀겨가면서 조성돈 팀장에게 말했다.
“그러니 그런 점까지 고려해서 일주일 정도 집중하는 것이 좋아요. 우리 언론이 다 알 수 있도록 말이죠. 아니, 전 세계가 알면 좋겠네요!”
“…네.”
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 지시가 황당해서 그냥 답하고 말았다.
페가수스만 해도 그렇다.
어지간한 기업이라면 보안에 특히 중점을 준다.
아예 노골적으로 정보를 흘리지 않았다.
그런데 최민혁 실장은 그 반대였다.
아예 작정하고 정보를 풀고 있으니 말이다.
조성돈 팀장은 이 점을 잘 이해하지는 못했지만, 굳이 최민혁 실장에게 불만을 토로하지 않았다. 이번에도 뭔가 있을 것으로 생각했다.
그는 최민혁 실장이 이전과는 달리 상당히 흥분했다는 것을 깨달았다.
‘다만 아쉽네. 이런 식으로 사용만 하다니, 얼마든지 다른 방법으로 영업할 수 있을 텐데.’
* * *
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 지시를 받자 바로 움직이기 시작했다.
그는 이 과정에서 혹시 다른 문제가 생길 것을 염려하기도 했다.
일단 한부 그룹 문제가 더 커지지 않기를 바랐다.
보험 차원에서 더 살펴봤다.
그런데 역시나 예상과는 다른 상황이 펼쳐졌다.
김명준 과장이 문제점을 찾아냈다. 그가 내민 것은 사진이었다.
“…누구죠?”
조성돈 팀장은 뜬금없는 사진에 일단 자리에서 일어나서 회의실로 갔다. 기획 팀은 다들 김명준 과장이 갑자기 찾아온 것에 대해서 이러쿵저러쿵 이야기했다.
회의실 문을 닫은 김명준 과장은 곤혹스러운 얼굴이었다. 그가 이제까지 최민혁 실장을 수행하면서 절대로 짓지 않았던 표정을 했다.
“양정춘 과장이란 자입니다. 한부 그룹 기획실 직원입니다.”
“아, 감시인가요?”
“네. 사실 최민혁 실장님이 사람을 배정해서 지켜보라고 한 인물입니다.”
“최민혁 실장님이 말입니까?”
“네. 저도 그 지시를 받고는 좀 황당했습니다. 아무런 특이점을 찾을 수가 없었으니까요. 그런데 갑자기 그의 행보가 좀 달라졌습니다. 전혀 예상 못 한 인물을 만나기 시작했으니까요.”
그가 다음에 내놓은 사진은 수십 명의 정장을 입은 이들이었다.
딱 봐도 일반 직장인처럼 보이지 않았다.
오히려 폭력 조직이 많다고 해도 과언이 아니었다.
조성돈 팀장은 생각도 못 한 사진에 화들짝 놀라고 말았다.
“…설마 청부업자는 아니겠죠?”
“맞습니다. TV에서 흔히 나오는 대기업 청소를 해주는 이들입니다.”
김명준 과장은 이들의 이력을 하나씩 꺼내서 조성돈 팀장에게 보여주었다. 리스트상에 나와 있는 이력은 화려했다.
대부분 감옥에 몇 번이나 들락날락거린 인물이었다.
심지어 그중에는 살인 혐의를 받는 이들도 있었다.
재판에서는 무혐의로 끝났는데, 이해하기 어려운 것이었다.
조성돈 팀장은 굳은 얼굴을 한 채 김명준 과장을 쳐다보았다.
“이건 최민혁 실장님이 알 일인데, 왜 저에게 말씀하시는 거죠?”
“이들이 노리는 것은 최민혁 실장님이 아니라 조성돈 팀장님입니다.”
“네? 아니 왜? 제가 뭘…….”
조성돈 팀장은 당황해서 말을 더듬었다. 대기업 청부업자 이야기도 황당했다. 그런데 그들이 자신을 노린다고 하니.
“그거야 조성돈 팀장님이 우리 KM 전자 이력을 가장 잘 아는 분이니까요. 자금부터 시작해서 어지간한 일은 다 손대지 않습니까?”
“끙.”
조성돈 팀장은 신음을 토하면서 과거 일을 떠올려 보았다. 확실히 그는 최민혁 실장의 지시에 따라서 정말 많은 일을 했다.
심지어 그가 최민혁 실장의 지시를 받으면서 최근 선을 넘는 행위를 몇 번이나 한 적이 있었다.
이러다 나중에 문제가 되지 않을까 싶었다.
설마 청부업자의 타깃의 대상이 될지는 몰랐다.
다만 한 가지 점이 이상했다.
“제가 김명준 과장님의 실력을 자세히 아는 것은 아니지만 알아서 처리할 수 있을 텐데, 굳이 이렇게 이야기하는 이유가 있습니까?”
김명준 과장이 바로 대답했다.
“이들이 점조직으로 움직여서 조직을 파악하기 쉽지 않습니다. 따라서 이들을 일망타진하기 위해서는 조 팀장님의 도움이 필요합니다.”
“…설마 절 미끼로 사용할 생각입니까?”
“네. 그게 가장 확실한 방법이니까요. 만약 이들을 제대로 일망타진하지 않는다면, 반드시 후회할 일이 생길지 모릅니다. 일테면 가족을 노릴 수가 있으니까요.”
인질극 말하는 거다.
“…네.”
조성돈 팀장은 ‘가족’이라는 이야기에 마른침을 삼키고 말았다. KM 시큐리티가 아무리 대단한 조직이라도 임직원 가족까지 보호할 수는 없었다.
그는 지금 상황을 도저히 이해할 수가 없었다.
자신은 평범한 직장인인데, 폭력 조직의 타깃이 되었기 때문이다.
‘아니구나. 한부 그룹이지. 만약 한부 그룹이라면 그럴 동기가 충분해. 수억 달러가 걸린 일이 될 수도 있으니까.’
“…설마 한부 그룹이 이들 조직을 관리하는 겁니까?”
김명준 과장은 고개를 내저었다.
“저도 그걸 확인하기 위해서 지금까지 아무런 말을 하지 않았습니다. 그런데 그런 면모는 지금까지 드러난 적이 없습니다. 있다고 한다면, 양정춘 과장 이 친구죠. 이 작자가 알아서 관리하는 것 같습니다.”
그는 ‘최민혁 실장님이 이걸 알고 이자를 감시하라고 한 건가’ 반문하려다가 그냥 관뒀다. 최민혁 실장의 이해하기 힘든 행동은 한두 가지가 아니니까.
“그렇군요.”
조성돈 팀장은 혀를 내두른 채 김명준 과장의 제안을 받을 수밖에 없었다.
“…그래도 최민혁 실장님에게는 이야기하는 것이 좋지 않을까요?”
“아뇨. 이런 일은 굳이 최민혁 실장님이 알면 더 곤란합니다. 추후 문제의 소지가 있으니까요. 일단 폭력과 관련된 일이니, 제가 알아서 처리하겠습니다. 보고는 다 처리한 후에 하겠습니다.”
“…네.”
조성돈 팀장은 담담한 김명준 과장의 이야기에 그저 혀를 내두르고 말았다. 그도 김명준 과장에 대해서는 잘 모르고 있기 때문이었다.
‘…정말 신중하게 일 처리를 하시네. 최민혁 실장님이 믿는 이유가 있구나.’
* * *
작전은 생각보다 간단했다.
조성돈 팀장이 팀 회식을 빌미로 나가서 늦게까지 술을 마셨다.
그는 술이 취한 터라 당연히 택시를 이용했다.
다만 택시 기사에게 원래 집으로 가는 방향이 아니라 좀 둘러 가도록 지시했다.
재건축 현장이 있는 장소였다.
지금 경기 여파 때문에 공사가 중단되어서 휑한 곳이었다.
인적이 없을 때는 폭력배가 우르르 몰려다닌다고 한다.
밤에는 성인도 무서워할 곳이었다.
조성돈 팀장은 이 재건축 현장 근처에서 택시를 내린 후에 소변을 봤다. 그는 ‘칠곡산’을 부르면서 술주정을 제대로 했다.
아니나 다를까 재건축 현장 주변을 지나갈 때 십여 명의 사내가 나타났다.
조성돈 팀장은 그들을 보자 약속한 대로 달리기 시작했다.
십여 명의 사내는 조성돈 팀장을 쫓으면서 고함을 내질렀다.
[멈춰!]
조성돈 팀장은 식은땀을 흘리면서 김명준 과장이 빨리 나타나기만을 기대했다.
그런데 김명준 과장은 약속한 타이밍이 되어도 나타나지 않았다.
오히려 망을 보던 십여 명의 사내가 다시 그의 전면에서 나타났다.
“…뭐야?!”
조성돈 팀장은 약속한 시나리오대로 움직이기는 했지만 정말 무서웠다.
자신을 추격하는 이들도 문제지만 그 뒤에 나타난 차량 말이다.
다행이라면 김명준 과장이 딱 이 타이밍에 나타났다.
그는 화물 트럭 다섯 대를 빠른 속도로 움직이면서 그들이 타고 온 차량을 들이박았다.
심지어 무장한 사내 십여 명이 김명준 과장과 같이 나타나서 그들을 제압했다.
팔다리가 마치 나무 조각처럼 꺾여 나가면서 피가 튀어 올랐다.
비명 역시 쩌렁쩌렁 울렸고 말이다.
하지만 김명준 과장은 단호하게 손을 썼다. 그는 교묘하게 상대 관절을 부러뜨려서 다시는 주먹질 생활을 하지 못하도록 한 것이었다.
그의 움직임은 정말 신기했다.
뒤에도 눈이 달린 것처럼 뒤에 날아오는 칼을 피해서는 상대를 교묘하게 공격했다.
주로 관절을 꺾어서 아예 병신으로 만든 것이었다.
분위기가 이상하게 돌아가자 차량 한 대는 뒤늦게 도망가려고 했지만 화물 트럭이 다시 들이박았다.
차량은 붕 뜬 채로 굴러갔고 말이다.
정말 헐리우드 영화를 방불케 하는 장면이었다.
뒤집힌 차량 안에서 양정춘 과장이 피를 토하면서 밖으로 나왔다.
김명준 과장이 그를 제압하면서 이 활극은 바로 끝이 나 버렸다.
“…….”
조성돈 팀장은 피가 철철 흘러넘치는 광경을 보면서 넋을 잃고 말았다. 그는 KM 전자에서 이제까지 일을 하면서 이런 경험은 또 처음이었다.
김명준 과장은 꽤 만족한 얼굴로 조성돈 팀장에게 말했다.
“이제 귀가하시면 됩니다.”
“…아, 네. 그런데 저들은 어쩔 생각입니까?”
“굳이 알고 싶습니까?”
“아, 아니에요.”
“네. 일반인은 굳이 이런 사실을 몰라도 됩니다.”
김명준 과장은 별 감정이 없는 얼굴로 무덤덤하게 대답했다. 그는 이런 일이 일상이라는 것처럼 대수롭지 않게 생각했다.
그 모습을 본 폭력배는 공포에 질려서 다들 벌벌 떨었다.
“…….”
조성돈 팀장은 침묵한 채로 김명준 과장 일행이 습격자를 데리고 사라지는 광경을 멍하니 쳐다볼 수밖에 없었다.
‘…대단하구나. 최민혁 실장은 도대체 저런 사람을 어떻게 구한 것일까?’
그로서는 의문이 생길 수밖에 없었다.
김명준 과장이 원래는 최민혁 실장의 선친인 최병문을 모시던 사람이라는 것까지는 몰랐다. 그가 단순히 돈 때문에 최민혁 실장 밑에서 일하는 것도 아니었다.
* * *
조성돈 팀장은 다음 날에 회사에 출근하자마자 최민혁 실장을 찾아가서 활극 장면을 꼼꼼하게 설명하기 시작했다.
최민혁 실장 역시 황당한 얼굴로 묵묵히 듣기만 한 것이었다.
그는 굳이 조성돈 팀장에게 구체적인 사안까지 묻지는 않았다.
김명준 과장이 도착하자 그에게 질문한 것이었다.
“…어떻게 된 겁니까?”
“이전에 주의할 인물로 특별 감시 지시를 내린 한부 그룹 기획실의 양정춘 과장이 폭력배 조직을 동원해서 조성돈 팀장님을 납치하려고 한 것 같습니다. 아무래도 약점을 찾아서 최민혁 실장님을 공격하려 한 겁니다.”
“양정춘 과장이라…….”
최민혁 실장은 ‘양정춘 과장’의 이름을 듣는 것만으로 상황을 짐작했다. 그라면 조직 폭력배를 동원해도 이상하지 않았다.
김명준 과장도 그 점에 대해서 궁금한 듯 최민혁 실장을 쳐다보았다.
최민혁 실장은 아예 시선을 피했고 말이다.
‘하긴, 조성돈 팀장이라면 KM 전자의 꽤 예민한 정보도 많이 알지.’
그런 부분을 파고든다면, KM 전자에 타격을 줄 만했다.
아니, 부풀리기를 통해서 공격한다면 꽤 좋은 공격 수단이 될 수도 있었다.
최민혁 실장은 습격보다는 양정춘 과장이란 이름에 주목했다.
그는 양정춘 과장이 한부 그룹 내에 조용히 있다가 결국 정치권 쪽으로 이동한다는 것을 잘 알았다.
양정춘 과장은 정치권에 있으면서 특히 정치 비자금 쪽을 관리했다.
‘후일 아파트 재건축을 이용해서 조 단위 비자금을 마련하니까.’
황당한 것은 그렇게 해도 양정춘 과장은 결코 잡힌 일이 없었다.
그만큼 양정춘 과장은 자신이 마련한 비자금을 여당, 야당 할 것 없이 뿌렸기 때문이다.
다만 그는 양정춘 과장의 불법 행위에는 별로 관심이 없었다.
아마 자기 일에 끼어들지만 않았다면, 김명준 과장도 손을 쓰지 않았을 것이다.
“…혹시 뭐 다른 것이 있던가요?”
김명준 과장은 난감한 얼굴이었다.
