1324.
평소라면 최문경 부회장이 버럭 화를 냈겠지만, 지금은 사정이 달랐다.
“설마 날 보고 센서 법인에 숟가락을 올리라는 소리야?”
“네, 뭐 꼭 부회장이 실무를 하는 것은 아니니까요. 자주 얼굴을 보이는 것도 한 방법입니다. 최문경 부회장님이 이 일을 지시한 사람 중의 하나가 되면 되니까요.”
“…계속해 봐.”
권재홍 비서실장은 기획 조정실에서 받은 센서 관련 보고서를 살피면서 조심스럽게 입을 열었다. 그 내용은 실상 간단했다. 그냥 옆에 같이 있으면서 지켜보는 것이었다.
그렇게만 한다면 최민혁 실장과의 불화도 어느 정도 쑥 들어갈 것이 분명했다.
이미지 개선에도 큰 도움이 된다.
최민혁 실장의 의지와는 아무런 관련이 없었다.
최문경 부회장이 그 뜻을 모를 수가 없었다.
“시간 벌기겠지?”
“…네.”
최문경 부회장은 잠깐 침묵한 채 고심에 빠졌다. 그 역시 지금까지 조카 최민혁 실장에게 당하기만 했다. 지금은 더욱이 상황이 심각했다. 이제는 주변 시선을 의식해서라도 뭐라도 해야 했다.
“휴우, 어쩔 수 없지. 일단 일을 지켜봐. 나도 하라는 대로 할 테니까.”
“저, 정말입니까?”
최문경 부회장도 한숨을 내쉬었다. 지금 상황은 정말 이전과는 사뭇 달랐다. 자신의 측근도 이제는 돌아서는 상황이었다.
그런데 이런 시기에 조카 최민혁 실장은 애니 자율 주행 기술을 선보이면서 자동차 사업에 센세이션한 바람을 일으켰다.
사실 이 일은 이전의 최민혁 실장 행보와는 많이 달랐다.
이전까지는 최민혁 실장이 특허를 이용한 로열티 장사를 주로 했으니까.
그런데 지금은 한 세대를 앞서 간 기술을 선보이는 중이었다.
만약 이 기술이 KM 그룹과 융합한다면, KM 그룹은 한국 10대 기업을 넘어서서 글로벌 기업으로 우뚝 설 것이었다.
이 같은 상황에서 KM 그룹의 임직원들이 최민혁 실장을 지지하는 것도 이상한 일이 아니었다.
‘다만 민혁이 이놈의 태도가 이상해. 광고는 해놓고 정작 아무것도 하지 않으니. 어쩌면 애니 자율 주행 기술에 치명적인 문제가 있는지도 몰라.’
“이봐 권 실장, 나도 바보는 아냐. 눈치가 있어. 지금 상황을 뻔히 알면서도 무리수를 두겠어? 대신 다른 대안을 찾아봐!”
“…알겠습니다.”
권재홍 비서실장은 쾌재를 불렀지만 ‘다른 대안’이라는 말에 한숨을 내쉬고 말았다. 그가 보기에는 최문경 부회장은 최민혁 실장과 도저히 비교되지 않기 때문이다.
‘당장 멀리 갈 것도 없이 이 애니 자율 주행 기술이 증거니까.’
솔직히 그로서는 이 일이 도대체 어떻게 가능한지 이해할 수가 없었다. 다른 것을 다 떠나서 미국 기업도 이 정도 기술을 가진 것은 아니니까.
* * *
권재홍 비서실장은 최문경 부회장의 지시를 받아서 최민혁 실장이 만든 판에 숟가락 올리는 계획을 철저히 세웠다. 그는 물론 중간에 최민혁 실장이 방해한다는 전제를 깔았다.
그는 때문에 이 일을 위해서 소극적으로 생각하지 않았다.
반드시 해야만 한다고 생각해서 적극적으로 움직이기 시작했다.
그런 각오 덕분에 장승일 실장이 검토하지 않은 센서도 찾아보았다.
그중에 하나가 자동차 배기 가스 센서였다.
이미 한국은 90년 초반부터 자동차 배기 가스 규제가 강화된 터.
이 강화된 규제를 뛰어넘을 필요가 있다고 생각했다.
바로 배기 정화 장치다.
이것을 최민혁 실장이 고려할지는 확실치 않았지만 검토해 볼 필요가 있었다.
최문경 부회장은 권재홍 비서실장이 내민 계획을 보면서 한숨을 내쉬었다.
“배기 정화 장치라? 꼭 이런 것까지 해야 해?”
그는 말을 하면서도 한숨을 내쉬었다.
일단 보고서를 살펴봐도 잘 알 수가 없었다.
그 자신의 전문성과는 전혀 다른 분야였기 때문이다.
더욱이 가스 사업이라서 선뜻 마음에 가지도 않고 말이다.
하지만 권재홍 비서실장은 지금 똥오줌 가릴 처지가 아니라고 판단했다.
“다른 대안이 있어야 하니까요. 그래야 장승일 실장이 방해하지 못할 겁니다. 아, 이건 어디까지나 시작에 불과합니다.”
“…이거 말고 다른 대안은 없어?”
“…아직 검토 중입니다.”
단순한 검토만이 아니었다.
카메라, 레이더, 컴퓨터 제어 장치로 구성된 차량 추돌 방지 시스템도 살펴보는 중이었다.
이 장치는 이미 자동차 업체에서 진행 중인 사안이었다.
최민혁 실장이 보여준 TV 영상에도 나온 기술인데, 기존 추돌 시스템을 업그레이드한 것이었다.
정확히는 최민혁 실장이 만든 시스템을 베낀 형태이지만.
권재홍 비서실장은 죽어라 조사한 결과에 태클 거는 최문경 부회장의 간섭에 내심 짜증이 났지만, 겉으로 드러내지는 않았다.
최문경 부회장 역시 이번에는 진심인 것 같았다. 그는 실제로 벼랑 끝에 몰린 터라 망설이다가 결국 한 가지 제안을 하기도 했다.
“사돈을 끼워 넣으면 어떨까?”
“…사돈이라면, 설마 DL 그룹을 말씀하시는 겁니까?”
“나도 DL 그룹을 좋아한 것은 아냐. 하지만 지금은 나랑 처지가 크게 다르지 않아. DL 그룹 측에서 최민혁 그놈을 공격했걸랑. 훈열이와 같이 말이야. 지금 DL 그룹이 어렵다고 하잖아? 잘은 모르지만, 그거 민혁이 그놈의 솜씨가 틀림없어!”
“그건 좀…….”
“이봐, 권 실장, 잘 생각해 봐. 민혁이 그놈의 집착은 상상을 초월해. 한 대 맞은 일은 잊어버리지 않고, 열 대로 보복하니까.”
“흠.”
권재홍 비서실장은 눈살을 찌푸렸지만, 곧 수긍하고 말았다.
그는 최민혁 실장이 최문경 부회장에게 한 짓을 떠올려 보고는 수긍할 수밖에 없었다.
사실 그는 부회장의 비서실장인 터라 DL 그룹에 관해서는 관심이 없었다.
하지만 최문경 부회장은 상황이 좀 달랐다. 그는 DL 그룹에 꾸준한 관심을 둔 채 계속 일을 벌여 나갔다.
심지어 그쪽 사람도 만나고 말이다.
결과는 물론 좋지가 않았다.
하지만 그는 DL 그룹을 조사하면서 따로 정보를 모았다.
“이건 자네에게 일 시키기가 모호해서 따로 알아본 자료야. 한번 살펴봐.”
“…알겠습니다.”
최민혁 실장과 DL 그룹 관계를 정리한 보고서였다.
따로 용역을 줘서 만든 보고서는 생각보다 꽤 정교한 것이었다.
“……!”
권재홍 비서실장 역시 DL 그룹과 관련된 보고서를 살피면서 입을 다물 수가 없었다. 최문경 부회장이 지적한 것이 맞았다.
‘이랬던가?’
최민혁 실장은 최훈열 전무와 김현우 수석 부장이 한 일을 절대 잊지 않았다.
최문경 부회장은 혀를 내둘렀다.
“민혁이 그놈이 보기와는 전혀 달라. 자신이 당한 일은 절대로 잊지 않으니까.”
사실 그건 사전에 알아야 했다는 독백을 하면서도 툴툴거렸다.
지금은 이 정보 확인이 너무 많이 늦은 것이었다.
만약 DL 그룹이 최민혁 실장의 성정을 알았다면, 자신과 연합 전선을 취했을 것이다.
그랬다면 DL 그룹도 지금처럼 벼랑 끝으로 몰리지 않았을 것이고 말이다.
“…알겠습니다.”
권재홍 비서실장은 새삼 달라진 최문경 부회장을 힐끗 쳐다보면서 보고서를 계속 살폈다.
‘맞아. 이게 맞는 것 같아. 악운으로 일어난 일은 절대로 아니야!’
* * *
권재홍 비서실장이 정보를 얻기 위해서 KM 그룹 내부부터 살폈다.
기획 조정실부터 시작해서 장승일 실장이 총괄하는 세력도 같이 말이다.
장승일 실장은 이미 이전부터 권재홍 비서실장의 따가운 시선을 받기는 했지만, 이번은 이전과는 다르다고 생각했다.
그는 고민하지 않고, 바로 권재홍 비서실장이 살피는 정보를 최민혁 실장에게 알렸다.
최민혁 실장도 처음에는 대수롭지 않게 장승일 실장이 준 정보를 살폈지만 이내 자신이 한 일을 떠올리면서 고개를 끄덕였다.
‘애니 자율 주행 기술 때문인가?’
그것도 그렇지만 애니 자율 주행 기술의 여파가 KM 그룹에게 영향을 줬다.
그 탓에 자신에 대한 KM 그룹의 분위기가 완전히 바뀐 것을 알았다.
‘똥줄 타나 보네.’
아마 최용욱 회장이 어지간한 이라면, 자신에게 경영권을 넘겼을 것이다.
최문경 부회장이 이를 모를 리가 없다.
그렇다면 권재홍 비서실장이 움직이는 것도 설명이 된다.
최민혁 실장은 이 일을 깊이 고민하지 않았다. 그는 지금 타깃을 상대로 전쟁을 준비 중이었다. 그렇다고 최문경 부회장을 그냥 둘 수는 없었다.
최문경 부회장의 아내인 김이경 여사는 마이클 스미스 회장과 연결 고리가 있기 때문이다.
‘일단 최문경 부회장을 계속 밀어붙이기는 해야 할 것 같아.’
그는 그런 점을 고민하다가 중요한 것은 애니 자율 주행 기술이라고 판단해서 이지수 박사를 찾아갔다.
“애니 자율 주행 개발은 어때요?”
이지수 박사는 평소와는 달리 느긋한 표정으로 말했다.
“좋아요.”
이지수 박사 표정은 이전과는 많이 달랐다.
마치 1년이나 고생한 변비를 정리한 사람처럼 쾌활하게 웃고 있었다.
이전에 간혹 보이던 불안, 슬픔 따위는 더 이상 보이지 않았다.
최민혁 실장은 그 모습에서 눈을 떼지 않은 채 밝게 미소 지었다.
그가 전생에서 아주 가끔 보던 미소였기 때문이다.
‘다행이군. 정말 좋아. 이지수 박사에게서 이런 미소를 볼 수가 있다니.’
“오, 이 박사님이 이런 말을 하는 것은 처음입니다.”
하지만 이지수 박사는 미소를 굳이 감추지 않았다.
애니 자율 주행 기술 테스트 이후에 애니 자율 주행 기술 수준이 더 올라갔기 때문이다.
그녀는 굳이 완전히 애니 자율 주행 기술을 보여주지 않았다.
이보다는 다운그레이드형 애니 자율 주행 기술을 보여주었다.
“한번 보시죠.”
테스트 차량은 모두 4대였다.
하지만 이 차량은 방송에서 보여준 테스트 차량과는 많이 달랐다.
카메라, 레이더를 비롯한 충돌 테스트를 보여줄 용도로 만들어진 것이었다.
더욱이 서버처럼 고성능 장비를 빌리지도 않았다.
노트북 하나만 달랑 있었으니까.
그 노트북에서 나온 전선이 거미줄처럼 차량 이곳저곳에 연결되어 있었다.
외견은 그렇게 크게 달라지지 않았지만 변한 것이 있었다.
바로 애니 지능이 정교하게 올라갔다.
그 덕분에 4대의 차량이 서로 지그재그로 움직이면서도 충돌을 발생시키지 않았다.
운전자의 시선 따위는 그다지 중요하지 않았다.
애니 자율 주행이 직접 차량 브레이크를 간섭하기 때문이다.
애니 자유 주행 차량은 아슬아슬한 간격을 유지한 채 서로 이동했다.
추돌 직전인 상황이 오면, 경적으로 일으키기도 했다.
지켜보는 연구원이 화들짝 놀랐다.
계획한 것이 아닌, 불규칙적으로 변하는 상황에 알아서 반응하고 움직여서 일어난 일이었다.
이지수 박사는 흐뭇하게 미소 지었다.
“사실 다른 복잡한 기술보다는 이 충돌 시스템이 더 안정적이고, 효율적이죠. 이미 HY 자동차 쪽과는 협상을 진행 중입니다. 판매하기에 문제가 없는 기술이니까요.”
기존 애니 자율 주행 기술과는 애니 충돌 시스템은 충돌이라는 주제에만 집중했다.
그 덕분에 상업적인 부분은 이미 판매를 해도 문제가 되지 않았다.
다만 자동차 신설 법인 문제가 있어서 계약을 어떻게 진행할지는 KM 전자의 법무 팀에서 교통정리를 하는 중이었다.
그런데 이런 단편적인 기술은 생각보다 많았다.
그것도 안정성이 꽤 놓았다.
이거 하나하나가 다 옵션인 셈이다.
이지수 박사는 최민혁 실장을 보면서 칭찬을 기대하는 강아지처럼 쳐다보았다.
“어때요?”
“…좋네요.”
최민혁 실장은 입을 다물 수가 없었다. 그가 아는 전생에서도 이런 차량은 있었다. 다만 지금 보는 것처럼 효율적인 충돌 방지 시스템은 없었다.
차량 충돌을 컴퓨터가 판단한다고 하지만 한계는 존재했다.
그런데 애니 충돌 방지 시스템은 그런 것조차 보이지 않았다.
바로 애니라는 AI가 끼어 있기 때문이다.
‘…개발 속도가 더 올랐어.’
최민혁 실장은 공중파 장송을 통한 테스트를 통해서 애니 자율 주행 기술이 생각보다는 빠르게 발전한다고 확신했다.
이지수 박사는 굳이 그걸 숨기지 않았다.
“애니 자율 주행 기술은 시간이 많이 필요하지만, 하부 기술은 아니에요. 지금이라도 얼마든지 응용할 수 있으니까요. 현재는 애니 자율 주행 라이브러니를 만들어서 굳이 애니 자율 주행 기술을 몰라도 개발할 수 있는 환경을 끝냈습니다.”
이 개발 툴 덕분에 애니 자율 주행 기술 로열티를 받을 수 있게 된 것이었다.
이 충돌 방지 시스템은 굳이 HY 자동차에만 팔 것이 아니었다.
도시바를 비롯한 글로벌 자동차 회사가 그 대상이기 때문이다.
