1530.
재벌 3세는 조용히 살고 싶다
그런데 입구부터 막혔다.
“죄송합니다. 지금 회장님 상황이 심상치 않아서 면회는 힘듭니다.”
일단 대화 자체를 하지 않았다.
최용욱 회장은 몇 번이나 더 부탁을 해봤지만, 소용이 없다는 것을 깨달았다.
‘큰일이다.’
DL 그룹이 걱정스러워서였다.
손자 최민혁 실장이 무슨 짓을 할지 걱정이었다.
그 자신이 보기에 최민혁 실장은 DL 그룹을 건드리기는 했지만, 그 이후는 관심이 없어 보였다.
그렇게 된다면 DL 그룹이 헤지펀드 손에 넘어갈 수도 있다.
최용욱 회장이 그런 상황까지는 막고 싶었는데, 갈등이 생각보다는 심해 보였다.
* * *
최민혁 실장은 최용욱 회장이 김상구 회장에게서 문전박대를 당했다는 소식을 듣고는 피식 웃었다.
“그렇겠지.”
사실 이게 좀 고민이기는 했다.
최용욱 회장이 지적해서 안 일인데, 그 자신은 DL 그룹 미래를 생각하지 않았다.
인수 이런 것은 아예 생각도 안 했다.
결국 DL 그룹이 부도가 날 수 있다.
그 자신은 그때 가서 박수를 쳐줄 생각이었다.
그런데 국가 경제에서 본다면 그다지 좋은 일이 아니었다.
투기 자본이 DL 그룹을 헐값에 매입해서 팔아치울 수도 있으니까.
‘그건 아닌데…….’
골치가 아팠다.
고민에 잠긴 최민혁 실장을 쳐다본 조성돈 팀장 역시 김상구 회장의 태도에 혀를 내둘렀다.
“왜 갑자기 그런 태도를 보이는지 알 수가 없습니다.”
“분하니까요. 배가 아프잖아요. 그런데 최용욱 회장님이랑 이야기하면 얼마나 더 화가 나겠습니까. 아예 상종조차 하기 싫은 거죠.”
“설마 그렇게까지 할까요?”
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“그 집 사람 성향을 잘 몰라서 그래요. 김용만 전무가 좋은 예죠. 그 사람이 KM 전자에 얼마나 교묘하고, 집요하게 손을 썼는지 모르죠? 김현우 수석 부장이나 최훈열 전무는 그것까지 몰랐을 겁니다.”
“…정말입니까?”
“최병연 소장이 굳이 쫓겨난 이유도 그 때문이니까요.”
그건 사실이었다.
김용만 전무는 KM 전자를 먹기 위해서 가장 문제가 되는 최병연 소장을 어떻게 해서라도 잘라내려고 했다. 다만 그가 직접 하면 문제가 되니 김현우 수석 부장을 이용했다.
조성돈 팀장은 뒤늦게 과거를 떠올려 보고는 혀를 내둘렀다.
김용만 전무가 KM 전자 임직원이 아닌데도 계속 들락날락거린 것 말이다.
이게 최훈열 전무와 혈연이라는 점을 내세운 것도 그렇고 말이다.
‘그러고 보니…….’
그는 비로소 최민혁 실장이 왜 DL 그룹에 냉랭하게 대하는지 알 것 같았다.
“우리 회장님은 아직 그런 부분까지는 모르실 거예요. 더욱이 마음씨가 좋아서 아직 상황을 잘 이해를 못 하고 있는 거죠.”
“설마 그렇게까지 할까요?”
“자신이 직접 당해 보기 전에는 알 수가 없죠. 조 팀장님은 제가 DL 그룹에 너무했다고 할지 모르지만, 그자들이 한 짓을 안다면 그러지 못할 겁니다.”
“그거야…….”
조성돈 팀장 역시 DL 그룹 성향을 모르지는 알았다. 다만 그는 월급쟁이지 오너가 아니었다. 때문에 오너 처지를 잘 이해를 못 한 것이었다.
최민혁 실장은 오히려 다행이라고 생각했다.
“우리 최용욱 회장님이 분위기 파악도 못 하고, 괜한 소리를 하는 것보다 훨씬 낫죠. 차라리 이게 다행일 수가 있어요.”
“그렇습니까.”
“다만 걱정되는 것은 이제 분위기를 좀 파악했을 겁니다. 제가 과거에 한 일도 대충 그림을 잡을 테니, 기회가 생긴다면, 반격하겠죠. 이번이 아마 좋은 기회일 수도 있어요.”
“네? 설마요? 지금 DL 그룹 상황이 정말 힘들 텐데, 최민혁 실장님을 공격한다는 말입니까?”
“그건 모르는 일이죠. DL 그룹이 원래 생각보다 어리석으니까.”
그런데 최민혁 실장의 이 말이 씨앗이 되었다.
중앙지검에서 갑자기 참고인 소환 통보가 온 것이었다.
‘응? 웬 참고인 조사?’
* * *
최민혁 실장은 황당한 얼굴로 일단 중앙지검을 찾아갔다.
그는 KM 전자 법무 팀 변호사도 데리고 같이 무게를 잡았다.
만약을 대비해서 전관 변호사도 쪽도 섭외했다.
뭐 용돈도 안 되는 금액이면 충분했으니까.
하지만 이런 그의 기대는 그다지 의미가 없었다.
중앙지검 입구에서 박두영 부장검사가 이미 기다리고 있었다. 그는 자기 밑에 있는 검사, 수사관과 같이 최민혁 실장을 환대했다.
“오랜만에 뵙습니다.”
최민혁 실장은 밝은 박두영 부장검사의 얼굴을 보고 인상을 찡그렸다.
그는 중앙지검을 오가는 검사들의 시선이 모이는 것에 탄식했다.
그냥 생각없이 왔는데, 분위기가 달라도 너무 달랐다.
심지어 모르는 검사들도 와서 최민혁 실장에게 인사했다.
[최민혁 실장님, 안녕하세요.]
[…네.]
[소식 잘 듣고 있습니다. 앞으로도 필요한 일이 있으면 언제라도 연락 주십시오. 최선을 다해서 최민혁 실장님을 돕겠습니다!]
[…그러죠.]
대다수는 부장검사 이상의 직급이었다.
최민혁 실장은 중앙지검의 환대를 받으면서 박두영 부장검사 사무실로 갔다.
그는 지금 상황이 잘 이해가 되지 않았다.
이런 일이 있었다면 박두영 부장검사가 먼저 연락했으니까.
“굳이 연락할 필요가 없어서 전화하지 않습니다. 그렇게 큰일이 아닙니다. 그저 참고인 조사 때문입니다.”
“무슨 일이죠?”
“고등동 부동산 사기 때문입니다.”
최민혁 실장은 황당했다.
“고등동 부동산 사기요?”
“네, 고등동 부동산을 이전에 소유한 이들이 최민혁 실장님, 이환채 차관을 고소했습니다. 부동산 사기 혐의입니다.”
그는 힐끗 동행한 변호사에게 손짓했다.
그들은 고등동을 비롯한 부동산 관련 문건을 내밀었다.
무려 5박스에 해당하는 서류는 생각보다 구체적이었고, 명확했다.
박두영 부장검사는 수사관에게 손짓해서 그 문건을 챙기게 했다.
“아마 김종석 씨 경우가 아니었다면, 이렇게 굳이 올 필요도 없었을 겁니다.”
최민혁 실장은 박두영 부장검사가 하는 말을 조용히 듣기만 했다.
김종석은 성남지청 1계장으로 응준파 두목과 짜고, 부동산 5필지를 등기권리증, 인감증명서를 위조해서 가로챈 협의였다.
“…그게 저랑 무슨 관계죠?”
“5필지 부동산 중에 이천 평 정도가 고등동 부동산입니다. 사기를 친 부동산을 최민혁 실장님에게 매각한 겁니다.”
“…그린벨트 땅을 말인가요?”
“다른 땅은 강남 쪽이라서 한 번에 관리하기 좋은데, 고등동 땅은 아니니까요.”
고등동 땅은 그린벨트 외에도 규제가 많았다.
이들 사기 조직은 굳이 고등동 땅을 골치 아프게 가지고 있을 생각이었다.
사기가 마무리되는 단계에서 다 팔아치운 것이었다.
사기를 당한 부동산 주인은 최민혁 실장이 이들 사기 조직과 같이 움직였다고 고소한 것이었다.
“하.”
황당한 일이었다.
더 어이가 없는 것은 언론이었다. 그들은 최민혁 실장과 이들 조직이 공모했다고 음모론을 만든 것이었다.
부동산 사기를 쳤다는 것이 아니었다.
고등동 땅과 응준파를 같이 엮어서 계속 카더라 이야기만 떠들었다.
박두영 부장검사는 혀를 내둘렀다.
“일단 사실 조사가 다 끝나서 최민혁 실장님은 죄가 없습니다. 다른 여론을 의식해서 확인 때문에 참고인으로 이렇게 소환한 겁니다. 다만 언론은 여전히 음모론으로 몰고 있어서 그게 골치입니다.”
“…박두영 부장검사 도움이 아니었다면, 수사 자체도 꼬였을 수도 있겠군요.”
실상 다른 검사가 맡았다면 소환 조사를 여러 번 했을 것이다.
카더라 이야기만 하고 말이다.
그러면 언론이 알아서 최민혁 실장을 대규모 부동사 사기업자로 몰아갔을 것이다.
이를 사전에 해결한 박두영 부장검사는 어깨를 으쓱했다. 그는 굳이 자신이 한 일을 말하지 않았다. 이미 최민혁 실장에게 받은 것이 많으니까.
그가 내놓은 것은 산삼차였다.
최민혁 실장은 단숨에 마시고는 자리에서 일어났다.
“오늘 일은 고마워요.”
“천만에요. 다만 조심하는 것이 좋을 것 같습니다. 요즘 몇몇 언론 분위기가 이상하니까요. 이들은 잡아넣을 수도 없어서 곤란합니다.”
“그래요.”
최민혁 실장도 피식 웃었다. 다만 그도 이전과는 달리 좀 긴장하기는 했다.
‘손을 봐야 할까?’
* * *
최민혁 실장 역시 미래에 언론이 얼마나 가짜 뉴스를 찍어내는지 잘 알았다.
다만 이들이 돈이 많은 자신은 건드리는 것은 배후가 있기 때문이다.
‘당장 DL 그룹도 있으니까. 아니, 그놈들 짓이겠지. 김상구 회장이 배후일까?’
이들 외에 헤지펀드도 예외는 아니었다.
그는 때문에 당장 부동산 사기 음모론을 내세운 언론사를 공격할 수는 없었다.
생각보다 숫자가 많았기 때문이다.
더욱이 이들 언론이 노리는 바가 있었다.
바로 고등동 원래 땅 주인이다.
이들이 기사를 보고 참다못해서 재정 경제원 앞에 몰려가서 시위를 벌였다.
[보상하라, 보상하라!]
고등동 그린벨트는 최민혁 실장이 가장 늦게 구입한 곳이었다.
그러니 고등동 땅 주인도 생각보다는 많이 알아봤다. 그들도 고등동 그린벨트가 풀리는 것을 알았다면, 부동산을 매각하지 않으니까.
평당 20만 원 땅값이 무려 1,000만 원으로 껑충 뛰니까.
시위하는 이들 중에는 아주머니가 아기까지 데리고 나와서 눈물을 흘렸다.
[제가 성남지청에 가서 알아봤습니다. 그린벨트 해제는 절대로 없을 것이라고. 그걸 믿고 부동산을 판 겁니다. 그 땅이 어떤 땅인데. 우리 시 아주머님이 유산으로 내놓은 겁니다! 흑흑흑.]
꽤나 설득력이 있었다.
실제로 그랬으니까.
판교 신도시 이야기가 나온 후에 부동산 매각을 망설이는 사람은 많았다.
최민혁 실장도 뉴스를 통해서 이 사실을 확인하고는 혀를 내둘렀다.
“저거 정말이에요?”
조성돈 팀장이 한숨을 내쉬었다.
“절대로 아닙니다. 저 아주버님은 평당 50만 원에 팔아서 잔치까지 벌였습니다. 유산 따위는 아닙니다. 그건 말도 안 됩니다.”
“…설마 배후에 누가 있는 건가요?”
“그건 잘 모르겠습니다.”
조성돈 팀장 역시 한숨을 내쉬고 말았다. 그 역시 조사를 하고 싶었지만, 그것도 쉬운 일이 아니었다. 언론이 중간에 수작을 부릴 수가 있기 때문이다.
예를 들면 돈으로 조작하려고 했다라는 식으로 말이다.
그러니 조심할 수밖에 없었다.
최민혁 실장은 이게 다 고등동 부동산 때문이라는 것을 알았다.
‘누군가 들어온 것 같은데, 역시 DL 그룹일까?’
타이거 펀드나 조지 소로스가 이런 일을 할 이들은 아니었다.
그들은 외국인이니까.
물론 그들이 국내인과 짜고 일을 벌일 수가 있다.
다만 그렇게까지 하지는 않았을 것이다.
‘펀드라면 외환 시장을 흔드는 것이 목적일 테니까.’
그러면 DL 그룹과 같은 국내인이라 추측할 수가 있다.
이들이 노린 것은 하나였다.
‘역시 고등동일까?’
최민혁 실장은 고민할 수밖에 없었다. 고등동 땅 매각 자체는 나쁜 일이 아니었다. 다른 이 땅이 조지 소로스 손에 들어가서는 곤란했다.
‘차라리 DL 그룹이 수작을 부리면, 좋을 텐데.’
그는 고민을 거듭하다가 한 가지 아이디어를 떠올렸다.
“타이거 펀드 쪽에 한번 이야기를 해보세요. 정말 고등동 땅을 매입할 생각이 있는지. 아니, 20조에 가까운 자금을 어떻게 마련할지 물어보세요. 다른 자본은 상관이 없으니까. 그게 아마 지금도 문제일 겁니다!”
그도 미처 간과한 일이었다.
아무리 타이거 펀드라도 무려 300억 달러 자금을 쉽게 마련할 수는 없으니까.
“…알겠습니다.”
* * *
줄리엇 로버트슨 회장은 최민혁 실장에게 온 연락을 듣고는 인상을 찡그렸다.
그 역시 노키아에게 투자해서 고등동 땅을 사들이려고 하지만 한 번은 아니었다.
여러 단계를 거쳐 진행할 예정이었다.
일단 거래를 진행하면서 자금을 더 끌어올 생각이었다.
타이거 펀드 혼자 이 고등동 땅을 다 소화할 수는 없었다.
따라서 동반자가 반드시 필요했다.
그는 우선 월가 쪽을 알아봤지만, 선뜻 자기 일에 뛰어들겠다는 곳은 없었다.
다들 눈치를 본 것이었다.
실상 이미 판교 땅을 어느 정도 매입도 했고 말이다.
한국 정부의 부정적인 태도도 문제였다.
결국 이백만 평 땅은 좀 투자가 망설여진 것이었다.
