1474.
일반 임직원은 최민혁 실장에게 찍히면, 그 자리에서 잘릴 수도 있었다.
이건 안건민 회장이 초일류 인재 영입을 약속한 공지에서 최민혁 실장을 몇 번이나 언급했기 때문이다.
그룹 회장조차 최민혁 실장을 추앙하는 수준이었다.
그러니 오성 전자 임직원이 감히 얼굴을 내밀 수는 없었다.
정혁수 부장 역시 마찬가지다. 그는 조창호 차장 때문에 감히 최민혁 실장을 쳐다보지 못했다.
최민혁 실장은 미묘한 관계 때문에 일단 정혁수 부장과 헤어졌다.
그는 조창호 차장과 같이 걸으면서 질문했다.
“정 부장에게 아직 앙금이 남아 있는 겁니까?”
“네?”
“사실 정혁수 부장은 참 고마운 사람이죠. 그가 만약 조창호 차장님을 잘 포용했다면, KM 전자로 이직하기 어려웠을 테니까요.”
“…뭐, 그 정도는 아닙니다.”
“글쎄요. 조창호 차장님 표정은 안 그러네요.”
최민혁 실장은 뒤끝이 참 징한 인물이었다. 그는 한 대 맞고 나면, 죽어도 상대를 열 대 때려 줘야 직성이 풀리는 인물이었다.
그는 오늘 강연보다 조창호 차장의 앙금을 푸는 일이 더 중요하다고 생각했다.
조창호 차장은 내심 감동한 눈빛으로 최민혁 실장을 쳐다보았다.
그도 최민혁 실장이 이렇게 자신을 신경 써 줄지는 몰랐다.
“…괘, 괜찮습니다.”
조창호 차장은 내심 감동했다.
막대한 인센티브를 받은 것보다 이 상황에 더 깊은 인상을 받았다.
최민혁 실장이 그걸 느끼자 은근한 목소리로 말했다.
“정말이에요? 아까 표정 보니, 장난 아니더군요. 대화하는 것이 아니라 협박을 받는 줄 알았으니까요.”
“휴우, 아니라고 말은 못 하겠습니다. 솔직히 보복하고 싶지만 이미 시간이 꽤 지난 지라.”
마음이 착한 조성호 차장 되시겠다.
최민혁 실장이 오히려 이를 으드득 갈았다.
“…그 복수 말입니다. 시간이 지나면 괜찮을 것 같아도 그렇지 않아요. 오히려 앙금으로 쌓여서 화병이 생길 정도니까. 제가 경험해 봐서 잘 압니다.”
현생, 전생을 두루 경험한 경험자의 충고였다.
조창호 차장은 그 의미까지는 몰랐지만, 곰곰이 생각해 보고 나서 그럴 수 있다고 생각했다.
“…하면 어떻게 하실 생각입니까?”
“일단 오성 전자에서 내쫓아야죠. 다른 기업에도 손을 쓰고요.”
“그, 그게 가능할까요?”
“물론이죠. 어때요? 확실하게 처리해 줄까요?”
“할 수만 있다면…….”
“좋습니다. 우리 조창호 차장님을 위해서 서비스를 해드리죠.”
“아, 네.”
조창호 차장은 멍하니 최민혁 실장의 얼굴을 쳐다볼 수밖에 없었다.
설마 이런 일이 생길 줄은 그 자신조차 상상을 못 했기 때문이다.
‘최민혁 실장님은 요즘 판교 땅 매각 때문에 정신이 없다고 하던데, 이런 일까지 하다니.’
다만 그건 조창호 차장이 잘못 생각한 일이었다.
조창호 차장의 영향력이 워낙에 세진 덕분에 최민혁 실장도 이것저것 챙겨줄 수밖에 없었으니까.
최민혁 실장은 변해가는 조창호 차장의 표정을 보면서 미소 지었다.
‘차라리 잘되었네. 오성 전자의 분위기를 한번 살피는 용도로 이용하기에 정혁수 부장이 딱 괜찮은 것 같아. 더욱이 정혁수 부장을 이용하면, 오성 전자 내부의 변화를 외부에 알릴 수가 있으니까. 바로 페가수스 말이야.’
그냥 단순히 페가수스라고 광고하는 것은 별로 힘이 없다고 판단했다.
여기에 정혁수 부장이라는 희생양을 하나 끼워서 일을 만들면 괜찮을 것이다.
정혁수 부장은 자신이 당한 일을 주변에 떠벌릴 테니까.
그 과정에서 오성 전자의 분위기가 외부에 흘러나갈 것이 뻔했다.
최민혁 실장 자신이 정보를 흘리는 것보다 매개체를 보복을 당한 정혁수 부장으로 두는 게 더 빨리 퍼질 테니까.
‘…아마 그렇게 되겠지?’
* * *
오성 전자 강연회 시장을 연 사람은 최민혁 실장이었다.
그는 이 자리에 나서자마자 한국 휴대폰의 인기를 설명했다.
미국 시장에서 일어나는 일.
그리고 미국 시장에서 앞으로 일어날 일 말이다.
[아마 오성 전자는 미국 휴대폰 시장을 석권할 것입니다. 모토롤라를 압도할 겁니다!]
단순히 그냥 하는 말이 아니었다.
반드시 이 사건은 일어날 것이라 말했다.
[제가 지금까지 한 투자 아시죠? 틀린 것이 있었습니까? 없습니다. 단 하나도 말이죠. 이번 오성 전자 행보 역시 그렇게 될 겁니다. 반드시 그렇게 될 겁니다!]
이 상황은 한국 국내 사정과도 관련이 있었다.
작년 경상수지 적자가 무려 200억 달러를 넘어섰다.
GDP 대비 경상수지 적자가 무려 4.7%에 달한 것이었다.
오일 쇼크 때의 6.6%와 비교하면 그야말로 충격적인 수치였다.
IMF가 이 점을 경고하기 시작했다.
[IMF가 우리를 도와줄 것이라면 믿으면 안 됩니다. 오성 전자처럼 적극적으로 이 위기 상황을 대처해야 합니다. 그렇지 않으면 우리 한국 경제는 파국을 맞게 될 겁니다. 그것도 올해 안에!]
마치 예언자와 같은 말에 오성 전자의 엔지니어는 눈을 동그랗게 떴다.
그들 역시 최민혁 실장이 말하는 아포칼립스식 위기에 긴장했다.
더욱이 최민혁 실장이 구체적인 숫자를 늘어놓자 마른침을 삼켰다.
덕분에 다음 조창호 차장의 강연은 주목을 받을 수밖에 없었다.
[페가수스는 모바일 CPU로는 세계 최고의 성능을 자랑합니다!]
그 이유에 대한 설명이 따랐다.
ARN7 CPU를 비롯한 경쟁 모바일 CPU 제품과의 성능 비교를 통해서 말이다.
조창호 차장은 덕분에 화려한 주목을 받을 수밖에 없었다.
권태성 기획실장 역시 강연회 설명을 들으면서 조창호 차장의 태도에 깊은 인상을 받았다.
아니, 그는 한숨을 내쉬고 말았다.
‘저런 인재를 내보내다니.’
그도 강연을 들으면서 안건민 회장이 자신을 볼 때마다 하는 조창호 차장의 불만을 잊을 수가 없었다.
덕분에 강연은 정말 뜨거운 주목을 받았다.
일단 실무진 대다수는 페가수스에 대한 자료를 요구한 것이었다.
* * *
권태성 기획실장도 최민혁 실장의 강연을 유심히 들으면서 몇 가지 항목을 재조사했다.
바로 한국 경제가 망할 것이라는 예측.
외환위기 사태다.
작년까지만 해도 그저 위기라는 말뿐이었다.
그런데 지금은 상황이 좀 달랐다.
외환 시장 악화.
자본 유출입 증가.
대규모 경상 수지.
이 세 가지 사태는 외환 위기를 나타내는 지표들이었다.
그런데 작년 한국 경제 지표가 이것을 그대로 나타내고 있었다.
특히 문제가 되는 것은 외환 보유액이었다.
이제는 외환 보유액이 문제가 되니, 다들 몸을 사리기 시작했다.
권태성 기획실장은 이 지표를 확인하고는 입을 다물 수가 없었다.
‘…정말이야.’
그는 때문에 최민혁 실장이 굳이 페가수스 이슈를 터뜨린 이유를 어느 정도 수긍하고 말았다.
다만 그게 왜 하필 오성 전자인지는 알 수가 없었다.
‘대규모 제조 능력이라…….’
최민혁 실장이 주장하는 근거였다.
말도 안 되는 이야기였다.
LC 전자, HY 전자도 있으니까.
‘뜯어 먹기 좋아서일까?’
권태성 기획실장은 과거 KM 전자 사업부를 인수한 것을 떠올렸다.
지금 생각해 보면, 정말 말도 안 되는 거래였다.
이 거래만 놓고 보면, 손해가 막심했다.
다만 이 과정에서 얻은 것들 덕분에 오히려 이익을 봤다.
최민혁 실장은 어쩌면 시즌2 KM 전자를 계획 중인지도 몰랐다.
권태성 기획실장은 자존심이 상하는 것을 느꼈지만 참았다.
그는 때문에 기획실을 총동원해서 앞으로 일어날 시나리오를 예상한다고 정신이 없었다. 특히 최민혁 실장이 강연에서 말한 내용도 같이 말이다.
다만 최민혁 실장이 직접 자신을 찾아올지는 몰랐다.
“…강연 인상 깊었습니다.”
“뭘요.”
권태성 기획실장은 최민혁 실장이 국내 위기를 수출을 이용해서 커버하려고 할지는 몰랐다.
“아닙니다. 특히 미국 시장의 성공에 대한 것은 쉽게 잊을 수가 없습니다.”
아직 오성 전자가 그 정도 매출을 올린 것은 아니었다.
다만 최민혁 실장은 이미 오성 전자의 휴대폰 공략이 어떻게 흘러갈지를 잘 알았다. 그걸 감안해서 말해준 것이었다.
권태성 기획실장이 강한 인상을 받을 수밖에 없었다.
당연하다면 당연했다.
그는 이미 오성 그룹 전략 기획실과 같이 휴대폰 사업 전략을 만드는 중이었다.
그리고 그 전략 태반이 최민혁 실장이 예언한 것과 다르지 않았다.
‘정말 이런 사실을 어떻게 안 것일까?’
권태성 기획실장은 순간 의문을 갖기는 했지만, 최민혁 실장의 경영 능력이 그만큼 탁월하다고 생각했다.
최민혁 실장은 바로 그 점을 계속 말했다.
“더욱이 미국 휴대폰 시장이 급격히 늘어날 겁니다. 따라서 오성 전자의 휴대폰 미국 판매는 가파르게 증가할 거예요.”
“…그냥 하는 말이 아니군요.”
“물론이죠. 수치를 댈 수도 있어요. 아마 200만 대는 넘을 겁니다. 그렇다면 페가수스를 이용한 개발에도 신경을 써야 할 겁니다.”
“200만대라…….”
권태성 기획실장은 갑작스러운 최민혁 실장의 장밋빛 멘트에 고개를 갸웃했다. 그는 최민혁 실장이 페가수스 영업을 하려는 것인지 좀처럼 판단할 수가 없었다.
‘아니, 그것 때문인 것 같은데, 일단 무시할 수는 없는 내용이고.’
최민혁 실장 말은 마치 예언자가 예언하는 것과 비슷했기 때문이다.
“…기분 좋은 말이기는 합니다. 다만 그렇게 될지는 알 수 없지 않을까요? LC 정보 통신이나 HY 전자도 있으니 말이죠. 거기에 미국 휴대폰 업체도 있고요.”
“그건 맞죠. 하지만 오성 전자의 디자인과 성능에는 못 따라갈 겁니다. 그들은 오성 전자 대박을 보면서 투자를 더 늘려갈 테니까요.”
“아, 네.”
권태성 기획실장은 최민혁 실장이 왜 이렇게 기대를 부풀리는지 알 수가 없었다.
최민혁 실장 역시 씩 웃었다. 다만 그도 더 칭찬하지는 않았다. 그는 그제야 자신이 하고 싶은 본론을 꺼냈다.
“…여기까지만 하죠. 앞으로 우리 동맹은 더 좋아질 것 같으니까. 다만 한 가지 좀 부탁한 일이 있네요. 우리 조창호 차장님 말입니다. 오성 전자에 있을 때, 정혁수 부장에게 많은 갈굼을 받았다고 하더군요. 별로 듣기 좋은 소리는 아니었습니다.”
“…하면.”
“이왕이면 손을 좀 써 주면 좋죠. 그런 일은 깔끔하게 처리하는 게 좋으니까요. 앞으로 서로 좋은 관계를 유지하려면 말이죠. 그 정도만 해주면, 저도 페가수스 공급에 차질이 없도록 해드리죠.”
“…알겠습니다.”
권태성 기획실장은 최민혁 실장의 황당한 요구에 고개를 갸웃했다.
‘도대체 무슨 소리지?’
그는 물론 최민혁 실장이 말하는 것이 허황하지 않다고 생각했다.
다만 이게 정말 주목할 것인지는 확신하지 못했다.
* * *
최민혁 실장은 오성 전자에 대한 물밑 작업을 하는 중에도 오성 전자에만 집착하지는 않았다.
권태성 기획실장이라면 최민혁 실장을 잘 아는 인물이다.
따라서 신중하게 모든 일에 접근할 것이 분명했다.
그건 최민혁 실장이 결코 원하는 일이 아니었다.
‘자극을 줘야지.’
최민혁 실장은 이미 다른 곳에도 씨앗을 뿌려놓은 이들을 떠올렸다.
바로 KMBOOK 지분 10%를 매입한 이들 말이다.
그는 이들 기업 중에서 가장 시선을 끌 만한 이들에게 초청장을 보냈다.
바로 빌 게이츠에게 말이다.
보통 기업이라면 빌 게이츠도 무시했을 것이다.
그는 생각보다 정말 바쁜 사람이니까.
다만 최민혁 실장은 좀 달랐다.
빌 게이츠는 안 그래도 IMT-2000 때문에 최민혁 실장을 주목하고 있었다.
그는 심지어 이 일과 관련해서 인텔과 같이 협업도 했고 말이다.
요즘은 인터넷 월드라는 주제로 계속 발표하기도 했다.
인터넷의 발전 이전의 다른 사업과는 차원이 다르다고 생각한 것이었다.
PCS 기술로는 한계가 있고, 그래서 IMT-2000을 주목한 것이었다.
통신 데이터 기술 말이다.
KMBOOK이 가진 원천기술 중에는 이와 관련한 것이 많았다.
빌 게이츠가 굳이 KMBOOK 지분 1%를 매입한 이유였다.
그는 사실 주식을 더 매입하고 싶었지만, 최민혁 실장이 그걸 원하지 않았다.
더욱이 지분 판매량도 각 기업에 제한을 두었고 말이다.
빌 게이츠는 안 그래도 KMBOOK 추가 지분을 위해서 다른 기업을 만나는 중이었다. KMBOOK 지분을 매입한 이들에게서 되사기 위해서였다.
다만 이 일은 쉽지가 않았다.
나머지 9개 기업들 역시 KMBOOK의 가치를 알고 있기 때문이다.
