1505.
한병수 기획실장은 굳이 말로 하지 않았다.
“가시죠. 보여줄 곳이 있습니다.”
“…네.”
최민혁 실장이 고개를 갸웃했다.
‘의도가 뭐지?’
* * *
한병수 기획실장이 최민혁 실장을 안내한 곳은 LC 중앙 연구소였다.
LC 전자, LC 정보 통신을 비롯한 LC 그룹 계열사가 모여 있는 연구소였다.
그곳에는 수천 명의 연구원들이 밤낮을 가리지 않고 연구 중이었다.
한병수 기획실장이 안내한 곳은 차세대 통신을 위한 설비가 디자인되고 있는 곳이었다.
실험실 안에는 이미 차세대 통신 서비스를 준비하기 위한 다양한 설비가 준비되어 있었다.
교환기를 비롯한 여러 설비 말이다.
빠르게 깜빡이는 LED 등이 이 설비가 살아 있다는 것을 보여주었다.
“ETRI가 진행하는 교환기보다는 효율이 30% 이상 향상된 것입니다.”
같은 설비라도 기능은 다를 수밖에 없었다.
특히 ETRI는 연구를 위한 연구소였다.
상업적인 설비와는 성능이 다를 수밖에 없었다.
지금 LC 전자가 진행하는 것이 진정한 상업 통신 장비였다.
그것도 차세대 통신 장비 말이다.
다만 언제 이렇게까지 준비를 해놓은 것인지 최민혁 실장도 몰랐다.
“…놀랍네요.”
그는 실무진의 인사를 받으면서 설비 이곳저곳을 살폈다.
옆에 달라붙은 연구 책임자가 계속 설명을 했다.
생각보다는 양, 질적인 면에서 놀라운 수준이었다.
다만 한병수 기획실장은 한 가지 사실을 숨기지 않았다.
“최민혁 실장님 덕분입니다. ETRI 측에서 삽질해 준 덕분에 연구 개발 속도가 빨라졌으니까요. 더욱이 최민혁 실장님이 한 이야기도 있고요.”
물론 ETRI가 공짜로 자료를 준 것은 아니었다.
다 로열티를 내야 하는 것이었다.
다만 ETRI가 전향적인 자세를 취한 것은 사실이었다.
개인 회사라면 어림도 없는 일이었다.
아니, ETRI라도 다르지 않다.
자금을 댄 최민혁 실장이 압력을 넣어서 가능한 일이었다.
더욱이 기술 자료 역시 포함해서다.
차세대 이동통신과 관련해서 최민혁 실장이 한 일 말이다.
페가수스가 대표적이었다.
LC 그룹은 조용히 있는 것처럼 보였지만 그렇지도 않았다.
그들은 묵묵히 칼을 갈고 있을 뿐이었다.
“흠.”
“어떻습니까?”
“…인상적이네요.”
최민혁 실장은 살짝 당황하고 말았다. 그도 힘을 합치면 개발 속도가 빨라진다는 것을 잘 알고 있었다. 그가 굳이 ETRI, 그리고 ETRI 통해서 정보를 대기업에 마구잡이로 흘린 이유였다.
다만 이렇게까지 빨라질 줄은 몰랐다.
‘역시 한국 대기업.’
굳이 전생을 돌아보지 않아도 한국 대기업들의 역량을 모를 수가 없었다.
자신이 한 일은 그 대기업을 자극해서 밀어붙이는 일이었으니까.
그 결과가 지금 자기 눈앞에 있었다.
‘미국은 이 정보까지 알았을 수도 있어. 그렇게 봐야지. 그렇다면 그런 반응도 이해가 되니까.’
“우리 LC 그룹은 루슨트가 미는 컨소시엄에 참가할 예정입니다. 아마 차세대 통신 시범 서비스 일정도 빨라질 겁니다. 정보통신부가 그 난리이니까요.”
최민혁 실장은 ‘루슨트’라는 말에 혀를 내둘렀다. 클린턴 대통령이 직접 언급한 기업 중의 하나다. 그런데 여기서 그 이야기가 나온 것은 우연이 아니었다.
“…네. 그런데 이걸 저에게 보여 주는 이유가 뭡니까?”
“다른 것은 원하지 않습니다. 그저 오성 전자만큼 기회를 달라는 이야기입니다.”
그는 피식 웃었다.
“페가수스 말입니까?”
“그것만이 아닙니다. 이미 차세대 폰 단말기 개발을 끝낸 것으로 압니다.”
“그래요? 그 정도까진 아니지만 뭐, 그렇다고 하죠. 일단 한 번 검토는 해 보죠. 다만 조건이 판교 땅 매입, 연구소와 같은 기반 시설을 만드는 거예요. 이왕 언론에 나온 것처럼 판교 실리콘 밸리에 도전하고 싶으니까.”
“최선을 다하겠습니다!”
“좋습니다.”
최민혁 실장은 활짝 웃었다. 바로 그가 원하던 일의 진행 방향이니까.
‘일단 흐름은 나쁘지 않은 것 같아. 이제 본격적으로 시작인가. 아마 퀄컴이 가장 먼저 나설 것 같은데, 반응이 어떨지.’
* * *
퀄컴이 갑자기 증자를 단행했다. 이미 현금 보유고가 넉넉한 기업이 굳이 벌일 일은 아니었다. 더욱이 증자 액수가 무려 150억 달러 규모였다.
딱 봐서는 미래를 위한 투자였다.
바로 차세대 통신 사업을 위한 투자 말이다.
최근 퀄컴 경영진이 최민혁 실장과 같이 백악관을 방문했다는 소문이 있었다.
그것과 관련된 것처럼 보였다.
그런데 이 일은 단순히 여기서 끝나지 않았다.
유럽, 일본의 차세대 통신 표준 기관이 IMT-2000 협의회와 타협을 보기 시작한 것이었다.
두 가지 표준을 접목하는 이 일은 그렇게 자세히 알려진 것은 아니었다.
다만 루슨트를 비롯한 여러 기업이 통신 컨소시엄을 형성했다.
그들은 차세대 통신 표준을 위해서 전향적인 자세를 취했다.
유럽, 일본 대기업의 투자를 받기로 한 것이었다.
그다음에는 말이 많은 차세대 통신 표준 진행이 빠르게 진행되었다.
새로운 연구 결과가 나온 것이 아니라 논쟁거리 기사가 줄어들기 시작한 것이었다.
이건 누군가 주도하지 않으면, 일어나기 힘든 일이었다.
최민혁 실장은 이런 변화를 보면서 판교 땅과 관련된 정보를 살폈다.
조성돈 팀장이 살짝 의아한 표정으로 보고했다.
“…좀 이상합니다. 갑자기 판교 땅에 대해 문의하는 이들이 대폭 늘어났습니다.”
“국내인은 아니죠?”
“네, 주로 외국인입니다. 판교 특별법 때문인 것 같지만 제안한 규모가 이상합니다.”
“어느 정도예요?”
“100억 달러 단위입니다. 그것도 한두 곳이 아닙니다. 다만 그들이 원하는 것은 지금 협상 중인 대기업 투자 현황도 포함해서 입니다.”
“괜찮아요. 그 정보는 다 넘기세요. 이왕이면 판교 실리콘 밸리 맵을 만들어서 그 정보도 같이 설명하세요. 아, 이왕이면 판교 실리콘 맵을 우리가 만드는 것이 좋겠군요.”
“네?”
“걱정하지 마세요. 그 기업들도 그다지 반대하지는 않을 테니까. 이왕이면 재정 경제원도 같이 끌어들여서 작품을 만들어 보세요.”
“그래도 될까요? 안 그래도 특혜 시비가 끊이지 않는 상황에서요.”
사실 판교 땅 특혜 시비는 여전히 진행 중이었다.
최민혁 실장이 이익 50%를 내놓겠다고 해도 말이다.
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“괜찮아요. 어차피 이번 일은 우리 손을 떠났다고 봐도 됩니다. 우리야 판교 땅 시세 차익만 누리면, 그뿐이에요. 나머지는 복잡하게 생각하지 마세요. 그거 다 먹으려고 욕심내면, 압력이 들어올 겁니다. 적당히 타협을 하세요!”
“…알겠습니다.”
최민혁 실장은 급한 일을 다 처리한 덕분에 피곤해졌다.
하지만 그는 쉴 수가 없었다.
지금까지 자신이 진행한 계획이 결실을 이루는 시점이니까.
그는 좀 더 참으면서 자신이 뭘 해야 하나 고민했다.
답은 아주 간단했다.
그의 목적은 명확하니까.
“아, 그리고 앱 업체 현황을 조사해서 가져오세요. 이쪽 분위기부터 살펴봐야 하니까. 어떻게 돌아가는지 현황부터 파악하죠. 아마 그쪽 가치를 이제는 아는 이들이 생길 테니, 사전에 약을 뿌려 둡시다.”
“…네.”
조성돈 팀장 역시 돌아가는 상황을 전혀 모르지 않았다.
정보통신부가 갑자기 200명 가까이 투입해서 일을 진행한 후에 주도권을 가져간 것이었다.
이건 당연한 일이었다.
통신 사업 주체는 보통 정부가 하니까.
오히려 많이 늦은 감이 있었다.
정보통신부는 무려 100명을 KM 전자 측에 보내서 차세대 통신 사업을 배우는 중이니까.
‘하긴 정말 대단하기는 해.’
조성돈 팀장조차 이런 일은 처음이라서 지금도 얼떨떨하기만 했다. 그는 때문에 최민혁 실장의 얼굴을 보면서 탄식할 수밖에 없었다.
최근에 와서 최민혁 실장의 능력을 의심하기는 했다.
그런데 그 결과가 사뭇 쇼킹한 것이었다.
그는 고개를 절레절레 흔들고 말았다.
‘최민혁 실장님은 정말 대단하다는 말로도 이제는 부족하지. 불가사의하니까.’
* * *
최민혁 실장의 백악관 방문이 차세대 통신 때문이라는 이야기가 뒤늦게 나왔다.
미국, 유럽, 일본, 심지어 중동 몇몇 국가가 이 일에 나섰다.
정부가 주도해서 진행되는 일이었다.
그런데 이 자리에 최민혁 실장이 불쑥 끼어든 것이었다.
황당 그 자체였다.
뒤늦게야 최민혁 실장을 집중 조명하면서 그가 한 일의 전모가 드러났다.
[차세대 통신 표준의 무려 25%를 가진 최민혁 실장, 전 세계 통신 시장을 노리나!]
이건 진짜 놀라운 뉴스였다.
이를 이어서 후속 뉴스가 나왔다.
이미 차세대 단말기 양산이 벌써 진행된다는 소리 말이다.
휴대폰 시장이 휘청 하는 것은 당연한 일이었다.
덕분에 정부는 욕을 무진장 들었다.
정부가 개인인 최민혁 실장보다 못했기 때문이었다.
정보통신부는 따가운 여론의 질책을 무시한 채 일을 밀어붙였다.
이렇게 되자 정부, 최민혁 실장 간에 대립하는 그림이 만들어졌다.
당연히 정부의 실책 중의 하나인 한부 철강이 부도가 난 이후에 부정부패에 시선이 쏠렸다.
위기라는 말이 나오기는 했지만, 실제로 뭔가 벌어지지는 않았다.
그런데 삼미 그룹 상황이 심각하다는 뉴스가 나왔다.
다들 설마 했다.
[설마 삼미 그룹이 부도나겠어?]
[정부가 알아서 해주겠지. 은행에 압박을 넣으면 파산까지는 안 갈 거야.]
[삼미 그룹 부도는 정말 말도 안 되잖아. 여긴 한부 그룹과는 달리 불법 정치 비자금하고는 아무런 관련이 없어!]
유진식 부장, 아니, 이제는 DM 사장 역시 별반 다르지 않았다.
그는 회사 누적 매출이 300억을 돌파한 후에는 주변 상황을 신경 쓰지 않았다.
그런데 삼미 그룹이 파산한다는 이야기를 그냥 넘길 수는 없었다.
“정말 경제 상황이 심각하구나.”
이번에 연구소장으로 진급한 이동수가 툴툴거렸다.
“그걸 이제 아셨습니까?”
“난 상식이 좀 부족하잖아.”
“그건 아시니 다행이군요.”
“그래서 내가 경영에는 일절 간섭하지 않는 거아.”
“하긴 그 덕분에 회사는 참 잘 돌아갑니다.”
아닌 게 아니라 던전 디펜스에 집중한 덕분에 DM 회사 매출은 껑충 뛰었다.
더욱이 최민혁 실장에게 투자를 받아서 아예 회사를 재설계했다.
판교 건물 하나를 매입해서 본사 사옥도 만들었고 말이다.
유진식 사장은 아직도 지금 상황이 잘 믿기지가 않았다.
일자리를 구하지 못해서 그렇게 고민했는데, 불과 1년도 안 되는 짧은 기간에 이렇게 건실한 기업을 만들 줄은 몰랐다.
“전부 최민혁 실장님 덕분이죠. 밥상까지 다 차려줬는데, 못 먹으면 그게 더 이상하죠.”
“하긴.”
유진상 사장 역시 고개를 끄덕였다. 과거에는 최민혁 실장이 해준 일이 무엇인지 몰랐다. 다만 지금은 어느 정도 이해했다.
‘기술, 자본을 다 대줬으니.’
다만 인력은 그 자신의 노하우였다.
그는 때문에 삼미 그룹 파산설이 남의 일처럼 느꼈다.
그런 그의 앞에 한 사람이 찾아왔다.
KM 옵티스에 있다가 다른 계열사로 옮겨 가서 전무로 승진한 김영진이었다. 그는 한때 KM 옵티스에서도 잘나가던 인물이었다.
최문경 부회장 라인인 터라 사장조차 무시하기도 했고 말이다.
건물 안으로 들어설 때 모습도 과거의 그와는 전혀 다르지 않았다.
다만 건물 안에 들어서서 뭔가 이야기를 듣고는 고개를 팍 숙였다.
심지어 유진식 사장을 보고는 양손을 잡은 채 90도로 허리를 숙였다.
“아, 유진식 부장, 아니, 이제는 사장님인가. 이렇게 보게 되어서 반가워, 아니, 반갑습니다.”
김영진 전무는 KM 옵티스에 있을 때도 정치를 잘하던 이였다.
성과는 없어도 말로만 사는 인물이었다.
더욱이 사내 이간질을 일삼던 인물로서 말이 많았던 인물이었다.
유진식 사장은 상대가 불편했다. 과거 일을 떠올리면 어쩔 수가 없었다.
“아, 안녕하세요. 갑자기 어떤 일로 이렇게 찾아오셨습니까?”
“아, 그게 말이지. 이것 참…….”
눈치를 보면서 망설이던 김영진 전무는 조심스럽게 입을 열었다.
“이번에 KM 그룹에서 퇴직하게 되었어.”
“어? 그래요?”
