1387.
안선종 팀장도 혀를 내둘렀다. 그는 그제야 KALI 강아지에 사용된 기술이 세계 최고 수준이라는 것을 깨달았다.
김창호 부장은 흥분을 쉽게 감추지 못했다.
“사람들은 아직 KALI 강아지 기술을 잘 모를 거야. 그러니 이 정도 분위기지. 아마 이 내부 기술이 알려지면 상황이 많이 다를 거야.”
“…지금보다 더 열광한다는 소리군.”
“그렇지.”
안선종 팀장은 그제야 한 가지 사실을 깨달았다. 그가 아는 최민혁 실장은 절대로 평범한 사람이 아니었다. 굳이 타이밍에 이런 기술을 공개하는 것 말이다.
더욱이 무리수를 둬서 1,000대를 판매하는 일에도 다 생각한 바가 있었다.
그 덕분에 KALI 강아지에 대한 이슈 몰이를 더해갈 수 있었고 말이다.
‘뭔가 다른 의도가 있는 건가? 일단 재정 경제원이 돕겠다는 것 자체가 비상식적인 일이니까. 설마 이것까지 계산한 걸까?’
안선종 팀장은 고개를 절레절레 젓고 말았다. 그도 최근 최민혁 실장을 둘러싸고 일어나는 일을 모를 수가 없었다.
한국 언론이 최민혁 실장 기사를 실시간으로 담기 때문이다.
다만 이건 그의 선을 벗어난 일이었다.
‘일단 최민혁 실장의 지시에 충실할 수밖에.’
그는 새삼 마음을 다시 다잡은 채 임직원 불러 모아서 KALI 강아지 양산성 검토에 다시 들어갔다. KALI 강아지 양산 공장에 대한 것도 같이 말이다.
[다들 알지? 지금 생산한 1,000대 방식을 다시 쓸 수는 없어. 다시 원점에서 재검토해야 해. 그게 최민혁 실장님이 원하는 일이니까.]
[…알겠습니다.]
다들 대답하면서 일은 이제부터 시작이라는 사실을 깨달았다.
그들이 KALI 강아지 1,000대를 일일이 수작업으로 만들고 나서야 KALI 강아지가 무엇을 의미하는지 깨달았기 때문이다.
이 일은 잘하면 자신들의 평생 먹거리가 될 수 있다는 것도 말이다.
다만 직접 1,000대를 생산하면서 느낀 점에 대해서 분명히 할 필요가 있다.
안선종 팀장은 그 점을 명확히 하기 위해서 조성돈 팀장에게 연락했다.
[접니다. 잠깐 만나서 할 이야기가 있습니다. 네, KALI 강아지와 관련된 부분입니다.]
* * *
KALI 강아지 1,000대 판매는 세상에 큰 충격을 줬다.
판매 가격도 가격이지만 이유는 그 성능 자체에 있다.
지금까지 그 어떤 회사도 KALI 강아지만 한 제품을 판 사례가 없다.
따라서 1억이 넘는 가격도 어떻게 보면 문제가 안 되는 것이다.
실제로 KALI 강아지 판매 이후에 연구소 쪽에서 사들인 이들은 KALI 강아지에 대한 제대로 된 분석을 해놓은 것이다.
바로 KALI 개발툴이다.
정확히는 KMBOOK에서 사용하는 개발 툴이다.
이 툴을 사용하면, 얼마든지 다양한 프로그래밍이 가능했다.
KALI 강아지도 마찬가지다.
KALI 강아지 라이브러리를 이식하면, 아주 간단히 사용할 수가 있다.
이 툴을 사용해서 애니 인공 지능을 비롯한 다양한 프로그램이 활용 가능했다.
KALI 강아지를 마치 개발 도구처럼 사용할 수가 있었던 것이다.
이 방식은 당장 무인 자동차에도 바로 써먹을 수가 있었다.
그러니 이 관련 업종에 있는 연구소들은 KALI 강아지 툴을 10개씩, 20개씩 구입한 것이었다.
그들로서는 고작 20억을 들여서 다양한 무인 자동차를 테스트할 수 있으면 이익이었다.
바로 이런 점이 알려진 것이었다.
사실 이지수 박사가 KALI 강아지를 사용한 용도가 바로 이것이었다.
그러니 KALI 강아지에 관한 관심은 시간이 갈수록 오히려 더 커졌다.
최민혁 실장은 단순히 개인이 아니라 연구소 쪽에서 미친 듯이 KALI 강아지를 찬양하자 쾌재를 부를 수밖에 없었다.
그는 때문에 조성돈 팀장을 통해서 안선종 팀장이 찾아온다는 소리에 같이 나갔다.
“와아, 안 팀장님, 최고입니다!”
최민혁 실장은 엄지손가락을 추켜세우면서 환호했다.
안선종 팀장이 한 일은 그만한 찬양을 받을 만했다.
1,000대 양산 이후에 별다른 문제가 터지지 않았기 때문이다.
이건 이지수 박사가 처음에 말한 것과는 전혀 다른 결과였다.
하지만 안선종 팀장은 회의실 한쪽에 앉으면서 걱정했던 그대로라고 생각했다.
“사실 KALI 강아지 양산 때문에 한 말이 있어서 왔습니다.”
“오, 무슨 말이든지 하세요. 아, 혹시 만 대 정도 추가 생산이 가능합니까? 필요하다면 자금 지원을 무한대로 하겠습니다!”
지금 예약 대기 중인 물량이 무려 10만 대에 가까웠다.
최민혁 실장은 이전 일을 잊은 채 이 대기 물량이 너무 아까워서 한 말이다.
그는 이런 일을 전혀 생각도 못 한 사람처럼 계속 이야기를 거듭했다.
* * *
안선종 팀장도 최민혁 실장의 이야기를 들으면서 걱정한 그대로라고 생각했다.
그는 때문에 최민혁 실장이 무슨 계획을 세우는지 확인을 위해서 우선 듣기만 했다.
다만 안선종 팀장은 최민혁 실장이 충분히 말했다고 판단하자 말보다는 영상이 좋을 것으로 판단해서 양산 과정을 녹화한 영상을 보여주었다.
“…이게 뭐죠?”
최민혁 실장은 의아한 표정으로 영상을 봤다. 아니, 화면을 보고서는 무슨 내용인지 바로 알 수가 있었다. KALI 강아지 양산 장면이었다.
영상 안에는 안선종 팀을 비롯한 KMBOOK 임직원이 같이 자리했다.
심지어 임시직으로 뽑은 500명 가까운 인원까지 포함해서 말이다.
[보안 때문에 이들은 임시로 따로 움직이지 않았습니다. 정말 핵심적인 일은 우리 팀이 직접 다 하니까요.]
[보안, 좋네요. 그렇죠. 보안을 신경 써서 일을 하는 것이 맞죠.]
최민혁 실장은 흥미로운 눈길로 영상을 쳐다보았다. 다만 그도 안선종 팀장이 왜 말보다는 영상을 먼저 보여 주는지 몰랐다.
물론 영상이 진행되면서 최민혁 실장이 고개를 갸웃할 수밖에 없었다.
일단 정밀 공작 기계가 인공 관절을 비롯한 부품을 따로 수정하기 때문이다.
안선종 팀장은 그 점을 말했다.
[관절 자체가 원래 인공 관절이 목표였다고 합니다. 따라서 딱 정해진 형태가 아니라 약간씩 차이가 있습니다. 그걸 다 재조정하는 작업입니다.]
이지수 박사는 인공 관절 전문 회사와 같이 일한 것이었다.
그 과정에서 양산 따위는 생각도 하지 않았다.
인공 관절 자체가 개인마다 조금씩 차이가 있으니, 그걸 반영한 것이었다.
이지수 박사 역시 그런 점을 감안해서 설계를 진행한 것이었다.
하지만 이건 시작에 불과했다.
KALI 강아지는 근본적으로 양산하기 위한 물건이 아니었다.
어디까지나 다양한 테스트를 진행하기 위해서 커스터마이즈된 것이었다.
그러니 작업을 할 때마다 문제가 나온다.
그걸 임직원이 받아서 일일이 다 깎고, 조이고, 기름 치고를 해야 했다.
KALI 강아지가 들어간 부품이 얼마나 많은가.
그걸 일일이 다 재조립하는 작업이 쉬울 리가 없었다.
임직원은 작업하면서도 ‘최민혁 실장’ 욕을 하기 시작했다.
그들은 갑자기 생긴 이 일이 그저 당황스러웠다.
[…….]
최민혁 실장은 그제야 침묵했다. 안선종 팀장이 뭘 보여주려고 한 것인지 이제야 안 것이었다.
* * *
부품 조립과 달리 기능 테스트는 더 암울했다.
수작업으로 일일이 작업하는 것이니, 문제가 안 생길 수가 없었다.
다만 안선종 팀장도 한 가지 점을 인정했다. 그는 가방에서 인공 관절, 다양한 부품을 꺼내서 다양하게 손을 써 봤다.
망치로 때려도 보고, 관절을 비틀어 보기도 했다.
그런데 각 부품은 전혀 부서지거나 하지 않았다.
[이런 점이 정말 놀라웠습니다. 덕분에 조립한다고 고생은 했지만, AS문제만큼은 큰 이슈가 되지 않았습니다. 아니, 어지간해서 고장이 나지 않을 겁니다. 망치로 때려도 괜찮으니까요]
조립된 샘플에 망치를 때려서 안선종 팀장이 직접 보여주었다. 그도 이 작업을 보여주면서 감탄을 숨기지 않았다.
[정말 대단하죠? 이지수 박사님이 이런 것은 참 잘한 것 같아요.]
[…….]
하지만 최민혁 실장은 영상을 보면서 입을 꾹 다물고 말았다. 그도 아이보 문제 중의 하나가 잦은 고장이라는 잘 알기 때문이다.
‘KALI 강아지엔 그런 문제는 없구나.’
아이보와는 다른 미래가 KALI 강아지에게 펼쳐진 것이었다.
생 산팀이 KALI 강아지를 조립하는 장면이 꼭 수작업으로 물건을 만드는 것처럼 보인 것이었다.
더욱이 이 작업도 제품마다 차이가 있었다.
어떤 물건에서는 현상이 나타나지도 않은 것이었다.
심지어 어떤 부품은 조립되고, 어떤 부품은 조립되지 않았다.
최민혁 실장은 그제야 안선종 팀장을 힐끗 쳐다보면서 말했다.
“…양산은 어렵다는 말을 하고 싶은 겁니까?”
안선종 팀장은 그제야 고개를 끄덕였다.
“1,000대는 어떻게 만들었습니다. 그런데 그 일을 하면서 투입된 이들은 우리 팀 외에 KMBOOK 임직원도 있습니다. 심지어 이지수 박사님도 작업하면서 특이한 현상 때문에 당황했습니다. 제가 잘은 모르지만 이지수 박사님이 하는 일은 꽤 많은 것으로 압니다. 그런데 이지수 박사를, 아니, KMBOOK의 핵심 임직원을 이 KALI 강아지 양산에 투입하실 생각입니까?”
“…휴우, 그건 좀 어렵죠.”
최민혁 실장은 시무룩한 표정을 한 채 영상을 계속 지켜봤다.
안선종 팀장의 말이 맞았다.
KALI 강아지 양산은 지금 무리였다.
다만 그도 한 가지만큼은 확인이 필요했다.
최민혁 실장 자신이 전혀 생각하지 않은 부분 말이다.
“하면 시간이 있다면, KALI 강아지 양산이 가능하다는 이야기인가요?”
“네. 적어도 1년, 아니, 1년 6개월 정도 시간이 더 필요합니다. 튜닝을 한 후에 재조정을 해야 하는데, 그게 간단한 문제가 아닙니다. 이 KALI 강아지는 단순한 로봇이 아니라 개발 툴 형태로 사용될 수 있으니까요.”
“…알겠어요.”
최민혁 실장은 결국 인상을 구기고 말았다.
안선종 팀장은 최민혁 실장의 그 모습에 그제야 안도했다.
‘최민혁 실장님도 이제 현실을 알았으니, 다행히 무리수를 두지는 않겠지.’
* * *
최민혁 실장은 안선종 팀장이 보고한 영상을 이십 차례나 계속 반복해서 확인했다.
그는 그 결과를 보고서야 KALI 강아지 양산이 좀 어렵다는 것을 깨달았다.
“…아깝네.”
굳이 10만 대가 아니어도 좋았다.
만 대만 팔아도 무려 1조 순이익이었다.
그런데 고작 만 대도 양산하기 어려웠다.
아니, 천 대를 추가로 생산하는 것 자체도 불가능했다.
당장 예비용 부품 자체가 없기 때문이다.
조성돈 팀장 역시 최민혁 실장의 눈치를 보면서 부정적인 이야기를 늘어놓았다.
“만 대는 충분히 팔 수 있습니다. 다만 그걸 양산하는 것은 전혀 불가능합니다. 당장 샘플 생산만 해도 쉽지 않으니까요.”
샘플을 생산해도 문제였다.
그게 양산에 적합한지는 알 수가 없었다.
문제가 있다면, 대체 부품을 적용해야 한다.
그렇게 되면, 다시 신뢰성 문제가 터져 나올 수밖에 없었다.
이건 단순한 부품이고.
민감한 부품은 또 이야기가 달랐다.
대체 부품을 적용하면, 이익이 많이 나오니 검토할 수밖에 없다.
그런데 안정성 문제가 터진다면, 이야기가 좀 달랐다.
이거 검토하는 것도 다 시간이 필요했다.
KALI 강아지는 꽤 정밀하고, 복잡한 부품이 가득 들어가 있다.
이 부품을 하나하나 다 관리하는 것은 시간이 많이 필요했다.
그런데 이 부품에 다양한 문제가 있다면, 더 시간이 길어질 것이다.
1년이 아니라 2~3년이 더 필요할 것이다.
현실적으로 그랬다.
최민혁 실장은 전생의 기억을 검토하고서야 추가 KALI 강아지 양산이 불가능하다는 것을 깨달았다.
“…돈 때문이 아니에요. 수요가 미쳤는데, 팔 수 없다는 것이 더 억울해요.”
“…네.”
조성돈 팀장은 그냥 수긍해 버렸다. 그가 보기에는 100% 돈 때문이다. 사실 KALI 시리즈 개발에 천문학적인 자금이 들어간 것은 사실이다.
이 기회를 이용해서 그 자금 일부를 회수하면, 그것도 나쁘지 않았다.
최민혁 실장은 안선종 팀장의 영상을 보면서 미련을 쉽게 떨치지 못했다.
“그래도 기획 팀에서 한번 검토를 해보세요. 아니, 지금부터라도 인원을 할당해서 한번 제대로 확인을 해보죠.”
“…알겠습니다.”
