최병연 소장은 머리를 긁적였다. 그도 늘 의아하게 생각한 부분이다. 물론 이제는 그런 의혹을 잊어버린 지가 오래였다.
그는 안건민 회장이 손짓하는 것을 보자 자리에서 일어났다.
안건민 회장은 여전히 포기하지 못한 얼굴이었다.
[자네에게 늘 기회는 있네. 마음이 바뀌면, 연락 주게!]
* * *
최민혁 실장은 최병연 소장이 안건민 회장 초대를 받았다는 보고를 바로 들었다.
최병연 소장은 KM 전자에서 따로 관리하는 인물인 터라 경호원까지 몰래 붙여 놓았기에 바로 안 것이었다.
그는 최병연 소장을 의심하기는커녕 아예 부르지도 않았다.
내심 화가 났다.
하지만 안건민 회장의 처지에서는 그럴 수 있다고 생각했다.
그도 그럴 것이 불과 얼마 전까지만 해도 최병연 소장은 오성맨이었다.
‘속이 뒤집히겠군.’
최민혁 실장 자신이 안건민 회장이었다면 한동안 배가 아파서 이성을 차라기 힘들 것으로 생각했다.
하지만 그건 그거고, 이건 이거였다.
그는 이보다 경영 연구회 모임에서 만난 안재운 전무와 박용혁 전무를 일방적으로 호출했다.
일단 박용혁 전무에게 먼저 지시했다.
“이제 한영 일보에 광고를 끊는 것은 당장 해주셔야 합니다. 그 정도 성의도 없다면 차라리 도시바 쪽과 연락할 테니까.”
한영 일보에 광고를 끊는 일은 원래 가볍지 않은 일이었다.
오성 그룹도 한영 일보 광고를 단계별로 끊었으니까.
하지만 박용혁 전무는 전혀 그런 문제점을 말하지 않았다.
“아, 알겠습니다. 한영 일보 광고를 바로 다 차단하겠습니다!!”
“좋네요. 그렇게만 해주세요. 그러면 HY 그룹, 아니, HY 자동차는 10년 안에 세계 자동차 시장을 석권할 수 있을 테니까.”
“…네.”
다만 박용혁 전무는 울상을 짓고 말았다. 최민혁 실장 말이 말한 당근은 좋았지만, 협박은 단순히 압력처럼 들리지 않았다. 그는 실제로 자리에서 벌떡 일어났다.
물론 잠깐 최민혁 실장이 다시 당근으로 내놓은 미니 자동차 주행을 힐끗 쳐다보았다.
미니 자동차 그룹은 여전히 별다른 문제를 보이지 않았다.
그는 안재운 전무를 냉랭하게 째려봤다.
안재운 전무는 권태성 기획실장에게 이야기를 들어서인지 고개를 팍 숙였다.
최민혁 실장은 안건민 회장의 두 번째 최병연 소장 스카우트 때문에 이를 으드득 갈았다.
“이 정도 판을 깔아줬는데, 싫다고 하지 마세요. 정 안 되면 콜린스 사업부를 HY 그룹에 매각할 수도 있으니까.”
“…네.”
안재운 전무도 한숨을 내쉬었고, 권태성 기획실장은 최병연 소장 스카우트 일을 최민혁 실장이 알았다고 판단하자 아무런 말을 할 수가 없었다.
최민혁은 최병연 소장 스카우트가 실패했다는 것을 보여주는 두 사람의 태도를 보고서야 안도했다.
‘다행히 별일이 없었나 보군. 하긴, 이번에 준 지분 가치만 해도 상당하지.’
최민혁 실장은 물론 밖으로 나가면서 김명준 과장에게 한 가지를 지시했다.
“민수 형이 이 방의 CCTV를 챙겨 갈 수 있도록 좀 도와주세요. 특히 자율 주행 기술을 보고 놀란 박용혁 전무의 모습이 잘 나올 수 있도록 말이죠.”
정보를 흘리라는 뜻이다.
번거롭기는 하지만 방법은 많았다.
가장 쉬운 방법은 이 모임에 관한 정보를 김기범에게 흘리면 된다.
그럼 김기범은 이 안에서 진행된 내용을 금방 알 수가 있을 것이다.
“…굳이 그럴 필요가 있습니까? 꽤 중요한 기술 같은데.”
“자율 주행이 중요한 기술은 맞죠. 하지만 넘어야 할 산이 생각보다 많아요. 기반 환경이 나오려면 10년은 필요한데, 최문경 부회장이 그때까지 과연 생존할 수 있을까요? 전 어렵다고 봅니다. 게다가 이 정보를 우리 최문경 부회장이 얻는다면, 다시 무리수를 둘 겁니다. 좀 더 명확하게 감방에 보낼 수단이 생길 거란 말이죠.”
“…알겠습니다.”
김명준 과장은 혀를 찼다.
‘할 수 없는 문제를 만들어서 계속 최문경 부회장을 괴롭히려는 건가? 도대체 원한이 얼마나 사무치면, 저렇게까지 할까?’
* * *
LC 전자와 오성 전자의 한영 일보 광고 보이콧은 간단한 일이 아니었다.
당장 한영 일보 매출이 줄어드니까.
다만 한영 일보는 저력이 있는 언론사다.
이 정도로 쉽게 항복하지는 않았다.
그런데 HY 전자 역시 광고를 끊어버리자 상황이 달라졌다.
한영 일보 매출이 급락해 버렸다.
상황이 이렇게 되자 다른 광고주도 세 회사의 눈치를 봤다.
그들도 상황이 심상치 않다고 생각하자 광고를 줄이기 시작했다.
덕분에 한영 일보 광고 매출이 수직으로 추락해 버렸다.
한영 일보 기자는 자본가에 대항하자는 결사 항전 의지를 굳혔다.
그들은 타도 최민혁 실장을 외쳤다.
그런데 한영 일보 주주들의 입장은 좀 달랐다.
한 대주주가 이 한영 일보의 갑작스러운 매출 현황을 파악했다.
이후 그는 다른 대주주에게 이 소식을 흘렸고 말이다.
덕분에 한영 일보 주주 역시 이 정보를 알 수밖에 없었다.
결국 주주 총회가 열렸다.
무려 이천 명이 넘는 주주가 이번 주주 총회에 와르르 몰렸다.
이들은 마치 폭주한 폭도들과 별반 다르지 않았다.
이동수 부사장은 대주주들을 설득하려고 애썼다.
[이번 일은 대기업의 우리 한영 일보에 대한 압박입니다. 조금만 인내를 가지고 지켜봐 주십시오. 우리는 절대로 물러서지 않을 겁니다.]
하지만 분노한 대주주들의 반응은 좀 달랐다.
[아니, 지금이 무슨 군사 정권 시절입니까? 대기업과 갈등이 또 뭡니까? 이상한 가짜 뉴스 가지고 압박하려다가 거꾸로 당한 것 아닙니까?!]
[절대로 아닙니다. 여러분도 잘 아시지 않습니까. 대기업이 진실을 두려워하는 것 말입니다.]
[아, 씨발. 그걸 모르는 사람이 누가 있어. 내 말은 한영 일보가 파산하면 이동수 부사장 당신이 모든 손실을 다 보장해 줄 거냔 말입니다!]
[네? 당연히 책임을…….]
[신체 포기 각서를 쓸 겁니까? 그거 써주면, 좀 참아보죠!]
[그, 그건…….]
이동수 부사장은 크게 당황했다. 하지만 그는 뒤늦게야 질문한 이들의 배후가 있다는 것을 깨달았다.
‘최민혁 실장 이 개새끼가.’
하지만 어디까지나 정황 증거였다.
문제는 선동꾼들의 말이 먹혀 들어간다는 거다.
[오, 그것 좋네. 신체 포기 각서. 그거 써 주면, 이번은 그냥 넘어갑니다!]
하지만 현실적인 지적이 계속 이어졌다.
다시 광고를 받을 수 있는지에 대한 의심이었다.
[…크, 큰일 났다.]
* * *
이동수 부사장은 식은땀을 흘리면서 어떻게 해서라도 대주주들을 설득했다. 다행히 그의 노력이 먹히기는 했다. 다만 이것도 조건이 있었다.
딱 한 달.
그 안에 회사 광고 매출을 올리지 못하면, 거기에 관한 책임을 져야 했다.
이동수 부사장은 일단 최민혁 실장 시리즈를 계속하면서 최문경 부회장을 결국 찾아가서 하소연을 늘어놓았다.
“…알겠습니다.”
최문경 부회장은 순순히 대답했다. 그는 굳이 이동수 부사장의 내부 사정을 묻지 않았다. 굳이 그럴 필요가 없었다.
최민수와 김기범이 최민혁 실장의 모임에 의심을 가진 후 해당 모임의 CCTV를 몰래 복사해서 가져온 것이었다.
바로 미니 자동차 주행을 녹화한 것이었다.
“…미치겠군.”
단순한 주장이 아니었다.
‘자율 주행 시장의 미래’, ‘자율 주행에 필요한 기술.’, ‘현재 자율 주행 기술의 단계’와 같은 보고서가 책상 위에 가득했다.
대부분 보고서는 실제로 만든 것이 아니라 단순 연구 수준이었다.
하지만 차세대 자동차를 말하면 빼놓을 수가 없는 것이 자율 주행이었다.
권재홍 비서실장은 최문경 부회장의 아픈 가슴을 후벼 팠다.
“MPEG-2 기술과 연동된 ATSC 기술 역시 이 자동차에 적용됩니다. 자율 주행은 이 멀티미디어 기술과 떼놓기 어렵습니다. 당장 적용 가능한 기술이 바로 핸즈 프리입니다.”
K투스, 핸드폰, 자동차를 접목한 이 신기술은 이미 몇몇 중견 업체에서 개발까지 해놓았다.
“…설마 그것도 민혁이 그놈 짓이야?”
“네. 제가 확인한 바로는 자잘한 기술과 관련 정보는 의도적으로 관련 업체에 넘긴다고 합니다.”
물론 이것도 공짜로 말이다.
다만 조건이 있었다.
관련 제품을 넣을 때는 반드시 ‘KM Insided’ 로고가 들어가야 했다.
최문경 부회장은 KM 전자 기획 팀에서 만든 보고서 내용을 살피면서 어이가 없었다.
“그런데 이 보고서는 어떻게 구한 거야?”
권재홍 비서실장이 최문경 부회장의 눈치를 보다가 조심스럽게 말했다.
“KM 그룹 기획 조정실 쪽에 보고한 보고서입니다.”
“아니, 그쪽에 자료가 올라가면, 내가 안다는 것을 알 텐데? 설마 이거 의도적으로 날 곤란하게 하는 거야?”
“…….”
권재홍 비서실장은 이번에는 대답하지 못했다. 그 역시 이번 일은 조금 의아했다. 정보 관리도 너무 어설프고 말이다.
“혹시나 해서 하는 질문인데, 이 CCTV 말이야. 이것도 민혁 그놈의 수작은 아니겠지?”
“…확인해 보겠습니다.”
“확인해서 알 수 있겠어? 민수 이 멍청한 놈이 민혁이 그놈의 악랄한 수작이라는 것을 모르고 엮였을 것 같잖아. 아니, 생각을 해봐. 그 중요한 HY 전자와의 미팅에 두 놈을 초청해?!”
“정식 초청은 아니었다고…….”
“아니, 그게 그 말이잖아. 영란이를 이용해서 교묘하게 정보를 흘린 거잖아. 그 정도 정보라면 이놈이 달라붙을 것을 뻔히 알 것 아니냐.”
“…….”
권재홍 비서실장은 아무런 말을 할 수가 없었다.
최문경 부회장의 추측이 그럴듯했기 때문이다.
최민혁 실장은 아예 작정하고 기술을 뿌리는 것 같았다.
최문경 부회장도 답답해서 권재홍 비서실장 대답을 기다리지 않았다.
“아니, 다 좋아. 그런데 지금 민혁 이놈 계획대로라면, 오성 그룹이 자동차 사업을 접어야 하잖아. 이게 말이 돼? 안건민 회장이 미치지 않고서야 오성 자동차를 포기할 리가 없잖아!!”
“쉽지는 않을 겁니다. 다만 이전과는 달리 심각하게 고민해야 할 겁니다.”
“콜린스 사업부 인수 대금이 60억 달러기 때문이라는 소리야? 오성 그룹도 60억 달러는 부담스러운 금액이라서 그래?!”
“네.”
“하, 그것도 그래. 그게 말이 되나. 콜린스 사업부가 무슨 금으로 만든 사업부야? 도대체 뭘 어떻게 계산해서 60억 달러가 나오는 거야?!!”
최문경 부회장은 시기와 질투심에 사로잡혀 정신을 차라지 못했다. 그는 배가 아파서 돌아버릴 지경이었다.
“…….”
권재홍 비서실장은 역시 아무런 말을 할 수가 없었다. 솔직히 그도 이 돌아가는 상황이 황당하기만 했다. 다만 그로서는 대안을 내놓을 수밖에 없었다.
“다른 것은 몰라도 최민혁 실장 대응이 이전과는 많이 다릅니다. 한영 일보의 행보가 최민혁 실장에게 압박이 된다는 뜻입니다.”
“한영 일보를 돕자고? 내가 지금 무슨 힘이 있어서 그래. 아버지가 내 권한을 다 잘라 버렸는데!”
“정 안 되면, 다른 쪽으로라도 부탁해야 하지 않을까요? 더욱이 이번 일은 우리 혼자 하는 것도 아니지 않습니까?”
최문경 부회장은 그제야 움찔했다. 그는 다소 당황했다. 배후 쪽은 연락 자체를 그다지 좋아하지는 않았던 것이다.
다만 그래도 연락할 곳은 있었다.
권재홍 비서실장 생각은 이 점을 걸고 넘어갔다.
“이미 KD 통신 적자 폭이 너무 커져서 그쪽에서도 있어서는 안 됩니다. 뭔가 하기는 해야 합니다.”
“…알겠어.”
* * *
권재홍 비서실장은 결국 이번 일의 핵심 실세 중의 한 곳인 한부 그룹 쪽 인사에게 연락했다.
나타난 이는 한부 그룹 기획실의 양정춘 과장이었다. 그는 어지간한 영화배우 못지않은 미남인 박남주 대리와 같이 나타났다.
이들이 만난 장소는 한강 고수 부지였다.
양정춘 과장은 물론 이번 만남을 좋아하지 않았다.
“가능하면 연락하지 말라고 했을 텐데요?”
권재홍 비서실장은 얼음처럼 차가운 양정춘 과장의 태도에 혀를 찼다.
“저도 연락하고 싶어서 연락한 것이 아닙니다.”
공대였다.
그럴 수밖에.
양정춘 과장은 비록 직급이 과장이기는 하지만 한부 그룹 이호준 기획실장 측근으로, 겉으로는 홍보 담당으로 알려졌지만 실제로 하는 일은 가장 어두운 쪽 일을 담당했다.
