1523.
재벌 3세는 조용히 살고 싶다
수십 억 달러를 투자하게 되면, 외환 시장 문제부터 시작해서 신경 써야 할 것이 너무 많았다.
그러자 그는 한 가지 질문을 할 수밖에 없었다.
“…앞으로 어쩔 생각입니까? 스마트폰 사업 인수를 생각하면 기존에 우리가 해 왔던 방침을 모두 바꾸어야 합니다.”
브루스 리노 이사 역시 인상을 찡그렸다. 그도 너무 정신없어서 간과한 문제였다. 아니, 어쩌면 판을 바꿔야 할지 몰랐다.
“…그건 내부적으로 검토한 후에 다시 이야기하죠. 일단 구두상으로 입을 맞출 필요가 있어요. 골드만 삭스의 입장을 듣고 싶어요.”
“본사 측에 바로 이야기를 해보겠습니다.”
* * *
당연히 골드만 삭스 본사는 바로 대답을 하지 않았다.
지금 한국을 상대로 진행하는 사업은 그렇게 간단한 것이 아니었다.
삼미, 기아, 제일은행을 계속 뒤흔들어서 이익을 보기 위함이었다.
다만 이 일은 골드만 삭스 혼자 하는 것이 아니었다.
여러 세력이 개입되어 있으니까.
사실 골드만 삭스가 무슨 음모론의 주체였다거나 한 것은 아니었다.
이익이 되니 이 일을 한 것이었다.
그러니 이 사업으로 이익과 스마트폰 사업부 투자를 비교할 수밖에 없었다.
이게 쉬운 결정이 아니었다.
[브루스 리노 이사의 계획을 듣고 나서 판단할 것!]
결국 보류를 한 것이었다.
브루스 리노 이사 역시 에릭 세리던 이사에게 이 이야기를 듣고 나서는 실망하지 않았다. 어쩌면 당연한 대답이기 때문이다.
스마트폰 투자가 진행되면, 기존에 하던 일과는 서로 대치된다.
그 점을 감안해서 이익을 계산해야 한다.
그런데 스마트폰 사업부 인수를 통해서 당장 이익이 나는 것은 아니었다.
브루스 리노 이사는 결국 스마트폰 사업과 관련이 있는 단체를 일일이 찾아다니면서 상황을 파악할 수밖에 없었다.
당장은 차세대 통신 표준이었다.
그런데 이 문제는 이미 결론이 난 것처럼 보였다.
언론에서야 쉬쉬하지만, 내부적으로 잠정 결론이 나 있던 것이었다.
그는 결국 이런 상황을 정리해서 마이클 스미스 회장에게 보고했다.
[이걸 다 보라고?]
보고서는 7,000페이지가 넘었다.
브루스 리노 이사도 슬쩍 시선을 피했다.
마이클 스미스 회장은 혀를 내두른 채 보고서를 살폈는데, 보고서를 확인하고 나서야 그 이유를 알 수가 있었다.
이제까지 그들이 진행하는 사업과 이익이 상충하는 부분이 너무 많았기 때문이다.
“…자네 생각은 어때?”
“솔직히 잘 모르겠습니다.”
“변수가 너무 많아서?”
“네, 그것도 문제지만 진짜 문제는 이 일을 주도하는 이가 최민혁 실장이라는 겁니다. 그 작자가 무슨 짓을 하느냐에 따라서 상황이 어떻게 변할지 모릅니다.”
“스마트폰의 사업 가치를 감안해서 말하는 거야?”
“아뇨. 스마트폰 사업 가치는 압니다. 다만 최민혁 실장이 무슨 짓을 할지 모릅니다. 막말로 최민혁 실장이 마음만 먹는다면, 6개월이면 충분합니다. 그런데 다른 수작을 벌인다면, 이게 2년이 될지, 4년이 될지 아무도 모릅니다.”
“다른 주체도 있지 않아?”
“그게 더 문제입니다. 그들이 어떤 행보를 보이느냐에 따라서 최민혁 실장의 대응이 달라질 겁니다. 변수가 너무 많습니다.”
“…그 기간이 다 손실이라는 거군.”
“네. 요는 이 사업 주체는 우리가 아니라는 점입니다.”
“만약 우리가 사업부를 인수해도 그런 거야?”
“그건 아닙니다. 다만 우리 측에서 사업부 인수를 할 수 있겠습니까?”
“그것도 그렇군.”
마이클 스미스 회장도 이제는 최민혁 실장이 어떤 성향인지 잘 안다. 그도 지금까지 최민혁 실장의 동향 정보를 계속 받았기 때문이다.
“어떻게 하는 것이 좋을까?”
“일단 조지 소로스를 압박하는 것이 좋지 않을까요? 이번 일은 그도 자유로울 수가 없으니까요.”
“그래. 우선 그것부터 해보지.”
* * *
조지 소로스도 투자자를 통해서 오성 전자와 최민혁 실장의 거래 정보를 다시 듣고는 혀를 내둘렀다. 투자자가 이 문제를 이렇게 심각하게 생각하는지는 몰랐다.
다만 강찬명 사장은 좀 달랐다.
“그럴 수도 있습니다. 당장 표준만 확정되면, 사업이 바로 시작이지 않습니까. 양산 스마트폰을 당장 팔면 되니까. 그러면 휴대폰 시장이 바로 스마트폰 시장이 될 겁니다.”
“그게 그렇게 빨리 진행될까?”
“그건 모르는 일입니다. 이 일의 주체가 바로 최민혁 실장이니까요.”
“하아.”
조지 소로스도 혀를 내둘렀다. 그도 투자자 압박이 아니면 일단 페이스 조절을 하려고 했다. 그런데 지금은 그럴 수도 없었다.
그 역시 최민혁 실장이 스마트폰 산업에 관심이 많다는 것을 알았다.
다만 속도가 이렇게 빨라질지는 몰랐다.
“…우리 일에 영향을 줄까?”
“그것은 투자자들의 태도에 달려 있습니다. 그들이 앞뒤 안 보고 달려들면, 우리가 할 수 있는 방법이 그렇게 많지 않습니다. 다만 한국 경제를 계속 밀어서 생기는 이익을 피력해야 할 겁니다.”
“그런데 우리도 그 일이 제대로 흘러가지 않을 것을 대비해서 보험을 마련 중이잖아. 그들이 과연 믿을까?”
“그건 그들 역시 결과를 보지 않은 터라 지켜만 볼 것입니다.”
“그래. 그러면 일단 신중하게 접근하겠다고 보고를 해. 손실이라는 것을 내세우면 될 거야. 이번은 아마도 문제가 없을 거야.”
다만 앞으로는 어떻게 될지 알 수가 없었다.
“그러니 외환 시장 공략에 좀 더 압력을 넣어봐!”
“…알겠습니다.”
강찬명 사장 역시 이번 일이 뜻대로 흘러갈지는 알 수가 없었다.
‘이게 모두 최민혁 실장과 관련이 있으니, 정말 황당하구나.’
* * *
마이클 스미스 회장은 조지 소로스의 소심한 대답에 피식 웃고 말았다.
그 역시 한편으로는 비슷하게 생각했다.
아니, 대부분 투자자가 지금은 가만히 지켜보는 중이었다.
그렇다면 다른 대안이 필요했다.
“아무래도 최문경 부회장을 만나봐야겠어.”
“그게 맞습니다.”
마이클 스미스 회장 역시 이번 일은 진지하게 생각했다. 그는 최문경 부회장과 만나서 이야기를 듣고는 흥분한 것이었다.
오성 전자 쪽에 흘러들어 간 정보를 분석한 결과 때문이었다.
[스마트폰 사업 인수를 고민해 봐. 필요하다면 최민혁 실장을 만나 봐!]
그 자신이 직접 뛰어들지는 않았다.
그 대리자로 내세운 것은 바로 모토롤라였다.
정확히는 모토롤라 지분 15%를 들고 있기에 가능한 일이었다.
모토롤라 다니엘 밀러 부사장이 갑자기 방한한 이유기도 했다.
그는 최민혁 실장을 만나기 전에 재정 경제원의 이환채 차관을 만나서 이런저런 현실적인 규제에 대해서 질문했다.
‘50억 달러 투자라고?’
이환채 차관은 갑작스러운 모토롤라의 제안에 크게 당황했다.
그는 안 그래도 한부건설 부도 때문에 미칠 것만 같았다.
여기에 삼미 그룹 부도 이야기도 거의 반쯤 확정이 된 터라 솔직히 사직서를 낼까 고민 중이었다.
그는 결국 다니엘 밀러 부사장과의 만남 이후에 관련 정보를 파보았다.
아니나 다를까 현실적인 문제가 있었다.
‘최민혁 실장의 스마트폰 사업부 매각이라…….’
그저 웃고만 말았다.
최근 생긴 모든 일의 공통점.
바로 최민혁 실장과 관련이 있다는 점이다.
요즘은 외환 시장 역시 최민혁 실장과 관계가 있었다.
“…이게 말이 돼?”
성환수 보좌관 역시 황당하기는 마찬가지였다.
“최민혁 실장이 스마트폰 양산을 했다는 이야기가 있었지 않습니까. 아마 그 설비인 것 같습니다. 다만 왜 설비를 매각하려는지는 모르겠습니다.”
스마트폰 사업은 황금알을 낳는 사업이었다.
다른 대기업은 죄다 탐욕에 미쳐 날뛰는 중이었다.
그런데 그 양산 설비를 다 갖춘 상태에서 매각한다니.
“아직 차세대 통신 표준이 확정된 것도 아니잖아?”
“이전과는 상황이 다르다고 합니다. 1년 안에는 결과가 나온다고 하니까요.”
“일본은 무조건 반대잖아?”
“그것도 아직 상황을 모릅니다. 최근 미국 정부 고위 관료가 일본 총리를 만났다고 하니까요. 미국 국무장관이 유럽 쪽을 찾아간 것도 이것과 관련이 있을 겁니다. 그렇다면 노키아의 지금 행보도 설명되고요.”
“으음.”
이환채 차관은 신음성을 터뜨렸다. 지금 국내 경기는 최악이었다. 하지만 예외인 곳이 있었다. 바로 판교 경제 말이다.
최민혁 실장이 손을 댄 이곳은 다른 곳과는 아예 분위기가 달랐다.
그는 결국 일단 최민혁 실장을 만나서 이야기하기로 했다.
‘정말 복잡하군.’
* * *
최민혁 실장은 갑자기 재정 경제원에서 이런저런 자료를 요구하자 고개를 갸웃했다.
그로서는 알 수가 없는 일이었다.
조성돈 팀장 역시 그 점을 알았다.
“이전과는 달리 만나기 전부터 이것저것 제대로 준비하는 것 같습니다.”
“우리 쪽에 요청할 것이 있다는 말인가요?”
“아무래도 오성 전자 협업, 고등동 판교 땅이 있으니까요.”
“아, 그린벨트. 그것참, 계속 결과도 없이 질질 늘어져 가네요.”
“…워낙에 덩치가 크니까요.”
“VIP 지지율에도 영향을 주겠죠?”
“네. 경기 침체 때문에 VIP 지지율이 계속 하락 국면입니다. 그 어떤 방법을 써도 먹히지 않는 상황입니다. 경기 전환을 위해서 할 수 있는 수단도 다 막혀 있고요.”
“그러면 우리가 한 대안일 수 있겠군요.”
“아마 재정 경제원은 그렇게 생각하는 눈치입니다.”
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“우리가 많이 크기는 컸나 봐요. 재정 경제원이 이렇게 눈치를 보고.”
“…네.”
조성돈 팀장은 당연히 수긍할 수밖에 없었다. 재정 경제원이 이렇게 저자세이니, 다른 대기업은 말할 것도 없었다.
“요즘도 돈 빌려 달라고 찾아와요?”
“네, 그것도 엄청 많습니다.”
“어, 난 보지 못했는데요.”
“경호원이 사전에 정리해서일 겁니다.”
최민혁 실장은 휘파람을 불었다. 그 역시 외부 자금 지원과 관련해서는 아주 보수적이었다. IMF가 오면 바닥이 될 테니까.
‘그때 괜찮은 아이템을 먹으면 되니까.’
주로 건물을 노리는 중이었다.
그런 면에서 본다면 판교 땅이 참 고민스러웠다.
많이 매각하기는 했지만, 여전히 많은 땅이 남아 있었다.
“…고등동 그린벨트 해제와 관련해서 계속 이야기를 해보세요. 스마트폰 사업부 매각을 끼워 넣으면 이야기가 더 쉽게 풀릴 겁니다.”
“…알겠습니다.”
“이왕이면 판을 최대한 키워요. 전 세계가 다 알 수 있을 정도로. 그런 정보를 재정 경제원에 들어갈 수 있도록 하고요.”
“…네.”
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 지시에 혀를 내두를 수밖에 없었다.
안 그래도 스마트폰 사업부 매각 때문에 모토롤라, 노키아, 에릭슨, 모건 스탠리, 골드만 삭스가 미친 듯이 연락해 오기 때문이다.
‘미치겠군.’
* * *
이환채 차관은 최민혁 실장을 만나기 전에 상황부터 점검했다.
다만 그도 갑자기 스마트폰 사업부 매각, 고등동 그린벨트 뉴스를 접하고는 당황했다.
‘뉴욕 타임지가 언급했다고?’
그랬다.
최민혁 실장이 손을 쓴 덕분이다.
그는 이걸 좋아해야 할지 알 수가 없었다.
그는 덕분에 한국 주변 상황도 같이 살폈다.
당장 눈에 뜨이는 이들은 벌처 펀드였다.
벌처 펀드라고 불리는 외국인 투자자를 마냥 좋게만 볼 수는 없었다.
그들은 멕시코 통화위기 때 뛰어들어서 재미를 봤기 때문이다.
그들이 최근 노리는 것은 한국 대기업이 투자한 외국인 지분이었다.
삼미 그룹과 관련이 있는 아틀라스가 대표적이었다.
실제로 이번 인수와 관련해서 불협화음이 돌았다.
심지어 결렬되기도 했다.
삼미 그룹 파산이 그 영향이니까.
그들은 굳이 삼미 그룹을 좋게 인수할 생각은 없었다.
삼미 그룹이 파산하면 협상이 수월할 것이라 본 것이었다.
그건 한부건설 역시 예외는 아니었다.
[한부건설 결국 부도!]
한부건설 부도는 한부철강과는 조금 결이 다른 이야기였다.
관련 업체에도 큰 영향을 주기 때문이었다.
이환채 차관은 창백한 얼굴을 한 채 한부 건설 부도 상황을 조사하면서 벌처 펀드가 일부 연루된 것을 확인했다.
‘다만 주도적인 것은 아닌 것 같아. 그저 괜찮은 계열사 지분을 노려.’
헐값에 사서 비싼 가격에 파는 것.
이것이 그들이 목적이었다.
최근 한국 경제가 어려워지자 이들이 더욱 기승을 부린 것이었다.
다만 이들 삼미 그룹과 같은 부실기업과는 달리 KM 전자는 아주 탄탄한 기업이었다.
