1506.
그로서는 의아한 일이었다.
그런데 최근 최민혁 실장에게 경고를 받은 최용욱 회장은 상시 구조조정 태세를 취했다. 특히 실적이 없는 이들을 과감히 도려냈다.
김영진 전무는 지금까지 잘 버텼지만, 이번에는 구조조정 여파를 피해 가지 못했다.
“…하지만 KM 그룹이 요즘 퇴직자를 위해서 많이 챙겨주잖아요?”
그건 사실이었다.
특히 KM 전자의 교육 센터에 자리를 만들어서 두 번째 기회를 줬다.
다만 이것도 옛날 일이었다.
KM 전자 교육 센터 명성이 알려지면서 경쟁률이 올라간 덕분에 여기 들어가기가 쉽지 않았다.
KM 전자도 어느 정도 수용 한계가 있는 터라 퇴직자를 전부 다 받아줄 수는 없었다.
더욱이 외부에서 지원하는 인재 역시 무시할 수가 없었다.
김영진 전무는 여기에 전혀 해당 사안이 없었다. 그도 KM 전자 교육 센터에 지원하기는 했지만 떨어진 것이었다.
“…좀 그렇게 되었어. 그래서 말인데, 여기에 자리 하나 없을까? 아, 임원 자리가 아니라 부장 자리라도 좋아. 정말 열심히 할게!”
김영진 전무는 벌떡 일어나서 유진식 사장에게 애원했다.
“…….”
유진식 사장은 그 모습을 보면서 입을 딱 벌리고 말았다.
그가 아는 김영진 전무는 자존심 빼고는 시체인 사람이었다.
때문에 이런 식의 저자세를 보일 것이라는 생각도 못 했다.
‘하긴 요즘 취업이 정말 어려우니까.’
경기 한파 때문에 30대도 일자리를 못 구해서 난리였다.
그런데 50대 중년을 받아 줄 회사는 그 어디에도 없었다.
더욱이 지금 봐서는 KM 그룹에서 잘린 것 같았다.
예전엔 그래도 최문경 부회장 라인이라서 어떻게 살아남기는 했다. 다만 요즘 KM 그룹 분위기는 이전과는 많이 달랐다.
“…지금 당장 말씀드릴 수는 없습니다.”
“내가 영업은 잘하잖아? 어떻게 안 될까?”
“사실 우리가 딱히 영업이 필요한 것은 아닙니다.”
“…정말 안 될까? 과거 일을 생각해서라도 좀 부탁해.”
“일단 검토는 해보겠습니다.”
유진식 사장은 애걸복걸하는 김영진 전무를 쫓아내고 나서는 혀를 내둘렀다.
‘무슨 일이 있는 건가?’
KM 그룹 차원에서 이런 구조조정은 전에 없던 일이기 때문이다.
‘나도 최민혁 실장님이 아니었다면 더한 꼴을 당했을 거야.’
* * *
유진식 사장은 외부 환경이 이상하게 돌아간다는 것을 깨닫고는 긴장했다.
그는 경영 기획 팀을 불러 리스크를 다시 검토하기도 했다.
“PDA 시장 수요 자체가 한계가 있어서 50만 카피 이상은 힘들 것 같습니다.”
DM 매출이 어느 정도 선에서 증가하지 않은 이유였다.
다른 자잘한 앱을 개발해서 노력하기는 해도 쉽지가 않았다.
‘이거 문제구나.’
사업이 잘나간다고 해도 무리하게 투자를 하지 않았다.
잘한 판단이었다.
위기는 내부에서부터 시작하니까.
이건 유진식 사장의 능력이 대단해서다.
그는 욕심 때문에 무리하게 사업을 운영하는 일을 피했다.
그는 결국 조성돈 팀장에게 도움을 청하기도 했다.
하지만 조성돈 팀장은 아무런 말을 해 주지 않았다.
앱 시장은 그도 잘 모르는 분야이기 때문이다.
유진식 사장은 이 때문에 경영 전략실에 임직원을 모아 놓고 머리를 굴렸다.
그런 차에 몇 사람이 찾아왔다.
“…MS 한국지사장?”
“유성삼 사장이라고 합니다.”
그도 깜짝 놀랐다. 상대가 생각보다 거물이었기 때문이었다.
“…네. 솔직히 좀 당황스럽군요. MS에서 이렇게 찾아올 줄은 몰랐습니다.”
“시장 상황이 바뀌면서 일이 이렇게 되었습니다.”
“시장 상황이라, 정확히는 어떤 일 말입니까?”
“요즘 통신 시장에 변화가 생기는 것은 잘 알 겁니다. 뭐, 최민혁 실장 이야기를 하는 것입니다. 최민혁 실장이 백악관을 찾아간 것도 그 때문이니까요.”
“…네.”
유진식 사장도 아는 이야기라서 그다지 놀라지 않았다. 한국은 지금 최민혁 실장의 백악관 방문으로 난리가 났으니까.
‘다만 차세대 통신 사업 때문이라는 이야기가 도는데, 그것과 MS가 무슨 관련이 있나?’
유성삼 사장은 그제야 본론을 꺼냈다.
“DM 지분 20%를 사들이고 싶습니다.”
“네? 지분 매입이라면, 투, 투자 말인가요?”
“네, 지분 가격은 1억 달러입니다.”
“1, 1억 달러요?”
“네, 그만큼 DM 가치를 반영해서 책정한 금액입니다.”
유진식 사장도 지난주라면 오케이라고 했을 상황이었다.
하지만 그는 최근 DM 누적 매출이 300억을 넘었다는 보고를 받았다.
매출 둔화를 감안해도 한 해 300억 가까이 된다는 이야기였다.
이런 회사 지분 20%의 가치가 1억 달러라.
많이 쳐준 것은 사실이지만 선뜻 받아줄 수는 없었다.
“아, 알겠습니다. 내부적으로 검토해서 바로 연락드리겠습니다.”
“바로 결정해 주면 안 되겠습니까?”
상대는 뭐가 급한지 당장 계약서를 내밀고, 1억 달러를 송금할 분위기였다.
“이런 결정은 저 혼자 할 수가 없습니다.”
“어쩔 수 없군요. 그럼 좋은 연락 기다리겠습니다.”
MS 한국 지사 임직원은 조용히 떠났지만, 그의 뛰는 가슴은 쉽게 가라앉지 않았다.
‘맙소사 1억 달러라니.’
* * *
유진식 사장은 지금 이 상황을 도저히 이해할 수가 없었다.
다만 이동수 연구소장은 침착했다.
“좀 이상하네요. 아무런 일도 없이 그런 제안을 할 까닭이 없어요.”
“…뭔가 다른 일이 있다는 소리야?”
“우리 회사 매출이 둔화되는 것은 어지간한 이들이라면 다 아는 정보예요. 우리 회사 내부적으로 걱정이 많으니까요. 이런 상황에서는 좀 과한 제안이죠.”
“그 말은 뭔가 다른 것이 있다는 건가?”
유진식 사장은 지금이라도 최민혁 실장에게 도움을 청할까 싶었다.
그런데 예상 못 한 손님이 또 찾아왔다.
“모, 모건 스탠리요?”
“네, 본사 직원이라고 하는데, 직접 할 이야기가 있다고 했습니다.”
“맙소사 미국 본사에서 직접 찾아왔다는 말입니까?”
“네.”
이건 놀라운 일이었다.
모건 스탠리가 기업 투자를 하기는 하지만 그건 여러 가지를 감안해서 하는 투자였다.
선물, 파생 등이 관련이 있는 기업 말이다.
아니면 적어도 30억 달러 이상의 투자를 보통 진행한다.
그런 곳이 DM과 같은 중소기업에 투자하는 것은 말이 안 되는 일이었다.
찾아온 이는 놀랍게도 모건 스탠리의 폴 고슬링이 그를 직접 찾아와서 제안한 것이었다.
“20% 지분에 1억 5천만 달러를 내겠습니다. 정확히 1억 달러는 추가로 투자할 생각입니다. 이건 10% 지분만 주시면 됩니다.”
“아, 네.”
유진식 사장은 황당한 제안에 도저히 정신을 차릴 수가 없었다.
갑자기 일어난 이 일은 좀 이상한 구석이 있었다.
그는 때문에 내부적으로 검토하면서도 조성돈 팀장에게 자문했다.
연락은 바로 왔다.
[최민혁 실장님이 직접 이야기하겠다고 합니다.]
* * *
유진식 사장은 KM 전자의 본사 회의실에 들어가서도 익숙한 이들을 볼 수 있었다.
그들 태반은 KM 그룹에서 구조조정을 당한 이들이었다.
유진식 사장과 비슷한 시기에 말이다.
그들 태반은 최민혁 실장의 지시를 받아서 회사를 설립해서 어느 정도 자리를 잡았다.
유진식 사장이 그중에서 가장 성공했고 말이다.
“와, 유 사장, 정말 만나고 싶었는데, 이제야 보게 되는구먼. 완전히 성공했다고 난리야!”
“아, 그 정도는 아닙니다.”
하지만 불과 1년도 채 안 되는 짧은 시간에 누적 매출 300억을 돌파했다.
주목을 받는 것은 당연한 일이었다.
다만 이런 어수선한 분위기는 오래가지 않았다.
최민혁 실장이 나타났기 때문이다.
자리에 참석한 이들은 40명 정도였다.
대부분이 앱 산업에 뛰어들어서 어느 정도 자리를 잡은 이들이었다.
[반갑습니다.]
[아닙니다. 저희가 오히려 감사를 드리고 싶습니다!]
이구동성으로 나온 소리에는 진심이 가득 담겨 있었다.
최근 삼미 그룹이 파산할지도 모른다는 소리와 함께 구조조정이 가혹하게 진행되어서 길거리에 실업자가 넘쳐났기 때문이다.
여기 모인 이들은 그런 지옥에서 벗어난 이들이었다.
그들이 최민혁 실장에게 감사를 전하는 것은 당연한 일이었다.
최민혁 실장은 이들과 이야기하면서 필요한 것을 들었다.
다만 매출 둔화만큼은 원래 그 자신도 어쩔 수가 없었다.
‘10년 정도는 지나야 하니까.’
그게 스마트폰 시장 성숙을 말했다.
그 자신도 10년은 지나야 지금 이야기를 할 것으로 생각했다.
그런데 그렇지가 않았다.
그가 손짓하자 기획 팀이 나타나서 박스를 하나씩 내밀었다.
기획 팀은 각자 사장 옆에 붙어서 단말기를 설명하기 시작했다.
유진식 사장 역시 예외는 아니었다. 그도 처음에는 상황을 잘 이해 못 했는데, 시간이 지나고 나서야 한 가지 사실을 깨달았다.
“포, 폰까지 된다고요? 차, 차세대 통신 표준을 따라서 영상 통화가 된다고 여? 그, 그러면 이게 PDA가 아니라 폰이라는 말입니까? 서, 설마 벌써 차세대 폰 양산에 성공한 겁니까?!”
유진식 사장의 말은 핵심을 찔렀다.
분위기는 어수선해졌다.
그들은 이런 물건을 보게 될 줄은 상상도 못 했다.
적어도 10년, 현실적으로 15년은 지나야 나올 수 있는 물건이기 때문이다.
다른 사장들도 뒤늦게야 진실을 깨닫고는 최민혁 실장을 쳐다보았다.
최민혁 실장은 방긋 웃었다.
“맞습니다. 일단 시범적으로 양산해서 물량은 얼마 되지 않습니다. 다만 앞으로는 사정이 달라질 겁니다. 오성 전자, LC 전자, 모토롤라 같은 회사가 뛰어들 테니까요.”
“맙소사!”
유진식 사장은 그제야 자리에서 벌떡 일어나고 말았다.
그가 깨달은 것은 바로 시장이었다.
지금 휴대폰 시장은 3,500만 대.
지금 성장 속도를 본다면, 올해 안으로 1억 대를 돌파할 것이다.
다만 이건 시작에 불과했다.
내년부터는 속도가 더 붙을 테니까.
그 휴대폰을 이 스마트폰이 대체한다면.
자신들이 팔아먹을 수 있는 시장 규모는 2억이 넘었다.
기껏해야 50만 대 시장에서 놀고 있었는데, 200배, 아니, 500배 시장이 열리는 것이었다.
회사 매출은 10배, 아니, 100배로 늘어날 것이 분명했다.
그러면 1억 달러, 아니, 10억 달러라도 굳이 투자를 받을 이유가 없었다.
‘그랬구나. 어쩐지 그놈들이 갑자기 돈을 들고 와서 유혹한다고 했어.’
황당하지만 정말 놀라운 일이었다.
그들 역시 이 사업이 돈이 된다고 생각해서 자신들을 유혹한 것이니까.
세상에 정말 공짜는 없었다.
최민혁 실장은 그제야 방긋 웃었다.
“그러면 이제 여러분이 그렇게 원한 질문에 대한 답이 된 건가요? 최근 지분을 매입하려 하는 이들요? 지분을 갑자기 매입하려는 게 수작인 셈이죠. 각자 알아서 판단은 하시기 바랍니다. 전 각 회사 경영에 관심할 생각이 없으니까. 다만 앞으로 앱 산업 규모는 급격하게 팽창할 겁니다!”
“네! 가, 감사합니다!”
“천만에요.”
최민혁 실장은 그 중간에 여러 이야기를 들었는데, 그중에 모건 스탠리의 폴 고슬링마저 이 일에 참여했다는 것을 듣고는 혀를 내두르고 말았다.
‘정보는 이미 다 퍼졌겠는걸? 하긴 백악관이 주도하는데, 가만히 있을 리가 없지.’
* * *
폴 고슬링은 다시 만난 유진식 사장이 냉정하게 거절하자 2억 5천만 달러까지 불렀다.
[죄송합니다.]
하지만 유진식 사장의 태도는 지난 전과는 많이 달랐다.
그는 혀를 내두른 채 결국 사무실을 나설 수밖에 없었다.
사실 대상은 유진식 사장만이 아니었다.
최민혁 실장이 키운 앱 20개 업체, 그리고 최근 성장한 20개 업체가 그 대상이었다.
그런데 하나같이 투자를 거절했다.
그들은 이미 최민혁 실장에게 투자를 받은 터라 지금은 자본이 부족하지 않았다.
그리고 KM 전자 기획 팀에서 보낸 자료를 읽어 봤다.
심지어 페가수스 바탕 위에서 동작 가능한 앱 제작에 집중했다.
폴 고슬링은 예상과는 전혀 다른 상황 전개에 일단 마이크 라이언 이사에게 보고했다.
[자금을 올려도 그래?]
