1182.
놀랍게도 전부 다 최민혁 실장과 직간접적으로 관련이 있는 일이었다.
다른 대기업들은 행보를 검토해 봤자 아무런 일도 하지 않았다.
오히려 기존에 불필요한 조직을 구조조정해서 다 잘라냈다.
이들이 이러니, 다른 대기업들은 더 심했다. 다들 한국호가 침몰이라도 하는 것처럼 투자를 취소하고, 돈이 안 되는 사업을 정리 중이었다.
이환채 차관은 미칠 것 같았다. 그도 대기업들에 여력이 있다면 압박을 하겠지만, 지금은 그럴 수가 없었다.
한국 대기업은 뜻밖에도 정부의 정책 방향에 맞추어서 움직이는 중이었다.
바로 구조조정.
선택과 집중.
방만한 기업 운영 철폐.
재정 경제원이 지금껏 귀가 따갑도록 한 주장이었다.
그걸 이제까지는 대기업이 전부 다 모른 체하였다.
그런데 하필이면 투자가 필요한 이 상황에서 갑자기 청개구리처럼 행동한 것이었다.
‘이대로는 안 돼. 정말 큰일 날 거야. 하, 대통령이 꼰대라서 미칠 것 같네.’
지금 대통령은 원칙에만 집착해서 아예 융통성 자체가 없는 인물이었다.
원칙대로 한다.
말은 참 좋다.
그런데 현실은 그렇지가 않았다.
강이 너무 맑으면 물고기는 죽게 마련이니까.
그가 그렇다고 대통령에게 ‘꼰대질 좀 그만해라!’라고 직보할 깜냥은 되지 않았다.
사실 지금까지는 예스맨으로 대통령의 지시에 충실했으니, 그런 말을 해봐야 먹히지도 않을 것이다.
‘다른 방법을 찾아야 해.’
안 그러면 만약 최악의 사태가 벌어졌을 때 자신이 책임져야 한다.
그렇게 놔둘 수는 없었다.
이환채 차관은 예민해져 있는 탓에 처음에 MS의 게이츠가 한 요청에 환호했다.
그는 단순히 게이츠의 요청을 수동적으로 본 것이 아니라 주변 환경을 살폈다.
게이츠의 행보가 이상한 것이 한둘이 아니었다.
방한하는 것엔 특별한 것이 없어 보이는데, 한국을 아무런 이유도 없이 너무 자주 왔다 갔다 한다는 거다.
“…그건 아닙니다. 한국에 와서 접촉하려는 대상이 최민혁 실장이었습니다.”
그는 ‘최민혁 실장’의 이름이 나온 것만으로도 짜증이 나서 소리쳤다.
“최민혁 실장이 거기서 왜 나와!!”
“…LCD 타입 단말기 때문으로 알려졌습니다.”
“LCD 단말기라니?”
의아한 반문.
성환수 보좌관이 일어나서 슬쩍 단말기 한 대를 내밀었다.
SLT-MP3 단말기였다.
정확히는 와컴 펜이 적용된 단말기였다.
“……?”
그는 영문을 몰라서 고개를 갸웃했다.
이후 성환수 보좌관이 마치 컴퓨터 교육 강사처럼 SLT-MP3에 대해 설명을 했다.
오성 그룹, HY 자동차, LC 전자, 샐로먼 브러더스가 다 아는 사실이었다.
이환채 차관은 바보가 아니었다. 더욱이 성환수 보좌관이 설명하는 내용은 최근 재정 경제원에 신설된 최민혁 실장 담당 부서에서 정리해서 올린 적이 있던 보고서였다.
게다가 꽤 구체적이고, 자연스러운 설명이었다.
“…다른 것을 떠나서 앱 서비스라는 새로운 시도를 한 것이 가장 큽니다. 당장 예를 들 수 있는 것이 던전 디펜스 게임입니다.”
SLT-MP3만 나왔을 때는 매출이 그다지 크지가 않았다.
그런데 LCT-01이 추가로 나오자 매출이 5배로 껑충 뛰었다.
“…PC 프로그램과는 달리 불법 복제 자체가 불가능하기 때문입니다. 유통 과정이 간단해서 마진이 많이 남고, 덕분에 가격이 저렴합니다.”
불과 한 달 남짓한 사이에 벌어진 이 매출 증가는 앞으로 던전 디펜스의 가치가 어떻게 될지 잘 보여주는 것이었다.
정확히는 무선랜 기반일 때만 봤을 경우 이렇다.
“만약 플림스 시장이 열리면 그 규모가 달라질 겁니다. 10배, 아니, 100배로 매출이 증가할지 모릅니다. 게임 하나로만 수백억 이익을 볼 수가 있습니다.”
“…만약 MS 프로그램이라면 더하겠군.”
“네. 게이츠가 굳이 한국 투자를 명분으로 다음 방한 때 최민혁 실장과 자리를 만들어 달라고 한 이유일 겁니다.”
며칠 전에 게이츠가 비밀리에 방한한 이유가 바로 이거다.
최민혁 실장을 만나러 온 것이었다.
최민혁 실장이 게이츠를 상대로 무슨 말을 했는지는 뻔했다.
그는 재정 경제원을 상대로도 눈 하나 깜짝하지 않는 인물이니까.
“…하.”
‘한편으로 끝내주는 인물이야.’
대한민국 경제인 중에 대체 누가 게이츠를 상대로 횡포를 부리겠나.
다들 게이츠가 오라면 와서 고개를 숙였다.
하지만 최민혁 실장은 그들과는 달랐다.
이환채 차관은 이게 단순히 국내 시장만이 아니라 해외 시장에도 적용된다는 것을 깨달았다. 아니, 국내보다 그쪽이 몇 배는 더 클 것이다.
그 세계 시장을 다 합치면 천문학적인 시장이 만들어진다.
게이츠가 무리수를 둘 만도 했다.
‘플림스 나발을 불더니, 다 이런 이유였구나.’
플림스 법인 신설은 다소 생뚱맞은 일이었다.
LC 그룹의 행보는 더 황당했고 말이다.
그러다 이제야 그 진실이 드러난 것이었다.
성환수 보좌관은 이환채 차관의 눈치를 보면서 조심스럽게 말했다.
“무조건 게이츠의 요구를 들어줘서는 안 됩니다.”
“…어떻게 하자는 거지?”
“안 그래도 십대 대기업이 투자라면 질색을 하지 않습니까? 차라리 우리가 최민혁 실장을 밀어서 신사업이 바로 정착될 수 있도록 하는 것이 한 방법입니다.”
“아예 전력을 기울이자?”
“정부의 특혜라는 말이 나올 정도로 최민혁 실장을 밀어주는 겁니다. 그러면 게이츠는 우리에게 협박 따위는 엄두도 내지 못할 겁니다.”
“흠.”
이환채 차관은 고민을 거듭했다. 그도 1년 전이라면 게이츠 앞에 가서 절이라도 했을 것이다. 그런데 최민혁 실장이 하는 모습을 보자 그럴 수가 없었다.
최민혁 실장이 하는 행동을 보면 게이츠도 별로 대단해 보이지 않으니까.
‘하긴, 최 실장이 대단한 인간이란 것은 인정해야지.’
“…내가 직접 확인해 봐야겠어.”
“그냥 바로 가시죠.＂
“어디가 좋을까?”
“KM 전자의 교육 센터가 좋을 겁니다.”
“…지금 가지.”
“알겠습니다.”
***
최민혁 실장도 이환채 차관의 갑자기 KM 전자의 교육 센터를 방문하고 싶다는 요청을 받고 나서는 고개를 갸웃했다.
“…갑자기 웬일이죠? 재정 경제원에 무슨 일이라도 있습니까?”
조성돈 팀장은 다행히 성환수 보좌관에게서 따로 연락을 받았다.
“MS의 게이츠가 한국 투자와 관련해서 청와대에 미팅 요청을 했다고 합니다.”
그는 당연히 게이츠를 만난 일을 떠올렸다.
“…설마 저 때문인가요?”
“지난번 미팅에서 한 요청 때문인 것 같습니다.”
“정부를 내세워서 중재를 한다라. 고전적인 수법이군요.”
“…아무래도 그게 편할 테니까요. 이전 만남에서 최민혁 실장님이 보인 태도도 있고요.”
“…섭섭하군요. 제가 게이츠를 상대로 욕이라도 했습니까?”
“하아, 잘 아시지 않습니까.”
“모르겠는데요.”
“…….”
“후후.”
사실 다른 기업이라면 게이츠가 이런 방식을 쓸 것까지도 없다.
그냥 밟아 버리면 되니까.
아니면 편법을 동원해서 뭉개 버려도 된다.
브라우저 끼워 팔기가 대표적인 방법이었다.
하지만 KOS는 오히려 반대였다.
KOS를 장악하고 있는 것은 최민혁 실장이니까.
끼워 팔기는 KM 전자가 해야 했다.
최민혁 실장은 불만이었다.
“기분 나쁘네요. 용무가 있으면, 본인이 직접 와야 할 것 아닙니까.”
“…아무래도 최민혁 실장님에 관해서 부담스러워하는 것 같습니다. 지난 미팅에서 게이츠도 그걸 느낄 건 같습니다.”
“그 게이츠가요? 절 부담스러워한다고요?”
“네, 그래서 재정 경제원을 이용하려 한 것 같습니다.”
조성돈 팀장은 틱틱거리는 최민혁 실장의 모습을 보면서 피식 웃고 말았다. 게이츠가 부담스러워하는 상대가 최민혁 실장이니까.
‘정말 많이 변했어.’
불과 얼마 되지도 않은 시간 동안 최민혁 실장의 영향력이 압도적으로 커진 것이었다.
최민혁 실장은 그제야 피식 웃었다. 아니, 아예 호탕하게 웃었다. 자신의 영향력이 이렇게 커지지 않았다면 상황은 다르게 흘러갔을 것이다.
‘우리 최문경 부회장이 이 점을 이용했겠지. 아니, 김현우 수석 부장이 악용했을 거야.’
하지만 지금 상황은 그렇게 흘러가지 않았다.
“저를 만나는 것이 불편하다면 어쩔 수 없죠. 다만 이 사실을 우리 최문경 부회장이 알고 있습니까?”
“…아직 모를 겁니다.”
“그러면 최문경 부회장에게 먼저 알리세요. 좀 과장도 해서요,”
“…알겠습니다.”
***
최문경 부회장은 지금 완전히 맛이 가 있는 상태였다.
그는 지금이 마지막 기회라고 생각해서 성일 전자를 인수하기가 무섭게 막 밀어붙였다.
필요하다면 KM 그룹 내에 있는 임직원을 투입하기까지 했다.
어차피 성일 전자가 이미 다 해놓은 프로젝트라서 쉽게 될 수 있을 것이라 확신했다.
실제로 그랬다.
다만 남아 있는 성일 전자 직원의 반발이 컸다.
그들은 마치 노예처럼 일하기를 강요받았으니 말이다.
최문경 부회장도 자기가 무리라는 것을 알고는 있었다.
그 역시 성일 전자 직원의 강한 반발을 받자 다소 시간을 두려고 했다.
그런 차에 재정 경제원이 KM 전자와 KM 전자의 교육 센터를 방문하기로 한 소식을 들었다.
“…이, 이게 무슨 소리야?!!”
권재홍 비서실장은 평소처럼 말하지 못했다. 그 역시 당황했다. 다만 최문경 부회장의 살기가 가득한 시선을 보자 가만히 입을 닫고 있을 수가 없었다.
“…아무래도 재정 경제원에서 KM 전자를 지원하려는 것 같습니다.”
“…그게 무슨 개소리야?! 정부 지원이라니. 이미 다 나와 있는데, 뭘 또 지원한다는 거야?!!!”
“꼭 그렇지도 않습니다. 이제 LCD 타입 단말기가 나온 상태이니까요. 당장 문제가 되는 서비스앱의 프로그램만 해도 많지가 않습니다. 아직은 몇 개 안 되니까요.”
“하, 하지만 그건 사기업 영역이잖아?!”
“당연히 그들도 알 겁니다. 다만 이제 막 새롭게 만들어지는 시장이니, 거기에 숟가락을 올리고 싶은 것 같습니다.”
권재홍 비서실장은 힐끗 최문경 부회장의 눈치를 봤다.
이환채 차관이 하려는 일은 최문경 부회장이 하는 일과 크게 다르지 않으니까.
최문경 부회장은 가슴이 탔다. 재정 경제원이 대놓고 밀어주면, 상황이 완벽히 달라진다. 경쟁자가 넘쳐날 테니까.
“…가, 갑자기 무슨 일이야? 이건 말이 안 되잖아!!”
“…MS의 게이츠가 요청했다는 소리가 있습니다. 아무래도 지난번에 최민혁 실장을 만나서 투자 협상이 실패한 것 때문에 한국 정부에 도움을 청한 것 같습니다.”
최문경 부회장은 주먹으로 책상을 쾅 쳤다. 그도 상황이 어떻게 돌아가는지 그제야 안 것이었다.
“…성일 전자에 가용한 인력을 더 배치해. 아니, 필요하면 경력직을 더 뽑아. MP3 단말기 개발자 있잖아. 최대한 빨리 뽑아서 바로 진행해!!!”
권재홍 비서실장은 무리수라는 말을 하고 싶었지만 그러지 못했다.
LCD 타입 단말기에 미쳐 있는 최문경 부회장은 제정신이 아니었다.
‘이건 정말 아닌 것 같은데.’
실상 김현우 수석 부장도 의견이 다르지 않았다. 그에게 매일 전화해서 최문경 부회장을 막으라고 조언까지 하니까.
자신이 한 일.
정확히는 샐로먼 브러더스 통해서 진행한 일 때문에 일이 복잡해진 것을 알렸다.
최민혁 실장의 의도가 이것이고 말이다.
차마 그 이야기를 할 수가 없었다.
LCD 타입 MP3의 탐욕 때문이었다.
‘하, 알고도 당할 수밖에 없다니.’
***
최문경 부회장의 지시는 바로 진행되었다.
이 일은 KM 그룹 차원에서 하는 일이 아니라 최문경 부회장 개인 자금으로 진행하는 일이니까.
장승일 실장은 이 일 때문에 최용욱 회장을 찾아가서 자문했다. 그는 KM 그룹의 자금을 투자해야 할지 판단할 수가 없었다.
“그것참.”
최용욱 회장도 이 일을 말려야 할지 판단할 수가 없었다.
이유는 간단했다.
수요가 넘쳐나니까.
미래 시장이 너무 확실하니까.
“다만 걱정되는 것은 민혁이 그 녀석이란 말이야.”
“…솔직히 최민혁 실장님이 하는 것을 봐서는 의도성이 다분합니다.”
“…설마 문경이 그놈을 부추겨서 무리한 투자를 하게 한다고 생각해?”
“…네.”
“설사 그렇다고 해도 이익이 나는 것은 사실이잖아.”
장승일 실장은 고개를 내저었다.
“다른 대기업 역시 막대한 투자를 진행하니까요. 경쟁 때문에 이익이 커지지는 않을 겁니다.”
세한정보, LC 전자 그 이후로 대다수 대기업이 LCD 타입 단말기 시장에 뛰어들었다.
과연 이 살인 경주에서 KM 그룹이 생존할 수 있을지는 의문이었다.
“끙.”
