1100
CDMA용 통신 표준으로는 스마트폰에 필요한 데이터를 감당할 수가 없기 때문이다.
스마트폰은 차세대 이동통신 기술 환경이 반드시 있어야 했다.
스마트폰이 10년 후에나 상업화가 가능한 이유였다.
그 자신의 실수였다.
그 기간이 문제였다.
다만 곧 있을 IMF도 문제였다.
최민혁 실장은 일단 콜린스 사업부를 매각해서 달러를 더 확보한 후에 시간을 끌면서 IMF를 최대한 이용할 생각이었다.
그런데 그걸 모르는 이들의 입장은 달랐다.
최민혁 실장이 너무 서두르는 것처럼 보일 테니까.
‘뭐, 번거롭기는 하지만 그다지 신경 쓸 일은 아니지. 어차피 내가 그린 큰 그림에서 비켜난 것은 아니니까.’
최민혁 실장은 힐끗 가장 뒤쪽에 숨어 있는 김현우 수석 부장을 쳐다보았다.
정말 끔찍한 인간이었다.
전생에서도 자신을 거머리처럼 괴롭힌 인간이었다.
거기에 자기 욕망이 얼마나 강한지 KM 전자에서 떨어져 나가려고 하지 않았다.
그런 주제에 KM 전자가 법정관리에 들어가기 전에 냉정하게 튄 인간이었다.
막대한 회사 횡령 자금을 챙겨서 말이다.
그 집요한 집착은 지금 봐도 섬뜩한 것이었다.
하지만 이런 그의 마음과는 달리 김현우 수석 부장은 공포에 질려 있었다. 그 역시 이번 일이 이전과는 사뭇 다르다는 것을 깨달은 것 같았다.
그는 손가락으로 책상을 가볍게 두들기면서 머리를 굴렸다.
확실히 아직 한영 일보나 최문경 부회장이 무리수를 두지 않았다.
‘쉽지 않아.’
소설 속의 캐릭터라면 바로 무리수를 뒀을 텐데 말이다.
‘그러면 기존 증거에 그 증거까지 합쳐서 깔끔하게 감방에 보내면 좋은데…….’
최민혁 실장은 곧 상념을 떨쳐 버렸다.
“…좋습니다. 시간을 드리죠. 하지만 오래는 못 기다립니다. 한 달 시간을 두겠습니다. 다만 그동안에 수작을 부리면 가만히 안 둘 겁니다!”
“…그래.”
최민혁 실장은 물론 최용욱 회장이라고 해서 그냥 말로만 넘기지 않았다.
“다만 공짜로는 곤란합니다. 할아버지 지분 일부도 넘겨주셔야 합니다. 그 부분에 대해서는 고민해 보시고 답변을 주세요. 전 할아버지를 협박할 생각이 없으니까요.”
최용욱 회장은 돌려서 협박하는 손자 최민혁 실장의 행동에 혀를 내둘렀다. 그는 설마 자신의 요구에 대한 대가를 손자 최민혁이 요구할 줄은 상상도 못 했다.
기분은……. 오히려 좋았다.
저 정도 독기라면 이제는 믿고 맡겨도 좋았다.
‘아니, 이제는 내가 민혁 이 녀석을 평가할 수준은 아닌가.’
“…알겠다.”
최용욱 회장은 그제야 최두진 사장에 이어서 김현우 수석 부장을 쳐다보았다.
그 역시 김현우 수석 부장이 뭔가 수작을 부렸다는 것을 깨달았다.
‘아니, 문경이 그놈 짓일까? 그나저나 이거 문제구나. 문경이 그놈에게도 경고를 해둬야겠어.’
손자 최민혁이 타격을 입을 것이라고는 생각하지 않았다.
뭘 어떻게 해도 최문경 부회장은 손자 최민혁을 이길 수 없어 보였다.
이건 믿고 안 믿고의 문제가 아니었다.
최문경 부회장은 이미 벼랑 끝이었다.
그곳에서 과거처럼 병신 같은 행동을 할 리가 없었다.
‘대신 문경이 그놈의 실력도 늘어나겠지. 그게 곧 우리 KM 그룹 성장으로 이어질 테니까. 좋지, 이게 딱 좋아.’
* * *
김현우 수석 부장은 그제야 안도의 한숨을 내쉬었다. 그는 이 사안을 권태성 기획실장에게 이야기했는데, 다행히 처음 자신이 요구한 시간을 더 벌었다.
불과 한 달 가까운 짧은 시간이지만 그래도 희망은 있었다.
그는 즉시 최문경 부회장을 찾아가서 지분에 관한 이야기도 해주었다.
특히 최용욱 회장 지분도 말이다.
최문경 부회장은 분노하지 않았다. 그는 이미 사태가 심각하다는 것을 깨달았다. 그 시작은 김현우 수석 부장이지만 겉으로는 아무런 말을 하지 않았다.
그는 한영 일보 측에 다시 이 일을 압박한 후에 고민에 빠졌다.
이 일은 결코 그냥 넘어갈 일이 아니었다. 다행이라면 최민혁 실장이 이번 강연 쇼 과정에서 발톱을 드러냈다는 점이다.
차세대 이동통신 보안 프로토콜을 이용할 테스트 플랫폼은 누구나 다 예상했던 일이 아니었다.
특히 헬렌 박사가 보여준 차세대 이동통신 표준은 사업화에 한 걸음을 더 나아갔다.
심지어 이번 프로젝트에는 ETRI, 오성 전자, LC 전자, 심지어 HY 전자까지 같이 뛰어들었다.
그들은 각자 자기 몫을 할당받아서 차세대 이동통신 표준 개발에 뛰어든 것이었다.
최문경 부회장은 추가로 늘어난 내용을 확인하면서 내심 경악했다.
그가 아는 CDMA 관련 개발도 이렇게 한 목표를 향해서 움직이지는 않았다.
다들 밥그릇 싸움에 여념이 없었던 것이다.
그는 어떻게 해서라도 이 일을 방해해야 했다.
그런데 권재홍 비서실장이 최문경 부회장의 눈치를 보다가 한 가지 사실을 지적했다.
“이 플림스 말입니다. CDMA 통신은 그렇다고 해도 KD 통신 사업하고도 겹치는 부분이 많은 것 같은데, 괜찮겠습니까?”
“……?”
최문경 부회장은 KM 그룹 지분 문제 때문에 미칠 것 같아서 권재홍 비서실장이 하는 말을 선뜻 이해할 수가 없었다.
플림스만 해도 그렇다. 다들 개발 이야기만 하던 소재였다.
개발이 아니라 개발 이야기 말이다.
한편으로는 다른 항목과 비교해서 우선순위에서 밀릴 수밖에 없었다.
“지금 그게 중요한 일이 아니잖아. 민혁 그놈에게 그게 넘어가면…….”
“KM 그룹 지분이 중요합니다. 그런데 KD 통신은 당장 부회장님이 막대한 투자를 했지 않습니까. 심지어 차입금 일부도 투자했습니다. 만약 KD 통신에 문제가 생기면 손실이 생길 텐데……”
“……!”
최문경 부회장은 그제야 방망이로 머리를 한 대 맞은 사람처럼 벌떡 자리에서 일어났다.
다행히 권재홍 비서실장이 이미 이런 상황을 준비해 뒀다.
그는 플림스 관련 전문가를 호출했다.
KD 통신 내에 실무진 중에 한 사람을 불러들인 것이었다.
그는 당연히 안 좋은 이야기를 꺼냈다.
“플림스는 기존 서비스와는 근본적으로 많이 다릅니다. 지역, 단말기에 상관없이 서비스를 이용할 수 있습니다. 특히 통신망 성능 자체가 CDMA 망과 다른 격을 보입니다.”
심지어 그림, 영상, 멀티미디어 관련 데이트도 설명했다.
“최민혁 실장이 확보한 MP3, MPEG-2, ATSC 기술은 이 플림스의 근간이 되는 기술입니다. 따라서 우리가 예측한 것보다는 개발 속도가 더 빠를 겁니다.”
최문경 부회장이 바로 소리쳤다.
“그건 말이 안 되잖아. KD 통신만 해도 막대한 적자를 내고 있어. 그런데 그보다 더한 서비스인 플림스가 어떻게 당장 개발된다는 거야?!!!”
“…그게.”
실무진은 분노한 최문경 부회장에게 바로 대답하지 못했다.
최문경 부회장 말이 맞았다. 그런데 최민혁 실장이 이번 ETRI 강연쇼를 통해서 보여 준 것은 그런 우려를 뛰어넘은 기술이었다.
그는 솔직히 최민혁 실장의 강연 쇼가 먼저 드러났다면 KD 통신 투자에 반대했을 것이다.
그렇게 보면 최민혁 실장이 지금 한 강연 쇼 타이밍이 참 적절하게 KD 통신을 엿 먹이는 일이었다.
단순히 엿이 아니라 수천 억 자본 손실을 만드는 일이었다.
권재홍 비서실장은 기가 팍 죽은 엔지니어를 다독거려 주면서 최문경 부회장을 일단 설득했다. 이야기는 계속 들어봐야 했다.
“당신 말은 결국 플림스 서비스가 진행되면, KD 통신 서비스 역시 타격을 받는다는 말입니까?”
“타격 정도가 아닐 겁니다. IP 시티폰 상위 개념이 플림스이니까요. 결국 플림스는 이 IP 시티폰 콘텐츠를 활용하게 될 겁니다. 그러면 IP 시티폰의 경쟁력은 뭐가 있을까요?”
“…….”
권재홍 비서실장은 창백한 표정을 한 채 입을 다물고 말았다.
그는 상대 말을 모를 수가 없었다.
더욱이 상대 역시 눈치를 보는 터라 내심을 다 말할 수는 없어서 ‘최민혁 실장이 왜 IP 시티폰 기술을 매각했는지 몰랐는데, 지금 생각해 보면 다 이유가 있었던 것 같습니다’란 말을 하려다가 꿀꺽 삼키고 말았다.
최문경 부회장의 눈빛이 심상치 않아서다.
그는 결국 권재홍 비서실장에게 양해를 구한 후에 도망치듯 부회장실을 나서고 말았다.
최문경 부회장은 분노하기는 했지만 뒤늦게 현실을 깨닫고는 비틀거렸다.
다행히 그는 권재홍 비서실장의 도움을 받아서 쇼파에 앉았다.
최문경 부회장은 마치 병자인 것처럼 식은땀을 줄줄 흘렸다.
그는 당장 최악의 손실을 계산하면서 어떻게 해야 할지 갈피를 잡을 수가 없었다.
“…내가 잘 몰라서 그런데 KM 그룹 지분보다 이게 더 심각한 문제 맞지?”
“네. 특히 샐로먼 브러더스를 비롯한 다른 투자자에게도 말해서는 안 됩니다. 다만 그들도 바보가 아닌 이상 곧 눈치를 챌 겁니다.”
“KD 통신 지분을 매각하자는 소리야?”
“…저도 알아봤는데, 이미 투자 지분을 정리한 이들이 있습니다. 헤지 펀드 투자자들은 이미 지분을 정리 중입니다.”
“…그 새끼들은 이미 이 사실을 안 거냐?”
“확신한 눈치는 아니었습니다. 그러니 무리수를 두지 않은 것 같습니다. 다만 지금은 상황이 좀 다릅니다. 최민혁 실장이 무슨 의도인지 이번 강연 쇼의 가치를 떠들고 다니지는 않지만…….”
“곧 알게 될 거라는 소리군.”
최문경 부회장은 다른 것을 다 잊어버렸다. 최민혁 실장의 의도로 접었다. 지금은 당면한 문제를 해결해야 했다.
“혹시 DL 그룹 쪽은 어때? 그쪽은 지금 상황을 잘 모르잖아.”
권재홍 비서실장은 한숨을 내쉬고 말았다.
“DL 그룹은 보험 계열사 쪽이 흔들리면서 상황이 좋지 않습니다. 아, 생각해 보면 그 일도 최민혁 실장과 관련이 있군요.”
“차입금을 꽤 들여온 것으로 아는데?”
“그건 만약을 대비한 보험으로 들고만 있습니다.”
“이자가 만만치 않잖아?”
“그렇지만 손실을 보는 것보다는 훨씬 나으니까요.”
“그러면 손실을 보는 척하면서 한번 의견을 떠봐. 민혁 그놈이 KM 그룹 지분을 노린다는 점을 이용하면 괜찮을 것 같아. 경영권 승계 때문에 지분을 확보하기 위한 자금이 부족하다면 알아들을 거야.”
“…알겠습니다.”
권재홍 비서실장도 평소와는 달리 별다른 의견을 내세우지 않았다.
그도 사실 운이 좋아서 최민혁 실장의 음모를 파악했다.
‘어쩌면 KD 통신 적자가 더 쌓이도록 기다릴 수도 있어. 몇 개월 후에 터뜨리면 그 타격이 더 클 테니까. 정말 믿기지 않는구나.’
권재홍 비서실장은 힐끗 최문경 부회장의 얼굴을 쳐다보았다.
최문경 부회장은 너무 큰 충격을 받아서 이성을 잃은 모양새다.
‘최민혁 실장이 정말 대단하구나.’
* * *
후일 IMT-2000이라고 불릴 플림스 기술 개발 이야기는 최민혁 실장의 차세대 이동통신 표준 이야기 이전에 이미 많이 언급되었다.
이 당시에도 이미 각국과 통신업자는 치열한 경쟁을 했다.
당장 미국만 해도 플림스 자체 기술과 규격을 개발 중이었다.
정확히는 개발하려고 하는 중이었다.
이 개발에는 퀄컴, 모토로라와 같은 다국적 기업이 참여했다.
심지어 일본 역시 일본 전신 회사를 내세워서 독자적으로 개발을 검토했다.
유럽도 예외는 아니었다. 이들 역시 플림스 형태의 기술 개발을 진행했는데, 에릭슨이 그 주도권을 잡아서 진행했다.
결국 미국, 일본, 유럽 각 나라가 살벌한 경쟁을 하는 터라 딱히 정해진 바가 없었다.
이런 상황에서 한국이 할 수 있는 일은 그다지 많지가 않았다.
굳이 낭비할 바에는 어느 정도 승자가 나오면 이에 편승하려고 했다.
DL 그룹 역시 예외는 아니었다. 그들은 굳이 모험하지 않으려고 했다. 괜히 나섰다가 손실을 더 볼 수가 있으니까.
엄밀히 말해서 KD 통신에 대한 막대한 투자로 인한 손실 때문이었다.
이미 IP 시티폰에 탐욕을 부렸다가 자금 압박을 받았으니까.
김현탁 사장은 이런 점을 잘 알았다. 그는 때문에 차세대 이동통신 표준이 나왔을 때, KD 통신 사장을 사임하려고 했다.
하지만 그도 DL 그룹 김상구 회장의 압박 때문에 그러지 못했다.
일단 KD 통신 자리를 지키라는 지시 때문이다.
실상 김상구 회장도 위기를 느껴서 정보 때문에라도 김현탁 사장이 물러나게 둘 수는 없었다.
김현탁 사장은 때문에 권재홍 비서실장이 갑자기 나타나서 한 이야기에 심드렁했다.
“KM 그룹 지분 확보 때문에 돈이 필요하다. 그래서 KD 통신 지분을 다 매각하고 싶다. 20% 디스카운트 해주겠다, 이 말입니까?”
