1507.
[네. 태도를 바꾸는 이들은 아무도 없습니다. 아무래도 최민혁 실장에게 이야기를 들은 것 같았습니다. 태도가 갑자기 달라졌으니까요.]
[하아, 그렇겠지.]
마이크 라이언 이사 역시 스마트폰 정보를 얻고 나서는 다양하게 분석했다. 그는 특히 최민혁 실장이 한 일을 토대로 검토했다.
그렇게 되자 특이점을 찾았다.
바로 앱 투자였다.
최민혁 실장은 이익이 나지 않아도 앱 시장에 계속 투자했다.
심지어 PDA 시장까지 만들어서 이들 업체의 기반도 만들었다.
기술 지원은 더 말할 것도 없었다.
완전히 밑 빠진 독에 물 붓기였다.
당시에는 황당했다.
‘미친 건가?’
최민혁 실장이 투자 성공만 하다가 이번에는 큰 실패를 할 것이라 봤다.
왜냐하면 KM 전자 교육 센터에 퍼붓는 자금이 기하급수적으로 늘어났기 때문이다.
물론 대부분이 판교 땅, 판교 건물이라고 해도 말이다.
최민혁 실장의 미래는 암울할 것으로 생각했다.
그런데 스마트폰을 검토하면서 이 앱에 대해서, 정확히는 앱 생태계에 대해서 알게 되었다.
그렇게 되자 상황이 달라졌다.
만약 스마트폰이 휴대폰 시장을 석권한다면 말이다.
사실 불가능할 것 같은 이야기처럼 보이지만 그렇지도 않았다.
그 역시 스마트폰 샘플 하나를 억지로 구해서 사용해 보았으니까.
충격 그 자체였다.
그리고 최민혁 실장이 왜 밑 빠진 독에 물 붓기를 하는지도 말이다.
스마트폰 사업에 대한 투자였던 것이었다.
마이크 라이언 이사는 그 기억을 떠올리면서 착잡한 어조로 말했다. 그는 최민혁 실장을 따라서 투자해야 했다고 뒤늦게 후회한 것이었다.
[…그러면 이제 막 성장하는 신생 업체를 찾아서 이야기해 봐.]
[하지만 그쪽 업체 매출은 그렇게 투명하지가 않습니다.]
[그렇겠지. 그러고 보면, 최민혁 실장이 참 대단한 인간이야.]
최민혁 실장이 이미 만들어 둔 앱 기술 태반은 최민혁 실장이 제안한 것이었다.
도대체 그런 아이디어를 어떻게 떠올렸는지 불가사의하기만 했다.
[아직 최민혁 실장의 배후에 있는 다른 연구소는 못 찾았어?]
[현재까지는 없습니다.]
[그러면 도대체 어떻게 된 거야? 최민혁 실장이 신이라도 되는 거야?!}
[그건 다시 살펴보겠습니다.]
마이크 라이언 이사는 결국 한숨을 내쉬고 말았다.
[…리스크를 감수해야겠지.]
[하지만 그게 간단한 일이 아닙니다.]
[알아, 어렵겠지. 그래도 어쩔 수가 없잖아. MS가 나서는 것을 보고도 그런 소리가 나와? 이건 돈이 된다니까. 그것 아주 큰 이익 보장되는 사업이라니까!]
[…알겠습니다. 하면 판교 지사 설립은 그대로 진행하는 겁니까?]
[그래야지.]
폴 고슬링은 새삼스러운 마이크 라이언 이사의 반응에 혀를 내둘렀다.
그가 아는 마이크 라이언 이사의 평소 행보와는 많이 달랐기 때문이다.
지금처럼 사업 하나에 집착하는 경우가 없었다.
다만 차세대 통신과 관련한 정보는 이미 백악관이 어지간한 자본 세력에는 정보를 다 흘렸다.
이제는 늦었다고 해도 어떻게 해서라도 이 일에 뛰어들어야 했다.
‘미치겠군.’
그는 새삼 이 상황을 믿을 수가 없었다.
과거 최민혁 실장이 만든 상황과도 너무도 흡사했기 때문이다.
다만 사업 덩치는 더 커졌다.
최민혁 실장의 영향력 역시 과거와 비할 바가 아니고 말이다.
‘휴우, 이제는 모르겠다.’
* * *
모건 스탠리가 갑자기 최민혁 실장이 하는 일에 집착한 것은 아니었다.
동남아 외환 위기가 그들이 예상한 방향과는 좀 다르게 흘러가서다.
최민혁 실장이 태국 정부를 지원한 덕분에 다른 동남아 국가는 한숨을 돌린 후에 미국 정부를 맹비난하기 시작했다.
[동남아 외환 시장 혼란의 배후는 조지 소로스가 아니라 미국 정부다!]
말레이시아 마하타르 총리는 공식 선상에 나가서 동남아 외환 위기의 주범을 미국이라 언급했다.
미국이라 배후를 지목하긴 했지만 그중에서도 행동 대장으로 조지 소로스를 꼽았다.
조지 소로스는 덕분에 기존에 다른 일을 할 때와는 달리 마하타르 총리에게 매일 씹혔다.
미국 정부도 상황이 이렇게 되자 가만히 있을 수는 없었다.
[음모는 없다!]
그들 나름대로 표현을 한 셈이었다.
조지 소로스는 덕분에 욕을 생각보다는 많이 들었다.
그는 최민혁 실장 때문에 자금이 부족해서 지원 요청을 하는 과정에서 무능하다는 소리까지 들었다.
[당신 때문에 지금 사태가 어떤지 알아?!]
이번 일에 합류한 세력끼리 갈등이 일어났다.
이들 중에 일부는 헤지를 생각해야 하는 터라, 최민혁 실장이 진행하는 일을 유심히 지켜봤다. 아니, 그들은 만약을 위해서 투자도 했다.
태국 바트화 사태, 판교 실리콘 밸리를 나눠서 이중으로 투자한 것이었다.
그들의 반응이 어떨지는 굳이 말할 필요도 없었다.
조지 소로스는 덕분에 아침에 일어나서 잠을 자기 전까지 욕만 먹었다.
“빌어먹을.”
“…….”
강찬명 사장은 말을 아꼈다. 그 역시 지금 조지 소로스의 상황이 어떤지 모를 수가 없었다.
미국 정부가 나서서 조지 소로스와 관계가 없다는 이야기를 하는 바람에 이곳저곳에서 연락이 왔다.
[정말 괜찮습니까?]
[미국 정부가 이번 일에 반대하는 겁니까?]
[아니, 도대체 일이 어떻게 진행되는 겁니까? 이건 미국 국익을 위한 일이라서 문제가 없다고 했지 않습니까? 그런데 미국 정부가 공식적으로 부인하다니!]
다들 우려를 드러낸 것이었다.
조지 소로스가 그저 그냥 하는 소리라고 변명해도 먹히지 않았다.
“미치겠네. 태국 상황은 어때?”
“…이제 계획대로 흘러가는 중입니다. 다만 자금이 예측한 것보다 30%가 더 많이 소요되었습니다.”
최민혁 실장이 한국 국채를 매입해서 태국 쪽으로 흘러간 자금 때문에 일어난 손실이었다.
“그렇겠지.”
조지 소로스는 ‘최민혁 실장 이 새끼’를 중얼거리면서 한숨을 내쉬었다.
지금 그의 처지가 생각보다 나빠도 너무 나빴다.
그런데 최민혁 실장 관련 일을 아예 무시할 수는 없었다.
“소식 들어온 거 없어?”
“모건 스탠리도 결국 움직였다는 소식입니다.”
“정말이야? 그들이 정말 최민혁 실장의 사업에 투자한다고?”
“그건 아닙니다. 최민혁 실장의 성향이 있는 만큼 차라리 우회하기로 한 것 같습니다. 앱 기업에 투자를 결정했으니까요. 다만 결과는 그렇게 좋지 않다고 합니다.”
“앱 기업?”
조지 소로스는 관련 보고서를 살피면서 인상을 찡그렸다.
바로 차세대 통신 사업과 관련된 사업이었다.
차세대 통신 사업을 그가 모를 수가 없었다.
백악관에 압력을 넣은 이들 중의 하나니까.
다만 최민혁 실장의 스마트폰 양산이 아니라 앱 사업이 문제가 될지는 몰랐다.
“…이상한데, 왜 이런 일에 관심을 두는 거지?”
강찬명 사장은 다행히 하버드 대학에 있을 때 IT에 관심이 많았다. 그는 때문에 앱 산업이 무엇인지 정확히 알았다.
“PDA는 아실 겁니다. 우선 이 시장을 이해하면, 지금 돌아가는 상황을 알기 쉽습니다.”
그가 한 설명은 PDA에서 팔리는 앱 매출에 관한 것이었다.
“다만 이 PDA 앱은 사용자가 어느 정도 제약이 있어서 그렇게 크지 않습니다. 그런데 최민혁 실장이 지금 양산했다는 소리가 있는 하드웨어가 이 앱과 비슷합니다. 웃기게도 OS도 같습니다. 다시 말해서 이제는 휴대폰 사용자 숫자를 기준으로 삼아야 하니, PDA 시장과는 비교하기 힘듭니다.”
“…음.”
조지 소로스 역시 자세를 바로 한 채 자료를 살피면서 설명을 들었다.
다만 그는 바보가 아니었다. 세계 최고의 펀드 투자자였다. 그런 그가 앱 산업의 가치를 알아보지 못할 리가 없었다.
“…모건 스탠리가 접촉하고 있는 DM이 만든 던전 디펜스가 초대박 게임이라고? 만약 사용자 숫자가 늘어난다면, 스마트폰 앱 시장의 50% 이상 먹는다고?”
“네, 저희 검토 결과는 그렇습니다.”
“……!”
조지 소로스는 자리에서 벌떡 일어나고 말았다. 그가 상상도 못 한 일이었다. 최근 최민혁 실장이 조용해서 크게 걱정하지 않았는데, 알고 보니 제대로 뒤통수를 친 것이었다.
강찬명 사장이 그제야 굳은 얼굴을 한 채 말했다.
“2억 달러 내외로 20% 지분을 요구했는데, 실패했다고 합니다.”
“당장 한국행 비행기 표 예약해!”
“…알겠습니다.”
강찬명 사장은 혀를 내둘렀다. 다만 그 역시 이번 일이 간단치 않다는 것을 깨달았다. 스마트폰 산업을 대하는 기업들 반응이 심상치 않았기 때문이다.
‘당연한 일인가? 최민혁 실장은 도대체 이런 생각을 어떻게 한 것일까?’
그로서도 지금 상황은 도저히 이해할 수가 없었다.
* * *
유진식 사장은 안 그래도 요즘 외부 연락을 끊고 지내는 중이었다.
그는 최민혁 실장과 연락해서 지침대로 진행할 생각이었다.
그런데 조지 소로스가 찾아왔다는 말에 화들짝 놀라고 말았다.
‘조지 소로스라니.’
더욱이 그가 그냥 온 것이 아니었다.
“2억 5천만 달러를 내겠습니다.”
지분 20%에 대한 투자 조건이었다.
“더욱이 미국 시장에 진출할 수 있도록 돕겠습니다.”
영업도 더했다.
퀀텀 펀드가 주도하는 터라 그냥 하는 말이 아니었다.
유진식 사장은 그다지 갈등하지 않았다. 이미 최민혁 실장을 통해서 들은 이야기가 있기 때문이다.
다만 그도 조지 소로스를 직접 만나서 이런 이야기를 들을 줄은 몰랐다.
더욱이 조지 소로스는 최민혁 실장과 사이가 안 좋기도 했다.
“죄송합니다.”
“3억 달러도 안 됩니까?”
“3, 3억 달러요? 그, 그건…….”
“계약서에 사인만 한다면, 현금으로 바로 쏘겠습니다.”
“…….”
유진식 사장은 입을 딱 벌렸다. DM 경영진 역시 조지 소로스의 압도적인 제안에 경악했다. 그들은 이런 상황을 전혀 예측하지 못했다.
하지만 그는 많은 고민 끝에 결정 내렸다.
“죄송합니다.”
“허, 그래도 안 된다는 소리입니까?”
“아무래도 내부적인 이야기를 좀 해봐야 할 것 같습니다.”
“알겠어요. 그러면 연락을 주세요.”
조지 소로스는 꽤 굳은 얼굴을 한 채 몸을 돌리고 말았다.
그는 자신의 제안이 이렇게 거절당하는 경험이 익숙하지 않았다.
‘이것도 최민혁 실장이 배후에 있겠지? 진짜 대단한 인간이다.’
* * *
최민혁 실장은 모건 스탠리의 반응을 보고는 혀를 내둘렀다.
아니, 그는 뒤늦게 조지 소로스가 보인 반응을 듣고는 피식 웃었다.
‘이제 눈치를 챈 건가?’
조지 소로스가 좀 무리해 주면 좋을 것 같았다.
실제로 그는 다른 앱 업체를 방문했다.
하지만 좋은 결과를 얻지는 못했다.
그가 어느 정도 예상한 시나리오기는 하지만 뜻대로 진행되어서다.
다만 아직은 그가 원하는 목표에 도달한 것은 아니었다.
“우리 그룹 반응은 어때요?”
“일단 스마트폰 양산에 관한 자료를 보고 있습니다. 다만 아직 차세대 통신을 둘러싸고, 일본, 유럽 쪽이 확정이 안 된 상황이라서 그 부분을 주시하고 있습니다.”
“그건 어떻게 돌아가요?”
“미국 정부가 나서서 중재하는 중입니다. 아직 결정이 난 것은 없습니다. 다만 유럽, 일본은 미국이 차세대 통신 시장을 주도하는 것을 원치 않습니다.”
“그러면 제가 주도하면 된다는 이야기인가요?”
“그건 일본 정부가 강렬하게 반대하는 눈치입니다. 이미 IPS 사태 경험이 있는지라 차세대 통신까지는 용납할 수 없다는 분위기입니다.”
최민혁 실장은 혀를 내둘렀다. 일본이 아직 과거 일을 마음에 두고 있는지 몰랐다. 사실 정당한 거래였는데 말이다.
“아, 그 새끼들 정말 간이 작네요. 이미 다 지난 일인데 말이죠.”
“그게 또 그렇지 않습니다. LC 전자, 오성 전자에서 IPS LCD 상업화에 성공한 후로 이 시장이 폭발적으로 늘고 있습니다.”
“배가 아프겠군요.”
“말도 마십시오. LCD라는 새로운 산업이 태동한 일입니다. 그 기반을 만든 것은 일본 업체가 한 일입니다. 그런데 그걸 도둑맞았다고 생각하니, 심사가 상당히 뒤틀렸을 겁니다.”
“그렇겠군요.”
최민혁 실장은 이미 지난 일이라서 다 잊고 있었다. LCD 쪽 이익이 늘어나면, 그냥 늘어나나 생각했다. 그런데 현실은 그렇게 간단하지 않았다.
