1459.
사실 대기업끼리 알력 싸움을 했다면 이렇게 빨리 진행되지 않았을 것이다.
그런데 이 일도 최민혁 실장이 주도한 덕분에 시행착오가 없어진 것이었다.
“맙소사!”
권태성 기획실장은 그 자리에서 벌떡 일어난 채로 경악해서 소리쳤다.
그 역시 이 IMT-2000 기술의 파급력을 누구보다 잘 알았다.
계속해서 주시하고 있었던 탓이다.
그런데 최민혁 실장이 갑자기 이런 식으로 폭탄을 던질지는 몰랐다.
그는 바로 자리에서 일어났다.
‘아무래도 실무진을 통해서 확인해 봐야겠어.’
* * *
오성 전자의 단말기 사업실은 요즘 정신이 하나도 없었다.
단말기 사업 경쟁이 전쟁이나 마찬가지였기 때문이다.
이 전쟁 승패를 좌우하는 요소 중의 하나가 바로 배터리다.
배터리 용량, 무게는 서로 비례 관계이다.
배터리 용량이 커지면, 무게 자체가 늘어난다.
그렇게 된다면 사용 시간은 많아지겠지만 무겁다고 싫어하니까.
그러면 경쟁사 제품을 선택하게 된다.
그런데 PCS 폰 예상 판매 대수가 무려 600만 대가 넘는다.
어마어마한 시장이었다.
결국 PCS 폰 개발자는 평소 피가 마를 수밖에 없었다.
이런 PCS 시장의 미래 때문에 계속 기획실에서 압력을 받은 PCS 1팀 정혁수 부장은 통화 품질을 신경 쓰느라 미칠 지경이었다.
그는 통화 품질을 잡기 위해서 다양한 오디오 회로를 추가했지만, 답을 찾을 수가 없었다.
그러다 생각대로 일이 안 되니 잠깐 나가 회식.
그 장소에서 더 안 좋은 이야기를 들었다.
‘2천억대라니.’
바로 KM 전자로 이직한 조창호 차장 이야기였다.
그가 회사에서 받은 주식이 무려 2천억 대가 넘는다고 했다.
‘말도 안 돼!’
그 멍청한 조창호 차장, 아니, 과장이 무려 2천억을 벌었다는 이야기를 믿을 수가 없었다.
회식 후에는 스트레스를 많이 받았다.
주변 임직원들 이야기로는 사실이었기 때문이다.
다만 그게 문제가 아니었다.
그는 그 이후로 인사 팀에 불려 가서 심하게 갈굼을 받았다.
바로 그와 조창호 과장과의 과거 관계 때문이다.
조창호 차장이 KM 전자로 이직한 문제.
안건민 회장이 지시한 일이라서 아직까지 검토 중이었다.
결과적으로 그가 조창호 과장을 괴롭힌 것은 사실이었다.
물론 업무 중에 일어날 수 있는 갈등이라고 말했지만, 인사 팀은 믿지 않았다.
결국 자신은 S급 인재를 쫓아낸 무능한 임직원으로 찍혔다.
그는 결국 중징계를 받았다.
아마 다음 진급은 어려우리라는 것이 인사 팀의 이야기였다.
[회장님이 직접 지시한 일입니다!]
그제야 조창호 과장이 자신이 아는 그 조창호 과장이 아니라는 것을 깨달았다.
정혁수 부장은 솔직히 다른 회사로 이직해야 하나 싶었다.
그가 이력서를 다른 회사에 보낸 것도 그 이유였다.
서류 전형에서는 웬만큼 다 합격한 터라 면접만 보면 된다.
정혁수 부장은 이것 때문에 요즘 하루하루가 마음이 편할 날이 없었다.
그가 일에 도저히 집중할 수가 없어서 헤매는 시기에 마침 권태성 기획실장을 자신을 찾아왔다.
“아, 오디오 노이즈 부분은 곧 해결할 수 있습니다. 어느 정도 실마리를 찾은 상황입니다. 일정대로 일을 진행할 겁니다!”
“그것 때문이 아닙니다.”
“네? 그러면 무슨 일로…….”
정혁수 부장은 그다지 마음이 좋지 않았다. 그 자신의 실력은 스스로가 잘 안다. 굳이 그것 때문에 두들겨 맞을 이유가 없었다.
권태성 기획실장은 평소와는 좀 다른 얼굴이었다.
“…혹시 64bit 모바일 CPU에 대해서 들어보셨습니까?”
“네? 그게 무슨 소리죠? 모바일 CPU라면, 지금은 퀄컴이 대세입니다. 그건 잘 아시지 않습니까? 그쪽에서는 64bit 이야기는 전혀 없습니다.”
“아, 제 말은 그걸 말하는 것이 아닙니다. 성능을 말하는 거죠.”
권태성 기획실장은 KM 전자에서 받은 테스트 CPU 사양에 대해서 장황하게 이야기를 늘어놓았다.
그러자 정혁수 부장이 어이가 없는 눈으로 손을 들어서 막았다.
“…권 실장님이 비록 기획실장이기는 하지만 엔지니어가 아니라서 잘 모르는 것 같네요. 도대체 무슨 이야기를 하시는 지 모르겠습니다. 64bit 모바일 CPU는 전혀 처음 듣는 이야기입니다. 지금 우리가 사용하는 CPU는 퀄컴이 주입니다.”
주로 퀄컴 모바일 CPU 이야기가 나왔다.
이 CPU를 이야기하며 언급한 것은 역시 그 안에 들어간 ARN 코어였다.
ARN 코어 성능은 그다지 좋은 편이 아니었다.
통화 신호를 받아서 디지털로 변환해서 처리하는 칩이니까.
그 이상의 기능에 관한 이야기는 없었다.
“뭐 IMT-2000 이야기가 나오기는 하지만 그건 이야기에 불과합니다. 실현되려면 적어도 10년은 족히 걸릴 일이죠.”
정확히는 더 할 이야기가 있을 수는 있지만 지금 이 시점에서는 논할 가치가 없었다.
권태성 기획실장은 이야기가 겉돌자 최민혁 실장이 보낸 임시 CPU 사양에 대한 보고서를 꺼내서 그에게 내밀었다.
“휴우, 이겁니다. 일단 이걸 읽어보고 나서 이야기를 하시죠.”
“도대체 무슨 말도 안 되는…….”
정혁수 부장은 권태성 기획실장이 내민 보고서를 읽으면서 입을 다물었다. 그는 눈을 동그랗게 뜬 채로 허겁지겁 보고서를 읽었다.
눈치를 보던 장윤정 차장이 슬그머니 옆에 와서 문서를 같이 읽었다.
하지만 그녀는 눈을 동그랗게 뜰 수밖에 없었다.
최민혁 실장의 테스트 CPU는 지금 사용되는 모바일 CPU와는 완전히 격이 다른 물건이었기 때문이다.
일단 다른 것을 다 떠나서 무려 64bit라는 것이 문제였다.
지금 사용되는 대다수 모바일 CPU는 16, 32bit가 고작이기 때문에 베이스 성능 자체가 도저히 비교할 수가 없기 때문이다.
“저, 정 부, 부장님, 이, 이게 말이 됩니까?!”
“…….”
정혁수 부장은 바로 대답하지 않았다. 그는 보고서를 계속해서 읽어보다가 권태성 기획실장의 얼굴을 쳐다보면서 소리쳤다.
“이, 이게 정말입니까?!”
권태성 기획실장은 PCS 1팀이 슬그머니 몰려와서 서류를 돌려보면서 입을 딱 벌린 광경을 보자 한숨을 내쉬고 말았다.
“네, 정말입니다. 실무진들의 답변을 듣고 싶어서 이 자리에 왔는데…….”
표정만 봐도 그 의미를 알 것 같았다.
다만 보고서만 봐서는 선뜻 답변하지 않았다.
“일단 시간이 더 필요합니다!”
“…네.”
권태성 기획실장은 엔지니어들의 태도를 보자 더 입을 열지 않았다.
* * *
권태성 기획실장은 상황이 심상치 않다는 것을 느끼고는 다시 지시를 내렸다.
[구체적인 물건을 좀 가져와!]
다행히 황광수 차장이 뒤늦게 테스트 CPU가 탑재된 개발 보드를 가져와서 내려놓았기 때문이다.
보드 중앙에 붙어 있는 LCD에서는 화려한 동영상이 동작하고 있었다. 그것도 전혀 딜레이를 보이지 않은 상황에서 말이다.
4인치 LCD 화면이 분할되어 있었는데, 다른 한쪽에는 게임이 동작 중이었다.
영화, 게임이 동시에 동작한다는 것을 보여준 것이었다.
“와아, 씨발!”
“마, 말도 안 돼!”
“어, 어떻게 이럴 수가 있죠? 이런 CPU가 있다니, 도저히 믿을 수가 없어요. 아니, 퀄컴 이 새끼들도 잘 모르는 내용인데.”
그랬다.
퀄컴을 비롯한 모바일 CPU 제조 업체에서도 전혀 모르는 이야기였다.
필립스를 비롯한 다국적 기업도 아직 이런 모델을 내놓지는 않았다.
아니, 이야기조차 하지 않았다.
그러니 경악하는 것이 당연했다.
그들이 지금 개발 중인 모델은 PCS 폰을 사용해서 주로 텍스트 방식으로 동작하기 때문이다.
동영상 따위는 아예 생각도 못 한다.
아니, 좀 더 유용하다면, MP3가 고작이었다.
정혁수 부장은 자신이 지금 개발 중인 PCS가 내장된 보드와 테스트 보드를 가져와서 비교하고는 굳은 얼굴을 한 채 말했다.
“도, 도대체 어떤 회사가 이 CPU를 개발한 겁니까?”
권태성 기획실장은 한숨을 내쉬었다.
“…KM 전자입니다. 정확히는 최민혁 실장이죠. 정 부장 생각은 어때요? 좀 비교가 되나요?”
“이걸 보고도 그런 이야기가 나옵니까? 이, 이건 정말 말도 안 됩니다. 응용할 수 있는 분야가 무궁무진합니다. 아마 글로벌 시장 전체로 보면 수백 조가 넘는 시장일 겁니다!”
권태성 기획실장도 얼떨떨한 얼굴이었다.
“그 정도인가요?”
“당연하죠. 이런 물건은 없었어요. 이건 정말 말도 안 됩니다!”
기술적인 문제였다.
굳이 멀리 갈 필요가 없었다.
당장 눈앞에 드러난 결과가 바로 그것이었으니까.
권태성 기획실장은 그제야 다른 고민을 할 필요가 없다는 것을 알았다.
“이거 정리해서 보고 좀 해 주세요. 지금 사용되는 PCS CPU와 비교해서요.”
“지금 말입니까?”
“…회장님께 직접 보고를 해야 합니다!”
“아, 네, 넵!”
정혁수 부장도 ‘회장님’이라는 말에 화들짝 놀라고 말았다. 하지만 그는 한편으로 수긍하고 말았다. 이런 물건이라면 회장도 알아야 할 일이었다.
그도 이번 일이 심상치 않다는 것을 눈앞에 CPU를 보고 느꼈다.
‘이걸 최민혁 실장은 도대체 어떻게 만든 거지? 설마 조창호 과장이 이 일에 관여한 것 아냐? 하, 그러면 또 욕먹겠네.’
그로서는 황당할 수밖에 없었다.
특히 PCS 폰 실무진이라서 더 이 상황을 이해할 수가 없었다.
* * *
정혁수 부장이 조창호 부장 때문에 인사 팀에 찍히기는 했다. 다만 그의 능력이 무능한 것은 절대로 아니었다. 아니, 오성 전자 실무진 내에서는 나름 열 손가락 안에 꼽히는 인물이었다.
그는 때문에 권태성 기획실장이 준 최민혁 실장의 CPU를 자세하게 정리하면서 혀를 내둘렀다.
그 자신 스스로도 이해할 수가 없어서 주변에 자문하기도 했다.
하지만 다른 이들 역시 다를 것이 없었다.
대다수 엔지니어는 입을 딱 벌린 채 경악했다.
그들 역시 최민혁 실장이 최근 얼마나 황당한 일을 벌였는지 모르지 않았다.
다만 멀티미디어 CPU는 이야기가 좀 달랐다. 지금 자신은 텍스트 방식 CPU를 다루고 있는데, 지금 나타난 것은 모바일 동영상이 가능한 CPU였다.
이 정도 성능이라면, 모바일 윈도우를 올려도 충분할 것 같았다.
실제로 모바일 윈도우 테스트 프로그램을 올려도 잘 동작했다.
바로 모바일 리눅스 말이다.
물론 아직 제대로 된 형태는 아니었다.
테스트로 만든 리눅스이기는 했다.
다만 동작에 무리가 없다는 것이 충격 그 자체였다.
더욱이 최근 MS가 열심히 홍보 중인 윈도우 CE를 올리는 것도 문제가 없었다.
윈도우 CE가 버벅거리지 않고, 잘 동작했기 때문이었다.
[맙소사!]
윈도우 CE는 말이 많은 OS였다.
MS가 비록 실시간 운영체제를 표방하고는 있지만 그다지 성능이 좋은 것은 아니었다. PDA 사업부 쪽에서도 개발 중이기는 한데, 성과는 그다지 좋지가 않았다.
하지만 이 테스트 CPU라면 이야기가 좀 달랐다.
빠릿빠릿한 성능을 보여 주기 때문이다. 결국, 오성 전자 내의 모바일 사업부 쪽 연구진은 이 CPU에 관심을 둘 수밖에 없었다.
오성 전자 연구실의 분위기가 어수선해지는 것은 당연한 일이었다.
최민혁 실장은 이런 오성 전자 연구소의 동향을 보고받았다.
그는 마침 KM 전자 내의 복싱 연습실에서 상대를 KO 시키고 바로 내려와서는 활짝 웃었다.
냉수를 홀짝이면서 보고하는 조성돈 팀장을 힐끗 쳐다보았다.
“…좋네요. 오성 전자가 어떻게 할 것 같아요?”
“일단 테스트 CPU, 아니, 페가수스 칩에 대해 문의 중입니다.”
테스트 CPU 코드명이 페가수스라고 정해진 것이었다.
“…개발 툴은 넘겼죠?”
“네. 일단 급한 대로 만들어서 넘겼습니다. 다소 문제가 있기는 하지만…….”
“뭐 그 정도는 아무 소리도 안 할 거예요. 중요한 것은 엔지니어 입장이니까. 아니, 오성 전자 기획실 입장이라고 해야 할까요?”
“크게 당황하는 눈치입니다. 기존에 개발 중인 모든 프로젝트를 다시 재검토하는 것 같습니다.”
최민혁 실장은 흘러내리는 땀을 닦으면서 말했다.
“그렇겠죠. 아예 기능 자체가 비교가 안 될 테니까. 그런데 기존 프로젝트를 다 뒤집으려면 손실이 클 것 같네요.”
“안 그래도 그것 때문에 오성 전자 기획실에서 우리 쪽에 도움을 요청했습니다. 당장 미팅을 하고 싶다고 하더군요.”
