1391.
다시 눈치를 보는 장승일 실장.
최용욱 회장은 혀를 내둘렀다.
“문경이 그놈이 난리를 치겠지. 그래도 이번 일은 어쩔 수가 없어. 민혁이가 지금까지 한 실적이 있으니까. 무조건 부정할 수는 없어.”
다만 장승일 실장은 이런저런 문제를 거론했다. 그 역시 제안을 하기는 했지만 좀 걱정스러웠다.
“아직 부사장, 사장 직급을 건너뛰고 부회장이 되면 말이 나올 수 있습니다. 이런 점을 어느 정도 검토하기는 하는데…….”
장승일 실장은 최민혁 실장의 승진에 대해서 이런저런 부분을 지적했다. 그가 의견을 내놓았지만 확신할 수는 없어서다.
“그런 건 무시해야지. 민혁이가 한 실적을 감안하면 딱히 이상하지 않아.”
장승일 실장은 최용욱 회장의 눈치를 보면서 조심스럽게 말했다.
“…하면 제가 최민혁 실장님에게 한번 말해보겠습니다.”
“좋아. 이왕이면, 그렇게 되었으면 좋겠어. 우리 그룹 차원의 변화를 할 수 있도록. 그러면 민혁이 그놈도 양보하겠지.”
최용욱 회장도 KALI 강아지에 대한 욕심을 버리지 않았다.
다른 투자자처럼 KALI 강아지와 관련이 있는 사업이 생각보다는 그 자체에 욕심이 났던 것이다.
“…알겠습니다.”
하지만 최용욱 회장도 마음이 편한 얼굴은 아니었다. 손자 나이 이제 겨우 이십 대 초반이다. 그런데 그룹 부회장이라니.
자신이 고민하면서도 이 상황이 잘 믿기지가 않았다.
더욱이 자신처럼 보수적인 사람으로서는 받아들이기 힘든 상황이었다.
‘정말 대단한 놈이야.’
* * *
장승일 실장도 최민혁 실장의 직급이 고작 KM 전자의 기획실장인 것은 문제가 있다고 생각했다. 다만 이제까지 최민혁 실장을 자극할 수가 없어서 그냥 놔두었을 뿐이다.
그런데 지금 상황은 달랐다.
KM 그룹의 성장이 무섭기 때문이다.
이 모든 일의 배후에는 최민혁 실장이 있었다.
장승일 실장은 이런 점을 다 고려해서 최민혁 실장을 찾아갔다.
“부회장요?”
최민혁 실장의 상상을 초월한 제안이었다.
그 자신도 부회장 자리는 생각도 못 했다.
자신의 나이가 있으니까.
이제 겨우 대학교 2학년의 나이다.
그런데 무슨 그룹 부회장인가.
‘할아버지가 미친 건가?’
그 자신이 아는 최용욱 회장이라면 절대로 할 수가 없는 제안이었다.
“…설마 할아버지도 아는 건가요?”
“회장님 허락을 받았습니다.”
“정말 이게 합리적인 제안이라고 생각하세요?”
장승일 실장 역시 최민혁 실장의 눈치를 보면서 조심스럽게 말했다.
“좀 빠른 것이 사실입니다.”
“아니, 부사장도 부담스러운데요.”
“네. 사실 과장된 것이 맞습니다. 다만 최민혁 실장님이 최근 진행하는 판교 신도시만 봐도 우리 KM 그룹이 관련될 겁니다. 그렇게 되면 최민혁 실장님이 부회장 정도이어야 원활한 중재가 가능합니다. 그렇지 않으면 최문경 부회장이 나설 겁니다. 실제로 그런 기미를 좀 보였고요.”
“으음.”
최민혁 실장도 ‘최문경 부회장’ 이야기에 눈살을 찌푸렸다.
그는 최문경 부회장이 이미 주적이 아니라고 생각해서 간과했다.
그런데 최문경 부회장은 아직 미련을 못 버린 것 같았다.
다만 설사 그렇다고 해도 부회장 자리는 좀 아닌 것 같아서 허탈하게 웃었다.
장승일 실장은 진지한 얼굴로 최민혁 실장이 지금까지 한 실적을 말했다.
“…최근 검토 중인 판교 신도시를 진행하실 것 아닙니까? 아니, 미니 KM 신도시는 KM 전자만으로는 감당하기 힘듭니다. 우리 KM 그룹 차원에서도 도와줘야 합니다. 그 일을 원활하기 위해서는 최민혁 실장님이 부회장이 되어야 합니다.”
“…….”
최민혁 실장은 어처구니가 없어서 대답하지 않았다. 그는 솔직히 KALI 강아지 이후에 KM 그룹도 뭔가 행동을 옮길 것으로 생각했다.
다만 그 일이 자신의 부회장 승진일지는 몰랐다.
그것도 장승일 실장이 직접 와서 하는 이야기였다.
그는 힐끗 장승일 실장을 째려봤다. 장승일 실장의 속내가 훤히 보였다. 다만 개인적인 사감이 아니라서 그냥 웃었다.
어차피 KM 그룹을 위해서 하는 일이다.
“그래도 부회장 자리는 좀 그래요.”
“하, 하지만 지금 진행하는 KM 그룹의 구조 개편과도 관련이 있습니다. 최민혁 실장님이 중간에서 교통정리를 해주셔야 합니다. 그걸 감당하기 위해서는 그만한 직급이 되어야 합니다.”
최민혁 실장은 지금 진행하는 일련의 일을 떠올려보았다. 다 한 가지 목표를 위해서 진행하는 일로, KM 그룹과는 상관이 없었다.
당장 KALI 강아지 양산은 좀 어려운 일이기 때문이었다.
“무슨 말인지는 알겠어요. 다만 저도 생각하는 바가 있어서 굳이 부회장까지 할 이유는 없어요. 우리 최문경 부회장도 있고요. 아마 무슨 수작을 부리는 것 같은데, 그냥 두세요. 다 생각이 있으니까.”
“하, 하지만…….”
“그보다는 우리 최문경 부회장이 수작을 부린다고 하는데, 뭘 하는 거예요?”
“그게 좀…….”
“말해보세요. 그 양반이 그냥 지켜만 볼 리가 없을 테니까.”
장승일 실장은 머뭇거리다가 결국 KM 강아지 양산과 관련된 이야기를 했다. 원진 레이온 땅까지 포함해서 말이다.
최민혁 실장은 장승일 실장이 하는 말을 그대로 믿지 않았다. 그는 원진 레이온 땅이 어떻게 사용되는지 잘 알기 때문이다.
“재미있네요. 원진 레이온 땅까지 공장 증설이라는 명분으로 꿀꺽하겠다는 건가요?”
“그건 아닙니다.”
“장승일 실장님은 정말 모르고 하는 말인가요? 그 땅에 굳이 공장만 들어설 이유는 없어요. 아파트 건설도 가능하니까. 물론 인허가를 다시 받아야 해요. 설마 KM 건설에서 그 일을 진행하는 것은 아니겠죠? 그렇다면 최동영 상무도 관련이 있군요. 하긴 그럴 수 있네요. 하, 기가 막혀서.”
“그, 그건 절대 아닙니다!”
최민혁 실장은 강하게 부정하는 장승일 실장의 고개를 끄덕였다.
“장 실장님 생각은 그렇겠죠. 하지만 우리 최동영 상무님 생각은 다를 거예요. 한번 그거나 알아보고 이야기하죠. 아니, 그것부터 검토해 보세요. 아마 두 사람이 손을 잡았을 수도 있으니까.”
“…알겠습니다.”
장승일 실장도 설마 하는 얼굴로 자리에서 일어났다.
‘그럴 리가 없어.’
하지만 최민혁 실장은 굳이 알아보지 않았지만 자신의 추측대로 흘러갈 것이라 확신했다.
‘실상 미래가 그러니까.’
* * *
최동영 상무 역시 최민혁 실장의 행보를 이전과는 다른 시선으로 쳐다보았다. 그는 전담 인원, 홍신소까지 동원해서 최민혁 실장이 진행하는 일을 살폈다.
그가 그런 중에 흥미를 보인 것은 다름 아닌 부동산이었다.
최민혁 실장이 확보하는 땅 말이다.
대놓고 이 땅을 매입할 수는 없어서 일단 구입한 땅을 지켜보았다.
그런 중에 흥미를 느낀 것은 바로 원진 레이온 땅이었다.
이 땅 위치가 굳이 공장이 들어설 필요는 없기 때문이었다.
‘아파트라면 어떨까?’
그 나름의 추측이었다.
그런데 굳이 멀리 갈 필요가 없었다.
부영 그룹이 원래 그 일을 몰래 진행 중이기 때문이었다.
그들이 비밀리에 진행 중인 프로젝트였다.
다만 그들이 이 땅을 포기할 수밖에 없는 이유는 비자금 때문이었다.
더욱이 상대가 최민혁 실장이었으니.
‘빙고!’
최동영 상무는 확신을 하자 실무 팀과 이야기를 나누었다.
그는 그런 중에 KM 그룹 차원에서 진행되는 사업 개편도 살폈고 말이다.
‘이거다!’
KM 그룹 차원에서 자금도 대준다.
최민혁의 영향력을 이용하면, 인허가 문제는 그다지 어렵지가 않았다.
재정 경제원이 알아서 챙겨줄 테니까.
‘다만 굳이 내색할 필요는 없지.’
KM 그룹, 최민혁 실장을 최대한 이용하면 어마어마한 실적을 챙길 수가 있었다.
최민혁 실장이 매입한 땅을 슬쩍 이 계획에 밀어 넣으면, 나중에 얼마든지 당겨 쓸 수도 있다.
더욱이 저렴한 가격에 말이다.
그는 때문에 최민혁 실장이 진행하는 일에 굳이 전과는 달리 반대하지 않았다.
조용히 박수를 쳐주었다.
우리 KM 그룹이 최대한 도와야 한다고 했다.
심지어 최민혁 실장의 부회장 승진도 찬성했다.
오히려 그룹 차원에서 도와야 한다는 주장을 하면, 슬쩍 이 부동산 전체를 살펴보았다. 원진 레이온 땅을 특히 말이다.
그의 예측이 맞았다.
그는 때문에 최문경 부회장이 KALI 강아지 양산 문제로 찾아왔을 때, 이 땅에 관한 이야기를 했다. 관리는 자신, 아니, 정확히는 KM 건설이 하겠다는 의사를 밝힌 것이었다.
최문경 부회장은 수긍했고 말이다.
대신 자신을 밀어달라는 요구를 했다.
이또한 쿨하게 대답했다.
이것 역시 괜찮은 아이템이었다.
KM 건설이 가장 큰 이익이지만 최문경 부회장에게도 나쁘지 않았다.
최동영 상무가 이 일 때문에 정신이 없는 와중에 장승일 실장이 찾아왔다.
장승일 실장은 대놓고 훅 들어갔다.
“…원진 레이온 땅에 아파트를 건설할 생각입니까?”
“그, 그게 무슨 말입니까? 그곳에는 공장이 들어설 자리가 아닙니까?!”
화들짝 놀랐다.
최동영 상무는 도저히 자신의 내심을 숨기지 못해서 얼굴을 돌리고 말았다.
장승일 실장은 한숨을 내쉬고 말았다. 그는 최동영 상무가 다른 생각을 한다는 것을 확인한 것이다. 다만 굳이 깊게 파지는 않았다.
최민혁 실장이 이미 이 일을 짐작하니, 결과는 뻔했기 때문이다.
‘딴생각만 하는구나.’
원진 레이온 땅에 아파트를 건설하는 것은 나쁘다고 말할 수는 없었다.
다만 KALI 강아지 생산 공장과 비교한다면 좀 그랬다.
그는 결국 원진 레이온 관련된 사안을 다시 살펴야 했다.
‘…정말 힘드네.’
* * *
장승일 실장은 최민혁 실장을 찾아가서 이 상황을 보고했다.
“…제 생각이 짧았습니다.”
최민혁 실장은 자신이 직접 주스를 따라주면서 말했다.
“그보다는 우리 최동영 상무의 눈치가 좀 빨라진 거죠.”
“네?”
“원진 레이온 땅 말입니다. 거기에 아파트를 지어도 나쁘지 않아요.”
“저, 정말 그렇게 생각하십니까?”
“네. 아마 부영 그룹이 어지간한 상황이 아니었다면, 그 땅을 매각하지 않았을 거예요. 아파트를 지을 목적이었을 테니까요. 그만큼 사업 가치는 괜찮아요.”
“…최민혁 실장님이 그렇게 생각하시는지는 몰랐습니다.”
“저도 바보는 아니니까요. 다만 주 종목이 전자, IT 쪽이라 부동산 쪽은 보수적으로 하는 거죠.”
“…….”
판교 신도시 땅을 떠올린 장승일 실장은 ‘그건 아닙니다만’이란 말을 차마 할 수는 없었다.
최민혁 실장 역시 50억 달러, 아니, 원진 레이온 땅까지 포함해서 57억 달러를 부동산에 투자한 터라 어색하게 웃었다.
그 자신이 최근 하는 일은 전문 부동산 투기꾼이나 마찬가지였다.
“하하하, 뭐 아니에요. 우리 최동영 상무를 너무 이상하게 볼 필요는 없어요. 다만 지금 진행하는 일이 있으니, 뜻대로 되지는 않을 거예요.”
장승일 실장은 그제야 조심스럽게 말했다.
“…하면 앞으로 어떻게 일을 풀어갈 생각입니까? 최근 진행한 일을 보면, 좀 이상한 점이 있는데.”
“흠, 그건 지금 말할 수는 없죠. 그냥 계획한 바가 있다고만 알아주세요. 다만 제가 도울 수 있는 일은 할 겁니다.”
“…알겠습니다.”
장승일 실장은 입맛을 다셨다. 다만 그 역시 최근 최민혁 실장의 기존과 다른 행보가 뭔가 의미가 있다는 것을 파악했다.
‘도대체 뭘 노리는 걸까?’
* * *
장승일 실장은 최민혁 실장에게 확인한 사실을 최용욱 회장에게 보고했다.
최용욱 회장은 최민혁 실장, 최문경 부회장, 최동영 상무 사이의 일을 보고받고는 혀를 내둘렀다.
그는 결국 한 걸음 물러서는 것으로 결정했다.
굳이 KM 그룹 내부에서 진행하는 일을 손대지 않기로 한 것이었다.
하지만 장승일 실장의 우려와는 달리 KM 건설은 이미 발 빠르게 움직이고 있었다.
그들은 원진 레이온 건설 부지에 관한 조사를 이미 진행 중이었다.
심지어 공장 건설이 문제가 생길 경우를 대비한 자체 계획을 진행 중이었다.
그 안에는 원진 레이온 땅을 아파트 건설지로 바꾸는 내용도 포함되어 있었다.
최동영 상무 짓이었다. 그는 보고서에 만약을 위한 계획이라고 명시했지만 그건 모르는 일이었다. 이미 인허가와 관련한 일을 진행 중이었다.
