1303.
이 반도체 공정 라인 신기술은 오성 반도체 한 세대를 먹여 살릴 기술이었다.
물론 좀 다듬어야 하기는 하지만.
아니, 시간을 두고 많이 다듬어야 하겠지만.
안건민 회장은 결국 깊은 한숨을 내쉬면서 이 상황을 고민했다. 그는 일단 상황이 생각처럼 단순하지 않다는 것을 깨달았다.
‘이게 정말 최민혁 실장이 단독으로 결정한 일인가?’
본질적인 의문이었다.
도저히 최민혁 실장의 나이로는 할 수가 없는 일이었다.
그가 다음으로 의심한 것은 KM 산업이다.
이 일은 KM 산업이 해도 될 일이다.
자금이라도 최민혁 실장이 하고자 한다면 충분히 가능한 일이었다.
그렇다면 이 일은 최민혁 실장 혼자만의 생각이 아닐 수도 있었다.
“…혹시 이번 신영철 교수 일에 다른 세력이 개입된 흔적은 없었나?”
최학준 실장이 조심스럽게 말했다.
“최민혁 실장 말로는 자신의 연구 팀을 동원해서 알았다고 했습니다.”
“연구 팀? KM 전자의 연구소 말인가? 최병연 소장 말이야?”
“그건 아닌 것 같습니다. 물론 최병연 소장의 능력을 무시하는 것은 아니지만, 전공이 반도체 쪽은 아니니까요. 결국, 다른 팀이라고 봐야 합니다.”
“이상하군. 그건 처음 듣는 이야기인데.”
“그래서 일단 그쪽을 최대한 확인하는 중입니다.”
안건민 회장은 혀를 내둘렀다. 그는 최민혁 실장과 관련된 일이 다 비슷하다는 것을 깨달았다. 그는 힐끗 권태성 기획실장을 쳐다보았다.
권태성 기획실장은 놀랍게도 이런 일을 경험하면서도 인내했다.
그건 확실히 안건민 회장이 배워야 할 점이다.
“하면 최민혁 실장이 이미 최병연 소장과는 별도로 다른 연구 팀을 운영 중이란 소리인가?”
“…지금은 전략 기획실에서도 그렇게 보고 있습니다.”
“흠.”
안건민 회장은 최학준 실장의 이야기를 듣자 더 의문을 느꼈다.
이번 일은 분명히 최민혁 실장 혼자 할 수 있는 범위를 넘었다.
그렇다고 최민혁 실장을 만나 본다 해도 답을 얻을 수 있을 것 같지가 않았다.
최민혁 실장과의 이전 만남에서 그런 점을 확실히 느꼈다.
그는 결국 한 가지 결단을 내렸다.
[최용욱 회장에게 만나자고 전해.]
* * *
최용욱 회장은 요즘 최민혁 실장의 행동이 심상치 않아서 괌에 처박혀 있었다.
그는 혼자는 마음이 불편해서 지인인 최두진 사장까지 불렀다.
최두진 사장 역시 김현우 수석 부장 문제로 머리가 아파서 최용욱 회장의 제안을 거절하지 않았다.
최훈열 전무의 뇌물죄 재수사가 진행되면서 김현우 수석 부장 역시 검찰에 참고인 신분으로 다섯 차례나 조사를 받았기 때문이다.
아차 하는 순간에 김현우 수석 부장 역시 뇌물죄로 감방에 갈 상황이었다.
그나마 뇌물을 받은 이들 중에 현직 국회의원을 비롯한 권력자가 많아서 수사가 제대로 되지 않았다.
“휴우, 현우 그놈에게는 정말 미안하지.”
“하지만 자네가 한 일이 아니지 않은가. 뇌물은 그 녀석 혼자 결단한 것이니까.”
“아니, 내가 자금을 좀 더 줬다면, 그러지 않았을 수도 있지.”
“그건 아니야. 설사 자네가 자금 지원을 더 해줬다고 해도 그놈은 그 일을 했을 거야.”
“말은 고맙지만…….”
“아니, 훈열이 녀석 행동을 보고 확신했어.”
최훈열 전무 역시 뇌물죄를 벗어나려고 안간힘을 쓰는 중이었다.
그는 자신이 아는 인맥을 총동원했다.
덕분에 그들 중에 몇몇은 최용욱 회장에게 연락했고 말이다.
결국은 최용욱 회장보고 나서 달라는 이야기인데, 자신 역시 답을 찾지 못했다.
뇌물죄와 관련된 부분은 배후가 설사 최민혁 실장이라고 해도 이미 최민혁 실장 손에서 벗어난 상황이었다.
최용욱 회장은 때문에 최훈열 전무를 생각하는 것만으로 한숨을 내쉬었다.
최두진 사장 역시 크게 다르지 않았다.
이미 그의 손을 떠난 셈이라서 이제는 쳐다보는 것만으로도 피곤했다.
그런 와중에 즐기는 괌 생활은 그야말로 천국이었다.
이곳에서만큼은 한국 일을 고민하지 않아도 되니까.
최용욱 회장 역시 그런 점을 느꼈다.
“이제 회장 자리를 내려놓을까 싶어.”
최두진 사장은 그다지 놀라지 않았다. 그 역시 마음은 최용욱 회장과 다를 바가 없었다.
“설마 문경이에게 지분을 다 넘길 생각이야?”
“…그게 문제야.”
“무슨 문제라도 있는 거냐?”
최용욱 회장은 손자 최민혁 실장의 능력을 잘 일지만 솔직한 심정으로 장남에게 KM 그룹 지분을 넘기고 싶었다.
그런데 지금은 KM 그룹 분위기가 그렇지 못했다.
바로 KM 그룹 임직원들이 최문경 부회장이 승계받는 것을 원치 않았다.
비밀리에 KM 그룹 임직원을 상대로 설문 조사한 결과가 이랬다.
“KM 그룹 임직원이 죄다 민혁이 그 녀석이 승계받기를 원해.”
“그건 문제가 안 되잖아? 욕 좀 듣고 말면 되잖아.”
“그들만이라면 그렇지. 그런데 다른 주주들 생각도 다르지 않은 것 같아.”
사실 임직원의 의견은 무시해도 된다.
정작 문제는 최용욱 회장의 편을 든 주주 대다수가 최민혁 실장이 승계받기를 원한다는 점이다.
당연히 KM 그룹 주가 때문이다.
KM 주가는 KM 전자와는 달리 꾸준하게 오르기는 했지만, 어느 단계에 도달해서는 더 오르지 않은 채 멈춰 버렸다.
바로 경영자 리스크 때문이다.
만약 최문경 부회장이 KM 그룹을 승계한다면 그 순간 최민혁 실장은 KM 그룹에서 손을 뗄 것이 분명했다.
그러면 KM 그룹 주가는 대폭락할 수도 있는 상황이었다.
최두진 사장은 어이가 없어서 반박했다.
“하면 민혁 그 녀석이 그룹 승계를 받으면 어떻게 되나?”
“당연히 민혁 그 녀석이 문경, 동영이를 다 자르겠지. 심지어 두 녀석이 가진 재산까지 다 강탈할 것이 분명해.”
“설마 그렇게까지…….”
하지만 최두진 사장은 곧 김현우 수석 부장의 상태를 떠올리고 나서야 그보다 더한 보복을 최민혁 실장이 할 수 있다는 것을 깨달았다.
“…내가 잘 몰라서 그런데, 민혁이하고 문경, 동영이 관계가 왜 그렇게 나빠?”
“…나도 자세한 것은 몰라.”
사실 최영욱 회장도 최민혁 실장과 두 사람의 관계까지는 잘 몰랐다. 최문경 부회장이 최민혁 실장을 괴롭힌 것은 알지만, 자세한 내막까지는 모르는 것이었다.
과거에는 이 문제가 그렇게 중요하지 않았다.
그런데 지금은 절대로 무시할 수 없는 사안이었다.
최두진 사장은 혀를 찼다.
“일이 참 고약해.”
“휴우.”
최용욱 회장은 한숨을 내쉬었지만 뾰족한 방법이 없어서 머리만 아팠다. 그는 결국 최민혁 실장을 조만간 만나서 이 문제를 허심탄회하게 이야기할 생각이었다.
최민혁 실장에게 미안하지만, 그 녀석이 대안이라도 얘길 했으면 하고 바랐다.
물론 희망 사항이지만.
그런데 고민에 빠진 그를 찾는 사람이 있었다.
“누구? 안, 안건민 회장이 찾아왔다고? 그 양반이 무슨 일이지?!”
최용욱 회장은 화들짝 놀라서 벌떡 자리에서 일어나고 말았다.
* * *
최두진 사장 역시 안건민 회장이 직접 괌에 있는 최용욱 회장을 찾아왔다는 말에 호기심을 떨칠 수가 없어서 슬그머니 끼어들었다.
이들이 만난 장소는 괌에서 꽤 근사한 빌라였다.
안건민 회장은 의외로 평소 표정과는 달리 부드럽게 최용욱 회장에게 이야기했다.
“최 회장님을 이렇게 다시 뵙게 되다니, 반갑습니다. 마침 업무차 괌에 와 있었는데, 최 회장님이 여기 있다는 소식을 들었습니다. 인사차 온 겁니다. 하하하.”
마치 그는 가족을 앞에 둔 사람처럼 부드럽게 굴었다.
최두진 사장은 그런 안건민 회장의 태도에 위화감을 느낀 터라 혀를 내둘렀다.
그는 안건민 회장이 왜 최용욱 회장에게 저자세인지 모를 수가 없었다.
계속 최민혁 실장 이야기를 했기 때문이다.
‘역시 손자는 잘 두고 봐야 해.’
안건민 회장은 최용욱 회장을 마치 사돈처럼 진심으로 대했다.
그렇게 소탈한 모습은 본 적은 고사하고 들은 적도 없었다.
다만 얘기 내용이 좀 그랬다.
“일본 NEC, 도시바를 비롯한 5개 반도체 회사가 64MD 생산량을 10배 이상 확대할 예정입니다. 우리나라 반도체 업체를 노린 셈이죠.”
“하, 하지만 반도체 사업 현황이 좋지 않은데, 일본이 그렇게 공격적이란 말입니까?”
“그들에게는 좋은 기획인 셈이죠. 우리 오성 전자를 견제할 수 있으니까. 아니, 한국 반도체 업체 전체를 노린 거죠.”
그랬다.
일본 반도체 업계의 이런 움직임은 단순히 반도체 가격 폭락에 따른 문제 때문이 아니었다.
이보다는 한국 반도체 업계를 압박하기 위한 하나의 방법이었다.
안건민 회장은 이 점을 무시하지 않았다.
“다행히 우리 오성 그룹은 자동차 산업을 매각한 덕분에 여력이 좀 됩니다.”
주로 오성 그룹의 구조조정 이야기도 나왔다.
그는 솔직하게 말했다.
“KM 그룹의 구조조정을 벤치마킹해서 이번 구조조정에 적용했습니다. 결과는 생각보다 훌륭했습니다. 최 회장님 덕을 크게 봤습니다.”
“아, 네.”
최용욱 회장 역시 부드럽게 이야기하다가도 의아하기만 했다. 그가 아는 안건민 회장은 이런 사람이 아니었다. 이대로는 끝이 없을 것 같아서 말했다.
“…안 회장님이 바쁜 것은 대한민국 사람이라면 모를 수가 없습니다. 아무런 용건도 없이 이곳을 찾지 않았을 테고, 갑자기 무슨 일입니까?”
안건민 회장은 순간 멈칫했다. 그는 괜한 오해의 소지를 없애기 위해서 잠깐 고민했다. 하지만 이내 마음을 굳힌 채 최민혁 실장이 오성 그룹에 한 제안을 이야기했다.
“그게 사실은 애니 자율 주행 기술과 관련해서 묻고 싶은 것이…….”
“…애니 자율 주행 기술이라.”
그는 최용욱 회장이 아직 애니 자율 주행 기술 의미를 잘 모른다고 판단해서 솔직하게 이야기했다. 그 기술이 가진 위상을 포함해서 말이다.
최용욱 회장은 눈을 동그랗게 뜨고 말았다. 그도 뒤늦게 자율 주행 기술에 대해서 보고받은 사실을 떠올린 것이었다.
이지수 박사가 HY 자동차와 같이 협업한다는 정보를 장승일 실장을 통해서 보고받았다.
당시에는 그저 웃고 넘겼다.
자율 주행 기술 수준 자체가 상업화와는 거리가 멀기 때문이다.
정확히는 한국이 아니라 글로벌 시장에서 말이다.
MIT를 비롯한 세계적인 연구소에서 자율 주행을 연구하기는 하지만 연구한다 정도였다.
최민혁 실장의 협업도 그 정도 수준에서 생각했다.
그게 무슨 문제가 될 것으로 생각하지 않았다.
그런데 안건민 회장의 태도를 봐서는 상업적인 가치가 있는 것 같았다.
‘맙소사.’
안건민 회장은 본론에 들어왔다고 생각하자 필요한 것을 말했다.
“애니 자율 주행 기술에 필요한 것은 고성능 CPU입니다. 그러니 당장 쓸 방법은 새로운 반도체 공정 라인에 투자하는 것뿐이죠. 만약 방법이 없다면 힘들겠지만, 최민혁 실장이 대안을 내놓았습니다.”
최용욱 회장은 그제야 고개를 끄덕였다.
“말뜻은 잘 알겠습니다. 그런데 저를 왜 찾으신 겁니까?”
“…….”
안건민 회장은 최용욱 회장의 두 눈을 잠깐 쳐다보았다.
최용욱 회장은 정말 이 사태에 대해서 전혀 모르는 눈치였다.
그가 확인하고 싶은 사실은 KM 그룹 차원에서 이 일을 진행하는지에 대한 것이었다.
그런데 그렇지가 않았다.
새로운 반도체 공정에 대한 일이었으니, 자금이 많이 필요할 테니 말이다.
안건민 회장은 KM 산업에서 진행하는 반도체 증설이 그걸 목적으로 하고 있는 건지를 알고 싶었다.
“…정말 이 사태를 모르셨습니까?”
최용욱 회장은 그제야 안건민 회장이 왜 자신을 찾아서 괌에 왔는지 깨달았다.
“이런 말 하기는 그렇지만 민혁이 그 녀석이 하는 일에 저는 도와준 적이 없습니다. 과거 주식에 투자해서 대박을 칠 때부터 전혀 손을 대지 않았습니다. 우리 KM 그룹은 민혁이가 하는 일을 전혀 모릅니다.”
최용욱 회장도 목이 타는지 냉수를 마신 후에 말을 이어갔다.
“심지어 반도체 관련 투자도 말이죠. 그리고 말이 나왔으니 하는 말이지만 민혁이 그 녀석이 들고 있는 현금이 무려 300억 달러를 넘는다고 하더군요. 그러나 그 막대한 자금으로 뭘 할지는 저도 모릅니다.”
“그렇군요.”
안건민 회장은 최용욱 회장의 태도에서 진실을 발견하고는 혀를 내둘렀다. 그는 이번 투자 규모가 워낙에 커서 사실을 확인하고 싶었다.
‘정말 최민혁 실장 혼자 이 일을 진행하는 것이란 말인가?’
그로서는 아무리 생각해도 이 사태를 잘 이해할 수가 없었다.
최용욱 회장은 안건민 회장의 태도에 쓰게 웃고 말았다. 그도 안건민 회장이 왜 저런 표정을 짓는지 모를 수가 없었다.
