1232.
이 사안은 가볍게 생각할 일이 아니었다.
그는 김용만 전무에게 내부적으로 몇 가지 검토해야 한다는 핑계를 대고 일단 돌려보냈다.
김용만 전무는 딱히 자존심이 상한 얼굴은 아니었다.
하지만 조명식 사장은 김용만 전무의 모습을 가볍게 생각하지 않았다.
그는 오상명 이사를 포함해서 관리 이사를 다 호출했다.
이 이야기를 처음 듣는 이들은 다들 눈치만 봤다. 그들 대다수는 경영보다는 기술 쪽에 특화되어 있기 때문이다.
결국 오상명 이사가 평소 그들이 한 이야기를 토대로 해서 말했다.
“혹시 경영권 분쟁 때문이 아닐까요?”
“DL 전자의 김용만 전무를 말하는 겁니까?”
“네. DL 그룹이 비록 장남이 이미 후계자라는 것을 명목적으로 발표했다고 해도 아직 확실하게 결정이 난 것은 아니니까요.”
“김용만 전무가 다른 생각을 품었다는 말인가?”
오상명 이사는 김용만 전무가 최근 주식을 증여받았다는 기사를 이야기했다.
“이건 이전과는 확실히 다른 신호니까요. 아마 KD 통신 때문일 겁니다. KD 통신의 천문학적인 적자 때문에 DL 그룹이 큰 타격을 받는 중이니까요.”
“다른 대기업도 투자했잖아?”
“하지만 DL 그룹 투자가 제일 많습니다. 투자를 초창기부터 했지만, 시간이 지나자 투자 비율을 대폭 늘렸으니까요. 심지어 외국계 투자자의 지분 역시 다 매입을 했으니.”
정확히는 모건 스탠리 쪽의 지분이었다.
그는 KD 통신의 분위기가 이상하다는 것을 파악하자 지분을 잘게 쪼개서 이곳저곳에 팔아치웠다.
그런데 지분을 매입한 이들 역시 뭔가 심상치 않은 정보를 듣고 나서는 KD 통신 지분을 매각했다.
DL 그룹은 지금이야 KD 통신이 어렵지만, 중국 시장을 믿었다.
더욱이 그들은 일본에서 헐값에 들여온 자금을 계속 가지고 있을 수는 없었다.
그걸 야금야금 투자한 것이었다.
투자 금액도 많이 늘어났다.
“…이런 일이 있었다니.”
오상명 이사는 DL 그룹, 최민혁 실장의 관계에 감정이 없는 터라 제3자의 처지에서 자기 의견을 구체적으로 피력했다.
“더욱이 KM 그룹도 마찬가지입니다. 아니, 더 심각합니다. 거긴 장남, 차남, 삼남이 다 경영 승계에 뛰어들었으니까요. 최민혁 실장은 지금 사망한 사남의 아들이고 말입니다.”
“…그러면 DL 그룹 경영권 분쟁과 KM 그룹 분쟁에 우리가 끼어 있다는 소리입니까?”
“그렇죠. 최민혁 실장의 이상한 행동도 설명됩니다. 우리 쪽에서 무리하게 증자를 하기는 했지만 최민혁 실장의 뒤통수를 친 것인데, 정작 최민혁 실장의 반응은 대수롭지 않은 정도이니까요. 경영 승계와 관련해서 다른 생각을 하는 거죠.”
“…설마 우리 새롬기술을 경영권 분쟁의 전쟁터로 만들 생각이란 말입니까?”
“…그건 잘 모르겠습니다.”
오상명 이사도 최민혁 실장이 한 행동이 있기에 선뜻 확신할 수는 없었다.
“다만 KM 패드와 관련해서는 보여주기만 했지 자세한 기술 정보는 알려주지 않았습니다. 제가 보기에는 태도를 바꾼 것 같은데, 그사이에 있었던 일은 증자니까요.”
“으음.”
결국 자신의 행동에 실망한 최민혁 실장이 뭔가 다른 일을 꾸미는 중이란 소리다.
하지만 그게 뭔지는 알 수가 없었다.
조명식 사장은 식은땀을 흘렸다. 그는 그제야 최민혁 실장의 의도를 깨달았다. 다만 이게 확실치는 않았다. 그래도 분명한 것은 정신을 바짝 차려야 한다는 거다.
‘최민혁 실장이 들고 있는 지분이 50%이니.’
최민혁 실장이 독하게 마음먹으면, 새롬기술을 강탈할 수도 있었다.
하지만 그렇게 보면 증자를 단순한 몇 가지 조건만으로 허락하는 게 이상한 일이었다.
‘아무래도 조심해야겠어.’
* * *
조명식 사장은 나올 수 있는 시나리오 몇 가지를 머릿속에 집어넣었다.
그는 김용만 전무에게 연락해서 만난 자리에서 GTE와 관련해 지금 진행 중인 사업을 이야기했다.
다이얼 패드는 단순히 개발 단계가 아니라 실제로 써먹을 수 있다는 점을 피력했다.
하지만 역시 과장이 좀 포함했다.
다만 김용만 전무는 그래도 벤처에 대해서 좀 아는 터라 적당히 알아서 받아들였다. 다만 그도 다이얼 패드 개념에 대해서는 구체적으로 듣고 나서 인상을 찌푸리고 말았다.
“다시 한번 이야기해 주시죠.”
“그냥 예를 들겠습니다. 이건 GTE만의 문제는 아닙니다. 한국쓰리콤 역시 마찬가지입니다.”
한국쓰리콤은 네트워크 업체로 오디오, 비디오, 데이터를 동시에 처리할 수 있는 네트워킹 솔루션을 발표했다.
한국은 오성급 호텔에서 고객을 상대로 국내 시판까지 진행했다.
“이 네트워크 시스템은 VPN, 기가 이더넷, ATM, WAN를 포함한 다양한 솔루션에 맞추어져 있습니다.”
비디오, 오디오, 음성, 문자와 같은 다양한 데이터를 하나로 묶는 방식이었다.
일종의 로컬 통신망을 만든 것이었다.
당연히 VOIP를 이용한 시스템이 적용된다.
“예를 들면 PDA 폰이 가능합니다.”
요즘 핫한 SLT-MP3에 다이얼 패드과 결합해서 사용할 수 있다는 거다.
전화망은 통신사와 거래하면 어렵지 않다.
비용은 30% 정도만으로 전화비를 대체할 수 있었다.
기업이라면 당연히 할 일이었다.
“…놀랍군요.”
김용만 전무는 입을 다물 수가 없었다. 그는 단순히 VOIP 쪽만 생각했는데, 오디오, 비디오까지 포함된 것인지 몰랐다.
‘하, 최민혁 실장이 여기에서도 빠지지 않는구나.’
조명식 사장은 상대가 흥미를 보이자 슬그머니 최민혁 실장이 받은 로열티를 이야기했다.
“네? 50억요?”
“아니, 500억입니다.”
“말도 안 돼!”
그들은 물론 이 과정에서 최민혁 실장에게 국내만이 아니라 외국 시장까지 다 고려해서 로열티로 500억을 투척했다.
해외 전체 매출을 감안하면 500억이란 숫자는 그렇게 큰 편이 아니었다.
괜히 매년 쪼개서 특허료를 내다가 최민혁 실장이 무슨 짓을 할지 몰랐기에 한 고육지책이었다.
조명식 사장 역시 혀를 내둘렀다. 그 역시 이 정보를 지난주에 얻었다. 업체 쪽과 미팅하면서 자연스럽게 얻은 정보였다.
‘최민혁 실장이 우리 새롬기술 대주주이니까. 하지만 김용만 전무의 표정을 봐서는 이번 일은 단순 DL 그룹 계열사만의 문제는 아닌 것 같아.’
그로서는 고민스러운 순간이었다.
DL 그룹은 아무래도 부담스러우니까.
그런데 최민혁 실장은 이번 거래를 꼭 했으면 하는 식으로 말했다.
‘괜히 전화했나?’
사실 최민혁 실장이 몰랐다면, 그냥 말만 하다가 협상을 중단하면 된다.
그런데 이제는 그렇게 못 할 것 같았다.
김용만 전무는 굳은 얼굴을 한 채 VOIP 사업과 관련한 새롬기술 자료를 쳐다보다가 결국 다시 연락하겠습니다라는 말만 남기고는 떠났다.
그의 머릿속은 생각보다 복잡했던 것이었다.
‘이거 가볍게 생각할 일이 아니구나.’
* * *
음성, 데이터 통합망 장비를 지금 개발해서 성공한다면 꽤 매력적인 사업이 될 수가 있다. 더욱이 새롬기술 투자를 병행해서 한다면 말이다.
김용만 전무도 이게 앞으로 매력적인 분야라는 것을 잘 안다.
다만 그는 지금은 무리하다고 생각했다.
그런데 조명식 사장과 만나서 이야기해 보니, 자기 생각이 틀렸다는 것을 깨달았다.
그는 왜 LC 전자가 이 사업에 뛰어들었는지 금방 알 수가 있었다.
심지어 기획 팀의 검토안을 봐도 그랬다.
[VOIP 사업은 꼭 해야 합니다.]
[우리 DL 전자가 경험이 부족하다는 것은 압니다. 하지만 VOIP는 아직 미개척지로, 우리가 들어갈 수 있는 영역입니다!]
[지금이 마지막 기회입니다. 이 기회를 놓치면, 앞으로는 더 힘들 겁니다. 그때는 자금도 많이 들고, 살벌한 경쟁까지 해야 합니다!]
사실 최민혁 실장이 굳이 의도적으로 만들지 않아도 알 만한 사실이었다.
그는 정확히 이런 VOIP 사업 흐름을 이용했으니 말이다.
하지만 김용만 전무는 이런 최민혁 실장의 치밀한 계획까지는 알 수 없었다.
다만 외적인 문제를 제외하더라도 넘어야 할 산은 많았다.
게다가 LC 전자는 경험이 많은 집단이라서 통합망 장비 개발이 가능했다.
‘우리는 어떨까?’
DL 전자는 상황이 좀 달랐다.
원래 목표로 한 반도체 사업은 뒤로 밀리면서 이것저것 건드리다가 자금만 까먹었다.
그것도 요즘 DL 그룹 자금 사정이 좋지 않아서 투자 자체를 줄였다.
그 과정에서 불필요한 인력을 잘라내고 말았다.
그는 이 일을 어떻게 해야 할지 갈피를 잡을 수가 없었다.
사업 계획서를 논리적으로 분석해 보면, 나름 괜찮은 사업이기는 했다.
기획 팀은 그 점을 주장한 것이었다.
‘괜히 조사를 시켰나?’
뒤늦게 후회가 막심했다.
김용만 전무는 VOIP 사업 타당성 조사를 진행하게 하는 것이 아니었다. 새롬기술 쪽 사람을 만나지도 말았어야 했다.
왜냐하면 VOIP 통신망 장비 사업은 딱 봐도 리스크가 너무 컸다.
KD 통신이 그 증거다.
최민혁 실장이 무슨 짓을 했는지 모르겠지만, 그 똑똑한 김현탁 사장을 무능한 사람으로 만들었다.
자신은 아마 그보다 더 비참한 지경에 놓일 것이다.
그의 감은 이 VOIP 사업은 아니라고 경고하니까.
그렇다고 김상구 회장의 지시를 거부하기도 힘들었다.
‘일단 버텨야 할까? 그래, 버티자.’
일단 핸드폰 전원부터 껐다.
비서실에는 장기 휴가라고 말해놓고 나서는 그냥 회사를 나가 버렸다.
* * *
“하, 거참.”
최민혁 실장은 김용만 전무의 행보에 입맛을 다시고 말았다.
그가 아는 재벌집 자식은 이런 식이 아니었다.
탐욕에 미쳐 있어야 했다.
그는 요즘 새롬기술이라는 미끼로 DL 그룹을 어떻게 해서라도 엮어야 했기에 DL 그룹 내부 상황을 철저하게 살폈다.
특히 그 대상이 김용만 전무였다.
DL 그룹에 압력을 넣은 것은 좋았다.
그 탓에 김현탁 사장이 가장 큰 타격을 받았다.
그의 아버지 김희찬 부사장 역시 유폭을 맞았다.
결과적으로 김상구 회장이 분노했다.
여기까진 그림이 참 좋았는데, 김용만 전무는 아닌 것 같았다.
김용만 전무가 새롬기술의 조명식 사장을 만나고 난 후에 갑자기 회사에 휴가를 낸 것이었다.
‘하긴, 전생에도 그랬지.’
김용만 전무가 자신을 악랄하게 괴롭힌 것은 맞다. 심지어 주  적으로 한 것이 아니라 자신이 벼랑 끝에 몰렸을 때 그랬다.
최민혁 실장의 사지가 다 찢기고, 절망에 빠져 있을 때 공격한 것이었다.
‘교활한 새끼.’
지금까지는 서로 공통점이 없어서 지켜만 봤다.
그런데 이제는 그럴 수가 없었다.
마침 자신이 그 공통점을 인위적으로 만들었으니까.
다만 그는 김용만 전무를 단순 무식하게 공격할 생각이 없었다.
‘그런 수법은 안 먹혀.’
그렇다면 DL 그룹의 김상구 회장이 노리는 표적을 같이 건드려야 했다.
‘아니면 VOIP와 같이 엮어서 VOIP 사업에 집착하게 하여야지.’
최민혁 실장은 일단 DL 그룹에 대한 전생 기억을 떠올려 봤다.
DL 그룹이 원래 하는 금융 사업 말고, 새로운 사업 말이다.
당장 떠오르는 게 있었다.
‘아, 반도체구나.’
DL 그룹은 KM 산업을 인수하기 전에 사전 준비를 철저하게 했다.
그 매개가 되는 계열사는 DL 전자였다.
그렇게 하고 있는 사업은 반도체.
무려 2조를 투자해서 진행하는 사업이었다.
그 시기는 내년이고 말이다.
‘IMF가 일어나기 전인가. 그렇다면 IMF 이후에 적당히 투자를 보류했겠어.’
하지만 지금은 아니었다.
다만 최민혁 실장도 DL 그룹 재무 상황이 아주 안 좋다는 것을 안다.
DL 그룹이 그의 전생대로 일을 진행하지는 않을 것이다.
다만 그건 상황에 따라서 좀 다를 수가 있다.
최민혁 실장은 어떻게 반도체, VOIP 사업을 잘 엮여서 그림을 그려갈지 고민하다가 일단 조성돈 팀장을 호출했다.
“김현탁 사장과 약속을 잡아주세요.”
조성돈 팀장도 뜬금없는 최민혁 실장 이야기에 반문했다.
“네? 김현탁 사장 말입니까?”
최민혁 실장은 굳이 자세한 이야기를 하지 않았다. 이번 일은 정상적인 거래가 아니라, 미끼였으니까. 그렇다고 미끼를 투척하겠다고 말할 수는 없었다.
“물론이죠. 할 이야기가 있다고 해보세요. 아마 만남을 거절하지 않을 겁니다.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장은 반문하지 않았다. 그는 이미 최민혁 실장을 너무도 잘 아니까. 다만 머릿속으로 열심히 계산해 보았다.
이 단계에서 김현탁 사장을 만나서 할 수 있는 일이 뭔지 말이다.
‘주먹으로 맞지나 않으면 다행일 텐데.’
