1138.
시즈벨과 협상이 제대로 될 리가 없다.
시즈벨이 고압적인 것은 하루 이틀이 아니니까.
그건 최민혁 실장이 시즈벨 오너라고 해도 다르지 않았다.
애초에 최민혁 실장은 시즈벨을 사냥개로 쓸 생각이었다.
사냥개가 짖는다고 짖지 말라고 할 수는 없으니까.
배드캅으로 시즈벨을 이용했다.
KM 전자의 특허 로열티가 천문학적인 이유 중의 하나다.
그냥 로열티가 저절로 들어왔을 리가 없다.
그런데 지성이면 감천이라고 통하기는 통했다.
다만 최민혁 실장이 딴 의견을 내놓았다.
[커닝 글래스? IPS-LCD?]
IPS-LCD는 말이 많아서 모를 수가 없었다.
LC 전자, 오성 전자에서 양산에 성공했으니까.
다만 불량률 때문에 말이 많았다.
두 회사도 딴에는 품질에 자신했지만, 필드에서는 여전히 좋은 취급을 못 받았다.
최민혁 실장이 굳이 OEM 업체로 LC 전자, 오성 전자를 선택한 이유다.
지금 제조 기술로는 이런 문제가 나올 수밖에.
결국 당분간은 적자를 면키 어려웠다.
사실 나온 지 얼마 안 되는 제품이라서 당연한 일이기도 했다.
그런데 커닝 글래스는 잘 몰랐다.
안문원 본부장은 최민혁 실장의 제안을 무시하지 않았다.
그는 실무진을 통해서 두 가지 아이템을 검토하게 했다.
그런데 그 결과는 놀라운 것이었다.
기스가 나지 않는 글래스.
눌림이 없는 IPS-LCD.
두 가지를 결합하면 터치가 가능한 제품이 탄생한다.
커닝에서 이미 최민혁 실장의 지시를 받아서 컨트롤러까지 개발해 놓았다.
다만 단가가 좀 비싸서 상업성이 있을까 의심을 했다.
그런데 샘플에 대한 사내 임직원들의 평가는 달랐다.
비싸도 사겠다고 피력한 것이었다.
안문원 본부장은 결국 그룹에 요청해서 자금 지원을 받았고, 양산성과 공장 증설을 시작했다.
***
드디어 그 첫 양산품이 나왔다.
“어떻습니까?”
최민혁 실장은 안문원 본부장의 집요한 초대 요구에 억지로 나왔지만, 기분이 나쁘지 않았다. 그도 이제 서서히 IPS-LCD, 터치 기술을 시장에 선보이기 위해서 안문원 본부장에게 아이디어를 내놓고 있기 때문이다.
커닝 글래스 단면으로 모든 동작이 가능한 MP3 플레이어는 기존의 MP3 플레이어와는 격이 다른 물건이었다.
사이즈가 좀 작지만.
아니, 그래서 더 좋았다.
‘이 정도 사이즈면 수율 문제도 어느 정도 해결이 될 거야.’
“…좋네요.”
동행한 조성돈 팀장은 안색이 좋지가 않았다. KM 전자에서도 MP3 플레이어를 개발하니까. 이게 그것보다 좀 더 나은 것 같았다.
아니, 월등하게 나은 것 같았다.
최민혁 실장은 피식 웃었다. 이게 다 좋은데, OS가, 아니, 펌웨어 수준이 나빴다. 화면이 덩그러니 있는데, 그걸 활용하지 못했다.
그는 이게 간단해 보이지만 실제로는 고객 불편이 크다는 것을 잘 알았다.
“너무 걱정 마세요. 핵심은 소프트웨어니까.”
“그래도 경쟁자를 너무 키워 주는 것 아닙니까?”
“과연 그럴까요? 너무 작은 시장만 보지 마세요. 결국 이 제품은 수출할 텐데, 어차피 이익은 기하급수적으로 커질 겁니다.”
“정말 우리 MP3 플레이어를 사용해 보고 그런 소리를 하는 겁니까? 주변을 보세요. 개발 환경이나 응용 프로그램 말이죠. 요즘은 꽤 적지 않은 업체가 응용 프로그램을 개발하는 것으로 알아요.”
정확히는 후일 앱으로 불리는 프로그램이다.
최민혁 실장은 굳이 그것까진 말하지 않았다.
아직은 MP3 플레이어 환경이 이를 뒷받침하지 못하니까.
그래서 ARN을 쫓고 있었다.
하지만 ARN에게도 도전적인 과제였다.
다만 최민혁 실장이 지시한 일이라서 무조건 따르고 있었다.
최민혁 실장이 대주주라서가 아니었다.
그의 사업 안목이 세계 최고라고 정평이 나 있기 때문이었다.
하지만 조성돈 팀장은 그 미래를 보지 못했다. 그게 어떤 식으로 자라나는지 말이다.
“그게 좀…….”
“이해가 안 되면 그냥 외우세요. 그렇게 된다고 스스로 세뇌하시고요.”
“…….”
안다.
요즘 KM 전자 직원들도 불만이 많았다. 회사 복지에 대한 불만은 아니다. 반대로 일이 너무 없어서 불만이었다.
황당한 것은 그들이 일을 하지 않아도 회사 이익은 급증한다는 점이다.
이게 오히려 불안 요소가 되었다.
그는 이 자리에서 그 점을 지적하지 않았다.
실제로 세한 그룹에서도 사람이 나와 있는데, 첫 양산품에 감탄을 터뜨렸다.
기존의 MP3 플레이어와 달라서 국내가 아니라 해외 시장에 진출하기도 좋아 보였기 때문이다.
안문원 본부장은 자신감을 피력했다.
“최민혁 실장님이 도와준 덕분입니다. 그렇지 않았다면 일이 어떻게 됐을지…….”
원래라면 세한정보의 인력이 밖으로 뛰쳐나가서 다른 제품을 만들게 될 운명이다.
그런데 상황이 그렇게 되지 않았다.
안문원 본부장이 주도한 덕분에 기존 인력은 그대로 남아 있었다.
‘여기도 역사가 바뀌었나?’
최민혁 실장은 MP3 플레이어 양산 설비를 돌아보면서 힐끗 연구원을 쳐다보았다. 그들은 다들 경이감이 어린 시선으로 자신을 쳐다보았다.
그는 그중에 이 일의 중심인 이양구 수석 부장과 악수했다.
“축하합니다. 제대로 된 물건이에요.”
“모두가 최민혁 실장님 덕분입니다.”
“그럴 리가요? 로열티 때문에 욕만 듣는데?”
“제 생각은 다릅니다. 만약 해외 업체가 로열티를 받았다면, 오히려 더 착취했을 겁니다. 그런데 최민혁 실장님은 현실적인 로열티만 받았습니다. 차라리 그게 낫니다.”
“그런가요?”
최민혁 실장이 적당한 로열티를 받은 것은 사실이었다. 그가 그렇게만 해도 로열티 수익이 주체를 못 할 지경이니까.
그는 연구진 중에 강민철 차장과도 면담했다.
그 역시 전생에는 MP3 플레이어 역사의 떠오르는 인물이었다.
그런데 지금은 달랐다.
고작 세한 정보의 월급쟁이에 불과하니까.
다만 이들도 주식을 받기는 했다.
최민혁 실장은 그 덕분에 뜨거운 시선을 받은 것이었다.
그는 세한정보의 증설 공장을 둘러보면서 그런 느낌을 많이 받았다.
‘이들은 행복할까?’
모르겠다.
사실 당장은 안정적인 생활을 유지할 것이다.
설사 IMF가 와도 말이다. 왜냐하면 세한정보에서 생산된 MP3 플레이어 대다수는 내수가 아니라 수출 목적이었다.
최민혁 실장은 세한 정보의 공장 증설을 안내받으면서 김명준 과장에게 김현우 수석 부장과 관련된 또 다른 소식을 들었다.
그는 그다지 놀라지 않았다. 그렇지 않을까 의심했던 일이 하나둘씩 드러났으니까.
‘한부 그룹의 이호준 기획실장이라. 최훈열 전무의 특별 사면 추진이라니. 생각보다 느리군. 아니, 상황이 좋지 않아서일까.’
***
한부 그룹에 대한 대중의 눈초리는 과거에 비할 바가 아니었다.
정권 임기가 소진될수록 카더라 이야기가 계속 흘러나왔으니까.
최민혁 실장은 이 현황을 파악해도 한부 그룹에는 손대고 싶지 않았다.
조성돈 팀장은 그게 의아했다.
“최 실장님이 눈치를 보는 기업이 있다니.”
“잘 알면서 그런 소리를 합니까?”
“전환 사채 발행에 정권 실세가 연루되어 있다는 말씀입니까?”
“네.”
“그런데 그건 카더라 이야기지 않습니까. 은행이나 보험 업체에서도 공식적으로 별 이야기가 없고요.”
최민혁 실장은 조성돈 팀장을 째려봤다.
“그걸 말이라고 하세요?”
“그건 아닙니다만.”
“전환 사채는 한부 철강이 망하면 종이 쪼가리에 지나지 않습니다. 은행이 병신이 아니고서야 한보 전환 사채를 사들이는 이가 있을 리 없죠.”
“하지만 대마불사라고…….”
“그 대마도 대마 나름이죠. 기둥 뿌리가 흔들려서 집이 쓰러지게 생겼는데, 감당하겠습니까? 그러니 우리도 거리를 두는 것이 좋죠. 다시 말하지만 원칙이에요. 한부 그룹 쪽에는 털끝 하나 손대지 마세요!!”
“…네.”
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 눈치를 보면서 별다른 토를 달지 않았다.
최민혁 실장이 유독 한부 그룹과 거리를 두기 때문이다.
최영란 본부장과 혼맥으로 엮일 뻔한 한부 그룹이었으니.
최민혁 실장은 김현우 수석 부장의 동향, 오성 그룹, HY 그룹 동향만 파악했다. 그들이 수작을 부리는 것에는 그다지 신경 쓰지 않았다.
“그냥 놔두세요.”
“하지만 이미 안건민 회장이 콜린스 사업부 인수를 공식화했습니다.”
“그거야 안건민 회장 입장이죠. 밑에 실무진들 생각은 다르니까.”
“하지만 최 실장님이 직접…….”
“아뇨. 그 일은 그렇게 급한 것이 아니에요. 애초에 두 그룹 목에 목줄을 걸 목적이니까. 시간이 느려지면 오히려 더 좋죠. 그보다는 세한정보 상황은 어때요? 비슷한 중견 기업 상황은?”
조성돈 팀장은 슬그머니 현실을 외면하는 HY 그룹 상황에 혀를 찼다. 자금이 무려 60억 달러가 걸려서 아쉽기만 했다.
그런데 최민혁 실장은 그 돈에 집착하지는 않는 것 같았다.
“현재 유사 제품으로 미국 다이아몬드사에서 개발한 리오가 있습니다. 시장 수요가 넘쳐 나서 경쟁이라고 하기 힘듭니다. 둘이 서로 시너지를 낸 만큼 오히려 시장을 키우는 역할을 할 겁니다.”
아 물론 다이아몬드사도 KM 전자에 로열티를 내놓는다.
사실 이들 기업이 내놓은 MP3 플레이어는 품질로만 보면 KM 전자의 MP3에 비해서는 격이 떨어지는 제품이다.
특히 OS 경쟁력 비교는 타의 추종을 불허했다.
안문원 본부장이 요구하는 조건 중에는 이 자체 OS도 있으니까.
다만 최민혁 실장이 이 기술만큼은 내놓을 수가 없었다. 차기 스마트폰 OS에 탑재되는 엔진은 그대로 사용하니까.
“하면 우리는 더 경쟁력이 있는 제품을 내놓는 것이 우선이군요. 자체 OS 개발은 어떻게 되어갑니까?”
“CDMA, 플림스, 애니 플랫폼을 공유하는 형태로 개발 진행 중입니다. 다만 각 플랫폼이 아직 개발 단계 중이라서 통합은 이루어지지 않고 있습니다.”
“하면 MP3 플레이어 OS에 집중하고 있겠군요. 설사 그렇다고 이식성, 호환성, 응용 프로그램 개발 플랫폼에도 소홀히 해서 안 됩니다.”
“…네.”
조성돈 팀장은 이 부분에 인력을 많이 충원해서 인비가 많이 소진된다는 이야기를 할 수가 없었다. 그 인건비가 최민혁에게는 부담되지 않기 때문이다.
최민혁 실장이 그 점을 확인했다.
“로열티 수익이 15억 달러를 넘었다고 했죠?”
“올 연말까지는 20억 달러를 넘을 예정입니다.”
“순조롭군요.”
그래, 순항 중이었다.
김현우 수석 부장이 무슨 짓을 해도, 한부 그룹이 이상한 짓을 한다고 해도, 최민혁 함대는 차분하게 잘나가고 있었다.
다만 조성돈 팀장은 겉으로 봐서는 남에게 퍼주기만 하는 최민혁 실장이 걱정이었다.
‘다른 직원들은 최민혁 실장의 경영 철학을 이해하지 못해. 그게 문제인데…….’
***
김현우 수석 부장은 이곳저곳을 돌아다니면서 여러 가지 시도를 했다.
최훈열 전무 사면은 그러던 중에 성공한 일이다.
다만 아직은 시간이 더 필요했다.
그는 때문에 최민혁 실장의 아킬레스건이 될 수 있는 KM 전자 노조 측을 만났다.
그가 아는 노조 위원장 구준모 차장은 자신처럼 인내심이 강했다.
지금까지도 잘 버티는 중이니까.
다만 다시 만난 구준모 차장의 안색은 좋지가 않았다.
“…무슨 일입니까?”
“안 좋은 일이라도 있습니다.”
“여기저기 안 좋은 일만 생기죠.”
콜린스 사업부 매각 건 때문이다.
인수 자금 문제 때문에 일정이 늘어지고 있지만, 실무진끼리는 이야기가 진행 중이었다.
오성 전자 실사 팀이 매일같이 와서 직원 면담하는 것도 그 일이다.
구준모 차장은 당황할 수밖에 없었다. 그가 나서서 파업을 주도하려고 해도 쉽지가 않았다.
사실 KM 전자 직원 입장에서는 KM 전자든, 오성 전자든 나쁜 선택은 아니었다.
심지어 급여가 평균적으로 2배 가까이 오른다.
오성 전자는 고용 승계를 약속했다.
정확히는 약속이 아니라 원래 사람부터 뽑아야 한다.
KM 전자 직원은 이미 검증이 된 경우라서 그대로 쓰는 것이 훨씬 나은 선택이었다.
실사 팀 내의 인사 전문가는 노골적으로 이런 이야기를 흘렸다.
구준모 차장 혼자서, 아니, 노조 몇 사람을 동원해도 이빨이 먹히지 않았다.
김현우 수석 부장은 눈살을 찌푸렸다. 시작부터가 나빴다.
‘설마 최민혁 실장이 노조에도 손을 댄 것일까?’
설사 그렇다고 해도 강성 노조가 쉽게 경영자와 손을 잡았을 리가 없다.
