1161.
“…SLT-MP3를 보고 배신감을 느꼈나 본데, 이 제품은 시장이 애매했습니다.”
스티븐은 잠깐 최민혁 실장의 눈빛을 살피면서 입을 꾹 다문 채 말하지 않았다.
그는 솔직히 소프트웨어만큼은 빼앗길 수 없다고 생각했다.
자신의 마지막 보루니까.
한국은 전통적으로 소프트웨어에 약했고 말이다.
‘…이지수 박사를 간과했어.’
뒤늦게야 자책했다.
최민혁 실장이 아니라 주변 인물에 대해서도 간과하지 말았어야 했다.
그렇다고 최민혁 실장에게 OS 쪽을 왜 파봤냐고 물을 수는 없었다.
“…에플 대주주로서 사전에 이야기해 줄 수는 있지 않습니까. KMP-02B 기술을 내놓고, 격이 높은 다른 물건을 외주 주다니.”
최민혁 실장은 스티븐이 왜 저런 말을 하는지 모를 수가 없었다.
“그렇지 않아요. 지금 당장 이슈가 되는 던전 디펜스 게임도 이미 실패했으니까.”
“그거야…….”
최민혁 실장은 스티븐의 눈치를 보면서 정말 솔직하게 말했다.
지금 진행 중인 일은 그가 원한 것이 아니었다.
“분위기가 이렇게 흘러갈지는 몰랐습니다. MP3, MPEG-2 기술과는 좀 다르니까. 엮여 있는 기술도 많아서 4~5년은 족히 걸릴 줄 알았죠.”
심지어 개발 툴도 그렇다.
관련 엔지니어를 모아서 일을 진행해도 쉽지가 않은 일이었다.
핵심 인재가 쉽게 자신을 찾을 거로 생각하지 않았다.
한국 대기업이 그랬으니까.
김현우 수석 부장, 최문경 부회장, 샐로먼 브러더스가 아니었다면 이 일은 물 위로 드러나지도 않았을 것이다.
‘뭐, 어차피 알 일이었지만.’
최민혁 실장은 한 가지를 더 말했다.
“뭐 플림스도 문제가 좀 있죠. 실제로는 시간이 오래 걸리니까. 아니, 앞으로 어떻게 될지도 모르는 일입니다. 그것까지 합쳐서 이런저런 이야기가 많이 도는데, 실제로 결과는 없어요. 당장은 SLT-MP3가 10만 대 팔린 정도이니까.”
SLT-MP3도 10만 대, 고작 600억 매출 정도였다.
조금 현실적으로 생각해 보면 최민혁 실장이 스티븐을 배신한 것은 아니었다.
스티븐이 딱히 OS에 대해서 명확히 선을 그은 것도 아니었다.
스티븐이 지금 무리하고 있는 거다.
그 자신도 그걸 잘 알았다.
그런데 이 일은 워낙에 중요해서 최민혁 실장의 의도를 알아야 했다.
지금 진행하는 일이 그냥 하는 일인지, 아니면 장기적으로 목적을 가지고 하는 일인지를 말이다.
“…….”
스티븐은 그제야 침묵했다. 그는 최민혁 실장의 이야기를 듣고 나서 일단 의심은 꽤 풀었다. 다만 소프트웨어만큼은 달랐다.
특히 개발 툴 말이다.
“…모바일 OS 시장도 노리는 겁니까?”
최민혁 실장은 자신의 내심을 말할까 하다가 관뒀다. 그는 굳이 스티븐의 아픈 곳을 찌르지 않았다.
“그건 하다 보니, 그렇게 되었어요. 협력 업체에 요청해도 일이 잘 풀리지 않으니까. 일이 쉽게 갈 수 있도록 기반 환경에 투자한 겁니다.”
“하.”
스티븐은 최민혁 실장을 째려봤다. 그의 의도를 이 자리에서 확신할 수는 없었다. 최민혁 실장이 하는 말이 정말 그럴듯했기 때문이다.
‘정말일까?’
사실 그도 알 수는 없었다.
마쿨라 이사 말에 한국을 찾은 것뿐이니까.
그는 사실 고민을 해야 했다.
에플 모바일 기기도 KOS를 선택해야 할지, 아니면 자사 OS로 가야 할지 말이다. 이게 쉬운 결정은 아니었다. 에플 기기의 강점은 자사 OS, 바로 맥이기 때문이다.
콜린맥은 문제가 없는데, 아이팟이 문제였다.
스티븐은 곰곰이 생각하다가 솔직하게 자신이 진행 중인 아이팟 OS에 관해서 이야기했다. 그가 정말 궁금한 것은 딱 한 가지였다.
“…혹시 모바일 상용 OS 시장을 공략할 생각이 있는 겁니까?”
최민혁 실장은 심각하게 굳어 있는 스티븐의 표정을 보면서 피식 웃었다. 그는 그제야 왜 이제까지 스티븐이 자신의 뜻대로 움직였는지 알 것 같았다.
‘하긴 하드웨어는 중요하지 않다는 거지. 중요한 것은 OS일 테니까. 맥 말이다. 맥에 진심이었던 거지. 그런데 이제 맥 영역을 침범하니 문제가 된 거겠지.’
그런데 소프트웨어는 좀 달랐다.
특히 맥 OS 말이다.
MS와 소송을 할 정도로 독보적인 에플만의 고유 영역이었다.
지금 자신이 하는 일은 그 영역 일부를 파는 것이나 마찬가지다.
스티븐이 민감할 수밖에 없었다.
그는 이 문제를 진지하게 고민했다. 스티븐에게 어떻게 말해야 할지 말이다. 여기서 거짓말할 수는 없었다. 차라리 모르겠다고 하는 것이 좋을 것이다.
물론 KOS가 없었다면 말이다.
“…솔직히 모바일 OS 쪽에 관심이 많습니다. 정확히는 하드웨어 쪽을 포기할 정도로 그쪽에 집중했다고 보면 되겠네요.”
스티븐은 굳은 얼굴을 한 채 말했다.
“하면 SLT-MP3를 외주 준 것도 모바일 OS에 집중하기 위함입니까. 개발 툴, 컴파일러, KOS, 앱 서비스를 포함해서 말입니다.”
“솔직히 말해서 그렇죠.”
“…그렇군요.”
스티븐은 꽤 충격에 빠진 얼굴이었다. 그는 설마 최민혁 실장이 처음부터 모바일 OS을 파고 있는지는 상상도 못 했다.
그는 이제 앞으로 계속해서 에플이 최민혁 실장의 손아귀에서 빠져나올 수 없다는 생각마저 한 것이었다.
최민혁 실장은 스티븐에게 어떻게 위로할까 하다가 관뒀다.
스티븐은 최악의 상황을 상정해서 염두에 둔 것이 모바일 OS였다.
그런 모바일 OS 경쟁에서 이미 주도권을 내준 상황이니.
충격이 클 수밖에 없었다.
그는 맥 빠진 얼굴을 한 채 결국 자리에서 일어났다.
최민혁 실장은 아무런 말을 할 수가 없었다.
‘곤란하게 되었지만 어쩔 수가 없지.’
***
스티븐은 최민혁 실장과 만나고 난 후에 큰 충격을 받았다.
그도 최민혁 실장의 의도를 뒤늦게 안 것이었다.
최민혁 실장이 콜린스 사업부 매각을 비롯한 KMP-02A 출시를 대수롭지 않게 생각한 일 말이다. 심지어 KMP-02B는 에플 쪽에 넘겨주기도 했다.
그런데 생각해 보면, 그게 다 이유가 있었던 셈이다.
애초에 앱 서비스를 위해 생태계 조성을 위한 하드웨어 쪽을 넘겨준 것이었다.
스티븐은 원점에서 다시 생각해야 했다. 그는 지금 진행하는 콜린맥, 아이팟을 그대로 진행한다고 해도 그다음 미래 말이다.
그는 이 골치 아픈 일 때문에 최민혁 실장을 원망하지 않았다.
‘그래도 아직 맥이 있으니까.’
PC OS쪽은 최민혁 실장도 딱히 관심이 없는 눈치였다.
‘하긴 MS가 있으니까.’
최민혁 실장 처지에서는 그럴 수 있으니까.
다만 이 일을 이대로 넘어갈 수는 없었다.
그가 고민하다가 선택한 일은 우선 게이츠를 만나는 일이었다.
“…소송 말입니다. 굳이 지금처럼 계속 싸울 일은 아닌 것 같은데.”
뜻밖의 말에 게이츠는 고개를 갸웃했다. 에플은 특허 문제에 관해서는 타협의 소지가 없었다. 그들은 일방적으로 자기 주장만 했다.
“…정말입니까?”
“당신들과 일단 타협하고 싶으니까. 더욱이 맥용 오피스라면 괜찮은 제안이기도 하고.”
맥용 오피스에 대한 이야기는 이미 몇 년 전부터 계속 나왔다.
에플도 좋고, MS도 괜찮은 방법이니까.
다만 에플 입장에서는 오피스가 맥 영역 안으로 파고드는 것이 마음에 들지 않았다.
MS가 과거에 했던 행적을 본다면 또 무슨 짓을 할지 모르니까.
이 부분에 대한 것은 몇 년에 걸쳐서 검토된 부분이었다.
사실 스티븐은 이 문제를 일단 무조건 연기하고 싶었다.
최민혁 실장의 전생 기록에 따르면 원래는 몇 년 동안 이어질 협상이었다.
그런데 스티븐은 최민혁 실장 때문에 이 문제를 일단 정리하기로 마음먹은 것이었다.
게이츠는 그런 내막까지는 잘 몰랐다. 다만 그는 스티븐이 뭔가 고민한다는 것을 깨달았다. 그는 스티븐의 눈치를 봤다.
“뭐, 저야 협상이 되면 좋지만, 갑자기 그런 제안을 하는 이유가 뭡니까?”
“…협상하기 싫은 겁니까?”
“아, 그런 이야기가 아니지 않습니까. 몇 년에 걸쳐서 기술 공유는 절대로 없다고 주장한 것이 당신이니까. 기술 도둑질에 대한 보상만 이야기하다가 갑자기 그런 이야기를 하니까요.”
윈도우와 맥이 서로 손을 잡는 것은 두 회사 입장에서 나쁘지 않다.
특히 맥은 위축된 상황에서 윈도우 개발자를 끌어 올 수 있다는 점에서 말이다.
스티븐은 까칠한 게이츠의 말에 짜증이 났다. 하지만 그는 최민혁 실장 문제로 골치가 아팠다. 뭔가 대안을 내기는 해야 했다.
그런데 당장은 최민혁 실장과 엮여 있는 일이 너무 많았다.
“어차피 시대가 바뀌었으니까. 검색 프로그램, 인터넷 브라우저와 같은 프로그램이 트렌드를 이루는 시점에서 굳이 우리 둘이 계속 원수지간처럼 싸울 수 없다고 생각합니다.”
“…그렇기는 하지만.”
게이츠는 정말 이상해서 스티븐의 얼굴을 계속해서 살폈다.
그는 협상에 수긍하면서도 돌아가는 상황을 잘 이해할 수가 없었다.
‘이상한데.’
***
게이츠는 바보가 아니었다. 스티븐이 그냥 협상하자고 한다고 해서 그냥 넘기지는 않았다. 당연히 협상을 진행 중에 정보를 살폈다.
그는 뒤늦게야 에플이 처한 상황을 알 수 있었다.
“…아이팟, 최민혁 실장, KM 전자라.”
최민혁 실장 이야기는 모를 수가 없었다.
최민혁 실장은 에플의 대주주로 에플에 기술 지원을 아끼지 않았다.
다만 그 안에 생각보다 많은 것이 있는 줄은 몰랐다.
애초에 게이츠도 자기 영역이 아닌 회사 일에 관심이 없었다.
그런데 아니었다.
그의 보좌관이자 수석 매니저인 래리 브리든은 꽤 많은 것을 조사했다. CES 전시회에 출시 예정인 샘플까지 구해서 말이다.
합법적인 통로를 통해서 구한 것은 아니었다.
하지만 그것만으로도 꽤 흥미로운 정보가 많았다.
다만 게이츠는 의아한 표정이었다. 그는 이것만으로 스티븐의 행동을 이해할 수는 없었다.
래리 브리든 보좌관은 게이츠의 눈치를 보면서 물건 하나를 꺼냈다.
다름 아닌 SLT-MP3였다.
“이건 세한정보라는 한국 회사에서 만든 LCD 타입 MP3 플레이어입니다.”
쭉 이어지는 설명은 게이츠의 얼굴을 당황스럽게 만들었다.
자신이 ‘세한정보’라는 회사에 대해서 알아야 하는지 의문스러운 표정이었다.
하지만 래리 브리든은 에플 내부 정보를 철저하게 살피는 중이었다. 그는 심지어 에플 이사회나 에플 엔지니어를 통해서 자료를 얻기도 했다.
“조금 걱정되는 부분은 하드웨어가 아닙니다. 여기에 적용된 모바일 OS, 앱 서비스, 심지어 개발 툴입니다. 이것은 우리 MS와 겹칩니다.”
게이츠도 ‘개발 툴’이라는 말에 깜짝 놀랐다. 그는 심지어 모바일 OS라는 말에 눈살을 찌푸렸다. 그 역시 이 사업 영역을 검토 중이니까.
정확히는 이미 MS 내에서 관련 프로젝트가 진행 중이었다.
현재 들어간 비용과 앞으로 들어갈 비용만 해도 수억 달러는 족히 넘을 정도로 중요한 일이었다.
그는 그제야 아차 싶었다. SLT-MP3를 일단 구체적으로 만지면서 OS 성능을 살폈다. 기반 여건도 같이 말이다. 심지어 개발 툴로 간단하게 프로그램을 작업해도 보기도 했다.
“으음.”
래리 브리든은 게이츠의 안색이 심각하게 변하자 조심스럽게 말했다.
“문제는 여기서 끝이 아닙니다. 일단 플림스 전용 칩을 개발했는데, 여기에 얼마든지 적용할 수 있습니다. 거기에 OS, 앱, 개발 툴까지 다 포함해서 말입니다.”
“…설마 여기에 플림스가 적용된 거야?”
“무선랜이 현재 적용되었습니다. 그런데 플림스 칩이 이미 개발된 터라…….”
“잠깐, 플림스는 아직 확정된 것이 아니잖아. 그런데 무슨 칩이 벌써 나와?!”
“그게 최민혁 실장이 이미 어느 정도 큰 틀을 잡아놓았다고 합니다. 심지어 플림스 지분을 팔아서 여러 회사와 협상 중이기도 합니다.”
“…그게 정말 가능하다고 생각해?!”
“…저도 지금까지는 무리라고 생각했습니다. 그런데 SLT-MP3에 플림스 칩을 탑재해서 무선랜, 플림스가 동시에 가능해진다면, 솔직히 잘 모르겠습니다.”
래리 브리든 수석 매니저는 크게 당황해서 말을 제대로 잇지 못했다.
그가 걱정하는 것은 에플의 스티븐이 취할 태도였다.
게이츠 역시 그 점을 간과하지 않았다. 그는 다른 것을 다 떠나서 KOS에서 눈을 떼지 못했다. 이대로 놔둘 수는 없었다.
“…가서 최민혁 실장을 한번 만나 봐. 그리고 그들의 이야기를 들어 봐. 필요하다면 나와 약속까지 잡아. 정확히는 무슨 생각을 하는지 확인해 봐.”
“…알겠습니다.”
