1358.
최민혁 실장은 혀를 찼다. 김준명 사장은 능력이 있는 인물이다. 그가 최문경 부회장을 안내해 준다면 좋을 것이 없었다.
“이건 한번 근황을 살펴보세요. 뭐 우리 부회장이 나름 고민하는 눈치인데, 이대로 밟을 수 있다면 밟아 봐야죠.”
“…알겠습니다.”
* * *
KM 그룹이 필리핀에 많은 투자를 했지만, 반도체 조립 공정에 투자한 것을 아는 사람은 그렇게 흔치 않았다.
반도체 조립은 그다지 이익이 나지 않은 사업이기 때문이다.
다만 필리핀 입장은 조금 달랐다. 칩 제조까지는 바랄 수 없지만 그래도 이 아이템 자체는 나쁘지 않다고 생각했다. 이 나라는 이 반도체 패키지 산업이 국부를 창출할 수 있는 첨단 산업이라고 생각했다.
그들이 KM 그룹을 높이 평가할 수 있는 이유였다.
최용욱 회장이 이런 점을 감안해서 몇 년 전부터 필리핀에 투자한 것이었다.
그 역할을 맡은 이는 바로 KM 인스트루먼트였다.
이 회사는 의료 기기를 비롯한 쓸데없는 사업을 다 정리한 후에 반도체 공정에만 집중했다. 필리핀 사업도 그 대상이었다.
그 덕분에 비약적인 성장을 이루어서 최근 공장 증설도 했다.
필리핀 공장 말이다.
다만 이 일이 그렇게 부각된 사업은 아니었다.
필리핀 자체가 낙후된 곳이니까.
때문에 최문경 부회장은 반도체 조립 공정을 보고 싶지 않았지만, 김준명 신입 사장의 요청에 필리핀에 와야만 했다.
“휴우, 내가 이런 일이나 해야 하다니.”
필리핀 기후 때문에 후덥지근한 날씨였다.
그 자리에 있기만 해도 땀이 줄줄 흐른다.
시설 자체도 낙후돼 있다.
에어컨을 비롯한 사소한 것에서부터 말이다.
나름 준비를 한다고 해도 최문경 부회장을 만족하게 할 정도는 아니었다.
따라서 패키지 공장 시찰이라는 명분으로 돌아다니기에는 영 불편했다.
그래도 최문경 부회장은 KM 그룹 차원에서 입지를 키우기 위해서 이곳에 와야 했다.
KM 그룹 홍보 팀이 그런 최문경 부회장의 모습을 열심히 찍었다.
“…….”
그는 짜증스러운 얼굴을 하다가도 억지로 미소를 지어야 했다.
이 일을 하는 이유가 최민혁 실장 때문이라는 것이 화가 날 뿐이었다.
“…설마 테러는 없겠지?”
“이미 경호 팀을 통해서 다 확인을 했습니다.”
“확인한 후에도 늘 안 좋은 일이 터지잖아.”
최문경 부회장은 혹시나 자신이 테러의 인질이 되고 싶지는 않았다.
“…….”
권재홍 비서실장 역시 손수건으로 땀을 닦으면서 침묵했다.
그 역시 이런 방문이 기분이 좋을 리가 없었다.
보통이라면 혼자 와도 될 일이었다.
그런데 김준명 사장은 그렇게 생각하지 않았다. 그는 필드의 중요성을 강조하면서 최문경 부회장에게 설명을 계속했다.
“필리핀 직원에게는 함께 가는 친구라는 인식을 심어 주는 것이 중요합니다.”
“그런 것까지 감안해야 합니까?”
최문경 부회장은 인상을 구기고 말았다.
“네, 그게 품질 관리를 위해서는 가장 중요한 일입니다.”
이건 단순히 김준면 사장의 생각이 아니었다.
최용욱 회장의 경영 철학과 관련이 있기 때문이었다.
최문경 부회장은 고지식한 아버지 얼굴을 떠올리면서 한숨을 내쉬었다.
김준명 사장은 최문경 부회장의 불만을 얼굴에서 느꼈지만 무시했다.
“그래서 최용욱 회장님은 일정한 주기로 이곳을 방문했습니다. 최문경 부회장님 역시 마찬가지입니다.”
기술이 아니라 사람 정서라는 말이다.
최문경 부회장은 결코 받아들이기 힘든 이야기였다.
아마 그의 처지가 벼랑 끝이 아니었다면 이런 이야기를 듣지 않았을 것이다.
그런데 조카 최민혁 실장의 서슬 퍼런 칼날이 턱 끝에까지 와 있었다.
KM 그룹 내에 인지도가 있는 김준명 신임 사장을 무시할 수는 없었다. 그의 입을 통해서 KM 그룹 임직원에게 이 상황이 전해질 테니까.
김준명 신임 사장은 최문경 부회장에게 설명하면서도 표정 변화를 보이지 않았다. 다만 그를 아는 이라면 미세한 표정 변화를 통해서 그가 꽤 실망했다는 것을 알 것이다.
최문경 부회장의 태도 때문이다.
그는 결국 최문경 부회장이 관심을 둘 만한 이야기를 했다.
“태국 정부 역시 이 일을 주목하는 중입니다. 우리 투자가 계속 늘어났으니까요. 그래서 오늘 필리핀 대통령 라모스가 직접 방문하기로 했습니다.”
최문경 부회장은 예상 밖의 일정에 화들짝 놀라서 소리쳤다.
“어? 누구? 자, 잠깐만 라, 라모스 대통령이라고요?!”
“네. 그렇습니다.”
그는 마침 울리는 휴대폰 전화를 받고 나서 간단하게 이야기만 하고 끊었다.
“가시죠!”
그는 영문을 몰라서 김준명 사장의 손을 잡았다.
“자, 잠깐만 뭐, 뭐가 어떻게 된 겁니까?!”
김준명 사장은 한숨을 내쉬었다.
“말한 그대로입니다. 필리핀 정부조차 우리 KM 인스트루먼트의 노력을 인정했습니다. 그 덕분에 오늘 라모스 대통령을 잠깐 볼 수 있을 겁니다.”
최문경 부회장은 쾌재를 불렀다. 그는 김준명 사장에게 진작 이야기를 하지라고 하면서 복장을 다시 살피고는 후다닥 뛰어갔다.
권재홍 비서실장 역시 당황한 눈으로 힐끗 김준명 사장을 쳐다보았다.
“…….”
김준명 사장은 침묵으로 자신의 불만을 보였다. 그는 솔직히 두 사람의 행동을 보면서 차라리 최민혁 실장이 훨씬 나은 선택이라고 생각했다.
‘정말 최 회장님의 뜻을 모르겠어.’
최문경 부회장에 대한 일은 KM 그룹 내에서도 계속 나왔다.
그렇게 좋은 이야기는 아니었다.
그런데 직접 자신이 접한 최문경 부회장은 그보다 더 최악이었다.
‘휴우, 모르겠다.’
* * *
최문경 부회장과 라모스 대통령이 서로 만나서 인사하는 사진은 한국 언론에서도 조명했다.
한국 대기업 중에 그 어떤 기업도 보여 주기 힘든 광경이었다.
라모스 대통령의 사진 속의 표정은 정말 최문경 부회장을 높이 평가하는 듯했다.
덕담을 나누는 모습은 그 어떤 한국 기업에도 보이지 않은 모습이었다.
이 일은 정부에서 따로 알아볼 정도로 가벼운 일이 아니었다.
실상 최문경 부회장이 한 일이 아니라 최용욱 회장이 한 일이었다.
최용욱 회장이 기꺼이 자신이 있을 자리를 최문경 부회장에게 내놓은 것이었다.
KM 그룹 임직원들조차 이 기사에는 혀를 내둘렀다.
[최문경 부회장이 이 정도였어?]
[요즘 최민혁 실장에게 된통 당하기만 하다가 제대로 한 방 날렸네!]
[진짜 믿기 어려운 사진이다!]
[그러게. 잘 이해가 안 돼. 아무리 필리핀 대통령이라고 해도 한 나라의 대통령이잖아. 그런 이가 이런 식으로 나오다니.]
[뭐, 최용욱 회장 때문이겠지. KM 그룹은 예전부터 필리핀에 많이 투자했잖아. 다만 한국 언론이 그런 보도를 하지 않아서 그렇지.]
최문경 부회장 일은 결국 KM 그룹 이미지 이야기로 일부 바뀌었다.
최문경 부회장의 이미지가 얼마나 KM 그룹에서도 나빠졌는지 잘 보여주는 결과였다.
최민혁 실장 역시 보고서보다 이 사진을 보고는 혀를 내둘렀다. 그가 아는 전생 기억 속에는 최용욱 회장이 저 자리를 차지해야 했다.
‘할아버지 후속 기사 시리즈가 뒤를 이어서 나올 테니까.’
그런데 그 자리를 최문경 부회장이 차지한 덕분에 그 시리즈 기사는 없었다.
다만 최문경 부회장을 조명하는 기사가 꽤 나온 것이었다.
이것 역시 미래가 바뀐 것이었다.
최민혁 실장은 혀를 내둘렀다.
“할아버지가 이럴 줄이야.”
조성돈 팀장 역시 인상을 찡그렸다.
“회장님이 결국 부회장을 정말 밀어주는군요.”
최민혁 실장은 고개를 내저었다.
“꼭 그런 의미로 볼 수는 없어요. 기울어진 운동장 기울기를 바로 잡는다는 목표일 테니까.”
“네?”
“제가 요즘 KM 그룹 내에서 좀 무게가 있잖아요. 그것도 점점 비중이 더해지니까. 할아버지는 그게 마음에 안 드는 눈치겠죠.”
“그게 무슨 말씀이신지?”
“그게 우리 회장님의 뜻이에요. 회장님은 균형을 좋아하는 분이니까.”
최민혁 실장은 여전히 의문을 보이는 조성돈 팀장을 보면서 자세하게 설명했다.
“원래 할아버지 건강이 좋지 않았잖아요.”
정확히는 원래라면 차입금 관련 일이 진행되었을 것이다.
결국 늘어난 차입금으로 인한 이자 압박 때문에 KM 그룹이 올해부터 서서히 침몰하기 시작했다.
그 와중에 집안 갈등은 극에 달했고 말이다.
그리고 최용욱 회장은 이 모든 사태가 자신 때문이라고 자책한다.
게다가 최문경 부회장, 최동영 상무, 최훈열 전무 사이에 일어나는 대립과 갈등을 보면서 또 한 번 절망했다.
그가 보기에는 당장 KM 그룹의 존망이 먼저였기 때문이다.
하지만 그가 손을 대기에는 이들 세 사람의 갈등이 너무 심각했다.
자신의 우유부단한 태도가 사실 이 사태를 더 키운 것이었다.
최훈열 전무, 최동영 상무가 나름 힘을 가지면서 최문경 부회장과 더 격한 대립을 한 것이었다.
그는 이 갈등으로 말미암은 스트레스를 많이 받았다.
건강이 더 나빠질 수밖에 없었다.
그룹 상황이 시간이 지날수록 더 나빠지면서 최용욱 회장의 건강은 최악이 되었다.
결국 최용욱 회장이 일찍 사망한 것은 이 일 때문이었다.
그런데 최민혁 실장이 끼어든 덕분에 KM 그룹은 오히려 승승장구했다.
KM 그룹은 더 성장하기 힘들 것이라는 주변 예상과도 달랐다.
더욱이 최용욱 회장이 그렇게 꿈꾸던 비메모리 반도체 사업도 작은 규모이기는 하지만 진행하고 말이다.
TI 같은 경우는 꾸준한 캐시 카우가 될 전망이었다.
최용욱 회장 건강은 그 덕분에 화려하게 날아올랐고 말이다.
최용욱 회장이 이걸 모르지는 않았다. 다만 그는 독특한 경영 철학을 가지고 있었다. 손자 최민혁 실장에게 추가 완전히 기울게끔 놔둘 수는 없었다. 그 딴에는 나름 균형을 맞춘 것이었다.
그 결과가 이거였다.
최민혁 실장은 올라온 보고서를 살피면서 툴툴거렸다.
“이번에 수출 거래도 성사되었네요. 아니, 늘어났다고 해야 하나요. 인텔, 모토롤라, TI 거래량이 늘어난 것 역시 가볍게 생각할 일은 아니에요.”
“규모 때문입니까?”
“그렇죠. 경기가 나아지면, 매출이 폭발적으로 늘어날 테니까요.”
이익이 크질 않은 것이다.
하지만 규모 자체는 가볍게 볼 일이 아니었다.
최문경 부회장이 실적이 많았다면 그냥 넘어갈 일이다.
그런데 최문경 부회장의 실적이 없기에 주목을 받은 것이다.
여기에 최민혁 실장 본인의 영업력이 원치 않게도 더해졌을 것이다.
자신이 한 일 말이다.
플림스, 애니 칩을 비롯한 다양한 활동이 다른 기업에 영향을 준 것이었다.
이들 인텔, 모토롤라, TI에게 KM 인스트루먼트에게 영업을 하지 말라는 말을 할 수는 없었다.
최민혁 실장은 짜증스러워서 이 사안을 더 볼 수가 없었다.
그는 결국 다른 보고 현황을 꼼꼼히 살피면서 스트레스성 일을 털어버리려고 했다.
덕분에 그는 올라온 보고 현황을 살피다가 곧 한 서류에서 멈추었다.
“…대운 증권 투자가 멈춘 것 같은데, 이것은 어떻게 된 거죠?”
조성돈 팀장도 고개를 갸웃했다. 그도 보고서를 살피다가 특이점을 발견한 것이다. 다만 대운 증권 투자까지 신경 써야 하는 마음도 있었다.
“어? 좀 이상하군요.”
“제가 긴장을 풀지 말라고 했는데…….”
“죄, 죄송합니다.”
최민혁 실장은 탄식한 채로 잔소리를 늘어놓았다.
“물론 우리 기업 재정 상태가 좋아졌습니다. 아니, 한국 정부보다 신용도가 더 높다는 소리를 하죠. 그런데 우리가 상대하는 이들은 단순하게만 볼 수는 없어요. 우리 정부보다 더 자금 능력이 뛰어난 이들도 있으니까. 그들이 무슨 짓을 할지 몰라요.”
“…네.”
최민혁 실장은 안 그래도 자신이 꾸미던 계획이 있던 터라 이 정보를 소홀하게 넘기지 않았다.
“이 건을 한번 확인을 해보세요. 우리와 관련이 없을 수도 있지만 그렇지는 않을 거예요. 제가 애니 칩을 이용해서 일을 진행하는 중에 생긴 변화이니까. 무슨 다른 이유가 있을 수 있습니다.”
“…알겠습니다.”
최민혁 실장은 조성돈 팀장을 보면서 고개를 흔들고 말았다. 그는 최문경 부회장에게 손을 쓸까 하다가 이미 늦었다는 것을 깨달았다.
최용욱 회장이 사전에 이렇게 세팅해 놓은 일에 끼어들 타이밍이 아니었다.
