1328.
“우리 부회장님과 DL 그룹이 손을 잡는다면, 센서 쪽에 막대한 자금을 투자할 수 있을 겁니다. 그렇게 기선 제압을 하는 겁니다.”
“하지만 최민혁 실장이 우리 제안을 거절하면 소용이 없을 텐데요?”
“그건 최문경 부회장님이 알아서 잘 해결할 겁니다. 정 안 되면, 최용욱 회장님도 있고 말입니다. 최민혁 실장도 최용욱 회장 말은 거역하지 않습니다.”
“최용욱 회장이라.”
최용욱 회장.
요즘 재계에서도 뜨거운 감자가 된 인물이다.
본인 능력 때문이 아니라 최민혁 실장의 친할아버지라는 신분 때문이다.
최민혁 실장은 명성이 더해갈수록 과거 그의 행적이 드러난 터라 악명이 자자했다.
이런 최민혁 실장의 연결 고리 역할을 하는 이가 최용욱 회장이었다.
최민혁 실장도 최용욱 회장의 한마디면 끔뻑 죽는다는 효자라는 소문이 있을 정도였다.
김현탁 사장도 최용욱 회장을 떠올리자 머릿속이 복잡할 수밖에 없었다. 그 역시 최민혁 실장이 최용욱 회장 말만큼은 듣는다고 알았다.
그는 더욱이 이번 일이 새롬기술 지분 매입과 관련이 있다고 생각했다.
“…알겠습니다. 일단 진행 사안을 알려주세요. 다만 우리 DL 그룹도 사정이 좋지 않아서 여유 자금이 그렇게 많지 않습니다.”
“꼭 자금 문제만이 아닙니다. DL 그룹의 인맥을 활용할 수 있으면 의미가 있으니까요.”
“…그러죠.”
김현탁 사장은 이 일이 잘하는 건가 싶었지만 다른 대안이 현재로는 없었다. 그는 물론 권재홍 비서실장이나 최문경 부회장을 믿지는 않았다.
‘다만 최민혁 실장의 적이라는 것은 분명할 테니까.’
하지만 한 가지 문제만큼은 그냥 넘어갈 수 없었다.
권재홍 비서실장 딴에는 이번 거래를 위해서 노력한 자료 말이다.
이는 최민혁 실장이 DL 그룹에 가지고 있는 증오의 원인이었다.
‘김용만 전무라.’
* * *
김용만 전무가 KM 전자에 욕심을 낸 동기는 다름 아닌 그의 아내인 김여정 때문이다.
김여정이 KM 전자에 욕심을 냈고, 결국 최훈열 전무와 손을 잡았다.
당시 김용만 전무는 별생각이 없었는데, 사건이 진행될수록 KM 전자에 욕심을 가졌다.
결국 김희찬 부사장의 허락을 얻어서 KM 전자를 인수할 계획을 시작했다.
일단은 굳이 무리수를 두지 않기 위해서 최훈열 전무를 밀어주는 척했다.
최훈열 전무가 싫어하는 최민혁 실장이 타깃이 된 이유였다.
김용만 전무는 인내심을 가진 채 KM 전자에 관심이 없다는 이야기만 한 채 KM 전자의 약점을 계속 모으기 시작했다.
비자금도 그 수단의 하나였다.
그런데 최민혁 실장이 KM 전자의 기획실장이 된 이후에 그 자신이 한 모든 일이 다 실패하기 시작한 것이었다.
콜린스 역시 예외는 아니었다.
콜린스 프로젝트를 중단하게 한 이유 중에 하나가 김용만 전무였으니까.
다만 이제는 다 지난 일이었다.
그에게는 그저 악몽이라고 해야 할까.
그런데 김상구 회장이 자신을 호출한 자리에서 그 KM 전자 이야기를 꺼냈다.
“최민혁 실장 말이다. 혹시 네가 KM 전자에 관여한 일을 눈치챈 거냐?”
김용만 전무는 고개를 갸웃하기는 했지만, 이번 사안만큼은 확실하게 대답했다.
“알 리가 없죠. 제가 한 것이라고는 최훈열 전무를 밀어준 것에 불과하니까요. 아, 비자금 조성 관련해서 도와준 것이 제법 있네요.”
그리고 회사 자금을 이용해서 흥청망청 유흥비로 쓴 거 말이다.
심지어 첩 두 명까지 만들었다.
그는 이 부분까지 설마 아버지가 알까 싶어서 김상구 회장 눈치를 봤다.
그런데 김상구 회장은 자신이 아니라 김현탁 사장을 쳐다보았다.
김현탁 사장이 대신 나섰다.
“정말 최민혁 실장이 KM 전자에게 우리가 진행한 일을 모른다는 말입니까?”
“맞아. 최민혁 실장이 절대로 알 리가 없어. 차라리 최훈열 전무라면 모르지. 아, 김현우 수석 부장도 있구나.”
김용만 전무는 분위기가 이상해서 자신이 한 일을 하나하나 떠올려 봤다. 악몽에 가까운 일이지만 자신이 진행한 일이라서 기억이 났다.
김현탁 사장이 냉큼 끼어들었다.
“하면 최민혁 실장이 우리 DL 그룹에 가지는 원한은 뭡니까?”
“…도대체 무슨 소리를 하는 거냐?”
“이건 권재홍 비서실장이 준 서류입니다. 한 번 살펴보세요.”
“……?”
김용만 전무는 자료를 받아서 꼼꼼하게 살피면서 입을 딱 벌렸다. DL 그룹이 근 1년 동안 있었던 일에 최민혁 실장이 알게 모르게 다 관련되어 있었다.
특히 DL 화재에 대해서도 말이다.
당시 최민혁 실장이 DL 화재의 갑질 공개에 관여했다는 것이 보고서에 나와 있었다.
DL 화재 김희찬 부사장은 한숨을 내쉬었다.
“…올해 DL 화재 순이익 규모가 마이너스 2,000억이 넘을 것이라는 예상이 있어.”
그런데 DL 그룹 화재의 순이익 규모가 마이너스라는 것은 사실 믿기 힘든 일이었다.
DL 화재는 별일이 없다면 올해 1,000억 이상의 순이익이 나야 할 기업이었다.
매출 역시 작년 대비 20% 이상 될 것이라는 대부분 증권가의 반응이었다.
이 말도 안 되는 하락세의 요인에 최민혁 실장이 관여했다는 것이 권재홍 비서실장의 보고서 결과였다.
김상구 회장은 이미 한바탕한 터라 분노를 추스른 채 다시 말했다.
“정말 최민혁 실장이 우리가 한 것을 모르는 것 맞아?”
“그게…….”
김용만 전무는 당황했다. 그도 막상 생각해 보니, 틈이 전혀 없다고 말할 수는 없었다.
김상구 회장은 식은땀을 흘리면서 눈동자를 굴리는 김용만 전무를 보고는 한숨을 내쉬었다. 지금은 김용만 전무에게 책임을 물을 일이 아니었다.
그는 이 일은 자신이 신경 쓴다고 마음먹고 나서는 김현탁 사장을 쳐다보았다.
“권재홍 비서실장은 믿을 만하냐?”
“…뭐, 믿고 안 믿고가 중요한 일이 아닙니다. 최문경 부회장은 경영권 승계를 받기 위해서는 최민혁 실장을 밟아야 하니까요.”
“하긴 그렇지.”
김상구 회장은 자신의 성질을 죽인 채 고민하다가 결국 대답했다.
“일단 이번 일은 권재홍 비서실장과 손을 잡고 한 번 진행해 봐. 최민혁 실장 그놈은 내가 어떻게 대책을 세워볼 테니까.”
“…알겠습니다.”
그는 창백한 표정을 한 채 굳어 있는 김용만 전무를 보고는 피식 웃고 말았다.
‘아무리 봐도 경영권 승계는 좀 어렵겠어.’
최근 기회가 생겼다고 판단해서 치고 나가나 싶었는데, 결국 도루묵이 된 것이었다.
하지만 그는 이내 한숨을 내쉬고 말았다.
‘최민혁 실장의 원한이 어마어마한 것 같은데, 정말 골치다.’
* * *
김상구 회장이 자기 성미대로 하지 못한 것은 DL 화재의 몰락 때문이다.
그런데 그 몰락 배후에 최민혁 실장이 있다는 것 자체가 황당한 일이었다.
정말 꿈에서도 생각을 못 한 일이었다.
하지만 그는 오버해서 무리수를 두지 않았다.
지금 최민혁 실장이 한 행동을 봐서는 원한이 상상을 초월했다.
최민혁 실장에게 가서 설득한다고 해도 전혀 먹힐 것 같지가 않았다.
오히려 원한을 더 키울 것 같았다.
더욱이 말을 꺼내는 순간에 그 원한이 표면에 드러날 것 같았다.
그러면 최민혁 실장은 대놓고 DL 그룹을 압박할 것이 분명했다.
‘당장 은행에 손을 쓴다면…….’
최민혁 실장이 다루는 자금이 300억 달러를 넘었다.
정확히는 최저치다.
지금은 400억 달러를 넘는다는 설이 있다.
그 자금을 이용해서 한국은행을 압박하면 DL 그룹은 정말 파산할 수도 있었다.
그는 때문에 대안으로 최용욱 회장을 노렸다.
곧바로 최용욱 회장과 약속을 잡고 만났다.
“사돈어른, 잘 지내시죠?”
“…네.”
최용욱 회장은 이전에 만났을 때와는 전혀 다른 얼굴을 하고 있었다.
김상구 회장은 아차 싶었다. 그는 욕심 때문에 정신이 나갔었다고 자책했다.
더욱이 두 집안 사이에는 꽤 많은 일이 있었다.
정상적인 사돈이라고 하기 힘들었다.
반원수지간이라고 하는 것이 정확했다.
그래도 두 집안은 어쨌든 사돈지간이었다.
따라서 최민혁 실장이 한 일은 용납하기 힘든 것이었다.
“사실 좀 말하기 그런 내용인데, 우선 이 서류를 보시죠.”
그가 내민 것은 권재홍 비서실장의 보고서를 다시 재검토, 정리한 것이었다.
더할 것은 더하고, 뺄 것은 뺐다.
다만 주제가 DL 그룹과 관련된 일이었다.
특히 DL 화재에 관해 있었던 일에 대해서 부족한 부분을 메꿔서 정리한 것이었다.
심지어 관련자를 어렵게 만났다.
덕분에 그 일을 배후에 지휘한 사람이 다름 아닌 최민혁 실장이라는 것을 확인했다.
“……!”
최용욱 회장은 정말 화들짝 놀랐다. 그는 눈을 크게 뜬 채로 보고서를 다시 몇 번이나 읽어봐야 했다. 바로 최민혁 실장이 관련된 일이기 때문이다.
그는 심지어 김상구 회장의 눈치도 봤다.
그가 아는 김상구 회장이라면 이 자리에서 주먹을 휘두르고도 남을 인물이었다.
그런데 김상구 회장은 조용했다.
“이, 이게 사실입니까?”
김상구 회장은 한숨을 내쉬었다.
“수십 차례 검토하고, 교차 검증을 거친 겁니다. 틀리지 않습니다. 더욱이 최민혁 실장이 이 일을 할 동기도 충분하고요. 뭐, KM 전자 때문이죠.”
“흠.”
최용욱 회장은 그제야 KM 전자와 최민혁 실장을 떠올리고는 혀를 찼다. 자신이야 DL 그룹을 싫어하지만 증오할 정도는 아니었다.
그런데 손자 최민혁 실장은 좀 달랐다.
김상구 회장은 생각보다 현실적이었다.
“솔직히 명확한 증거가 없어서 최민혁 실장이 배후라고 하기는 힘듭니다. 아, 그 일을 탓하는 게 아닙니다. 제가 하고 싶은 말은 여기서 이 일을 정리하고 싶을 뿐입니다. 그러니 최민혁 실장에게 좀 이야기를 해주세요.”
“…그게 무슨 말씀이신지?”
“지난 일을 다 잊겠다는 뜻입니다. 지금 우리 DL 그룹은 당장 당면한 일을 정리하기에도 바쁘니까. 이미 DL 화재의 경영 지표에 대해서는 들었을 것 아닙니까?”
“아, 그거 말입니까.”
최용욱 회장도 당연히 DL 그룹의 올해 예상 경영 지표에 대해서 들었다.
그 잘나가던 DL 화재가 무려 수천억 적자설이 나온 것 말이다.
덕분에 DL 그룹이 올해 들어 차입한 자금 이자에 허우적거렸다.
만약 최민혁 실장이 아니었다면 KM 그룹이 딱 그랬을 것이다.
“하고자 하는 말씀이 무엇입니까?”
“지난 일에 대해서는 진심으로 사과합니다. 이제 과거 일은 잊고 싶어요. 특히 KM 전자와 관련된 일 말입니다. 그리고 엄밀히 말해서 최훈열 전무가 한 제안 때문에 시작한 일입니다. 그 일은 우리가 적극적으로 나서서 한 것이 아닙니다!”
“…네.”
최용욱 회장도 ‘최훈열 전무’ 이름이 나오자 대답하고 말았다.
생각해 보면 KM 전자가 둘러싸고 일어나는 일은 자신의 자식이 다 원인이었기 때문이다.
DL 그룹은 그 자신이 가진 탐욕이 문제이기는 하지만 말이다.
최용욱 회장은 DL 그룹이 이미 상태가 최악이라는 것을 알기에 적당히 수긍하고 말았다.
‘다만 민혁이 이 녀석이 내 말을 들을까?’
* * *
사실 DL 화재는 지금 상황을 탈피하기 위해서 다양한 노력을 기울였다.
자동차 분납제가 대표적인 수단이었다.
그들은 이를 위해서 다른 보험사와의 갈등까지 피하지 않았다.
최용욱 회장은 이를 잘 알고 있었기에 손자 최민혁 실장을 찾아갔다.
이미 그는 지난번에 자신이 원한 것을 다 챙겼기에 손자 최민혁 실장의 눈치를 봤다.
반면 최민혁 실장은 의아한 얼굴이었다. 불과 얼마 전에도 만났기 때문이다.
최용욱 회장은 그래서 괜한 소리가 나오기 전에 김상구 회장 이야기를 꺼냈다.
김용만 전무와 KM 전자 사이에 있었던 일도 포함해서 말이다.
“김 회장이 KM 전자에 대해서는 오해라고 하더구나.”
최민혁 실장은 콧방귀를 꼈다.
“그걸 믿습니까?”
“아니.”
“네?”
“사실 나도 힘이 있다면, DL 그룹에 복수하고 싶었다. 그런데 지금 DL 그룹 상황은 굳이 복수할 필요가 있나 싶다.”
“아, 그거야…….”
“너는 아직 DL 그룹에 대해서 살피지 않았나 보구나. DL 화재 상황이 심상치 않아. 지난번에 네가 한, 아니, 네가 한 것으로 보이는 일 때문에 DL 화재 적자가 기하급수적으로 늘어났으니까.”
