1230.
최민혁 실장이 직접 손을 썼냐 하면 그건 아니었다.
최민혁 실장은 대체로 피해자 코스프레를 하니까.
‘눈물도 좀 흘리고. 하, 이건 정말 너무했어.’
최용욱 회장은 혀를 내둘렀다. 다만 그도 김상구 회장의 갑작스러운 행동에 대해서 고민을 하다가 불쑥 입을 열었다.
“설마 김상구 회장을 자극한 것도 다 의도된 거라는 소리야? 한국 노총을 이용해서 한 시위 말이야.”
“그건 잘 모르겠습니다. 다만 최민혁 실장님이 DL 그룹을 압박한 것은 사실입니다.”
‘그것도 티가 나지 않게 말입니다’란 말까지 차마 할 수는 없었다.
“으음.”
최용욱 회장은 할 말을 잃고 말았다. 그는 손자 최민혁 실장을 호출해서 이 사실을 확인하고 싶지도 않았다. 솔직히 그 자신도 최민혁 실장이 무서웠다.
‘이거야 원.’
* * *
엄밀히 말해서 최민혁 실장이 김상구 회장을 노릿 것은 아니었다.
그는 그저 김상구 회장을 포함한 DL 그룹 임직원을 벼랑 끝으로 몰고 싶었다.
게다가 그는 DL 그룹 쪽에 이미 VOIP 플랜의 정보를 넘긴 터라 그 결과를 확인했다.
“재정 경제원이 일을 제법 하는군요.”
“…네.”
“우리 할아버지랑 김상구 회장이 멱살 잡고 싸운 게 정말입니까?”
“…맞습니다.”
“믿을 수가 없네요. 김상구 회장은 불 같은 성격이라도 자신 스스로 자제를 하는데 말이죠.”
“…….”
조성돈 팀장은 차마 답변하지 않았다. 최민혁 실장이 쓴 수법의 대다수는 상대 피를 말리는 것이니까.
최민혁 실장은 툴툴거렸다.
“자꾸 그렇게 나쁜 놈 보듯이 보지 마시죠.”
“아닙니다. 최민혁 실장님이 과거에 당한 일이 있으니까요.”
“그렇죠? 그게 정답이죠.”
최민혁 실장은 호탕하게 웃고 말았다. 그는 생각보다는 일이 재미있게 풀려간다는 것을 깨달았다.
“김현탁 사장은 어때요?”
“KD 통신의 김현탁 사장이 지금 VOIP 사업을 들여다보는 중입니다. 아무래도 KD 통신과 VOIP 사업은 어느 정도 관계가 있으니까요.”
“그렇겠죠. 아마 KD 통신의 천문학적인 적자가 아니었다면, 막대한 투자를 했을 겁니다.”
조성돈 팀장은 자신이 확인한 한 가지 사실을 말했다.
“VOIP 관련 프로젝트는 진행 중인 것으로 확인되었습니다. 다만 김현탁 사장이 이 VOIP 사업에 대해서는 잘 살피지 않습니다.”
“KD 통신 적자 때문에 그래요?”
“네. 이번에 자칫하면 파산할 뻔했으니까요. KD 통신 자금 대부분이 중국 쪽에 빨려 들어가는 터라 아무것도 못 하고 있습니다.”
“좋네요.”
최민혁 실장은 꽤 만족한 얼굴이었다. 다만 그는 상대가 김현탁 사장이라는 것이 마음에 들지 않았다. 실상 그의 목표는 김용만 전무였으니까.
‘쥐새끼처럼 잘도 빠져나간다니까.’
그는 깊이 고민하지 않았다.
김용만 전무가 지금 관심을 기울이고 있는 일이 무엇인지 아니까.
‘경영권 승계니까. 사실 이미 포기하고 있다는 것이 정확하겠지. 하지만 지금은 사정이 달라. 김현탁 사장이 큰 실수를 했으니까.’
그렇다면 이번 VOIP, 새롬기술을 잘 엮어서 한 방 먹일 수 있다고 생각했다.
“김용만 전무 말입니다. 요즘 뭐 하고 있어요?”
“네? 김용만 전무라면 DL 전자의 그 김용만 전무 말씀입니까?”
“네, 우리 둘째 큰어머니의 친오빠, 김용만 전무 말입니다. 너무 조용한 것 같아서요. 요즘 아예 나서지도 않는 것 같아요.”
“아, 아무래도 KD 통신 적자가 너무 커서 그것 때문에 몸을 사리는 것 같습니다. 자칫하면 DL 전자 역시 KD 통신과 엮일 뻔했으니까요.”
“그건 정말 아쉽네요.”
최민혁 실장은 이번 일에 크게 실망했다. 그도 DL 그룹 전체에 손을 대면서 개별 계열사에 대해서는 간과한 것이었다.
당시 김용만 전무가 아니라 최훈열 전무, 김현우 수석 부장을 타깃으로 한 것도 문제였다.
“이번 일 말입니다. 어떻게 김용만 전무를 같이 엮을 방법이 없을까요?”
“그게…….”
조성돈 팀장은 크게 당황했다. 최민혁 실장이 설마 이런 말을 할 줄은 몰랐다. 갑자기 김용만 전무를 끌어들이기는 쉽지가 않았다.
조성돈 팀장은 업무 수첩을 슬쩍 살펴보았다. 임원 미팅한 결과를 포함해서 최근에 화제가 된 회의 내용을 살폈다.
그는 그러다가 한 가지 아이디어를 떠올렸다.
“LC 전자를 이용하면 어떨까요?”
최민혁 실장은 어리둥절했다.
“갑자기 LC 전자 이야기는 왜 하는 거죠?”
“LC 전자 역시 음성, 데이터 통합망 장비를 개발 중입니다. 아마 루슨트와 별반 다르지 않을 겁니다.”
최민혁 실장은 전생의 기억을 살짝 돌려본 후 4년 뒤에나 LC 전자가 이 VOIP 장비에 뛰어든다는 것을 확인했다.
‘개발 시기는 2년 후라고 봐야 하나.’
“어, 그런 이야기는 처음인데요.”
그러자 조성돈 팀장이 뜻밖의 이야기를 꺼냈다.
“최병연 소장님이 VOIP 장비 관련해서 LC 전자와 이미 이야기를 한 것으로 압니다. 그 과정에서 VOIP 이야기를 했고요. 음성, 데이터 통합망 장비 개발은 그때 나온 것으로 압니다. 다만 결과까지는 확인하지 못했습니다. 하지만 그것만으로 충분하지 않을까요? 만약 LC 전자가 VOIP 통합망 장비를 개발 중이라는 정보라면, 김현탁 사장도 혹할 겁니다.”
정확히는 LC 전자 역시 루슨트의 차세대 망 개발 정보를 알고 있었다.
그들은 IP 시티폰을 검토하면서 다른 대안을 찾고 있었고 말이다.
그런 상황에서 최병연 소장의 말은 거절하기 힘든 제안이었다.
“놀랍군요.”
최민혁 실장은 진심으로 놀랐다. 그가 아는 전생 기억과는 많이 다른 상황이기 때문이다.
“최병연 소장을 호출해 보세요.”
* * *
최병연 소장의 이야기는 생각보다 간단했다.
특허 팀이 VOIP 관련 특허 매입을 보면서 이 사업에 흥미를 보였다.
더욱이 최민혁 실장이 IP 시티폰을 강탈당한 상황이었으니.
그 대안도 살펴본 것이었다.
음성, 데이터 통합망 장비는 꼭 필요할 것이라 봤다.
최병연 소장은 자신이 직접 개발하지 않고 LC 전자 쪽에 손을 내밀었다.
외주를 준 것이었다.
이후 LC 전자의 한병수 실장은 최민혁 실장 덕분에 재미를 짭짤하게 봤다.
그는 때문에 최병연 소장의 외주 제안을 거절하지 않았다.
진지하게 검토한 것이었다.
최민혁 실장이 IP 시티폰 사업을 강탈당했던 것을 감안한 것이었다.
이번 일만 잘 엮으면 최민혁 실장과 돈독한 관계를 맺을 수가 있으니까.
개발 자체는 어렵지가 않았다.
어차피 최병연 소장이 VOIP 관련 정보를 다 넘겼으니까.
VOIP 기술 특허 역시 마찬가지다.
그저 하드웨어 작업만 하면 된다.
그것도 상업적인 완성도까지 생각할 필요도 없었다.
그저 실험용 동작 정도만 되어도 되니까.
다만 개발 기간이 짧은 터라 이것도 완성된 것은 아니었다.
하지만 최민혁 실장 입장에서는 딱 괜찮은 정보였다.
“최 소장님이 참 제 아픈 곳을 다 챙겨주는군요.”
최병연 소장은 방긋 웃었다.
“명색이 연구소장 아닙니까. 당연히 해야 할 일을 했을 뿐입니다. 다만 루슨트 장비와 차이가 크게 납니다. 그래서 개선하려면 시간이 더 필요합니다.”
“그거야 상관이 없죠. 루슨트를 압박할 수 있는 수단이 있다는 것만으로도 만족하니까.”
최민혁 실장은 이 통합망 장비가 정확히 4년 후에 출시된다는 것을 알았다.
‘4년을 당긴 건가.’
이런 점을 본다면 참 신기한 일이었다.
일어날 일은 어떻게든 일어난다는 것이니까.
그는 조성돈 팀장에게 말했다.
“김현탁 사장 귀에 이 정보가 들어가도록 손을 쓰세요. 아마 이제 더는 자리에 계속 붙어 있지 못할 겁니다. 김상구 회장은 더할 거고요.”
“…알겠습니다.”
그는 굳이 반박하지 않았다. 이번 김상구 회장이 보여준 주먹다짐은 단단히 열을 받았다는 증거였다. 그들은 이미 최민혁 실장을 감시까지 하고 있었다.
* * *
김현탁 사장은 이번 일에도 최민혁 실장이 관련되어 있다고 확신해서 정보를 더 파보았다.
그는 덕분에 곧 LC 전자가 음성, 데이터 통합망 장비를 개발 중이라는 첩보를 얻었다.
‘이상하네.’
뭔가 딱딱 톱니바퀴처럼 맞아들어가는 이 상황을 의심했다.
‘설마 최 실장 짓이야?’
그는 도저히 이해할 수가 없었다.
하지만 뒤늦게 한 가지 사실을 깨달았다.
KD 통신 때문에 DL 그룹이 휘청하는 것 말이다.
김현탁 사장은 이를 악물었다. 그는 최민혁 실장이 DL 그룹을 노리고 있다는 것을 뒤늦게 깨달았다. 아니, 이미 의심하기는 했다. 다만 설마 했을 뿐이다.
그는 LC 전자가 끼어든 판을 보자 혼자 독단적으로 결정할 수 없다고 생각했다.
‘우리도 DL 전자가 있으니까.’
마침 김용만 전무는 안 그래도 KD 통신 때문에 재미를 봤다.
그러니 이 판에 김용만 전무를 끌어들이는 것은 선택이 아니라 필수였다.
그는 곧바로 김희찬 부사장을 찾아가서 VOIP 관련 정보를 보고했다.
하지만 그는 단순히 보고만 하지는 않았다.
“김용만 전무도 같이 부르죠. IP 시티폰 같은 시행착오를 반복하는 것은 안 좋습니다. 더욱이 김용만 전무님은 DL 전자 전문인 터라 전문성도 무시하지 못할 겁니다.”
이거야 겉으로 하는 이야기다.
실제로는 리스크 자체를 피하기 위함이었다.
김희찬 부사장 역시 김현탁 사장의 제안을 무시할 수는 없었다.
그는 김현탁 사장이 IP 시티폰 사업 자체에 부정적이었다는 것을 잘 아는 탓이다.
더욱이 KD 통신의 적자에 대해서 자신 역시 책임 일부를 피하기 어려웠다.
거기에 김상구 회장의 며칠 전 주먹다짐은 그냥 넘길 일이 아니었다.
그만큼 김상구 회장은 KM 그룹에 분노하고 있으니까.
그런 상황에 KM 전자의 최민혁 실장에게 당한 일을 김상구 회장이 좋게 볼 리가 없었다.
‘휴우, 하긴 DL 증권, DL 화재 주식까지 용만이에게 증여한다고 하니.’
* * *
김용만 전무는 갑자기 김희찬 부사장의 연락을 받고 나서는 고개를 갸웃했다.
그가 아는 김희찬 부사장이 이렇게 친절할 리가 없으니까.
다만 김상구 회장과도 관련이 있는 일이라서 회의에 불참할 수는 없었다.
최근 김상구 회장의 분노는 하늘을 찔렀다.
그가 오죽하면 그 많은 대기업 회장이 모인 자리에서 주먹을 휘둘렀을까.
김용만 전무는 DL 그룹의 임원 회의실에 참석한 이들을 살폈다.
김현탁 사장, 김희찬 부사장의 안색이 좋지가 않았다.
최명섭 기획실장은 이번 안건에 대해서 깊이 고민하는 얼굴이었다.
최용욱 회장의 멱살을 잡고 분노했던 김상구 회장은 이제 가까스로 이성을 차려서 최명섭 기획실장이 올린 보고서를 살피는 중이었다.
김현탁 사장이 김상구 회장의 눈치를 보면서 조심스럽게 말했다.
“VOIP 사업을 간과할 수는 없습니다. 검토는 해야 합니다. 루슨트, AT&T 경우를 보면 알 수 있지만, 가능성을 무시하기 힘듭니다. 또한 이런 상황에서 새롬기술의 다이얼 패드 기술은 더더욱 무시하기 어렵습니다. 다만 제약이 많은 건 사실입니다.”
그 제약은 단순히 DL 그룹 힘만으로는 해결이 어려웠다.
정부 기관의 도움을 받아야 했다.
“…….”
김용만 전무는 차분하게 기획실 직원이 올려놓은 ‘VOIP 현황’ 관련 보고서를 살폈다.
그는 솔직히 왜 이 자리에 호출받았는지 알 수가 없었다.
‘사실 증여받을 주식이 좀 부담스럽기는 해.’
사실 그로서는 당황스러운 일이었다.
경영 승계는 이미 포기했으니까.
김현탁 사장이 슬쩍 김용만 전무를 걸고넘어졌다.
“VOIP 문제의 핵심은 음성, 데이터 통신 기능을 통합한 네트워크 장비가 필요합니다. 루슨트는 바로 이 장비를 개발했습니다. 따라서 우리는 루슨트와 협상을 하면서도 다른 대안을 강구해야 합니다.”
이유는 생각보다 간단했다.
루슨트가 부르는 통합망 장비 가격이 매우 비쌀 테니까.
김용만 전무는 그제야 눈살을 찌푸린 채 김현탁 사장을 슬쩍 쳐다보다가 김희찬 부사장을 뚫어지게 쳐다보았다.
“설마 이 장비를 개발해야 한다는 이야기를 하는 겁니까?”
김현탁 사장이 슬쩍 끼어들었다.
“하나의 가능성을 이야기하는 겁니다.”
“하지만 이런 통합망은 KD 통신이 주로 다루는 영역입니다.”
“우리 KD 통신의 자금 사정이 지금 좋지 않습니다. 이번에 어음을 못 막아서 파산할 뻔했다는 뉴스를 봤을 텐데요?”
