룸은 방음 장치가 되어 있어서인지 파티 소리는 들리지 않았다.
연구를 위한 모임이라는 분위기와는 달리 술, 음악, 여자가 오히려 주였다.
하지만 최민혁 실장은 싫다는 표정도 없이 가자미눈으로 쳐다보는 안재운 전무의 의미심장한 미소를 접하면서도 그를 무시했다.
안재운 전무도 그런 최민혁 실장의 행동에도 간혹 자신이 아는 지인을 소개했고 말이다.
“최 실장님을 뵙게 되어서 영광입니다.”
“네.”
“최 실장님의 높은 명성을 존경합니다. 앞으로 자주 모임에 참석해 주시면 좋겠습니다.”
“네.”
“최 실장님은 우리 한국 재벌 3세를 대표하는 영웅입니다.”
“네.”
최민혁 실장을 찬양하는 그 모습은 흔히 우리가 아는 망나니 재벌 3세들과는 많이 달랐다.
아니, 정확히는 뒤로 돌아설 때 다시 보여주는 차가운 눈빛을 봐서는 안재운 전무가 단단히 교육을 했기에 그런 태도를 취하는 것이었다.
이들은 소위 말하는 30대 재벌가 인맥이었다.
그중에는 벤처 전문가도 있었고 말이다.
이들 중에 그 누구도 최민혁 실장의 감정을 건드리는 이는 없었다.
안재운 전무가 그만큼 공을 들인 것이었다.
정확히는 권태성 기획실장이 말이다.
“…오랜만입니다.”
최민혁 실장은 이 모임에 대해서 전혀 모르는 사람인 것처럼 화들짝 놀랐다.
“맙소사 설마 권 실장님이 이 모임에 참석할지는 상상도 못 했습니다.”
“…최민혁 실장님이 참석한다는 소리를 듣고, 이 자리에 나왔습니다.”
“그렇습니까.”
“솔직히 작년부터 최민혁 실장님과 깊은 관계를 맺었습니다. 사업부 인수도 여러 번 했고, 서로 신뢰가 쌓였다고 생각합니다.”
“그렇죠.”
“이런 상황에서 배신을 한다니.”
“…설마 제가 배신했다고 생각합니까?”
“최 실장님 생각은 어떻습니까?”
감정이 없는 권태성 기획실장의 어조는 변화가 없었다.
사람을 참 부담스럽게 하는 모습이다.
하지만 최민혁 실장은 냉랭한 권태성 기획실장의 어조에도 피식 웃었다.
“콜린스 사업부 매각 때문입니까?”
“아니라고 말은 못 하겠습니다.”
“이전과는 사뭇 다르군요.”
“벌써 몇 개월째 협상 중입니다. 구두상으로 이미 어느 정도 매각을 결정했습니다. 이제 나머지 대금 협상만 남았습니다. 그런데 갑자기 판을 깨다니.”
화난 어조가 아니었다.
그래서 더 험악한 분위기가 연출됐다.
최민혁 실장은 내심 혀를 내둘렀다. 그래도 자신이 수작 부린 것이 있는 터라 노골적으로 강하게 나가지는 않았다.
권태성 기획실장 역시 최민혁 실장이 의외로 침묵하자 더 강하게 나갈 수는 없었다.
그는 뒤로 물러났다.
대신 안재운 전무가 다시 나서서 포도주를 잔에 가득 채웠다.
최민혁 실장은 어쩔 수 없이 포도주 한 잔을 마셨다. 생각보다는 도수가 높았다. 머리가 핑 돌 정도였으니까.
‘이것 봐라.’
그는 맞은편에 앉은 두 사람을 힐끗 쳐다보았다.
권태성 기획실장이 바로 입을 열었다.
“…HY 전자 쪽에도 연락하셨더군요.”
최민혁 실장은 부인하지 않았다.
“오성 전자가 콜린스 사업부에 관심이 없는 것 같아서요.”
권태성 기획실장이 도저히 참을 수가 없어서 버럭 소리쳤다.
“하, 그건 지금 말이라고 합니까?!”
최민혁 실장은 오히려 피식 웃었다. 이제 좀 사람 같아 보였다. 그는 길길이 날뛰는 권태성 기획실장을 충분히 이해했다. 자신의 행동이 그렇게 잘한 것이 아니라는 것을 알았다.
하지만 그는 결코 손해를 보는 장사를 할 생각은 없었다.
“그런데 한 가지 이상하군요. 전 박용혁 전무에게 연락했는데…….”
굳이 권태성 기획실장이 나설 필요가 없었다.
마치 실내를 도청이라도 하고 있었던 것처럼 박용혁 전무가 활짝 웃으면서 양주 두 병을 들고 나왔다. 최고의 술이라고 설명하면서 말이다.
그는 최민혁 실장 잔에 포도주를 따라주면서 이 포도주가 아주 특별하다는 점을 강조했다.
다만 박용혁 전무는 뒤늦게야 권태성 실장과 안재운 전무의 눈빛을 힐끗 쳐다본 후에 난감한 표정을 지었다.
그도 사실 이 자리가 편치 않았다.
HY 전자와 오성 전자는 쥐와 고양이처럼 천적 관계였으니까.
덕분에 소통이 잘되지 않았다.
이야기가 잘 진행되나 하면 두 사람이 싸웠기 때문이었다.
“박 전무, 정말 이럴 겁니까?!”
“내가 뭘 어쨌다고 그럽니까? 솔직히 말해서 오성 전자가 이제까지 뒤통수친 것이 더 많지 않습니까? 당신들은 그때 어떤 반응을 보였습니까?!”
“우리가 언제 뒤통수쳤다고 그럽니까?!!”
“하, 씨발!!”
최민혁 실장은 입맛을 다셨다. 그도 처음에는 두 사람이 열심히 싸우는 모습을 보면서 내심 킥킥 웃었지만, 지금은 좀 불편했다.
‘영란 누나는 왜 안 와?’
* * *
최민혁 실장은 새삼 자신의 설득 능력을 아쉬워했다. 두 사람을 갈등을 중재하기란 쉽지가 않다는 것을 깨달았다.
그는 두 사람을 협박하고, 갈등하게 하는 것은 자신이 있었다.
그런데 두 사람이 사이 좋게 지내게 하는 건 영 어려웠다.
오히려 중간마다 끼어들어서 싸움을 더 격화시켰다.
결국 두 사람은 서로 주먹을 휘둘렀다.
수행한 비서가 다행히 말리기는 했지만 이미 둘 다 얼굴이 퉁퉁 부어 있었다.
그는 결국 자신이 중재자가 되어 10분간 휴식을 제안했다.
다행이라면 최영란 본부장이 때맞추어서 나타났다.
아니, 그녀는 싸움이 절정에 이르렀을 때 나타났다.
최민혁 실장은 그 모습에 피식 웃고 말았다. 아니, 그는 안으로 들어온 최영란 본부장을 보면서 할리우드 액션 연기를 멋지게 했다.
“응? 영란 누나가 여기 웬일이야?!”
“…지랄한다.”
최영란 본부장은 피식 웃으면서 냉큼 자리에 앉았다. 그는 박용현 전무에게 잔을 내밀었고, 스페셜 포도주를 홀짝 마셨다.
그녀는 이미 최민혁 실장 때문에 자신이 초대받을 것을 잘 알았다.
굳이 제안을 거절하지 않은 이유는 이 모임 인맥 때문이기도 하고, 더 근본적으로는 최민혁 실장 때문이었다.
최민혁 실장이 얼마나 까칠한지 잘 알았다.
“에휴, 여기 분위기 봐. 정말 그 나이 먹고 뭐 하는 짓이에요? 정말 남자들끼리 만나서 무슨 이야기를 하겠어?!”
안재운 전무와 박용혁 전무는 창피해서 얼굴을 들지 못했다.
최민혁은 솔직히 인정했다. 전생에서도 최영란 본부장은 나름 가족을 중재하려고 노력했다. 실제로 효과가 있었고 말이다.
“그래? 하긴 이럴 땐 누나가 도움이 되지. 내가 영업은 잘 못하니까.”
“솔직히 인정하네?”
“나야 경영이나 기술 전문가 쪽이니까. 영업 쪽은 젬병이지. 그리고 솔직히 내가 그런 것까지 알 필요는 없잖아. 누나 같은 전문가를 쓰면 되니까.”
“야, 우리 민혁이 정말 쿨하다.”
“고마워.”
최영란 본부장이 최민혁 실장과 말을 한 덕분에 분위기는 한결 좋았다.
그리고 최영란 본부장은 이걸 시작으로 두 사람에게 끼어들었다.
그다지 개인 감정을 내세우지 않는 최영란 본부장의 화법은 나쁘지 않았다.
최민혁도 굳이 안재운 전무나 박용혁 전무를 괴롭히지 않았다.
권태성 기획실장조차 눈동자를 굴리면서 최영란 본부장의 입만 쳐다보았다.
최영란 본부장은 그제야 두 사람 표정을 살피면서 말했다.
“내가 분위기를 잘 몰라서 그런데 콜린스 사업부 매각은 이미 결정이 난 거잖아. 굳이 이 자리에 박용혁 전무를 끌어들일 필요가 있어? 박용혁 전무도 오성 전자 때문에 부담스러워하잖아.”
“박용혁 전무 생각은 좀 다를걸?”
“그게…….”
박용혁 전무는 어색한 눈으로 머리를 긁적였다.
이유는 생각보다 간단했다.
네트홀드사와의 11억 달러 규모의 셋탑박스 거래 때문이다.
ATSC 관련 MOU 협정은 지금 이 자리에서 꼭 필요했다.
그런데 이 기술은 콜린스 사업부와 관련이 있다. 만약 콜린스 사업부가 오성 전자에게 넘어간다면 HY 전자로서는 이번 거래를 포기해야 했다.
경쟁업체의 거래를 모를 수가 없는 권태성 기획실장이 한숨을 내쉬고 말았다.
“네트홀드사 때문입니까?”
“…뭐, 그쪽에서 아신다면 굳이 더 말할 필요가 없겠죠.”
최민혁 실장은 둘의 경쟁 관계를 보면서 피식 웃었다.
“그러면 이렇게 하는 것이 어때요? 둘이 같이 네트홀드사에 셋탑박스를 공동으로 공급하면 되겠군요.”
권태성 기획실장은 한숨을 내쉬고 말았다.
“콜린스 사업부는 우리 오성 전자가 인수하고, 우리 오성 전자가 HY 전자와 거래하란 말입니까?”
“네. 다만 HY 전자 역시 이익을 볼 겁니다. 오성 전자가 현실적으로 콜린스 사업부 매입 대금 60억 달러를 마련하려면, 자동차 사업을 매각해야 할 테니까. 그리고 그걸 매각할 만한 상대는 HY 자동차뿐이죠.”
안재운 전무가 발끈했다.
“그, 그게 무슨 말입니까? 말도 안 되는 소리입니다. 우리 아버지가 용납하지 않을 겁니다!”
하지만 최민혁 실장은 눈살을 찌푸린 채 권태성 기획실장을 쳐다보았다.
“권 실장님도 그렇게 생각하세요?”
“…그건.”
권태성 기획실장은 한숨을 내쉬었다. 말도 안 되는 제안이기 때문이다. 그는 그래서 다시 한번 더 사실을 확인했다.
“우리 자동차 사업을 HY 그룹 쪽에 매각하고, 그 대금을 콜린스 사업부 인수 자금에 포함하라고 말씀하시는 겁니까?”
“그렇죠. 왜 제가 그런 의견을 내놓은 것인지는 권 실장님은 잘 아시죠?”
“그건…….”
“잠깐 쉬었다가 이야기하죠. 이왕이면, 각 회사 기획 팀에 확인해 보세요.”
“…알겠습니다.”
* * *
최민혁 실장은 휴식 시간이 되자 안재운 전무와 박용혁 전무가 실무진과 같이 미친 듯이 전화하는 모습을 힐끗 쳐다보았다.
둘 다 마치 지금 자신이 회사 대표라도 된 것처럼 이리저리 전화했다.
‘자동차 사업이 걸려 있으니.’
아마 다른 사람이 자동차 사업 관련 제안을 했다면 오히려 협박을 받았을 것이다.
‘아예 무시했겠지.’
하지만 자신은 이야기가 좀 달랐다.
자신이 지금까지 한 실적이 있으니 말이다.
그는 문득 이게 잘하는 짓인지 스스로 반문했다.
‘아니, 나쁘지 않아.’
어차피 IMF를 거치면 구조조정을 진행해야 한다.
사전에 미리 작업하면 나쁘지 않다.
특히 구조조정 과정에서 아무래도 거품을 빼려고 할 테니 말이다.
‘과연 나에게 고마워할까?’
뭐 아니어도 상관은 없다.
두 회사, 아니, 세 그룹은 앞으로 자신이 할 미래 사업의 하청 업체이니까. 이왕이면 이 회사 경영 상태가 좋은 것이 유리했다.
‘납품을 제때 해야 하니까.’
최민혁 실장은 현실적인 문제를 고민하면서 내심 혀를 내둘렀다. 그는 지금 자신이 뭘 하나 싶었다. 하지만 어쩔 도리가 없었다.
‘그냥 한영 일보 문제만 집중해서 콜린스 매각만 생각한 것을 그랬나.’
하지만 그는 곧 머리를 흔들었다.
이번 일도 따지고 보면 최문경 부회장이 주도한 일이었다.
최문경 부회장은 자신이 할 수 없다면, 늘 다른 세력을 이용했다.
특히 10대 대기업을 말이다.
지금까지 오성 그룹, LC 그룹은 아군으로 만들었다.
이제는 HY 그룹에 손을 대야 했다.
이왕이면 고집부리는 오성 그룹에 회초리도 좀 휘둘러서 길들이고 말이다.
다만 자신이 원래 주도한 일은 국내 일이 아니라 해외 일이었다.
그는 조성돈 팀장에게 지시해서 해외 사정을 확인해 보았다.
일단 당장 한 가지 변화가 있었다.
바로 에플 주가.
60~90달러 박스권을 유지하던 주가가 드디어 100달러를 돌파했다.
그런데 무슨 특수한 이슈가 있어서가 아니었다.
[그가 돌아왔다!]
바로 스티븐의 귀환이 다시 메이저 언론을 통해서 기사화되었다.
‘언제 돌아왔는데, 이게 도대체 무슨 소리야?’
특별한 내용은 없었다.
전형적인 클리셰 형식이었는데, 스티븐의 과거 영웅적인 모습에 대한 소개였다.
창고에서 시작해서 억만장자가 된 일.
바로 기업가 정신의 히어로 말이다.
스티븐을 부각하게 시키면서 띄운 인물은 다름 아닌 MS의 빌이었다.
‘아항, 전형적인 주가 띄우기네.’
두 사람 모습은 마치 황야의 결투 같았다.
최민혁 실장은 고작 이런 이벤트에 에플 주가가 100달러를 넘어선 것이 어이가 없었다.
하지만 그는 공매도 물량이 오히려 늘어난 것에 주목했다.
그는 도저히 참을 수가 없어서 벨린 투자의 우영민 부장에게 연락했다.
다행히 전화를 받았다.
[에플 대주주가 바뀌었나요?]
