되면 이번 사안이 최민혁 실장에게 가짜 뉴스로 부정적인 프레임을 씌울 수단이 될 테니까.
범용구 기자는 최경진 편집장 지시를 받은 후에 운중동 부동산 쪽을 돌아다녔다.
다만 그는 부동산 업자에게 환영을 받지 못했다.
기자라고 말했을 뿐인데, 다들 자신을 씹어댔다.
“거 기자 양반, 제발 이곳을 들쑤시지 좀 마. 안 그래도 당신들 때문에 하기로 했던 거래가 다 끝났단 말이야. 그 손실을 당신이 해결해 줄 게 아니라면 쓸데없는 짓 좀 하지 마.”
개발 소문이 돌면서 땅 주인이 내놓은 부동산을 다시 거둬들였다.
심지어 벌써 땅이나 건물을 판 주인은 땅을 치고 후회했다.
하지만 상황이 이렇게 단순하지는 않았다.
5% 폭락한 곳은 여전히 하락 추세를 이어 가는 중이니까.
운중동 여파는 판교 전역에도 영향을 줬다.
조용한 판교 주변 땅 시세가 요동치기 시작한 것이었다.
국토부가 그나마 나서서 진정을 시키기는 했지만, 혼란은 가라앉지 않았다.
이유는 바로 최민혁 실장 때문이었다.
“그래도 대규모 땅을 사들인 사람이 있지 않습니까?”
“아니, 씨발 땅을 많이 구매하면 뭐 해. 그거 다 정부 소유 땅이 대부분이잖아!”
“그래도 거래가 되면…….”
“시가 대비 5% 낮추어서 판 거야. 그게 어떻게 도움이 되겠어?!”
“가만, 그거 특혜 아닙니까?”
“특혜 같은 병신 소리 하네. 아니, 개발 제한 구역에 묶여서 아무것도 못 하는 땅이잖아. 그런 땅을 얻은 것이 무슨 특혜야. 혹시 개발 제한 구역이 풀린다는 소리를 하고 싶어? 국토부에서 아니라고 하잖아!”
실제로 국토부는 메이저 언론사 몇 곳과 노골적인 기자 회견까지 했다.
“…네.”
범용구 기자는 입맛을 다셨다. 그는 생각 같아서는 최민혁 실장의 특혜 이야기를 물고 늘어지고 싶었지만 그럴 수가 없었다.
부동산 사장도 욕설을 퍼붓고 나서는 푸념을 털어놓았다.
“대세 순환론이라는 말도 안 맞아.”
대세 순환론은 5년, 10년 주기로 부동산값이 널뛴다는 주장이다.
이곳은 그것과도 맞지 않았다.
“레저 때문도 아니잖아. 이곳에 사람들이 올 이유가 뭐가 있어? 몰라, 한 5년 지나면 상황이 달라질지도 모르겠어.”
있다고 한다면.
“도로신설이 가장 좋기는 한데, 가장 가능성이 높기는 해. 전원주택을 지어 놓으면, 미래 가치가 있을 수 있으니까. 그걸 노리고 땅을 사들일 수도 있지. 그런데 그걸 투기라고 볼 수 있을까?”
“최민혁 실장이 한 땅 매입은 투기가 아니라는 말입니까?”
“아니, 말이 그렇잖아. 우길 것을 우겨야지!!”
“…정말 들은 이야기가 없습니까?”
“없다니까. 기레기란 소리를 많이 들었는데, 여기 살아 있는 기레기를 보니, 정말 기레기란 소리가 절로 나오네. 왜, 돈이라도 주려고?!!”
“…아닙니다.”
범용구 기자도 부동산 사장의 태도에 불안해서 다급하게 물러나고 말았다.
그는 어떻게 해서라도 이번 일과 최민혁 실장을 엮어 보려고 했지만, 결과가 좋지 않았다.
계속해서 힘을 잃어가는 부동산 가격이 정말 문제였다.
‘국토부가 저렇게 단호하게 반응하지 않았다면, 좋았을 텐데.’
그는 멀리서 들리는 부동산 사장의 악쓰는 소리에 고개를 내젓고 말았다.
-혹시라도 가짜 뉴스를 퍼뜨리는 이들에 대해서는 민형사상 책임을 묻겠어. 국토부가 말하잖아. 아니라니까. 아니라고 하는데, 너희 한영 일보는 왜 그래? 내가 너희 한영 일보 기억했으니, 개소리 쓰지 마!!!
그런데 이게 사실이었다.
지금 정부는 운중동 주변을 개발할 생각이 전혀 없었다.
* * *
범용구 기자는 결국 낙심한 얼굴을 한 부동산 사무실을 나선 후에 혹시나 하는 마음에 미련을 쉽게 떨치지 못했다.
그는 결국 조용히 커피숍에 들어가서 푸념을 털어놓았다.
“최 기자님 생각은 어떠세요?”
최광수 기자는 요즘 최민혁 실장 생각 때문에 깊은 상념에 잠긴 터라 바로 대답하지 못했다. 그는 몇 번이나 같은 말을 듣고서야 대답했다.
“네? 무슨 말씀이세요?”
“최 기자님, 요즘 왜 그래요? 무슨 일이라도 있으세요?”
“아, 아닙니다.”
최광수 기자는 쓰게 웃고 말았다. 그는 하루하루가 고민이었다. 바로 한영 일보와 관계를 정리할 타이밍을 고민 중이었다.
최민혁 실장과의 관계 때문에 한영 일보에 계속 다니는 것이 편치 않았다.
범용구 기자는 최광수 기자 속마음까지 알지는 못했다.
“이곳 부동산 사장 말이 정말일까요? 근데 전 그렇지 않을 것 같아서요. 최민혁 실장이 이제까지 한 일 중에 정상적으로 끝난 일이 없어요. 뭔가 있어요.”
최광수 기자는 자신을 째려보는 범용구 기자 시선에 몸을 움찔 떨었다. 그는 소심한 성격답게 범용구 기자 앞에서 당당하지 못했다.
그는 물론 진실 따위를 말해 줄 생각은 추호도 없었다.
범용구 기자의 입이 얼마나 가벼운지 잘 아는 까닭이다.
“그럴지도 모르죠.”
“어, 정말입니까? 최 기자님 생각은 어떠세요?”
최광수 기자는 범용구 기자가 자신을 높이자 혀를 찼다. 범용구 기자는 상황에 따라서 태도 변화를 보이는 사람이니까.
사실 그조차도 설마 최민혁 실장이 부동산 매입이 자신들과 관련이 있다고 상상조차 하지 못했다. 그저 IMF 총재를 끌어들이려고 한 말이다.
“이곳 판교 위치가 좋으니까요. 지금 당장은 국토부에서 아니라고 잡아뗐지만 가까운 미래에는 개발될 여지가 있어요.”
“설마 그때 가서는 개발 제한 구역이 풀린다는 소리를 하고 싶은 겁니까?”
“당연하지 않을까요? 이곳 지역을 물류 유통망이 차지하면, 개발이 가속화될 테니까.”
범용구 기자는 곰곰이 최광수 기자의 이야기를 듣다가 한 가지 사실을 깨달았다.
“그러면 그 시기를 특정할 수 없다는 말입니까? 1년이 될지, 아니면 10년이 될지 모른다는 말씀이네요?”
“대세 순환론 이야기가 맞을 수도 있어요.”
“설마 부동산 사장 말을 믿는 겁니까?”
“그럴 수 있다는 이야기죠.”
“가만, 그러면 정말 이곳 개발이 가능할지도 모른다는 말인가요?”
“그건 미래를 아는 사람만이 예측할 수 있겠죠. 하지만 국토부 말처럼 단기에는 이곳 개발이 어려울 겁니다. 정부에 산적한 일이 너무 많으니까. 특히 경상 수지 적자가 문제죠.”
한국은 수출로 살아가는 나라다. 제품 경쟁력이 무너지면 그건 재앙이었다. 정부로서는 이 문제를 우선 해결해야 했다.
정부에게 지금 당장 산적한 문제는 한국 기업인 셈이었다.
정부는 땅에 투기할 여력이 없었다.
범용구 기자는 그제야 의문을 떨칠 수가 없었다.
“그러면 정말 이상하네요. 도대체 최민혁 실장은 왜 이곳 땅을 매입한 것일까요?”
최광수 기자는 솔직하게 인정했다.
‘정말 이곳 땅은 왜 매입한 것일까?’
“모르죠. 최민혁 실장에게 직접 물어보기 전까지는요.”
범용구 기자는 이곳 운중동 땅을 어떻게 엮어볼까? 머리를 굴려봤지만, 답을 찾지는 못했다.
이유는 아주 간단했다.
“오늘도 땅 시세가 내려가다니. 아무래도 최민혁 실장이 실수한 것 같네요. 하긴 원숭이도 땅에 떨어질 수가 있다는데, 최민혁 실장도 별수 없겠죠.”
* * *
범용구 기자는 직접 운중동 땅 시세와 국토부를 돌아다니면서 혹시나 있을 변수를 확인해 봤다.
하지만 답이 바뀌지는 않았다.
땅 시세가 그 증거였다.
최민혁 실장이 투자했으니, 땅값이 폭등할 것이라는 예측은 실제론 일어나지 않았다.
오히려 그 반대였다.
여유가 있는 이들은 땅이나 부동산을 팔아치우기 시작했다.
정부 역시 상황을 보자 냉큼 정부 소유 부동산 매각 속도를 올렸다.
[빨리 팔아!]
[이번 기회를 놓치면 안 된다!!]
무려 10억 달러다.
이건 고민하고 말고가 없었다.
최민혁 실장이 요구한 땅이 이 대상에 들어갔다.
공급이 말아지니, 결국 땅 시세는 하락세로 바뀔 수밖에 없었다.
최문경 부회장도 처음에는 최민혁 실장을 따라서 운중동 땅을 매입하다가 화들짝 놀랐다.
그가 기억하는 바로 조카 최민혁 실장이 한 일 중에 단기에 이렇게 큰 변화를 일으킨 일은 없었다.
최민혁 실장이 매입한 땅값이 계속해서 떨어졌기 때문이다.
바닥을 모르고 말이다.
“…뭔가 좀 이상해.”
권재홍 비서실장 역시 최문경 부회장 눈치를 봤다. 그는 한영 일보 측과 자주 소통하면서 운중동 땅값 변화, 정확히는 최민혁 실장의 동선을 한 시간 단위로 확인했다.
“최민혁 실장도 실수할 수 있지 않을까요?”
최문경 부회장은 어이가 없었다.
“민혁이 그놈이 고작 국가에 대한 애국심 때문에 손해를 보면서 일을 벌였다고 생각해? 에플 지분 매각을 보면 몰라? 그 새끼는 에플에 관심이 없어. 주식으로 돈 벌면 장땡이니까!”
“…그건 아닙니다만.”
“내가 아는 그놈은 절대로 손해를 보고 뭔가 할 녀석이 아니야!”
“하지만 지금 당장 부동산 가격 하락세가 심상치 않습니다.”
“팔려는 놈들이 많으니까!”
최문경 부회장은 욕망에 사로잡혀서 원래는 한영 일보를 통해서 최민혁 실장에 대한 부정적인 이미지 공작을 해야 한다는 일까지 넘기고 말았다.
지금은 부동산 투기가 더 중요했다.
권재홍 비서실장도 그 사실을 모르지 않았다. 그는 최문경 부회장이 좀 느긋한 마음을 가졌으면 했다. 부동산 투자가 원래 좀 긴 안목으로 해야 하니까.
그런데 최문경 부회장도 최민혁 실장 때문에 안절부절못했다.
“지금 당장은 지켜보는 것이 어떨까요? 이제 부동산을 매입한 지도 얼마 되지 않았습니다.”
“얼마 정도 사들였지?”
“…천 오백억이 좀 안 됩니다.”
최문경 부회장은 화들짝 놀랐다. 그가 지시하기는 했지만 이렇게 많은 자금이 들어갔을지는 몰랐다. 당장 손해를 보고 건물을 매각한 건도 있을 테니까.
그 내용까지 차마 묻지는 못했다.
비자금 중에 일부를 손해 보고 마련해서, 다시 추가 손실을 봤으니까.
“그중에 차입금도 있지?”
“…네.”
아니, 차입금이 꽤 많이 들어가 있었다.
자기 자산을 손해 보고 매각하기보다는 급한 차입금을 돌려서 쓴 것이었다.
최문경 부회장은 한숨을 내쉬고 말았다. 이번 일에 자신의 비자금 일부를 퍼붓다가 돈이 부족해서 샐로먼 브러더스가 내놓은 차입금 일부까지 사용했다는 것을 뒤늦게 깨달았다.
그 자신이 이제까지 해온 투자 방식과는 너무 달랐다.
이 일이 왜 일어났는지 모를 수가 없었다.
조카 최민혁이 부추긴 욕망 때문이다.
“하, 이것도 민혁이 그놈 때문인가.”
사실 이런 일은 그에게도 처음이었다.
조카 최민혁이 유혹하지 않았다면 하지 않았을 일이었다.
하지만 그는 그래서 더 유혹을 쉽게 떨치지 못했다. 조카 최민혁을 지금까지 겉으로야 무시했지만, 그의 성과 자체는 진짜였으니까.
더욱이 한영 일보가 날카로운 레이더로 지켜보는바.
최문경 부회장은 매입한 땅을 다시 팔기는 어렵다는 것을 깨달았다. 부동산 가격이 하락세라서 더 낮게 시장에 내놓아야 했다.
그런데 그 가격에도 팔릴 것 같지가 않았다.
“…일단 땅 매입을 계속해. 그리고 민혁이 그 녀석을 지켜봐!”
“…알겠습니다.”
최문경 부회장은 내심 이를 으드득 갈았다. 그는 이 일도 조카 최민혁 실장의 함정이라는 것을 뒤늦게 깨달았다.
‘씨팔.’
* * *
최민혁 실장은 당연히 최문경 부회장이 갑자기 운중동 일대 땅 매입하는 정보를 들었다. 그는 어이가 없었지만, 이 일을 쉽게 생각하지 않았다.
“뜻밖이네요.”
최문경 부회장의 행보를 보면, 이제까지 그 어떤 미끼에도 잘 낚이지 않았다.
솔직히 이번 일은 최민혁 실장조차 전혀 예상 못 한 일이었다.
‘하긴 주식과는 달리 부동산이 안정적인 투자처이기는 하지.’
그렇게 봐도 앞뒤가 맞지 않았다.
이전에도 최문경 부회장은 이렇게 무리한 투자를 하지 않았다.
특히 단기에 퍼부은 자금 규모가 너무 컸다.
‘손실 난 것 때문일까? 그럴 수 있지.’
최민혁 실장은 이제까지 자신이 한 음모를 떠올려 봤다.
최문경 부회장은 여기에 엮여서 막대한 손실을 보고 또 봤다.
이번에 자신이 마침 기회를 만들어주자 참지 못하고 달려들었다가 제대로 걸린 것이다.
조성돈 팀장 역시 놀라기는 매한가지였다.
“부회장님이 이렇게 개인 돈까지 퍼부은 건 본 적이 없습니다.”
