그는 힐끗 권태성 기획실장을 쳐다보았다.
“박용혁 전무는 뭐라고 해? 우리 자동차 사업부 인수할 생각이 있다고 해? 그것도 제값에 인수 말이야.”
권태성 기획실장은 당연히 박용혁 전무에게 자동차 매각권과 관련해서 이야기해 봤다.
“부인하는 눈치는 아닙니다. HY 그룹은 늘 우리 자동차를 껄끄러워했기 때문입니다.”
정확히는 HY 자동차만이 아니라 한국 자동차 기업 대다수가 오성 그룹의 자동차 산업 진출을 염려했다.
이들이 모두 모여서 정부 쪽에 오성 그룹 자동차 산업을 막으려고 했고 말이다.
여론 역시 썩 좋은 편은 아니었다.
안건민 회장은 이런 견제 속에서도 자신의 신념을 굽히지 않았다.
결국 어렵게 이 상황에 온 것이었다.
전략 기획실 최학준 실장이 침묵하다가 조심스럽게 말했다.
“…다만 당시 정부가 HY 자동차를 견제하지 않았더라면 쉽지 않았을 겁니다.”
“그렇지. 그랬어.”
안건민 회장은 착잡한 표정을 한 채 지난 기억을 떠올렸다.
오성 그룹의 자동차 산업 진출은 어렵게 이룩한 성과였다.
그런데 이제 와서 자동차 산업을 포기해야 한다니.
HY 그룹 입장에서는 절호의 기회인 셈이다.
다만 그들은 사업가다.
손해를 보는 장사를 할 리가 없다.
하지만 최민혁 실장이 내놓은 한 가지 제안 때문에 손실을 감수해야 했다.
“하긴. 거기에 자율 주행 기술이 탐났겠지.”
전략 기획실 최학준 실장은 한숨을 내쉬고 말았다. 최민혁 실장이 꺼낸 카드 때문에 다른 대안을 감히 상상도 못 했다.
아차 실수해서 감정이라도 상하면 몇백억, 몇천억 손실을 보니까.
“…네. 그 기술은 정말 상상하기는 했지만, 그 자리에서 그렇게 나올지는 몰랐습니다. 오성 물산에 적용된 수준까지만 생각했는데, 설마 자동차에까지 적용될지는 몰랐습니다.”
오성 물산에서 올라온 자료는 애니 시스템 플랫폼 완성도가 얼마나 되는지 잘 보여준다.
그걸 오성 물산 쪽에서는 용역까지 줘서 따로 확인했으니까.
전략 기획실은 최민혁 실장이 한 제안이 그저 허황한 것이 아니라는 것을 안다.
사실 자본, 인력 투자를 대폭 늘린다면 오히려 일정을 당길 수가 있었다.
그런데 그렇게 못 하는 이유는 KMBOOK의 태도 때문이었다.
정확히는 최민혁 실장의 태도 말이다.
최민혁 실장은 세월아 네월아 하면서도 제대로 개발 속도를 올리지 않았다.
하지만 최학순 실장은 박재형 팀장이 올린 불만에 대해서 차마 언급하지는 못했다.
하지만 안건민 회장이 그 정도 현실을 모를 리가 없었다.
그는 자신답지 않게 한숨을 내쉬고 말았다. 현실적인 문제를 무시할 수가 없었다.
그 자신이 밀어붙이곤 있지만 자동차 사업의 적자 폭이 무시할 수준이 아니었다.
심지어 더 심각한 문제는 이 자동차 사업 자체가 아니었다.
지방 경제에서 심상치 않은 징후가 보이기 시작했다.
‘아마 그 일과 관련이 있는 것 같아.’
오성 그룹 전략 기획실에서는 이미 최민혁 실장이 한 조언이 아니어도 따로 조사를 진행 중이었다.
다만 정확히 어떤 위기가, 어떻게 일어나는지까지는 알지 못했다.
그는 때문에 최민혁 실장과 KM 그룹의 동향을 철저히 지켜봤고 말이다.
그리고 그 부분에서 풀리지 않은 의문이 존재했다.
안건민 회장이 이런 부분을 신경 쓰고 있지 않았더라면 최민혁 실장의 제안에 분노했을 것이다.
하지만 그로서는 절대로 그럴 수가 없었다.
“자동차 사업 매각이라…….”
혼자 있고 싶다는 말로 일단 회의는 여기서 중단되었다.
* * *
안건민 회장은 아쉬웠다.
어느 정도 매출만 나왔다면 상황이 달랐을 것이다.
자신이 최민혁 실장의 자율 주행 MOU 기술을 제휴할 수 있으니까.
‘3년, 아니, 2년만 시간이 있었어도.’
시간이 문제였다.
최민혁 실장이 극단적인 제안을 한 것은 이것 때문이 분명했다.
안건민 회장은 더욱이 최민혁 실장이 ‘애니 자율 주행 기술’, ‘HY 자동차’, 심지어 ‘GM’까지 무대로 끌어올릴 줄은 상상도 못 했다.
그는 고민을 거듭하다가 결국 최학준 실장을 따로 호출했다.
“최민혁 실장의 제안을 받아들이려면 당장 무엇부터 해야지?”
“60억 달러 자금이 문제입니다.”
“그 돈이 없어?”
“평소와는 상황이 다릅니다. 당장 지역 한파 이전에 엔저 현상이 우리에게는 치명적입니다. 이런 위기를 고려해서 사전 조처를 해야 합니다.”
“지금 할 수 있는 거엔 정확히 뭐가 있지?”
“전체 사업의 5% 이상을 축소해야 하고, 중장기 구조조정을 고려해야 합니다.”
특히 오성 그룹의 방만한 제조업 경영이 문제였다.
이에 대한 선제 구조조정이 뒤를 이어야 한다.
이건 잘나가는 전자, 화학 역시 예외는 아니었다.
“이제는 현금 흐름이 문제가 아니라 실적 위주로 사업을 재편해야 합니다. 불필요한 사업은 다 정리해야 하고, 임원 규모 역시 대폭 줄여야 합니다.”
“…그게 다가 아닌 모양이군.”
“임직원 임금 인상율 역시 3% 내외로 대폭 줄여야 합니다. 상여금 역시 동결해야 하고, 사내 복지 규모도 대폭 축소해야 합니다.”
최학준 실장은 마치 이런 상황을 대비라도 해온 것처럼 구체적인 제안을 늘어놓았다.
안건민 회장은 묵묵히 이야기를 듣다가 불쑥 반문했다.
“콜린스 사업부를 인수하게 되면, 당장 보상을 받을 수 있나?”
“…네. 그만한 가치는 있습니다. 애초에 KM 전자와 우리 오성 전자의 생산성 자체가 비교가 안 되니까요. 최소 10배, 적어도 20배 이상의 이익이 확보될 겁니다. 더욱이 그 수요가 유럽, 미국, 일본과 같은 나라가 대상이라서 지금 국내 위기 문제를 비켜날 수도 있습니다.”
“…….”
안건민 회장은 침묵했다. 그는 실상 황당한 최민혁 실장 제안을 무시할 수 없는 이유였다. 이미 오성 그룹 전략 기획실에서는 손익 계산을 다 했으니까.
“…전략 기획실에서 움직여 봐. 콜린스 사업부 인수 쪽으로 해서. 그리고 HY 그룹 쪽과도 다시 재협상을 시작해 봐. 헐값에 자동차 사업부를 매각할 수는 없으니까.”
“…아, 알겠습니다.”
최학준 실장은 묻고 싶은 것이 정말 많았지만 차마 질문할 수가 없었다.
최민혁 실장의 황당한 제안은 실상 고도의 수작이었기 때문이다.
‘설마 일이 이렇게 흘러가다니.’
그로서는 이제는 최민혁 실장을 얕잡아 볼 수가 없게 된 셈이다.
‘아니, 그 반대겠지.’
* * *
최학준 실장은 안건민 회장의 지시를 받자 전략 기획실에 이미 할당해 둔 콜린스 사업부 인수 팀을 통해서 조성돈 팀장에게 이 안건을 알렸다.
이전과는 사뭇 다른 제안이었다.
조성돈 팀장도 화들짝 놀랐다. 그 역시 오성이 전략 기획실이 법무 팀까지 동원해서 움직이는 것을 확인한 것이었다.
배종대 과장 역시 중간에 이 정보를 알고 나서는 혀를 내둘렀다.
“이, 이거 정말 진행되는 겁니까? 60억 달러라고 했지 않습니까? 정말 이 가격에 콜린스 사업부를 인수한다는 말입니까?”
박상기 차장 역시 놀라기는 매한가지였다.
“아무리 오성 그룹이라도 지금 당장은 현금이 그렇게 넉넉하지 않을 텐데, 정말 오성 그룹 전략 기획실이 움직인 겁니까?”
조성돈 팀장은 혀를 찼다.
“보유 부동산과 불필요한 주식까지 매각하는 것 같습니다. 심지어 오성 그룹 계열사 중에 불필요한 사업까지 정리하는 것 같아요. 그중에는 자동차 사업 매각도 있고요. 뭐 자금 때문에 어쩔 수 없지만.”
하지만 정성근 대리만큼은 생각이 달랐다.
“솔직히 안건민 회장의 자동차 사업에 대한 애정은 잘 알려졌죠. 하지만 적자가 문제잖아요. 그 적자 폭이 늘어나면 오성 그룹 전체에 악영향을 주죠. 차라리 HY 자동차에 사업을 넘기는 것이 합리적인 선택이죠.”
배종대 과장이 타박했다.
“야, 정 대리, 너 안건민 회장이 자동차 사업 진출하려고 얼마나 고생했는지 알아? 정치권에 퍼준 비자금만 해도 수천억은 넘을 거야. 그런데 자동차 사업을 이렇게 포기한다고?!”
“상황이 어쩔 수가 없잖아요. 거기에 GM이 가장 큰 문제죠. 만약 GM과 HY 자동차가 자율 주행 합작 회사를 만든다고 생각해 보세요. 오성 자동차는 견디지 못할 겁니다!”
“…애니 자율 주행 기술이라.”
그제야 다들 혀를 내둘렀다.
최민혁 실장이 한 자율 주행 합작 회사는 GM, HY 자동차, 벨린 투자 세 곳이었다.
다만 HY 자동차는 오성의 자동차 사업을 합리적인 가격에 인수해야 한다는 조건이 붙었다.
GM은 더 말할 것도 없다. GM은 지금 생존을 위해서라도 애니 자율 주행 기술을 포기할 수는 없었다. 그들은 손실을 감수하고서도 반드시 합작 회사를 밀어붙어야 했다.
이에 기획 팀은 다들 혀를 내둘렀다.
생각해 보면 이번 일에 대한 판은 이미 최민혁 실장이 다 깔아둔 것이었다.
기획 팀에서도 할 일이 별로 없었고 말이다.
배종대 과장은 탄식하고 말았다.
“이게 좋은 일만은 아닌 것 같네요.”
박상기 차장은 오히려 피식 웃었다.
“낚시해서 좋다면서?”
배종대 과장이 그의 말을 가볍게 일축했다.
“그런 말 마시죠. 솔직히 우리 기획 팀이 설 자리가 없어지면 박 차장님도 악영향을 받을 겁니다. 이런 일에 적극적으로 나서서 실적을 쌓아야지 부장 달고, 이사 달지 않겠어요?”
박상기 차장이 눈살을 찌푸렸다.
“배 과장이 할 말은 아냐. 나보다는 배 과장 진급이나 신경을 쓰지.”
“아니, 제가 뭘 어쨌다고 그럽니까? 전 정말 회사를 위해서 충성을 다하는 중입니다.”
“에휴.”
박상기 차장은 손을 흔들고 말았다. 다만 그도 이번 일을 진지하게 생각해서 조성돈 팀장에게 조심스럽게 말했다.
“정말 이번 일 괜찮을까요?”
조성돈 팀장은 쓰게 웃고 말았다.
“지금이야 넘어가도 앞으로 문제가 되겠죠. 우리 기획 팀도 정신을 차려야 할 겁니다. 최 실장님은 시키는 일만 하는 로봇을 원하는 것이 아니라, 강준석 팀장처럼 스스로 움직이는 사람을 원하니까.”
‘강준석 팀장’ 이름이 나오자 기획 팀의 표정이 좋을 리가 없었다.
그들은 한편으로 왜 최민혁 실장이 강준석 팀장을 실리콘 밸리에 프리롤로 풀어놓은 것인지 이제는 알 것 같았다.
* * *
최민혁 실장은 조성돈 팀장을 통해서 오성 그룹의 전략 기획실 분위기를 듣고는 다소 놀랐다. 그는 솔직히 안건민 회장이 자기 제안을 이렇게 순순히 받아들일지는 몰랐다.
“…콜린스 사업부 인수 대금에 관한 이야기는 더 없습니까?”
“네. 현재 60억 달러로 생각하는 것 같았습니다. 이건 제 생각인데, 괜히 협상하면서 시간을 끌다가 오히려 사업부 매각 대금이…….”
‘오를 것을 염려하는 것 같습니다’란 말까지 하지는 않았다.
최민혁 실장은 조성돈 팀장의 따가운 시선을 보자 툴툴거렸다.
“저 그렇게 앞뒤 콱 막힌 사람 아닙니다. 협상은 하라고 있는 것이니까.”
“…하지만 오성 그룹 전략 기획실 생각은 다른 것 같습니다. 사실 40억 달러만 되어도 충분한 매각 대금인데, 거기다 20억 달러를 더 올렸으니.”
심지어 최민혁 실장은 기분이 나빠지면 추가로 더 가격을 올릴 수도 있었다.
“거기에 HY 자동차를 통해서 오성 그룹의 자동차 사업부 매각을 쉽게 할 수 있도록 길을 튼 것이 큰 것 같습니다.”
“그런가요?”
“네. 특히 빼놓을 수가 없는 것이 GM입니다. GM의 합작 법인까지 진행되는 마당에 안건민 회장도 뾰족한 수가 없었을 겁니다.”
“…그래요.”
최민혁 실장은 조성돈 팀장의 어투가 마음에 들지 않았지만, 굳이 그 부분을 지적하지는 않았다. 그는 나름 합리적인 사람이라고 스스로 생각했다.
그는 이보다 다른 문제를 염려했다.
최병연 소장이야 자신에게 충성해서 스카우트 제안을 거절했다.
그런데 다른 임직원들은 상황이 좀 달랐다.
KM 전자 인사 팀에서 보상해 준다고 해도 그게 그 사람 마음에 들지 않을 수도 있었다.
그때는 그들 중에 누구라도 KM 전자를 배신할 수 있을 것이다.
내부 기술이 외부에 노출될 수도 있었다.
그는 한영 일보가 의외로 이런 취약점을 공격할 수 있다고 생각했다.
‘한영 일보가 아니라 한부 그룹 쪽에서 선수를 칠 수 있지. 양정춘 과장이 움직였다면, 이런 쪽이 될 수도 있어. 가만, 그러고 보니 그 양반이 있구나.’
“김현우 상무, 아니, 김현우 수석 부장 아시죠?”
“네. 지금은 오성 전자에 있는 것으로…….”
“아직도 오성 전자에 잘 붙어 있나 보네요. 그것도 제 정보를 이용해서 말이죠. 이제까지는 오성 전자 인사에 압박할 수가 없었는데, 이제는 상황이 다르잖아요. 권태성 기획실장을 만나서 그 양반을 당장 자르라고 하세요.”
“네? 갑자기 그건 왜…….”
