1398.
최문경 부회장은 이재정 국회의원을 비롯한 여당 의원들을 만나서 최민혁 실장의 KALI 교육 시스템과 관련한 이야기를 나누었다.
이재정 국회의원 역시 최민혁 실장을 좋아할 수는 없어서 순순히 수긍했다.
국회에서 KALI 교육 시스템을 들여다보기 시작한 것이었다.
이 탓에 상황이 복잡하게 꼬이기 시작했다.
아마 평소라면 KALI 교육 시스템 도입에 제동이 걸렸을 것이다.
다만 지금 상황이 평소와는 많이 달랐다.
밑에 경제 부처에서 올라오는 보고서 자체가 심상치 않은 변화를 담았다.
심지어 HY 경제 연구소에서 경영 참고 자료로 ‘경고’ 메시지를 보냈다.
이 보고서는 단순히 HY 그룹 자체만이 아니라 언론을 통해서 나갔고 말이다.
정부는 당연히 HY 연구소에 경고했다.
하지만 HY 연구소는 그룹 자체 내에서 다루는 일이라고 억울해했다.
언론에 나간 기사는 의도한 바가 아니라는 식이다.
다만 이런 HY 연구소의 반응은 그만큼 한국 경제가 심상치 않다는 것을 말했다.
이 징후 요소로 외환 사정 악화, 자본 유출입 증가, 대규모 경상 수지 적자가 그 문제였다.
이 중에 가장 큰 요인을 차지하는 것은 바로 경상 수지 적자였다.
이환채 차관은 갑작스러운 국회의 반응에 당황하면서도 이 사태를 그냥 넘길 수는 없었다. 그는 김웅배 장관을 계속 설득했다.
“…경상 수지 적자는 당분간 어떻게 할 방법이 없습니다. 그래서 문제입니다. 이 적자가 보고서에서 지적한 다른 문제를 악화시키니까요.”
김웅배 장관은 자신이 아는 선에서 지금 한국의 경제 상황을 말했다.
“HY 연구소가 굳이 우리 경고를 무시한 것은 그만큼 경제 상황이 심각해졌다는 뜻입니다.”
최민혁 실장이 경고할 때는 다들 과장이라고 비웃었다.
그런데 지금은 최민혁 실장의 말을 씹는 이들은 아무도 없었다.
오히려 그 반대였다.
대기업 기획실은 기존에 최민혁 실장이 한 말을 다시 검토 중이었다.
기업들은 저마다 살기 위해서 몸부림치는 중이었다.
“…KALI 계획안과는 무관하지 않나?”
“아닙니다. 이게 인공지능을 이용한 교육 시스템이라서 성공만 한다면 부가 가치가 엄청나게 큽니다. 교육부를 통해서 확인만 끝나면, 수출도 가능합니다.”
KALI 시스템은 단순히 소프트웨어 기반인 고부가가치 상품이었다.
지금처럼 위기인 한국 경제에는 완전한 해결책까지는 아니어도 큰 도움이 될 수가 있다.
“특히 애니 시스템을 개발한 이지수 박사가 초창기에 미국 교육 시스템으로 테스트한 것이라 미국에 수출도 가능합니다.”
“하면 애니 시스템, 정확히는 KM 전자, 아니, 최민혁 실장만 이득을 보는 게 아닙니까?”
“그렇지 않습니다. 내부 교재를 만드는 것은 교사이니까요.”
“결국 우리 학교에 도입한 걸로 교육 과정을 만들어서 수출한다는 말이군. 하지만 한국 교육 과정과 미국 교과 과정은 전혀 다르잖아?”
“그것 역시 애니 인공지능이 간단히 변경할 수 있다고 합니다.”
김웅배 장관도 세세한 부분은 잘 몰랐다. 그저 그게 된다는 보고를 받았을 뿐이다. 다만 이런 교육 과정은 그, 유형이 꽤 많았다.
그러니 그걸 통합하는 과정 자체도 꽤 놀라운 것이었다.
당연하지만 이건 획일적으로 돌아가는 시스템이 아니었다.
인공지능 애니가 최상층에서 제어하는 것이기 때문이다.
VIP도 계속 김웅배 장관과 이야기를 하면서 혀를 내둘렀다.
국무 회의에 참석한 다른 장관들 역시 놀람을 감추지 못했다.
그들 역시 KALI 강아지에 대한 보고를 받았다. 다만 이 콘텐츠가 이런 식으로 응용될지는 전혀 몰랐던 것이었다.
VIP는 정말 이 일을 허락하고 싶지 않았지만 어쩔 수가 없었다.
“…과연 KALI 시스템을 통한 수출이 얼마나 잘될지 모르겠지만 다른 대안이 없다고 하니. 휴우, 어쩔 수가 없군.”
“…네.”
김웅배 장관도 혀를 내둘렀다. 다른 국무 위원들 표정이 좋지 않다는 것을 봤다. 다만 그들 역시 ‘외환 위기’ 가능성을 언론에서 말하는 지금 시점에서 반대만을 외칠 수는 없었다.
오늘 국무 회의도 외환 위기 가능성을 없애기 위한 자리였기 때문이었다.
‘다행이다.’
* * *
최문경 부회장은 겉으로는 최민혁 실장이 만든 계획에 올라타려고 했다.
그는 때문에 공식적인 자리에서 최민혁 실장을 지지했고, KM 그룹 회의 석상에서는 본인이 직접 최민혁 실장을 옹호했다.
다만 그 역시 교육부를 통해서 진행되는 상황을 확인하자 이대로 있을 수는 없었다.
권재홍 비서실장을 시켜서 정부 실무진, 정확히는 반 최민혁 파벌 실무진을 만나서 항의했다.
“이대로 두고만 보실 겁니까?”
“휴우, 저희 입장도 있습니다.”
“아니, 도대체 무슨 말을 하는지 모르겠습니다. 정부가 고작 기업인 하나 눈치를 본다는 것이 말이 됩니까?”
“상황이 그렇게 녹록하지 않습니다.”
“도대체 뭐가 문제란 말입니까?!”
“…이번 개각 때에 최민혁 실장과 관련된 일이 영향을 미칠 것이라는 이야기가 있어요. 이제까지 최민혁 실장에게 질질 끌려다닌 이들은 모두 배제 대상입니다.”
“아니, 그러면 더 달려들어야 하는 것 아닙니까?”
“그게 꼭 그렇지도 않아요. 최민혁 실장을 배제한 만큼 대응 방법을 찾아야 하니까. 다만 그 방법이 없다는 것이 문제입니다.”
다들 최민혁 실장 타도를 외치지만.
막상 최민혁 실장이 손을 뗀 후를 걱정했다.
그들은 VIP 눈치를 보지만 최민혁 실장의 눈치도 같이 봐야 했다.
정말 짜증스러운 상황이었다.
“그거야 방법을 찾아보면 되지 않습니까? 정부가 그런 것 하나 못 합니까?!!”
“아니, 그게 그렇게 단순한 것이 아니라니까요. 우리가 새로운 사업을 만들어 낼 수는 없지 않습니까? 막말로 부회장님도 그런 일을 하지 못하잖아요!”
“전 정부 기관이 아닙니다!”
최문경 부회장은 맹렬하게 항의를 하면서도 혀를 내두르고 말았다.
그도 정부 실무진과 이야기를 하고서야 이들이 최민혁 실장을 두려워한다는 것을 알았다.
‘VIP 역시 최민혁 실장을 싫어해.’
다만 지금 상황에서 최민혁 실장을 상대로 압박할 수는 없었다.
당장 최민혁 실장이 매입한 막대한 국채가 그 증거였다.
뭐, 그 자금으로 최민혁 실장은 판교 땅을 싹쓸이해서 재미를 보고 있지만 말이다.
최민혁 실장이 본인 자금으로 정부를 도와줬기 때문이었다.
‘하, 미치겠군.’
최문경 부회장은 현실의 벽이 생각보다 높다는 것을 깨달았다.
그는 이전에 최민혁 실장이 한 일을 떠올리면서 이를 악물었다.
‘그게 다 이런 목적이었구나.’
얼핏 봐서는 호구처럼 퍼주기만 했다.
그런데 그게 정말 아무런 생각도 없이 했던 행동이 아닌 셈이다.
* * *
최민혁 실장 역시 최문경 부회장의 동선에 대한 보고를 받았다.
그도 집요한 최문경 부회장의 행동에 내심 혀를 내둘렀다.
“대단하네요.”
“…겉으로 보인 행보와는 아주 다릅니다. 설마 이런 식으로 나올 줄은 몰랐습니다.”
“그렇겠죠.”
최민혁 실장은 전생 기억을 떠올리면서 사람은 바뀌지 않는다는 것을 새삼 깨달았다. 최문경 부회장이 최문경 부회장 한 셈이니까.
다만 이전에 이런 행보를 보인 적은 없었다.
그만큼 벼랑 끝에 몰렸다는 뜻이다.
“…다만 자금 지원도 꽤 받았다고 하던데, 그 자금으로 뭘 해요?”
“아무래도 그 자금을 KALI 교육 시스템에 투입할 생각인 것 같습니다. 장승일 실장 이야기로는 지금 일과 관련해서는 최문경 부회장이 적극적이라고 하니까요.”
“아니, 본인이 반대하면서 투자를 하고 있다고요?”
“…그게 참.”
조성돈 팀장도 혀를 내둘렀다. 최문경 부회장이 하는 일을 보면, 일관성이 없기 때문이었다.
최민혁 실장은 일단 그 모습을 넘겼다.
“앞으로 어떨 것 같아요?”
조성돈 팀장 역시 고개를 끄덕였다.
“이번 개각에서 교육부와 관련이 있는 실무진을 모두 찾아다니면서 만나고 있습니다. 특히 최문경 부회장은 이번 일과 관련해서 절대로 가만히 있지 않겠다고 말합니다.”
“…뭐 언론에라도 흘리겠다고 하나요?”
“아니, 그 정도가 아닙니다. 교육부 고위 공무원 쪽에 로비했다는 명목으로 검찰에 고발하겠다고 그랬습니다.”
“제가 로비를 했다고요? 설마 제가 모르는 사이 우리 쪽에서 교육부 쪽에 돈을 먹였어요?”
“그건 아닙니다. 다만 최문경 부회장이 검찰에 고발하게 되면, 일단 검찰이 내사부터 시작할 겁니다. 어차피 검찰은 VIP 눈치를 보니까요. 그러면 최민혁 실장님에게 참고인 요청을 할 텐데, 괜찮겠습니까?”
“아, 검찰 참고인 조사요. 흠.”
최민혁 실장은 짜증스러운 표정을 지었다. 굳이 죄가 없어도 정치권에서 압박을 넣으면 검찰 쪽에서 무리수를 둘 수도 있다.
물론 협의가 없으면, 검찰이야 어쩔 수 없다고 사과를 하겠지만 말이다.
그래도 검찰은 괜찮았다.
VIP의 인증을 받는 것이나 다름없으니까.
다만 검찰을 오가는 것 자체가 짜증스러운 일이다.
심지어 언론은 이런 최민혁 실장의 행보를 두고 유죄라는 식으로 몰아갈 것이 분명했다.
그건 제아무리 최민혁 실장이라 해도 피해 가기 어려운 일이었다.
더욱이 이번 일은 최문경 부회장이 밀어붙이는 일이니.
여당도 얼씨구나 난리였다.
그들은 이번 일에 최민혁 실장 로비설을 떠들고 있었다.
청문회 말이다.
검찰을 비롯한 반최민혁 파벌이 좋아서 달려들 것이 분명했다.
최민혁 실장은 인상을 찡그리다가 결국 일축했다.
“…이환채 차관을 통해서 경고하세요. 만약 이번에도 검찰이 무리수를 둔다면, 검찰총장을 비롯한 검찰청 라인을 다 잘라 버리겠다고!”
“…너무 무리수가 아닐까요?”
“아뇨. 방법을 찾아보면 있어요.”
최민혁 실장은 이를 갈면서 검찰 라인의 전생 기억을 들추어보았다.
그들 역시 하나씩 파고 들어가 보면 매장할 방법은 많았다.
“다시 말하지만, 이번에는 검찰총장을 비롯한 고위직을 다 잘라 버릴 겁니다. 이환채 차관에게 분명히 경고하세요!”
“…네.”
조성돈 팀장은 그 방법이 뭔지는 잘 몰랐다. 다만 그는 최민혁 실장이 갑자기 뭔가를 고민하다가 적기 시작한 메모를 받고는 고개를 갸웃했다.
‘이건 검찰총장 쪽인데…….’
그는 의아할 수밖에 없었다. 검찰총장 외가 쪽에서 불법으로 진행한 일과 관련된 것이었다. 그것은 그조차 처음 보는 자료였다.
* * *
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 지시를 받아서 검찰총장을 비롯한 검찰 쪽 라인을 조사하면서 이환채 차관에게 경고했다.
다행스러운 일은 이환채 차관은 이미 최민혁 실장이 얼마나 무서운 인물인지 잘 알았다.
그는 검찰총장을 비롯한 검찰 고위직을 일일이 만나서 경고했다.
대표적인 인물이 정재식 검찰총장이었다.
“아무래도 최민혁 실장이 직접 손을 쓸 것 같은 눈치입니다.”
정재식 검찰총장은 안 그래도 최민혁 실장의 내사 자료를 살피는 중이라서 화들짝 놀랐다.
“그, 그게 무슨 말입니까?”
이환채 차관은 정재식 검찰총장의 표정을 보면서 한숨을 내쉬었다.
“저도 정확한 것은 모릅니다. 다만 지금 하는 일은 검찰 고위 인사들의 개인 정보를 이용할 것이 분명합니다. 왜, 그 있잖습니까.”
불법으로 얻은 이익 말이다.
부동산이 그 한 예였다.
뇌물로 받은 것도 있고 말이다.
정재식 검찰총장 역시 예외는 아니었다. 아니, 그는 이전 검찰총장보다 해먹은 것이 더 많았다. 만약 그 일이 들통이 나면, 지금 자리에서 곧바로 내려와야 했다.
아니, 감방에 갈 수도 있었다.
그는 최민혁 실장의 내사 자료를 통해 최민혁 실장이 정적을 제거하는 방법을 알았다. 최민혁 실장이 관련된 증거는 없지만 말이다. 정말 흔적 하나 남기지 않고서, 최민혁 실장은 자신의 정적을 잔인하게 제거한 것이었다.
국세청의 경우가 좋은 예였다.
최민혁 실장을 공격한 국세청 핵심 실무진을 물갈이한 후에 계속 손을 썼다.
덕분에 국세청의 경우는 지금 친최민혁 파벌을 중심으로 돌아가는 중이었다.
국세청장이 굳이 몸을 사리는 이유도 실무진의 눈치를 보기 때문이다.
정재식 검찰총장은 또한 검찰 내에 친최민혁 파벌 조직이 있다는 것까지 파악했다.
다만 그도 상대에게 직접 손을 쓸 수는 없었다.
일단 최민혁 실장의 보복을 염려한 까닭이다.
그는 때문에 여러 곳의 압력을 받아도 최민혁 실장에게 손을 대지 못했다.
이런 시기에 이환채 차관이 나타난 것이었다.
