1215.
이환채 차관은 그 점을 말했다.
[최민혁 실장이 무슨 의도를 가졌는지는 중요하지 않아. 중요한 것은 VOIP 사업을 무시할 수는 없다는 거야. 그건 기업 분위기만 봐도 알 수 있잖아. 당장 LD 정보통신이 햄버거 업체와 손을 잡고 이 VOIP 시스템을 구축한다고 하니까.]
실제로 LD 정보통신은 앱 서비스의 다양한 접근을 위해서 이런 제안을 하기는 했다. 앱 서비스와 체인점을 결합한 새로운 시범 사업이었다.
[…알겠습니다.]
재정 경제원 참석자들은 서로 눈치를 보면서 반대를 위한 반대를 할 수가 없었다. 그러기에는 지금 한국 경제 사정이 너무 좋지 않았다.
다만 그들은 이내 한숨을 내쉬었다.
‘최민혁 실장이 어쩐지 정부기관을 상대로 컨설팅한다고 했는데, 이런 목적이었어.’
* * *
재정 경제원은 평소와는 달리 눈치를 보면서 VOIP 관련 일을 작업했다.
언론을 통해서도 홍보도 하지 않고 말이다.
그들이 원하는 것은 일단 너무 늦어서는 곤란하기 때문에 먼저 일을 해두자는 거다.
일반인은 이런 재정 경제원의 움직임을 이해하지는 못했다.
하지만 문제 당사자들의 입장은 좀 다르다.
특히 KD 통신의 김현탁 사장 말이다. 그도 VOIP 관련 이야기를 듣기는 했지만 웃고 넘겼는데, 재정 경제원에서 VOIP에 발을 슬금슬금 들이고 있다는 정보를 얻자 경악했다.
“이 새끼들이 돌았나?!!!”
그가 경악한 것은 KD 통신이 정부 기관에서 자유롭지 못했기 때문이다.
정확히는 KD 통신 이권은 정부 기관과 관련이 있는 이들을 통해서 나눴다.
KD 통신을 죽이겠다는 건 이들 투자자를 죽이겠다는 것과 다르지 않았다.
김현탁 사장은 당장 재정 경제원의 이환채 차관을 찾아가서 따졌다.
“차관님은 자신이 대통령이라도 되는 것처럼 행동하는군요!”
이환채 차관은 한숨을 내쉬었다. 그 조용하던 김현탁 사장이 분노하는 것은 당연한 일이니까. 사실 그도 하고 싶은 말이 많았다. 그런데 그럴 수가 없었다.
아니, 이젠 그 어떤 이야기도 할 수가 없었다.
“…그렇다고 이미 관심을 끌고 있는 VOIP를 모른 척할 수는 없습니다.”
“그런 문제가 아닐 텐데요? 합리적으로 보면 그렇겠지만 더 이상 이 일은 합리적인 문제가 아니에요. 정말 해보자는 겁니까?!”
이환채 차관은 최민혁 실장과 헤어진 후에 따로 얻은 VOIP 관련 자료를 내놓았다.
당장 미국 문제만이 아니었다.
“…국내 대기업 역시 VOIP 서비스에 관심이 많습니다. 당장 전화 요금이 60% 가까이 줄어드니까요. 그러니 통신 회사와 협상을 할 수밖에 없죠. 통신 회사 역시 마찬가지입니다. 이미 미국의 루슨트, 시스코 같은 기업이 AT&T와 손잡고 움직이기 시작했으니까요.”
요컨대 지금이라도 뭔가 하지 않으면 VOIP 시장은 미국에 다 내놓아야 한다는 이야기였다.
“…….”
김현탁 사장은 보고서를 보면서 부들부들 떨었다. 그도 VOIP에 대해서 모르는 것은 아니었다. 다만 지금의 인터넷 속도를 기준으로 할 때는 상업적인 메리트가 별로 없다고 판단했다.
그런데 지금은 상황이 좀 달랐다.
정확히는 1년 후에 말이다.
클린턴 행정부가 재선에 성공한다면, 초고속 인터넷 속도는 더 빨라질 테니까.
AT&T, 시스코, 루슨트 같은 기업이 갑자기 움직이는 것은 그 시점을 본 것이었다.
심지어 이 일이 모두 최민혁 실장과 연루되어 있다는 점에서 분노했지만 내색할 수는 없었다.
‘이 미친 최민혁 실장 새끼!’
“하, 하지만 지금 우, 우리 사정을 잘 알지 않습니까? 안 그래도 적자가 미친 듯이 쌓이는데, VOIP 서비스가 나와 보세요. 당장 중국 쪽도 생각을 달리할 겁니다. 그랬다간 기전 투자를 줄이고, VOIP 쪽을 늘릴 수가 있어요!”
그런데 이건 미국에게도 이익이었다. 초고속 인터넷 서비스를 통해서 이익을 극대화할 수가 있다.
이환채 차관은 시선을 슬쩍 돌리고 말았다.
“저는 일단 할 수 있는 일을 할 겁니다. 나머지 일은 김현탁 사장님이 알아서 해주셔야 합니다.”
“하.”
김현탁 사장은 황당한 얼굴로 이환채 차관을 쳐다보았다.
다만 그는 이 상황이 어떻게 조성된 것인지 잘 알기에 아무런 소리를 할 수가 없었다.
아니, 그래도 한마디는 했다.
“이 차관님은 이번 일을 두고두고 후회할 겁니다!”
“…….”
이환채 차관은 아무런 말을 하지 않았다. 그도 뾰족한 수가 없었다. 오직 바라는 것은 최민혁 실장이 자신을 챙겨주길, 하는 것뿐이었다.
김현탁 사장은 이환채 차관을 뚫어지게 쳐다보다가 결국 몸을 돌리고 말았다.
‘최민혁 실장, 이 미친 새끼가 드디어 돌았구나.’
* * *
김현탁 사장은 돌아가기 무섭게 KD 통신 이사회를 호출했다.
그런 뒤에 굳이 가감할 것 없이 이야기를 했고 말이다.
정확히는 한부 그룹이 박아 놓은 이필영 전무를 쳐다보았다.
놀랍게도 이필영 전무는 그 흔한 잘난 척 꼰대 타령을 하지 않았다.
그 역시 상황이 심각하다는 것을 안 것이었다.
이필영 전무는 바로 한부 그룹의 최명진 회장에게 보고했고 말이다.
그런데 최명진 회장은 평소처럼 화를 내지 않았다.
그는 VIP에 보고하는 선에서 일을 끝냈다.
그럴 수밖에 없는 이유는 요즘 여론이 너무 좋지가 않았기 때문이다.
특히 VIP의 아들을 둘러싼 잡음이 심각한 수준에까지 이르렸다.
이런 시기에 KD 통신을 잘못 건드렸다가는 진짜 한 방에 갈 수도 있었다.
다만 그렇다고 정말 조용한 것은 아니었다.
VIP가 이런저런 핑계로 사람을 만나서 한 소리를 했기 때문이다.
* * *
자정이 넘은 시간에 최용욱 회장이 최민혁 실장 집을 찾아왔다.
장승일 실장을 비롯한 수행원들을 동반한 채 말이다.
그는 샤워한 후에 맥주 타임을 보내는 최민혁 실장에게 아무런 말을 하지 않았다.
아니, 하기는 했다.
“…어쩔 생각이냐?”
최민혁 실장은 영문을 몰라서 눈동자를 굴렸다.
“네? 뭘 말입니까?”
“KD 통신 말이다. 아주 죽이려고 작정을 한 것 같아서 하는 말이다.”
“좀 뜬금없…….”
“VOIP 말이다. 정말 모르겠다는 소리를 하는 거냐? 이환채 차관을 불러서 아예 판을 깔았다는 보고를 들었다.”
“아, 이환채 차관님. 글쎄요. 전 특별한 이야기를 하지 않았습니다. PDA 생태계를 위해서 VOIP 기술을 제안했을 뿐입니다.”
“겸사겸사 KD 통신도 죽이고 말이냐?”
“으음, 그건 제 영역이 아닙니다. 아 VOIP가 IP 시티폰에 영향을 주기는 하겠지만, 비즈니스란 원래 그런 것 아닙니까.”
“내 말은 왜 꼭 지금이냐 하는 소리다. 덕분에 KD 통신에 투자한 이들은 막대한 손실을 볼 수밖에 없어. 내 말은, 시간을 더 줄 수도 있었잖아. 시간이 좀 더 있다면 KD 통신도 어느 정도 정리 수순을 밟을 거니까.”
최민혁 실장은 최용욱 회장의 평소와는 달리 필사적인 모습에 피식 웃고 말았다.
‘VIP인가? 아니면 VIP 장남일까? 한부 그룹도 해당이 되는군.’
사실 이들 셋은 자신의 타깃이 아니었다.
샐로먼 브러더스, 루슨트, 마이클 스미스 회장이 그 대상이니까.
다만 유탄이 치명적인 것 같았다.
최민혁 실장은 솔직하게 이야기했다.
“솔직히 그쪽에는 관심이 없습니다. 제가 관심이 있는 것은…최문경 부회장님이니까요.”
“아니, 그러면 문경이 그놈만 노려야지. 왜 조용히 있는 KD 통신, 아니, VIP를 건드려?!”
최민혁 실장은 턱을 쓰다듬으면서 머리를 열심히 굴렸다.
“…저에게 원하는 것이 뭡니까?”
“VOIP 사업 진행 속도를 줄여.”
“굉장히 이상한 말씀을 하시는군요. VOIP 사업은 미국 쪽에서 진행 중이에요. AT&T, 루슨트, 시스코 같은 기업에서 말이죠. 그쪽을 제가 어떻게 막습니까?”
“그건…….”
최용욱 회장도 그제야 아차 싶었다. 손자 최민혁 실장이 무리한 일을 많이 벌이기는 하지만 선을 넘지는 않았으니까.
‘하긴 KD 통신 상황은 정말 좋지가 않으니까.’
“…그래도 손을 쓸 수는 있잖아.”
최민혁 실장은 한숨을 내쉬었다. 그가 일을 벌이고는 있지만, 이번 일은 자신이 제어할 수 있는 일이 아니었다.
“…AT&T 쪽은 저도 손을 쓸 방법이 없습니다.”
아니, 사실 방법은 많았다.
손을 쓰려면 여러 가지 협박할 수단도 있고 말이다.
‘다만, 내가 왜?’
“끙.”
최용욱 회장은 한동안 자리에서 일어났다 섰다를 반복하다 결국 돌아서고 말았다.
그는 손자 최민혁 실장을 쳐다보며 더 말을 할까 하다가 결국 포기하고 말았다.
‘생각해 보면, 이 녀석에게 책임을 묻기는 그래. 아무리 그래도 그렇지. 내가 설마 야밤에 VIP에게 호출당할지는 몰랐지.’
아직도 가슴이 두근거렸다.
심장마비라도 걸린 것 같았다.
* * *
최민혁 실장은 최용욱 회장을 보낸 후에 히죽 웃었다.
그가 생각한 것보다는 그림이 잘 그려졌기 때문이다.
특히 KD 통신 말이다.
‘피가 마를 거야.’
자신이 겪어봐서 안다.
절망감의 늪에 빠져 있을 때의 기분 말이다.
절망에서 빠져나오기 위해서 움직이는 것 자체가 고문이었다.
인간적인 모욕은 더 말할 것도 없다.
그 복수를.
DL 그룹을 상대로 제대로 하는 중이었다.
그는 오늘따라 주스가 그렇게 달달할 수가 없었다.
‘이거지, 이거야. 아, 정말 통쾌하다.’
KD 통신이 난리가 났으니, 이제 샐로먼 브러더스는 지켜보기만 할 수는 없을 것이다.
실제로 최문경 부회장은 최용욱 회장이 VIP에 불려 가서 경고까지 받았다는 소식을 듣고 난 후에 샐로먼 브러더스 한국 지사를 찾아갔다.
“…….”
김현우 수석 부장은 아무런 의견을 내놓지 않았다.
그는 안 그래도 최민혁 실장의 행보를 뚫어지게 쳐다보았다.
그런 중에 이런 일이 생겨난 것이었다.
‘어떻게 이럴 수가 있지?’
도저히 잘 이해가 되지 않았다.
어떤 식으로 최민혁 실장이 이 일을 만들었는지 말이다.
아니, 최민혁 실장이 한 일이 맞긴 한가 싶었다.
정말 영문을 모를 일이었다.
다만 데니스 샐로먼 이사는 침착했다. 그는 묵묵히 최문경 부회장 이야기를 듣다가 말했다.
“아직 정보 출처는 모른다는 말이군요. 하지만 쉬운 방법이 있죠. 이 정보로 누가 이익을 보느냐가 그 대답이니까.”
[최민혁 실장!]
최문경 부회장, 김현우 수석 부장은 한 입으로 한 사람 이름을 외쳤다.
데니스 샐로먼 이사는 혀를 내둘렀다.
“…아무래도 KD 통신을 노린 것 같습니다.”
“이, 이대로 두면 절대로 안 됩니다. 제가 알기로 이동통신 시범 서비스 사업은 IP 시티폰 때문에 말이 많은 것으로 압니다!!”
“그렇겠죠.”
정확히는 IP 시티폰 사업 인허가 때문에 돈을 받아먹은 중국 공산당 고위층을 말하는 거다.
데니스 샐로먼 이사는 잠깐 고민했다. 하지만 방법이 없지는 않았다.
“그렇다면 이번 일의 근원이 되는 문제를 정리하면 됩니다. 오성 전자 쪽은 한부 그룹을 통해서 막을 수가 있습니다. 미국 쪽은 저희가 알아서 하죠.”
“어? 그러면 AT&T 쪽을 막을 수 있다는 말입니까?”
“방법을 찾아봐야죠. 하지만 어려운 일은 아닐 겁니다. 통신 쪽은 보안 때문에 예민한 영역이니까.”
“아, 알겠습니다.”
최문경 부회장, 김현우 수석 부장은 얼떨떨한 얼굴이었다.
그들은 데니스 샐로먼 이사가 이렇게 갑자기 치고 나올 줄은 몰랐다.
그런데 방법을 생각해 보니, 어려울 것 같지는 않았다.
한부 그룹을 통해서 청와대의 영향력을 이용하면 오성 전자의 공격적인 투자에 제동을 걸 수 있을 테니까.
‘하면 AT&T는 어떻게 막는다는 이야기지?’
* * *
AT&T 투자를 막는 것은 그다지 어려운 일이 아니었다.
데니스 샐로먼 이사에게 상황을 보고받은 데릭 모건 이사가 존 스미스 하원 의원을 찾아가서 최민혁 실장이 벌이는 일을 알려주면 해결이 되기 때문이다.
안 그래도 존 스미스 하원의원은 최민혁 실장을 경계한 터라 AT&T 경영진에게 슬쩍 우려된다는 경고를 했다.
그것이면 충분했다.
다만 AT&T 경영진은 갑작스러운 존 스미스 하원의원의 압박에 영문을 몰랐다.
이동통신 시범 서비스는 이미 수출을 시작한 터였다.
미국이 하지 않으면 한국이 할 테니까.
아니, 사실 한국은 전혀 그럴 생각이 없다.
다만 최민혁 실장의 생각은 좀 다를 수가 있었다.
AT&T 경영진은 조심스럽게 존 스미스 하원의원을 조사했다.
