외국인 투자자도 한국 정부가 이렇게 나서 주는 일이 안 될 것으로 생각하지 않았다.
실상 투자 계약서에 정부의 약속을 추가했고 말이다.
만약 일이 잘못되면 정부가 보상해야 한다는 약속 말이다.
재정 경제원은 이런 일이 법적으로 문제의 소지가 있다는 것을 잘 알았다.
다만 이번 일은 달러를 국내로 반입하기 위한 고육지책이었다.
그들은 어쩔 수가 없었다.
지금은 뭐라도 해야 하니까.
최민혁 실장도 이 달러만큼은 한국 국채 매입을 약속했고 말이다.
최민혁 실장은 이런 보고를 받으면서 기획 팀이 부동산 중개 때문에 죽어나는 모습을 보면서 태국 바트화 사태를 떠올렸다.
필리핀, 말레이시아 사태 역시 마찬가지다.
‘페소화도 폭락하겠지. 그런데 조지 소로스가 원래 이렇게는 안 움직였는데, 똥줄이 타나 보는군. 무리수를 두는 것이 표가 나.’
조지 소로스의 동향에 보면 조지 소로스가 일본 이곳저곳을 다니면서 무리한 행보를 하는 중이었다. 미국, 동남아 역시 예외는 아니었다.
최민혁 실장은 곰곰이 고민하다가 이 사태를 그냥 두고 보지 않기로 했다. 그는 이번 일에도 마이클 스미스 회장이 IMF와 연관이 있다고 확신했다.
‘그렇다면 이들 자금을 동남아 쪽에 좀 묶어둘 필요가 있지.’
그는 조성돈 팀장을 호출했다.
“지금 동남아 국채 매입이 가능하죠?”
조성돈 팀장은 입을 딱 벌렸다.
“벨린 투자를 통하면 가능은 합니다. 서, 설마 동남아 국채를 직접 매입하실 생각입니까?”
“문제가 될까요?”
“다른 나라는 둘째 치고라도 당장 미국 정부가 가만히 있겠습니까? 그들은 지난 국채 때문에 간접적으로 한국 정부도 압박했는데요?”
“아, 그렇군요.”
최민혁 실장은 쿨하게 인정했다. 다만 그는 곧 피식 웃었다.
“다만 우리 쪽에는 경고하지 않았죠?”
“그게 무슨…….”
“경고받고 나서 더 나서지 않아도 된다는 소리입니다. 그러니 그런 점을 고려한 금액 설정이 중요합니다. 아, 30억 달러 선으로 하죠? 그 정도 금액이면 되겠죠? 여윳돈으로 괜찮은 것 같아요.”
“그건 문제가 안 됩니다. 다만 지금 미국과 하는 사업도 있는데…….”
“괜찮습니다. 다시 말하지만 미국 정부가 협박하면 그때 가서 조심하겠다고 하면 됩니다. 이번 동남아 국채 매입은 투자 목적이었다고 이야기하면 되죠.”
“…네.”
조성돈 팀장은 결국 반대할 수가 없었다. 최민혁 실장에게 30억 달러는 부담이 없는 돈이었다. 과거와 달리 에플 이슈로 무려 500억 달러를 벌었다는 지금은 말이다.
‘역시 최민혁 실장님은 동남아 쪽에 관심이 있구나. 하긴 X 리포트를 보면 이런 행동을 이해할 수가 있지. 다만 왜 이런 일을 하려는 건지 잘 모르겠네. 애국심 따위는 없는 분인데.’
이익이 된다고 하는데, 지금 봐서는 그렇게 큰 이익이 될 것 같지가 않았다.
* * *
최민혁 실장이 한 일은 생각보다 간단했다. 그는 조성돈 팀장에게 지시한 대로 필리핀, 말레이시아를 비롯한 동남아 국가 국채를 매입한 것이었다.
무려 30억 달러를 퍼부어서 말이다.
다만 국채 매입 가격은 헐값이었다.
이들 동남아 정부는 지금 위기 상황을 돌파하기 위해서 똥오줌을 가릴 상황이 아니었다.
최민혁 실장의 요구를 거절하기 힘들었다.
덕분에 조지 소로스가 동남아 국가를 돌면서 한 협박은 그다지 먹히지 않았다.
오히려 동남아 국가를 결속하는 요인으로 작용한 것이었다.
그 덕분에 태국 바트화 폭락 사태도 다시 주춤했다.
바트화가 금방 무너질 것 같았는데, 그런 상황이 오지를 않았다.
상황은 전혀 다른 방향으로 흘러갔다.
조지 소로스는 이 사태를 보자 분노했다.
“최민혁 실장!”
정말 이런 사태는 그도 예상을 못 했다.
최민혁 실장이 현금이 많다고 해도 20억 달러, 30억 달러를 막 쓸 수는 없었다.
그런데 에플 사태 이후에 최민혁 실장은 무려 500억 달러를 벌어들였다고 했다. 그것도 에플 주식 40%를 빼고 말이다.
조지 소로스는 그냥 단순히 분노하지 않았다. 그는 투자 측에 항의했다.
[절대로 이번 일을 그냥 넘기면 안 됩니다!]
결국 이 지시는 돌고 돌아서 조시 로버트 아태 차관보에게 전해졌다.
그는 겉으로는 짜증스러워했지만 내심은 정말 달랐다.
최민혁 실장 관리 때문에 다른 국가에 굳이 가지 않아도 되었다.
워싱턴에 남아 있을 수 있게 된 것이다.
특히 국무부 내에 말이다.
그는 애초에 증권거래위원회 소속으로 있을 때도 라인이 없었다.
국무부 가서는 찬밥 취급받은 것이었다.
그런데 최민혁 실장 때문에 그런 상황을 피할 수가 있었다.
“태국 상황은 어때?”
“변동 환율제 이행 이야기가 나오기는 하는데, 아직 확정된 것은 아닙니다.”
만약 변동 환율제가 진행되었다면, 태국 바트화 폭락 사태는 파국을 맞을 것이다.
그런데 이 시기에 최민혁 실장이 동남아 국가에 달러를 뿌린 것이었다.
“아예 작정한 것 같아.”
“그렇다고 봐야 합니다.”
“설마 우리 미국 정부를 얕잡아본 걸까?”
“그것 아닐 겁니다. 지금까지 최민혁 실장이 우리 미국 정부를 상대로 직접 협박한 적은 없으니까.”
“그러면 도대체 왜 이러는 거지?”
“그건 만나서 이야기해 봐야 합니다.”
“그것도 그렇군.”
“일단 직접 대화를 해봐야 합니다.”
“…그렇지. 다만 그렇다고 해도 이런 일을 하면 최민혁 실장도 문제가 크게 된다는 것은 잘 알 텐데, 왜 이러는지 모르겠어.”
파르빈 라미네즈 국장이 조시 로버트 아태 차관보 눈치를 보면서 말했다.
“의도적인 것이 아닐까요?”
“무슨 말이야?”
“항의가 들어올지 알고 있다는 거죠.”
“…결국 내가 직접 찾아가는데도?”
“네. 다만 지금 가서 최민혁 실장에게 할 이야기는 간단하지 않습니까? 일단 이야기해서 경고장을 날리는 것 말입니다.”
“그렇기는 하지.”
조시 로버트 아태 차관보는 설마 최민혁 실장이 그럴까 생각했다.
“지금까지 태국 중앙은행은 가급적이면 시장에 맡기자는 주의였습니다. 그런데 상황이 악화하면서 변동 환율제에 관해서 이야기했습니다. 이런 시기에 최민혁 실장의 행보는 뭔가 의도가 있습니다.”
“그렇겠지. 그렇다면 일단 규정대로 당장 한국 정부 쪽을 만나 봐야겠어.”
그랬다.
조시 로버트 아태 차관보의 이번 방문은 이전과는 달리 공식적이었다.
만약 최민혁 실장이 말을 듣지 않으면, 한국 정부를 이용해서 압박할 의도였다.
* * *
이환채 차관은 갑작스러운 조시 로버트 아태 차관보 방문에 수행원으로 나섰다.
장관이 주도해서 그를 만나는 터라 그냥 듣기만 했다.
심지어 VIP도 만나고 말이다.
조시 로버트 아태 차관보는 의례적인 이야기만 했다.
다만 최민혁 실장 이야기는 슬쩍했다.
한국 정부가 최민혁 실장을 어떻게 생각하는지 확인이 필요했다.
다행히 한국 정부는 최민혁 실장을 껄끄러워하는 모양이었다.
[최민혁 실장 말입니까? 좋아할 수는 없는 인물입니다.]
[도움을 많이 준 것으로 아는데요.]
[그렇죠. 그래서 최민혁 실장에게 뭐라고 하지도 못합니다.]
[설마 최민혁 실장과 대립 중입니까?]
[그건 말하기 좀 곤란합니다.]
다만 이야기를 하는 중에 미국 정부에 대해서는 계속 이야기했다.
최민혁 실장과 관련해서 미국 정부의 기존 방침에 대해서 불만을 토로했다.
조시 로버트 아태 차관보가 확인하고 싶은 내용이었다.
‘역시 분위기가 안 좋네.’
이환채 차관은 중간에 조시 로버트 아태 차관보와 잠시 이야기를 했다.
“굳이 최민혁 실장 이야기를 꺼낸 이유가 있습니까?”
“이번에 에플 사태로 500억 달러 이상 수익을 올렸다고 하니, 관심은 안 두는 게 이상하지 않습니까?”
“…그건 아직 추정이라고 하던데.”
“…세금 때문으로 압니다. 그냥 계약상으로 묶어둔 거죠.”
정산이 안 되었으니, 굳이 세금을 낼 이유가 없었다.
물론 불법이기는 했다.
다만 벌금만 내면, 버티면 된다.
최민혁 실장은 교묘하게 미국 정부와 대립각을 세우는 중이었다.
“…대단하군요.”
조시 로버트 아태 차관보는 피식 웃었다.
“귀하는 최민혁 실장 정체에 대해서 전혀 모르는 겁니다. 아마 진실을 알면 큰 충격을 받을 거예요. 굳이 왜 제가 최민혁 실장 이름을 거론했는지 알겠습니까?”
“…잘 모르겠습니다.”
이환채 차관은 당연히 자세한 사안을 알지 못했다.
조시 로버트 아태 차관보는 쓰게 웃었다.
“아직 뭔가 한 것은 아닙니다. 다만 최민혁 실장의 반응이 너무 과해요. 그게 좀 문제일 뿐입니다.”
“혹시 최근 동남아 국채 매입 때문에…….”
“…거기까지만 하겠습니다.”
동남아 사태는 미국 정부도 난감할 수밖에 없는 사안이었다.
그들이 헤지펀드가 진행하는 일을 모를 수가 없었다.
다만 이게 미국 정부에도 이익이기 때문에 조용히 하고 있을 뿐이다.
그러니 이러지도 저러지도 못하는 상황이었다.
이 미묘한 경계에 폭탄을 던진 사람이 최민혁 실장이었다.
그러니 헤지펀드 쪽에 압박을 받는 미국 정부가 나설 수밖에 없었다.
다만 이런 상황을 잘 모르는 이환채 차관은 혀를 내둘렀다. 최민혁 실장이 하는 일이 이렇게 미국 정부에도 문제가 될지는 상상도 못 한 것이었다.
‘도대체 의도가 뭐지?’
이환채 차관은 물론 곰곰이 생각하다가 조시 로버트 아태 차관보의 행보를 최민혁 실장에게 알렸다.
‘난 모르겠다.’
최민혁 실장의 동남아 국채 매입 이후에 바트화 사태는 급진전했다.
폭락한 바트화가 다시 안정을 찾은 것이었다.
주기적으로 헤지펀드가 공격해서 흔들거리기는 하지만 이전과는 상황이 달라졌다.
최민혁 실장은 고작 30억 달러에 상황이 이렇게 바뀌는 것을 보고는 혀를 내둘렀다.
‘조지 소로스의 자금이 문제인가?’
정확히는 에플 사태 이후에 헤지펀드가 천문학적인 손실을 봤기 때문이다.
반대급부로 그 자신이 번 수익금 말이다.
‘흠, 확실히 문제군.’
이런 시기에 30억 달러는 꽤 유효한 요인으로 작용한 것이었다.
최민혁 실장도 이런 점까지 예상하지는 못했다. 그는 지금 판교 땅 매각 전략에 정신이 없었기 때문이다.
그는 때문에 조시 로버트 아태 차관보가 수행원과 같이 한국 정부를 방문했다는 소식에 놀라지 않았다.
이미 예상을 한 일이기 때문이다.
“안녕하세요.”
“…안녕 못 합니다.”
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“…동남아 채권 때문입니까? 그건 단순한 투자 의도일 뿐입니다.”
