김웅배 장관의 태도가 바뀌자 분위기가 바뀌었다. 재정 경제원이 이전과는 달리 최민혁 실장을 압박하는 것이 아니었기 때문이다.
외국인 투자자들 역시 고민을 할 수밖에 없었다.
재정 경제원도 이제는 소극적으로 상황을 대처할 수가 없었다.
그들은 직접 담당 공무원을 찾아가서 압박하기 시작한 것이었다.
이런 분위기가 주변에도 퍼져 나갔다.
결국 외국인 투자자 중에 행동으로 옮기는 이들이 생겨났다.
시티은행이 바로 그중 하나였다.
시티은행 서울 지점장 김민구는 김명도 부장과 속삭이면서 힐끗 앞서 가는 이들을 살폈다. 시티은행 본사에서 온 이들이다.
시티은행은 원래 강남 쪽 부동산에 관심을 기울이는 중이었다.
물론 지금 매입한다는 것이 아니라 1~2년 정도를 보고 말이다.
최근 그들이 국내에 들여온 달러 규모가 무려 10억 달러를 넘었다.
김민구 서울 지점장은 그 달러 때문에 재정 경제원이 꽤 귀찮게 한다는 것을 알았다.
그는 때문에 재정 경제원 쪽에서 정보를 얻자 냉큼 KM 전자와 약속을 잡았다.
KM 전자의 기획실에서 나온 배종대 과장과 정성근 대리는 그런 그들을 살피면서 계속 눈치를 보는 중이었다.
“…이봐 김 부장, 정말 농지, 준농림지 인허가 변경이 가능해?”
김명도 부장은 여기저기 전화를 확인한다고 정신이 없었다.
그는 본사에서 갑자기 판교 땅 매입과 관련해서 들이닥친 이들 때문에 정신이 없었다.
모건 스탠리가 갑자기 5억 달러 가까운 판교 땅을 사들인 이후에 바뀐 일이었다.
“…이론적으로 가능합니다. 다만 차후 문제의 소지가 있는 터라…….”
“재정 경제원 말하는 건가?”
“네. 국토부도 문제가 됩니다. 이곳 경기도 지역 행정 관청도 문제입니다. 인허가 쪽을 손대려면 그쪽에도 기름칠해야 합니다.”
기름칠한다고 해서 무조건 인허가가 나오는 것은 아니었다.
적어도 2~3년은 지켜보면서 관리를 해야 할 일이다.
그 과정에서 특혜 시비가 나오면, 검찰이 가만히 있지 않는다.
설사 고위층이라고 해도 국회 청문회에 불려 갈 일이었다.
결국 시티은행도 검찰 조사를 받을지도 몰랐다.
물론 이건 최악의 경우다.
최민혁 실장이 이 일을 주도하는 만큼 일은 그렇게 흘러가지 않을 것이다.
아니, 지금 재정 경제원, 국토부, 지방 공무원이 다들 태도를 바꾸었다.
이전처럼 미적거리지 않고, 직접 전화까지 한 것이었다.
“…솔직히 잘 모르겠습니다.”
김민구 서울 지점장은 내키지 않았다.
“다시 검토하는 것이 맞지 않을까?”
“하, 하지만 시티은행 본사에서 이미 내려온 지시입니다.”
“걔들이 뭐 알겠어? 더욱이 일이 잘못되면, 김 부장과 나만 책임을 지잖아.”
“그건 그렇지만…….”
두 사람은 불안한 얼굴이었다.
시티은행 본사에서 내려온 인간은 이런 사안을 예측하고 있긴 한지 아예 말이 없었다. 그들은 땅만 죽어라고 팠다.
그들은 이미 재정 경제원의 실무진 통해서 정보를 얻었기 때문이다.
이들을 안내하는 배종대 과장은 그들을 상대로 전문 부동산 업자처럼 열심히 입만 놀리는 중이었다.
“이번 일은 건설교통부 통해서 공문으로 확인한 사실입니다. 준농지에 대해서 여러 가지 혜택을 주니까요. 이것만으로 여러 가지 가능합니다. 다만 인허가 문제가 해결되면, 상황이 전혀 달라집니다. 개발 사업에 착수할 수 있으니까요.”
* * *
배종대 과장은 자신이 말하면서도 무슨 말인지 잘 알지 못했다. 그는 일단 건설 교통부를 비롯한 여러 기관에 공문을 요청해서 받았기 때문이다.
특히 인허가 문제와 관련해서는 다들 가능하다는 답변도 말이다.
심지어 구체적인 부분까지 일일이 서류를 다 받았다.
다만 규정이 복잡해서 봐도 잘 이해를 할 수가 없었다.
이번 일의 담당자는 다들 얼굴이 좋지 않았다.
그들 역시 윗선의 압박을 받았기 때문이다.
이환채 차관의 재정 경제원이 미친 듯이 압력을 밀어 넣으니, 이 일을 반대할 수는 없었다.
[우리가 다 책임진다니까!]
그들은 때문에 공개적으로 일을 진행했는데, 엄청난 반대 민원에 시달리고 있었다.
[야이, 이 개새끼야, 말이 안 되잖아! 갑자기 판교 농지 인허가 변경이 무슨 소리야? 그러면 이전에 땅 판 농부는 어떻게 되는 거야? 사기를 당한 거야?!]
특히 땅을 이미 판 농지 지인이 몰려와서 난리였다.
손실이 이만저만 큰 것이 아니었다.
수십억, 수백억 손실을 본 이들도 있었다.
정확히는 수백억의 이익을 보지 못하고 땅을 매각한 것이었으니까.
그들은 최민혁 실장을 공격하는 것이 아니라 담당 공무원을 괴롭히고 있었다.
이 소동은 기사화되었고 말이다.
[정부, 최민혁 실장을 위한 불법 인허가를 진행했나?]
당연히 불법 인허가 문제를 걸고넘어졌다.
정부는 이전과는 달리 이번 일에 적극적으로 나섰다.
[지방 경제 침체 때문에 얼어붙은 부동산 거래 회복세를 위해서 이번 일을 진행했습니다!]
[아니, 이 미친 새끼야, 하필이면 판교 부동산이야? 지방 부동산이라면, 대구, 부산도 있잖아?!]
[알고 있습니다. 다만 이번 일은 외국인 투자를 받기 위한 정책일 뿐입니다!]
[뭐야? 그러면 내국인과 외국인을 차별하자는 거냐? 정말 그런 거야?!]
사실 외국인 투자자, 달러 이야기가 나오자 그나마 반대는 주춤했다.
다만 그렇다고 일이 제대로 진척되는 것은 아니었다.
* * *
배종대 과장은 시티은행 당사자를 데리고 안내하면서도 혀를 내둘렀다.
그 역시 여러 곳에서 전화를 받았는데, 그중에는 협박도 있었다.
“…미치겠네.”
KM 전자 기획실 전화기는 요즘 너무 많은 전화 때문에 코드를 빼버렸다.
사실 이런 일은 말이 나오지 않도록 조용히 해결해야 했다.
그런데 최민혁 실장은 차후 문제의 소지가 보일 것 같아서 공개적으로 진행했다.
언론을 통해서 이미 인허가 문제가 다 밝혀진 터라 문제없다는 태도였다.
정부 역시 이 문제를 인식했고 말이다.
그러니 실무진만 죽어 나갈 지경이었다.
“…정말 괜찮을까?”
정성근 대리는 피식 웃었다.
“그보다는 이번 일을 통해서 얻은 이익을 생각하는 것은 어떨까요?”
“얼마나 이익이야?”
“대략 20배 정도 됩니다.”
“컥? 저, 정말?”
“네. 최민혁 실장님은 이번 부동산 매각을 통해서 초대박을 친 겁니다.”
“…하지만 그것도 문제가 되지 않을까? 그거 완전히 부동산 사기잖아.”
“문제가 되겠죠. 하지만 최민혁 실장님은 이미 대안이 있을 거라 생각합니다.”
“정말?”
“네. 더욱이 상대가 외국인 투자자라서 말이 나오기는 하지만 결국 문제가 없을 겁니다. 사실 최민혁 실장님이 갑자기 판교 땅을 판다는 것 자체가 수상하니까요.”
“그게 무슨 소리야?”
“경기 침체 말입니다. 한국 경제 사정이 안 좋아서 부동산 가격이 오를 것 같지가 않아서요.”
“하, 하지만 판교 신도시 개발이 있잖아?”
“판교 신도시는 확정된 것이 아닙니다. 대신 미니 KM 신도시가 있는데, 과연 권력자가 이걸 쉽게 용인할까요? 최민혁 실장님 성격에 그들과 들이박을 것 같은데, 일이 잘될 것 같지는 않아요.”
그랬다.
바로 여론 때문이다.
달러를 들여온다는 목표가 있기는 하지만 최민혁 실장이 이번에 초대박을 친 것에 배 아파하는 사람이 생각보다 많았다.
이건 최민혁 실장을 존경하고, 안 하고의 문제가 아니었다.
인간의 본성 문제이니까.
“하, 하지만 많은 투자자가…….”
“그들은 그걸 잘 모르죠.”
“그렇구나.”
배종대 과장은 혀를 내두르면서 다시 시티은행 담당자를 만났다. 그들과 협상을 하면서도 정성근 대리가 한 말을 잊을 수가 없었다.
‘이거 부동산 매각 규모를 고려하면, 심상치 않은 일이 분명해. 자칫하면 정말 쇠고랑을 찰 수도 있겠어.’
그는 그제야 지금 상황이 얼마나 위험한지를 깨달았다.
돈 1원이라도 받으면, 감방에 갈 수 있다는 걸 말이다.
* * *
판교 땅 매각에 대한 이슈는 말이 많았다.
특히 인허가 문제와 관련해서 민원 수만은 어마어마하게 몰렸다.
[야, 이 개새끼야, 당장 손실을 보상해!]
[어르신, 이르시면 안 됩니다!]
[너희가 이러면 안 돼. 내가 판 부동산 가격이 얼마나 올랐는지나 알아. 무려 150억이야. 내가 그걸 10억에 팔았다고!]
[그게 좀.]
경비 역시 고함을 지르는 이들을 쉽게 막을 수가 없었다.
판교 땅값은 너무 단기에 비상식적으로 올랐기 때문이다.
더욱이 이번 일도 최민혁 실장이란 일개인이 한 일이었다.
그러니 당한 이들 처지에서는 사기를 당했다고 할 수가 있다.
아니, 그것만이 아니었다.
[아니, 농지 변경만 해도 그래. 너희가 안 된다고 했잖아? 그게 불과 몇 개월 전의 일이야. 여기 공문도 있다니까!]
땅 주인은 자신이 받은 공무원의 서류를 흔들면서 고함을 내질렀다.
이런 이들이 태반이었다.
그들이 배신감을 느끼는 이유는 이전에 농지 변경은 절대로 없다고 했다.
그런데 불과 몇 개월 사이에 인허가가 바뀐 것이었다.
이것 역시 말도 안 되는 일이었다.
몰려온 기자들은 안 그래도 최민혁 실장에 대한 반감이 많았기에 미친 듯이 이 상황을 취재해서 기사로 내보냈다.
그야말로 국토부, 건설 교통부 소통 채널이 마비가 될 정도였다.
일은 결국 쉽게 흘러가지 않았지만, 최민혁 실장 청문회는 없을 것 같았다.
이미 언론이 노골적으로 불법 특혜 기사를 막 찍어내는 중이기 때문이다.
하지만 판교 땅 거래는 이 와중에 조금씩 진행되었다.
