홍인수 국회의원의 행보는 단순히 그만 해당하지 않았다.
한부 그룹 불법 대출과 관련된 이들은 생각보다 많았다.
그들은 최 회장의 압박을 받자 다들 나설 수밖에 없었던 것이다.
최용욱 회장이 이 정보를 알 수밖에 없는 이유였다.
물론 최민혁 실장은 정치권 쪽 뉴스라서 조금 늦게 알았고 말이다.
그는 정확히 최용욱 회장의 이야기를 듣자 정보 팀을 최대한 동원해서 이 사안을 안 것이었다.
최민혁 실장은 당연히 전생 기억을 통해서 이들을 잘 알았다.
그는 KM 전자 기획실에 도착해서 이 전생의 기억을 정리하기 시작했다.
제일은행장, 산업은행 총재, 외환은행장을 비롯한 이들 말이다.
이들이 정확히 얼마의 현금을 받았고, 그 날짜까지 다 기억했다.
필요한 증거 자료는 김명준 과장에게 지시했다.
날짜, 담당자가 명시된 상황이니, 자료를 구하는 것은 그다지 어렵지가 않았다.
필요한 CCTV나 컴퓨터 자료 역시 예외는 아니었다.
다만 김명준 과장은 최민혁 실장의 지시에 따라서 이리저리 자료를 확인하면서 고개를 갸웃했다. 물론 당사자가 은행장을 비롯한 정부 고위직이 포함된 것에 경악했다.
내무부 장관과 같은 이들 역시 포함되어 있었기 때문이다.
그런 사실 자체도 충격적이었지만.
정말 놀라운 점은 최민혁 실장이 이 정보를 어떻게 알았냐 하는 것이다.
‘최 실장님은 도대체 이런 사실을 어떻게 안 거지?’
그로서는 의문이었다.
최민혁 실장은 굳이 대답을 해주지 않았다. 아니, 하기는 했다.
“감입니다.”
“…네.”
김명준 과장은 최민혁 실장이 입을 열지 않자 어쩔 도리가 없었다.
* * *
최민혁 실장은 한부 그룹 관련 비리 자료를 다 모으자 박두영 부장검사를 만났다.
“요즘 어때요?”
박두영 부장검사는 이전과는 사뭇 다른 모습이었다. 그는 마치 환골탈태한 사람처럼 변해 있었다. 열정과 의지가 가득했다.
“최민혁 실장님 덕분에 잘 지내고 있습니다.”
“그래요?”
“역시 돈이 참 좋습니다. 다들 최민혁 실장님을 건드리려고 하지 않으니까요.”
VIP가 최민혁 실장을 싫어하는 것도 이젠 별로 중요하지 않았다.
KM 전자의 성장성은 그 어떤 기업에도 비할 바가 아니었다.
설사 KM 전자가 아니더라도 벨린 투자에 들어가면, 외국인 변호사를 상대할 수 있었다.
아니, 외국인 변호사 자격증이 있는 검사는 더 큰 꿈을 꿀 수가 있다.
그 기회를 발판 삼아서 세계 시장에 참여할 수가 있다.
그렇게 되면, 연봉 자체가 억 소리가 날 정도로 오르게 된다.
더욱이 최민혁 실장은 주한 대사를 만나서 압박하기도 했고 말이다.
그 모습은 이미 카더라 정보를 통해서 다 알려진 사실이었다.
박두영 부장검사도 그런 인재는 좀 부담스러울 정도였다.
“인재 걱정은 안 해도 될 것 같습니다.”
“좋네요. 하면 이번에 일 하나 하죠.”
“네? 일이라뇨.”
“한부 그룹 잘 알죠?”
“아, 네, 뭐, 모를 수가 없죠.”
박두영 부장검사는 당연히 한부 그룹 내사를 일부 담당하고 있었다. 그들이 저지른 불법 행위에 대해서 모를 수가 없었다.
다만 윗선의 압박 때문에 그냥 내사만 하는 중이었다.
최민혁 실장은 한부 그룹 미래 수사 일지를 정리한 보고서를 그에게 내밀었다. KM 전자 정보 팀이 추가로 조사해서 획득한 증거까지 포함해서 말이다.
미래와는 달리 증거가 너무 많아서 요약한다고 고생한 보고서였다.
“이건 한부 그룹 관련 자료인데, 아무리 최민혁 실장님이라도 좀 조심하는 것이…….”
박두영 부장검사도 한부 그룹에 대해서 모를 수가 없었다.
다만 그도 명확한 증거에 기반을 둔 자료를 보자 입을 다물고 말았다.
그다음에 침묵했다.
그는 정신없이 보고서를 읽다가 자리에서 벌떡 일어나고 말았다.
“맙소사!”
최민혁 실장은 히죽 웃었다.
“놀랍죠?”
“이, 이걸 도대체 어떻게 구한 겁니까?”
“고생 좀 했죠. 우리 정보 팀은 동원해서 국내를 이 잡듯이 뒤져야 했으니까.”
어지간해서는 잘 놀라지 않는 박두영 부장검사는 입을 딱 벌렸다.
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“어때요? 할 수 있겠어요?”
“그, 그게……..”
“설마 이런 자료까지 다 줬는데, 못하겠다고 하지는 않겠죠?”
“그, 그게 문제가 아닙니다. 한부 그룹은 파급 효과가 너무 큽니다. 이, 이건 제 선에서 처리할 수 있는 일이 아닙니다. 중앙지검장님과 이야기를 해봐야 합니다.”
“그쪽과 이야기를 해보세요.”
최민혁 실장도 충분히 이해했다. 한부 그룹 상황이 지금 좋지 않기 때문이다. 이때 만약 검찰이 수사하다가 한부 그룹이 부도가 나면 곤란했다.
‘부도가 난 후에 수사하는 거야 상관이 없겠지만.’
박두영 부장검사는 도저히 흥분을 감출 수가 없었다. 한부 그룹 비리는 그만큼 파급력이 컸기 때문이다. 만약 그가 이 일을 제대로 처리할 수만 있다면, 무엇이든지 할 수가 있었다.
‘거, 검찰 총장도 꿈은 아니야!’
최민혁 실장은 박두영 부장검사의 표정을 보면서 말했다.
“제가 왜 이러는지 알죠?”
박두영 부장검사가 모를 수가 없었다.
“…혹시 최명진 회장 때문입니까?”
“그쪽에서 돈이 아주 궁한가 보더군요. 무리수를 두려 한다는 소문이 돌더라고요. 아마 검찰 쪽도 예외가 아니죠? 이미 이야기를 들었을 것 같은데?”
“…아직 소문만 있습니다. 설마 최민혁 실장님을 건드릴 것이라고는 생각 못 했습니다.”
“여러 가지 사정이 있을 겁니다. 다만 확실한 것은 한부 그룹이 어려워서 그럴 거예요. 곧 도산할지도 모르니까.”
“저, 정말입니까?!”
“네. 그래서 사전에 손을 쓸 겁니다. 선제 공격이죠. 그리고 한부 그룹 비리는 뭐 이왕이면 빨리 터지는 것이 좋잖아요. 거기 보면, 정치인 쪽도 얽혀 있는데, 미리 손을 써야죠.”
“…알겠습니다.”
박두영 부장검사는 최민혁 실장이 왜 이러는지 깨닫고는 한숨을 내쉬었다.
이 보고서대로 한부 그룹을 수사한다면, 한부 그룹이 어떻게 될지 모르는 일이었다.
‘젠장.’
최민혁 실장은 고심에 빠진 박두영 부장검사를 보면서 피식 웃었다.
“검찰이 안 움직이면, 언론이 먼저 움직일 겁니다.”
“…네.”
박두영 부장검사는 최민혁 실장이 단단히 마음먹은 것을 깨달았다.
‘하긴 자기 가슴에 칼을 꼽으려는 자를 그냥 둘 수는 없겠지.’
* * *
한부 그룹에 대한 수사는 바로 진행할 수가 없었다.
한부 그룹 상태가 너무 안 좋아서 자칫하면 부도가 날 수도 있다.
만약 그렇게 된다면, 검찰이 한부 그룹을 부도 낸 것이 된다.
이건 한부 그룹이 죄가 있고 없고의 문제가 아니었다.
국민 경제에 혼란을 준 일이 문제가 되기 때문이다.
그 어떤 검찰도 이런 일을 벌일 수는 없었다.
차라리 언론을 통해서 먼저 밝혀지는 것이 나은 일이었다.
최민혁 실장은 박두영 부장검사가 머뭇거리는 모습을 보이자 한영 일보를 통해서 한부 그룹 비리에 관한 기사를 터뜨렸다.
당연히 한국 사회에 큰 충격을 줬다.
한영 일보가 언급하는 기사 내용은 꽤 구체적이었기 때문이다.
여론 역시 그저 입소문이 아니라는 것을 깨달았다.
그런 중에 한부 그룹, 정확히는 한부 철강이 휘청한다는 소문이 들었다.
어음을 제대로 막지 못한다는 이야기가 돈 것이었다.
결국 한부 철강은 부도나고 말았다.
때문에 최명진 회장은 최민혁 실장을 건드릴 수가 없었다. 그는 한부 철강 부도를 해결하기 위해서 정신없이 뛰어다녀야 했다.
검찰 소환장도 받고 말이다.
박두영 부장검사가 드디어 칼자루를 휘두르기 시작한 것이었다.
최민혁 실장은 이 사태를 흥미진진한 눈으로 보면서 크게 웃고 말았다.
그는 최명진 회장이 서울중앙지검에 휠체어를 타고 들어가는 모습을 봤기 때문이다.
‘이 정도면 손을 쓰지 않아도 되겠지.’
최명진 회장의 앞으로 미래 모습은 뻔했다.
한부 그룹 역시 예외는 아니었다.
아니, 사실 미래와는 많이 달라진 것이었다.
최민혁 실장이 제보한 내용은 미래 검찰 수사 일지를 구체적으로 표현했으니, 아마 전생과는 달리 빠져나가기 쉽지 않을 것이기 때문이다.
그는 이보다는 다시 판교 땅 매각에 집중했다.
‘시간 낭비만 했군.’
다시 판교 땅 매각 사태를 살피자 문득 미처 간과한 사실을 떠올렸다.
‘가만, 마이클 스미스 회장이 관심을 두지 않을까?’
확인은 어렵지 않았다.
그는 가족 식사 모임을 호텔로 바꾸어서 진행한 것이었다.
정확히는 최용욱 회장이 준 정보에 대한 답례로 말이다.
이번에는 최용욱 회장을 비롯한 모든 가족을 다 초대했다.
최상급 호텔에서 진행되는 가족 식사 분위기는 나쁠 리가 없었다.
번쩍번쩍 최고급 호텔 분위기 때문이다.
돈을 얼마나 썼는지, KM 그룹 일가도 다들 입을 딱 벌렸다.
최용욱 회장조차 자신 앞에 놓인 화려한 음식에 혀를 내둘렀다.
200만 원, 300만 원, 심지어 1,000만 원 한다는 유명 요리가 다 나왔다.
KM 그룹 일가의 아이들은 다들 침을 흘리면서 최용욱 회장의 눈치를 봤다.
최용욱 회장은 최근 돌아가는 일이 전부 최민혁 실장 솜씨라는 것을 알기에 혀를 내둘렀다.
“…괜찮냐? 한부 철강 때문에 난리가 났던데.”
“그러게요. 그런 눈으로 보지 마시죠. 저랑은 아무런 관련이 없으니까.”
“휴우, 뭐 그렇다면, 그렇게 알겠다.”
최용욱 회장 역시 한부 철강과 관련해서 들은 사실이 있었다. 그는 이 일에 최민혁 실장이 관여했다는 소리도 들었다.
최용욱 회장은 혀를 내두른 채 이런저런 이야기를 하다가 조심스럽게 말했다.
“…지금 하는 일 때문에 말이 많은 것 같더라.”
최민혁 실장은 어깨를 으쓱했다.
“그럴 수 있죠. 그런데 제가 이번에 돈 좀 벌었습니다. 그 수익금에 비하면 이것은 아무것도 아닙니다.”
“그래도 이건 아니잖아.”
“괜찮습니다. 저 정말 돈 많이 벌었습니다. 아마 아버지가 알면, 입을 딱 벌릴 겁니다. 굳이 제가 수익금을 알리지 않은 이유죠.”
“벌레가 꼬일 것을 염려한 거냐?”
