1271.
그는 이런 일을 명분 삼아서 사회 문제에 대해 개선을 촉구하는 소로스 재단을 설립해서 지원을 계속했다.
결국 그 자신의 공격적인 외환 투자는 약탈 자금을 빼돌려서 보다 건설적으로 사회 문제를 풀어가려 한다는 거다.
물론 모두 다 개소리다.
돌고 돌아서 나오는 결론은 천문학적인 투자 수익이기 때문이다.
이런 이를 한국 정부가 방치한다는 것은 말이 되지 않았다.
따라서 그가 국내에 입국하면, 정부가 이걸 모를 수가 없었다.
하물며 최민혁 실장이 조지 소로스의 정보를 흘렸으니 말이다.
국정원이 조지 소로스의 자세한 정보를 파악하는 것은 그다지 어렵지 않았다.
이 정보를 관리하라고 최종적으로 전달받은 이는 결국 재정 경제원의 이환채 차관이었다.
‘하.’
“…저보고 뭘 어쩌란 말입니까?”
김웅배 장관도 슬쩍 시선을 피하고 말았다.
“자네 말고 이 일을 맡길 사람이 없어.”
“전 태국과 최민혁 실장 문제 때문에 정신이 없습니다.”
“이 일도 같이하면 되잖아?”
“그렇게 간단한 문제가 아닙니다. 특히 최민혁 실장이 뭔가 일을 획책하는 것 같습니다.”
김웅배 장관은 허탈하게 웃고 말았다. 일개 개인이 한국 정부를 상대로 뭔가 하기에는 많은 한계가 있다고 봤기 때문이다.
“걱정하지 말게.”
“걱정을 안 할 수가 없습니다. 최민혁 실장은 마치 우리 VIP에게 무슨 일이 있는 것처럼 확신하고 일을 진행 중입니다!”
김웅배 장관도 인상을 찡그렸다.
“…그게 대체 무슨 소리인가? 설마 VIP에게 레임덕이라도 온다는 소리인가?”
“아, 레임덕, 맞습니다. 그 레임덕, 그게 올 겁니다. 아니, 최민혁 실장이 레임덕이 오게 하겠죠. 그러면 최민혁 실장의 행동도 설명이 됩니다!”
김웅배 장관은 어이가 없어서 피식 웃었다. 말도 안 되는 논리이기 때문이다. 한국은 이미 OECD 가입 문제를 두고 이야기 중이다. 나름 개발 도상국 지위를 서서히 벗어나고 있다는 말이다.
하지만 이환채 차관은 그렇게 생각하지 않았다.
“글쎄요. OECD도 OECD 나름이 아닐까요? 과연 우리 한국이 선진국과 비교될 정도가 될까요? 당장 금융 시스템부터가 문제이지 않습니까. 지금도 보세요. 선진 금융 시스템 편입을 위해서 무리수를 두면서 많은 문제가 터져 나오지 않습니까?”
그 수단으로 꼽히는 게 바로 흥청망청 돈을 쓰고, 기업은 자신의 허용 범위 이상의 빚을 늘리고 있다는 것이었다.
공무원도 여기에 편승했다. 이 일을 더 많이 진행할수록 로비금을 더 많이 받기 때문이다.
이환채 차관은 지금까지 쌓인 불만을 토로하기 위해서 조사한 보고서 더미를 내놓았다. 지금 한국 경제가 처한 문제들 말이다.
“…….”
아무리 김웅배 장관이 꼰대 기질이 있어도 쓰나미 같은 위기 자료에는 할 말을 잃고 말았다.
그도 골치가 아파서 이 일을 파고 싶지 않았다.
“자네도 알지 않는가? 장관 나부랭이가 흐름을 돌릴 수는 없어.”
“그래도! 최소한 경고를 해야 하지 않습니까? VIP가 정신을 차릴 수 있도록!”
김웅배 장관은 내심 짜증이 났지만 반박하지는 못했다. 그는 결국 주제를 돌렸다.
“이 이야기는 그만하지. 지금은 조지 소로스를 상대하는 것이 문제야. 자네 말처럼 이런 이상 징후가 있다면, 조지 소로스를 대충 상대할 수는 없네. 자네가 최선이야!”
“젠장.”
“뭐라고 했나?!”
“…아닙니다.”
이환채 차관은 내심 받아칠까 하다가 포기하고 자리에서 일어났다.
‘조지 소로스라니. 그냥 암살해 버릴까?’
* * *
이환채 차관은 조지 소로스를 어떻게 상대해야 할지 고민했다.
그도 암살은 좀 어렵다고 판단했다.
조지 소로스가 문제가 아니라 그가 관리하는 자금 주인이 문제였다. 그것도 한두 명이 아니라 수십 명은 족히 넘기 때문이다.
그다음은 조지 소로스를 공항에서 환영해야 할지 문제였다.
하지만 고민은 오래가지 않았다.
지금 한국의 외환 보유고는 상태 이상 직전이었다.
상태 이상과 상태 정상을 왔다 갔다 한다.
그나마 이번 최민혁 실장의 국채 매입 10억 달러 덕분에 위기를 넘겼다.
다만 이건 임시변통에 불과했다.
VIP가 아직 상황의 심각성을 전혀 이해를 못 하는 중이었다.
덕분에 죽어 나가는 것은 VIP 내의 경제 라인이지만 말이다.
이런 상황에서 조지 소로스가 한국 경제에 뛰어든다면, 한국은 태국 못지않은 혼란을 경험할 것이다.
조지 소로스가 만약 한국 경제에 지대한 관심을 둔다면 정말 심각한 상황에 부닥칠 수도 있었다.
일단 자신이 나서서 조지 소로스가 왜 굳이 한국에 입국하려는지 그 이유를 알아야 했다.
이환채 차관은 몇 사람을 대동해서 공항에서 조지 소로스를 만났다.
조지 소로스도 처음에는 이환채 차관 일행을 보고는 당황했다.
검은 양복을 입어서 꼭 CIA 정보 요원 같았기 때문이었다.
결국 경호원이 나섰다.
그는 상대가 테러범이라고 착각할 정도였다.
다만 그의 정체를 알고 나서는 헛웃음을 터뜨리고 말았다.
“…한국 재정 경제원의 이환채 차관님이라. 설마 제가 연락도 안 드렸는데, 이환채 차관님이 저를 환영할지는 몰랐습니다.”
조지 소로스는 느긋한 표정과는 달리 내심은 조금 달랐다.
한국 정부가 이렇게 레이더를 켠 채로 자신을 지켜볼 줄은 몰랐다.
이환채 차관은 겉으로는 미소를 지었다. 다만 그는 조지 소로스와 관련이 있는 태국 바트화 사태를 다시 한번 돌이켜 보았다.
“아무래도 한국 투자에 관심이 있는 것 같아서 직접 이렇게 나왔습니다. 필요하다면 정부 차원에서 도움을 드리기 위함입니다.”
“말씀은 고맙습니다.”
“아니, 그렇게 생각할 수는 없습니다. 우리 금융 시스템은 선진국에 비할 바가 아닙니다. 규제가 생각보다 많습니다. 괜히 모르고 실수하면, 경찰, 검찰과 관련이 될 수도 있습니다.”
느슨한 형태의 압박.
조지 소로스는 쓰게 웃고 말았다. 이환채 차관의 행동이 그다지 이상한 일은 아니었다. 영국 파운드화 사태 이후로 각국 정부가 자신을 살피는 것을 잘 알기 때문이었다.
아마 한국이라면 국정원이 나섰을 것이다.
다만 지금은 그런 일 때문에 온 게 아니었다.
“사실 사적인 일 때문에 한국을 찾았습니다. 한국 정부가 생각하는 그런 일은 아닐 겁니다. 투자 문제가 있다면, 그것 나중에 다시 이야기드리겠습니다.”
“…그래도 한 번 이야기해 보는 것이 어떨까요?”
이건 시작에 불과했다.
이환채 차관은 거머리처럼 집요하게 달라붙었다.
조지 소로스는 딱히 불쾌해하지는 않았다.
상대가 그저 진심으로 당신을 챙겨주겠다는 의도라는 것을 안 것이었다.
‘내심은 좀 다르겠지만.’
조지 소로스는 그 와중에 공항을 오가는 이들의 시선을 받았다. 그들 중에는 자신을 알아보는 이들도 있었던 것이다.
심지어 카메라를 들이댄 이들도 있었다.
‘기자인가? 짜증스럽군.’
그는 결국 고민하다가 사실을 말하고 말았다.
“솔직히 지금 방한한 것은 최민혁 실장님을 만나기 위함입니다.”
이환채 차관은 예상치 못한 말에 입을 딱 벌렸다.
“…최민혁 실장, 설마 KM 전자의 그 최민혁 실장을 말하는 겁니까?!”
“네.”
“아, 아니, 왜 최민혁 실장을 만나려 하는 겁니까?”
“뭐, 투자 협상 때문이죠. 이상한 일은 아니라고 보는데요. 최민혁 실장님이 소유한 벨린 투자를 월가에서도 지켜보는 중이니까요.”
이것 또한 사실이었다.
벨린 투자는 에플 지분을 매각해서 막대한 이익을 본 이후에 미국 전역에 투자를 이어갔다. 에플 지분 매각과 같은 대박은 없었지만 소소한 투자 이익은 꽤 많아졌다.
특히 740 펀드의 성장은 눈부시다는 말로도 다 표현할 수 없을 정도였다.
최민혁 실장의 조언을 토대로 한 740 펀드의 수익률은 이미 500%를 넘겼다. 740펀드가 다루는 자금이 30억 달러를 넘기다니, 이건 상상을 초월한 결과였다.
미국 자본가가 줄을 서서 740펀드에 투자하려는 것은 알음알음 알려진 일이었다.
덕분이 740펀드에 가입하는 데 필요한 조건인 파크 애비뉴 740번지에 늘어서 있는 초호화 펜트하우스 가격이 폭등했고 말이다.
조지 소로스는 ‘최민혁 실장’ 이름에 격한 반응을 보이는 이환채 차관을 흥미로운 눈으로 쳐다보았다. 사실 전혀 예상 못 한 반응이었다.
‘예상한 것보다 더 격한 것 같은데? 하긴 그럴 수 있지. 300억 달러를 벌어들인 사나이니까.’
그도 최민혁 실장의 전설적인 프로필을 살피면서 처음에는 도저히 믿을 수가 없어서 따로 확인을 몇 번이나 했다.
그런데 전부 사실이었다.
그간 최민혁 실장의 이름은 많이 들었지만, 설마 이 정도인지는 상상도 못 했다.
거기에 740펀드의 성공에 대해서는 조지 소로스조차 위기감을 느낄 정도였다.
이곳에 투자한 전주 중에는 자신을 밀어주는 투자자도 적지 않기 때문이다.
그보다 더 큰 문제는 따로 있다.
솔직히 최민혁 실장의 자산보다 더 많은 자산을 가진 이들도 있기는 했다.
다만 그들보다 최민혁 실장이 무서운 것은 무형의 자산 때문이었다.
‘플림스 타령하지만 이미 공공재라서 이익을 보기는 힘들어. 하지만 KMBOOK은 다르지. KMBOOK 하나만 해도 그 가치를 도저히 짐작할 수가 없어.’
이게 문제였다.
최민혁 실장은 단순히 월가 투자자가 아니라 본인 스스로 기술 분야에 손을 댔다.
이환채 차관은 결국 최민혁 실장의 이름이 나오자 조지 소로스를 물고 늘어질 수는 없었다. 그도 조지 소로스에게 이야기를 듣고 나서 조지 소로스가 먼저 나섰다는 것을 알았다.
‘10억 국채 때문인가?’
그게 그렇게 큰일인가 싶었다.
‘아무래도 한번 알아봐야겠어.’
* * *
이환채 차관은 재정 경제원에 최근 설립한 최민혁 실장 팀을 최대한 이용해서 일단 돌아가는 상황을 제로 베이스에서 검토했다.
결국 조지 소로스가 태국을 공격하는 헤지펀드 중의 하나라는 것을 알았다.
정확히는 조지 소로스가 한 일을 좀 더 구체적으로 파악했다.
결국 한국 정부가 태국을 도와준 것은 이들 헤지펀드 세력에게 어퍼컷을 날리는 일이었다.
그래, 여기까지는 좋다고 하자.
앞으로가 문제였다.
당장 최민혁 실장이 국채 10억 달러를 매입하겠다고 제안했다.
그 이후 말이다.
그는 결국 고심 끝에 최민혁 실장에게 연락해서 조용히 만났다.
힐튼 호텔 VIP에서 말이다.
최민혁 실장은 그다지 마음이 편한 얼굴은 아니었다. 그는 별일이 아니라면 노골적으로 자리에서 일어날 것이라는 의지를 표현했다.
“휴우, 너무 강짜가 심합니다. 제가 요즘 정말 바빠서 이렇게 만나는 것은 불편합니다.”
“…죄송합니다.”
“죄송한 일은 하지 말아야죠. 제가 굳이 이런 말을 하는 것은 이환채 차관님 때문에 결정을 내리지 못해서 보는 손해를 말하는 겁니다!”
“그건 다른 형태로 보상하겠습니다!”
이환채 차관은 허리를 구십 도로 숙여서 최민혁 실장에게 사과했다.
자세만 봐서는 진심인 것 같았다.
“…….”
최민혁 실장은 헛기침을 토했다. 그는 힐끗 조성돈 팀장과 이환채 차관의 동행인을 쳐다보았다. 성환수 보좌관을 비롯한 이번에 같이 나온 이들은 다들 눈을 동그랗게 떴다.
그들이 저러는 것은 당연한 일이었다.
이환채 차관은 경제 부총리 최측근으로 꼽히는 인물이었다.
과거로 치면 날아가는 새 정도는 떨어뜨릴 수 있는 권세를 가진 인물이었다.
그런 그가 이렇게 최민혁 실장에게 저자세를 보이는 것은 결코 가벼운 일이 아니었다.
최민혁 실장은 오히려 부담스럽기는 하지만 꽤 만족했다.
“…그만하세요. 제가 오히려 불편합니다.”
이환채 차관은 그제야 자세를 바로했다. 그는 조심스럽게 자리에 앉았는데, 마치 대통령을 대하듯이 최민혁 실장을 받들었다.
“…과한 예와 같은 고리타분한 이야기는 하지 않겠습니다. 저는 비즈니스맨입니다. 언제라도 이익이 되는 장소는 마다치 않습니다.”
정부 고위 관계자에게 이익을 내놓으라고 말한 것이었다.
하지만 이환채 차관은 오히려 안도했다. 차라리 이익이라는 말이 그에게는 오히려 편했다.
“…그 전에 한 가지 확인할 것이 있습니다. 국채 10억 달러 매입은 단기로 하는 일입니까? 아니면 앞으로 지속해서 매입할 예정입니까?”
최민혁 실장은 쓰게 웃었다.
