당연히 그가 뛰어다니는 소식은 당연히 외부에 알려질 수밖에 없었다.
더 황당한 것은 그의 노력이 아무런 소용이 없다는 거다.
이를 보고받은 스티븐은 마쿨라 이사를 제외한 에플 이사회를 만나서 협상했다. 그는 그 과정에서 에플 이사회에서 앞서가는 이야기를 들었다.
그는 자신을 퇴출하게 시키려고 악을 쓰던 에플 이사회가 갑자기 온순해진 것을 믿을 수가 없었다.
\[정말이지 믿을 수가 없습니다.\]
\[다 스티븐의 능력을 믿는 겁니다. 이번 기조연설에 이어서 CES 전시회를 통해서 에플을 다시 부활시킬 것이라 믿습니다.\]
그놈의 기조연설.
기존의 CES 전시회.
스티븐도 이제는 지긋지긋했다. 자신이 하려는 기조연설에 왜 이렇게 관심이 많은지 알 수가 없었다.
‘설마 고작 공매도 때문인가?’
\[진심입니까?\]
\[아, 얼마 전에 사소한 오해가 있었는데, 우리 실수였다는 것을 인정하겠습니다.\]
스티븐의 성격 같아서는 들이받고 싶었지만 그럴 수가 없었다.
에플 이사회 전체를 적으로 몰 수는 없었다.
그래서도 안 되고 말이다.
애초에 에플로 다시 복귀할 때, 지지해 준 인물이 에플 이사회였다.
그런 이들이 마음을 바꾸었다고 배신자로 호도할 수는 없었다.
‘최민혁 실장이 너무 과했어.’
에플 지분 12%를 자기 이익만 챙기려고 시장에다가 그냥 던져 버린 일은 모든 월가 투자자들의 비난 대상이었다.
스티븐은 아직 자신의 힘을 완전히 회복하지 못했다는 것을 안다. 지금은 아직 에플 이사회와 좋게 지낼 수밖에 없었다.
다만 그는 이 일을 배후에서 정리한 이가 최민혁 실장이라 확신하기에 그에게 전화했다.
\[…설마 에플 이사회와 CNN에도 손을 쓰신 겁니까?\]
최민혁 처지에서는 좀 뜬금없는 이야기였다. 하지만 그도 조시 로버트 아태 차관보를 떠올렸다. 그가 굳이 자신을 찾아올 정도라면 미국 내에서도 할 일은 했을 것이다.
자신이 알면 그것을 이용해서 협박할 수 있는 민감한 일 말이다.
\[글쎄요. 저도 잘 모릅니다. 제가 최근 직접 한 일이 없어서요.\]
\[그럴 리가 없습니다. 연방 검사 사임에 이어서 CNN까지 알아서 방송을 검열할 리가 없습니다. 에플 이사회의 행동도 석연치 않습니다!\]
\[정말 모릅니다. 모르죠. 그쪽의 높은 분이 마음이 바뀌었는지 말이죠.\]
\[…정말 아는 것이 없습니까?\]
최민혁 실장도 클린턴 캠프의 재선에 대해서는 잘 몰랐다. 그는 조시 로버트 아태 차관보에게서 정보를 얻기는 했지만, 단편적인 사실뿐이었다.
그는 가능하면 미국이나 한국 정치에 손을 쓰고 싶지 않았다.
\[스티븐에게도 좋은 인맥이 많잖아요. 그쪽에서 손을 쓴 것이 아닐까요?\]
\[그건 아닐 겁니다. 당장 마쿨라 이사는 여전히 문제가 없으니까요.\]
\[그래요? 아, 그 마쿨라 이사가 걸리적거리네요. 결국 에플 지분이 문제군요. 그건 너무 걱정하지 마세요. 제가 다시 에플 지분을 사들일 예정이니까요.\]
정확히는 차세대 이동통신 표준 결과가 나오고, 관련 테스트 기기가 나올 때쯤이다.
‘아, 곧 있을 에플 공매도가 있구나. 그랬군. 이 일 때문에 불안감을 느껴서 더 난리인지 모르겠어. 스티븐의 기조연설과 CES 전시회도 문제구나. 이쪽의 대응 대안 중의 하나니까.’
이번 에플 공매도에 걸린 판돈은 천문학적인 규모였다.
그들은 당연히 해야 할 일을 하는 중이었다.
최민혁 실장은 그 대응에 대해 대비를 하는 것이고 말았다. 그는 굳이 이렇게 미묘한 일까지 스티븐에게 말해주지는 않았다.
스티븐은 그게 불만이었다.
\[네? 정말입니까?!\]
\[그럼요. 전 에플의 미래 가치를 누구보다 믿는 사람입니다.\]
정확히는 아이팟이나 아이컴이 아니라 스마트폰을 믿는 것이다.
\[…알겠습니다.\]
스티븐이 그 의미까지 알지는 못했다. 그 역시 스마트폰 시대가 열리면 어떤 변화가 생길지는 당장은 예상하지 못했다.
최민혁은 스티븐을 스카우트한 것이 신의 한 수라고 생각했고 말이다.
‘이번 공매도를 이용해서 최대한 뽑아 먹어야 해!!’
* * *
데릭 모건 이사는 갑작스러운 CNN의 행보에 경악을 감추지 못했다. 그도 설마 CNN을 건드릴 줄은 몰랐던 것이었다.
그런데 미국 언론의 성격을 봐서는 외압으로 보기는 힘들었다.
자체적으로 기사를 내렸다고 봐야 했다.
실로 말도 안 되는 이야기였다.
하지만 그로서도 뾰족한 대안이 없었다.
CNN과 같은 방송사에서 입을 다문 이상 손을 쓸 수는 없었다.
그는 더욱이 존 스미스 의원의 행보를 이해할 수가 없었다.
하지만 한편으로 미국 클린턴의 재선 행보와 모종의 관련이 있다고 스스로 자기 합리화했을 뿐이다.
‘존 스미스 의원이 나서지 않았다면 버몬 연방 검사를 이용하기는 힘들어.’
그는 결국 미국 일을 포기해야 했다.
아니, 그럴 수는 없었다.
한국 내의 대립이 국지전이었다면 미국 내의 전쟁은 전면전이었다.
가능한 모든 수단과 방법을 다시 굴려보았다.
전혀 방법이 없다고 생각할 수는 없었다.
그가 그러다가 떠올린 것은 다름 아닌 미국 국방성이었다.
‘아, 이쪽 역시 최민혁 실장에게 반감이 있지. 그 누구더라, 맞아, 자레드 해리스 대령이 있었지!’
그는 곧 자기 수행원에게 자레드 해리스 대령 측과 약속을 잡으라고 지시했다.
다행히 상대는 거절하지 않았고 말이다.
* * *
자레드 해리스 대령 역시 이전과는 달리 미국 국방성 내에서 입지가 좋지 않았다. 그가 최근 진행한 일 대다수의 결과가 좋지 않았다.
아이러니한 것은 기대하지 않은, 정확히는 폐지되기로 예정된 메이런 프로젝트가 오히려 그의 수명을 연장해 주었다.
이지수 박사가 다시 메이런 프로젝트의 운전대를 잡으면서 상황이 달라진 것이었다.
다만 그렇다고 아직 가시적인 결과가 나온 것은 아니었다.
심지어 무인 항공기 시제기 한 대는 추락했고 말이다.
자레드 해리스 대령은 이때서야 과거 이지수 박사의 성질을 떠올렸고, 정신을 차렸다. 그는 꼰대 기질의 보수적 성향을 쉽게 바꾸지는 못했지만 가능한 이지수 박사를 건드리려고 하지 않았다.
그런데 상황이 꼬인 것은 마크 프랭클린 소령이 자신에게 반기를 든 이후다.
물론 이유는 아주 간단했다.
\[이대로 가다가 다시 메이런 프로젝트처럼 실패한다면 대령님만이 아니라 저 역시 어찌 될지 모릅니다. 이번 만큼은 메이런 프로젝트가 실패하도록 둘 수는 없습니다!\]
그런데 이건 그만의 생각이 아니었다.
과거 이지수 박사의 인품과 능력에 반했던 엔지니어들 역시 동일한 생각이었다.
또한 이 일은 단순한 반기로 끝나지 않았다.
마크 프랭클린 소령은 미국 국방성의 윗선에 이런 사실을 솔직하게 다 폭로했다.
다행이라면 윗선 역시 마크 프랭클린 소령을 완전히 믿지 않았다.
오히려 자레드 해리스 대령을 더 믿었다.
그런다고 그들이 자레드 해리스 대령의 능력을 믿는 것은 또 아니었다.
그의 감시 능력, 꼰대 기질을 믿었다.
자레드 해리스 대령은 이런 상황에 분개했지만 어찌할 방법이 없었다. 그는 때문에 일단 지켜볼 수밖에 없는 상황이었다.
아니, 그는 다른 이의 도움이 필요해서 데릭 모건 이사에게 연락하려고 했다.
그런데 데릭 모건 이사가 먼저 자신에게 만나자는 제안을 해왔다.
\[…알겠습니다.\]
* * *
워싱턴 도심의 한 공원 벤치는 오가는 사람이 꽤 많았다.
공원 벤치를 뛰어가면서 땀을 흘리는 이도 있었다.
관광객 역시 신기한 눈으로 공원 주변을 돌아보기 바빴다.
심지어 아이를 동반한 일가족이 나와서 행복한 미소를 지었다.
자레드 해리스 대령은 문득 이게 사람 사는 것이 아닌가 싶었다.
그런데 그가 앉은 벤치 뒤에 한 사람이 앉았다.
데릭 모건 이사였다. 그는 신문까지 펼친 채 느긋한 모습을 보였다.
“…설마 이런 식으로 보자고 할 줄 몰랐습니다.”
“괜한 오해를 받고 싶지 않아서죠.”
“오히려 더 의심만 받지 않겠습니까?”
“그럴 수도 있죠. 그래도 최선을 다하는 것이 좋을 것 같아서요.”
데릭 모건 이사나 자레드 해리스 대령은 서로 한숨을 내쉬고 말았다.
외부 관련자가 두 사람이 만나는 것을 봤을 때 충분히 의구심을 가질 만한 만남이었다.
한 사람은 미국 국방성 소속이고, 다른 한 사람은 세계적인 투자 회사 고위 임원이기 때문이다.
데릭 모건 이사는 한숨을 내쉬고 말았다.
“사실 저도 이러고 싶지 않은데, 일이 너무 많이 꼬여서 어쩔 수가 없었습니다.”
“…역시 최민혁 실장 때문입니까?”
“짐작하시니, 말이 편하겠습니다. 국방성도 이미 알고 있겠지만, 클린턴 캠프를 비롯한 최민혁 실장을 보호하는 벽이 너무 견고합니다. 결국, 다른 대안을 찾다가 그중에 한 가지 장벽만이라도 뭉개고 싶어서요.”
“…그건 어려울 겁니다.”
“애니 인공지능 때문입니까?”
“…말할 수 없습니다.”
데릭 모건 이사는 순간 짜증이 났다. 하지만 그는 화를 참았다. 상대가 저럴 때는 이유가 있었다. 이 자리에서 특급 정보가 오간다면 정말 문제가 될 수 있었다.
가장 중요한 것은 그의 예측이 맞다는 거다.
최민혁 실장과 미국 국방성의 관계 말이다.
이 일이 클린턴 캠프에도 영향을 줬을 것이다.
다만 데릭 모건 이사는 뒤늦게 한 가지 사실을 떠올렸다.
‘설마 이것도 최민혁 실장이 의도한 바일까? 마, 말도 안 돼. 그럴 수가 없잖아.’
“좋습니다. 인공지능은 그렇다고 하죠. 그러면 록히드 마틴은 어떻습니까? 제가 알기로 최민혁 실장이 이쪽을 욕심내는 것으로 압니다.”
“…곤란합니다.”
이쯤 되니 데릭 모건 이사는 화마저 났지만 억지로 참았다. 그는 자신의 추리가 맞다고 생각했다. 그 역시 드문드문 수집한 정보라서 확실치가 않았던 것이다.
“솔직히 말하죠. 다른 것을 떠나서 외국인이 록히드 마틴 지분을 가진다는 것이 말이 됩니까? 그 안에 든 비밀 정보를 최민혁 실장이 다 들여다볼 텐데, 정말 그걸 원합니까?!”
“…….”
자레드 해리스 대령은 한동안 침묵했다. 다른 것은 다 그렇다고 해도 데릭 모건 이사의 이 조언만은 맞다고 생각했다.
데릭 모건 이사는 분노한 어조를 숨기지 않았다.
“다른 것은 다 잊죠. 중요한 것은 우리 미국의 국익입니다. 최민혁 실장이 국가 안보와 연결되는 군사 기술에 접근하도록 해서는 안 됩니다. 최민혁 실장이 얼마나 천재적인 인물인지는 누구보다 잘 아시지 않습니까?”
자레드 해리스 대령은 10분 가까이 침묵했다. 그 역시 걱정하는 부분이었다. 무인 항공기 기술은 어쩔 수 없다고 하자.
하지만 사드 관련 무기 기술은 아니었다. 다행이라면 아직 록히드 마틴 지분 계약이 완전히 체결되지는 않았다.
최민혁 실장은 사드 관련 군사 보안 기술에 접근하지는 않았고 말이다.
‘가만, 그러면 그 조언은 뭐였지?’
다만 최민혁 실장이 제안한 사드 관련 조언을 떠올리면서 고개를 갸웃했다.
“…한번 확인해 보겠습니다.”
“다른 것까지는 바라지 않습니다. 록히드 마틴과의 관계는 반드시 끊어야 합니다!!!”
“네.”
데릭 모건 이사는 자신의 추측이 맞다고 확신했다. 그는 자레드 해리스 대령의 행동을 보면서 이번 일을 최대한 이용하기로 마음먹었다.
“아, 최민혁 실장과 관련해서 필요한 자료는 계속 넘기겠습니다. 아마 그 자료를 본다면 제가 왜 이러는지 알 수 있을 겁니다.”
“…알겠습니다.”
* * *
자레드 해리스 대령은 자기 사무실로 복귀하기가 무섭게 최민혁 실장과 록히드 마틴 사이의 협상 파일을 살펴보았다.
다행히 아직은 계약이 더 나가지 않았다.
심지어 최민혁 실장의 보안 등급으로 당장 사드와 관련된 핵심 기술을 볼 수는 없었다.
‘가만, 정말 이상하네. 아니, 사드에 대해서 모를 텐데, 사전에 사드에 생길 수 있는 문제를 어떻게 조언한 것일까?’
그는 그제야 뭔가 많이 이상하다는 것을 깨달았다.
하지만 고민은 오래가지 않았다. 최민혁 실장의 천재성에 관한 이야기는 미국 국방성 내에서도 나오는 중이었다.
그는 결국 그런 점을 고려해서 보안 조정 담당자를 호출해서 최민혁 실장에 대한 보안 등급 재조정을 정리하기 시작했다.
‘일단 시작은 나쁘지 않아. 그다음은 이를 명분으로 최민혁 실장의 위험성을 알릴 필요가 있어. 데릭 모건 이사에게 자료를 받기로 했으니.’
