1241.
최문경 부회장은 지금 정미선에게 허리까지 숙이면서 미소를 짓고 있었다.
그 나름대로 온 힘을 다해서 정미선을 상대로 접대하는 것이었다.
최훈열 전무 역시 뒤늦게 최문경 부회장을 뜻을 알자 지난 일을 진심으로 사과했다.
[제수씨, 과거 일은 제가 정말 잘못했습니다.]
최동영 상무 역시 다르지 않았다.
[동생 일은 지금도 가슴 아프게 생각합니다. 그때 그러지 말았어야 했습니다.]
“…….”
최민혁 실장은 그 모습을 멍하니 쳐다보기만 했다.
정확히는 눈물을 흘리는 정미선을 쳐다본 것이었다.
정미선의 심사는 차마 말로 형언하기 어려울 정도였다.
그들을 용서했다는 것이 아니었다.
지금 상황을 도저히 믿을 수 없어서다.
못난이 삼 형제는 지금까지 정미선을 마치 일진처럼 괴롭히고 또 괴롭혔다.
그들은 자기 아내들까지 동원해서 정미선을 집안에서 따돌렸다.
정미선의 부정적인 일을 들추고 강조해서 최용욱 회장을 분노하게 했다.
결국 그 일을 당한 정미선은 정신병원에 입원할 정도로 고통을 받았다.
최용욱 회장 역시 그 모습을 보면서 장승일 실장에게 말했다.
“…화해할까?”
“잘 모르겠습니다.”
“하긴 상처를 너무 많이 줬지. 막내가 그나마 살아 있다면 어떻게 나아지겠지만, 지금은…….”
최민혁 실장은 어쩌면 최문경 부회장이 자기 선친을 살해한 배후라고 생각할지 몰랐다.
개연성이 없는 이야기지만 최민혁 실장의 부친 사망 후에 가장 큰 이익을 본 이는 최문경 부회장이니까.
최용욱 회장도 답답한 표정이었다. 그는 정미선이 묵묵히 입을 다문 모습을 보자 화해가 쉽지 않을 거라고 생각했다.
장승일 실장은 여전히 대답하지 못했다. 그는 차라리 DL 그룹 반도체 이야기를 꺼냈다.
“IBM은 어떻게 하실 생각입니까?”
“무슨 말이야?”
“IBM과 이야기를 잘하면, DL 그룹이 받기로 한 반도체 기술을 우리 쪽에서 받을 수가 있습니다.”
“아, 그거, 정말 가능해? 비록 정식 계약이 아니지만, 구두상으로 이미 결론을 내렸다고 하던데.”
“DL 그룹의 김상구 회장 말입니까?”
“그래. 자칫해서 이 일이 잘못되면 원수지간이 될 수도 있어.”
이미 남이 차려놓은 밥상을 슬쩍 가로채는 일이었다.
최용욱 회장은 이런 일을 좋아하지 않았다.
하지만 장승일 실장은 냉정했다.
“DL 그룹의 재무 사정을 잘 아시지 않습니까?”
“아, KD 통신.”
그는 KD 통신을 생각하면서 손자 ‘최민혁 실장’을 자연스럽게 떠올렸다.
특히 최민혁 실장이 TV에 나와서 눈물 흘리는 장면 말이다.
지금 와서 보면 도저히 슬퍼서 흘린 눈물 같지가 않았다.
‘오히려 너무 즐거워서 흘린 눈물 같아. 저걸로 DL 그룹을 함정에 빠뜨렸으니까.’
다만 그게 정말 의도한 것일까는 여전히 의문이었다.
KD 통신에 걸려 있는 자금만 해도 조 단위를 넘어섰다.
그런 사업 미래를 어떻게 알고 장난을 친다는 말일까.
사실 그는 지금도 KD 통신 사업의 방향을 이해할 수가 없었다.
그저 손자 최민혁 실장만이 그 답을 알고 있었다.
‘물어본다고 대답할 리가 없겠지.’
중요한 것은 그게 아니었다.
“하긴 DL 그룹이 아주 어렵지. 김상구 회장이 정신이 나갈 만도 해.”
최용욱 회장은 혀를 차면서 반도체 사업을 다시 생각해 봤다. 그도 최문경 부회장 때문에 본의 아니게 VOIP, D램 반도체 기술에 대해서 관심을 기울일 수밖에 없었다.
장승일 실장은 눈빛을 반짝였다.
“지금은 일 년 전과는 상황이 다릅니다. IBM 측에서 기술을 비롯한 반도체 기술 이전에 적극적이라면 우리도 못 할 것이 없습니다.”
“…자금이 많이 들 텐데?”
“꼭 그 문제가 아니더라도 앞으로 당면할 상황을 고려해야 합니다. 그러니 최민혁 실장님에게 도움을 청하면 됩니다.”
“민혁이 그 녀석이라…….”
최용욱 회장도 손자 최민혁 실장의 능력을 떠올리면서 수긍했다. 아마 최민혁 실장이라면, 이번 IBM의 D램 기술에 대한 가치도 예측할 것이다.
“민혁이 그 녀석은 만만하지 않아. 공짜로는 해주지 않으려고 할 거야.”
“정 문제가 된다면 반도체 지분을 넘겨도 될 것이고요. 어차피 경영 승계 때문에 해야 할 일이기도 하니까요.”
최용욱 회장은 마음에 안 든다는 표정을 짓고 말았다. 이번 일이 최민혁 실장의 조언을 받아서 성공한다면 최문경 부회장의 경영 승계는 어려워질 테니까.
“그런 걸 다 떠나서 협상하려면, 민혁이 저 녀석이 오케이해야 한다는 전제가 있잖아. 그것부터가 아직 확실치가 않아.”
장승일 실장은 오랜만에 머리를 연기가 나도록 돌렸다.
“이유는 다른 곳에서 찾으면 됩니다. 지금 DL 그룹의 돌아가는 사정을 잘 모릅니다. 최민혁 실장님의 의도도 잘 모르겠습니다. 다만 확실한 것은 최민혁 실장님이 DL 그룹을 좋아하지 않는다는 겁니다.”
“계속해 봐.”
“그러니 DL 그룹이 먹기로 한 D램 기술을 가로채자고 하면 최민혁 실장님은 당연히 좋아할 겁니다. 사실 최민혁 실장님이 가장 걱정하는 것은 자금이 아니라 인력을 비롯한 인프라니까요. 그 부분은 우리가 대응할 수 있습니다.”
“하긴, 민혁이 그 녀석은 검증된 인재를 좋아하는 것 같아.”
KM 그룹도 인력, 인프라를 어느 정도 가지고 있었다.
최민혁 실장의 자금이라면 난관이 될 일은 아니었다.
최용욱 회장은 그렇게 오래 고민하지 않았다. 그는 이미 비메모리 반도체를 시작으로 해서 일부지만 꿈을 이루었으니까.
“민혁이에게 한번 이야기해 봐.”
“…알겠습니다.”
장승일 실장은 힐긋 정미선을 멍하니 쳐다보는 최민혁 실장의 표정을 살폈다. 그는 지금 최민혁 실장이 무슨 생각을 하는지 모를 수가 없었다.
‘복수겠지. 다만 이상한 것은 최문경 부회장, 최훈열 전무와 사이가 그렇게까지 나쁜가 하는 건데……. 모르겠다. 일단 이야기를 해봐야겠어.’
최용욱 회장은 지시를 내려놓고 장승일 실장의 표정이 굳어 있는 모습을 보자 바로 손자 최민혁을 향해서 빠르게 걸어갔다.
* * *
최민혁 실장은 못난이 삼총사의 행동을 지켜본다고 정신이 없었다.
그는 때문에 최용욱 회장이 자기 앞에 나타나서 포도주 한 잔을 건넬 때야 그의 존재를 알아챘다.
“아, 할아버지.”
“섭섭하다. 나는 아예 본 척도 하지 않더구나.”
“…아닙니다.”
“아직도 저 문경이 녀석에게 앙금이 남아 있느냐?”
“모르겠습니다.”
“휴우, 그래, 그 일은 내가 나서서 왈가왈부할 문제는 아니지. 네가 어련히 알아서 잘할 것으로 생각한다. 다만 한 가지 일만큼은 따로 조언하고 싶다.”
최민혁 실장은 어리둥절했다. 그는 여전히 정미선에게서 시선을 떼지 못하고 있었다.
“정확히 무슨 말씀입니까?”
“아마 너도 검찰이 이번 주에 주세법 개정과 관련해서 현직 의원 3~4명을 소환한다는 뉴스를 들었을 거다. 대검 중수부가 한 일이지.”
최민혁 실장은 그제야 눈살을 찌푸렸다. 그도 ‘대검 중수부’란 말을 그냥 넘길 수가 없었다. 그가 손을 쓴 검찰은 중앙지검이 주이니까.
“설마 중수부가 절 수사라도 한다는 말입니까?”
“아니, 아직은 아냐. 다만 이번에 대검 중수부가 정치인, 고위 공직자 비리를 꾸준하게 내사해 왔다. 그 안테나에 네 이야기도 자주 나와.”
재정 경제원에 대한 컨설팅 때문이었다.
자문해 준 건데, 그걸 잠재적인 고위 공직자 비리로 본 것이었다.
최민혁 실장은 엄지손가락으로 자신의 가슴을 가리키면서 반문했다.
“제가요? 제가 뭐 아쉬운 것이 있다고 정치인에게 뇌물을 뿌립니까?”
최용욱 회장은 까칠한 최민혁 실장의 어조에 혀를 차면서도 차분하게 말했다.
“안다. 너는 로비와는 관련이 아예 없다는 것을. 네가 얻은 이익 대다수는 기술 집약적인 사업을 통해서 직접 얻은 것이니까.”
“…재정 경제원도 제 조언을 받을 정도입니다.”
“그렇지. 기술 혁신을 통한 수익성 확대. 그래, 훌륭하다. 정말 대단하다. 이건 나만의 의견이 아니야. 전경련 모임에 가면 늘 네 이야기가 나오니까.”
실제로 그랬다.
경제인 모임에서 늘 빠지지 않는 화두가 바로 ‘최민혁 실장’이었다.
특히 최민혁 실장이 지금 뭘 하는지 스토커처럼 관심을 보였다.
덕분에 최용욱 회장은 수많은 초대장을 받아야 했다.
그것도 국내만 아니라 미국, 일본 쪽에서까지 말이다.
“…그런데 그런 일을 좋아하지 않는 사람도 있다. 네가 한 일 때문에 자기가 손실을 봤다고 생각하는 사람들 말이다.”
“으음.”
최민혁 실장은 전생의 기억을 통해서 지금 시기에 정치권의 움직임이 본격적으로 진행된다는 것을 떠올렸다.
이 시기가 어쩌면 자신을 칠 좋은 기회일 수도 있다.
‘다만 클린턴 정부의 견제 때문에 그럴 수가 없을 거야.’
하지만 클린턴 정부의 재선이 끝난 후에는 상황이 좀 다를 수가 있다.
클린턴 정부가 꼭 최민혁 실장을 무조건 지지해 줄 것으로 생각할 수는 없었다.
‘배신이라, 가능해.’
미국 정가에 최민혁 실장을 견제하는 이들이 부쩍 늘어났기 때문이다.
최용욱 회장은 바로 그 점을 지적했다.
“내가 이 나이 때까지 살아오니, 한 가지 안 사실이 있다. 영원한 것은 없다는 거다. 너를 향해서 그렇게 허리를 숙이는 이들도 네가 약해지면 발톱을 드러낼 테니까.”
“…알겠습니다. 조언 감사합니다.”
최민혁 실장은 진심으로 허리를 숙였다. 그도 간과한 사실이었다. 사실 방심했다는 것이 정확했다. 이미 최문경 부회장 복수를 위한 사전 밑그림을 다 그려놓았다고 생각했으니까.
최용욱 회장은 의외로 손자가 자신의 조언을 받아들이자 쾌재를 부르면서 슬쩍 IBM 이야기를 꺼냈다.
“그래서 말이다. DL 그룹이 받기로 한 IBM의 D램 기술 말이다. 그걸 전향적으로 검토하면 어떨까? 장승일 실장에게 이미 지시는 내려놓았다.”
“…네.”
최민혁 실장은 그제야 피식 웃고 말았다. 그는 최용욱 회장이 빙빙 돌려서 한 말이 결국 IBM의 D램 투자 건 때문이라는 것을 깨달았으니까.
‘하지만 할아버지의 조언을 무시하기는 힘들어.’
안 그래도 새롬기술의 주가를 이용해서 미끼를 낚으려고 하는 중이었다.
자칫하면 그 일이 빌미가 될 수도 있다.
아니, 그게 아니더라도 당장 부동산 폭동 이후에 쏟아질 의혹도 문제일 것이다.
‘적어도 15조에 가까운 수익이 생길 텐데.’
죄가 없어도.
돈이 많이 있는 것만으로도 죄가 될 수가 있기 때문이다.
* * *
최민혁 실장은 대검 중수부 때문에 골치가 아팠지만, 여전히 못난이 삼총사가 정미선에게 사과하는 것을 지켜보면서 끼어들지 않았다. 그는 차라리 세 사람이 정미선을 괴롭혔으면 했다.
그걸 빌미로 해서 다시 한번 뜨거운 맛을 보여주면 되니까.
다만 그런 일은 일어나지 않았다.
못난이 삼총사는 정미선에게 예의를 잃지 않았다.
그가 두 눈으로 보지 않았다면 정말이지 믿을 수가 없는 장면이었다.
[…?!!]
혹시라도 정미선이 세 사람의 설득에 빠져들까 걱정하기도 했다.
실제로 그래 보였다.
정미선은 꽤 당황한 눈치라 매니저의 도움을 얻어서 세 사람에게서 떨어졌다.
그녀는 솔직히 세 사람이 한 사과보다 같이 마주하는 것 자체에 스트레스를 더 받았다.
“괜찮으세요?”
정미선은 매니저의 부축을 받아서 리셉션 행사장 밖으로 나가다가 최민혁을 봤다.
“몸이 좀 안 좋네.”
최민혁 실장은 힐끗, 못난이 삼형제를 쳐다보면서 냉정하게 말했다.
“혹시 저 세 사람이 안 좋은 소리를 하던가요?”
“아, 아냐!”
그녀는 다급하게 부인했다. 아무리 좋은 일이라도 그것 자체가 스트레스가 된 일이라서 말로 표현하기에는 좀 그랬다.
그보다는 정미선이 사람인지라 아들 최민혁의 눈치를 봤다.
“민혁아, 혹시 큰아버지들에 대한 앙금이 그렇게 심하게 남아 있어?”
“무슨 말씀이세요.”
“그게 좀…….”
그녀도 완전히 바보는 아니었다. 아들 최민혁 실장이 최문경 부회장을 대하는 태도는 불구대천의 원수지간이나 다름없으니까.
사람 피를 말렸다.
처음 몇 번은 정미선 역시 환호하고, 쾌재를 불렀다.
다만 그게 반복이 되어서 같은 장면이 나오니, 좀 그랬다.
최민혁 실장은 원래 전생의 기억대로 흘러갔던 일들을 알지 못하는 정미선을 물끄러미 쳐다보았다. 일어나지도 않은 일을 가지고 설명할 수는 없었다.
당시 정미선이 자신을 위해서 피눈물을 흘렸던 모습을 말이다.
