얼핏 봐서는 이지수 박사는 최민혁 실장 밑에서 일하니, 미국 보안 등급과 관련해서는 더 낮은 것처럼 보이지만 그렇지가 않았다.
이지수 박사의 보안 등급은 꽤 높았다.
헬렌 역시 마찬가지고.
두 사람이 무인 항공기나 사드 관련 기술을 살필 수 있는 이유였다.
하지만 다른 연구원들은 그렇지가 못했다.
대다수는 두 사람과 비교해서 보안 등급이 낮아서 KMBOOK에서 진행하는 프로젝트를 다 확인할 수는 없었다.
이게 어설픈 것 같지만 그렇지가 않았다.
꽤 철저한 정보 관리 방식이었다.
KMBOOK 내의 무인 항공기 연구소 보안이 절대 어설프지 않았다.
그 덕분에 KALI 2.0 프로젝트 빠르게 진행되는 것이었다.
물론 미국 정부가 KALI 2.0 내부 기술에 다 접근할 수 있는 것은 아니었다.
이지수 박사가 여기에도 보안 등급을 따로 매겨 놓았으니까.
덕분에 이지수 박사, 헬렌을 제외하고 KMBOOK 내부의 핵심 기술을 모두 다 볼 수 있는 사람은 없었다.
이지수 박사는 때문에 보안 등급과 관련해서는 크게 신경을 쓰지 않았다. 다만 그녀도 최민혁 실장의 보안 등급이 갑자기 두 단계나 하락하자 고개를 갸웃했다.
‘이게 뭐지?’
KMBOOK 내부 등급이 아니었다.
미국 국방성과 관련된 기술 쪽이었다.
최민혁 실장의 보안 등급이 그렇게 높지는 않았다.
그런데 여기서 다시 두 단계를 더 떨어뜨렸으니, KALI 2.0 기술 중에 메이런 프로젝트와 관련된 많은 기술을 확인할 수가 없었다.
‘얘들이 왜 이래?’
* * *
이지수 박사는 우선 마크 프랭클린 소령을 호출해서 확인해 봤다.
마크 프랭클린 소령 역시 황당한 얼굴로 곧바로 확인을 해보았다.
“아무래도 자레드 해리스 대령이 보안 등급을 재조정한 것 같습니다.”
이지수 박사는 어이가 없었다. 아니, 버럭 화를 냈다.
“아니, 그 대상이 왜 최민혁 실장님이에요?!!”
마크 프랭클린 소령은 크게 당황했다. 그로서도 전혀 예상 못 한 일이었다. 하지만 그 역시 바로 한 가지를 떠올렸다.
“사실 KMBOOK 내에 모이는 군사 기술 때문에 보안 관련해서는 말이 많았습니다. 그 작업의 목적으로 진행된 것 같습니다.”
“최민혁 실장님의 능력을 이미 잘 알면서 그런 이야기를 하세요? 사드 관련 문제를 지적한 사람 최민혁 실장이라는 것을 잊은 겁니까?!”
“하, 그러게요.”
마크 프랭클린 소령은 자레드 해리스 대령을 욕하면서 식은땀을 흘렸다.
이지수 박사는 복날에 개 잡듯이 마크 프랭클린 소령을 괴롭히다가 결국 최민혁 실장에게 연락했다.
[아, 보안 등급요?]
최민혁 실장도 처음에는 영문을 몰라서 고개를 갸웃했다.
하지만 그는 이내 이게 누구 짓인지 짐작했다. 그래서 슬그머니 아픈 곳을 찔렀다.
[하, 참, 방법이 웃기네요. 하필이면 왜 사드입니까? 그거, 프로젝트 실패할 확률이 높을 텐데요?]
이지수 박사로서는 전혀 예상도 못 한 대답이었다. 그녀는 최민혁 실장이 하는 농담 삼아 하는 말조차 심각하게 생각했다.
[…알고 있습니다. 어떻게 할까요?]
[글쎄요.]
최민혁 실장은 잠깐 머뭇거렸다. 그도 성질대로라면 그냥 사드 관련 프로젝트를 접고 싶었다. 록히드 마틴은 애초에 플랜에 들어간 것도 아니었다.
‘하지만 효용성이 전혀 없다고 할 수는 없지. 조시 로버트 아태 차관보가 그렇게 날 찾아온 것부터가 증거니까.’
사실 지금의 최민혁 실장이니 조시 로버트 아태 차관보를 무시하는 거지. 과거의 그라면 그럴 수가 없었다. 보통 사람은 더 말할 것도 없었다. 어지간한 작은 국가는 대통령조차 건드릴 수 없는 사람이 아태 차관보였다.
지금 미국이 대하는 자세도 마찬가지다. 그들이 최민혁 실장의 눈치를 보는 이유는 단순히 차세대 이동통신뿐만이 아니었다.
지금 미국의 대중국 전략에서 보험 중의 하나인 계획이 바로 사드였으니까.
[제가 생각해 보고 다시 연락하겠습니다.]
* * *
최민혁 실장도 사드 관련 문제를 심각하게 생각하지 않았다.
하다가 복잡한 문제가 생기면 그냥 접을 생각이었다.
돈도 안 되는 기술이니까.
그래서 이용할 가치가 무궁무진했다.
자신이야 접으면 되지만 미국 국방성은 필사적일 테니까.
최민혁 실장이 조시 로버트 아태 차관보가 스스로 찾아오게 한 것도 그를 향해서 막말을 할 수 있는 것도 이와 관련이 있었다.
‘으음, 생각해 보니, 사드 프로젝트를 접어서는 안 되는구나.’
하지만 그는 왜 하필이면 이 시기에 사드 관련 문제가 터졌을까 고민했다.
‘아, 데릭 모건 이사의 수작일까?’
불행히도 이 정보는 확인하기가 쉽지 않았다.
샐로먼 브러더스와 미국 국방성 내의 일이었다.
불행히도 최민혁 실장은 미국 국방성에 아는 연줄이 없었다.
지금 와서 사람을 구하는 것은 더 어려운 일이었다.
‘아쉽네.’
그는 아직 자신의 정보력을 좀 더 키울 필요성을 느꼈다.
그렇게 보면 사드 문제를 가볍게 생각할 수가 없었다.
최민혁 실장은 결국 사드 관련 전생 기록을 한 번 더 살펴봤다.
불행히도 이 사드 관련 정보는 그렇게 구체적이지 않았다.
그래도 있기는 있었다.
단계적인 사드 실패에 대한 여러 가지 이유가 말이다.
그중에 몇 가지는 이미 사용했다.
그런데 아직 남은 것은 차고도 넘쳤다.
최민혁 실장은 곧바로 이지수 박사에게 다시 전화를 걸었다.
[미사일 유도 시스템에서 기능 이상이 생길 수가 있나요?]
이지수 박사는 뜬금없는 최민혁 실장의 이야기에도 반박하지 않았다. 그녀 역시 최민혁 실장의 천재성을 잘 알기 때문이다.
[당연히 생기죠. 시작은 역시 데이터 수집 장비로 시작하는데, 필터링 처리 과정에서 많은 문제가 생길 수 있어요.]
입력 신호의 스펙트럼 정보가 그 기준이다.
임계값을 기준으로 해서 여러 가지 신호를 분류한다.
여기에는 노이즈를 제거하기 위한 필터 역시 포함된다.
이 처리 과정은 곧 딜레이다.
여기서 문제가 생기면 제어기가 제대로 작동하지 않는다.
외부 간섭도 있고, 내부 기능 오류도 있다.
시스템 설계 오류도 있고 말이다.
나올 수 있는 오류 원인은 아주 많았다.
최민혁 실장이 이 미사일 유도 시스템에 대해서 잘 아는 것은 아니었다.
[그 이상 말이죠. 결국 노이즈 때문에 생긴다는 말입니까? 하면 이상 검출 알고리즘에 대한 수정이 있다면, 생기는 문제를 해결할 수 있나요?]
지금 확인해야 하는 건 이상 검출 알고리즘에 문제가 생길 때다.
이지수 박사는 의아했다. 하지만 그녀는 이런 질문을 왜 하는지 묻지 않았다. 그보다 현실적인 부분에 접근했다.
[…그렇죠. 가만, 설마 사드 미사일 유도 시스템에 문제가 생긴다고 말씀하시는 거예요?]
최민혁 실장은 씩 웃었다.
[직접 테스트해 보면 좋겠지만 시뮬레이션으로 확인할 수 있지 않아요? 유도 시스템 시뮬레이터를 최대한 이용해서 말이죠.]
[안 되는 것은 아니지만…….]
[알아요. 특별한 경우이니까. 그런 경우만 잘라서 실험하려면, 이상하게 생각하겠죠. 그래도 이지수 박사님의 영향력이 있으니, 무시하지는 않잖아요.]
이지수 박사는 당황했다. 그는 최민혁 실장이 도대체 무슨 말을 하는지 알 수가 없었다.
하지만 최민혁 실장은 더 여지를 주지 않았다.
[그거 확인한 후에 다시 이야기하죠.]
* * *
보통 연구원이었다면 최민혁 실장의 지적을 무시했을 것이다.
마크 프랭클린 소령은 본인의 성격답지 않게 한동안 최민혁 실장을 비웃고, 심지어 이지수 박사가 보는 앞에서 웃어버렸다.
“말도 안 됩니다. 충분한 검증을 다 거쳤습니다. 사드 개발자조차 그런 문제를 예측할 수는 없습니다.”
“…….”
다만 그도 이지수 박사의 차가운 표정을 접하자 곧 웃음을 접고 말았다.
“…알겠습니다. 일단 확인해 보죠.”
물론 시뮬레이션은 마크 프랭클린 소령이 직접 하는 것은 아니었다.
록히드 마틴에서 파견된 담당 엔지니어가 따로 있으니까.
* * *
마크 프랭클린 소령의 호출을 받고 나타난 사드 엔지니어 역시 이 지시를 받고 나서는 고개를 갸웃했다.
“도대체 그 사실을 어떻게 안 겁니까?”
“자네가 그걸 알 필요는 없어.”
“아니, 그렇게 넘어갈 일이 아닙니다. 아, 그렇다고 하죠. 하지만 하필이면 그 부분에 문제가 있다는 것을 어떻게 예측한 겁니까?”
“닥치고 해!”
마크 프랭클린 소령답지 않은 행보였다.
그들은 영문을 알 수가 없었다.
아무리 사드 프로젝트의 문제가 많아도 말이다.
그런데 시뮬레이션을 돌릴지 불과 십 분이 채 안 되어서 고개를 갸웃했다.
“어? 이거 왜 이래?”
화면에 ‘ERROR＇가 발생했다.
그제야 당황하기 시작했다.
이지수 박사가 나선 것은 그때였다. 그녀는 최민혁 실장에게 이 일이 왜 생기는지 명확하게 들었기 때문이었다.
‘간섭 때문이야.’
그러면 간섭을 줄이는 방법을 쓰면 된다.
일테면 검출 오류 알고리즘을 조정해도 되고 말이다.
이지수 박사는 그 부분만을 골라서 담당 엔지니어에게 지시했다.
[네? 이대로 수정하라고요?]
그는 이 상황을 도저히 이해할 수가 없어서 마크 프랭클린 소령을 다시 쳐다보았다.
마크 프랭클린 소령은 고함을 내질렀다.
[야, 설마 항명하겠다는 거야?!!!]
[아, 알겠습니다.]
사드 엔지니어는 내심 부글부글했지만, 그들은 곧 생각을 바꿀 수밖에 없었다.
[어, 에, 에러가 없어졌습니다!]
에러가 완전히 사라진 것은 아니었다.
드문드문 계속 에러가 발생했기 때문이다.
결국 수치를 재조정해서 다시 시뮬레이션을 해봐야 정확한 결과가 나올 것이다.
원인도 같이.
그제야 옆에서 지켜보던 다른 사드 엔지니어 역시 정신없이 움직였다.
몇 가지 조정을 더해야 했다.
아니, 꽤 수정할 곳이 많았다.
그래도 시뮬레이션 결과는 달라지지 않았다.
* * *
마크 프랭클린 소령은 화들짝 놀라서 다급하게 사드 관련 엔지니어를 호출했다. 그들도 부랴부랴 나타나서는 호들갑을 떨었다.
지금 이 시뮬레이션 결과대로라면 곧 있을 사드 테스트가 실패할 것이 명확했다.
수백억이 그냥 허공에 훅하고 날아갈 일이다.
[맙소사!]
당연히 난리가 났다.
다만 혼란은 오래가지 않았다.
이미 문제 원인을 안 이상 그것을 교정하기는 어렵지가 않았다.
이지수 박사는 그제야 식은땀을 닦고 있는 마크 프랭클린 소령에게 외쳤다.
“이래도 최민혁 실장님을 배제할 겁니까?”
“네? 서, 설마 이 문제를 찾은 사람이 최민혁 실장이란 말입니까?”
“그래요. 아, 혹시나 해서 하는 말인데, 지금까지 최민혁 실장님은 사드 관련 보안 자료를 단 한 건도 보지 않았어요. 기존에 발표된 자료만 가지고 추측한 것이니까.”
이에 대해 ‘말도 안 됩니다!’란 말까지 하지는 않았다.
과거 무궁화 위성 발사 과정에서 최민혁 실장이 기여한 부분과 관련된 보고서 자료를 떠올렸기 때문이었다.
“…그래도 말이 안 되는데.”
이지수 박사가 혀를 찼다.
“다시 말하지만, 이번 일 대다수는 최민혁 실장님이 가이드라인을 잡아준 겁니다. 물론 일은 제가 다했지만 정말 중요한 포인트는 최민혁 실장님이 다 교정한 거예요. 그런데도 최민혁 실장님의 보안 등급을 떨어뜨려서 배제하려는 겁니까? 보안 등급 재조정 다음에 할 일이 많죠? 그게 시작이니까. 그러면 결국 지금 협상 중인 모든 일도 다 접겠다는 뜻이죠?”
“…다, 다시 확인해 보겠습니다.”
* * *
마크 프랭클린 소령이 다시 최민혁 실장의 능력을 윗선에 보고했다.
굉장히 충격적인 일이었다.
보고받은 사람은 다들 마크 프랭클린 소령의 말을 믿지 않았다.
하지만 그 증거를 본 사람이 많아도 너무 많았다.
모든 관련자가 이구동성으로 말하는데, 무시할 수는 없었다.
최민혁 실장에 대한 평가가 다시 달라진 것이었다.
보안 등급 재조정은 다시 없던 것이 되었다.
자레드 해리스 대령 역시 이번 일로 윗선에서 다시 찍히고 말았다. 하지만 그는 분노하지 않았다. 오히려 더 위기감을 느꼈다.
‘이럴 수가. 최민혁 실장의 능력이 이 정도였다는 말인가?’
결국 그는 데릭 모건 이사에게 이번 일에 대해서 말해주었다.
최민혁 실장의 위험성에 대해서 말이다.
