최문경 부회장은 그제야 장승일 실장이 자신을 도발했다는 것을 깨달았다. 이전에는 전혀 전례가 없던 일이었다. 장승일 실장은 자기 입으로 이번 한영 일보 일을 토로하기를 원한 것이었다.
그는 장승일 실장에 대해 분노하기보단 소름이 끼쳤다.
“민혁이 그 새끼냐? 장 실장, 네 배후에 있는 이가?!!”
장승일 실장은 최문경 부회장을 계속해서 자극했다.
“여기서 최민혁 실장 이야기가 왜 나옵니까. 전 최문경 부회장님이 저지른 범죄에 관해서 이야기하는 겁니다. 이번 일은 반드시 책임을 져야 할 겁니다!”
또다시 공격.
“야, 범죄라니, 무슨 개소리를 하는 거야? 광고 효과가 별로 없다는 것은 실적을 통해서도 증명이 돼. 올해 1분기 실적을 봐도 내수 시장은 오히려 줄고, 해외 수출이 더 늘어났어!”
실제로 그랬다.
KM 그룹 관련 국내 광고는 그다지 효과가 없었다.
엄밀히 말해서 올해 들어와서 내수 경기가 극도로 위축되었다.
그 덕분에 수요는 폭락했다.
KM 계열사 국내 매출이 떨어지는 것은 당연한 일이었다.
이런 점을 가지고, 계약 해지 명분으로 삼은 것이다.
그러니 최문경 부회장이 일방적으로 광고를 해지한 것은 아니었다.
“그걸 지금 변명이라고 합니까? 광고 외주 업체가 입은 손실은 생각하지 않습니까? 만약 그들이 공정위에 제보하면 어떻게 할 겁니까?”
“말했잖아. 그놈들이 만든 광고는 효과가 없어.”
“그걸 어떻게 확신합니까? 다른 변수는 생각하지 않습니까? 지방 건설사 연쇄 줄도산으로 소비가 위축된 것도 생각하셔야죠.”
“아니, 우리가 왜 그런 것까지 고려해야 하는데? 더욱이 광고 시간도 문제야. 어설픈 시간대에 광고한 것도 문제잖아!”
“제 생각은 좀 다릅니다. 그건 다른 문제일 수가 있습니다.”
“장 실장님, 네놈이 그걸 어떻게 장담해? 광고 전문가인 김이한 전무가 이미 검토한 사안이야!”
“김이한 전무가 아니라 부회장님이 임의대로 처리한 것이겠죠? 광고 팀 실무진은 아예 내용도 다 모르고 있더군요.”
“그건 시간이 없어서 그랬던 것뿐이야!!”
“다른 생각이 있는 것은 아니고요? 의도적으로 그런 점을 명분 삼았겠죠. 그걸 기준으로 삼아서 보고서를 수정했을 거고. 솔직히 말씀하세요. 제가 이미 말했지만, 한영 일보와 손잡고 가짜 뉴스를 만들어서 수작을 부리려는 것 같습니다만?!!!”
“야, 말도 안 되는 소리 마. 뭐야? 도대체 무슨 말을 하려는 거야?!!!”
“제 말은 회사 그룹 광고를 이용해서 가짜 뉴스 공작 정치에 이용하려 한 거 아니냔 겁니다. 일테면 최민혁 실장님의 이미지를 악의적으로 만든다든지 하는 거죠? 어때요? 제 추측이 맞지요?!!!”
“장 실장 이 새끼야, 완전히 소설을 써라! 너 정말 말 막 하는데, 내가 언제 민혁이 그 새끼 이미지를 공격했다는 거야?!!!”
길길이 날뛰는 최문경 부회장.
평소 모습과는 많이 달랐다.
최문경 부회장은 아무리 분노해도 저렇게 대놓고 폭발하지 않았다.
즉 장승일 실장이 그만큼 최문경 부회장 아픈 곳을 공격한 것이었다.
그럼에도 선을 넘지는 않았다.
“…흠.”
“빌어먹을 개새끼.”
하지만 최문경 부회장은 욕설만 할 뿐 자기 내심을 말하지 않았다.
장승일 실장이 몇 번이나 자극해도 별반 다르지 않았다.
빌미가 될 말은 절대 하지 않았다.
그는 새삼 최문경 부회장의 인내심에 혀를 내두르고 말았다.
인내심이 실로 놀라웠다.
‘이 정도였나.’
얼마 전까지 최민혁 실장에 빌빌 깨진 터라 최문경 부회장을 얕잡아 봤다.
그런데 그렇게 볼 인물이 아니었다.
‘이래서 최민혁 실장님이 과도하게 최문경 부회장을 견제했구나.’
최문경 부회장은 생각 같아서는 하고 싶은 말을 다 하고 싶었지만 그럴 수가 없었다. 그는 조금 전에 장승일 실장의 얼굴에 떠오른 표정을 잊을 수가 없었다.
그는 장승일 실장을 죽일 듯한 눈으로 보다가 김이한 전무와 이지운 부장을 데리고 사무실을 나가 버리고 말았다.
사실 이곳이 그들의 사무실인데도 말이다.
장승일 실장은 아쉬운 얼굴을 숨기지 않았다. 그는 사무실 책상 모서리에 붙어 있는 녹음기를 꺼내 물끄러미 쳐다보면서 몇 번 반복해서 들었다.
대화 내용을 몇 번이나 반복해서 들었다. 그런데 최문경 부회장의 이야기를 잘 들어보면, 한영 일보 문제에 있어서만큼은 거리를 뒀다.
그는 잠깐 고민하다가 최민혁 실장에게 전화했다. 조금 전에 한 일을 보고한 것이었다.
[실패했습니다. 녹취록은 사람을 시켜서 바로 보내겠습니다.]
* * *
“대단하네요.”
최민혁 실장은 장승일 실장이 전화와 함께 보내온 녹취록을 확인 중이었다.
-혹시 한영 일보와 공모해서 가짜 뉴스를 퍼뜨려서 누군가를 공격하려 한 겁니까? 그거 범죄입니다. 검찰에서 이 사실을 안다면 절대로 가만히 있지 않을 겁니다!!
최문경 부회장은 자존심 빼면 시체인 인물이다.
그런 이가 밑에서 저런 소리를 하는 걸 듣고도 참았다는 것은 실로 놀라운 일이었다.
조성돈 팀장 역시 장승일 실장이 보내온 녹취록을 몇 번이나 듣고는 혀를 내둘렀다.
“제가 아는 부회장님이 맞는지 의심스럽습니다. 저라도 이런 소리를 들었다면 참지 못했을 겁니다.”
최민혁 실장 역시 입맛을 다셨다. 그도 최문경 부회장 능력을 인정하면서도 선을 그었다.
“그러게요. 잘 안 걸려드네요.”
“혹시 최민혁 실장님의 의도를 사전에 파악한 것일까요?”
“그건 아닐 겁니다.”
“최문경 부회장의 정신력이 그만큼 단단하다는 말씀이군요.”
“그렇죠. 안 되면 어쩔 수 없고, 되면 재수라고 생각했는데, 어쩔 수 없죠. 한영 일보와 연결 고리를 명백히 해야 횡령으로 걸면 쉽게 갈 수 있었는데, 다른 방법을 찾아야겠어요.”
한영 일보와 연결 고리가 취약한 이상 최문경 부회장을 감방에 보내기는 어려웠다.
“절차를 무시한 것이라도 최대한 이용해야 할 것 같습니다.”
“지금 당장은 그렇겠네요.”
“광고 위약금 문제를 고려하면 횡령으로 걸 수도 있을 듯합니다.”
“그건 그다지 효과는 없을 겁니다.”
최민혁 실장은 입맛을 다셨다. 그는 그래도 이번 녹취록을 최대한 이용할 수 있을 것 같았다.
‘김이한 전무라면 나쁘지 않은데…….’
“김이한 전무는 최문경 부회장과 어울리지 않은 것 같은데, 이건 조사했습니까?”
“계열사 사장 자리를 약속받은 것 같습니다.”
“그 정도는 저도 해줄 수 있는데, 우리 쪽에는 연락하지 않은 겁니까?”
“김이한 전무 지인 이야기로는 최민혁 실장님의 경영 스타일이 김이한 전무와는 맞지 않다고 생각한 것 같습니다. 변화와 혁신을 두려워한 것 같습니다.”
“아, 그래요? 그럴 수도 있군요.”
최민혁 실장은 혀를 찼다. 자신이 진행하는 개혁은 기존 인물이 쉽게 따라올 수 있는 일은 아니었다. 나이가 있는 이들 대다수는 최민혁 실장의 개혁안을 좋아하지 않았다.
그리고 이건 그에게도 책임이 있었다.
그 자신이 미래를 잘 모르는 인사에 대해서는 딱히 손을 쓰지 않았다.
오영근 사장의 경우에는 예외였다.
이보다는 신뢰가 있는 인물 위주로 끌어들였다.
그러니 그 선에서 벗어난 인물은 위기감을 느낄 수밖에 없었다.
최민혁 실장은 다만 지금 당면한 일에 집중하기로 마음먹었다.
“최문경 부회장을 낚는 데 실패했으니, 차선책으로 가죠. 장 실장에게 연락해서 우리 할아버지에게 이번 사안을 보고하라고 하세요. 아마 우리 할아버지는 확인 차원에서 김이한 전무를 호출할 겁니다. 딱 그 시점도 따로 알리라고 하세요.”
“……알겠습니다.”
* * *
최용욱 회장은 최근 들어서 여러 곳에서 초청을 받은 터라 전성기 시절보다 더 정신없이 지내는 중이었다. 그는 손자 최민혁에게 부탁해서 재정 경제원과의 사이를 중재해 준 덕도 봤다.
대표적인 일이라면 역시 정부의 초청이다.
이게 어느 정도냐 하면, 자신과의 소통을 위해서 재정 경제원이 전경련 월례 회장단 회의를 열 정도였다.
이 정권이 전경련과 거리를 둔 것을 생각한다면 이례적인 일이다.
물론 이전에도 전경련 월례 모임이 있기는 했다.
그때도 정부에서 간헐적으로 나서기는 했다.
다만 언론을 통해서 대대적인 화해 조처를 한 것은 처음이었다.
최용욱 회장은 이 모임에 비공식적으로 반드시 참석해야 했다.
그리고 전경련 회장들은 이런 점을 이상하게 생각하지 않았다.
당장 오성 그룹 안건민 회장만 해도 최민혁 실장과 콜린스 사업부 매각 때문에 밀당을 하는 중이었다. 그는 물론 정부를 이용해서 최민혁 실장을 압박하는 그런 행동은 하지 않았다.
다만 도움을 청했을 뿐이다.
그리고 실제로 그런 점은 꽤 효과가 있었다.
부총리인 김웅배 장관은 이 모임을 주도하면서 최용욱 회장 옆에 바짝 붙어서 친근한 이야기를 계속했다.
“…요즘 최용욱 회장님의 건강이 좋아졌다는 이야기를 자주 듣습니다. 혹시 어떻게 몸 관리를 하는 건지…….”
“주로 많이 걷습니다. 등산도 하고요.”
“꾸준하게 걷거나 등산이 쉽지 않을 텐데, 정말 대단하십니다.”
걷기나 등산이 대단하다는 말은 최용욱 회장도 태어나서 처음 들어봤다.
그는 무안해서 주춤했다.
하지만 김웅배 장관은 여기서 멈추지 않았다.
“제 질녀 중에 한국대에 다니는 녀석이 있는데, 과 내에서는 퀸으로 손꼽힙니다. 최용욱 회장님의 손자인 최민혁 실장과도 잘 어울리는…….”
“사귀는 사람이 있다고 합니다.”
“원래 남녀 관계가 영원하지 않습니다. 다양한 사람을 만나는 것이 중요합니다.”
아예 대놓고 양다리를 제안했다.
물론 이런 소소한 이야기만 있는 건 아니었다.
그도 주변에 사람이 없는 것을 확인하고는 믿기 어려운 제안도 했다.
“통신 사업에 관심이 많은 것으로 압니다. 그런데 신규 통신 사업자나 전자 교환기와 같은 사업에는 직접 뛰어들지 않은 것 같습니다.”
“그 사업은 이미 종결이 난 것으로 압니다만?”
“아, 사업자 최종 심사가 마무리 단계인 것은 사실입니다. 하지만 최 회장님이 하겠다고 한다면, 기회는 열려 있습니다.”
“당장 오성 그룹이나 다른 기업에서 이의를 제기할 텐데요?”
오성 그룹도 혼자 하는 것이 아니었다. 다른 대기업과 컨소시엄을 맺어서 하는 일이다. 거기에 다른 중견기업은 아예 정부에서 선을 그어놓았다.
이제 와서 KM 그룹이 이 사업에 끼어드는 것은 불가능한 일이었다.
“하하하, 사람 일은 늘 변화가 있게 마련입니다. 그리고 오성 그룹을 비롯한 다른 대기업 역시 충분히 양보할 겁니다. 제가 비공식적으로 확인한 사실입니다.”
“그게 다 된다고 해도 자금이 너무 많이 들어가서…….”
“필요한 자금은 제가 괜찮은 은행을 소개해 드리겠습니다.”
“이자를 무시할 수가 없어서.”
“걱정하지 마십시오. 최저 이자를 보장해 드리겠습니다. 회장님은 결정만 내리면 됩니다. 나머지는 정부에서 다 알아서 할 테니까요.”
“…….”
최용욱 회장은 황당해서 한동안 입을 열지 못했다. 그도 작년만 같았다면 이 제안을 당장 받아들였을 것이었다.
그런데 지금은 그러지 못했다.
손자 최민혁 때문이었다.
최민혁과 이야기해서 어느 정도 중재를 해줬고, 그 덕분에 몇 가지 특혜를 받기는 했다. 그 정도도 솔직히 부담스럽기만 했다.
그런데 김웅배 장관의 이야기는 거짓이 아니었다.
이환채 차관이 슬그머니 나서서 실제로 몇 가지 조정만 하면 된다고 이야기했다.
“…고민해 보겠습니다.”
최용욱 회장은 너무 뜨거운 정부 관료의 관심에 오히려 부담감만 느꼈다. 그는 세상에 공짜가 없다는 것을 누구보다 잘 안다.
김웅배 장관이 굳이 전경련 월례 모임 행사를 핑계로 자신을 부른 일이 그냥 제안할 리가 없다는 거다.
‘무슨 일이라도 있는 걸까?’
* * *
최용욱 회장은 전경련 모임을 끝낸 후에도 한동안 근심을 떨치지 못했다. 그런 와중에 장승일 실장에게서 한 가지 보고를 받았다.
바로 김이한 전무 일이었다.
그는 가슴 한구석이 서늘하게 식는 것을 깨닫고는 김이한 전무를 바로 호출했다.
“김 전무, 도대체 왜 그런 일을 벌인 건가?”
“죄송합니다.”
김이한 전무는 마치 사형터로 가는 죄수처럼 고개만 숙였다.
“아니, 그런 사과를 받자는 것이 아니잖아. 자네의 실적은 인정해. 전무까지 승진한 것이 그 증거니까. 시간만 지나면 부사장, 사장으로 자연스럽게 진급하잖아. 그런데 왜 그런 짓을 한 거야?”
