1128.
얼핏 칭찬 같은데, 칭찬이 아닌 것 같기도 했다.
물론 그게 최두진 사장이 가진 KM 그룹 지분 때문이지만 말이다.
최용욱 회장도 그 덕을 봤다. KM 그룹 경영권 말이다.
"하, 일이 이렇게 될 줄은 몰랐어."
장승일 실장이 조심스럽게 말했다.
"아니, 김현우 수석 부장이 그런 맹점을 이용한 것입니다. 두 분의 잘못은 아니죠."
"...진심으로 하는 소리야?"
"네. 김현우 수석 부장이 이기적이기는 하지만 능력만큼은 무시 할 수 없습니다. 만약 하나의 목표에 매달렸다면 그만한 성과를 내 놓았을 겁니다."
김현우 수석 부장은 당연히 그러지 않았다.
온갖 잔머리와 술수로만 일했으니까.
그러니 결과가 제대로 나오지 않은 것뿐이다.
최두진 사장은 참담한 얼굴이었다.
"그놈의 KM 지분 때문이라면 차라리 지금 민혁이 그놈에게 다 넘길까 싶어."
장승일 실장은 그랬으면 하는 표정이지만 최용욱 회장 생각은 달랐다.
"그건 안 돼!"
"...아직도 생각을 안 바꾼 거야?"
"현우 그놈이 문제기는 하지만 문제가 있다고 집을 다 태울 수는 없어. 민혁이 그 녀석에게도 단점은 있으니까. 자네도 잘 알잖아?"
두 사람은 침묵했다.
최민혁 실장에게 단점이 있기는 했다.
일 처리가 너무 합리적이어서 인간미가 떨어진다는 점이다.
영 사람 냄새가 나지 않았다.
KM 전자 직원 중에는 실제로 푸념을 털어놓는 사람도 있었다.
최민혁 실장의 경영 방식은 착즙기에 직원을 갈아 넣는 방식이니까.
다만 이게 불만으로 발전되지 않은 이유는다른 회사보다 높은 급여 때문이었다.
최용욱 회장은 그런 점을 다시 지적했다.
"솔직히 민혁이 경영에 대해서 할 말은 없어. 다만 인간이기에 가질 수 있는 점을 좀 생각했으면 해. 부족한 부분을 채워주는 일이 내가 하는 것이니까."
장승일 실장은 잠깐 최용욱 회장을 쳐다보면서 고개를 숙였다.
"잘 알겠습니다."
다만 최두진 사장이 문제였다.
"나는 이제 할 만큼 했어. 더 현우 이놈 일에 끼고 싶지는 않아. 민혁이 그놈에게 KM 그룹 지분을 뜯기고 싶지도 않고."
"장 실장, 들었지?' 장승일 실장은 고개를 끄덕였다.
"자네 역할이 정말 중요해. 자칫하면 민혁이 그놈의 오해를 살 수가 있으니까. 그러니 민혁이 그놈의 단점을 잘 다독거려 줘."
"...네."
장승일 실장은 헛웃음을 짓고 말았다. 그 일이 결코 쉬울 것 같 지가 않았다. 아니, 정확히는 샐로먼 브러더스와 김현우 수석 부장이 문제였다.
'아, 최문경 부회장도 있구나.'
최민혁 실장은 애니 인공 지능과 자율 주행과 관련된 기술 현황을 살피면서 새삼 놀랐다.
그는 사실이 기술이 현실적으로 어려워서 시간이 오래 걸릴 거로 생각했다.
그런데 실상 진행되는 일은 그렇지가 않았다.
물론 테스트 칩이 당장 상업적으로 판매할 정도가 아니지만 실제로 테스트에 적용할 정도는 된다.
이 칩은 아직 여러가지 문제가 있어서 제대로 동작은 하지만 않지만 테스트하기 에는 좋았다.
최병연 연구소장도이 점을 피력했다.
"지금 하는 플림스 프로젝트를 가볍게 생각해서는 곤란합니다."
"...가볍게 생각하지는 않았습니다."
"아뇨. 최민혁 실장님은 이 프로젝트에 대해서 대충 듣고 넘기는 경향이 있습니다. 이전에는 그래도 괜찮았지만, 지금은 그래서는 안됩니다."
"상황이 바뀐 건가요?"
"네. 우리 측 상황이 아니라 관련 업계 쪽 반응이 좀 다릅니다. 그런 점에 대한 로드맵 자체는 바꾸어서 생각해야 합니다."
최민혁 실장은 크게 당황했다. 그도 일이 이렇게 흘러갈지는 몰랐다. 이 일은 실제적인 투자를 하기에는 불안한 요소가 너무 많았다.
최병연 소장도 그 점을 인식했다.
"압니다. 사실 플림스가 당장 현실로 튀어 나올지는 그 누구도 몰랐을 겁니다. 만약 진짜 그렇게 된다면 이야기가 많이 달라집니다. 애니 플랫폼이 결합하면, 그 가치는 더 올라걸 거고요."
안다. 실제로 미래에 그랬으니까.
다만 한 세대가 지난 미래에도 지금과 같은 상황이 되지는 않았다.
여러가지 불안정성 때문이다.
그런데 지금은 상황이 좀 달랐다. 최병연 소장은 그 점을 걱정했다.
"이지수 박사님의 능력을 단순히 천재라고 생각하면 안 됩니다. 불세출의 천재라고 해야 정확할 겁니다. 그러면 이야기가 다릅니다."
최민혁 실장은 한숨을 내쉬었다.
"플림스 지분 가치가 달라진다는 말이군요."
"네. 한 10% 내외라면 허용범위 내지만 그 이상은 곤란합니다."
"...알았어요."
플림스 지분 1%를 2억 달러에 매각하는 것도 꼭 이익이 아니라는 이야기다. 마냥 허황한 이야기 같지만 사실이었다.
최민혁 실장은 플림스 상황이 달라졌다는 것을 새삼 느꼈다.
'이거 안 좋네. 생각을 좀 달리할 수밖에 없어. 아직 시작 단계라서 틈이 많잖아. 김현우 수석 부장이 플림스 부분을 파고들지도 모르겠어.'
실제로 플림스 관련 기술과 관련된 업체들의 반응이 조금씩 달라졌다.
그들은 플림스, 애니 관련 칩에 대해서 깊은 관심을 뒀고, 실제로 칩을 구했다.
그런데이 칩을 받은 회사는 플림스 기술에 절박하게 매달렸다.
그냥 막연한 차세대 통신 기술 표준이 아니었다.
이제는 진짜 써먹을 수 있는 기술이다.
따라서 플림스 기술을 적용할 로드맵을 얼마든지 만들 수 있었다.
모토로라를 비롯한 통신 회사는 모두 KM 전자를 찾았다.
거의 하루 단위로 한 회사씩 말이다.
이들도 KM 전자를 들락날락하면서 다른 회사의 분위기를 살폈다.
분위기가 달라졌기 때문이었다.
이건 단순히 최민혁 실장의 생각이 아니었다.
결국 에릭슨에서이 사업의 총책임자인 요르겐 란트 박사가 직접 찾아왔다.
"W-CDMA는 플림스 기술과 잘 융합된 측면이 많습니다."
"...W-CDMA는 잘 몰라서."
"저희가 돕겠습니다. 플림스와 완전히 분리되면 서로가 피곤합니다. 그러니 플림스에 결합할 수 있도록 자본과 인력을 대겠습니다."
딱히 나쁜 제안은 아니었다.
플림스 기술이 하위 통신 전부를 다 포괄하는 것은 아니니까.
최민혁 실장도 굳이 에릭슨 쪽에서 미는 W-CDMA 쪽을 파고 싶지는 않았다.
아니, 그가 할 수 있어도 하지 말아야 했다.
이지수 박사가 한 충고 때문이다.
[그걸 전부 다 할 수는 없어요. 다만 유럽 쪽에서 협업한다면 그쪽 일은 유럽 쪽에 맡길 수가 있어요. 우리는 그쪽과 인터페이스만 정하면 됩니다.]
이지수 박사의 주장은 플림스 기술이 포괄할 수 없는 부분은 그 쪽 전문가에 넘기자는 이야기였다.
사실 유럽은 몰래 일을 진행 중이었다.
그런데 이제는 그럴 수가 없었다.
플림스가 너무 앞서 나갔기 때문이다.
최민혁 실장은 덕분에 정보 통신부에서 잦은 연락을 받아야 했다.
정보 통신부가 원하는 것은 실적이다.
자신들이 나서서 에릭슨, 즉 유럽 통신 전문가를 불러왔다고 하고 싶은 것이었다.
그리고 엄밀히 말해서 이 이야기는다른 투자에 대한 포석을 까는 것이었다.
유럽 통신 기업이 퍼붓는 자본은 천문학적이니까.
그 자본 일부를 ET이 쪽으로 유도하고 싶은 것이었다.
최민혁 실장이 마음만 먹으면 얼마든지 가능한 일이었다.
물론 이권을 나누어줘야 하지만.
[그건 곤란해요. 아직 정해진 것도 없으니까.]
최민혁 실장은 정신없는 와중에도 김현우 수석 부장에게 더 집중했다.
"...김 수석은 아직 조용해요?"
"네. 특별히 외부 활동을 하지 않고 있습니다."
"솔직히 궁금하네요. 김현우 수석 부장이 할 수 있는 일은 많지 않으니까. 이미 콜린스 사업부 매각도 확정되었는데, 더 방해하기는 힘들지 않아요?"
"저도 그렇게 생각하지만 최민혁 실장님이 우려한 부분이 있어서 다시 살펴보는 중입니다. 기획 팀에서도 여러가지 검토 중입니다."
최민혁 실장은 기획 팀의 집단 지성이 내심 궁금했다.
"지금으로서의 예측은 뭐죠?"
"...여러가지가 있는데, 오성 그룹과 관련된 부분은 손 쓰기 어려울 겁니다. 권태성 기획실장은 이미 최 실장님에게 쓴맛을 봤을 테니까요. 하지만 HY 자동차는 이야기가 다릅니다."
그는 쓰게 웃고 말았다.
"HY 자동차는 저에게 당해보지 않아서 헛짓할 수 있다는 말입니까?"
"네. 특히 HY 자동차가 오성 자동차 인수 계획을 접게 된다면, 아니, 연기가 되어도 문제가 됩니다. 당장 오성 그룹에 60억 달러나 되는 돈을 마련하기 쉽지 않으니까요."
"...그러네요."
그는 혀를 내둘렀다. 설마 그런 일이 생길까 싶지만 그럴수가 있었다. HY 자동차라면 말이다. 정확히는 HY 그룹 말이다.
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 눈치를 보면서 조심스럽게 말했다.
"그들이 한 5년 정도 조용했습니다. 그것은 정치에 끼어든 보복으로 정부가 압박했기 때문입니다. 그런데 HY 그룹 본성은 오성그룹보다 더합니다. 자기 이익을 위해서는 수단과 방법을 가리지 않으니까."
"지금까지 조용했던 것은 어떻게 생각해요?"
"이 일을 주도적으로 진행한 박용혁 전무가 안재운 전무와 친해서 여러가지 정보들 받았기 때문이 아닐까요? 그런데 다른 사람은 다릅니다. 아니, 정확히는 HY 그룹 내에 박용혁 전무와 갈등하는 세력 말입니다."
"...왕자의 난."
"네? '왕자의 난이라뇨?' 최민혁 실장은 몇 년 후에 일어난 hy 그룹 내의 경영권 갈등을 떠올렸다. HY 그룹은 그때 완전히 쪼개지니까.
박용혁 전무는 그때 주동자 중의 한 사람이다.
그 말은 박용혁 전무의 적이 꽤 있다는 이야기였다.
그는 이야기가 복잡하게 흘러갈지도 모른다고 생각했다.
'HY 그룹을 괜히 건드렸나? 아니야. 매도 먼저 맞는 게 낫지. 차라리 김현우 수석 부장이 HY 자동차 내부를 건드리면, 그걸 명분으로 삼아서 일을 해결하는 것이 좋아.' 왜냐하면 애니 자율 주행이라는 절대 무기를 들고 있기 때문이다.
그게 없다면 HY 자동차, 아니, HY 그룹을 건드리기 쉽지 않을 것이다.
최민혁 실장은 이번에 샐로먼 브러더스 역시 이 일에 끼어들 것으로 생각했다.
그들로서는 오성 그룹, LC 그룹을 이용하기 힘들다고 판단하니까.
그는 조용히 선 채 귀를 쫑긋한 김명준 과장을 힐끗 쳐다보았다. 김명준 과장도 이제는 흥미롭게 지켜보는 것 같았다.
"김 과장님, 들었죠?"
"네. 김현우 수석 부장에게 인력을 더 배치하겠습니다."
"박용혁 전무와 Hy 자동차 쪽에도 인력을 늘리세요."
"...알겠습니다."
김현우 수석 부장은 샐로먼 브러더스 한국지사에 적웅할 때는 조용히 있었다.
그는 개인적인 투자 경험이 있어서 샐로먼 브러더스 일에 생각보다 잘 적응했다.
배우는 것도 빨랐고 말이다.
최민혁 실장과의 갈등은 아이러니하게도 그에게 큰 도움을 주었다.
최민혁 실장이 한 성과를 배울 수가 있었다.
투자에 눈을 뜬 것이었다.
다만 그는 서둘러서 일을 진행하지는 않았다.
바로 오성 전자로 이직한 임권수 부장에게 연락해서 만난 것이었다.
임권수 부장은 원래 김현우 수석 부장을 만날 생각이 없었지만, 권태성 기획실장이 한 번 근황을 확인해 보란 충고 때문에 만났다.
솔직히 권태성 기획실장도 김현우 수석 부장이 사고 칠까 염려 한 것이었다.
"...잘 지내세요?"
"아니, 잘 지낼 수가 없죠. 오성 전자에서 한 짓이 있는데……"
"그 일은 유감으로 생각합니다."
"아니죠. 잘되었다고 생각하겠죠? 꼴불견이었을 테니까."
실제로 김현우 수석 부장의 오성 전자 생활은 돈키호테가 저리 가라 할 정도였다.
그 꼬락서니를 보고 좋아할 사람은 없었다.
임권수 부장은 우려가 가득한 눈으로 쳐다보았다.
김현우 수석 부장은 피식 웃었다.
"샐로먼 브러더스로 이직했습니다."
"네?!"
임권수 부장은 화들짝 놀랐다. 그는 김현우 수석 부장이 오성 전자에서 저질러 놓은 평판 때문에 이직하기 힘들 거라고 생각했다.
그런데 샐로먼 브러더스라니.
"놀랐습니까?"
"아, 좀."
"왜 오성 전자에서 한 일이 있어서 다른 회사에서 받아주지 않을 거로 생각했습니까? 그게 아니면 오성 그룹이 다른 대기업 인사 팀에 정보를 흘려서 제가 취업하기 힘들다고 생각했습니까?"
"그게 좀……."
