1347화.
만약 이곳이 개발된다면, 싹 다 엎고 새로 해야 한다.
따라서 지금 하는 일은 다 소용이 없는 짓이다.
하지만 최민혁 실장은 판교 신도시가 언제 시작되는지 잘 안다.
‘적어도 10년 정도일까?’
아니, 더 빠를 수도 있고, 더 느릴 수도 있다.
굳이 그 시간을 낭비할 생각은 없었다.
아니, 그는 솔직히 판교 신도시 개발이 시작되지 않아도 좋다고 생각했다.
지금 이곳 판교 경관이 좋아도 아주 좋았다.
“뭐, 생각해 둔 것이 있습니다. 다만 그건 먼 미래 이야기죠. 지금 당장은 변화가 없을 겁니다. 이 시간을 소중히 다루고 싶네요.”
“…네.”
도통 최민혁 실장의 의도를 알 수가 없었다.
다만 최민혁 실장은 여전히 걷고 있어서 그의 뒤를 따를 수밖에 없었다.
다른 것을 다 떠나서 정말 좋기는 했다.
최민혁 실장의 말처럼 말이다.
‘하긴 여기가 천국이지.’
그 역시 KM 교육 센터에서 교육을 받으면서 놀랄 때가 많았다.
다만 이대로 있어도 괜찮을지가 의문이었다.
* * *
최민혁 실장은 KM 교육 센터를 벗어나서 주변을 걸으면서 안선종 팀장을 살폈다. 그가 굳이 일을 이렇게 한 것은 선별 작업 때문이다.
‘뒤통수는 이제 그만.’
KM 그룹이 대표적인 경우다.
그곳은 아무리 노력해도 내부 조직 개편이 잘 되지 않았다.
배신자가 끝이 없었기 때문이다.
그는 때문에 양산 사업을 맡을 믿을 만한 이들이 필요했다.
이를 위한 선별 작업이었다.
작업 결과는 나빠 보이지 않았다.
그는 때문에 모호한 말을 계속한 것이었다.
안선종 팀장은 스님 같은 최민혁 실장의 말에 혀를 내두르면서도 반박하지 않았다. 그가 생각해도 나쁜 이야기는 아니었다.
다만 벌써 30억 달러, 아니, 40억 달러치 부동산을 사들였다고 하는데, 그 막대한 자금을 퍼붓고도 가만히 내버려 둔다는 것이 문제다.
최민혁 실장은 KM 교육 센터 근처에 있는 벤치에 앉아서 안선종 팀장의 내심을 읽고는 피식 웃었다.
“그런 일이 중요하지는 않죠. 그리고 제가 그런 사안까지 일일이 확인할 시간이 없어서요.”
“그렇겠죠.”
그 역시 최민혁 실장이 얼마나 바쁜 사람인지 모를 수가 없었다.
요즘 뉴스 블랙홀이 되는 이유가 바로 조지 소로스의 새롬기술 지분 매입이었다.
정말 뜬금없는 뉴스였고, 황당한 뉴스였다.
국내 증권가가 발칵 뒤집힌 일이었다.
새롬기술에 대한 주목을 다시 받는 시점이었다.
이와 관련해서 늘 나오는 이야기는 바로 최민혁 실장의 새롬기술 지분 인수였다.
그것도 고작 50% 지분을 20억에 말이다.
뉴스를 보는 이들은 다들 입을 딱 벌릴 수밖에 없었다.
그러니 공중파도 이 뉴스를 계속 조망하면서 조지 소로스, 새롬기술, 최민혁 실장을 언급하는 것이었다.
“…그런데 정말 조지 소로스가 새롬기술 지분 10%를 매입한 겁니까?”
그가 최민혁 실장에게 이 질문을 하는 이유는 새롬기술 대주주가 다름 아닌 최민혁 실장이기 때문이다.
“그럴 겁니다. 새롬기술의 조명식 사장이 거래 이전에 저에게 알려 왔으니까요.”
“하.”
안선종 팀장도 혀를 내둘렀다. 최민혁 실장은 결국 투자 한 번 잘해서 최소 5억 달러를 벌어들였다는 소리이기 때문이다.
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“그러고 보니, 투자에 관심이 많습니까?”
“아니, 뭐 그런 것은 아니지만 좀 부럽네요.”
최민혁 실장은 의미심장한 눈빛으로 그를 쳐다보았다.
“안 팀장님은 투자를 한 번 해볼 생각이 있습니까?”
“네? 그게 무슨…….”
“다만 그냥 하는 투자는 재미없으니, 우리 일거리를 한번 만들어봅시다.”
“…무슨 말씀이신지.”
최민혁 실장은 지금까지 한 이야기 위에 슬쩍 한 가지 의견을 내놓았다.
“이제 일할 때가 되었다는 소리입니다.”
“아.”
안선종 팀장은 그제야 가슴이 뛰는 것을 느꼈다. 그가 가장 원한 답이기 때문이다.
최민혁 실장은 안선종 팀장 표정을 보자 굳이 길게 말할 필요성을 느끼지 못했다. 그는 기획 팀을 통해서 기존 임직원들의 성향을 다 파악했다.
‘지금까지 남아 있는 사람은 다 믿을 만하지.’
그렇지 않은 임직원은 이미 오성 전자를 비롯한 다른 기업으로 자리를 옮겼다.
그가 의도적으로 그렇게 하도록 부추겼고 말이다.
지금 남은 이들은 어떤 환경하에서도 최민혁 실장 자신을 배신할 이들이 아니었다.
최민혁 실장은 굳이 자기 생각을 숨길 필요가 없었다.
“제가 하려는 일은 비메모리 반도체입니다.”
“네? 바, 반도체요?”
“제가 알기로 안선종 팀장님은 반도체 관련 교육을 좀 받은 것으로 압니다.”
“그, 그거야 최민혁 실장님이 의무적으로 이수하라고 해서 한 것입니다. 저는 반도체를 전혀 모릅니다.”
“잘되었네요. 그 정도면 충분합니다. 부족한 것은 지금부터 배우면 되잖아요. 더욱이 반도체 관련 전문 지식을 다 알 필요는 없어요. 요는 정성을 들여서 들여다보는 것이 중요하니까.”
“…네.”
안선종 팀장은 황당한 눈으로 최민혁 실장을 멍하니 쳐다보았다.
하지만 최민혁 실장의 두 눈은 밝게 반짝이는 중이었다.
그는 이 일을 반드시 할 수 있을 것이라 믿는 눈치였다.
“…알겠습니다. 하면 무엇부터 해야 합니까?”
“일단 KM 전자의 교육 센터 인원 중에서 이 일을 하겠다는 이들을 추려 주세요. 가능하면 콜린스 사업부 기존 인력이 좋겠군요. 그다음 일은 제가 다시 지시를 내리죠.”
“…네.”
안선종 팀장은 의문이 많았지만 물을 수가 없었다. 그가 생각하는 방향과는 많이 달랐기 때문이다.
‘도대체 무슨 계획일까?’
* * *
최민혁 실장은 안선종 팀장을 만나서 지시를 내린 후에 기다렸다.
안선종 팀장은 기존 콜린스 사업 인원을 만나서 일을 시작했다.
기존의 KM 반도체와는 다른 조직이라고 해도 과언이 아니었다.
당장은 안선종 팀장이 KM 반도체에서 일을 배우기를 바란 것이었다.
물론 이대로 둬서는 곤란했다.
최민혁 실장은 새로운 반도체 법인 설립과 관련해서 조성돈 팀장에게 지시를 내렸다.
이 지시는 의도적으로 진행하는 일이었다.
조성돈 팀장에게 지시해서 이쪽저쪽에 정보를 뿌리게 했다.
그 대상은 여러 곳이었다.
최문경 부회장 역시 그 대상 중의 하나였다. 그는 최민혁 실장이 이전에 횡령 조사를 받은 것을 핑계로 아예 새로 반도체 회사 설립을 진행 중인 소식을 듣자 당장 최용욱 회장에게 달려갔다.
“아버지, 이게 말이 됩니까? 지금 정부의 외환 보유고가 300억 달러가 안 된다는 소식 때문에 난리가 났습니다. 무슨 일이 생길지 모르는데, 아예 새로운 반도체 법인을 설립하다니? KM 산업이 보유한 반도체 사업부는 뭐란 말입니까?”
최용욱 회장은 한숨을 내쉬었다.
“네 녀석이 전에 민혁이를 상대로 배임, 횡령으로 물고 늘어졌잖아. 뭐 무혐의로 끝난 일이지만 아마 그게 마음에 걸렸겠지.”
“아니, 그거야 이미 끝난 일 아닙니까?”
최용욱 회장 역시 답답한지 바로 대답하지 않았다. 그는 장승일 실장에게 보고를 받았는데, 손자 최민혁 실장은 이 일을 마음에 두고 있었다.
같은 일은 절대로 피하겠다는 것이 최민혁 실장의 의도였다.
“그래, 형식적으로 끝났다. 다만 민혁이 그 녀석은 그 일을 잊지 않고 있어.”
“…설마 제가 다시 뒤통수를 친다고 생각하는 겁니까?”
“아니, 그런 시도조차 받고 싶지 않나 봐.”
최문경 부회장은 어이가 없어서 대답할 수가 없었다.
최용욱 회장은 한숨을 내쉬었다.
“아직 완전히 법인이 분리된 것은 아냐. 당장은 KM 산업 내부에서 동거할 테니까.”
“아, 아니 그게 말이 됩니까?!”
“…그래 좀 무리지. 그런데 현재 반도체 시장 상황을 감안하면, 민혁이 녀석의 판단이 꼭 나쁘다고는 할 수가 없어. 더욱이 당장 애니 칩을 만들었다고 하니까.”
“전 도저히 이해할 수가 없습니다!”
최문경 부회장은 이 상황 자체를 이해하지 못한 것이었다.
최영란 본부장이 애니 칩 이야기를 했지만 제대로 확인도 하지 않은 것이었다.
최용욱 회장은 탄식하다가 결국 장승일 실장에게서 받은 단말기를 보여주었다. 이 단말기는 최민혁 실장이 굳이 이곳저곳에 정보를 알리라고 넘겨준 단말기였다.
최문경 부회장은 의아한 눈으로 단말기를 받아서 일단 동작시켜 봤다.
그는 바로 이 단말기의 의도를 알지 못했다.
몇 번이나 반복해서야 그 이유를 알 수가 있었다.
비록 다운그레이드 애니이기는 하지만 완전하게 인공지능이 구현된 제품이었다.
기존에는 없던 물건이었다.
“……!”
최문경 부회장은 입을 딱 벌리고 말았다. 그는 이 단말기를 도저히 믿을 수가 없었다.
그건 최용욱 회장 역시 마찬가지다. 그는 장승일 실장에게 보고를 받고 나서는 한동안 입을 열 수가 없었다. 손자 최민혁 실장은 이 단말기를 명분으로 아예 반도체 법인을 새로 설립하겠다고 했다.
그러니 손자 최민혁 실장이 하는 요구를 무조건 들어줘야만 했다.
바로 안선종 팀장을 비롯한 반도체 인력 말이다.
어차피 이들은 KM 전자의 임직원이었다.
그가 반대하고 말고 할 게 없었다.
다만 법인 지분은 문제의 소지가 다분했다.
손자 최민혁 실장은 이상하게도 이 일에 대해서 명확하게 자기 생각을 말하지 않았다.
하지만 최용욱 회장은 무슨 일이 있어도 새 반도체 법인 설립을 반대해야 했다.
그런데 최문경 부회장이 그런 사정도 모르고 최용욱 회장을 찾아서 조카 최민혁 실장을 압박하려고 한 것이었다.
최용욱 회장은 굳은 얼굴을 한 채 냉정하게 소리쳤다.
“…이번 일만큼은 민혁이 그 녀석을 건드리지 마. 만약 문제가 생기면, 이번에는 그냥 넘어가지 않을 거다. 이건 그룹의 이익을 위해서 어쩔 수가 없다!”
“아, 아버지.”
“분명히 경고했다.”
최용욱 회장은 이번 일만큼은 손자 최민혁 실장이 따로 독립하기를 원치 않았다.
최문경 부회장은 생각보다 큰 위기감을 느꼈다. 그는 이전에는 이런 감정을 느껴 본 적이 없었다.
‘크, 큰일 났다.’
* * *
최문경 부회장은 조카 최민혁 실장이 흘린 정보를 가지고 일단 자료 분석을 했다. 하지만 그는 최용욱 회장이 자기 뜻대로 움직이지 않자 추가로 자료를 검토하면서 머리를 굴렸다.
하지만 그는 그 어떤 대안도 찾을 수가 없었다.
더 큰 문제는 최영란 본부장이 최민혁 실장과 손을 잡고 일을 진행하고 있다는 거다.
자칫하면 이번 일은 최민혁 실장과 최영란 본부장의 실적이 될지 몰랐다.
그러니 그는 초조할 수밖에 없었다.
그건 생활에도 변화를 줬다.
제대로 잠을 자지 못하고, 새벽까지 일해야 하니까.
그가 아무리 고민해도 답을 찾을 수가 없자 미칠 것만 같았다.
결국 약까지 먹어야 했으니까.
하루하루 약해지는 그 모습은 주변 사람들을 걱정하게 하였다.
그들 중에는 당연히 와이프인 김이경도 포함되어 있었다.
“…괜찮아요?”
“어, 별일 아냐.”
“그런데 표정이 왜 그래요?”
“아, 요즘 이것저것 걸리는 일이 좀…….”
김이경 여사는 바로 거울을 최문경 부회장을 향해 내밀었다.
최문경 부회장의 몰골은 더도 말고, 덜도 말고 딱 죽어가는 좀비 그 자체였다.
누가 보면 마약을 했다고 해도 과언이 아니었다.
최문경 부회장은 한숨을 내쉬었다. 그가 이번 일로 받는 스트레스는 상상 그 이상이었다. 이제까지 받은 스트레스의 절정이라고 하면 정확할 것이다.
김이경 여사는 조심스럽게 최문경 부회장을 다독거려주었다.
“제가 힘든 일이 있을 때 늘 도움을 줬잖아요. 혹시 알아요? 제가 당신 일을 도와줄 수도 있으니까. 비록 차입금 일이 중단되기는 하지만 그 일의 기반을 만들어 준 것은 저예요.”
“그렇지. 당신이 도움이 많이 되었지.”
최문경 부회장은 더 자존심을 고집할 시기가 아니라는 것을 깨달았다.
그는 결국 최민혁 실장이 지금 진행하는 비메모리 신사업에 대해서 설명했다.
애니 칩도 같이 말이다.
김이경 여사는 화들짝 놀랐다.
“애, 애니가 상업화가 되었다는 소리예요?”
“…그래. 믿기 힘든 사실이지만 사실인 것 같아. 비서실을 통해서 몇 차례 확인한 사실이고, 장승일 실장 역시 꽤 놀란 눈치이니까.”
장승일 실장은 단순히 놀란 것만은 아니었다. 그 역시 최민혁 실장처럼 애니 칩을 이용한 신사업 구상에 골몰해 있었다.
다만 그가 사업 계획을 확실히 짜지 못한 것은 불확실한 애니 칩 공급 일정 때문이었다.
