1380화.
KALI 강아지는 지금 물건이 중요하지 않았다.
업그레이드를 통해서 다양한 활동을 할 수가 있었다.
다만 문제가 존재했다.
일반 배터리의 닳는 속도가 너무 빨랐다.
특히 무리한 활동을 하게 되면, 더 빠른 속도로 배터리가 소진되었다.
결국 배터리 용량을 늘려야 하는데, 이러면 무게가 문제가 된다.
특수 배터리를 사용하게 되면, 가격이 무진장 올라가고 말이다.
이 부분은 KM 전자에서 검토 중이라고 했다.
이환채 차관은 이런 결과보다는 KALI 강아지가 관련된 인프라 쪽에 집중했다.
“일단 연구소, 공장, 영업 대리점을 비롯한 여러 가지 산업 인프라가 문제군. 그야말로 양질의 일자리를 만드는 것이니까.”
이 부분은 그냥 하는 이야기가 아니었다.
한국 무역 구조의 취약점과도 통했다.
바로 중간재와 자본재가 수입에 의존한다는 점이다.
따라서 수출 증가는 무역 수지 개선을 악화시키는 결과로 이어진다.
이러한 고비용, 저효율 구조 개선이 급했다.
수출 구조가 달랑 몇 개의 제품에 국한된 것도 문제였다.
그런데 KALI 강아지는 이런 문제 자체를 개선한다.
더욱이 KALI 강아지는 물건을 파는 것으로 끝나지 않았다.
지원이라는 명목하에서 다양한 소프트웨어 추가가 가능했다.
이건 곧 서비스 비용을 말한다.
KALI 강아지라는 산업 자체가 만들어진 것이었다.
재정 경제원 임직원 이십 명이 외부 연구 용역까지 줘서 파악한 결과였다.
“네. 최민혁 실장은 그 점을 특히 부각하는 것으로 보입니다. 미니 KM 신도시를 구성하는 핵심축 중의 하나니까요.”
“하.”
“이 계획이 황당하기는 한데, KALI 강아지 때문에 상황을 다시 봐야 합니다!”
KALI 강아지가 그만큼 혁신적이라는 뜻이다.
이것은 그 누구도 상상조차 못 한 일이었다.
KALI 강아지의 기술 가치가 이렇게 높을 줄은 말이다.
그런데 이 계획을 진행한 최민혁 실장조차 미처 간과한 일이었다.
그 역시 KALI 강아지에 대해서는 잘 몰랐으니까.
이 일 대부분은 이지수 박사가 단독으로 처리한 일이었다.
이환채 차관은 KALI 강아지 여파에 탄식하고 말았다. 최민혁 실장의 태도를 봐서는 판교 신도시가 안 되면, KALI 강아지와 같은 산업을 이용해서 정말 미니 판교 신도시를 진행할 예정으로 보였다.
그런데 성환수 보좌관은 그 증거를 내놓았다.
최민혁 실장과 KM 건설이 같이 자리한 사진. 그리고 오성 물산을 비롯한 대기업 건설 회사 실무진이 최민혁 실장과 자리한 사진 말이다.
[판교 신도시가 어렵다면, 미니 KM 신도시는 제가 직접 밀어붙일 겁니다. KALI 강아지 인프라는 미니 판교 신도시를 이루는 축 중의 하나입니다!]
최민혁 실장의 인터뷰 내용이었다.
최민혁 실장은 이번 일을 그냥 대충 넘길 생각이 없어 보였다.
‘…국무회의에서 난리가 날 만하군.’
이러면 여론이 문제가 된다.
최민혁 실장이 개인적으로 미니 KM 신도시를 밀어붙여서 판교, 아니, 경기도 경제에 활력을 불어넣으면 말이다.
경기도 판교 쪽이나 그 주변 지역민은 최민혁 실장을 지지할 수밖에 없었다.
정부는 도대체 뭘 하고 있느냐는 불만이 나올 수밖에 없었다.
이환채 차관은 어이가 없어서 한동안 멍하니 최민혁 실장의 인터뷰 기사를 읽기만 했다. 최민혁 실장이 얼마나 집요한 인물인지 잘 보여주는 기사였다.
그는 이대로 그냥 소심하게 대처할 수 없다고 생각했다.
최민혁 실장이 이런 행동을 하는 걸로 봐서는 대화하자는 제안의 제스처였기 때문이다.
다만 이 일을 하기에 앞서서 윗선의 의견을 확인해야 했다.
‘상황이 워낙에 안 좋으니. 그 전에 최민혁 실장에게도 우리 노력을 알리는 것이 중요하겠지. 정부 분위기도 살짝 알리고.’
* * *
최민혁 실장은 조성돈 팀장을 통해서 이환채 차관이 많은 노력을 하고 있다는 보고를 받았다. 그는 특히 국무회의 보고를 받고는 혀를 내둘렀다.
“이환채 차관이 많이 노력하네요.”
조성돈 팀장 역시 수긍했다.
“정부 인사 중에는 그래도 가장 우리를 옹호하고 있습니다.”
“다른 인사는 그 반대란 소리입니까?”
“아무래도…….”
“그게 문제가 됩니까?”
“그렇지는 않습니다. 다만 행정관서가 부정적이라서 임직원이 업무를 볼 때 여러 가지 피해를 보는 것은 사실입니다.”
최민혁 실장이 혀를 내둘렀다.
“정말 그런 식으로 압박합니까?”
“다만 지금은 많이 나아졌습니다. 이환채 차관이 그만큼 노력을 하니까요.”
“흠, 그래요?”
“차라리 이환채 차관을 의도적으로 키워보는 것도 나쁘지 않을 것 같습니다.”
“하긴, 우리 측 인사가 있다면 그것도 나쁘지 않군요. 다만 그를 전적으로 믿기는 곤란해요.”
“이번 기회를 통해서 확인하는 것이 어떨까요? 전체 프로젝트 진행에 윤활유를 뿌릴 수 있는 인물로 보이니까요.”
최민혁 실장도 굳이 자기주장만을 강조하지 않았다. 그도 이환채 차관 같은 인물이 있다면, 나쁘지 않을 것으로 봤다.
“이번 일을 통해서 이환채 차관의 행보를 잘 지켜보세요. 필요하다면, 얼마든지 밀어줄 수가 있다는 점도 피력하고요.”
“…알겠습니다.”
“아마 우리 한국 지표가 너무 안 좋아서 지금은 작업하기도 좋을 겁니다. 통상사업부라면 그런 점을 잘 알죠. 그런 점을 잘 고려해서 문제 없도록 하세요.”
“…네.”
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 지시에 혀를 내둘렀다.
‘한국 경제 위기를 이런 식으로 써먹으려고 하다니.’
* * *
최민혁 실장의 예측처럼 한국 경제 사정이 안 좋다는 것은 지표상으로도 확인할 수 있었다.
올해 경상수지 적자가 규모가 무려 240억 달러를 넘는다는 통계가 나왔다.
다만 이것도 최민혁 실장이 나선 덕분에 200억 달러 밑으로 떨어진다는 관측이 우세했다.
통상산업부에서 조사한 이 지표는 그다지 큰 오차가 없었다.
조성돈 팀장을 통해서 최민혁 실장의 조언을 받은 이환채 차관은 통상산업부에 부탁해서 얻은 자료를 살펴보았다.
‘와!’
진짜 놀라운 수치였다.
그는 통상산업부 차관에게 물어봤다.
[휴우, 우리도 우리 입장이 있습니다. 안 좋은 지표를 말해봐야 욕만 먹어요. 괜히 언론에 알려지면 끝장이고요.]
통상산업부도 나름의 걱정을 많이 했다.
다만 그 자료를 내놓을 수는 없었다.
그 자료를 요구한 사람은 이환채 차관이 유일했다.
‘최민혁 실장의 안목이 정말 무섭구나.’
이환채 차관은 그제야 탄식한 채 경제 부총리인 김웅배 장관을 찾아가서 이 보고서를 내밀었다.
“…….”
김웅배 경제 부총리는 입을 쿡 다문 채 보고서만 확인했다.
그가 감정 표현을 내세우지 않은 것은 이미 경고가 있었기 때문이다.
지금 나온 수치는 그 보고와 그다지 차이가 나지 않는 수였다.
“…갑자기 이런 보고를 올린 이유가 뭐냐?”
“우리 경제 사정이 그만큼 나쁘다는 것을 말하기 위함입니다.”
김웅배 장관은 잠깐 이환채 차관을 째려봤다. 경상 수지 적자가 나빠진다는 것을 굳이 지금 이 타이밍에 말하는 이유를 알 수가 없었다.
이런 예상 지표를 내밀면 본인이 깨진다는 것이 분명하니까.
“…나에게 원하는 것이 뭔가?”
이환채 차관은 김웅배 장관의 반쯤 포기한 얼굴을 보자 쾌재를 불렀다.
그는 김웅배 장관이 최민혁 실장을 정말 싫어한다는 것을 잘 알았다.
VIP와 서로 소통하는 김웅배 장관인 만큼 두 사람 성향이 비슷하다는 것을 알기 때문이다.
‘꼰대지.’
어지간한 말로는 설득할 수 없는 인물이었다.
실제로 지금까지 그랬다.
한국 정부가 최민혁 실장에 대해서 무관심한 것도 다 그런 이유 때문이다.
그런데 이제부터는 최민혁 실장의 제안을 듣자는 이야기를 해야 했다.
“현재 최민혁 실장의 KM 전자 때문에 무역 수지 적자가 200억 달러 밑으로 떨어진다는 예측이 있습니다. 그만큼 최민혁 실장이 한 일은 놀라운 것입니다.”
“…그래서? 설마 최민혁 실장을 밀어주자는 소리를 하는 거냐? 자네, 요즘 정부 분위기를 알면서 그런 소리를 해?”
“네, 아니, 더 이야기하셔야 합니다. 안 그러면 GDP 대비 경상적자액 비율이 5%를 곧 넘길 겁니다. 그 수치는 IMF가 말한 경고 라인입니다.”
“…….”
김웅배 장관도 입을 다시 다물고 말았다. 그도 분노에서 벗어나서 아차한 것이었다. IMF가 말한 경고 라인을 넘어가게 되면, 국가 신인도에 악영향을 미칠 것이 분명했다.
이환채 차관은 드디어 자기 말이 먹힌다고 판단하자 강하게 주장했다.
“이제는 VIP를 설득하셔야 합니다. 물론 최민혁 실장을 싫어하는 것은 잘 압니다. 다만 이 위기를 넘겨야 하지 않습니까? 최민혁 실장에 대한 원한은 그때까지 미루어야 합니다!”
“휴우.”
김웅배 장관은 잠깐 한숨을 내쉬었다. 다만 그도 보고서를 살핀 후에 힐끗 강한 눈빛을 발하는 이환채 차관을 쳐다보았다.
그의 말이 맞았다.
지금은 최민혁 실장과 대립해서는 곤란했다.
아니, 최민혁 실장이 하는 일을 도와주지는 않더라도 방해를 해서는 곤란했다.
“…알겠네. 하지만 장담할 수는 없어.”
“넵! 감사합니다!”
* * *
김웅배 장관은 나름 고민을 했다. 그도 VIP에게 최민혁 실장에 대해 이야기를 하기가 부담스러웠다. 국무회의 중에 간혹 ‘최민혁 실장’ 이름이 나오면, VIP 얼굴이 완전히 구겨진다.
그만큼 VIP는 최민혁 실장에 대한 반감을 크게 가진 것이었다.
그 역시 이런 사실을 잘 아는 터라 VIP와 독대를 요청해서 우리 국내 사정 지표와 관련된 보고서를 천천히 보고했다.
“이대로 그냥 놔두면, 상황이 심상치 않은 형세로 흘러갈 겁니다.”
이환채 차관, 아니, 최민혁 실장의 말이 아니라면 그가 할 수 없는 이야기였다.
그런데 이 보고는 단순히 보고를 위한 보고가 아니었다.
경상수지 적자에 대한 지표를 가지고 하는 보고였다.
그것도 통상산업부가 따로 팀을 꾸리고, 연구소 세 곳에 외주를 얻은 결과였다.
김웅배 장관은 문득 X 리포트가 떠올랐지만, 그것까지 말하지는 않았다.
하지만 VIP는 인상을 잔뜩 구긴 채 말했다.
“이건 완전히 X 리포트 그대로잖아? 설마 이 지표를 믿는 것은 아니겠지?!”
“그게 좀…….”
김웅배 장관도 슬쩍 말꼬리를 흘렸다. VIP가 말하는 톤을 봐서는 설득이 어려울 것 같았다.
하지만 VIP도 완전히 바보는 아니었다. 그는 짜증부터 냈지만 그렇다고 김웅배 장관이 단독으로 보고한 것을 무시하지는 않았다.
아니, 그는 정확히 무시하고 싶었다.
그런데 수치는 그게 아니었으니까.
VIP는 결국 참고 있는 것이다. 그는 그러는 것이 정말 싫었다.
그런데 이 상황을 무조건 무시할 수가 없었다.
지표가 말하는 바는 내년은 더 어려울 것이라 얘기하는 것과 다름이 없었으니까.
“오성 전자가 콜린스 사업 초대박으로 상황이 바뀌었다고 알고 있는데, 그것까지 다 고려한 거야?”
“…콜린스 초대박 이후에 지표가 개선되기는 했습니다. 다만 전체적인 상황은 크게 바뀌지 않았습니다.”
“그게 말이 안 되잖아? 흑자가 나고 있는데, 왜 지표가 이렇게 나와?”
“…그건 지금 분석 중입니다.”
김웅배 장관은 이게 정부의 효율성 문제 때문이라는 것을 알았지만 내색하지 않았다. 이미 빠지는 구멍이 그대로 있는 터라 콜린스 초대박 정도로는 그 지표가 달라지지 않기 때문이다.
VIP 역시 완전히 바보는 아니었다. 그도 이번 일이 결국 자기 측근의 문제 때문이라는 것을 눈치채자 눈살을 찌푸렸다.
그도 이 부분만큼은 손을 댈 수가 없었다. 그들이 다름 아닌 자신을 대통령으로 만들어준 카르텔이기 때문이었다.
한부 그룹과 같은 세력 말이다.
그 세력은 VIP의 측근과도 연결되어 있다.
그곳에 메스를 대면, 어떤 일이 생길지는 뻔했다.
결국 칼날은 자신을 향해서 날아오니까.
VIP는 그래서 더 화가 났다. 최민혁 실장이 적당히 도와준다면 많은 도움이 될 것이다. 아니, 최민혁 실장이 굳이 본인 자금으로 할 필요가 없다. 그가 자기 측근의 자금을 받아서 관리만 해줘도 된다.
바로 벨린 투자를 통해서 말이다.
하지만 최민혁 실장은 단돈 1원조차 받지 않으려고 했다.
