결국 차입금이 많은 기업은 휘청할 수밖에 없었다.
다만 이런 시기에 정부라도 균형을 잡았으면 좋겠지만 그러지 못했다.
다들 오직 돈에 대한 탐욕을 떨치지 못했다.
한부 그룹이 그 증거였다.
“그래도 다행이네요. 한부 그룹이 KD 통신 경영에 직접 관여하지 않았다니.”
‘할아버지와 관련된 부분이 없어. 사전에 거리를 둔 것 같네.’
조성돈 팀장이 탄식했다.
“한부 철강 때문에 말씀하시는 겁니까?”
“어? 아셨어요?”
그는 최민혁 실장 눈치를 보면서 쓰게 웃었다.
“지금까지 일어난 사건이 몇 가지인데, 제가 모를 수가 있겠습니까? 더욱이 한부 철강 적자가 생각보다 심각하다는 것은 누구나 다 압니다. 아무래도 권력의 눈치가 보여서 쉬쉬하는 것뿐입니다. 그런데 괜찮겠습니까? 한부 그룹이 KD 통신 대주주 중의 하나라서 말이 나올 것 같습니다만.”
최민혁은 쓰게 웃고 말았다. 그는 어차피 KD 통신을 희생양 삼아서 무너뜨리려고 했다. 누가 합류하든지 신경을 쓰지 않았다.
“하지만 이제 와서 어쩔 수가 없잖아요. 한부 그룹을 잘못 건드렸다가는 위험해질 수가 있습니다.”
“최민혁 실장님도 말입니까?”
그는 굳은 얼굴을 한 채 고개를 끄덕였다.
“궁지에 몰린 쥐가 고양이를 문다고 하잖아요? 권력도 궁지에 몰리면 무슨 짓을 할지 알 수가 없어요. 그냥 막 지를 수도 있으니까.”
“…네.”
조성돈 팀장은 그제야 이번 한부 그룹의 일이 심각하다는 것을 깨달았다. 아니, 그가 조사한 것보다 더 문제가 크다는 것을 말이다.
김명준 과장이 때마침 기획실에 찾아와서 한 가지를 보고했다.
“최문경 부회장이 한영 일보의 이동수 부사장을 만났습니다.”
“호오, 그래요? 드디어 일을 꾸미려나 보군요. 그런데 한영 일보의 이동수 부사장이 최문경 부회장의 제안을 받았답니까?”
“아직은 그런 정황이 없습니다. 다만 한영 일보가 평소와는 달리 부산스러운 것은 사실입니다. 베테랑 핵심 인력을 따로 모아서 협의 중입니다.”
최민혁 실장은 과거 한영 일보 기자와 만났던 일을 떠올렸다. 당시에는 적당한 선에서 징치하고 모든 일을 끝냈다.
그때는 한영 일보에 보복까지 할 여력이 없었다.
그런데 지금은 상황이 좀 달랐다.
그때 하지 못한 복수를 제대로 할 수가 있으니까.
“우리 이동수 부사장이 드디어 저에게 칼을 겨누려고 하나 보군요.”
조성돈 팀장은 깜짝 놀랐다.
“설마 한영 일보 역시 최민혁 실장님의 능력을 잘 아는데, 그렇게까지 하겠습니까?”
최민혁은 고개를 내저었다.
“그거야 지금까지는 기회가 없어서 그랬던 것일 뿐입니다. 과거 일도 있지만 제 눈치를 보면서 바짝 엎드린 거죠. 지금은 상황이 좀 다른 겁니다. 데릭 모건 이사뿐만 아니라 정부 쪽에서 손을 쓸 기회라고 생각할 테니까. 아니, 반드시 손을 써야죠. 그래야 막대한 자금을 챙기니까.”
물론 강제로 최민혁 실장의 자금을 뺏는다는 말은 아니었다.
다른 대안도 많았다.
일테면 국가 소유 부동산이나 건물을 강매하는 것도 있고 말이다.
그런데 지금 이 순간에 하는 거래는 최민혁 실장에게 오히려 마이너스다.
IMF가 지나고 나면 그때 가서 줍줍 하면 되니까.
막대한 프리미엄도 챙기고 말이다.
“설사 그렇다고 해도 이미 최민혁 실장님은 방어할 능력이 충분하지 않습니까?”
굳이 버몬 연방 검사 이름을 거론하지는 않았다.
최민혁 실장은 안이한 태도의 조성돈 팀장을 째려봤다. 그런데 그 역시 전생의 경험이 있기 때문에 이렇게까지 조심하는 것이긴 했다.
“한영 일보를 그렇게 가볍게 생각하면 안 됩니다. 언론의 힘은 생각보다 무섭죠. 한영 일보라면 거짓말을 공작해서 진실로 만들 수 있으니까. 더욱이 제 반대편 세력을 같이 부추긴다면 상황이 복잡해질 수가 있어요. 보통 기업이라면 콜린스 사업부 매각 같은 이슈를 붙잡아서 괴롭힐 수도 있죠.”
“하지만 우리 KM 전자 이미 KM 시큐리티를 설립해서 내부 보안을…….”
“지금 숨죽이고 있는 KM 전자 노조도 있잖아요? 노조를 부추기면 됩니다. 그건 이야기가 좀 달라요. 물론 지금 정부는 노조를 좋아할 리가 없지만, 이번 경우는 좀 다르죠. 얼마든지 눈감아서 사태를 키울 수가 있어요.”
KM 전자 노조.
비록 지금은 그들도 최민혁 실장의 눈치를 본다고 납작 엎드려 있다.
하지만 만약 언론, 정부, 최문경 부회장이 그들 편을 든다면 상황이 달라질 것이다. 심지어 다른 노조까지 부추긴다면, 수백 명, 아니, 수천 명이 KM 전자 공장 앞으로 몰려와서 불법 시위를 벌일 수도 있다.
그들은 더 많은 이권을 위해서 최민혁 실장의 목에 칼을 겨눌 테니까.
“…….”
조성돈 팀장이나 김명준 과장은 화들짝 놀라고 말았다.
두 사람은 전혀 생각도 못 한 공격 방법이었다.
그런데 그 일이 전혀 불가능할 것 같지가 않았다.
바로 최민혁 실장의 말투 때문이었다.
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“너무 걱정하지 마세요. 사전 정보를 얻지 못한 채 당했다면 문제가 되겠지만 이미 그 정보를 안 이상 대응책은 많습니다.”
“…네.”
“이번 위기가 오히려 기회라고 생각하죠. 적아를 구분할 수 있는 마지막 기회이니까. 특히 KM 전자 계열사뿐만 아니라 KM 그룹 전체를 한번 점검해 보세요.”
“…알겠습니다.”
두 사람은 혀를 내둘렀다. 설마 최민혁 실장이 이 기회를 오히려 이용하려 할지는 몰랐다.
아니, 그들이 놀란 진짜 이유는 이 상황에서도 침착한 최민혁 실장의 태도 때문이다.
지금 산적한 일이 산더미 같았다.
미국도 가야 하고 말이다.
그런데 최민혁 실장은 그런 일들이 마치 자기 일이 아닌 양 침착했다.
심지어 중요한 일은 전부 대리 위임해서 핵심적인 일이 아니면 간섭도 하지 않았다.
‘하긴 그래서 저렇게 휴양 온 것처럼 느긋하지.’
조성돈 팀장은 내심 혀를 내둘렀다. 그가 아는 보통 경영자와 최민혁 실장의 모습은 달라도 너무 달랐던 것이다.
* * *
한영 일보 부사장은 다른 재벌 3세와는 달리 얼마 전에 한영 일보 경영 승계 후보자로 낙점을 받았다. 그는 때문에 한영 일보 경영에 직접 관여했고, 중요한 의사 결정까지 했다.
그는 때문에 한영 일보 최경진 편집장에게도 제대로 대우를 받았다.
하지만 최경진 편집장도 오늘만큼은 상대가 이동수 부사장실이라는 것을 잊은 채 소리쳤다.
“네? 그, 그게 무슨 말입니까? 최민혁 실장과 관련된 부정적인 기사를 내보내자니요?!”
“왜 그렇게 놀라요? 최 편집장도 최민혁 실장을 싫어하는 것으로 압니다만?”
최경진 편집장은 저돌적인 성격답게 칼칼한 목소리로 외쳤다.
“최민혁 실장을 좋아하는 언론인이 누가 있습니까? 다 싫어합니다!”
“아니, 그 이상인 것으로 압니다. 과거 일도 있고 말이죠.”
“범용구 기자 사건을 말하는 거라면, 틀리지 않다고 말씀드리겠습니다. 최민혁 실장은 너무 원칙만 들이밀어서 쌓인 것이 많습니다. 솔직히 힘만 있다면 최민혁 실장을 밟아버리고 싶죠. 그런데 지금 상황이 단순하지 않습니다.”
“어떤 상황인데요?”
“당장 외환 사태 때문에 원화 평가 절하를 막기 위해서 한국은행이 선물환 매각과 같은 방식으로 적극적으로 개입하기로 했습니다.”
“그거야 과거에도 있지 않았나요?”
“과거에는 보유 외환을 매각했습니다.”
“비슷하지 않나요?”
그는 한숨을 내쉬었다.
“하, 좀 다릅니다. 외환 보유고가 넘쳐나고, 외환 매각 시장이 규모가 있다면 현물환 시장에 개입해도 괜찮습니다.”
“하지만 선물환시장 개입은 다르다는 이야기군요.”
“그야말로 새로운 정책으로, 혁신적인 방식입니다. 다만 이 일을 하려는 것도 외환 보유고나 국제 수지에 문제가 있기 때문입니다.”
그랬다.
한국 국제 수지 사정은 올해 들어서도 전혀 좋아질 기미가 없었다.
거기에 부실기업에 대한 우려가 넘쳐났다.
“대표적인 기업이 바로 한부 철강입니다. 이 기업에 대한 외국인 투자자들의 시선이 따갑습니다. 해외 자금 조달이나 차입에도 영향을 줄 정도이니까요.”
“하지만 DL 그룹이 불과 얼마 전에 10억 달러 규모 차입을 한 것으로 압니다만?”
최경진 편집장이 탄식했다.
“원칙적으로 다른 기업이라면 불가능한 일입니다. 외환 시장이 그만큼 안 좋다는 뜻입니다. 한국 경제의 미래가 그만큼 부정적이란 뜻도 됩니다.”
“…이전과는 다르다는 말입니까?”
“제가 알아본 바로는 말이 많습니다. 확실한 이야기는 아니지만, 최민혁 실장과도 관련이 있다는 소리가 있습니다. 그게 아니었다면 그 정도 규모의 차입금을 국내로 들여올 수가 없습니다.”
“정확히 뭐죠?”
“그게… 그 부분은 아직 확인 중입니다.”
최경진 편집장 역시 내심 탄식하고 말았다. 최민혁 실장과 관련된 여러 가지 최근 정보는 중요하지 않은 것이 없었다.
그게 모두 외환과도 관련이 있었다.
‘이런 시기에 최민혁 실장을 건드리려고?’
이동수 부사장은 혀를 찼다.
“그 반대라면 어때요? 그 차입금 주인이 꼭 외국인 투자자일 필요는 없잖습니까. 최민혁 실장도 얼마든지 가능하니까.”
“…그런데 제가 아는 최민혁 실장은 정말 1달러 한 푼도 아까워하는 인간입니다. 그런 최민혁 실장이 과연 자기 자금을 내놓으려고 할까요?”
“그러니까. 뭔가 행동으로 보여야죠. 스스로 자금을 내놓게 하여야죠.”
“으음.”
최경진 편집장은 잠깐 침묵했다. 그는 이동수 부사장의 눈치를 보면서 머리를 굴렸다. 그 자신도 최민혁 실장을 박살을 내고 싶었다.
그런데 그게 쉬운 일이 아니었다.
하물며 지금은 외환을 둘러싸고, 한국은행조차 무리수를 던지는 시점이었다.
이런 시기에 최민혁 실장이 휘두를 수 있는 칼은 많았다.
당장 차세대 이동통신도 그중 하나였다.
‘록히드 마틴과도 뭔가 일이 있다는 소리가 있어. 이건 정말 심각한 일인데…….’
“…다 좋은데요. 만약 일이 잘못되면 누군가 책임을 져야 할 겁니다. 설마 저보고 그 책임을 다 지라는 말씀은…….”
“그러니까. 그런 상황을 대비한 보험도 만들어야죠.”
“…보험이라면, 하, 알겠습니다.”
최경진 편집장은 단호한 이동수 부사장의 태도에서 그 배후를 대충 읽었다. 앞으로의 일 진행 방향도 말이다. 이 일은 단순히 이동수 부사장이 하는 일이 아니었다.
‘물론 상황에 따라서 꼬리 자르기 대상이 될 수도 있지. 나는 그 실세고, 법적인 문제를 피할 대안을 만들어두란 말인가? 그런데 저 말을 진짜 믿을 수 있을까? 그 최민혁 실장을 상대로 말이야.’
* * *
범용구 기자는 이번 주 월요일부터 한영 일보 분위기가 어수선한 것을 느꼈다.
핵심 편집장은 다들 부사장실에 불려 가서 긴밀한 이야기를 나누었다.
다만 그 내용이 뭔지를 두고 한영 일보 내에서 말들이 많았다. 게다가 당사자들은 하나같이 굳은 얼굴로 무슨 일인지 말하지 않았다.
‘대체 무슨 일이지?’
범용구 기자는 이런 상황에서도 크게 당황하지 않았다.
그는 이미 최민혁 실장을 상대로 여러 사태를 경험했기 때문이다.
그런데 최경진 편집장이 갑자기 자신과 최광수 기자를 호출했다.
범용구 기자는 기대 반 우려 반 심정으로 최경진 편집장 사무실을 찾았다.
그런데 그곳에서 이상한 지시를 받았다.
“네? 최민혁 실장 시리즈 기사를 내보내라고요? 그것도 부정적인 기사 말입니까? 이건…….”
하지만 그는 최경진 편집장이 던진 보고서에 적혀 있는 기사 제목과 줄거리를 보자 입을 다물고 말았다.
단순히 최민혁 실장의 부정 기사가 아니었다.
최민혁 실장이 횡령과 배임을 저질렀다고 볼 수 있는 사건을 엮는 것이다.
심지어 그 정점은 에플 지분 매각을 통해서 이익을 페이퍼 컴퍼니로 빼돌렸다는 식으로 말이다.
흔히 말하는 음모론 찌라시를 그대로 베낀 듯한 보고서였다.
[과연 최민혁 실장은 이번 에플 지분 매각을 통해서 얻은 250억 달러를 어디에 숨겨뒀을까? 에플 매각 자금 저수지는 어디일까?]
‘웬 저수지 타령이야.’
최민혁 실장이 에플 지분 매각 대금을 마치 불법적으로 사용했다는 뉘앙스가 가득한 제목이었다.
그 안에 채워 넣어야 할 항목은 이 저수지의 자금 흐름이었다.
범용구 기자는 물론 이와 관련된 그 어떤 증거도 없었다.
그야말로 소설을 쓰라는 뜻이다.
하지만 중간마다 나오는 제목은 더 가관이었다.
특히 정부를 압박해서 자신에게 반기를 든 이들을 숙청하는 방법 같은 것들이었으니 말이다.
그중에는 전 정경수 감찰부장도 있었다.
“이, 이거 정말입니까?”
