권태성 기획실장은 벌떡 일어나면서 소리쳤다.
“아, 안 됩니다!”
최민혁 실장은 식은땀을 흘리는 권태성 기획실장의 모습에 혀를 찼다. 그는 뒤늦게야 상대가 자신을 어떻게 생각하는지 깨달았다.
‘안 회장도 날 상당히 부담스러워하는 것 같아. 설마 내가 돈이면 쉽게 되는 남자로 아는 건가? 그건 그것대로 기분 나쁘네.’
“그러니 평소처럼 하세요. 까짓거 콜린스 사업부가 오성 전자에게 그렇게 필요한 것은 아니지 않습니까?”
‘아니요, 꼭 필요합니다.’란 말을 권태성 기획실장은 차마 할 수가 없었다. 최민혁 실장이 오히려 부드럽게 말할수록 더 긴장했다.
최민혁 실장은 그런 모습을 보면서 피식 웃었다.
“세상 참 오래 살고 볼 일입니다. 그 대단한 오성 전자의 권태성 기획실장님이 이렇게 제 눈치를 다 보다니, 말이죠.”
“…….”
권태성 기획실장은 대꾸하지 않았다. 말을 해봐야 최민혁 실장이 더 비꼴 것 같아서다. 그로서는 짜증스러웠다.
그는 새삼 지난 일을 떠올렸다.
KM 전자 사업부를 하나씩 인수해야 했던 일 말이다.
결과적으로 나쁜 성과는 아니었다.
그렇다고 기분 좋은 일은 아니었다.
다만 이 거래 때문에 최민혁 실장과는 참 긴밀한 관계를 유지했다.
오성 전자 내에서도 최민혁 실장 소통가로 인정을 받았으니 말이다.
최민혁 실장이 에플 지분 12%로 260억 달러 잭팟을 터뜨린 덕분에 오성 전자 내에서 그의 영향력 역시 수직으로 올랐다.
그런 경험이 있으니.
무슨 말을 할 수가 없었다.
그제야 뒤늦게 자책했다.
‘한영 일보 건은 그냥 최민혁 실장이 원하는 대로 해줘야 했어. 괜히 시간을 끌다가 이게 무슨 꼴인지 모르겠네.’
최민혁 실장은 고민하는 권태성 기획실장의 얼굴을 보자 그제야 본론으로 들어갔다.
“한영 일보의 배후에 오성 그룹도 있습니까?”
“네? 저, 절대로 아닙니다! 도대체 무슨 말을 하는지 알 수가 없군요!”
당황한 권태성 기획실장은 강하게 부정했다. 그 역시 지난주에 전략 기획실에서 한영 일보와 관련된 이야기를 들었다.
당연히 오성 그룹은 이 한영 일보의 정치공작과는 관련이 없었다.
하지만 전혀 관련이 없냐 하면 그건 또 아니었다.
오성 그룹은 이미 한영 일보가 무슨 일을 하는지 사전에 파악한 것이었다.
최민혁 실장이 걸고넘어진 것이 이 부분이었다.
왜 사전 정보를 얻고 나서 최민혁 실장에게 주의하라고 경고하지 않았느냐 하는 거다.
“솔직히 지금까지는 정말 오성 그룹을 파트너로 생각했습니다. 그런데 한영 일보 관련된 정보에 대해서는 입도 뻥끗하지 않더군요. 참 실망이 큽니다.”
“저, 절대로 아닙니다. 우리는 그 일과는 전혀 관련이 없습니다!”
“솔직하게 말해보세요. 정말 관련이 없습니까?”
권태성 기획실장은 크게 당황했다. 그는 차가운 최민혁 실장의 눈빛을 보자 마른침을 삼켰다. 여기서 거짓말을 해봐야 통할 것 같지가 않았다. 솔직히 그도 사실을 안 것은 얼마 되지 않았으니까.
“저, 저도 자세한 것은 모릅니다. 다만 전략 기획실에서 사전에 정보를 얻기는 했지만 계속 검토 중인 사안이었습니다. 그러니 최민혁 실장님에게는 차마 말할 수가 없었습니다!”
최민혁 실장은 놀라지 않았다. 오성 그룹이라면 당연히 그 정도 힘은 있어야 했으니까.
“제가 당하면, 그때 가서 슬그머니 압력을 넣으려고 한 겁니까? 일테면 콜린스 사업부 인수 대금을 대폭 낮추는 방식 말이죠.”
“…아, 아닙니다! 정말 믿어주시기 바랍니다. 우리 오성 전자는 전혀 그럴 생각이 없었습니다!!!”
하지만 최민혁 실장은 권태성 기획실장의 말을 아예 듣지 않았다.
“오성 그룹의 전략 기획실은 그럴 생각이 있었다는 것처럼 들리네요.”
권태성 기획실장은 막무가내인 최민혁 실장의 태도에 한숨을 내쉬었다.
“그건…….”
“쯧.”
최민혁 실장은 슬픈 눈을 한 채 양손을 펼친 채 마치 웅변하듯이 말했다.
“제 진심을 이렇게 호도하다니, 정말 기분이 안 좋습니다. 하지만 뭐 확인되지 않은 사실을 말할 수는 없었겠죠.”
“바, 바로 그것입니다!”
“그만하세요. 보기 안 좋으니까!!”
“…네.”
권태성 기획실장은 그제야 자신이 최민혁의 수작에 말려들었다는 것을 깨달았지만 반박할 수는 없었다.
최민혁 실장은 그제야 한 가지 사실을 말했다.
“원래는 대충 짐작하겠지만, 콜린스 사업부 매각 대금으로 대략 40억 달러 전후를 생각했습니다.”
권태성 기획실장은 ‘40억 달러라니, 말도 안 돼!’란 말을 차마 할 수는 없었다. 최민혁 실장의 눈빛이 냉랭했기 때문이다.
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“그런데 잘 아시겠지만, ATSC 관련 칩 개발이 이미 끝났으니, 이제는 상황이 다릅니다. ATSC 방식 덕분에 디지털 TV 시장이 더 빨리 열릴 테니까. 그래서 딱 20억 달러만 더 받겠습니다. 60억 달러죠. 참고로 소니에서 관심이 많더군요. 그쪽은 10억 달러까지 더 불러도 콜할 태세였으니까.”
소니 이야기는 뻥이었다.
그런데 실제로 소니 실무진과 이야기하면, 달라질 수도 있는 상황이었다.
그러니 권태성 기획실장은 최민혁의 허풍을 심각하게 받아들였다.
“…네.”
권태성 기획실장은 무려 60억 달러, 한화로 4조 2천억이라는 천문학적인 금액, 환율 오름세를 감안하면 무려 4조 6천억 천문학적인 제안에도 반박하지 못했다. 그 역시 전략 기획실에서 발표한 미래 차세대 디지털 TV 시장 규모를 봤기 때문이다.
아니, 실상 거기까지 갈 필요도 없었다.
일단 콜린스 판매와 더불어서 콜린스 기술이 적용된 기존 TV 매출만으로 70억 달러는 가볍게 넘을 것이라 예상하기 때문이다.
더욱이 지금 오성 전자는 반도체 가격 하락 때문에 큰 충격을 받았고, 주가 역시 하락세를 이어갔다.
오성 전자 처지에서는 반도체 충격을 감당할 새로운 캐시 카우가 필요했다.
콜린스 사업부는 그 후보자로 적임자였다.
최민혁 실장은 그제야 씩 웃었다.
“일단 가격 협상부터 맞추고 난 다음에 다음 이야기하죠. 한영 일보 문제는 사실 이에 비하면 중요하지 않으니까.”
“…알겠습니다.”
“빨리 답변해 주세요. 지금은 이전과 상황이 달라져서 우리 콜린스 사업부에 관심을 가진 이들이 대폭 늘어났습니다. 아주 연락이 너무 많이 와서 죽겠다니까요.”
“…네.”
권태성 기획실장은 그제야 힘이 빠진 채 자리에서 일어났다.
그는 최민혁 실장의 표정을 봐서는 절대로 가격 네고를 하지 않을 것이라 예상했다.
아니, 더 금액을 올리려고 할 것이다.
그리고 이건 의도성이 다분했다.
최민혁 실장 본인 스스로 초기 금액은 40억 달러라고 했으니까.
‘하, 미치겠네.
* * *
일단 60억 달러 금액에 대한 분석은 오성 전자 기획 팀에서 먼저 진행되었다.
이 회의에 참석한 차장급 이상 관료들은 다들 어이가 없는 표정이었다.
말도 안 되는 가격이기 때문이다.
심지어 임권수 부장은 보고서에서 한 부분을 넘길 수가 없었다.
[이거 너무한 거 아닙니까? KM 전자 작년 전체 매출이 고작 3,000억을 넘겼습니다. TV 사업부 매출은 고작 1,200억에 불과합니다. 그런데 콜린스 사업부 하나만 가지고 60억 달러를 달라고 하다니!]
반박하는 이들은 없었다.
다들 그저 허허 웃을 뿐이다.
다만 전략 기획실에서 내려온 차세대 TV 관련 시장 현황을 보자 화를 낼 수만은 없었다.
오성 전자가 콜린스 사업부를 인수한다면 당장 콜린스 매출만으로도 천문학적인 이익을 볼 수가 있기 때문이었다.
심각한 건 이게 다가 아니었다.
[최악의 가정입니다만, 소니가 만약 콜린스 사업부를 인수한다면 어떻게 되는 겁니까?]
[……!]
다들 창백한 얼굴을 한 채 입을 딱 벌리고 말았다.
소니가 콜린스 기술을 내세워서 밀어붙인다면, 오성 전자는 심대한 타격을 받을 것이 분명했다.
그건 LC 전자, HY 전자를 비롯한 한국 대기업 역시 비슷했다.
권태성 기획실장이 지친 어조로 말했다. 그는 한계를 느꼈다. 믿기지 않는 일이지만 오성 전자 기획실장으로서는 이번 일을 해결할 수가 없었다.
“LC 전자나 HY 전자 분위기는 어때? 지금 상황이라면 가만히 있을 친구들이 아니잖아.”
“LC 전자는 터무니없는 매각 대금 때문에 달려들기 어려울 겁니다. 하지만 HY 전자는 상황이 다릅니다. 지금까지 정부 압박 때문에 투자를 못 해서 자금이 남아돕니다.”
“하지만 아직 정부 태도는 바뀌지 않았잖아?”
“벌써 4년이 지났습니다. 내수 경기 상황이 좋지 않아서 HY 그룹 쪽과 재정 경제원이 계속 만난다는 이야기가 있습니다.”
“하, 알겠네. 일단 전략 기획실 쪽에는 최민혁 실장 제안을 보고하고, HY 전자는 사람을 더 충원해서 움직임을 살펴봐. 필요하다면 회장님에게 직보해야 하니까. 내 말 무슨 뜻인지 알지?”
“…네.”
회의에 참석한 이들 모두 안색이 좋지가 않았다. 안건민 회장이 직보를 받는 일은 오성 그룹 전체를 통틀어도 흔치가 않았다.
이번 콜린스 사업부 매각 건은 지난 달보다 덩치 자체가 더 커진 것이었다.
‘그놈의 ATSC 특허가 문제라니까.’
* * *
최민혁 실장은 자신이 던진 폭탄에 오성 전자가 여전히 조용한 것을 보고 미소 지었다.
그도 자신의 제안이 터무니없다는 것을 잘 알기 때문이었다.
‘한 달 전이라면 쌍욕을 했을지도.’
당장 안건민 회장이 최용욱 회장을 만나서 협박했을 수도 있다.
최용욱 회장이라면 안건민 회장의 협박에 자신을 찾았을 테고.
좋은 게 좋다는 이야기를 할 것이 분명했다.
그런데 지금 오성 전자는 전혀 그런 모습을 보이지 않았다.
다만 그는 오늘자 한영 일보 기사를 보고는 한숨을 내쉬고 말았다.
[최민혁 실장의 에플 지분 매각은 과연 최민혁 실장 그 자신의 솜씨일까? 아니면 에플 지분 매각에는 헤지펀드가 배후로 있을까? 최민혁 실장이 소유한 벨린 투자의 720 펀드가 그 증거다. 이 펀드 투자자 대다수가 헤지펀드 세력과 관련이 있으니까.]
한영 일보가 언급한 720 펀드 투자자는 미국 정·재계에 두루 다 있었다.
한영 일보는 어디서 정보를 얻은 것인지 이 720 펀드를 다 조사했다.
그런데 그 조사를 바탕으로 한 추측이 영 개연성이 없는 소설이었다.
‘문제는 이걸 믿는 사람이 있다는 거지.’
최민혁 실장은 가까운 미래에 언론을 통한 정치 공작이 일상화된다는 것을 잘 알았다.
이 기사에는 최근 KM 전자 임직원의 초호화 복지에 대한 것도 언급했다.
아방궁 같은 펜트 하우스 모습과 뉴욕 센트럴 파크를 조깅하는 KM 전자 임직원들의 모습도 같이 넣어서 말이다.
최민혁 실장은 교묘하게 자본주의 승냥이로 자신을 묘사하는 한영 일보 기사 톤에 혀를 내둘렀다.
“시리즈물로 계속 나오는군요.”
조성돈 팀장 역시 다소 걱정된 얼굴이었다.
“처음에는 일면으로 시작해서 지금은 이면 반 이상을 최민혁 실장님에 관한 기사로 도배 중입니다. 처음에는 대놓고 최민혁 실장님을 비방했지만 최근 와서는 톤이 좀 낮아졌습니다.”
톤이 낮아졌다고 해서 선동 기사 어조 자체가 바뀐 것은 아니었다.
더 악랄해진 것이 그 증거였다.
한영 일보에 이어서 다른 언론사 역시 조금씩 이 흐름에 합류했다.
다만 오성 그룹 소동이 있자 후속 기사는 다 내려 버렸다.
하지만 한영 일보와 같은 계열 언론사는 여전히 최민혁 실장을 씹었다.
이전과는 많이 달랐다. 그때는 일시적인 이벤트 성격이라서 짧으면 일주일, 길어도 이 주를 넘기지 못했다.
지금은 그게 아니었다.
기사가 지속성을 띠고 있었다.
최민혁 실장은 자신이 한 행동이 과한 것을 알았지만, 이제는 그게 옳았다고 확신했다. 사전에 문제가 될만한 것은 정리한 일 말이다.
다만 이대로 한영 일보의 흐름이 이어지도록 놔둘 수는 없었다.
‘뭐, 다른 정치 선동과는 좀 다르니까. 이쪽으로 흐르지 않도록 손을 쓸 필요가 있어. 아직 오성 전자나 LC 전자 외에 다른 광고주가 있으니까.’
그는 조성돈 팀장이 보고를 올린 한영 일보의 광고주 명단을 쭉 살피다가 마침 한 곳을 발견했다.
“HY 그룹 광고 금액이 만만치 않군요.”
“누가 뭐래도 재계 3위 안에는 들어가는 그룹이니까요.”
