1210.
“그러면 좋네요. 제가 손을 쓸 테니, 매니저와 한번 잘 이야기해 보세요.”
“하지만 제임스 감독님이…….”
그녀는 굳이 더 말을 할 필요가 없었다.
제임스 감독이 때마침 흥분한 얼굴로 나타났기 때문이다.
“노이즈마케팅으로 나쁜 일은 아닙니다!!”
“아, 네.”
정미선은 제임스 감독의 눈치를 보면서 새삼스러운 눈길로 아들 최민혁 실장을 쳐다보았다.
제임스 감독이 최민혁 실장의 눈치를 본다는 것을 모를 수가 없기 때문이다.
‘정말 대단하구나.’
그녀도 사실 최민혁 실장의 기사를 꼼꼼하게 모았다. 그래서 최민혁 실장이 보통 사람이 아니라는 것을 잘 알았다.
하지만 그걸 직접 경험하는 것은 좀 다른 일이었다.
더욱이 헐리우드에서 명망이 높은 제임스 감독을 압박할 정도일 줄은 몰랐다.
그녀는 먼저 세상을 떠난 남편 얼굴을 떠올리면서 한숨을 내쉬고 말았다.
‘당신이 이 모습을 봤다면, 정말 좋아했을 텐데.’
* * *
외신도 타이타닉에 주목했다.
덕분에 미국에서도 타이타닉에 대한 말이 무성하게 돌았다.
이게 쉽게 가라앉지는 않았다.
모건 스탠리의 마이크 라이언 이사는 안 그래도 마이클 스미스 회장의 압박 때문에 지금 추진하는 온라인 광고에 집중할 수가 없는 상태였다.
그가 원한 것은 최민혁 실장의 동선이었다.
뭘 하고 있는지, 혹시 자신들의 이해관계에 끼어드는 것이 아닌지 확인해야 했으니 말이다.
그중에 하나가 루슨트였다.
아니, 좀 더 시간을 두고 살펴볼 예정이었는데, 최민혁 실장이 끼어드는 바람에 그럴 수가 없었다.
“…지분 몇 %를 내놓겠다고 해?”
폴 고슬링은 난감한 표정이었다.
“지분 비율이 문제가 아닙니다. 지분 매입 가격이 문제입니다.”
“무슨 소리야? 이제 겨우 분사해서 앞으로 어떻게 될지도 모르는데, 그런 소리를 해? AT&T이 계속 밀어준다고 생각하는 거냐?!”
“그것 때문은 아닌 것 같습니다. 아무래도 최민혁 실장이 루슨트 지분을 요구한 것 같습니다. 그리고 그 가격이 문제입니다.”
“…최민혁 실장이 루슨트 지분을 노린다고?”
“네.”
루슨트도 처음에는 무리하게 나갈 상황이 아니었다.
AT&T에서 떨어져 나온 덕분에 자금이 많이 필요했다.
그런데 최민혁 실장이 에플을 매개로 끼어들자 상황이 달라졌다.
최민혁 실장이 지분을 원한다는 말은 곧 루슨트의 장래가 아주 밝다는 증거였다.
실제로 루슨트는 최민혁 실장의 지분 매입 제한에 대해 혹시나 해서 클린턴 캠프 쪽에 넌지시 이야기를 해 보았다.
하지만 클린턴 캠프는 흔쾌히 그들을 밀어주겠다고 했다.
AT&T를 이용해서 통신 쪽에 말이다.
루슨트는 더욱이 벤처 회사가 아니었다.
어느 정도 특허와 기반 기술이 있었다.
그렇다면 VOIP를 이용해서 제대로 된 사업을 일굴 수 있다는 말이다.
그것도 세계적인 규모로 말이다.
그렇다면 지분 가치는 달라진다.
루슨트는 최민혁 실장이 처음 제안한 요구보다 10배를 더 불렀다.
폴 고슬링에게도 마찬가지다.
마이크 라이언 이사는 뒷목을 잡았다. 그는 설마 했는데, 최민혁 실장이 루슨트를 노릴지는 몰랐다. 아니, 그럴 수는 있다고 생각했다.
스티븐의 에플이 이미 숟가락을 올렸으니까.
폴 고슬링은 마이크 라이언 이사를 보면서 조심스럽게 말했다.
“그 타이타닉도 문제입니다. 최민혁 실장의 투자와 관련해서 계속 인터뷰를 하는데, 그 와중에 루슨트 이야기를 하면서 계속 홍보하고 있습니다.”
최민혁 실장은 마이클 스미스 회장 타도를 외치면서 일을 더 키웠다.
타이타닉 영화 소재도 실상 그 이유 중의 하나니까.
마이크 라이언 이사는 당황했다.
폴 고슬링이 마이크 라이언 이사의 눈치를 보면서 조심스럽게 말했다.
“루슨트는 시간이 좀 걸릴 것 같습니다. 차라리 타이타닉에 대한 투자를 진행하는 것은 어떨까요?”
“하, 내가 영화 따위에 신경을 써야 해?!”
“하지만 최민혁 실장이 관련이 있는 일입니다. 최민혁 실장이 돈이 안 된다면, 타이타닉에 투자할 이유가 없습니다. 우리가 타이타닉 투자금을 회수한 것은 잘못된 선택입니다.”
정확히는 마이크 라이언 이사가 한 일은 아니었다. 목적 자체도 처음부터 최민혁 실장을 압박할 의도였다. 변수를 줄이기 위해서 말이다.
마이크 라이언 이사는 폴 고슬링의 조언을 진지하게 생각했다.
그는 지금 이대로 손을 놓고 있을 수는 없었다.
뭔가 하기는 해야 했다.
“…제임스 감독과 약속을 잡아.”
“…알겠습니다.”
* * *
타이타닉 투자금이 풍부해진 덕분에 일 처리는 빨라졌다.
영화 환경 역시 예정한 것과는 달리 빠르게 진행되었다.
건설 자재가 가득 담겨 있는 건설 트럭 백여 대가 줄을 지어서 타이타닉 세트장으로 들어갔다.
타이타닉호 중앙에 서 있는 두 개의 굴뚝은 마치 초고층 빌딩을 세우는 것과 별반 다르지 않았다.
제임스 감독은 마치 건설 회사의 감독처럼 먼지를 뒤집어쓴 채 근로자에게 지시했다.
그는 목소리를 울려서 소리쳐야 했다.
자칫하면 사고가 나니까.
영화 세트장은 처음 방송에 알려졌을 때보다 더 규모가 커졌다.
제임스 감독이 욕심을 좀 거하게 낸 덕분에 일어난 일이었다.
다만 그도 스태프 한 명이 소리치자 고개를 갸웃했다.
“무슨 소리야? 누가 온다고?”
“모건 스탠리 말입니다. 그쪽 고위층이 지금 방문한다고 합니다.”
“모건 스탠리? 그게 무슨 소리야?”
제임스 감독은 인상을 찡그렸다. 그는 갑자기 타이타닉 투자금이 회수된 배후에 모건 스탠리가 있다는 것을 알기 때문이다.
물론 직접적인 증거는 없었다.
다만 투자한 이가 은근히 이야기한 게 있었다.
부정적인 투자 리포트가 있기는 했지만 그걸로 비난할 수는 없었다.
“만나서 긴히 할 이야기가 있다고 합니다.”
“아, 난 만날 생각이 없다고 그래.”
“그래도 한번 만나보는 것이 좋지 않을까요?”
“나는 분명히 싫다고…….”
하지만 그는 하늘을 올려다보았다.
헬기 한 대가 갑자기 타이타닉 세트장에 나타났기 때문이다.
“저건 또 뭐냐?”
* * *
헬기에서 내린 사람은 마이크 라이언 이사와 폴 고슬링이었다.
마이크 라이언 이사는 손수건으로 입을 막은 채 인상을 찌푸렸다.
그가 영화 현장에 직접 나선 적은 사실 손으로 꼽기 때문이었다.
“젠장맞을.”
폴 고슬링이 조심스럽게 말했다.
“제임스 감독은 투자를 철회한 것 때문에 저희한테 부정적일 겁니다. 그런 점을 고려하시는 것이 좋습니다.”
“도대체 그 짓은 왜 한 거야? 그런다고 최민혁 실장에게 피해를 줄 것 같아?!”
“…저도 어쩔 수가 없었습니다.”
최민혁 실장에 손을 쓰기는 해야 했다.
모건 스탠리 나름의 보복 차원에서 말이다.
다만 최민혁 실장과 확전하기가 곤란해서 간접적으로만 건드렸다.
그중에 하나가 타이타닉 투자였다.
타이타닉에 부정적인 리포트는 덤이고 말이다.
그 덕분에 타이타닉 투자자 중에 일부는 투자를 철회했다.
조성돈 팀장은 이 부족한 투자를 메웠고 말이다.
제임스 감독은 두 사람을 차가운 눈으로 쳐다보았다.
“계약이 이미 끝난 마당에 왜 또 찾아온 겁니까?”
마이크 라이언 이사는 자신의 명함을 내밀면서 간단히 소개했다.
“마이크 라이언 이사입니다.”
“……!”
제임스 감독은 깜짝 놀랐다. 마이크 라이언 이사는 결코 가볍게 볼 인물은 아니었다. 그 역시 건너 건너 이름을 들은 적이 있었다.
그는 마이크 라이언 이사의 눈치를 보면서 머뭇거렸다.
폴 고슬링이 슬쩍 끼어들었다.
“지난 투자 철회는 오해가 있었던 것 같습니다. 회사 내부적인 상황이라서 자세한 내용을 말할 수는 없습니다. 다만 지난 일에 대한 사과로 1억 달러를 투자하고 싶습니다.”
“1억 달러라…….”
제임스 감독은 황당한 눈으로 두 사람을 쳐다보았다. 다만 그는 내심을 말할 수가 없었다. 그가 최민혁 실장 때문에 넉넉한 자금을 확보하자 무리수를 뒀기 때문이었다.
3억 달러면 충분하다 싶지만 그건 모르는 일이었다.
CG를 비롯해 돈이 들어갈 곳은 많기 때문이었다.
마이크 라이언 이사는 바로 이 점을 걸고넘어졌다.
“제임스 감독이 예상한 것보다는 자금이 더 많이 들어갈 겁니다. 이미 계획한 것보다 세트장에 많은 자금이 들어갔으니까요.”
마이크 라이언 이사는 힐끗 마치 거대 댐을 건설하는 것 같은 영화 세트장을 힐끗 쳐다보았다. 자재가 가득 담긴 트럭이 줄을 지어서 늘어서 있었다.
거대한 굴뚝을 올리는 장면은 마치 뉴욕에 초고층 빌딩을 짓는 것과 별반 다르지 않았다.
‘무리하는군. 그런데 괜찮을지 모르겠어.’
바로 희대의 망작인 컷트로트 아일랜드, 워터월드의 참패 때문이었다.
요즘 헐리우드는 이 두 영화의 성적 때문에 바다가 들어간 영화는 아예 외면부터 하니까.
제임스 감독은 잠시 고민했다. 하지만 그는 곧 한 사람을 떠올리고는 한숨을 내쉬었다.
“일단 다른 투자자와 이야기를 해봐야 합니다.”
“한 가지는 명심하세요. CG 관련사에도 우리가 꽤 투자했다는 걸요.”
수틀리면 CG 업체에 압력을 넣어서 영화 제작을 방해하겠다는 뜻이었다.
제임스 감독은 한숨을 내쉬고 말았다.
“…알겠습니다.”
* * *
제임스 감독은 바로 최민혁 실장에게 전화를 걸어서 모건 스탠리의 방문과 투자 이야기를 했다. 그는 솔직히 투자를 받고 싶지는 않지만, 현실이 그렇지가 못했다.
그로서는 사실 투자를 받는 것이 나쁜 선택은 아니었다.
최민혁 실장도 그런 점을 잘 알았다.
[모건 스탠리 투자가 도움이 되나 보군요.]
[아무래도 일 처리 하기가 좋습니다. 모건 스탠리가 투자한 회사는 많으니까요.]
[반대로 방해할 수도 있다는 이야기군요.]
[…네. 다만 딱히 부정적이지만은 않습니다. 영화 퀄리티가 좋아지니까요.]
최민혁 실장은 기분이 나쁜 어조로 이야기했지만, 실제 내심은 달랐다.
그가 원한 그림대로 일이 진행되고 있기 때문이었다.
‘다만 모건 스탠리 자금인지, 마이클 스미스 회장 자금인지 알 수가 없네.’
솔직히 그가 마이클 스미스 회장을 자극한 이후에 일어난 일이다.
그렇다면 모건 스탠리의 순수한 자금이라고 할 수는 없었다.
‘미끼를 물었다고 봐야지? 아니면 루슨트를 이용하면 되니까.’
최민혁 실장은 내심과는 달리 다소 불만이 가득한 어조로 말했다.
[단, 조건이 있습니다. 모건 스탠리 쪽에 타이타닉에 대한 아주 긍정적인 리포트 하나를 써달라고 하세요. 그것이면 됩니다.]
[투자 리포트 말입니까?]
[네, 타이타닉은 초대박을 칠 것이라고 말이죠.]
제임스 감독도 이 말에는 살짝 머뭇거렸다.
[…타이타닉이 흥행에 성공할지는 개봉해 봐야 압니다.]
[아뇨. 개봉하기 전에 알 수 있습니다. 전 제임스 감독님을 믿으니까요. 다만 사람들이 그걸 모른다는 겁니다. 그래서는 곤란하죠. 이왕이면 타이타닉 개봉 전에, 아니, 제작 중에도 많은 사람이 알았으면 좋겠습니다.]
[…으음, 알겠습니다.]
제임스 감독은 최민혁 실장이 무슨 생각을 하는지 종잡을 수가 없었다.
‘이 영화가 정말 성공할까?’
* * *
마이크 라이언 이사는 제임스 감독을 통한 최민혁 실장의 제안을 듣고는 인상을 찡그렸다. 그는 물론 알겠다고 말했다.
그는 최민혁 실장의 의도를 도저히 이해할 수가 없었다.
“…자네 생각은 어때?”
폴 고슬링은 지금 루슨트 지분 인수를 위한 수단을 취한다고 정신이 없었다.
“뭐, 중요한 일은 아니지 않습니까. 타이타닉이 대박을 친다고 해봐야 얼마 되지 않으니까요.”
“근데 최민혁 실장은 왜 이런 요구를 한 걸까?”
“글쎄요.”
폴 고슬링도 그제야 최민혁 실장의 요구 조건을 살펴보았다.
‘타이타닉에 꿀이라도 발라 놓은 건가?’
도대체 영문을 알 수가 없었다.
다만 이 안건은 두 사람의 고민 대상이 아니었다.
일단 최민혁 실장의 투자 동선 연결 고리를 찾은 것에 만족했다.
* * *
이후 모건 스탠리의 타이타닉 리포트는 정말 뜬금없이 나왔다.
[타이타닉은 영화 사상 최고의 초대박이다!]
