1421.
최문경 부회장은 갑작스러운 마이클 스미스 회장과의 만남 이후에 그를 조사해 봤다.
하지만 미국에 있는 그에 대해서 알 수 있는 것은 그다지 많지가 않았다.
다만 권재홍 비서실장이 몇 가지 자료를 조사하기는 했다.
“…주로 월가에 투자하는 이로 알려졌습니다. 다만 공개적으로 알려진 것은 아닙니다. 물론 월가 투자자 사이에는 꽤 유명하다고 합니다.”
최문경 부회장은 어이가 없었다.
“그게 다야?”
“…죄송합니다. 아무래도 누군가 정보를 통제하는 것 같아서 말입니다.”
“그렇군.”
최문경 부회장은 턱을 쓰다듬으면서 과거에 있었던 일을 떠올렸다.
아내가 가끔 도와준 것부터 시작한 것 말이다.
그 당시에는 대수롭지 않게 생각했다.
아내는 어디까지나 지인을 통해서 투자를 받았다고 말했다.
본인 스스로 자세한 것을 말해주지 않았다.
그녀 자신은 잘 모른다고 했다.
‘아마 사실일 것 같아. 만약 민혁이만 아니었다면, 미국 쪽 사업도 도와줬겠지.’
사실이었다.
전생에서는 그랬으니까. IMF 이후에 KM 그룹이 박살이 나자 미국에 있는 계열사를 구심점 삼아서 다시 키웠으니까.
자신을 도와준 것은 김이경 때문일 것이다.
그녀가 결국 마이클 스미스 회장의 혈족이기 때문이다.
‘다만 그런 사실을 아무도 몰랐겠지.’
최문경 부회장은 어이가 없었다. 이 중요한 사실을 이제야 알았다는 것 말이다. 갑자기 이런 일이 일어난 것은 최민혁 실장이 한 에플 주식 소동으로 일어난 손실 때문이다.
그는 헛웃음을 짓고 말았다.
“이번 에플 파동 말이야. 헤지펀드도 손실을 많이 본 거냐?”
권재홍 비서실장은 평소와는 달리 꽤 흥분한 얼굴로 말했다.
“어마어마하게 손실을 봤다고 합니다. 세계 4대 투자 은행조차 큰 손실을 봤으니까요. 아무래도 에플 공매도에 너도 나도 다 끼어든 터라 리스크가 없다고 생각한 것 같습니다.”
“그래서 더 투자했다고? 그게 우연히 일어날 일은 아니잖아. 설마 민혁이 이놈이 함정을 판 것 아냐? 우리 쪽에도 종종 그랬잖아.”
“…그건 조사 중입니다. SEC, 연방 검찰이 최민혁 실장을 계속 조사 중인데, 아직 혐의점을 찾지 못한 것 같습니다.”
단순히 혐의점 때문이 아니었다.
이번 일로 유일하게 이득을 본 이가 최민혁 실장이기 때문이다.
물론 헤지펀드도 만약을 대비해서 헤지를 해서 이득을 보기는 했지만, 손실이 더 컸다.
고만고만한 투자자 역시 이득을 보기는 했지만 그렇게 많지는 않았다.
결국 최민혁 실장 음모론이 나올 수밖에 없었다.
미국 메이저 언론은 이 내용을 계속해서 기사화 중이었다.
‘최민혁 실장’ 이름이 가라앉지 않는 이유였다.
최문경 부회장은 에플 이슈 보고서를 보면서 혀를 내둘렀다.
“…대단하네.”
“…….”
권재홍 비서실장 역시 대답하지 않았다.
최문경 부회장은 그제야 마이클 스미스 회장에 대해 생각해봤다. 그는 특히 마이클 스미스 회장 말이 사실일 것으로 생각했다.
마이클 회장과 관련된 내용을 떠올려 보았다.
‘날 밀어준다는 것 말이야. 그런데 그게 꼭 나를 위한 것일까?’
이건 또 다른 문제다.
최민혁 실장이 정말 싫기는 하지만 차입금에 대해서는 부정적이었다.
그 차입금이 독이 든 성배일 수가 있다.
결국 자신은 바지 회장이 되어서 KM 그룹을 경영하게 될 것이다.
KM 그룹 알짜 자산은 하나둘씩 넘어갈 것이고 말이다.
‘하아.’
최문경 부회장은 자신이 너무 부정적인가 싶어서 권재홍 비서실장에게 질문했다.
“…마이클 스미스 회장 말이야. 자네는 믿을 만한 인물이라고 생각해?”
“…솔직히 잘 모르겠습니다. 다만 세상에 공짜가 없다는 사실은 분명합니다. 과거 차입금도 그렇고, 최근 우리 쪽을 밀어주는 자금 말입니다. 그것도 결국에는 문제가 될 겁니다.”
“…그렇겠지.”
최문경 부회장은 고민할 수밖에 없었다. 다만 그의 결론은 생각보다 간단했다. 마이클 스미스 회장이 노리는 것은 결국 최민혁 실장이니까.
“…민혁이 그놈의 최근 행적과 지금 행적에 대해서 다시 자료를 모아봐. 일단 원점에서 다시 살펴봐. 에플 사태도 다시 조사해 봐. 특히 마이클 스미스 회장과 관련이 있는 부분도 조사하고, 뭔가 좀 기분이 안 좋으니까.”
“…알겠습니다.”
* * *
권재홍 비서실장은 최민혁 실장의 최근 행보를 조사했다.
다만 이런 행보는 이전과는 크게 달라지 않았다.
크게 드러나는 것이 없다는 거다.
다만 있다고 한다면 KM 시큐리티 행보가 많이 달라졌다.
알다시피 KM 시큐리티 목적 자체는 최민혁 실장을 보호하는 일이다.
다만 이건 처음 조직을 만들 때 목표였다.
KM 시큐리티 덩치가 커지자 곧 정보를 다루기 시작했다.
대한민국 내에 돌아가는 모든 정보를 말이다.
그만큼 KM 시큐리티 정보 조직은 조금씩 발전하기 시작했다.
뭐 최민혁 실장이 이번에 막대한 이득을 봤으니, 당연한 이야기였다.
최문경 부회장에 대한 정보 역시 마찬가지다. 그가 누군가를 만났다는 정보 역시 예외는 아니었다. 만난 사람의 정체 파악 역시 마찬가지다.
다만 마이클 스미스 회장의 정보를 알기가 쉽지 않아서 시간이 제법 걸렸다.
최민혁 실장은 그 정보를 받자 쾌재를 불렀다.
‘드디어 움직였구나.’
사실 그도 에플 일을 벌일 때 규모가 이렇게 커질 것이라 생각하지 못했다.
그런데 에플 가짜 광고 정보가 일파만파 퍼지면서 상황이 이렇게 된 것이었다.
마이클 스미스 회장이 왜 움직였는지는 모를 수가 없었다.
에플 주식에 대한 투자.
헤지펀드를 따라서 투자를 했을 것이다.
‘공매도겠지. 얼마나 손실을 봤을까?’
아마 상상을 초월한 손실을 봤을 것이다.
최민혁 실장이 이걸 잘 아는 이유는 자신이 그 손실을 이익으로 바꾸어서 챙겼기 때문이다.
그 자신이 번 이익의 태반은 마이클 스미스 회장의 자본일 테니까 말이다.
“…마이클 스미스 회장은 어때요?”
“네? 누구 말입니까?”
“여기 이 사람요.”
최민혁 실장은 최문경 부회장과 마이클 스미스 회장이 만나는 자리를 찍은 사진에서 마이클 스미스 회장을 탁탁 찍었다.
“아, 이 사람 자료는 그렇게 많지가 않습니다. 미국 투자자인 터라 알려진 것이 별로 없습니다. 안 그래도 보고를 드리려고 했는데, 그게 좀 이상했습니다.”
“그래요? 전혀 없어요?”
“다만 월가 투자자로 꽤 알려졌습니다. 모건 스탠리나 골드만 삭스 쪽에 꽤 투자한다는 소리가 있으니까요.”
“차명으로 한다는 소리예요?”
“네. 조세 피난처를 이용한다는 정보도 있고, 다만 그것도 확실치가 않습니다. 가족 컴퍼니를 관리하기는 하는데, 그것 역시 불투명합니다.”
“그렇군요.”
최민혁 실장은 쓰게 웃으면서 혀를 찼다. 그는 상대가 다루는 자금 규모를 고려하면 당연하다고 생각했다. 다만 한 가지 의문에 고개를 갸웃했다.
“그런데 이 양반이 갑자기 한국에 온 이유가 최문경 부회장 때문입니까?”
“그게… 죄송합니다.”
“쯧.”
최민혁 실장은 실망해서 혹시나 하는 마음에 벨린 투자의 우영민 부장에게 전화를 걸었다.
[마이클 스미스 회장 말입니까?]
[몰라서 물어보는 겁니다.]
[아, 하긴. 월가 내에서는 꽤 유명한 투자자입니다. 다루는 자금 규모도 큽니다. 보수적인 투자자로 알려졌지만 자세한 것은 아닙니다. 특히 가족 회사를 관리하면서 일을 진행하는 터라 잘 알려지지 않았습니다.]
[…세상 사람은 잘 모른다는 말이군요. 혹시 흑막의 배후 인물 뭐 그런 겁니까?]
우영민 부장도 당황했다.
[…그건 잘 모르겠습니다. 다만 우리 쪽에도 투자한 터라 정보 일부는 압니다. 다만 그것도 법인을 통해서 진행한 터라 큰 도움이 안 될 겁니다. 그 이상은 잘 모릅니다.]
[투자라, 혹시 이번 에플 투자에도 관여한 겁니까?]
[…그건 확인해 봐야 압니다.]
[그러면 확인해서 바로 연락을 주세요.]
[…알겠습니다.]
* * *
최민혁 실장은 이번 일을 크게 신경 쓰지 않았다. 마이클 스미스 회장 같은 인물이 증거를 남겨놓을 것으로 생각하지 않았다.
다만 이번 경우는 달랐다.
마이클 스미스 회장이 무리수를 꽤 두었고, 손실이 너무 큰 터라 이곳저곳에 증거가 남겨져 있었다.
우영민 부장은 그 자료로 모든 것을 알 수는 없었지만, 일부를 확인할 수 있었다.
[이번에 꽤 막대한 손실을 본 것으로 확인되었습니다.]
[정확한 규모는 몰라요?]
[그건 모릅니다. 다만 적어도 10억 달러 이상 손실을 본 것으로 확인되었습니다. 주로 공매도 쪽에 투자한 것 같습니다. 에플 이슈가 터졌을 때, 너도 나도 공매도 분위기였으니. 아마 그 분위기에 휩쓸려서 큰 손실을 본 것 같습니다.]
[공매도로 그런 손실을 보다니, 그저 놀랍군요.]
[아, 네.]
우영민 부장은 쓴웃음을 지으면서 에플 이슈에 대해서는 굳이 말하지 않았다. 단순히 공매도로 치부하기에는 너무 상황이 좋지 않기 때문이다.
최민혁 실장은 이번 일이 꽤 재미있다고 판단했다. 마이클 스미스 회장은 자신조차 별로 관심이 없는 인물이었다.
그런 인물이 한국까지 오다니.
‘손실이 컸다는 말이지. 엄청 열을 받았나 봐.’
그는 마이클 스미스 회장을 자극할 주제가 뭐가 있을까 싶었다.
방법은 아주 간단했다.
조성돈 팀장을 쳐다보았다.
“…혹시 방송 패널에 출연할 수 있어요? 이번 투자와 관심이 있는 패널 말입니다.”
“네? 가, 갑자기 무슨 말씀입니까?”
“아무래도 입소문만으로는 한계가 있으니까요. 방송에 나가서 이번 에플 이슈를 긁어서 부스럼을 내는 것도 한 방법이죠.”
“…네. 가, 가능합니다.”
사실 방송국에서 최민혁 실장에 대한 인터뷰 요청은 끊임없이 나왔다.
다른 것을 떠나서 송도연의 빌보드 성적만으로도 말이다.
송도연의 음원 네 곡은 벌써 40위권에 안착했다.
국내 가수가 이런 성적을 낸 것은 전례가 없는 일이었다.
최민혁 실장은 히죽 웃었다.
“아, 맞다. 도연이에게도 연락해서 한번 스케쥴을 잡아 보세요.”
“…알겠습니다.”
* * *
KBC 방송국은 발칵 뒤집혔다.
갑작스러운 KM 전자의 전화 한 통 때문이었다.
최민혁 실장이 송도연과 같이 출현하겠다고 밝힌 것이었다.
KBC는 이런 기회를 놓치기 싫었다.
그들은 아예 특별 방송을 따로 만들어서 최민혁 실장에게 제안했다.
방송 내용 자체는 간단했다.
송도연이 노래를 몇 곡 부르고, 패널과 같이 인터뷰하는 내용이었다.
사실 최민혁 실장과 송도연 사이 일은 온갖 음모론이 무성했기 때문이다.
그중에 압권은 역시 최민혁 실장이 송도연을 키워서 잡아먹는다는 내용이었다.
최민혁 실장은 어이가 없지만 그럴 수 있다고 생각했다.
전생에 그랬으니까.
다만 이번은 좀 다를 것이다.
실제로 달랐다.
최민혁 실장은 방송에 나와서 송도연과 있었던 과거 일을 솔직하게 말했다.
패널들조차 최민혁 실장의 사연에 혀를 내둘렀고 말이다.
그리고 에플 이슈에 대한 것도 나왔다.
최민혁 실장은 당시 억울했다고 하소연했다. 자신은 분명히 사기 광고가 아니라고 말을 했지만 아무도 자기 말을 믿지 않았다고 했다.
[정말 억울하죠. 그렇게 사실을 이야기했는데, 아무도 믿지 않았으니까요. 그런데 에플 주가는 이상한 변곡점을 그렸죠. 에플 주가가 200달러라니. 이게 말이 됩니까? 그러니 판 거죠.]
최민혁 실장은 자신이 피해자라고 말했다.
[…하, 하지만 이번에 최민혁 실장님이 번 수익이 500억 달러가 넘는다는 소리가 있습니다. 피해자라고 말하기는 좀 그렇습니다.]
[결과만 보면 그렇죠. 운이 좋았던 거죠. 하지만 저는 당시 마음고생을 많이 했습니다. 사기 광고꾼이라는 누명을 썼으니까요.]
[하, 하지만 헤지펀드 중에는 천문학적인 손실을 봤다는 소리가 있던데, 단순히 그렇게 말할 수가 있습니까?]
[아, 헤지펀드 말입니까? 그걸 왜 저에게 이야기합니까. 그쪽에서 알아서 투자한 건데 말이죠. 그리고 이번 에플 이슈 내부 고발자를 부추긴 것이 헤지펀드라는 이야기가 있어요. 다만 그쪽은 아직 수사 중입니다.]
[…그렇군요.]
패널은 다들 혀를 내둘렀다. 사실 최민혁 실장의 에플 이슈에 관한 이야기는 소문이 너무 허황한 것이 많아서 믿기가 어려웠다.
