1371.
지금은 아직 정부 재정이 여력이 있어서 감당하지만, 사태가 나빠지면 어떻게 될지 아무도 모르는 일이었다.
[단기 자금, 이대로 과연 둬도 좋은가?]
한영 일보가 시작한 사태는 다른 언론사에서 관심을 둘 수밖에 없었다.
KM 인스트루먼트 김준명 신임 사장 또한 이 사안을 심각하게 봤다.
단기 자금이 경직되면, 대기업도 영향을 받는다.
하지만 가장 큰 영향을 받는 것은 KM 그룹과 같은 중견기업이다.
그는 때문에 혹시 자금 조달에 문제가 있을까 싶어서 장승일 실장을 찾아갔다.
“아, 단기 자금 조달 말입니까?”
“네. 언론사가 갑자기 주목하는 이유가 있을 것 같아서요. 외환 보유고도 계속 문제가 나오는 상황에서 그냥 나온 이야기가 아닐 것 같습니다.”
“뭐, 그렇죠.”
“그렇게 쉽게 생각할 일이 아닙니다. 기획 조정실에서 진지하게 검토해야 할 일 아닙니까?!”
김준명 사장의 목소리가 좀 올라갔다.
하지만 장승일 실장은 최민혁 실장에게 이 사안에 대해서 들었다.
이 일 자체가 최민혁 실장이 의도해서 만든 일이라는 것을 말이다.
그도 최민혁 실장에게 들은 내용을 쉽게 말할 수는 없었다.
‘아직도 잘 모르겠어.’
최민혁 실장이 도대체 이 일을 왜 진행하는지 알 수가 없었다.
심지어 한부 그룹과 관련된 사안은 정부와 척을 지는 행위였다.
“…우리도 영향을 받기는 하지만 다른 기업과는 상황이 많이 다를 겁니다.”
“설마 판교 신도시 때문인 겁니까? 하지만 판교 신도시는 이제 검토 단계입니다. 그게 진행될지는 아무도 모릅니다. 차라니 미니 KM 신도시는 가능할지도 모르겠지만.”
“그렇겠죠.”
장승일 실장도 탄식하고 말았다. 그 역시 똑같이 생각하니까. 하지만 최민혁 실장의 생각은 좀 다른 것 같았다.
“다만 지금은 가능성이 좀 높아지지 않았을까요? 단기 자금 조달 문제가 심각하게 대두하는 마당에 판교 신도시는 선택이 아니라 필수이니까요.”
김준명 사장은 그제야 뭔가 이상하다는 것을 깨닫고는 장승일 실장을 쳐다보았다.
“…설마 이 일이 최민혁 실장님과 관련이 있는 겁니까?”
“뭐 관련이 없다고 할 수는 없겠군요.”
“잠깐, 그러면 이 사태가 판교 신도시를 진행하려는 의도로 진행하는 일입니까?!”
“으음, 사실 그걸 잘 모르겠습니다. 최민혁 실장님이 그렇게 말하는데, 그 이야기가 좀 이상해서요. 과거 최민혁 실장님은 이런 식으로 일처리 한 적이 없으니까요. 특히 판교 신도시 개발 같은 일 말이죠.”
“…영문을 잘 모르겠습니다.”
장승일 실장도 어깨를 으쓱했다. 다만 그는 마침 걸려온 전화를 받고는 자리에서 일어났다.
‘최민혁 실장님인가?’
“죄송합니다. 일이 있어서.”
“아, 네.”
* * *
장승일 실장 역시 판교 신도시가 어떤 일인지 모를 수가 없었다.
다만 그는 최민혁 실장이 왜 굳이 한영 일보를 이용해서 이번 일을 이슈화시키는지 알 수가 없었다.
물론 의문은 의문일 뿐이었다.
이번 일은 KM 그룹 차원에서 검토해야 했다.
최용욱 회장 역시 관련 보고서를 살피고서는 고개를 흔들었다.
그 역시 이번 일의 이권을 잘 알지만 리스크 때문에 몸을 사린 것이었다.
다만 이건 경영자의 입장이었다.
실무진의 생각은 좀 달라야 했다.
그는 최민혁 실장의 호출을 받은 KM 전자 쪽으로 달려갔다.
그곳에는 이미 기다리는 이들이 있었다.
바로 KM 건설의 실무진들이 나와 있었다.
아니, 놀랍게도 KM 건설 사장인 정혁수가 자리했는데, 김을준 비서실장 역시 같이 자리하고 있었다.
최동영 상무는 티 나지 않는 얼굴로 뒤쪽에 자리해 있었다.
그의 얼굴은 혼란과 당황 그 자체였다.
최민혁 실장이 갑자기 정혁수 사장을 호출할지는 몰랐다.
아니, 정혁수 사장은 굳이 호출당해서 이 자리에 나온 것이 아니었다. 최민혁 실장의 KM 건설 쪽과 이야기하자는 말에 냉큼 나온 것이었다.
최민혁 실장이 뒤늦게 회의실에 도착하자 다들 자리에서 일어났다.
심지어 정혁수 사장조차 허리를 숙인 채 최민혁 실장을 쳐다보았다.
그는 KM 그룹 내에서도 꽤 눈치를 보지 않는 인물로 소문이 났다.
그 덕분에 최용욱 회장에게 인정을 받았고 말이다.
최동영 상무조차 정혁수 사장을 함부로 할 수는 없었다.
아직은 말이다.
최민혁 실장은 그런 미묘한 분위기를 알았지만, 일단 무시했다.
“…설마 정 사장님이 올 줄은 몰랐습니다.”
정혁수 사장은 한숨을 내쉬었다.
“굳이 이 시기에 KM 건설을 찾는다면, 판교 신도시와 관련된 일일 겁니다. 제가 이 자리에 참석하는 것은 당연하다고 생각합니다.”
“그런가요?”
최민혁 실장은 힐끗 정혁수 사장을 얼굴을 살피다가 뒤늦게 뒤쪽에 조용히 자리를 차지한 최동영 상무를 발견했다.
최동영 상무는 온갖 잔머리를 굴리다가 최근 조용히 지내는 중이었다.
조카 최민혁 실장이 일으킨 황당한 일 때문에 당황한 것이었다.
그가 이 자리에 참석한 것도 따지고 보면, 최민혁 실장의 꿍꿍이 때문이다.
물론 최민혁 실장은 그렇게 생각하지 않았다.
“다들 판교 신도시 때문에 말이 많은 것은 아시죠? 하, 참 골치가 아프다니까요. 투자 좀 하겠다는데, 왜들 그 난리인지.”
하지만 정혁수 사장은 우려부터 드러냈다.
“요즘 국내 건설 경기 상황이 좋지 않습니다. 판교 신도시가 실제로 진행될지는 모르겠지만 진행된다고 해도 무슨 일이 생길지 모릅니다. 막대한 자금이 판교 신도시에 묶일 수도 있습니다.”
“그렇겠죠. 그걸 좀 어떻게 피해 보려고, 언론 쪽에 손을 썼어요. 그런데 반대 파벌이 워낙에 강경해야 말이죠.”
정확히는 아무런 일이 진행되지 않았다.
정부 역시 여론이 나쁘지 않지만, 무리수를 둘 상황이 아니었다.
최민혁 실장에 대한 여론이 어떻게 바뀔지 모르기 때문이다.
최민혁 실장이 그 점을 모르지 않았다.
“그래서 여러분에게 협력을 청할 겁니다. 일단 판교 신도시가 어렵다면, KM 신도시, 아니, 미니 KM 신도시를 진행할 생각입니다.”
그는 KM 건설 대답을 기다리지 않은 채 지도 하나를 쭉 펼쳤다.
지도에는 놀랍게도 판교 신도시 예정지, 최민혁 실장의 땅이 적나라하게 표현되어 있었다.
정확히는 일어나지 않은 일이니, 예측치였다.
최민혁 실장은 붉게 마크된 부분을 제외한 채 판교 신도시와 서울에 가장 가까운 위치를 손으로 찍어서 설명했다.
“여기 위치가 좋아요. 말이 좋아서 판교 신도시에 비켜났다고 하지만 오히려 살기에는 좋으니까요. 네, 맞습니다. 여긴 24, 32, 48평 아파트를 건립할 겁니다. 민간 아파트는 아니고, 우선 직원을 위한 아파트죠.”
어차피 이 땅은 헐값에 매입한 곳에 중의 하나였다.
아파트를 짓게 되면, 그렇게 나쁘지 않았다.
최민혁 실장은 그 밑에 지역을 가리키면서 말했다.
“여긴 테마 상가를 만들 겁니다. 다양한 먹거리, 놀이거리, 축제, 디지니랜드와 비슷한 이벤트 같은 것을 유치할 겁니다. 어차피 전부 제 땅 위에서 진행하는 일이니, 부동산 가격 문제는 없을 겁니다.”
하지만 이게 다가 아니었다.
최민혁 실장은 가장 외곽 지역을 찍으면서 말했다.
“여긴 GM, 도요타, HY 자동차의 공동 법인을 설립할 겁니다. 애니 자율 주행 기술이 그 핵심이죠.”
“…….”
정혁수 사장을 비롯한 이들은 입을 딱 벌린 채 최민혁 실장 입만 바라봤다. 그들은 최민혁 실장의 말에 큰 충격을 받은 것이었다.
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“이 일은 반드시 진행될 겁니다. 이곳 KM 신도시는 어떻게 보면, 우리 KM 전자의 요람이 될 테니까요. KM 전자 관련 연구소 역시 통폐합을 할 겁니다. 막대한 자금도 투자할 거고요. 어때요? 양질의 일자리, 다양한 이벤트, 저렴한 아파트가 같이 혼재한 미니 KM 신도시 말입니다. 나쁘지 않죠?”
정혁수 사장은 그제야 정신을 차렸다.
“하, 하지만 비용이 엄청나게…….”
“설마 제 앞에서 돈 이야기를 할 겁니까? 벨린 투자는 생각보다 돈을 많이 벌어요. 여러분이 생각하는 것과는 좀 달라요.”
당연했다.
최민혁 실장이 비록 제한된 미래 지식을 알기는 하지만 IT와 관련해서 덩치가 커질 물건만큼은 확실히 알았다. 벨린 투자의 우영민 부장은 이 지시를 받아서 꾸준하게 투자를 했고 말이다.
그 결과, 최저 20%, 최대 200% 이상의 수익을 꾸준히 번 것이었다.
지금 최민혁 실장이 가진 현금은 이제 300억 달러가 아니라 500억 달러를 훌쩍 넘는다는 뜻이다.
뭐, 이것도 구골과 같은 회사 지분을 뺀 현금성 자금이었다.
정혁수 사장은 그걸 잘 몰랐다.
결국 최동영 상무를 최민혁 실장의 눈치를 보면서 말했다.
“최 실장이 돈이 많다는 것은 여기 모르는 사람은 없습니다. 하지만 지금 경기 상황이 좋지 않아요. 이런 상황에서 무리한 투자를 하는 것은 자충수가 될 수 있습니다.”
아무래도 공개된 자리인지라 반존대를 한 최동영 상무였다.
하지만 최민혁 실장은 오히려 피식 웃었다.
“제가 가진 현금이 얼마인지 아세요?”
“…3, 300억 달러인 것으로.”
“아뇨. 누가 그 돈을 그냥 은행에 처박아 둡니까? 당연히 재투자하죠. 지금까지 벨린 투자는 꾸준히 투자했고, 그 이익이 최동영 상무님이 생각하시는 수준은 아니에요.”
“…도, 도대체 그 이익이 얼마란 소리입니까?”
“그걸 말해줄 수는 없네요. 다만 여러분이 돈 걱정을 할 필요는 없습니다. 계산은 철저하게 현금으로 진행할 테니까.”
“…네.”
정혁수 사장은 그제야 최민혁 실장이 진심이라는 것을 깨달았다. 대단위 아파트, 자동차 연구소를 포함한 대규모 시선에 들어가는 비용을 감안하면, 지금 상황에서는 무리한 일이었다.
최민혁 실장은 머리를 굴리는 이들을 보면서 단언했다.
“여러분은 시키는 대로 건설만 하면 됩니다. 나머지는 제가 알아서 할 테니까.”
“…알겠습니다.”
* * *
최광수 편집장은 갑작스러운 최민혁 실장의 호출에 마음이 편한 범용구 기자와 같이 최민혁 실장이 말한 장소에 도착했다.
“여긴 판교?”
“정말이네요.”
하지만 범용구 기자는 이 주변을 둘러보다가 이미 자리에 나와 이들을 살폈다.
삼삼오오 무리를 지어 있는 이들은 놀랍게도 기자들이었다.
그것도 한두 명이 아니었다.
무려 80명이 넘었다.
아직 약속 시각이 되지 않은 터라 이런저런 이야기가 나왔다.
“갑자기 무슨 일이야?”
“나도 몰라. KM 전자의 홍보 팀에서 요청했으니까.”
“가만, 설마 판교 신도시 때문인가?”
“그럴 수도 있지. 한영 일보가 주도해서 무리한 기사를 띄우기는 했지만, 막상 실현 가능성은 또 전혀 다르게 봐야 하니까.”
“그렇지.”
기자들은 다들 혀를 내둘렀다. 최민혁 실장의 의도는 나쁘지 않았다. 판교 신도시와 외환 보유고 문제를 결합한 것 말이다.
안 그래도 내수 침체가 나빠지는 상황에서 판교 신도시와 같은 이벤트는 나쁘지 않을 선택이다.
다만 상황이 생각보다 더 나빴다.
한국 대기업 중에 여유 있는 기업은 구조조정에 열을 올리는 중이었다.
20% 이상 인원을 자르는 것이 당연한 일처럼 돌아가니까.
다만 아닌 기업도 있다.
그들은 좌불안석이었다.
흐름이 바뀐 터라 어떻게 해서라도 방법을 찾는 중이었다.
종금사를 비롯한 금융 기관 역시 예외는 아니었다. 그들 역시 내수 경기 분위기가 바뀌자 서둘러서 구조조정을 진행했다.
다만 그렇지 못한 곳도 있었다.
자칫하면 망할 수 있는 종금사 말이다.
이들은 정부에 도움을 요청했다.
그 덕분에 재정 경제원을 비롯한 관련 기관은 난리였다.
이러니 외국인 투자자도 눈치를 볼 수밖에 없었다.
조지 소로스 문제도 있는 터라 지금 당장 투자할 수는 없었다.
최민혁 실장이 원한 대로 상황이 흘러가지 않은 것이었다.
다행히 최민혁 실장 일행이 나타나자 기자들이 몰려갔다.
그들 역시 최민혁 실장이 무슨 말을 할지 궁금한 것이었다.
* * *
최민혁 실장 역시 단순히 투자하겠다는 말로는 사람들을 설득할 수 없다는 것을 잘 알았다. 그는 때문에 GM, 도요타, HY 자동차, 오성 전자 실무진을 불러 모아서 기자들에게 설명했다.
하지만 그는 그것만으로 흐름을 바꿀 수 없다는 것을 잘 알았다.
결국 그가 한 대안은 아주 간단했다.
바로 판교 신도시, 아니, 미니 KM 신도시 조감도를 만든 것이었다.
