1565.
왜 최민혁 실장이 굳이 무리해 가면서 아르헨티나 부동산을 매입했는지 그 이유 말이다.
꽤 합리적이고, 정교한 설명이었다.
이 기사를 본 이들은 그제야 최민혁 실장에게 분노하지 않았다.
[허, 이게 정말이야?]
그들도 동남아 외환 위기가 아르헨티나 팜파스와 관련이 있는지는 알 수가 없었다.
분석 자료를 보고서야 안 사실이었다.
“와아! 씨발!! 이게 말이 돼!”
최문경 부회장은 당연히 이 기사를 보고는 분노했다. 그는 부회장실 집기를 다 패대기치면서 자신의 감정을 숨기지 않았다.
“도, 도대체 아르헨티나 부동산하고 조지 소로스가 무슨 관계야?!”
더 황당한 것은 이 사이에 있는 일이다.
바로 동남아 외환 위기 말이다.
조지 소로스가 굳이 이 일을 빌미로 이득을 보려고 한 것이 곡물 시장이었다.
이 부분은 구체적으로 언급되지는 않았다.
그저 추론이라고만 했다.
그런데 다른 언론이 이 기사를 집중적으로 보도하면서 이슈가 되었다.
“최민혁 실장 그 새끼가 조지 소로스를 압박하기 위해서 아르헨티나 부동산을 매입했다고? 이 개새끼들이, 지금 말이 되는 소리를 해야지!”
“…….”
다만 권재홍 비서실장은 아무런 대꾸를 하지 않았다. 그 자신이 한 일이 결국 최민혁 실장 영웅 만들기의 사전 작업에 불과했다는 것이 어이가 없었다.
“뭐라고 말을 좀 해 봐!”
“…죄송합니다.”
“지금 그런 소리를 들으려고 하는 것이 아니잖아. 이 개 같은 소설을 좀 막으란 소리야!”
“그게…….”
“설마 너도 이 이야기를 믿는 것은 아니겠지?”
“그게 어느 정도 일리가…….”
“하, 동남아 곡물 시장과 동남아 외환 위기가 관련이 있다는 소리를 하는 거야?!”
“직접적인 관련은 없습니다. 다만 동남아 환율 파동 때문에 수출 쪽이 문제가 된 것은 사실입니다. 당장 우리나라와 동남아 수출 쪽이 문제가 되니까요.”
실제로 사실이었다.
안 그래도 한부 그룹 부도에 이어서 삼미 그룹이 무너졌다.
거기에 기아도 휘청인다는 소리가 나왔다.
이 시기에 동남아 외환 시장 위기는 기아에도 치명적이었다.
기아 역시 환차손 때문에 여기저기 도움을 청하러 다녔다.
하지만 그들도 뾰족한 방법이 없었다.
그나마 정부가 숨통을 트여주기는 했지만, 한계는 존재했다.
고등동 그린벨트 해제가 진행되는 근본적인 이유였다.
고등동 그린벨트 해제 이후에 들어온 달러를 기아 측에 일단 공급할 수 있으니까.
다만 이건 한국 국내 사정이다.
태국을 비롯한 동남아 쪽이 문제가 되는 건 곡물 시장 쪽이었다.
“…….”
최문경 부회장은 눈치를 보면서 권재홍 비서실장이 넘긴 보고서를 보고는 입을 다물고 말았다.
그도 한영 일보의 황당한 기사가 사실일 수 있다는 것을 뒤늦게 깨달았다.
최민혁 실장의 황당한 아르헨티나 부동산 매입이 그냥 황당한 일은 아니었다.
“씨발.”
“…어떻게 할까요?”
“빌어먹을, 우리가 당장할 수 있는 일은 없잖아. 있다고 하면, 조지 소로스 측에 알리는 것뿐이니까. 일단 그것부터 처리해. 그런데 우리 회장님은 뭐라고 해?”
“아직 상황을 살피는 중입니다.”
“그쪽이나 집중해!”
최문경 부회장이 자신이 한 일 때문에 상황이 꼬이자 참을 수가 없었다.
다만 그도 일단 상황을 보고 나서 판단할 수밖에 없었다.
* * *
최문경 부회장이 이리저리 움직인 덕분에 최민혁 실장의 행보가 장승일 실장의 귀에 들어갔다.
장승일 실장은 최용욱 회장에게 보고했다.
최용욱 회장 역시 이 상황에 혀를 내둘렀다. 그는 도저히 이 상황을 이해할 수가 없어서 다시 최민혁 실장을 방문했다.
“…이게 정말이야?”
최민혁 실장은 한영 일보 기사를 힐끗 살피고는 피식 웃었다.
그도 한영 일보 쪽에 조지 소로스 관련 정보를 주기는 했지만 이런 내용까지 추측할지는 몰랐다.
‘아주 바보는 아니네.’
“…뭘 알고 싶은 겁니까?”
“정말 조지 소로스 때문에 아르헨티나에 투자를 한 것이냐? 갑자기 일어난 일이라서 잘 이해가 안 가. 그래서 질문한 거다.”
“갑자기라…….”
최민혁 실장은 쓰게 웃었다. 그는 갑자기 이 일을 진행한 것은 아니었다. 지금까지 계속 조지 소로스를 주시했고, 그의 행보에 따라서 일을 한 것이니까.
다만 그렇다고 그걸 사실대로 말하기는 좀 그랬다.
최용욱 회장은 결국 한숨을 내쉬고 말았다. 그는 지금 상황을 도저히 이해할 수가 없었다. 최민혁 실장의 최근 행보는 스마트폰 사업부 매각에 집중되어 있었다.
그 일이 일어난 후에 바로 일어난 것이 지금 이 사태였다.
“…도대체 어떻게 돌아가는 거냐?”
“글쎄요.”
“나도 바보는 아냐. 네가 뭔가를 보고 계속 움직인다는 것은 안다. 동남아 외환 위기, 외환 보유고 위기가 같은 맥락이라고 생각한다. 여기에 대해서 할 말이 없느냐냐?”
최민혁 실장은 잠깐 고민을 하나 싶었지만, 이제는 때가 되었다고 판단했다.
“아주 관련이 없는 것은 아니에요.”
그는 말을 해놓고도 최용욱 회장의 눈치를 봤다.
최용욱 회장이 눈치를 챈다면 입을 다물 생각이었다.
그런데 최용욱 회장도 아주 등신은 아니었다.
“…아르헨티나 부동산도 관련이 있다는 소리야?”
“네, 저는 그렇게 생각했어요. 그래서 조지 소로스한테 한 방 먹였고요. 몹시 화가 단단히 났을 겁니다. 이게 수익성이 꽤 좋으니까요.”
아닌 게 아니라 최민혁 실장이 구입한 부동산은 벌써 30% 이상 올랐다.
무려 200억 달러를 투자했으니, 60억 달러를 앉아서 번 것이었다.
하지만 진짜 수익은 아직 집계도 되지 않았다.
곡물 관련 부동산 주식 역시 매입을 했는데, 이건 벌써 50% 이상 올랐다.
최민혁 실장의 자금이 과다하게 들어간 것도 있지만 동남아 곡물 시장이 심상치 않아서였다.
동남아 외환 시장이 휘청하면서 환차손 손실이 발생한 것 때문이다.
바이어는 결국 다른 대체 지역을 찾을 수밖에 없었다.
그 대표적인 지역이 바로 아르헨티나의 팜파스였다.
최민혁 실장은 이와 관련된 자료를 최용욱 회장에게 내밀었다.
“…….”
최용욱 회장은 멍하니 보고서를 하나씩 살피기만 했다.
동행한 장승일 실장 역시 최용욱 회장에게서 자료를 받아서 입을 딱 벌렸다.
일단 부동산 규모도 규모지만 자신들이 잘 알지 못하는 영역이었다.
최민혁 실장 역시 쓰게 웃었다. 그는 장승일 실장의 경의에 찬 눈빛을 보면서 어깨를 으쓱했다. MP3 분야와는 달리 곡물 시장은 잘 몰랐다.
“저도 이쪽은 잘 몰라요. 밑에 전문가가 알아서 하는 것이니까.”
“…정말 대단하구나!”
최용욱 회장 역시 전혀 처음 접하는 일에 입을 다물 수가 없었다.
그는 힐끗 손자 최민혁 실장 얼굴을 살피면서 그저 탄식만 했다.
그는 자신과는 스케일 자체가 다른 최민혁 실장에게 그저 감탄만 했다.
“휴우, 알겠다.”
최용욱 회장은 결국 자리에서 일어났다.
최민혁 실장은 장승일 실장에게 서류를 넘기면서 말했다.
“혹시라도 KM 그룹 이미지가 나빠지면, 이 자료를 이용하세요.”
“…알겠습니다.”
* * *
[최민혁 실장은 조지 소로스를 노렸나?!]
한일 일보 추적 기사 이후에 나온 이 기사는 한국을 뒤흔들어 놓았다.
대다수는 최민혁 실장이 왜 힘든 시기에 이런 미친 짓을 하는지 몰랐다.
진실을 알고 나서는 다들 혀를 내둘렀다.
조지 소로스의 동남아 외환 시장 공략을 이용해서 돈을 벌었기 때문이다.
[재주는 조지 소로스가, 돈은 최민혁 실장이 챙기나!]
실로 황당한 기사였지만 사실이었다.
더욱 황당한 것은 이 뉴스가 미국 언론에서 조명을 받았다는 거다.
아니, 미국뿐만 아니라 전 세계 언론사 역시 이 기사를 집중하기 시작했다.
조지 소로스의 투자 기법은 흥미로울 정도로 놀라운 것이었다.
동남아 외환 시장 혼란을 이용해서 세계 곡물 시장을 흔들지는 몰랐다.
그런데 사전에 이 정보를 얻은 최민혁 실장이 그 조지 소로스 뒤통수를 친 것이었다.
무려 수백억 달러를 이용한 과실을 제대로 따 먹은 것이었다.
“…….”
조지 소로스 역시 이 사실을 언론이 아니라 지인에게 듣고서는 입을 다물고 말았다. 정확히는 최문경 부회장 쪽 지인 말이다.
“…누가 사전에 정보를 흘린 거야?”
강찬명 사장은 조지 소로스의 눈치를 보면서 아무런 말을 할 수가 없었다.
그건 회의에 참석한 다른 이들 역시 마찬가지였다.
특히 퀀텀 펀드 쪽은 다들 얼굴을 들지 못했다.
조지 소로스는 섬뜩한 눈으로 퀀텀 펀드 경영진을 쳐다보았다.
“말을 해 봐!!”
“…내, 내부적으로 확인을 해봤는데, 내부에서 정보가 새어 나간 것은 아닙니다.”
“그러면 최민혁 실장 이 새끼는 대체 어떻게 이 정보를 사전에 안 건데?!!”
“그게…….”
“이놈이 달랑 추측만으로 이번 일을 벌였다고 말할 거야? 수백억 달러를 투자했는데?!”
확실히 이상한 일이었다.
단순히 예측만으로 이렇게 움직일 수는 없었다.
조지 소로스의 동향을 정확히 알고 움직였다는 소리다.
이게 황당한 일이었다.
태국 사태 일정이 뒤로 밀리면서 원래 계획한 일정이 다 변했다.
결국 아르헨티나 투자 역시 처음 계획과는 달리 보류가 되었다.
아니, 이제 막 계획을 시작하려는 찰나에 최민혁 실장이 끼어든 것이었다.
이건 최민혁 실장이 조지 소로스 내의 내부 정보를 알았다는 소리였다.
사실 그들도 영문을 몰라서 다시 입을 다물었다. 마치 귀신에 홀린 것 같았다. 이번 일은 조지 소로스, 퀀텀 펀드가 손을 잡고 한 일이었다.
아니, 이들만이 아니었다.
다른 헤지펀드 투자자 역시 여기에 손을 같이 보냈으니까.
그 이익을 서로 나누는 거고 말이다.
동남아 외환 시장 공략은 어디까지나 동남아 외환 시장을 흔드는 일이다.
이 일로 이익은 볼 수 있어도 그렇게 크지는 않다.
이 상황을 이용해야 이익이 생기니까.
아르헨티나 투자는 그중에 하나였다.
아니, 조지 소로스가 진행하는 프로젝트 같은 데서 세 손가락에 꼽히는 큰 투자였다.
조지 소로스는 일단 감정을 추스린 후에 상황 파악부터 했다.
“…부동산 매입은?”
“그게 죄송합니다.”
“이것 때문에 그래?”
“그것도 그거지만 지금 사람들이 동남아 외환 시장 혼란 때문에 동남아 곡물 수요가 더 커질 거라는 사실을 뒤늦게 안 것 같습니다.”
단순히 이것만이 아니었다.
급속도로 늘어나는 아시아 식량 수요도 한몫했다.
동남아 식량 수요가 늘어날수록 농업무역 자유화 역시 탄력을 받는다.
이것 때문에 각 나라 농부를 각국 정부를 압박하는 중이고 말이다.
동남아 외환 시장 혼란은 이를 부추기는 일이었다.
아르헨티나 부동산 역시 이상 기류가 일어났다.
이제는 원래 가격으로 부동산을 사들이기가 아주 어려웠다.
그러니 부동산 확보 계획 자체가 흐지부지되고 있었다.
조지 소로스는 이와 관련된 보고를 받고 나서는 양손으로 머리를 잡았다.
그는 어떻게 이 일을 처리해야 할지 당황스러웠다.
사실 이제 와서 다른 계획을 세우기는 어려웠다.
그렇다고 동남아 외환 위기 계획 자체를 뒤로 밀 수도 없었다.
자칫하다가는 큰 손실이 될 수도 있었다.
조지 소로스는 이를 악물었다. 그는 지금 당장 할 수 있는 일에 집중하기로 했다.
“동남아 외환 시장을 다시 분석해서 최대한 이익을 낼 방법을 검토해 봐!”
“…알겠습니다.”
“그리고 한국 내의 사정을 다시 살펴봐. 최민혁 실장이 불과 스마트폰 사업부를 매각한 후에 이 일을 벌였어. 그렇다면 오성 전자 쪽도 영향을 받을 테니, 그쪽도 확인해 봐!!”
“…네.”
강찬명 사장을 비롯한 이들은 조지 소로스가 동남아 외환위기 혼란을 더 키울 거라는 지시에도 아무런 말을 할 수가 없었다.
‘지금 당장은 이 방법뿐이야. 그런데 문제는 최민혁 실장이 이 사실을 어떻게 안 것일까?’
그로서는 잘 이해가 안 되는 일이었다.
* * *
뉴스 화면에 나오는 장면은 아르헨티나 부에노스 아레스의 장대한 초원이었다.
수만 마리의 소가 떼를 지어서 움직이는 장관이 그대로 나왔다.
