1249.
그는 내심 아내 김여정을 욕했다.
‘이 미친 여자가 적당히 했어야지!’
바로 최민혁 실장을 따돌린 일을 말했다.
하지만 김여정은 자기 임의대로 최민혁 실장을 괴롭힌 것은 아니었다.
그녀도 최훈열 전무가 떠넘겨서 한 일이었다.
최민수까지 동원해서 말이다.
그러자 자연히 김여정이 이번 일과 관련해서 자신을 부정적으로 본 시선도 떠올릴 수가 있었다.
자신이 무관하다고 할 때마다 김여정은 자기에게 책임을 떠넘겼다.
‘…젠장.’
최훈열 전무는 그제야 과거 일을 떠올릴 수 있었다. 그가 피의자인 터라 자신이 한 일을 가까스로 떠올린 것이었다.
당시에는 그저 편한 일이었다.
아니, 스트레스를 풀 수 있는 배출구였다.
은근히 쾌감마저 느꼈으니까.
두 사람을 부추긴 것은 그래서다.
김여정 역시 마찬가지다. 그녀는 자기 재산 일부를 최민혁 실장에게 강탈당한다고 생각했다.
그러니 말이 좋게 나갈 수가 없었다.
김용만 전무는 특히 어쩔 수 없이 경영계 승계에 끼어들었으니 말이다.
‘설마.’
“…….”
그는 할 말이 많았지만, 도저히 질문할 수가 없었다.
설사 말을 한다고 해서 상황이 바뀌는 것은 없으니까.
최민혁 실장은 그 점을 말했다.
“사람 욕망이란 게 참 쉽게 떨칠 수가 없어요.”
조금 뜬금없는 이야기.
하지만 DL 그룹이 밀어붙이는 일은 이 탐욕과도 관련이 있었다.
그리고 그 욕망이 최민혁 실장을 전면으로 덮치고 말았다.
심지어 최민혁 실장은 그 욕망을 부추겼다. 과거라면 할 수 없는 일이지만 지금은 가능했다. 처음부터 최민혁 실장이 그렇게 만들었으니까.
김용만 전무는 조심스럽게 말했다.
“…앞으로 어떻게 할 생각입니까?”
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“뭘 어떻게 한다는 말이 우습군요. 일은 DL 그룹에서 한 것 아닙니까. 제가 뭘 왈가왈부할 수 없는 일이죠. 이제는 제 손을 떠났습니다.”
“그렇지만…….”
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“전 신이 아닙니다. DL 그룹에 경영권을 행사할 자격이 없어요. 그런 제가 DL 그룹이 하는 일에 갑자기 간섭한다고요? 말도 안 되는 소리죠.”
“으음.”
김용만 전무는 이 순간에 많은 것을 생각했다. 그는 그 과정에서 한 가지 사실을 깨달았다. 최민혁 실장의 악의 말이다.
다만 그 악의와 DL 그룹이 당면한 문제는 서로 관련이 없었다.
지금 DL 그룹은 결국 자신들의 욕망에 따라서 움직였으니까.
지금 진행하는 모든 일이 그랬다.
최민혁 실장은 히죽 웃었다.
“아직도 제가 뭔가 수작을 부린다고 생각합니까? 전혀 그런 적이 없어요. DL 그룹 일은 스스로 한 것이니까. 설마 자신들이 한 일을 제가 뒤치다꺼리라도 하란 말입니까? 우리 사이도 좋지 않은데? 좀 말이 되는 소리를 해야죠!”
아니, 꼭 그런 것만은 아니었다.
DL 화재를 흔들어놓은 것은 최민혁 실장이 적극적으로 개입한 일이니까.
‘아, 그게 있었구나.’
물론 그 이야기는 절대 하지 않았다.
* * *
김용만 전무는 결국 최민혁 실장과는 의미 없는 만남을 가지게 되기는 했다.
다만 꼭 그게 의미가 없는 것은 아니었다.
최민혁 실장의 악의를 직접 경험했으니까.
그는 최민혁 실장이 왜 최훈열 전무를 벼랑 끝으로 미는지 그 이유를 알 것 같았다.
그는 KM 전자 본사를 떠난 차량 안에서 혹시나 싶어서 질문했다.
“정말 최민혁 실장이 비자금을 빼돌린 것으로 만들려고 한 겁니까?”
“그게…….”
식은땀을 흘리는 최훈열 전무는 제대로 대답하지 않았다.
그는 최민혁 실장이 KM 전자에 입사하자마자 그의 명의로 해서 비자금과 관련된 사업 내용을 조작했다.
아니, 정확히는 조작하는 중이었다.
시간이 그렇게 넉넉하지 않았으니까.
“대답을 확실히 해주십시오.”
최훈열 전무는 김용만 전무의 눈치를 봤다. 굳이 말하고 싶지는 않았다. 그런데 그럴 수가 없었다. 김용만 전무와는 이미 거래를 한 사이니까.
“…사실입니다. 다만 진행된 일은 아닙니다.”
“결국 민혁이에게 횡령, 배임을 뒤집어씌우려고 했군요.”
“뭐 만에 하나를 생각한 거죠. 우리 두 사람이 잡혀 들어갈 수는 없잖습니까?”
“하.”
김용만 전무는 어이가 없어서 최훈열 전무를 째려봤지만 그를 원망할 수는 없었다.
최훈열 전무는 자신이 저지른 범죄가 들통이 날 것으로 생각했다는 것을 깨달았다.
‘완전범죄는 없으니까. 만에 하나라도 성공했다면, 면죄부를 받은 셈이니.’
하지만 최훈열 전무는 말을 하면서도 미칠 것만 같았다.
그는 이 일을 계획만 세워놓고 진행하지 않아서 기억하지 못했다.
그런데도 그가 이 사안을 잘 아는 이유는 간단했다.
박두영 부장검사가 이와 관련된 증거를 내밀었기 때문이다.
근데 사실 그 문서가 어디서 나온 것인지 몰랐다.
하지만 그것도 최민혁 실장이 한 짓이었다.
미수라서 그다지 문제가 되지는 않았다.
하다가 만 것이니까.
다만 그 서류 자체가 뇌물죄를 조사할 수 있는 연결 고리가 되었다.
박두영 부장검사는 최민혁 실장의 지시에 충실히 이행하기 위해서 모든 서류를 하나씩 확인하면서 자신을 일일이 소환했다.
그 과정에서 그도 안 것이었다.
‘다만 당황하는 눈치였어. 하긴 엮여 있는 놈들이 몇 명인데.’
더욱이 금액이 문제였다.
김용민 전무는 최훈열 전무의 표정을 보고는 혀를 내둘렀다.
“그래서 그렇게 증오가 가득한 눈으로 쳐다본 것이군요.”
그는 솔직히 억울했다.
최훈열 전무를 밀어주기는 했지만, 이 일은 관련이 없었다.
그런데 최민혁 실장에게 말하지 못한 이유는 아주 간단했다.
말한다고 해서 먹힐 것 같지 않아서다.
“…좀 답답합니다.”
“…….”
최훈열 전무는 답하지 못했다. 그가 사실 더 억울했다.
그 일은 아직 진행되지 않았으니까.
사실 좀 무리를 하려고 했지만, 시간대가 맞지 않았다.
그걸 억지로 맞추려니, 조금 시간이 필요했고 말이다.
최민혁 실장이 KM 전자에 기획실장으로 일할 수 있었던 것은 이 틈과도 관련이 있었다.
그가 뭐라도 해야 비자금과 관련해서 연결시킬 수가 있으니까.
‘실수야.’
최훈열 전무는 뒤늦게 자책했다. 그가 처음부터 최민혁 실장을 견제했다면 지금과 같은 사태에 처하지는 않았을 것이다.
‘결국 내가 하려는 일을 다 안다는 이야기인데, 아니, 하려고 했던 일도 전부 내 책임이라고 할 테니.’
그러면 최민혁 실장과는 절대로 화해할 수가 없었다.
김용만 전무도 그걸 느끼자 최훈열 전무를 죽일 듯이 째려보기만 했다.
“…….”
최훈열 전무는 앞으로 어떻게 해야 할지 고민했다. 최민혁 실장이 복수하려고 마음먹은 이상 일은 이대로 끝날 것 같지가 않았다.
* * *
김용만 전무는 이번 일을 확인한 이상 김상구 회장에게 보고할 수밖에 없었다.
“…최훈열 말인가?”
“네. 지금 나오고 있는 뇌물죄를 모두 최민혁 실장에게 덮어씌우려고 작업한 것 같습니다. 검찰에서는 그걸 연결 고리로 해서 재수사 중입니다.”
“…로비한 것도 포함해서?”
“그렇습니다. 아무리 외부에서 압력을 행사한다고 해도 수사가 중지될 것 같지는 않습니다.”
“그게 무슨 소리야?”
“이미 이 일은 최훈열 전무가 한 선을 넘은 것 같습니다. 당장 비자금을 받은 이들이 문제이니까요. 그들도 이번 수사에서 빠져나가기 힘듭니다.”
“그게 무슨…….”
김상구 회장은 황당했다. 그는 최민혁 실장이 단순히 DL 그룹을 미워해서 한 일이라고 생각했다. 그런데 그게 아니었다.
알고 보니 이유가 있었던 것이다.
김상구 회장도 다른 사람이라면 하지 않을 말을 했다.
“그래서 최민혁 실장 그놈과 화해할 방법은 없어?”
“…그게 어려울 것 같습니다. 설사 최훈열 전무가 한 일을 고려해도 너무 과한 반응을 보였으니까요.”
정확히는 전생의 일이다.
김용만 전무가 앞으로 할 일까지 다 감안해서 DL 그룹을 미워한 것이었다.
물론 김용만 전무가 하지도 않은 일에 대해서는 알 리가 없었다.
그런 그가 보기에 최민혁 실장은 미친놈이었다.
같이 자리한 김희찬 부사장은 꽤 놀란 눈치였다. 아니 황당한 얼굴이었다.
“…정말로 최민혁 실장이 KM 전자 일 때문에 앙심을 품었다는 말이야?”
“네, 제가 한 일도 아니죠. 그런데 증오마저 보였습니다. 제가 민혁이 그 친구 부모라도 죽인 놈 같으니까요. 솔직히 황당했습니다. 그 정도까지는 아닌데.”
“아니, 그렇게 진행된 일도 아니잖아. 그 당시에는 주도한 이가 최훈열 전무였어. 그걸 왜 우리 탓으로 돌린다는 소리야?!”
“아마 배후가 우리 DL 그룹이라고 생각한 것 같습니다. 그러니 최훈열 전무가 한 모든 일은 우리 지령에 따라서 했다고 생각하는 것 같습니다.”
“말도 안 돼!”
김희찬 부사장은 그 자리에서 방방 뛰었다. 하지만 그건 그가 피해 당사자인 최민혁 실장 상황이 아니기 때문이었다.
입장을 바꿔 놓고 보면 당연히 그럴 수가 있으니까.
물론 개연성 높은 음모론이지만.
김상구 회장은 김희찬 부사장과는 조금 달랐다. 그는 김용만 전무가 무슨 말을 하는지 이해했다.
왜냐하면 실제로 앞으로 비슷한 일을 하려고 했기 때문이다.
‘하긴 민혁 그놈을 놔둘 수는 없었으니까.’
후환을 남겨둘 수는 없으니까.
다만 그 일이 진행되지는 못했다.
최훈열 전무가 감방에 가면서 흐지부지되었으니까.
‘쯧.’
“됐다.”
“…어떻게 하실 생각입니까?”
김상구 회장은 바로 대답하지 않았다. 그는 솔직히 지금 자신의 상황이 어이가 없었다. 자신이 고작 머리에 피도 안 마른 애송이 때문에 고민해야 했으니까.
그런데 그 애송이가 무려 300억 달러 현금을 휘두를 수 있는 존재였다.
저 300억 달러가 무시무시한 무기였다.
간단하게 생각할 수가 없었다.
‘일단 시간을 벌어야 해.’
지금 DL 그룹 재무 상황은 벼랑 끝에 있었다.
외부의 도움을 받아야 할 상황이다.
그런데 이런 상황에 최강의 적을 눈앞에 두고 있으니.
그냥 손 놓고 있을 수는 없었다.
“이번 일은 내가 한번 알아보마.”
“…알겠습니다.”
두 사람은 김상구 회장이 어떤 방식을 사용할지 궁금했지만, 굳이 묻지는 않았다.
자신들이 알아야 할 일이라면, 답을 미리 했을 것이기 때문이다.
‘설마 최용욱 회장에게 도움을 청하는 것은 아니겠지?’
* * *
최용욱 회장은 IBM의 데니스 페그 부사장을 만난 후에 기분이 좋았다.
데니스 페그 부사장은 전향적인 모습을 보였다.
필요하다면 자금 지원까지 해주겠다고 했다.
어차피 DL 그룹이 D램 기술 이전을 받기가 어려우니까.
거기다 오성 전자는 독점 때문에 어려웠다.
HY 전자는 지금 HY 자동차의 오성 자동차 인수 때문에 정신이 없었다.
그들 역시 자금 지원을 해줘야 하는 까닭이다.
따라서 D램 기술 이전은 생각도 못 한 일이다.
아니, 굳이 IBM의 D램 기술 이전을 받을 이유가 없었다.
자신들 역시 D램 기술을 가지고 있으니까.
상황이 이랬으니.
‘위기가 기회라더니.’
그는 그야말로 꽃놀이패를 쥔 것이었다.
최용욱 회장은 요즘 아침 운동도 하고, 식사도 조절했다.
그는 최상의 컨디션을 유지했다.
불과 작년만 해도 올해쯤 저세상에 갈 수도 있다는 주치의 경고가 있었는데.
그 일은 일어나지 않았다.
그는 기분이 나빠서 주치의를 해고했다.
거기다 그는 이번 일을 어떻게 풀어가야 할지 신바람이 나 있었다.
다만.
그는 손자 최민혁 실장을 생각하고는 한숨을 내쉬고 말았다.
이번 일은 최민혁 실장의 도움, 정확히는 자본 지원이 필요했다.
‘하, 이 녀석이 뜻대로 움직여 줄까?’
아마 KM 그룹 지분을 달라고 할 것이다.
그것도 꽤 많이.
결국 협상을 해야 하는데, 고민이 될 수밖에 없었다.
왜냐하면 최용욱 회장 자신이 경영권 승계를 핑계로 손자 최민혁에게 부탁한 여러 가지 일이 있기 때문이다.
전부 다 자신이 일방적으로 도움만 받았다.
그러면서도 할아버지라는 명분을 내세워서 아무것도 해주지 않았다.
아, 지분 일부를 주기는 했다.
그런데 그 지분은 손자 최민혁에게는 의미가 없는 것이었다.
그럼에도 최민혁 실장은 묵묵히 그 지분을 다 받아 챙겼다.
‘…문경이 때문이구나.’
그는 그제야 아차 싶었다. 최민혁 실장이 KM 그룹의 경영권 승계를 노리는 것은 재산 때문이 아니라 정확히는 최문경 부회장 때문이었다.
