1160.
“으음, 이렇게 합시다. 그냥 기다리기보다는 스티븐에게 한 번 연락해서 정보를 줘 보세요.”
“…스티븐요? 설마 에플도 LCD 타입 MP3 개발을 하게 만들 생각입니까?”
“다시 말하지만 굳이 우리가 강요할 필요는 없습니다. 그저 돈이 된다는 정보를 줄 뿐이죠. 우리가 원하는 것은 앱 생태계이니까.”
“…알겠습니다.”
***
데릭 모건 이사가 미국에 도착해서 만난 이는 자신들이 박아 놓은 에플 이사회 임원이었다. 그를 통해서 SLT-MP3에 대한 정보를 흘렸다.
에플 이사회는 깜짝 놀랐다. 그들 역시 바보가 아닌 터라 이 문제를 심각하게 생각했다. 정확히는 스티븐을 불러서 확인했다.
정확히는 압박에 가까웠다.
이게 가능한 이유는 최민혁 실장이 12% 에플 지분을 매각하면서 에플 이사회 멤버가 좀 바뀌었기 때문이었다.
정확히는 샐로먼 브러더스가 밀어 넣은 이사 때문이었다.
데릭 모건 이사는 이들만이 아니라 마쿨라 이사를 따로 만났다.
비록 마쿨라 이사가 스티븐과 관계가 좋지 않다는 것을 알지만, 오히려 이를 이용했다.
마쿨라 이사라면 스티븐을 자극할 수 있을 테니 말이다.
스티븐은 일단 마쿨라 이사를 다시 보자 한숨을 내쉬고 말았다.
“…굳이 우리가 만나서 이야기할 관계입니까?”
“아, 이미 지난 일을 가지고 말할 생각은 없어요. 난 스티븐과 계속 싸울 생각은 없으니까.”
마쿨라 이사는 이전의 모습과는 많이 달랐다. 그저 서로 사이가 다소 나쁜 관계인 것뿐인 양 이야기했다. 지난 일은 다 잊은 눈치였다.
스티븐은 황당해서 한동안 마쿨라 이사를 째려보면서 이를 악물었다.
그는 생각 같아서는 주먹으로 아가리를 날려 버리고 싶었다.
그런데 마쿨라 이사는 커피를 홀짝이면서 밝게 미소 지었다.
“스티븐, 우리끼리 계속 싸울 상황은 아니라고 생각하는데, 아닙니까?”
“…….”
스티븐은 입을 열지 않았다. 에플에서 마쿨라 이사가 한 짓을 아직 잊지 않았다.
마쿨라 이사는 그런 점을 한 가지 문제로 일축했다.
“MS와의 특허 침해 문제가 더 중요한 것 아닐까요?”
“…당신이 관여할 일이 아닙니다.”
“아니, 내가 관여할 일이 맞지. 우리 에플이 아직 정상화가 된 것은 아니니까. 그러니 MS와의 협상 역시 빼놓기 어렵지. 특히 오피스 같은 문제 말이죠.”
“…오피스라.”
스티븐은 한숨을 내쉬고 말았다. 사실 이건 그 자신도 심각하게 고민하는 문제였다. 이유는 생각보다 간단한 것이었다.
지금 에플이 진행하는 하드웨어는 모두 최민혁 실장에게 로열티를 내야 했다.
어떤 면에서 본다면 최민혁 실장에게 에플이 종속된 것이었다.
당장은 에플이 지금 처지를 벗어나기 위한 고육지책일 수도 있었다.
그러나 앞으로가 문제였다.
‘당장 하드웨어는 어떻게 할 수가 없어.’
대안은 소프트웨어일 수밖에 없었다.
그러면 당면한 MS의 특허 소송을 어떻게 해서라도 마무리해야 했다.
마쿨라 이사가 그 점을 걸고넘어졌다.
“스티븐이 최민혁 실장을 신뢰한다는 것은 알지만 그 관계가 계속될 거로 생각합니까?”
“무슨 말입니까.”
“아니, 에플 이사회의 생각은 달라서요. 최민혁 실장에게 매년 지불해야 하는 막대한 로열티, 그게 서서히 아까워질 거란 말입니다.”
“그건 나중…….”
마쿨라 이사는 슬쩍 가방에서 물건 하나를 꺼내서 스티븐에게 내밀었다.
“한국의 세한정보란 회사에서 만든 MP3더군요. 한번 살펴보세요.”
스티븐은 ‘세한정보’란 말에 눈살을 찌푸렸지만 마쿨라 이사가 건넨 SLT-MP3를 살폈다. 물론 그의 설명도 같이 말이다.
그는 표정 관리를 하기는 했지만, 최민혁 실장과 관련된 이야기에 입을 살짝 벌렸다. 전혀 상상도 못 한 이야기였다.
그는 순간 최민혁 실장의 의도를 의심했다.
마쿨라 이사의 입꼬리가 그때 살짝 올라갔다.
자신이 원하던 대로 되었다는 것에 만족했다.
하지만 스티븐은 마쿨라 이사에게 그 어떤 말도 할 수가 없었다.
SLT-MP3에 충격을 받았기 때문이다.
정확히는 하드웨어가 아니라 소프트웨어에 말이다.
그는 자신이 만약을 위해서 염두에 둔 보루마저 박살 나는 충격을 맛보았다.
마쿨라 이사는 피식 웃으면서 자리에서 일어났다.
“굳이 더 설명이 필요 없겠군요.”
“…….”
스티븐은 아무런 말도 하지 않았다. 그는 KOS를 확인하는데, 넋을 잃고 말았다.
‘이건 도대체.’
***
마쿨라 이사는 스티븐의 표정 변화를 살피면서 굳이 더 말하지 않았다.
그는 이보다는 데릭 이사를 바로 만났다.
“성공했습니다.”
데릭 모건 이사는 화들짝 놀랐다.
“정말입니까?”
“지금 당장은 스티븐도 최민혁 실장을 불신하지 않을 겁니다. 하지만 시간이 지날수록 의심이 깊어질 겁니다. 그럴 수밖에 없어요.”
데릭 모건 이사는 고개를 갸웃했다.
“그걸 확신하는 이유가 있습니까?”
“소프트웨어 때문이죠. 스티븐이 최민혁 실장을 믿는 이유가 하드웨어에 집중하기 때문이라고 생각하죠. OS만큼은 자신이 강점이 있다고 생각해요. 실제로 맥OS가 그러니까.”
“하지만 KOS는 맥OS와는 다르지 않습니까?”
“다르죠. 다만 스티븐은 아이팟을 만들 때 항상 OS를 강조했으니까요. 정확히는 맥OS와는 다른 개념을 주장했어요.”
“하지만 지금 아이팟에 적용된 OS는 특별한 점이 없던데…….”
“지금이야 그렇죠. 하지만 몇 가지 프로젝트에서는 모바일 OS를 따로 개발 중이었죠. 그게 아마 KOS와 비슷할 겁니다.”
“하면 KOS를 보고 나서 충격을 받았다는 말이군요.”
“아무래도 최민혁 실장의 그림자에서 벗어날 수 없다고 생각할 테니까.”
그랬다.
스티븐은 바보가 아니었다. 정확히는 그도 어쩔 수가 없었다. 에플 이사회에서 계속 최민혁 실장에 대한 대책을 요구하니까.
사업상에 영원한 친구는 없다.
지금 당장은 최민혁 실장이 에플 이사회 대주주이기는 하지만 말이다.
정확히는 최민혁 실장이 12% 에플 지분을 팔아먹은 일 때문이었다.
이유가 있다고 하지만 최민혁 실장은 언제라도 에플 지분을 팔아치울 수가 있다.
데릭 모건 이사는 혀를 차고 말았다. 그는 스티븐이 최민혁 실장의 영원한 쫄따구라고 생각했는데, 이런 일이 생길지는 몰랐다.
“…결국 돈이 문제란 말입니까.”
마쿨라 이사는 피식 웃었다.
“스티븐도 에플 이사회에서 많은 압력을 받으니까.”
“…좋네요. 혹시 도움이 필요하면 바로 연락 주세요.”
“…네.”
마쿨라 이사는 말을 하면서도 SLT-MP3를 살펴보면서 혀를 내둘렀다. 에플에서 실패한 뉴턴 프로젝트를 떠올린 것이었다.
‘기가 막히네. 이게 최민혁 실장의 솜씨라고? 그런데 잘 이해할 수가 없네. 왜 자신이 직접 개발하지 않는 것일까?’
사실 이 부분이 의아하기는 했다.
다만 고민은 길지 않았다.
MS가 좋은 예이니까.
***
스티븐은 모바일 관련 엔지니어를 차례대로 호출해서 이야기를 들어 보았다.
아니, 그들의 놀란 표정을 살피면서 한숨을 내쉬고 말았다.
그들이 놀란 것은 KOS 때문이었다.
예상을 한참 뛰어넘는 완성도에 믿을 수가 없었다.
특히 개발 툴 말이다.
그들 중에는 몇몇 아는 이들도 있었다.
[KMBOOK에서 개발 툴을 개발한다는 소리를 듣기는 했지만, 이것인 줄은 몰랐습니다.]
그는 이 문제를 가볍게 생각하지 않았다.
아니, 큰 충격을 받았다.
콜린맥에 대한 OS 개발에 사력을 다하듯이 아이팟 모바일 OS에도 전력을 기울였다.
이 프로젝트는 2~3년을 보고 진행하는 일이 아니었다.
5~6년을 바라보고 진행하는 일이었다.
그런데 시작도 하기 전에 프로젝트를 포기하게 생겼다.
스티븐은 기존 연설이나 CES 전시회 따위가 잘 생각나지 않았다.
이 일은 그만큼 중요하기 때문이다.
그는 결국 고민을 하다가 한국행 비행기를 탔다.
최민혁 실장에게도 알리지 않았다.
그러니 결국 길이 엇갈릴 수밖에 없었다.
최민혁 실장은 KM 전자 본사에 있지 않았다.
그는 현재 KM 전자의 교육 센터에 있었다.
스티븐은 별생각 없이 KM 전자의 교육 센터에 방문했다.
그는 이 교육 센터 환경을 보면서 입을 살짝 벌리고 말았다.
선진적인 기업 환경 때문이다.
주로 앱 개발과 관련이 있는 이곳은 전형적인 한국 기업 분위기와는 많이 달랐다.
그는 자신을 알아보는 이들을 만나기는 했다.
[스티븐?!!]
다들 입을 딱 벌렸다.
엔지니어라면 스티븐을 모를 수가 없으니까.
심지어 사인까지 요구하는 이들이 있었다.
스티븐은 그들에게 기꺼이 사인해 주면서 이런저런 이야기를 물어봤다.
다행히 영어로 소통하는 이들이 있어서 대충 이야기를 들을 수 있었다.
이곳에서 하는 일이 뭔지 말이다.
‘LCD 타입 MP3가 아니라 LCD 타입 모바일 기기를 노린 건가?’
이 부분은 자신도 미처 간과한 것이었다.
KMP-02B의 한계 때문이다.
LCD 사이즈가 작아서 생기는 한계 말이다.
‘하, 이게 어떻게 이럴 수가 있지.’
스티븐은 자신이 염려한 그대로 SLT-MP3가 가지는 의미를 깨달았다.
심지어 PC 통신 게시판에 올라가 있는 분위기까지 말이다.
그리고 앱 개발자와 소통하는 최민혁 실장을 만났다.
“어? 스티븐?”
“…잠깐 이야기하죠.”
“아, 네.”
최민혁 실장은 꽤 놀란 얼굴이었다. 그는 스티븐이 이곳까지 찾아올지는 몰랐던 것이었다.
***
스티븐은 최민혁 실장을 마주하자 마쿨라 이사의 노림수처럼 분노하거나 화부터 내지 않았다.
그는 오히려 차분하게 다른 이야기부터 끝냈다.
“MS의 소송 문제를 어떻게 처리해야 할지 모르겠습니다.”
에플의 시장 점유율 하락, 손실의 가장 큰 원인이 된 MS 말이다.
특히 맥 기술 침해를 한 부분은 에플에게도 뼈아픈 일이었다.
이 일이 워낙에 예민해서 에플의 전 CEO도 결정을 내리지 못했다.
그건 스티븐 역시 예외는 아니었다.
엄밀히 말하면 KOS 역시 그 못지않았다.
윈도우가 에플의 과거를 침략했다면, KOS는 에플의 미래를 공격했으니까.
스티븐이 그렇다고 노골적으로 불만을 최민혁 실장에게 토로할 수는 없었다.
“게이트, 그 새끼는 죽여 버리고 싶습니다!!”
“…….”
최민혁 실장은 바로 대답할 수가 없었다. 스티븐의 강한 눈빛은 그 자신을 향하고 있었으니까. 그는 솔직히 황당했다.
‘왜 저러지?’
스티븐의 표정을 봐서는 자신과 게이트를 똑같은 인물로 취급하는 듯했다.
하지만 그건 이상한 일이었다.
스티븐은 MS 소송 이야기를 계속 늘어놓기만 했다.
그런데 이 표현이 참 애매하게도 최민혁 실장을 향하는 것 같았다.
최민혁 실장은 그 이유를 잘 몰라서 고개를 갸웃하다가 흠칫 놀랐다.
“…SLT-MP3 때문입니까?”
“…….”
스티븐은 침묵했다.
딱히 긍정도 부정도 하지 않았다.
‘아, 이거구나.’
최민혁 실장은 스티븐이 왜 저러나 싶어서 고민을 거듭했다. 그는 그러다가 뒤늦게 한 가지 사실을 떠올릴 수 있었다.
‘설마 이때부터 앱 서비스 사업을 고민한 건가? 아, 그럴 수도 있겠다. 뉴턴을 감안하면 그럴 수도 있다고 봐야 해.’
그제야 스티븐과 지냈던 모습을 떠올렸다.
당시에는 스티븐도 그 어떤 혼란을 보이지 않았다.
그저 최민혁 실장이 최고의 대주주인 것처럼 떠받들었다.
심지어 에플 공매도도 신경을 쓰지 않았다.
그건 그저 지나가는 일로 생각했다.
‘하긴 앱 서비스는 이야기가 좀 다르지. 하지만 아직 스마트폰도 나오지 않았는데, 미래 시장까지 예측하지는 못할 텐데.’
최민혁 실장은 그제야 한 가지 사실을 깨달았다. 지금 당장은 스티븐이 스마트폰 시장까지 예측하지 못한다고 해도 그 미래를 그릴 수는 있었으니까.
그는 순간 당황했다. 에플은 미국 시장을 공략하기 위해서 가장 중요한 전략적인 동맹이었다. 지금 관계가 틀어져서는 곤란했다.
‘김현우 수석 부장, 아니, 어쩌면 샐로먼 브러더스가 손을 썼을지도 모르겠어. 내가 한발 느렸나?’
그는 머리를 열심히 굴렸다. 그리고 결국, 솔직하게 이야기하기로 마음먹었다.
