1190.
“…그렇기는 합니다만.”
이환채 차관은 얼떨떨한 얼굴이었다. 최민혁 실장이 다짜고짜 공매도 이야기를 꺼낼 줄은 몰랐다. 정작 자신이 원하는 이야기는 아예 하지도 않았다.
그는 최민혁 실장이 눈빛으로 계속 눈치를 주는 터라 그 이야기를 꺼낼 수가 없었다.
최민혁 실장도 원래는 주고 받고를 하려고 했지만 과거 일을 떠올렸다. 어차피 공짜로 이번 일이 가능할 것 같은데, 굳이 다른 제안을 할 필요가 없었다.
“우리와 재정 경제원 사이에는 아직 깊은 신뢰가 형성되지 않았습니다. 따라서 제가 그쪽을 아무런 이유도 없이 도와줄 수는 없습니다.”
“…먼저 신뢰를 보여달라는 말입니까?”
“그렇죠.”
“하지만 국가를 위한 일입니다.”
“관심이 없네요.”
“네?”
“국세청이나 검찰에 저에게 한 일은 아직 안 잊었습니다. 아, 말이 나왔으니 하는 얘기지만 이왕이면 그 일을 한 관련자는 모두 자르세요. 검사고, 국세청이고 간에 말이죠. 그리게 이게 국익을 위한 일입니까?”
이환채 차관은 긁어서 부스럼을 냈다는 사실을 깨달았지만 굳이 말하지 않았다. 더 말하면 최민혁 실장이 더 긁어서 아주 종기로 만들 것 같아서다.
“구, 국세청 일은 유감으로 생각합니다. 하지만 그건 믿을 만한 제보가 있었기에…….”
최민혁 실장도 ‘마이클 스미스’라는 배후를 알게 되자 이전처럼 눈치를 보지 않았다. 명확하게 선을 그었다. 하고 싶은 말은 다 하려는 것이다.
“그 제보가 뭔데요?”
“그건 지금 이 자리에서 말하기 힘듭니다.”
곧바로 최민혁 실장이 인상을 찌푸렸다.
“지금 저랑 말장난하자는 겁니까?!”
“그건 아닙니다.”
“이번 외국인 공매도만 허용해 준다면 국세청, 검찰 일은 잊겠습니다.”
“…….”
이환채 차관은 눈동자를 굴리면서 머릿속으로 계산하기 시작했다. 확실히 저 일은 후환이 될 것이라 생각했다. 최민혁 실장이 절대로 넘어가지 않을 거라고 말이다.
일차적으로 정리를 하기는 했지만 관련자는 꽤 남아 있었다.
최민혁 실장이 말하는 것은 그들마저 다 정리하라는 거였다.
‘설마 이 타이밍에 불만을 토로하다니.’
이환채 차관은 겉으로 내색하지는 못했지만 흥분한 표정을 숨기지는 못했다. 그는 재정 경제원 차관으로 있으면서 이렇게 압박을 받은 것은 처음이었다.
솔직히 청와대만 해도 자신을 이렇게 호구처럼 취급하지는 않으니까.
하지만 그는 차마 최민혁 실장에게 항의할 수가 없었다.
“다시 말하지만 신뢰의 일환으로 외국인 투자자의 차입 공매도를 한 달 안에 허용해 주십시오.”
말도 안 되는 이야기였다. 실상 외국인 투자자가 공매도를 진행하는 것은 국내 기관 투자를 끼고 진행 중이었다.
그걸 한 달 말에 허용해 달라니.
“…그건 좀 무리입니다.”
“글쎄요. 제가 알기에는 좀 달라요. 기관 투자자 차입 공매도를 허락하면서 이미 충분한 검토를 거친 것으로 압니다. 다만 여론이 눈치가 보여서 하지 못하고 있는 것뿐이죠.”
“설사 그렇다고 해도…….”
“저도 엄밀히 말해서 외국인 투자자에 속합니다. 벨린 투자 국내 투자와 외국인 투자 성격을 같이 가지고 있으니까.”
“네?”
최민혁 실장이 한숨을 내쉬었다.
“저는 미국인 국적을 취득했습니다.”
“네?!!”
이환채 차관은 그 자리에서 벌떡 일어났다. 그가 알기로 최민혁 실장이 미국인 국적을 취득할 이유가 없었다. 왜냐하면, 최민혁 실장은 당장 병역 면제 대상이었으니까.
최민혁 실장은 경악한 이환채 차관을 쳐다보면서 혀를 찼다.
“어쩔 수가 없었습니다. 미국 정부가 압박했으니까요.”
그는 미국인 신분증을 꺼내서 책상 위에 던져 놓았다. 마치 자신이 마음만 먹으면 휴지통에 던져 버릴 수 있다는 태도였다.
“맙소사.”
“뭐, 그렇다고 한국 국적을 버린 것은 아니니까. 사실 한국 정부가 압박하면 미국으로 튈 생각도 있었죠. 아마 미국 정부가 정말 좋아할 겁니다. 뭐, 돈 때문에라도 말이죠.”
최민혁 실장이 번 천문학적인 자금 말이다.
이환채 차관도 은근히 그 자금을 노리는 중이니까.
“…하, 하면 아직은 국내 투자를 더 할 생각인 겁니까?”
최민혁 실장은 순순히 고개를 끄덕였다.
“적은 금액이면 문제가 안 되는데, 큰 자금이면 여러 가지 불편한 점이 너무 많아요. 어차피 외국인 투자 촉진을 위해서라도 하는 것이 좋고요.”
“하지만…….”
“뭐 윗선 생각은 좀 다를 수 있죠. 그런데 어차피 지방 경제의 경색은 시작되었어요. 이대로 두면, 한국 대기업에도 불이 붙을 겁니다. 그 사태는 결국 외환 보유고 쪽으로 화재가 커질 겁니다. 제가 굳이 말하지 않아도 잘 아시죠?”
“하아.”
이환채 차관은 한숨을 내쉬고 말았다. 그는 최민혁 실장 덕분에 한국 경제에 특이점이 왔다는 것을 누구보다 잘 알았다.
그런데 이 일은 그만이 아는 것은 아니었다.
정부 경제 관료 중에 소위 말하는 전문가들이라면 다 아는 사실이다.
그런데 그놈의 정치인은 이걸 무시하고 있고 말이다.
사실 요즘 하루하루가 피가 말랐다.
그는 솔직히 사직서를 낼까도 고민 중이니까.
그는 결국 최민혁 실장의 눈치를 봤다. 밑도 끝도 없이 외국인 공매도를 허용해 달라는 최민혁 실장의 의도가 무엇인지 궁금해서다.
하지만 최민혁 실장은 평소와는 달랐다. 그는 이제 적아를 구분한 상황. 국내도 편 가리기를 분명히 하고 싶었다.
지금 이 일은 이환채 차관의 세력이 어느 편인지 구분하려는 의도도 있었다.
“뭐, 싫으면 관두세요. 투자할 나라는 한국만 있는 게 아니니까.”
“아, 아닙니다. 긍정적으로 검토해서 바로 알려 드리겠습니다”
“다만 지금 시간이 없어요. 그러니 한 달 안에 진행될 수 있도록 손을 써 주세요. 더 빠르면 더 좋고요. 그게 나라를 위해서도 좋을 겁니다.”
“…….”
이환채 차관은 ‘나라’라는 말에 질문하려는 것을 멈추고 말았다.
그는 우울한 최민혁 실장의 표정을 보자 이번 일이 진짜 심각한 일이라는 것을 깨달았다.
실제로 최민혁 실장이 한마디 덧붙였다.
“외국인 공매도는 어차피 일어날 일입니다. 그러니 큰 문제는 없을 겁니다. 오히려 지금이 적기라는 것을 염두에 두세요. 진심으로 하는 조언이니까.”
“…네.”
***
최민혁 실장은 이환채 차관에게 제안이라는 명분으로 압박을 한 후에 그냥 있지 않았다. 마이클 스미스의 세력이 대체 어느 정돈지 알고 싶었다.
‘잽 정도가 좋겠지.’
바로 태국 바트화 계획을 건드리는 일이었다.
그렇다고 태국에 좋은 일을 하는 것은 아니었다.
그저 태국 바트화 사태에 슬쩍 거들었다. 벨린 투자의 우영민 부장을 통해 다른 헤지펀드를 대리해서 진행한 이 일은 단순히 태국 바트화만을 건드리지 않았다.
태국 정부에 헤지펀드가 하는 일 처리를 구체적으로 밀고한 것이었다.
태국 정부는 발칵 뒤집혔다.
지금까지 헤지펀드의 행보를 알고 있었지만 구체적인 정보를 받은 적은 없었다.
그렇다고 우영민 부장의 벨린 투자가 정말 내밀한 정보를 흘리지는 않았다.
그저 마이클 스미스의 자금 흐름을 조사하면서 드러난 일부 정보를 슬쩍 흘린 것이었다.
사실 이로 인해서 태국 바트화 사태를 주도하던 세력끼리 충돌하고 말았다.
그러니 태국 바트화 관련된 내밀한 정보에 대한 증명이 쉽게 된 것이었다.
덕분에 태국 정부는 벼랑 끝에 서고 말았다. 그들도 이대로 두고만 볼 수 없다고 생각한 것이었다.
결국 지금까지 검토한 변동환율제를 노골적으로 검토하기 시작했다.
[지금과 같은 투기 자본의 공격이 계속된다면, 변동환율제를 채택할 수밖에 없다!]
갑자기 터져 나온 이 태국 정부의 행보는 누구도 예상 못 한 일이었다.
이 일을 지시한 최민혁 실장도 말이다.
‘그래도 시간이 더 필요할 거야.’
상황이 이렇게 되자 당장 발등에 불이 떨어진 것은 국내 건설업체였다.
태국 바트화로 인한 환차손 문제가 터질 경우에 막대한 손실을 피할 수가 없었다.
이들 대기업은 당연히 한국 재정 경제원에 쪼르르 달려가서 도움을 청했다.
재정 경제원도 난리가 난 것이었다.
덕분에 국내 통화 흐름이 위축된 것은 말할 것도 없다.
외환 보유고 역시 휘청했고 말이다.
덕분에 외국인 공매도 문제는 이제 미룰 상황이 아니었다.
외국인 공매도는 어떻게 보면 간단한 일이었다.
그런데 이해관계 당사자를 생각해 보면 꼭 그렇게 보기도 힘들다.
당장 기관 투자자만이 가능한 것이 공매도였다.
그런데 그들이 외국인이 공매도가 가능하게 허용할 리가 없었다.
이환채 차관이 실무진을 불러 모아서 이해 당사자와 밤을 꼬박 새워서 협의했다.
“미치겠네. 태국은 갑자기 왜 그래?”
“바트화 사태 문제는 작년 말부터 심각한 상황이었습니다. 갑자기 터진 문제가 아닙니다.”
“헤지펀드 그 새끼들을 말하는 거냐?”
“네. 더욱이 이 세력이 미국 정부와도 관련이 있다는 이야기가 있습니다. 좀 과장해서 말하면 미국 정부를 대리해서 태국 통화를 공격하는 것이니까요.”
“변동환율제 때문에 그래?”
“그것이 시작일 겁니다. 아무래도 동남아 금융 시장을 개혁하려 하는 것이니까요.”
“그건 이미 있었던 일이잖아. 갑자기 왜 태국 정부가 저렇게 발끈하는 거냐?”
“…헤지펀드에 대한 정보를 얻은 것 같습니다.”
“그자들이 일 처리를 그렇게 허술하게 해?”
“그게 아니라 헤지펀드 세력끼리 대립한 것 같습니다. 그 와중에 중요한 정보가 태국 정부에 알려진 것 같고요.”
“하필이면 이 시기에?”
“…그건 모르겠습니다.”
‘최민혁 실장 짓이구나.’
물론 증거는 없었다.
하지만 헤지펀드를 휘두를 수 있는 사람은 그렇게 많지가 않다.
그것도 가용 현금이 두둑한 사람은 특히나 더 말이다.
이환채 차관은 한숨을 내쉬고 말았다. 헤지펀드 배후에 미국 정부가 있다는 소리는 늘 있어 왔으니까. 소위 말하는 음모론이다.
‘하지만 그 세력이 하나가 아니니까.’
외국인 투자자 세력은 단일 세력이 아니었다.
그저 돈이 되니, 같이 늑대 무리처럼 달려드는 것이니까.
“…그러면 우리도 태국처럼 당할 수 있다는 소리잖아. 그래서 외국인 공매도를 허용해야 한다는 소리야?”
“아무래도 여러 외국인 투자자가 들어오면 경쟁이 될 테니까요. 아, 제 말은 공매도가 보험 성격이 될 테니, 그걸 보고도 투자가 늘어날 거란 얘깁니다. 차라리 지금보다는 훨씬 나은 것 같습니다. 거기에 최민혁 실장도 있으니까요.”
“결국 최민혁 실장의 족쇄를 풀어주자는 거야?”
“차라리 그게 낫지 않을까요? 최민혁 실장도 국내 금융 시장의 규제를 부담스러워하니까요.”
“외국인 공매도가 꼭 규제 대상은 아니잖아?”
“다시 말하지만 보험으로는 괜찮으니까요. 주가가 떨어져도 공매도가 보험 성격으로 보상해 주니까요. 선물보다는 훨씬 나은 방식입니다.”
“설마 우리 주식 시장이 대폭락한다는 전제로 이야기하는 것은 아니겠지?”
“…그건 모르겠습니다.”
다들 입을 다물었다. 그들이 떠올린 것은 다름 아닌 최민혁 실장이 썼다는 이야기가 돌고 있는 X 리포트였다.
X 리포트는 나왔을 때부터 말이 많았다.
그런데 요즘 들어서 점점 뜨거운 주목을 받는 중이었다.
태국 바트화 사태가 X 리포트의 예언서대로 일어나는 중이기 때문이다.
이게 사실 황당한 일이었다.
보고서를 다 아는 태국 정부조차 X 리포트대로 행동하고 있으니까.
실상 다른 방법이 없다는 이야기였다.
이환채 차관은 한숨을 내쉬고 말았다.
“어차피 최민혁 실장과의 지난 일을 정리할 필요가 있어. 일단 최민혁 실장의 제안대로 보고할 수밖에 없겠군.”
***
최민혁 실장이 원한 것은 아니지만 그가 던진 태국 바트화 흔들기는 꽤 큰 파급을 불러일으켰다.
태국 바트화 사태로 인한 파급 효과의 직격타를 받은 곳은 다름 아닌 외무부였다.
이에 외무부 장관이 청와대에 보고를 했고, 청와대는 크게 당황했다.
또한 최민혁 실장의 제안과 관련된 보고서가 때마침 청와대에 보고가 올라갔다.
그런데 이 보고서는 이전에 올라간 다른 보고서와 달랐다.
최민혁 실장의 이름을 내세워서 협박 내용을 기록했다.
만약 최민혁 실장이 도와주지 않는다면, 한국 경제에 무슨 일이 생길지 모른다는 것.
아니, 설사 최민혁 실장이 아니더라도 지금은 외국인 자본을 끌어들여야 한다고 주장하고 있었다.
그리고 공매도가 그 매개가 될 수가 있었다.
