1264.
KM 건설의 정혁수 사장이었다.
“…오랜만입니다. 정 사장님.”
“아, 부회장님이시군요. 제가 요즘 정신이 없어서 인사를 제대로 못 드렸습니다.”
“아닙니다.”
최문경 부회장도 최용욱 회장의 최측근 중에 한 사람인 정혁수 사장을 함부로 할 수는 없었다. 정혁수 사장은 KM 그룹 내에서도 중도를 걸어서 자기 일에 충실한 사람이었다.
‘날 지지하지는 않지만.’
대신 다른 누구를 지지하지도 않았다.
그는 심지어 최동영 상무를 택하지도 않았다.
놀라운 점은 최민혁 실장을 옹호하지도 않았다.
“최 상무, 자네도 알겠지만, 이번이 절호의 기회야. 리드 프레임 시장에서 일본을 넘을 수 있는 마지막 기회이니까. 이번 공장 증설에 신경을 많이 써야 해.”
최동영 상무는 눈짓으로 최문경 부회장과 신호를 주고받은 후에 툴툴거렸다.
“솔직히 제가 한 일이 뭐 있습니까. 당장 문제가 되는 공장 증설과 관련된 규제는 다 정리가 된 상황이니까요.”
“아니, 그것만으로 부족해. 문제는 여전히 많아.”
정혁수 사장은 진지한 어조로 계속 설명했다. 최근 플림스 관련 계약 덕분에 업체의 리드 프레임 오더가 급격히 늘어났다.
세계에서 유명한 반도체는 어지간해서는 최민혁 실장의 눈치를 본다고 계속 KM 산업에 주문을 넣었다.
이제는 그 주문량이 지금 생산 설비를 단순 증설하는 것만으로 힘들었다.
결국 해외에서 다른 생산 업체를 찾아야 했다.
이와 관련해서 정부 허가가 필요한 일이 많았다.
원칙적으로 이 일만 몇 개월이 족히 소요된다.
그런데 KM 그룹은 그렇지가 않았다.
정부에 요청하는 즉시 그 일이 최단 기간 안에 해결되었기 때문이다.
“무리한 사업 확장은 때가 아니라는 것을 알아. 하지만 이번 경우는 다르잖아. 정부에서 알아서 도와주잖아. 못 할 것도 없지!”
“…알겠습니다.”
정혁수 사장은 좀 더 말을 할까 하다가 최문경 부회장의 눈치를 봐서 자리에서 일어났다.
아니, 그는 사무실을 나서려다가 돌아서서 최문경 부회장을 쳐다보았다.
“부회장님, 잠깐 이야기 좀 하시죠.”
“…알겠습니다.”
최문경 부회장도 정혁수 사장의 제안을 거절할 수는 없었다.
최동영 상무는 기꺼이 한 걸음 물러났다.
“시간 넉넉하게 이야기해. 나는 오늘 밤을 새워야 하니까.”
“…고맙다.”
“형제끼리 그런 말을 할 필요는 없어.”
최동영 상무는 평소와는 달리 살갑게 최문경 부회장에게 말했다.
최문경 부회장은 그 점을 이상하게 생각하지 않았다. 이유는 최민혁 실장이 너무 강력한 힘을 발휘하기 때문이니까.
‘이걸 좋아해야 하나?’
* * *
최근 KM 그룹이 시작한 구조조정은 그다지 시선을 끌지 못했다.
그저 중견 그룹이 부실한 계열사를 정리한다는 정도였다.
그런데 이 일이 오성 그룹에도 영향을 주면서 상황이 달라졌다.
KM 그룹의 구조조정에 대해 시선이 집중될 수밖에 없었다.
특히 핵심 계열사 몇 곳만 놔둔 채 돈이 안 되는 계열사를 다 정리한 일은 대한민국에 있는 모든 대기업을 당황하게 하였다.
만약 KM 그룹이 별다른 성장을 하지 않았다면, 그저 쇼를 했다고 생각했을 것이다.
그런데 아니었다.
KM 그룹은 KM DVR, KM 반도체를 중심으로 해서 비약적인 발전을 거듭했다.
그 중심에는 KM 산업이 있었다.
이 KM 산업은 KM 건설을 비롯한 계열사에 낙수효과를 줬고 말이다.
그런데 일은 여기서 끝나지 않았다.
바로 오성 그룹이 이 KM 그룹의 구조조정에 영향을 받아서 오성 자동차를 매각하고, KM 전자의 콜린스 사업부를 무려 60억 달러에 인수한 것이었다.
사실 이때만 해도 대부분의 대기업은 이 상황을 비웃었다.
그런데 결과는 놀라웠다.
콜린스를 이용한 오성 그룹의 영업이 빛을 발한 것이었다.
일종의 끼워 팔기로 비난하는 이들도 있지만.
단순히 그렇게 볼 수만은 없었다.
결국 오성 그룹은 제2의 전성기를 누리면서 비약적인 발전을 거듭했다.
그 덕분에 반도체 사업 부진을 단숨에 벗어날 수 있었다.
정혁수 사장은 이 내용을 간단하게 요약해서 설명했다.
“물론 최문경 부회장님에게는 이 일에 최민혁 실장님이 깊이 관련되어 있어서 기분 나쁜 일이 될 수도 있습니다.”
“…기분 나쁘네요.”
최문경 부회장은 정말 기분이 나빴다. 그는 분노해서 욱할 것을 염려해서 같이 들어온 보좌관을 비롯한 다른 직원을 내보냈다.
옆에 권재홍 비서실장만 있게 했다.
정혁수 사장은 힐끗 권재홍 비서실장을 쳐다본 후에 말했다.
“기분 나쁘라고 한 말입니다. 아니, 정확히는 긴장하라고 한 말입니다.”
“무슨 뜻입니까? 설마 민혁이 그 녀석에게 붙겠다고 말하는 겁니까?!”
최문경 부회장 표정은 단단히 화가 난 얼굴이었다.
단순히 이 분위기 때문만은 아니었다.
최근 최민혁 실장이 한 작업 때문에 이미 그의 분노는 임계치를 넘었다.
정혁수 사장이 그 분위기를 모를 수가 없었다.
“중도 파벌이 흔들리고 있습니다!”
“…….”
최문경 부회장은 입을 열 수가 없었다. 그가 최용욱 회장을 만나서 느낀 불안감의 실체를 깨달았기 때문이었다.
사실 다른 계열사 사장들은 크게 문제가 되지 않았다.
오직 최용욱 회장만을 바라보는 중도 파벌이 문제였기 때문이다.
그들이 지금 자리를 지키는 이상 민혁이 경영권 승계를 받는 일은 일어나지 않기 때문이다.
이게 이상할 수도 있지만, 최용욱 회장의 최측근은 다들 한 꼰대 하는 성격이다. 쉽게 의사 결정을 바꾸지 않는다는 거다.
정혁수 사장은 자신의 말을 최문경 부회장이 알아듣는 것을 보면서 말했다.
“우리 KM 그룹이 시작한 구조조정은 이미 오성 그룹, LC 그룹, HY 그룹에도 영향을 줬습니다. 심지어 불필요한 계열사까지 정리 중입니다. 오성 자동차 매각이 그 시작이니까요.”
“…휴우, 무슨 말을 하려는 건지 모르겠습니다. 설마 민혁이 그 녀석 눈치를 보라는 소리를 하는 겁니까?!!”
“아닙니다. 중요한 것은 그다음입니다. 이들 대기업 때문에 다른 대기업들 역시 움직이고 있어요. 여긴 한부를 비롯한 삼미, 진로도 포함됩니다.”
“…그건 처음 들어보는 이야기입니다.”
최문경 부회장은 힐끗 권재홍 비서실장을 쳐다보았다.
권재홍 비서실장은 한숨을 내쉬면서 고개를 숙였다. 그는 자신이 이미 보고를 했다는 말까지 해서 창피를 주지는 않았다.
최문경 부회장은 그제야 보고받은 내용 중에 있었던 다른 대기업들의 행적을 떠올렸다.
정혁수 사장은 그제야 자신이 하고 싶은 말을 했다.
“이들 중에 재무 상황이 심상치 않은 곳도 있습니다. 그들도 뒤늦게야 상황을 안 겁니다. 그래도 해결이 쉽지가 않을 겁니다. 지금 외환 보유고 문제에 대해서는 다들 아니까. 은행도 요즘 몸을 사리는 중입니다.”
그게 모두 ‘최민혁 실장’과 관련이 있다는 말까지 하지는 않았다.
최문경 부회장이 모를 수가 없는 일이기 때문이었다. 그는 울화가 치밀어서 참을 수가 없지만 그래도 이를 악물었다.
하지만 정혁수 사장은 안색 하나 바꾸지 않았다.
“결국 재계 그룹이 재편되는 시기가 곧 옵니다. 이 상황은 단기에 해결도 안 됩니다. 태국 바트화 사태 때문에 동남아 금융위기 설이 있기 때문입니다.”
최문경 부회장은 그제야 재정 경제원의 이환채 차관이 황당하게도 조카 민혁에게 허리를 숙이는 이유를 깨달을 수 있었다.
그랬다.
정혁수 사장은 진심으로 그를 향해서 충고하는 중이었다.
“재계 재편이 되면, 곧 인수합병 시기가 열릴 겁니다. 재정 경제원에서는 안 그래도 이를 원활하게 할 수 있도록 규제를 풀고 있습니다.”
“…엄한 짓 하지 말고, 지금 추이에 집중하란 말이군요.”
정혁수 사장은 그제야 굳은 얼굴을 풀었다.
“…네. 저는 최용욱 회장님을 누구보다 잘 압니다. 그분의 뜻도 압니다. 물론 최민혁 실장님의 능력이야 다들 알지만 그래도 순리에 따르면 좋겠습니다.”
“…고맙네요.”
“천만에요.”
정혁수 사장은 그제야 자리에서 일어나서 회의실을 나가 버렸다.
최문경 부회장은 20분 가까이 침묵한 채로 아무런 말을 하지 않았다.
그도 사내 중도층이 크게 흔들린다는 소식을 듣기는 했다.
그런데 그게 그저 소문만은 아니었다.
그는 새삼 굳은 안색을 하고 있다가 자리에서 일어났다.
‘휴우.’
하지만 쉽지 않았다.
조카 민혁에 대한 증오를 쉽게 떨칠 수가 없었다.
그는 최동영 상무를 지금 도저히 만날 수가 없었다.
* * *
최민혁 실장도 요즘 느긋하게 시간을 보내지 않았다.
그는 핵심이 될 만한 인물에 대한 감시의 눈길을 늦추지 않았다.
최문경 부회장은 가장 최우선 순위 중의 하나였다.
“최동영 상무를 만나러 갔다고요?”
조성돈 팀장은 고개를 끄덕였다.
“네. 이런 경우는 흔치가 않습니다. 최문경 부회장이 최동영 상무를 찾을 이유는 없으니까요.”
“그렇죠. 그 욕심 많은 우리 첫째 큰아버지가 할 일은 아니죠.”
최민혁 실장은 턱을 쓰다듬으면서 며칠 전에 자신이 한 지시를 떠올렸다.
“이간계가 통한 건가요? 그게 그렇게 쉽게 될 리가 없을 것 같은데.”
조성돈 팀장이 최민혁 실장의 눈치를 보다가 조심스럽게 말했다.
“정혁수 사장과 잠깐 미팅을 했다고 합니다.”
“정혁수 사장이라면? 아, KM 건설의 정혁수 사장 말입니까?”
“네.”
조성돈 팀장도 정혁수 사장에 관해서는 딱히 더 이야기하지 않았다.
그는 최민혁 실장의 눈치만 살폈다.
과연 최민혁 실장이 어떤 평가를 하나 싶었다.
그런데 정혁수 사장에 대한 최민혁 실장의 평가는 그의 기대와는 달랐다.
“…아마 조언을 해줬을 겁니다. 그분이라면, 객관적인 입장에서 말을 할 테니까.”
“네? 그게 무슨 말입니까?”
조성돈 팀장은 크게 당황했다. 그도 최민혁 실장의 능력이 얼마나 대단한지 잘 알았다. 하지만 그 능력을 인재에 적용할 수는 없었다.
정혁수 사장과 최민혁 실장간의 연결 고리 자체가 없기 때문이다.
‘설마 다른 라인이 있는 건가?’
그러지 않고서야 KM 그룹 경영진의 품성을 다 알 수는 없었다.
최민혁 실장은 피식 웃었다. 그도 전생에서 KM 그룹에 당하기는 했지만, 모두가 그런 것은 아니었다. 그를 도와준 이들도 있었다.
‘그중에 하나가 정 사장이니까.’
다만 그는 굳이 크게 고맙다는 생각마저 하지는 않았다.
정혁수 사장은 언제나 일정한 거리를 뒀기 때문이다.
다만 그게 중요한 것은 아니었다.
“…설마 해서 묻는 건데, 정혁수 사장이 최문경 부회장을 지지합니까?”
“그건 아닙니다. 그분은 중도 노선입니다.”
“그래요? 그렇다면 다행이군요.”
최민혁 실장은 쿨한 반응이었다.
다른 사람에게 보인 반응과는 전혀 달랐다.
조성돈 팀장도 최민혁 실장의 반응을 보면서 고개를 갸웃했다.
“…접근해 볼까요?”
“아뇨. 그러지 마세요. 열심히 일하는 사람은 건드리는 게 아니에요.”
“네?”
“굳이 건드리지 말고 일에 집중하게 놔두란 뜻입니다. 더러운 사내 정치에 엮지 마시고요.”
“아, 알겠습니다.”
최민혁 실장은 깜짝 놀라는 조성돈 팀장의 태도를 보면서 웃고 말았다.
“제가 뭘 어떻게 할 거라 생각한 겁니까?”
“그게…….”
조성돈 팀장은 머뭇거렸다. 그가 아는 최민혁 실장은 인재에 대해서는 명확한 선을 그었다. 마음에 안 든다고 판단하면, 싹을 잘라 버렸다.
이렇게 아예 내버려 두는 경우는 또 처음이었다.
최민혁 실장은 조성돈 팀장의 태도를 보면서 한마디 했다.
“정혁수 사장은 장승일 실장과도 잘 통하는 인물입니다. 아마 지금쯤이면, 건설업계 구조조정이 될 것이라 예상해서 그 일을 대비할 겁니다.”
“…설마 인수합병입니까?”
“그것도 한 방법이죠.”
최민혁 실장은 조성돈 팀장의 안목에 꽤 깊은 인상을 받았다.
작년까지만 해도 이 정도는 아니었기 때문이다.
하지만 굳이 내색하지는 않았다.
그는 전생에 차입금 일부를 이용해서 건설사 인수를 주장한 정혁수 사장의 모습을 떠올렸다. 그의 계획은 나쁘지 않았다.
‘다만 그 전에 KM 그룹이 무너질지는 예상도 못 했겠지.’
정혁수 사장은 인수합병 시절에 덩치를 키워서 도약할 수 있을 것이라고 확신했다.
