헬렌이 나섰다.
“보안 때문에 말해줄 수가 없어요.”
“그래도…….”
“최민혁 실장님의 허락이 있어야 합니다.”
스티븐도 ‘최민혁 실장’ 이야기가 나오자 한 걸음 물러났다. 그는 지금 자신이 본 것만으로도 충격에서 헤어 나오지 못했다.
그가 가장 큰 충격을 받은 것은 차세대 이동통신이었다.
이것과 관련해서는 미국 언론에서 논쟁의 여지가 있었다.
가장 큰 쟁점은 굳이 최민혁 실장이 만들어 놓은 플랫폼을 쓸 필요가 있나 하는 점이다.
차라리 원점에서 다시 시작하는 것이 낫다는 의견이 많았다.
그런데 이건 현실을 모르는 이야기였다.
최민혁 실장이 준비해 놓은 차세대 통신 알박기는 어떻게 피할 소지가 없었다.
더욱이 최민혁 실장은 이 기술을 무료로 공개하겠다고 했다.
‘그런데 정작 그 핵심 관련 특허는 무료가 아니었어.’
그는 특히 앤디 루빈 수석 연구원의 시선을 의식하자 탄식하고 말았다.
과거 에플 내부에서 있었던 여러 가지 논쟁거리 말이다.
그중에는 앤디 루빈 수석 연구원이 지적한 부분이 있었다.
‘하긴 내 책임을 면하기는 어렵지.’
* * *
스티븐은 다시 최민혁 실장에게 전화해서 허락을 구했다.
최민혁 실장은 순순히 보안 기술 일부에 대해서는 승인을 해줬고 말이다.
최민혁 실장에게 연락을 받은 이지수 박사는 스티븐을 겸연쩍은 얼굴을 한 채 쳐다보았다.
“죄송해요. 하지만 모든 권한은 최민혁 실장님이 가지고 있어요.”
“…아닙니다. 당연한 일이겠죠.”
스티븐은 순순히 인정했다. 덕분에 그는 좀 더 적극적으로 나서서 하나씩 질문했다.
“헬렌이 보안이라고 선을 그었는데, 그만큼 중요한 기술이기 때문입니다. 지금 질문한 이것은 모바일 인터넷 탐색기입니다.”
인터넷 탐색기는 PC용을 줄여 놓은 형태였다.
다만 이런 물건은 이전에는 없었다.
스티븐은 간단하게 만져보고는 화들짝 놀라고 말았다.
“…이, 이걸 최, 최민혁 실장이 지시한 겁니까?”
이지수 박사는 어깨를 으쓱했다. 그녀는 헬렌을 언급하다가 입술이 삐죽 뛰어나온 앤디 루빈 수석 연구원의 얼굴에 피식 웃었다.
“그냥 큰 틀만 잡아주었죠. 일은 여기 헬렌이 다 한 거예요. 물론 실무 총괄은 앤디 루빈 수석 연구원이 다 했죠. 그가 없었다면 이 단말 프로젝트는 이 정도까지 나오지 않았을 겁니다.”
물론 그 앤디 루빈 수석 연구원을 모토롤라에서 빼 온 사실은 말하지 않았다.
그것 역시 최민혁 실장의 솜씨였으니까.
정확히는 최민혁 실장이 소유한 여러 계열사 기술이 모두 합쳐진 결과였다.
그러니 굳이 그런 점까지는 말하지 않은 것이다.
하지만 그만큼 스티븐에게는 충격 그 자체였다.
“…….”
스티븐은 큰 충격에서 헤어 나오지 못했다. 그가 또 놀란 것은 바로 터치였다. 화면 물결 현상이 일어나지 않았다.
“이, 이 LCD는 역시 IPS 타입입니까?”
“그렇죠. 뭐 시제품으로 나온 것이라 아직 문제가 많아요.”
스티븐도 이 IPS 기술에 관련된 뒷이야기를 모르지 않았다. 다만 그도 그 당시에는 최민혁 실장이 굳이 번거롭게 일한다고 생각했다.
막상 현실을 직면하자 그게 아니라는 것을 깨달았다.
‘이게 다 돈이구나.’
“…그, 그건 문제가 안 되지 않습니까?”
“그렇겠죠.”
이지수 박사도 순순히 수긍했다.
헬렌 역시 마찬가지다.
사실 두 사람 역시 최민혁 실장에게 조금씩 지시를 듣고 나서는 혀를 내둘렀다. 심지어 차세대 이동통신 개발이 왜 진행되었는지 깨닫고는 말이다.
그들 역시 최민혁 실장이 왜 일을 이렇게 진행하는지 뒤늦게 안 것이었다.
다행이라면 최민혁 실장이 던진 미끼 때문에 다들 정신없이 이 일에 매달렸다.
그 선장이 크리스 아몬 박사였으니.
미국 내의 모든 업체, 심지어 미국 정부도 이 일에 집착했다.
더 재미있는 건 최민혁 실장이 취미 삼아서 한국에서 진행하는 일이다.
이지수 박사나 스티븐은 왜 최민혁 실장이 한국에 숨어 있는지 그 이유를 알 수가 없었다.
그런데 지금은 알 것 같았다.
최민혁 실장이 한국에 가 있는 덕분에 KMBOOK에서 진행하는 일은 그 누구의 주목을 받지 않았다.
심지어 스마트폰 관련 특허는 뭔지도 몰랐다.
‘ATSC 특허는 결국 미끼였나.’
물론 오해이기는 했지만.
덕분에 이곳 KMBOOK에서 진행하는 일 역시 속도를 올릴 수 있었고 말이다.
하지만 스티븐은 도저히 이 상황을 이해할 수가 없었다.
“언론에서 알려지기에는 아직 갈팡질팡한다는 소리가 있던데…….”
“그거야 언론 이야기죠. 하지만 차세대 이동통신 표준 핵심 기술은 차분하게 진행 중이죠. 이미 이 특허를 가지고 싸우는 업체도 있으니까.”
스티븐은 그제야 최민혁 실장의 의도를 이해할 수가 없었다.
맹수들끼리 서로 싸울 수 있는 먹잇감을 던져둔 후에 뒤에서 재미를 본 사람이 바로 최민혁 실장이었다.
스티븐은 그제야 안도의 한숨을 내쉬었다. 그는 물론 시제품 차세대 단말기에서 눈을 떼지 못했다.
‘저거야!’
“휴, 다행입니다. 이 기술만 완성된다면 에플 주가는 날아갈 테니.”
이지수 박사가 일축했다.
“그 말씀이 이상하네요. 이 기술은 에플이 아니라 우리 KMBOOK 소유입니다.”
“네? 하지만 에플 오너도 최민혁 실장님이지 않습니까?”
“최민혁 실장님은 에플 지분 20%만 소유하고 있죠.”
“그렇지만…….”
스티븐은 그제야 아차 싶었다. 아니, 그는 뒤늦게 한 가지 사실을 깨달았다.
‘설마 최민혁 실장은 에플 주가가 폭락하기를 원하는 건가?’
그러면 에플 주가 상황도 말이 된다.
최민혁 실장이 왜 에플 공매도에 대해서 입장 표명을 하지 않는지 말이다.
이지수 박사는 침울한 스티븐의 얼굴을 보면서 피식 웃었다.
“너무 걱정하지 마세요. 에플 주가가 오르든, 내리든 결국 달라지는 것은 없을 테니까.”
“…네.”
스티븐은 혀를 내둘렀다. 에플 주가가 내려가지 않으면, 이 기술을 에플이 얻을 수 없다는 것처럼 들었기 때문이다.
‘반대로 에플 지분 확보 후에는 기술을 넘길 수 있다는 걸까?’
스티븐은 자신의 걱정이 참 덧없다는 것을 깨달았다. 그는 최민혁 실장이 한국에서 취미 생활에 여념이 없다고 생각했는데, 그게 아니었다.
최민혁 실장은 마치 강태공처럼 한강 낚시를 하는 중이었다.
‘기조 연설 준비나 더 해야겠어. 이게 최민혁 실장이 원하는 것일 테니까. 생각해 보면, 최민혁 실장이 왜 에플 주가는 내버려 둔 채 한국에서 엉뚱한 짓을 하나 싶었는데, 그게 아니었어. 다 계획이 있었던 거야.’
이지수 박사는 스티븐의 표정 변화를 보면서 혀를 내둘렀다.
‘스티븐에게 굳이 이렇게까지 중요한 기술까지 보여줄 필요가 있나 싶어.’
* * *
이지수 박사의 걱정이 단순히 우려라고 보기는 힘들었다.
하지만 최민혁 실장의 입장은 좀 달랐다. 그는 에플이 모바일 OS를 세계 최초로 개발하는 미래가 바뀌지 않기를 원했다.
스티븐이 원래 그의 기억대로 아이폰을 개발하기를 원한 것이었다.
앤디 루빈의 성과를 직접 보여준 것은 일종의 아이디어를 준 셈이다.
‘하지만 이미 핵심 특허 출원은 끝내놓았으니까.’
최민혁 실장은 스티븐에게 미안한 일이지만 에플과 오성 사이에 일어났던 특허 전쟁을 잘 기억했다.
그중에 핵심 특허 외에 어지간히 중요하다 싶은 특허는 이미 다 출원해 놨다.
조용히 말이다.
이 부분은 아직 스마트폰 개념이 없던 시기라서 견제하는 이는 아무도 없었다.
사실 최민혁 실장은 혹시라도 자기 이름 때문에 문제가 생길 것을 염려해서 벨린 투자에 지시해 여러 가지 페이퍼 컴퍼니를 만들어서 특허를 출원했다.
차명을 내세워서 특허를 조각낸 터라 작정하고 달려들어도 내막을 알기는 어려웠다.
그는 때문에 스티븐이 이번 일을 통해서 아이폰에 대한 야망을 품기를 원했다.
결과는 나쁘지 않았다.
그렇게 불안해서 이리저리 뛰어다니던 스티븐이 갑자기 잠적을 하였다.
심지어 언론에도 얼굴을 보이지 않았다.
기조연설 홍보를 위해서 그렇게 뛰어다니던 모습과는 사뭇 달랐다.
스티븐 역시 그제야 최민혁 실장의 심정을 제대로 이해한 것이었다.
그는 물론 자신이 해야 할 방향도 잡았고 말이다.
최민혁 실장은 조성돈 팀장을 통해서 올라온 보고서를 확인했다.
“…지금은 가족을 만난다고요?”
“갑작스러운 일이라서 가족들도 크게 당황하는 눈치입니다.”
스티븐 가족의 옆집에 있는 정보원을 통해서 얻은 내용이었다.
최민혁 실장은 그제야 한숨을 내쉬었다.
“다행이군요.”
“그런데 앤디 루빈 수석 연구원이 그렇게 중요한 인물입니까? 강준석 팀장도 그 부분만큼은 고개를 갸웃하는 눈치입니다. 성희롱 문제 때문에 계속 그를 관리하는 것도 부담스럽다고 합니다.”
“어쩔 수 없죠. 모바일 OS 분야만큼은 그만한 실력자가 없으니까.”
“하지만 평이 너무 나쁩니다.”
“평이 좀 나빠도 괜찮아요. 덕분에 조 팀장님도 미국 뉴욕 여행을 즐길 수 있잖아요? 그것도 가족과 같이 말이죠.”
조성돈 팀장은 최민혁 실장 얼굴을 차마 보지 못했다.
“죄송합니다.”
“제가 조 팀장님을 탓하는 게 아닙니다. 앤디 루빈 수석 연구원 같은 인물이 있기에 우리 KM 전자 임직원들이 회사 생활을 즐길 수 있는 겁니다.”
“하지만 아직 실적이…….”
“굳이 멀리 갈 필요가 없잖아요. 스티븐의 태도를 보세요. 앤디 루빈 수석 연구원과 몇 마디 나눈 후에 충격을 받아서 가족 품으로 돌아갔죠.”
“설마 그렇게까지…….”
“아뇨. 앤디 루빈 수석 연구원 때문입니다. 이번 일은 두 사람에게 각자 자극을 줄 목적으로 한 일이에요. 그냥 놔두면 시간이 너무 많이 필요하니까.”
실제로 최민혁 실장의 전생 기억대로라면 10년은 더 필요한 일이다.
하지만 최민혁 실장은 이왕이면 이 기간을 대폭 당기고 싶었다.
“문제는 독점이죠.”
“네? 그게 무슨 말씀입니까?”
“앤디 루빈의 OS와 에플 OS가 시장을 장악하면, 독점 상황이 되어버리니까.”
“…최민혁 실장님 말씀이군요.”
“그렇죠. 가능하면 그 문제에 대한 대응책을 지금부터 만들어야 할 겁니다. 필요하다면 독립 법인을 만들어야 하는데…….”
“그래도 독점 아닙니까?”
“그러니까요.”
최민혁 실장은 도저히 어느 하나를 포기할 수가 없었다.
‘결국 스티븐을 밀어줘야 하는데…….’
* * *
스티븐의 오락가락한 행보가 언론의 시선을 끄나 싶었다.
하지만 그리 오래가지는 않았다. 이보다는 에플 공매도가 급증한 것이 더 문제였다.
월가도 에플의 공매도 폭증에 대해서 우려를 드러냈다.
이 사실은 오성 그룹 전략 기획실에도 알려졌고 말이다.
덕분에 최민혁 실장에 대한 회의는 길어질 수밖에 없었다.
안건민 회장조차 에플을 둘러싸고 일어난 일에 혀를 내둘렀다.
그는 때문에 다시 시작된 회의에 임시로 참석한 장남 안재운 전무를 쳐다보았다. 지금은 전무로 진급해서 안재운 전무였다.
e오성에서 말이다.
안재운 전무는 차가운 안건민 회장의 눈빛에 화들짝 놀랐다.
그는 다소 당황하기는 했지만, 곧 이성을 차렸다. 최민혁 실장 이야기가 나오자 과거의 이런저런 경험을 떠올린 덕분이다.
[으음, 제가 TV 산업은 잘 몰라서 당장 대답할 형편은 아닙니다. 다만 제가 아는 최민혁 실장이 이 일을 주도했다면, 무슨 짓을 저지를지 모릅니다.]
[그게 무슨 뜻이냐? 설마 콜린스 사업부를 다른 회사에 매각할 수 있다는 뜻이냐?]
[최민혁 실장이라면 그럴 수 있습니다. 적절한 돈만 준다면 누구에라도 매각할 겁니다. 아니, 어쩌면 일본 소니에 매각할지도 모릅니다.]
침묵이 감돌았다.
처음에는 ‘소니’ 이야기 듣고 다들 허허 웃었다.
그런데 최민혁 실장과 관련해서 생각해보자 상황이 좀 달랐다.
최민혁 실장이라면 그럴 수 있지 않을까.
이런 생각이 든 것이었다.
안건민 회장 역시 안재운 전무의 의견을 타박하지 않았다. 그 역시 이제까지 보고받은 최민혁 실장의 성향을 떠올렸다.
‘그보다 더한 짓도 할 친구야.’
그는 그제야 다시 회의실을 쳐다보았다.
안건민 회장의 시선에 결국 오성 전자 황준엽 부사장이 나섰다.
[디지털 TV 방송은 미래 사회의 핵심 요소로 빼놓기 어렵습니다. 다양한 기술이 존재하는 것도 그 때문입니다. 우리 오성 그룹은 이미 이런 점을 몇 년 전부터 인지했고, 천문학적인 투자를 진행했습니다. 따라서 콜린스 사업부는 이런 우리 오성 그룹 전략 기술에서 빼놓기 어렵습니다. 수단과 방법을 가리지 않고, 반드시 콜린스 사업부를 확보해야 합니다!!!]
