1335.
결국 한국 대기업 대다수는 구조조정에 들어갔다고 해도 과언이 아니었다.
하지만 KM 그룹은 그 반대였다.
조직을 더 늘리고, 신설 법인을 만들겠다고 일을 벌이는 중이었다.
회사 내에 사내 유보금이 넘쳐 나니 말이다.
이건 최민혁 실장 전생에도 없던 일이었다.
“…모든 대기업이 다 구조조정이라고요?”
장승일 실장은 혹시나 해서 준비한 자료를 하나하나 보여주면서 말했다.
그는 구조조정과 관련이 있는 기업 명단까지 일일이 정리했다.
“아, 그건 아닙니다. 여기 보면 알 수 있지만 몇몇 기업은 여전하니까요. 한부 같은 기업이 대표적입니다. 다만 다른 대기업은 좀 다릅니다. 다들 회사 조직을 개편 중입니다.”
그 결과 중의 하나가 신입 사원을 뽑지 않는다는 거다.
덕분에 대졸자는 난리가 났다.
최민혁 실장은 장승일 실장의 말을 들으면서 입을 살짝 벌리고 말았다.
그가 변화를 준 것은 사실이지만 이렇게 변했을지는 몰랐다.
장승일 실장이 그 이유를 한 가지 들었다.
“최민혁 실장님이 애니 자율 주행 기술 시연을 성공하게 한 덕분에 더 큰 변화가 생겨났습니다. 선택과 집중을 해야 한다는 것을 뒤늦게 안 것이죠.”
“…놀랍군요.”
“저도 상당히 놀랐습니다. 우리 대기업은 꼰대 기질이 다분해서 변화를 잘 하지 않으니까요. 하지만 당장 오성 그룹이 콜린스 사업부 인수로 변화를 했으니까요. 그런데도 오성 그룹은 여기서 안주하지 않은 채 고성능 CPU 공정 개발에 착수한 겁니다.”
“오성 그룹이 분위기를 만들어줬군요.”
“그런 셈이죠.”
장승일 실장은 최민혁 실장이 한 성과를 꼼꼼히 정리했다.
마치 스토커처럼 최민혁 실장의 행보를 일일이 검토한 것이었다.
최민혁 실장은 이야기하면서도 장승일 실장은 여전히 장승일 실장이라는 것을 깨달았다.
장승일 실장은 추론 따위는 하지 않았다. 그는 자신이 보고받은 사실을 기준으로 사물을 바라봤다.
최민혁 실장은 그런 점을 인정했다.
“하지만 이번 정보는 장 실장님도 깜짝 놀랄 겁니다. 조지 소로스가 무려 1억 달러를 투자해서 새롬기술 지분 10%를 인수하기로 했으니까요.”
“맙소사, 저, 정말입니까?!”
장승일 실장은 ‘조지 소로스’와 ‘새롬기술 지분’ 이야기에 깜짝 놀랐다. 그는 전혀 상상도 못 한 일이기 때문이다.
최민혁 실장은 예상과는 다른 장승일 실장의 반응에 어깨를 으쓱했다.
“조명식 사장이 전화를 해주더군요.”
“저, 정말이군요.”
“새롬기술 주식이 괜찮기는 괜찮은가 봅니다. 조지 소로스마저 지분을 인수하다니.”
탄식하는 장승일 실장이었다. 그는 다른 이들과는 달리 조지 소로스에 대해서도 시선을 떼지 않았다. 아예 따로 그를 감시하는 중이었다.
하지만 장승일 실장은 곧 고개를 갸웃했다. 그는 최민혁 실장의 행동에서 이상한 점을 발견한 것이었다. 그가 아는 최민혁 실장이라면 이런 정보를 그냥 흘릴 리가 없었다.
“설마 최민혁 실장님은 우리 KM 그룹이 새롬기술에 투자하기를 원하는 겁니까?”
최민혁 실장은 질문을 질문으로 받았다.
“장 실장님 생각은 어때요?”
“저도 새롬기술의 기술을 분석해 보기는 했지만 그렇게 좋은 평가를 하기는 힘듭니다. IT 원천기술이라고 이야기하지만 당장 증명된 것은 없으니까요.”
“그건 뜻밖이군요.”
“…더욱이 최민혁 실장님이 굳이 이렇게 방문한 것도 이상하고요. 최민혁 실장님은 우리 KM 그룹이 새롬기술에 투자해야 한다고 생각합니까?”
“으음, 그건 대답하기 곤란해요.”
최민혁 실장도 자신의 계획이 있기에 선뜻 말할 수는 없었다.
하지만 그는 역시 장승일 실장이라고 생각했다.
“…혹시 최문경 부회장에게 알리기를 원하시는 겁니까?”
“뭐, 그러면 좋죠.”
장승일 실장은 그제야 최민혁 실장을 보면서 머리를 굴렸다. 지금 봐서는 최문경 부회장을 끌어들일 목적인 것 같았다.
하면 새롬기술은 정말 별로라는 이야기였다.
그도 이 부분은 의아하기만 했다.
“…새롬기술의 기술이 그렇게 가치가 없습니까?”
“가치가 없…….”
최민혁 실장도 새롬기술의 가치를 평가 절하 하려다가 입을 다물고 말았다. 그는 새롬기술이 결국 애니 자율 주행 기술과 연동된다는 것을 떠올렸다.
이 일을 주도하는 것은 이지수 박사다.
자신이야 어차피 거품용으로 일을 진행하게 할 것이다.
다만 이지수 박사는 좀 다르게 볼 수 있었다.
‘…설마 성공하는 것은 아니겠지?’
결국 최민혁 실장은 고민 끝에 판단은 각자 알아서 해야 한다고 말했다.
“다만 저는 굳이 투자하라고 권유할 수는 없네요. 할아버지에게 그렇게 말하세요. 다만 최문경 부회장에게는 그런 이야기를 하면 안 됩니다!”
“…알겠습니다.”
장승일 실장은 그제야 최민혁 실장이 또 뭔가를 꾸민다는 것을 깨달았다.
‘하지만 이상하군. 조지 소로스가 바보가 아닌데, 어리석은 결정을 할 이유가 없잖아.’
그건 최민혁 실장 표정이 그 증거였다.
본인이 말해놓고 놔서도 곤란하다는 표정을 짓고 있었다.
아니, 그는 아예 자리에서 일어났다.
정확히는 KM 그룹 본사 분위기를 보고 한 가지를 결정했다.
“이틀 정도 시간이 있죠? 한번 KM 그룹 본사를 둘러보고 싶네요. 이왕이면 선물도 같이 해서 말이죠.”
“…크게 문제는 안 될 겁니다. 오히려 최민혁 실장님이 그래 주면 더 좋습니다. 아무래도 임직원들은 최민혁 실장님과 거리가 있으니까요.”
“그렇죠.”
최민혁 실장도 이 부분은 인정했다. 그는 사실 분위기가 좋아지자 KM 그룹 본사에 대해서도 손을 쓸 필요성을 느꼈다.
‘뭐가 좋을까?’
* * *
최민혁 실장의 고민은 그렇게 오래가지 않았다. 그 자신을 확실히 기억시킬 만한 선물을 주는 게 괜찮아 보였기 때문이다.
다만 현금은 좀 그랬다.
그보다는 기념품이 좋을 듯싶었다.
결국 선택한 것은 ‘KM’ 이름을 상징화한 배지였다.
KM 이름을 인장처럼 새겨서 만드는 것이다.
다만 재료는 금이었다.
대략 40~50만 원 내에서 결정했다.
아, 이건 평사원 기준이다.
직급이 올라갈수록 차별화를 한 것이었다.
대리, 과장, 차장, 부장, 임원 이런 식으로 말이다.
임원이 달 배지는 가격이 올라갈 수밖에 없었다.
무게가 문제가 된다면, 보석을 같이 섞어서 만들기로 했다.
최저치가 무려 1,000만 원이니까.
최민혁 실장은 조성돈 팀장에게 지시해서 이틀 안에 이 물건을 만들라고 했다. 조성돈 팀장은 꿍한 표정이었지만 딱히 반박하지는 않았다. 그 역시 최민혁 실장의 성격을 잘 알기 때문이다.
‘돈이면 다 된다니.’
실제로 여러 업체에 나눠서 자금을 많이 풀어서 일을 주면 그다지 어려운 일은 아니었다.
* * *
최민혁 실장은 이 배지 물건을 받자 다시 KM 그룹 본사를 방문했다.
그는 장승일 실장의 안내를 받아서 우선 기획 조정실부터 돌았다.
구길모 차장은 금 뺏지를 가슴에 달고 나서는 멍한 얼굴로 최민혁 실장을 쳐다보았다.
그도 이런 선물을 받을 것이라 예상하지 못한 것이었다.
더욱이 임원급에 해당하는 1,300만 원짜리 금 뺏지를 말이다.
작은 다이아몬드도 박혀 있었다.
이것까지 포함한 가격이었다.
기획 조정실 직원은 다들 일어나서 최민혁 실장이 달아주는 금 배지를 본다고 정신이 없었다. 그들은 이런 선물을 받을 줄은 상상도 못 했다.
[역시 최민혁 실장님이야.]
[돈이 많은 분이니까.]
[하긴 집에 현금 보물고를 쌓아 놓고 있다는 소리가 있으니까.]
[그러게 말이야. 어지간한 경영자라면 재투자를 하는데, 최민혁 실장님은 그러지 않으니까.]
[아, 판교 부동산을 매입한다고 했잖아.]
[그래 봐야 20~30억 달러 수준이잖아. 400억 달러가 넘는다는 소리가 있는 그 막대한 자금의 10%도 채 되지 않아!]
[하, 그렇게 보면 이 배지는 최민혁 실장님에게 큰 의미가 없구나!]
다들 혀를 내둘렀다.
다만 최민혁 실장이 그냥 금 배지를 달아주는 것은 아니었다.
KM 직원에 대한 프로필을 일일이 다 확인했다.
그들의 성정이 어떤지, 사내 정치에서 어떤 라인인지도 말이다.
“…천경구 과장이라고요?”
“네!”
천경구 과장은 최민혁 실장이 아니라 최민혁 실장의 손을 쳐다보았다. 금 배지에 대한 탐욕을 쉽게 떨치지 못했다.
최민혁 실장은 고민했다. 이걸 천경구 과장 가슴에 달아주어야 하나 번민한 것이었다. 이유는 생각보다 간단했다. 천경구 과장은 최문경 부회장의 측근으로 알려졌기 때문이다.
그는 치사하게 굳이 ‘최문경 부회장’ 이야기를 노골적으로 꺼냈다.
“최문경 부회장의 라인이라는 소리를 들었는데, 이걸 다실 생각입니까?”
“네? 아, 아닙니다!”
천경구 과장은 화들짝 놀랐다. 최민혁 실장이 하는 모습을 봐서는 최문경 부회장 라인이라면, 금 배지를 안 줄 것처럼 보였다.
최민혁 실장이 피식 웃었다.
“그러면 말해 봐요. 최문경 부회장 개새끼! 큰 소리로 20여 차례 외쳐요. 기획 조정실이 아니라 주변 사무실에서도 다 들을 수 있도록!”
천경구 과장은 순간 황당한 최민혁 실장의 요구에 당황했다. 그는 주변 임직원들의 눈치를 봤다. 다들 입을 딱 벌린 채 이 광경을 쳐다보는 중이었다.
그들도 최민혁 실장이 갑자기 선물로 금 배지를 달아준다고 할 때, 무슨 일인가 싶었다.
그런데 천경구 과장에게 하는 행동을 보자 드디어 안 것이었다.
최민혁 실장의 의도를.
최문경 부회장 라인을 골라내는 것이었다.
얼핏 봐서는 별것 아닌 것 같아도 편 가르기를 할 의도였다.
본인이 최문경 부회장 라인이라는 것을 스스로 밝힌다면 차별은 불가피했다.
왜냐하면 최민혁 실장을 지지하는 임직원 숫자가 기하급수적으로 늘어났기 때문이다.
여기서 만약 최문경 부회장 라인이라고 공개한다면 앞으로 회사 생활이 쉽지 않을 것이다.
천경구 과장은 때문에 정말 많이 고심했다. 하지만 그는 금 배지를 도저히 포기할 수는 없었다. 정확히는 최민혁 실장이 내민 손을 거절할 수가 없었다.
그는 두 눈을 질끈 감은 채 소리쳤다.
“최문경 부회장 개새끼!”
그의 목소리가 쩌렁쩌렁 울렸다.
정말 큰 소리였기에 기획 조정실 복도를 통해서도 외부에 알려졌다.
처음 몇 번 소리는 큰 의미가 아닐 수 있었다.
그런데 그 숫자가 5회를 넘어서서 7, 8회에 접어들자 사무실 분위기가 묘하게 바뀌었다.
기획 조정실을 찾았던 임직원들 역시 게슴츠레한 눈으로 안을 쳐다보았다.
그들도 최민혁 실장이 경영권 승계에 진심이라는 것을 깨달은 것이었다.
최민혁 실장은 변해가는 분위기를 보면서 흡족한 미소를 지었다.
‘이게 별것 아닌 것 같아도 큰 의미가 있지.’
* * *
최민혁 실장의 추측은 틀리지 않았다.
금 배지 사건은 결코 가볍게 넘어갈 일이 아니었다.
시간이 흐를수록 KM 그룹 본사 임직원 대다수가 가슴에 금 배지를 달았기 때문이다.
최문경 부회장도 그걸 뒤늦게 알았지만, 손을 쓸 방법이 없었다.
이유는 생각보다 간단했다.
요즘 대기업 구조조정 분위기가 장난이 아니었다.
작년과는 달리 KM 전자를 그만둔 후에 갈 만한 회사의 자리가 없었다.
아니, 비교 자체가 안 된다는 것이 정확했다.
KM 그룹 임직원은 때문에 가능한 경영진의 눈치를 봐야 했다.
최민혁 실장은 그 경영진의 정점에 있는 이다.
그들은 최민혁 실장이 어떤 행동을 하는지 살펴봐야 했다.
최민혁 실장은 불과 일주일 남짓한 사이에 KM 그룹 본사에 생긴 분위기의 변화를 놓치지 않았다.
그는 일주일 차에 장승일 실장을 찾아가서 물어봤다.
장승일 실장 역시 괴팍한 최민혁 실장의 행동에 혀를 내둘렀다.
“…정말 대단하십니다!”
장승일 실장은 꽤 충격을 받은 얼굴이었다. 그는 이제까지 최문경 부회장에 쌓인 것을 계속 말하면서 최근 최민혁 실장이 진행하는 일까지 언급했다.
그런데 이런 식으로 최문경 부회장 뒤통수를 칠지는 몰랐다.
최민혁 실장도 기분이 나쁘지 않았지만, 금칠은 이 정도로 듣고 싶었다.
“오늘은 여기까지 합시다. 급한 일이 있어서 우선 가봐야 할 것 같습니다.”
“…네.”
장승일 실장은 허탈한 얼굴로 최민혁 실장을 배웅해야 해다.
그는 다만 최민혁 실장이 갑자기 왜 KM 그룹 본사 임직원을 상대로 손을 쓰는 것인지 알 수가 없었다.
