1427.
“죄송해요. 셀린 디온의 내한 공연 무대를 최대한 이용하려다 보니, 무리수를 뒀네요.”
“…그건 도대체 어떻게 아신 겁니까? 셀린 디온 쪽에서도 아직 확정된 것이 아니라고 하던데.”
“신문 보면 나와요. 셀린 디온이 한국을 사랑한다는 소리가 있으니까.”
“저, 정말입니까?”
“그녀의 한국 사랑은 꽤 특이하답니다.”
최민혁 실장은 말도 안 되는 헛소리를 떠들면서 조성돈 팀장의 시선을 피했다. 실상은 셀린 디온이 내한 공연할 것이라는 미래 지식을 이용했기 때문이다.
다만 효과는 정말 컸다.
송도연의 음원 작사, 작곡가에 대한 이슈를 이용했기 때문이다.
조성돈 팀장은 이 부분이 의아했다.
“굳이 숨길 일은 아니지 않습니까?”
“그렇기는 하죠.”
다만 최민혁 실장도 자신이 요즘 너무 지나쳤다는 것을 잘 안다.
그도 비록 조용히 살지 않겠다는 의지를 피력한 후에 그래도 좀 자중하려는 중이었으니까.
하지만 조성돈 팀장은 이런 점 자체를 높이 평가했다.
“그래도 최민혁 실장님의 능력에 대해서는 할 말이 없습니다. 직접 작사, 작곡한 노래가 빌보드 1위에 올랐다니. 휴우, 이건 외부에 알려지면 정말 난리가 날 일입니다.”
“그렇죠”
최민혁 실장은 송도연의 빌보드와 관련된 경제 보고서를 살피면서 피식 웃었다.
그 자신이 일을 벌이기는 했지만, 이번 일은 효과가 꽤 괜찮았다.
바로 제대로 이슈를 만들었다는 점이다.
송도연의 빌보드 순위도 이제 주춤 하는 상황이었다.
그런데 송도연이 빌보드 1위를 기록하면서 다시 추세를 이어 갔다.
판교 신도시 역시 마찬가지였다.
최민혁 실장은 굳이 이런 기회를 놓칠 생각이 없었다.
“일단 가용 자금을 퍼부어서 이번 이슈를 크게 만들어 보세요. 국내만이 아니라 미국을 포함해서 유럽 쪽에도 같이요.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장은 솔직히 이런 일은 경험이 없다고 말하고 싶었지만, 최민혁 실장의 ‘돈이면 다 된다!’는 눈빛을 보자 수긍하고 말았다.
그 자신이 이 일을 직접 할 필요는 없었다.
‘뭐, 전문가에게 맡기면 되겠지.’
물론 그거도 쉬운 일은 아니었다.
* * *
최문경 부회장이 수작을 부릴 수 있을 정도로 송도연의 빌보드 1위는 가벼운 일이 아니었다.
특히 송도연은 인터뷰 과정에서 최민혁 실장에게 도움을 주기 위해서 ‘판교 신도시’ 관련 이슈를 같이 언급했다.
최민혁 실장이 어떤 일을 하는 사람인지 계속 언급한 것이었다.
그러니 판교 신도시 이슈는 다시 후끈 달아올랐다.
이런 중에 최민혁 실장의 지시를 받은 재정 경제원은 판교 신도시 검토라는 명목으로 계속 떠들기 시작한 것이었다.
그들은 노골적으로 언론 인터뷰를 거절하지 않았고 말이다.
위쪽에는 판교 신도시 계획이 아니라 검토만 한다고 떠들어댔다.
가능성이 없다는 이야기도 같이 말이다.
[중요한 것은 판교 신도시 이슈를 이용하면, 달러를 국내로 더 들여올 수 있다는 겁니다!]
이런 명분을 내세웠고 말이다.
그러니 윗선에서 불만이 있어도 재정 경제원을 어떻게 할 수는 없었다.
이환채 차관은 일을 진행하면서 기회라고 생각해서 더 무리수를 뒀다.
이런 와중에 판교 땅 매각이 진행되었다.
모건 스탠리의 폴 고슬링이 이제는 눈치를 보지 않고 지른 것이었다.
무려 5억 달러에 해당하는 판교 땅이었다.
[모건 스탠리, 판교 땅 5억 달러어치를 매입하다!]
이게 가능한 이유는 재정 경제원이 외국인 투자 규제를 풀었기 때문이다. 정확히는 국무 회의를 거쳐서 정해진 내용이었다.
사실 외국인 투자자가 국회를 압박한 지는 꽤 되었기에 무난하게 해결이 된 셈이다.
이렇게 되자 상황이 또 바뀌었다.
판교 신도시 땅값이 오르기 시작한 것이었다.
지역 경제는 불황으로 내일 당장 망할 것이라는데.
판교 신도시는 그와는 정반대였다.
최민혁 실장도 현금이 벨린 법인 계좌에 차곡차곡 쌓이자 눈빛을 빛냈다.
이유는 생각보다 간단했다.
이제 IMF는 불과 얼마 남지 않은 상황이다.
따라서 부동산 시장 한파가 불기 시작한 시점이었다.
최민혁 실장은 이런 시기에 부동산으로 돈을 벌자 생각을 달리한 것이었다.
‘그런데 IMF 이후에 부동산 가격이 폭락하지 않나?’
판교 신도시도 예외는 아닐 것이다.
그도 처음에는 이 판교 신도시를 버퍼로 사용하려고 했지만, 생각을 달리했다. 굳이 지금 판교 신도시 땅을 들고 있을 이유가 없었다.
자신이 지금 판교 땅을 무리하게 이용하는 것은 외국인 투자자 때문이다.
“…지금까지 매입한 판교 땅 리스트를 가져와 보세요. 아, 벨린 투자의 우영민 부장을 호출해 봐요. 이왕이면 필요한 자료를 가지고.”
“…알겠습니다.”
요즘 벨린 투자는 에플 투자 초대박 때문에 다들 장기 휴가에 들어갔다.
우영민 부장 역시 예외는 아니었는데, 최민혁 실장 호출을 받자 냉큼 출근해서 자료를 가지고 최민혁 실장을 찾아갔다.
“…150억 달러라. 대략 10조군요. 와아, 진짜 많이 매입했네요.”
탄식하는 최민혁 실장.
우영민 부장은 최민혁 실장 눈치를 보면서 조심스럽게 말했다.
“…죄, 죄송합니다. 최민혁 실장님의 지시에 따르다 보니, 매입한 땅이 더 많아졌습니다.”
아무래도 최민혁 실장이 묻지 마 매입이란 지시를 충실히 따랐다.
한국 정부도 좋아하고 말이다.
덕분에 요즘 벨린 투자를 방해하는 정부 기관은 없었다.
최민혁 실장이 초갑질을 마음대로 할 수 있는 것도 이런 기반 때문이다.
“아니, 그건 괜찮아요. 다만 자금은 판교 땅만 해당하는 거죠? 주로 개발 제한 구역이나 이런 쪽 땅을 구입한 거 맞나요?”
“아, 네, 그건 사실입니다.”
그 덕분에 10조로 매입한 땅 넓은 수백만 평을 훌쩍 넘었다.
우영민 부장은 매입한 개략도를 꺼내서 구체적으로 어디인지 찍었다.
다행히 최민혁 실장의 지시를 어기지는 않았다.
판교 역세권에서 좀 떨어진 지역을 매입한 터라 신도시 개발을 방해하지는 않았다.
‘그래서 아마 일이 그나마 진행되는 것이겠지.’
이권 단체는 판교 역세권 주변 땅을 계속해서 매입했을 것이다.
그들이 이익을 보는 것은 당연한 일이었다.
그럼에도 그들이 최민혁 실장을 압박하는 것은 이권을 더 먹기 위함이었다.
이들 카르텔은 정부, 국회를 비롯한 다양한 대기업이 다 포함되어 있었다.
최민혁 실장은 이 정도 땅이면 꽤 매력적인 판을 벌일 수 있다고 생각했다. 그는 지금까지 진행하던 계획을 좀 더 키울 생각이었다.
“지금 매입한 땅 가치는 어느 정도입니까?”
“…대략적으로 1,500억 달러는 넘을 겁니다.”
다만 그건 제대로 된 가격에 팔 때 이야기였다.
개발 제한 구역에 묶여 있는 많은 땅은 팔기도 쉽지 않았다.
일부 지역이야 정부를 압박해서 고가에 팔 수도 있다.
그런데 다른 지역은 좀 달랐다.
그쪽은 시간이 제법 필요했다.
최민혁 실장은 결국 결단을 내렸다.
“이환채 차관에게 연락해서 만나자고 하세요.”
“…알겠습니다.”
* * *
이환채 차관은 요즘 외환 보유고 문제 때문에 스트레스를 많이 받았다.
그가 아무리 노력해서 외환 보유고를 채워 넣어도 빠지는 것은 일순간이었다.
한국의 금융 후진성 문제 때문이다.
그런데 이를 바꾸기 위해서 노력을 해도 쉽게 먹히지 않았다.
반대 카르텔에서 맹렬하게 반대했기 때문이다.
이환채 차관은 결국 구멍이 난 그릇에 물 붓기 하는 것과 별반 다르지 않았다.
그는 윗선에 계속해서 경고해도 먹히지 않자 그냥 포기해 버렸다.
그리고 새삼 이런 흐름이 유지되는 이유가 최민혁 실장 덕분이라는 것을 깨달았다.
‘정말 대단한 사람이다.’
최민혁 실장은 달러 화수분 같은 사람이었다.
그가 부탁하면 달러가 막 찍혀 나오니까.
다만 최민혁 실장이 원하는 것은 다 들어줘야 했다.
그중에는 꽤 문제가 될 만한 것이 있었다.
후일 정권이 바꿔서 청문회를 하면 말이다.
‘휴우, 어쩔 수 없지. 차라리 내가 감방에 가는 한 있더라도.’
다만 그 자신의 노력이 이렇게 무너지는 것을 보자 참을 수가 없었다.
그런데 갑자기 최민혁 실장에게서 호출이 온 것이었다.
이런 일은 처음이라서 살짝 긴장했다.
최민혁 실장이 무리한 요구를 할 수 있기 때문이다.
“요즘 괜찮아요?”
최민혁 실장은 이전과는 달리 푸근한 미소로 자신을 걱정했다.
이환채 차관은 오히려 반짝 긴장했다.
“동남아 경제 상황이 불안해서 죽을 지경입니다.”
“왜요?”
“싱가포르, 말레이시아, 홍콩 중앙은행이 태국 바트화 사태를 막기 위해서 공동으로 개입했습니다. 그런데 이들이 우리 쪽에도 도움을 청해서요.”
“그래서요? 개입했습니까?”
“그게 좀 상황이 미묘해서요.”
“설마 미국 정부가 압박하던가요?”
“아, 그건 아닙니다.”
다만 미국 관련 단체가 여러 채널을 통해서 한국 정부를 압박했다.
달러를 회수하겠다는 이야기부터 시작해서 말이다.
입체적인 압박은 어느 한 기관만 하는 것은 아니었다.
때문에 미국 정부가 배후에 있다는 의심이 갔다.
그래서 한국 정부도 당황했다. 그들은 미국 정부의 의도를 알 수가 없었다.
최민혁 실장이 피식 웃었다.
“정확히 미국 정부의 의도는 아닐 겁니다. 미국 정부의 배후에 있는 헤지펀드 세력이겠죠.”
“네? 그, 그게 정말입니까?”
“어렵게 생각할 필요가 없잖아요. 미국 클린턴을 지지하는 자본 세력이 있으니까. 그들은 클린턴을 많이 도와주는데, 이런 요구를 할 수가 있죠.”
“아, 아니, 왜 그들이 그런 요구를 한다는 말입니까?”
“정확히는 동남아를 노린 거죠. 다만 한국 정부가 기존과는 다른 행동을 하자 거기에 제동을 건 것입니다. 더욱이 한국 외환 보유고 상황도 좋지 않고요.”
“잠깐 그 말씀은 동남아 쪽이 원래 목표였는데, 한국 경제 사정이 안 좋아서 다음 타깃이 될 수도 있다는 말입니까? 그래서 사전에 압력을 가했다는 말입니까?!”
“…….”
최민혁 실장은 굳이 대답하지 않았다. 그 역시 IMF가 어떤 일어났는지 과정만 알 뿐이지, 자세한 사안은 잘 몰랐다.
다만 그는 마이클 스미스 회장, 조지 소로스의 동향을 보고 그렇게 짐작할 뿐이었다.
문제는 이 부분에 관해서는 다 추측일 뿐이다.
증거는 없었다.
“뭐, 일단 직접 한번 찾아보고 나서 다시 이야기하죠.”
최민혁 실장은 굳이 이환채 차관을 압박하지는 않았다.
* * *
이환채 차관은 재정 경제원에 돌아와서 당장 최민혁 실장이 말한 부분을 살폈다. 그는 그 와중에 자신이 조사한 것도 같이 연결했다.
그는 굳은 얼굴을 한 채 최근 동남아의 상황을 다시 살펴보았다.
홍콩 중앙 은행이 무려 30억 달러 규모의 바트화를 사들인 것부터 시작해서 주변에 일어난 일 말이다.
이건 도저히 어느 일개인이 진행했다고 하기는 힘들었다.
그는 자료를 검토해서 확신을 하자 최민혁 실장에게 달려가서 소리쳤다.
“크, 큰일 났습니다!!”
최민혁 실장이 바로 소리쳤다.
“그렇다고 바로 해결될 문제는 아니에요.”
“그, 그러면 어, 어떻게 하라는 말입니까? 최 실장님, 제발 좀 도와주십시오. 이건 단순히 정부 일로 끝낼 사안이 아닙니다!”
이환채 차관이 호들갑을 떠는 것은 달러를 매입하기 위해서 이곳저곳을 뛰어다녀서 지금 상황이 얼마나 심각한지 잘 알기 때문이다.
그는 물론 윗선에 보고했다.
다만 윗선 생각은 이미 이런 위기가 있었다고 대수롭지 않게 여겼다.
최민혁 실장은 이환채 차관의 모습에서 그런 그림자를 봤다.
그는 자신의 계획의 방향이 맞다고 확신했다.
“사실 그래서 하는 말입니다. 이 상황을 타파하기 위해서는 계속 달러를 수급해야 합니다. 물론 제 개인 돈으로 할 수는 없어요. 그래서 차선책으로 판교 땅을 매각할까 합니다.”
“파, 판교 땅 말입니까? 저, 정말 판교 땅을 지금 이 시점에서 판다는 말입니까? 설사 판교 신도시가 아니라도 미니 KM 신도시가 진행되면, 땅값이 껑충 뛸 텐데요?”
최민혁 실장은 퉁명한 어조로 말했다.
“그 정도 손실을 감수해야죠. 국가 이익을 위해서라면 말이죠.”
“하, 하지만…….”
“다만 그것도 쉬운 일이 아니에요. 제가 매입한 땅 대부분은 개발 제한 구역과 같은 규제에 묶여 있으니까요. 사실 판교 신도시가 진행되면, 다 풀릴 상황이기도 하죠. 어때요?”
“그건…….”
