1479.
이환채 차관은 그제야 이해한 표정이었다.
최민혁 실장은 혀를 찼다.
‘그래도 보험은 잘 들어뒀으니, 상관은 없겠지. 굳이 내가 이런 시도를 하지 않기를 바라야지.’
아무래도 자신이 외국인 투자자 신분으로 국내에 들여온 달러 말이다. 그는 무리하게 그 자금을 빼서 국가 부도 사태를 일으킬 생각은 없었다.
그건 그에게도 부담스러운 일이었다.
정확히는 여론 때문이다.
‘비밀이 반드시 지켜질 것이라 보장은 못 하니까. 다만 수단은 가지고 있어야지.’
* * *
최민혁 실장은 일단 DL 그룹 비자금 플랜 과정에서 수단책을 만들어 둔 후에 다시 현 상황을 체크했다.
정혁수 부장은 예상대로 이곳저곳을 돌아다니면서 자신이 겪은 경험담을 말했다.
심지어 PC 통신에도 글을 올려서 좀 과장스러운 이야기를 늘어놓기도 했다.
게시판은 극단적인 오성 전자의 대응에 욕설을 퍼붓기도 했다.
다만 익명을 가장한 글이라서 그렇게 크게 문제가 되지는 않았다.
하지만 이 과정에서 페가수스에 관한 이야기가 돌기 시작했다.
조창호 차장과 관련이 있으니까.
이 정보를 안 이들은 꽤 놀라기도 했고 말이다.
이것은 다시 언론, 대기업에도 서서히 퍼져 나가기 시작했다.
이건 뉴스와는 많이 달랐다.
실무진을 통해서 정보가 퍼진 것이니까.
최민혁 실장은 자신이 원한 그림대로 되어 간다고 판단하자 이제까지 자신이 한 성과를 다시 한번 점검하기로 마음먹었다.
우리 둘째 큰아버지 최훈열 전무부터 상황을 차분하게 살폈다.
“응? 이분이 왜 구속이 안 되었죠?”
조성돈 팀장이 최민혁 실장 눈치를 보면서 조심스럽게 말했다.
“…그게 아무래도 최민혁 실장님 때문으로 파악됩니다.”
“네? 제가 뭘 어떻게 했다고 그래요?”
“아무것도 안 한 것이 문제입니다. 이미 최민혁 실장님이 관리하는 법조계 인물이 있는데, 이쪽에서는 최훈열 전무가 최민혁 실장님의 둘째 큰아버지라서 봐준 것 같습니다.”
정확히는 최훈열 전무가 바로 그 점을 파고들었다.
사실 외부인은 최민혁 실장과 최훈열 전무 관계를 잘 몰랐다.
겉으로 봐서는 최훈열 전무는 최민혁 실장의 둘째 큰아버지이니까.
“…….”
최민혁 실장은 황당해서 아무런 말을 할 수가 없었다.
아니, 그는 더 생각하고 싶지 않았다.
“그 부분은 따로 연락해서 주지를 시키세요. 이분은 바로 감방에 보낼 수 있도록요.”
“…알겠습니다.”
최민혁 실장이 그다음으로 확인한 인물은 김현우 수석 부장이었다. 김현우 수석 부장은 샐로먼 브러더스 한국지사로 간 이후로 조용했다.
그런데 김현우 수석 부장 역시 나름 고생을 하는 중이었다.
샐로먼 브러더스에서 외환 자금 관리를 하는 일이 아니라 제3금융권 쪽 관리를 하는 중이었다. 샐로먼 브러더스가 자기 돈으로 사채업을 할 수가 없어서 제3금융권을 이용하는데, 그쪽 일을 맡긴 것이었다.
“…이건 나가라는 소리인데.”
하지만 김현우 수석 부장은 거머리 같은 태도로 지금 위치를 지키는 중이었다.
최민혁 실장은 어이가 없었다.
“…이거 사채 수금업 같은 건가요?”
“꼭 그렇지는 않습니다. 그나마 중소기업을 상대하니까요. 다만 그 중소기업은 하루하루 버틸 정도로 상황이 안 좋은 것이라서 일 자체가 쉽지 않습니다.”
연체 이자는 그렇다고 하자.
그런데 돈을 안 갚은 중소기업을 찾아다니면서 관리하는 일이 쉽지가 않았다.
그는 의아한 얼굴로 질문했다.
“…샐로먼 브러더스가 갑자기, 아, 서로 좋게 지내자 연락을 했죠. 최훈열 전무 쪽도 정리하자고 했으니, 김현우 수석 부장 역시 계속 데리고 있을 타이밍은 아니군요.”
그는 잠깐 고민했다.
하지만 그 고민은 오래가지 않았다.
“여기 김현우 수석 부장을 비롯한 우리 반대 파벌 쪽에 이번 오성 전자 분위기 변환에 대한 정보를 흘려 보세요. 특히 김현우 수석 부장은 오성 전자에 있던 경험이 있는 터라 이번 일에 매달릴 것 같으니까.”
“…알겠습니다.”
“가능하면 정혁수 부장처럼 구체적인 정보를 흘려야 해요. 그래야 다들 긴장할 테니까.”
“…네.”
조성돈 팀장은 내심 혀를 내둘렀다. 그는 최민혁 실장이 오성 전자를 상대로 하는 결과를 보면서 그 정보를 의도적으로 흘리라고 하는 것에 기가 찼다.
‘그런데 이렇게까지 해야 할까?’
솔직히 그는 알 수가 없었다.
* * *
김현우 수석 부장은 안동 공단에 있는 회사 내에서 나오면서 혀를 내둘렀다.
그는 한부 철강 부도 사태 이후에 중소기업 자금이 완전히 말라붙었다는 것을 실감했다.
비록 샐로먼 브러더스 내에서 압박을 받는 중이기는 하지만 말이다.
‘그렇다고 그만둘 수는 없지. 하지만.’
그는 내심 이를 갈았다.
샐로먼 브러더스가 갑자기 노선을 바꿔 탔기 때문이었다.
그들은 정작 최민혁 실장에 대한 공격을 중단해 버렸다.
정작 자신을 오히려 공격했다.
다만 노골적으로 나가라는 소리는 또 안 했다.
이걸 봐서는 그들도 최민혁 실장에 대해서 긴가민가한 것 같았다.
하지만 그 역시 샐로먼 브러더스를 원망하지는 않았다.
자신이 수금원 노릇을 하다 보니, 최민혁 실장이 과거에 한 일을 다시 들여다볼 수가 있었다.
특히 자기가 책임진 사업부뿐만 아니라 돈이 안 되는 사업부를 매각한 일 말이다.
그나마 오성 전자는 워낙에 덩치가 큰 사업부가 많아서 어떻게 구겨 넣을 수가 있었다.
그런데 KM 전자는 이야기가 달랐다.
‘돈만 먹는 사업부이니까.’
아마 아무런 행보를 하지 않았다면, 막대한 적자를 봤을 것이다.
그런 일이 생기기 전에 최민혁 실장이 한 일은 그저 눈부시다는 말로도 표현하기 어려웠다.
다만 그와 동행한 천선구 과장은 좀 다르게 생각하는 것 같았다.
“정말 이 일을 계속할 겁니까? 수금원이라니. 이게 말이 됩니까?!”
“글쎄.”
김현우 수석 부장은 별다른 내색을 하지 않았다. 자기 아버지 일로 많이 경험한 터라 지금 일도 그렇게 이상하게 생각하지 않았다.
하지만 엔지니어인 천선구 과장의 입장은 달라도 너무 달랐다.
“다들 한계라고요. 김 수석 부장을 따라서 나온 이들 생각도 좀 하세요!”
김현우 수석 부장을 따라서 오성 전자에서 이직한 이들 말이다.
이들 역시 중소기업을 돌아다니면서 수금원 노릇을 하는 중이었다.
그들은 정말 날벼락을 맞은 꼴이었다.
샐로먼 브러더스 코리아가 이런 짓을 할지는 몰랐던 것이었다.
김현우 수석 부장이 한숨을 내쉬었다.
“조금만 참아 봐.”
“아니, 희망이 보여야 참죠! 물론 대기업 생리라는 것을 저도 압니다. 어제 다른 직원에게 연락받았는데, 정혁수 부장이 뜬금없이 그만뒀다고 하더군요. 사내 정치 싸움으로 말입니다. 그래도 선을 넘지는 말아야 하지 않나요?!”
“…정혁수 부장? 그 친구는 누구인데?”
“오성 전자 내에서도 한때는 잘나가던 PCS 개발팀장이에요. 정말 잘나가는 사람인데, 갑자기 잘리는 바람에 말이 많은 것 같더군요. 조창호 차장인가? 그 사람과 내부 알력 때문에 말이 많았는데, 조창호 차장이 오성 전자 쪽에 압력을 넣은 것 같아요. 정혁수 부장은 그 과정에서 잘렸고요.”
KM 전자, 오성 전자 사이의 알력 싸움에 대한 것이었다.
정혁수 부장은 사직서를 낸 후에 굳이 입을 닫지 않았다.
그가 비록 팀 알력 때문이기는 하지만 일 자체는 잘했으니까.
이게 회사 웟선의 압박 때문이라는 이야기도 나왔다.
안건민 회장이 S급 인재를 퇴출하게 시킨 것 때문에 말이다.
김현우 수석 부장은 소리쳤다.
“…계속해 봐. 아니, 자세히 말해 봐!”
“네? 뭐 그게 다예요.”
천선구 과장은 두런두런 정혁수 부장에 대해 이야기를 했다. 그는 그 와중에 페가수스 이야기를 했고 말이다.
“…그 페가수스 때문에 난리가 났어요. 따지고 보면, 정혁수 부장이 잘린 것도 그 페가수스 때문이라는 소리가 있으니까요.”
“…페가수스라.”
김현우 수석 부장은 새삼 눈빛을 반짝이면서 페가수스에 대해서 고민했다. 그는 특히 오성 전자의 행보에 집중했다.
‘이거 잘하면 뭔가 될 것 같은데?’
* * *
김현우 수석 부장은 오성 전자 내에서 일어나는 변화의 의미를 깨닫자 고민에 빠졌다.
그는 원래라면 샐로먼 브러더스 측에서 보고해야 하지만 지금 자신의 처지에 그럴 수가 없었다.
결국 다른 대상을 찾아야 했다.
그는 그 와중에도 천선구 부장을 이용해서 오성 전자의 내부 프로젝트를 팠다.
중요한 보안 내용은 얻을 수가 없지만 그래도 뭘 하는지는 파악했다.
‘무선 데이터 통신이라.’
이동 중인 공간에서도 가능한 무선 데이터 통신.
지금 PCS 단말기는 속도가 너무 느려서 한계가 많았다.
따라서 PCS CPU 성능이 그렇게 중요하지 않았다.
그런데 이제는 페가수스를 이용해서 이 데이터를 완벽하게 이용할 수 있었다.
‘거기에 IMT-2000이 있으니.’
이제는 달리는 전철 안에서도 동영상을 볼 수 있는 시대가 열린 셈이었다.
사실 지금 시대 기준에서는 너무 황당한 기술이었다.
그런데 지금 오성 전자에서 진행 중인 프로젝트를 보니, 그게 아니었다.
이게 페가수스를 이용한 오성 전자의 프로젝트 흐름이었다.
김현우 수석 부장은 소름이 오싹 돋는 것을 느꼈다. 다들 이 정보의 의미를 잘 모르는 것 같았다.
얼마나 파급력이 엄청난지 말이다.
그는 이 정보를 가공해서 적당한 보고서 형식으로 일단 만들었다.
이 자료를 들고 어디로 가야 하나 고민하다가 결국 최문경 부회장을 찾아갔다.
처음에는 최문경 부회장을 상대로 주판을 굴릴까 고민했지만 일단 보고서를 내밀었다.
“흠.”
최문경 부회장은 아무런 말을 하지 않았다. 그 역시 페가수스와 관련된 정보는 어느 정도 알고 있으니까. 김용만 전무에게 해준 이야기가 바로 그것이었다.
다만 그도 오성 전자 내부에서 이 페가수스를 가지고 대대적인 집중을 할 줄은 몰랐다.
더욱이 그 주재 중에는 차세대 통신도 있었다.
그는 힐끗 권재홍 비서실장을 쳐다보았다.
권재홍 비서실장 역시 묵묵히 보고서를 살피고 나서는 한숨을 내쉬었다.
“…아무래도 문제가 될 것 같습니다.”
“아직 시간은 충분히 있으니, 서두르지 말자고.”
“아니, 그렇게 보기 힘듭니다. 여기 프로젝트 항목을 봐서는 6개월이면 결과가 나올 프로젝트가 제법 있습니다.”
“…그래?”
“네. 특히 단말기 쪽은 아예 6개월 기간으로 한정한 것 같습니다. 최민혁 실장이 아예 엔지니어를 직접 오성 전자 측에 지원했으니, 아마 결과는 더 빨리 나올 겁니다.”
하지만 문제는 이게 다가 아니었다.
당장 오성 전자만 해도 PCS 한 대 팔고 나면, 외국에 줘야 할 비용이 만만치 않았다.
대표적인 것이 바로 MSM 퀄컴 칩이었다.
이것만 해도 무려 40달러를 가볍게 넘어가니까.
그 안에 로열티 역시 다 포함되어 있다고 봐야 했다.
그런데 페가수스는 좀 달랐다.
이 안에는 차세대 통신 모듈이 들어가니까.
옵션에 따라서 다르기는 하지만 얼마든지 가능했다.
권재홍 비서실장은 더욱이 한 가지를 더 확인했다.
“퀄컴 쪽에 확인한 바로는 그들 역시 이미 페가수스를 알고 있습니다. 페가수스 IP 탑재 모델을 올해 안으로 출시한다고 합니다.”
최문경 부회장은 입을 딱 벌렸다.
“그, 그게 정말이야? 서, 설마 퀄컴도 민혁이 그놈에게 고개를 숙였다는 소리야?!”
“네. 그것까지 자세한 것을 확인하지는 못했지만, 사실인 것 같습니다. 이번 일은 단순히 오성 전자 일만으로 치부할 수는 없습니다.”
“…기가 막혀서.”
최문경 부회장 역시 퀄컴이 얼마나 초갑인 줄 잘 알았다.
그런 그들이 최민혁 실장에게 고개를 숙였다고는 도저히 상상하기 힘들었다.
하지만 권재홍 비서실장 생각은 좀 달랐다.
“애초에 페가수스 개발 자체가 ARN 코어를 기반으로 해서 기술을 벗어났다고 합니다. 그러니 페가수스 자체만이 아니라 IP 형태 판매가 가능합니다. 더욱이 로열티는 이미 IMT-2000을 주도하고 있으니.”
“…상상이 잘 안 되는군.”
최문경 부회장은 눈치를 보는 김현우 수석 부장을 무시한 채 머리를 굴렸다. 이번 일은 도저히 그냥 두고만 볼 수는 없었다.
