1395.
홍보 팀의 이정훈 대리 역시 이런 정보를 분석하면서 이용식 부장 이야기를 다시 생각해 봤다.
다만 그는 무조건 최민혁 실장을 옹호하지는 않았다.
이번 이벤트는 잘만 이용했다면, 응용할 것이 많았기 때문이다.
‘특히 KM 그룹 측면에서 재미를 볼 수 있는 일이었는데, 그러지 못했어.’
이정훈 대리는 안 그래도 KM 전자 내에서 실적이 최고라는 사실을 잘 알았다.
그는 이번 기회를 최대한 이용하면 인센티브 대박을 터트릴 수 있다고 봤다.
그의 아내 역시 생각이 비슷했다.
“대단하기는 한데, 그게 과연 돈이 될까?”
“무슨 말이야?”
“아니, 그렇잖아. 로봇 기능이 놀라운 것은 사실이지만 그것으로 할 수 있는 게 없잖아? 뭐 다른 특별한 것이 있어?”
“그거야 그렇지.”
“자기가 그렇게 단순하게 생각하면 안 되지. 회사에서 투자를 많이 했다면서? 몇천억이 들었다는 이야기도 했잖아?”
“…투자를 많이 했지.”
“그러면 그거 다 손실로 잡힌 거잖아. 이익을 봐야지. 아니, 대안을 찾아야지. 자기가 하는 일이 그것과는 달라도 지적해야 하지 않아?”
“그렇지. 맞는 이야기야. 흠.”
“정말 답답하네. 자기가 인센티브로 수천만 원씩 받으면서 애사심이 안 생겨? 그렇다면 적극적으로 나서서 뭔가 하는 것이 맞잖아!”
이정훈 대리는 아내의 냉소적인 반응에 혀를 내둘렀다.
하지만 그도 이내 아내 말을 인정했다.
KALI 강아지는 그나마 1,000대 판매를 통해서 1,400억 가까운 매출을 올렸다. 다만 그것도 여기서 끝이지만 말이다.
그런데 KALI 3.0이 과연 어디에 사용될까는 솔직히 의문이었다.
‘연구소 정도? 그러면 몇 대지?’
아무리 많아 봐야 100대 판매가 어려울 것이다.
판매 가격을 높이 쳐서 10억 가정해도 고작 1,000억 매출이다.
그래, 대단한 기술이 많이 적용된 것은 안다.
그가 받은 대략적인 보고서를 읽어봐도 무슨 기술인지 아직 이해할 수가 없었다.
다만 중요한 건 그 대단한 기술이 돈이 안 된다는 점이다.
홍보를 통해서 KM 전자 기술력이 세계 최고다라고 보여줄 수는 있다.
그래서 그다음은 뭔데?
아무것도 없었다.
홍보 자체가 1차원적인 성격으로 끝이 난다는 뜻이었다.
이정훈 대리는 때문에 KALI 3.0으로 얻을 수 있는 신사업에 대해서 고민했다.
그가 주목한 것은 KALI 3.0이 아니라 KALI가 적용된 시스템이다.
오성 물산을 비롯한 여러 기업 말이다.
그가 그러다가 확인한 정보 중의 하나는 아이들의 폭발적인 관심이었다.
KALI 강아지를 구입한 곳 중에는 초등학교도 있었다.
초등학교 이사회가 교육 차원에서 KALI 강아지를 구입해서 애들에게 소개한 것이었다.
그런데 이 상황을 촬영한 영상을 잘 보면, KALI 강아지는 놀라운 모습을 보여주었다.
사물을 인식하고 판단하는 것이다.
정확히는 학습한다는 것을 보여주었다.
KALI 3.0의 기능 중의 하나였다.
지금껏 간과한 독보적인 기능 말이다.
실상 가볍게 생각할 기능이 절대로 아니었다.
이정훈 대리는 이 기능을 지켜보다가 문득 한 가지 사실을 깨달았다.
‘시스템 서브에 관리한다고 했잖아? 그러면 애들보다는 지능이 월등할 텐데…….’
이정훈 대리는 이 부분을 집중적으로 파헤쳤는데, 결국 그러다 KMBOOK에 문의도 했다.
그는 그 결과를 보고 나서는 아이디어 하나를 떠올렸다.
‘교육이라.’
* * *
이정훈 대리는 다시 이용식 부장이 호출한 회의에서 한 가지 의견을 내놓았다.
“솔직히 KALI 3.0이 대단한 것은 사실이지만 이게 이슈는 될지언정, 돈은 안 되지 않습니까? 차라리 관점을 바꿔 보는 것이 어떨까요?”
이용식 부장은 고개를 갸웃했다.
“…그게 도대체 무슨 소리야?”
“제 말은, 최민혁 실장님이 저희에게 구체적으로 KALI 3.0에 대한 의견을 묻지 않고 그저 KALI 3.0을 이용하라고만 지시했단 겁니다. 그래도 홍보 차원에서는 일단 이슈를 만들 수 있습니다. 그런데 그다음이 없습니다.”
“그건 홍보 팀 권한을 넘어서는 일이야!”
“압니다. 우리가 기획 팀이 아니라 홍보 팀인 것을 말이죠. 다만 1회성 이벤트라면 우리가 진행하는 일은 삽질에 불과합니다. 전 그런 식으로는 일하고 싶지 않습니다.”
“…그래서 어떻게 하자는 거냐?”
“제 말은 굳이 지금 KALI 3.0보다는 차라리 돈이 되는 사업에 집중할 필요가 있다는 거죠. KALI 강아지가 그 좋은 예죠.”
“하지만 KALI 강아지는 양산이 어렵다는 사실을 잘 알지 않아?”
“그렇죠. KALI 강아지는 양산이 어렵죠. 그런데 팔 것은 KALI 강아지 말고도 있어요. 바로 KALI 강아지의 두뇌죠.”
“…말 빙빙 돌리지 말고, 본론만 이야기해!”
이정훈 대리는 따가운 팀원 시선을 힐끗 쳐다본 후에 자기 의견을 말했다.
“그 KALI 강아지 말입니다. 제가 알기로 딥러닝이 구현된 것으로 알아요. 그렇다면 지능이 꽤 높을 겁니다. 그렇다면 그 지능을 다른 곳에도 쓸 수가 있죠. 당장 애들 교육에 적용할 수가 있으니까요. 특히 우리처럼 교육열이 높은 나라라면 말이죠.”
“KALI 강아지를 학습용으로 전용하자는 소리야? 그건 쉬운 일이…….”
“아닙니다. 제가 KMBOOK에 확인한 결과 이미 어느 정도 교육용으로 테스트 확인이 끝났습니다. 대화형으로 테스트하면서 이미 검증을 끝냈습니다. 심지어 지금도 이 방식을 활용해서 지식을 입력한다고 하더군요.”
“…그런 이야기는 처음인데.”
“당연하죠. 이지수 박사님이 지금껏 한 일이 얼마나 많은데, 그런 일에 집중하겠습니까? 지금은 그저 기능 구현 정도로 끝낸 수준입니다. 다만 교사가 그 일을 이어받는다면, 상황이 아주 달라질 겁니다. 더욱이 꼭 KALI 강아지가 필요한 것은 아닙니다. PC로도 활용 가능하니까요. 차라리 이게 KALI 3.0보다는 훨씬 나은 선택입니다. 당장 매출이 나오고, 돈이 될 테니까요. KALI 강아지를 엮는다면, 더 좋고요. 아니, 반드시 KALI 강아지를 엮어야 하겠죠. 그게 홍보하기 좋으니까요.”
“으음.”
이용식 부장은 머리를 한참 굴렸다. 그는 다른 팀원들을 힐끗 쳐다보았다. 이정훈 대리 의견에 어떻게 생각하냐는 눈으로 쳐다본 것이다.
그들은 반론을 펴지 못했다.
확실히 KALI 3.0 기술이 대단한 것은 사실이다.
다만 이걸 당장 팔 수 있는 아이템은 없었다.
차라리 KALI 강아지를 이벤트로 한 교육 콘텐츠가 훨씬 나은 대안이었다.
엄밀히 말해서 애니를 상품화한 것이니.
‘차라리 이게 오히려 나은 대안일 수도 있겠어.’
* * *
이용식 부장을 팀장 회의를 거쳐서 홍보 팀의 아이디어를 이야기했다.
“흠.”
조성돈 팀장도 크게 반대하지는 않았다. 사실 KALI 3.0이 대단한 기술이기는 하지만 근본적으로 문제가 있었다.
이정훈 대리의 말처럼 이슈는 될지 몰라도 당장 돈은 되지 않았다.
이종진 재무팀장 역시 고개를 끄덕였다.
“들어가는 자금 규모를 생각하면, 차라리 이게 훨씬 나은 선택입니다.”
조정욱 인사팀장 역시 찬성했다.
“저도 KALI 3.0 이야기를 듣고는 우리 회사 기술력이 참 대단하다고 생각했습니다. 그런데 제품이라는 측면에서는 그다지 좋은 선택이 아닐 겁니다.”
이용식 부장 역시 다른 팀장과 생각이 다르지 않았다.
“최민혁 실장님이 그리는 큰 그림이 있어서 지시를 내렸을 겁니다. 다만 결과가 어떠냐는 좀 고민해야 할 문제가 아닐까요? KALI 3.0은 확실한 콘텐츠를 확보한 후에 진행하는 것이 맞을 것 같습니다.”
조성돈 팀장 역시 순순히 수긍했다.
“저도 아차 했습니다. 이런 점을 전혀 생각하지 못한 것 말입니다. 홍보 팀장님 덕분에 사전에 그런 문제를 해결할 수 있을 것 같습니다.”
“하하하, 천만에요.”
조성돈 팀장은 이들 의견을 받아서 기획 팀에서 다시 재검토했다.
재검토를 진행하자, 확실히 문제가 많이 쏟아졌다.
최민혁 실장이 뭔가 큰 그림을 그리는 것 같지만, 이 일을 진행해서는 얻을 것이 별로 없을 것 같았다.
그는 기획 팀 의견을 다시 보고서로 만들어서 최민혁 실장에게 보고했다.
* * *
KALI 강아지 열기는 여전히 수그러들지 않았다.
KALI 강아지가 보여줄 수 있는 분야가 생각보다 많았기 때문이다.
심지어 TV 프로그램에서도 KALI 강아지를 보여주기도 했다.
여기서 KALI 강아지의 저력이 드러났다.
KALI 강아지는 딱 정해진 행동만 하는 것이 아니었다.
딥러닝을 통해서 성장한다는 것이 정확했다.
그 성장을 지켜보는 시청자는 혀를 내둘렀다. 그들은 저게 어떻게 가능한지 감탄을 토했다.
[하, 가격만 아니면 한 대 사들이겠는데!]
1억이 넘는 가격이 문제였다.
최민혁 실장도 그렇게 생각했다. 그 역시 KALI 강아지의 여파를 살펴보면서 입맛을 다셨다. 그는 때문에 홍보 팀에서 올라온 보고서를 보자 혀를 내둘렀다.
“…KALI 3.0은 아직 시기상조란 말이군요.”
“네. 이슈가 되어도 KALI 강아지가 있는 이상 큰 의미가 없다는 것이 대부분 견해입니다. 당장 KALI 강아지 인공지능이 더 의미가 있으니까요.”
“그거야 그렇죠. 어떻게 보면 애니 인공 지능을 처음 상품화한 것이니까.”
실제로 지금 판매한 KALI 강아지 1,000대는 모두 에니 인공지능이 탑재된 상황이다.
그 인공지능 자체에 초점을 맞춘다면 괜찮은 이슈가 될 수 있었다.
아니, 정확히는 홍보 팀 의견이 맞았다.
일의 흐름을 보면, 홍보 팀 방향이 옳았다는 이야기였다.
최민혁 실장 역시 자신의 계획을 감안할 때 무리한 방법이 아니라고 생각했다. 그는 이지수 박사에게 연락해서 한 번 문의도 해봤다. 이미 충분히 준비되었다는 대답도 받았다.
KALI 강아지를 만들 때 이미 교육 콘텐츠를 시범 삼아 이미 적용해 본 것이었다.
다만 굳이 그 아이템을 내팽개친 것은 지금 진행하는 일이 너무 바빠서였다.
“…KALI 강아지 머리만 따로 팔 수도 있다니.”
“그건 부품 수급이 그나마 수월하다는 답변도 받았습니다. 시각, 청각 센서만이 들어가니까요.”
KALI 강아지 머리에 사용된 보드, 부품은 수급이 크게 문젯거리가 되지 않았다.
대부분이 칩 형태의 전자 부품이니까.
아니면 디지털카메라 한 대를 추가해서 응용할 수도 있고 말이다.
최민혁 실장은 그제야 혀를 내둘렀다.
“하, 왜 이런 아이디어를 깜빡했을까요? 생각해 보면, 확실히 비용이 적게 들어가는데, 말이죠.”
조성돈 팀장은 의외로 최민혁 실장이 쉽게 수긍하자 조심스럽게 말했다.
“…아무래도 다른 일 때문에 정신이 없었지 않습니까? 특히 판교 신도시 때문에 부동산에 집착한 것이 컸습니다.”
“그렇죠.”
최민혁 실장도 순순히 자신의 실수를 인정했다. 다만 그도 지금이 적절한 기회라고 판단했다. 교육 콘텐츠를 쉽게 팔아먹기 위해서는 교육부 쪽에 로비해야 했기 때문이다.
그는 이환채 차관이 방문해서 보여준 행동을 떠올렸다.
다른 정부 기관도 이환채 차관 정도는 아니어도 과거와 많이 다를 거라 판단했다.
“…교육부가 제 말을 듣겠죠?”
“굳이 직접 교육부에 말할 필요가 있습니까? 마땅한 인물이 있지 않습니까?”
“마땅한 인물이라면, 아, 이환채 차관 말인가요?”
“네. 이환채 차관이라면 기꺼이 도움을 줄 준비가 끝난 사람이니까요.”
“좋네요. 이환채 차관에게 한 번 연락해 보세요.”
“…알겠습니다.”
최민혁 실장은 방긋 웃었다. 그는 정부가 이렇게 자신을 도와주는 것이 반갑기만 했다. 다만 전생 기억을 떠올리고는 한숨을 내쉬었다.
당시는 이와 정반대였으니까.
‘하, 짜증 나네.’
* * *
최민혁 실장과 이환채 차관의 만남은 그다지 길지 않았다.
최민혁 실장이 일방적으로 요구만 했으니까.
다만 이환채 차관이 바로 결정할 수 없는 일이었다. 그는 때문에 교육부 쪽 담당자를 만나서 이 문제를 한번 상의해 봤다.
[글쎄요. 잘 모르겠습니다. 다만 문제가 되는 것은 콘텐츠 수준과 가격 아닐까요? 그게 맞지 않는다면 문제가 될 겁니다.]
이환채 차관은 최민혁 실장이 정말 오랜만에 한 요구를 거절할 수는 없었다.
그는 때문에 교육부뿐만 아니라 이 부분과 관련된 담당자를 만나서 상의해 보았다.
