1172.
더욱이 이 일은 그가 생각하는 것보다 빠르게 진행 중이었다.
“…클린턴 캠프 쪽에서 연락이 왔습니다.”
“소송 때문에 바쁘다고 그래.”
“…아무래도 가보셔야 할 것 같습니다.”
래리 브리든 보좌관은 최민혁 실장과의 협상이 일그러진 것 때문에 질책을 받았다. 다만 그는 덕분에 많은 정보를 얻긴 했다.
최민혁 실장이 한 말도 안 되는 제안도 다르게 보기 시작한 것이었다.
“갑자기 무슨 소리야?”
“스탠퍼드 대학 쪽에서 진행하는 사내 전산화 행사에 참석해 달라는 요청입니다.”
게이츠는 영문을 몰라서 고개를 갸웃했다. 다만 그는 캠프 쪽에서 보낸 자료를 살피자 그 이유를 알 수가 있었다.
무선랜을 이용한 서비스 말이다.
“…벌써 이렇게 진행된 거야?”
“LC 전자가 이렇게 빨리 일을 진행한 것인지는 몰랐습니다.”
“세한정보가 아니라?”
“네, 이미 몰래 진행 중이었던 같습니다. 세한정보는 처음부터 일본 시장을 노렸는데, LC 전자는 오히려 미국 시장을 고려했습니다. 클린턴 캠프 쪽에서는 굳이 손해 볼 일이 아니니까요. 스탠퍼드 대학 역시 상징적인 일로 캠프에서 밀어주는 일이라서 반대할 이유가 없었습니다.”
“…이해할 수가 없군.”
래리 브리든 보좌관은 고개를 숙였다.
“죄송합니다. 한국 대기업을 아무래도 얕잡아 본 것 같습니다.”
“그게 아니지. 그놈들의 탐욕을 과소평가한 것이겠지.”
게이츠가 한 말은 LC 전자의 본성을 알기에 하는 말이다.
LC 전자는 겉으로 봐서는 좋은 이미지를 가진 기업처럼 보이지만 실은 그게 아니니까.
게이츠는 이 일이 클린턴 캠프가 단순히 말로만 하는 선거 공약이 아니라 실제로 하는 일이라는 것을 보여줄 의도라는 것을 깨달았다.
그 자신은 노이즈 마케팅을 위한 용도라는 것도 말이다.
“…알겠네.”
게이츠는 정말 어이가 없었다. 일이 이렇게 빨리 진행될 게 아니었다.
***
최민혁 실장 역시 게이츠의 어그로로 인해서 생기는 변화에 혀를 내둘렀다.
그는 이번 행사 이벤트에 LC 전자가 올라와 있다는 보고도 받았다.
“LC 전자는 어떻게 된 거죠?”
조성돈 팀장도 난감했다. 그도 개발 툴과 관련한 것들을 LC 전자에 팔기는 했지만 그다지 심각하게 생각하지 않았다.
“…죄송합니다.”
“모르세요? 정말 대단하네요. 지금 상황을 봐서는 세한정보와 거의 동시에 개발했다는 소리인데, 그 정보를 감추었다니.”
하지만 그도 한편으로는 수긍했다.
LC 전자가 KM 전자 기술을 베끼려고 한 시도 말이다.
이것은 처음부터 KM 전자가 대상이 아니었다.
세한정보가 대상이었던 것이다.
더욱이 법적으로 걸리는 것도 아니었다.
그는 이보다는 조시 로버트 아태 차관보에게 전화를 걸어서 작업을 확인해 봤다.
조시 로버트 아태 차관보는 문제가 없다는 간단한 답변을 보냈다.
[자세한 이야기는 할 수가 없습니다. 하지만 최민혁 실장님이 원하던 대로 진행 중입니다.]
[LC 전자는 어떻게 된 거죠?]
[그건 저희도 업체를 만나는 중에 어느 정도 대화가 되어서 LC 전자를 선택했습니다. 세한정보보다는 유연한 반응을 보였으니까요.]
[…네트워크 시스템 때문입니까?]
[네.]
최민혁 실장은 얌체 같은 LC 전자의 행동에 그저 혀를 찰 뿐이었다.
‘뭐, 상관이 없나? 아니, 어쩌면 더 잘된 것일 수도 있겠어.’
***
LC 전자는 가장 먼저 플림스 지분 1%를 확보했다.
사실 이 일은 다들 영문을 알 수가 없었다.
아직 플림스 신설 법인은 이제 막 시작한 서류상으로만 존재하니까.
그러니 LC 전자의 행보가 이상하기 짝이 없었다.
아니, 미친 거다.
세상에 그 어떤 스타트업도 가치가 이런 경우는 없으니까.
그런데 결과적으로 꼭 미친 짓만은 아니었다.
LC 전자는 세한정보가 SLT-MP3를 개발할 때 이미 같은 제품을 개발 완료했다.
그들은 애초에 국내가 아니라 국외 시장을 노렸고 말이다.
특히 미국 시장을 말이다.
그들이 실상 플림스 지분 1%를 사들인 진정한 이유였다.
실제로 단말기를 만들고, 영업해 보고서야 그 가치를 안 것이었다.
플림스 단말기 말이다.
이게 그냥 최민혁 실장이 취미 삼아서 개발한 것이 아닌 셈이다.
이건 단순히 단말기만의 문제가 아니었다.
디지털 기술의 급격한 변화다.
클린턴 캠프에서 밀고 있는 공약 말이다. 신문, 방송, 통신의 현실적인 경계선이 무너진 것을 보고서 그 새로운 패러다임을 만들려는 의도였다.
시작은 물론 최민혁 실장의 압력 때문이었다.
조시 로버트 아태 차관보가 클린턴 캠프 쪽에 이야기해서 시작된 것이었다.
클린턴 캠프 쪽은 괜찮은 대상을 섭외했고, 그중에 LC 전자가 나온 것이었다.
어차피 LC 전자는 꾸준히 영업할 때였기에 서로 이해관계가 맞물린 결과였다.
정확히는 그 연결 고리가 최민혁 실장이었지만 말이다.
클린턴 캠프는 이런 점을 최대한 이용했다.
그들은 게이츠를 비롯한 AT&T, 인텔의 경영진까지 초청해서 대대적인 연설, 아니, 홍보를 했다.
[새로운 시대는 단순히 수동적인 미디어가 중심이 아닙니다. 모든 미디어가 융합되어서 새로운 변화가 만들어집니다. 그 시작은 바로 대학과 같은 교육 기관입니다.]
이 홍보와 함께 나누어진 LC 전자의 단말기 LCT-01은 시선을 끌었다.
클린턴 캠프 대변인이 직접 나서서 스탠퍼드 대학생을 이용해서 홍보한 것이었다.
스탠퍼드 내에서 무선랜을 이용해서 여러 가지 대학 서비스를 받을 수 있었다.
학과 정보 말이다.
관심이 없는 대학생도 그럴 수가 없게 되었다.
그들도 단말기를 받아서 사용해 보고서는 깜짝 놀랐다.
[와, 이게 뭐야?!]
단순히 대학 서비스 때문이 아니었다.
채팅까지 되니까.
즉 단말기를 통해서 소통할 수 있었다.
스탠퍼드 대학 캠퍼스 넓이를 고려하면 실로 혁신적인 일이었다.
[…이게 가능한 거야?!]
먼 미래에는 그다지 이상한 일이 아니었다.
하지만 적어도 지금은 아니었다.
스탠퍼드 대학생들 역시 이런 혁신적인 서비스에 입을 다물 수가 없었다.
클린턴 캠프는 덕분에 이 이벤트로 주목을 받을 수밖에 없었다.
그건 미국 언론도 마찬가지다.
“…….”
게이츠 역시 꽤 큰 충격을 받았다. 그는 그저 말로만 가능하다는 말 따위는 믿지 않았다. 특히 애니 메신저 서비스에는 할 말을 잃었다.
음성으로 얼마든지 단말기와 소통을 할 수 있었다.
그것도 거의 인간과 소통하는 수준으로 말이다.
인공지능이 가지는 전형적인 답답함 따위는 없었다.
즉각적인 반응이 거의 이루어지니까.
“…설마 이 정도 수준이 가능하다니?”
하지만 래리 브리든 보좌관은 게이츠의 눈치를 봤다. 최민혁 실장에게 한 방 맞고 나서 최민혁 실장이 한 성과를 들춰봤다.
문제가 있을 것이라고 생각한 일이다.
그런데 결과는 전혀 아니었다.
그중에 가장 충격적인 것은 애니 플랫폼이다.
처음 시장에 선을 보일 때와는 달리 이미 상업적인 완성도는 충분했다.
아니, 그 이상이었다.
그는 최민혁 실장이 왜 애니 플랫폼을 홍보하지 않았는지 의아할 지경이었다.
사실 최민혁 실장이 그러지 못한 것은 모바일 시장에 목표를 뒀기 때문이다.
굳이 서둘러서 적을 만들 생각이 없으니까.
그런데 지금은 상황이 좀 달랐다.
이미 기반 기술에 대한 특허를 다 확보했기 때문이었다.
래리 브리든 보좌관은 그 사실을 깨달았음에도 차마 게이츠에게 보고하지 못했다.
대안이 없으니까.
“이미 KMBOOK에서 꽤 오래 전부터 안정화에 착수했습니다.”
“…아무리 그래도 이게 안 될 텐데.”
게이츠는 음성 인식과 같은 분야의 맹점을 너무 잘 알았다.
바로 오류 문제다.
중간에 한 번이라도 이런 오류가 있으면, 응답 특성이 느려진다.
실제로는 시장에서 별로 가치가 없다는 거다.
그런데 이 단말기는 달랐다.
그런 문제가 완전히 없어졌다.
더욱이 화면 터치로 얼마든지 정보를 추가로 넣을 수 있고 말이다.
더 황당한 것은 미니 브라우저를 이용해서 인터넷을 사용할 수 있다는 점이다.
“이 브라우저는……. KMBOOK인가.”
익스플로러 끼워 팔기로 미국 연방 법원에서 제소를 받았다.
심지어 재판도 불리한 상황이었다.
이것 때문에 MS 법무 팀은 난리가 났고 말이다.
게이츠가 이 소송에 정신이 없을 동안에 KM 전자는 자신의 뒤통수를 후려친 것이었다.
뼈아픈 일이었다.
KOS 사업부 인수는 지금처럼 해도 그만, 하지 않아도 그만이 아니었다.
무조건 인수를 해야 할 일이었다.
그도 힐끗 스탠퍼드 대학생들의 분위기를 보자 이제는 이 일을 무시할 수가 없었다.
“…가용 인력을 최대한 모아서 이번 일을 다시 검토해 봐. 최민혁 실장의 프로필부터 다시 확인해. 지금까지 최민혁 실장이 한 일도.”
“…알겠습니다.”
“아니, 모르는 것 같아서 그래. 이건 이야기가 좀 다르잖아? 설마 지금까지 몰랐던 거야?”
“…….”
래리 브리든 보좌관은 입을 다물고 말았다. 게이츠가 눈치를 챈 것 같았다.
하지만 게이츠도 바보는 아니었다. 그가 스티븐을 통해서 파악한 정보는 이 정도가 아니었으니까. 그 짧은 시간 동안에 큰 변화가 있었다.
래리 브리든 보좌관 역시 안색을 굳히고 말았다. 아직은 시간이 있을 거로 생각했다. 그런데 상황이 그렇지 않았다.
익스플로러 끼워 팔기로 PC 시장에서 재미를 봤지만, 이 무선랜 시장은 좀 다른 것 같았다.
‘골치 아프네.’
***
DEC은 고성능 CPU 관련된 사업부를 ARN에 전부 매각했다.
사실 이 작업은 최민혁 실장이 모두 관여한 일이었다.
이 일이 처음에는 주목을 받지 않았다.
그런데 LCT-01 단말기가 클린턴 캠프를 통해서 이슈화되자 상황이 달라졌다.
DEC 경영진은 부랴부랴 이 사업을 검토했다.
판 사업부는 어쩔 수가 없었다.
대신 DEC이 선택한 것은 관련 특허였다.
다행히 이 특허를 모두 다 최민혁 실장에게 넘긴 것은 아니었다.
DEC은 정신을 차리자 이 특허 가치를 키우기 위해서 민감하게 움직였다.
일테면 인텔을 상대로 특허 침해로 고소한 것이었다.
그 대상은 펜티엄, 펜티엄 프로, 펜티엄 II가 그 대상이었다.
DEC은 특허 소송을 제기한 후에 최민혁 실장이 반격할까 염려해서 관련 특허를 가진 회사와 공동으로 협력했다.
이런 상황에서 갑자기 게이츠가 한국을 찾은 것이었다.
[게이츠 방한하다!]
게이츠 회장의 갑작스러운 방한 일정은 한국에는 충격적인 소식이었다.
초청 연설과 같은 계획된 방문이 아니었다.
갑자기 일정이 잡힌 것이었다.
눈치 빠른 언론 중의 일부는 KM 전자의 KOS 사업부 인수와 관련이 있지 않을까에 대해 의문을 제시했다.
[MS가 KOS 사업을 인수하나?]
사실 이게 전혀 터무니없는 뉴스는 아니었다.
오성 전자가 그 증거였다.
오성 전자가 드디어 콜린스 사업부 인수를 진행하면서 1차 대금을 지급했다.
오성 그룹은 심지어 인수 대금을 마련하기 위해서 오성 자동차 매각 협상에 시동을 걸었다. 황당한 것은 HY 자동차였다. 그들이 마치 기다렸다는 듯이 오성 자동차 실사를 시작한 것이었다.
이 거래는 사실 황당한 일이었다.
오성 그룹 안건민 회장의 자동차 사랑은 잘 알려진 사실이고, HY 자동차가 무리해서 오성 자동차를 인수하기란 쉽지가 않다.
더욱이 정부조차 아무런 논평을 내놓지 않았다.
결국 오성 그룹과 HY 그룹 사이의 거래라는 이야기인데.
이게 말이 안 되기 때문이다.
결국 이 일의 시발점이 된 콜린스 사업부 매각은 더 말이 많았다.
매각 대금도 천문학적이지만 그 비하인드 스토리 말이다.
하지만 이런 상황에서도 한 가지 꾸준하게 진행되는 일이 있었다.
바로 유럽, 일본을 비롯한 해외 콜린스 사업부나 공장이 전부 다 오성 전자로 이관된 것이었다.
거기다 단순히 이관만 하는 게 아니었다.
콜린스 생산 공장이 빠르게 늘어났다.
기존의 오성 전자 공장을 교체한 것이었다.
결국 공급이 늘어나면서 오성 전자의 매출은 급격히 늘어났다.
이러한 결과를 본다면 게이츠의 방한이 그냥 단순한 일만은 아니었다.
다만 의외로 최민혁 실장과 게이츠 회장의 만남은 바로 이루어지지 않았다.
