1555.
그는 정말 말을 잘한 덕분에 이들 공대위의 행보에 제동을 걸었다.
이런 차에 최민혁 실장에게 연락이 온 것이었다.
서명원 총장은 최민혁 실장을 바로 만나기보다는 KM 그룹 쪽과 관련이 있는 교수들을 모아서 회의를 했다.
“…최민혁 실장이라.”
다들 서로 눈치를 보면서 혀를 내둘렀다.
최민혁 실장이 한국대 휴학생이기 때문이다.
다만 그들은 최민혁 실장을 잘 몰랐다.
간혹 산학할 때는 KM 전자의 기획실이 담당했기 때문이다.
더욱이 이번 일은 최민혁 실장과 한국대 사이의 일이었다.
단순히 학생 문제로 취급해서는 곤란했다.
“…아마 우리 한국대 평판이 필요한 것이 아닐까요? 그걸 사업적으로 걸어서 뭔가를 하려고 할 수가 있으니까요.”
“정확히 어떤 일 말입니까?”
“생각보다는 덩치가 클 수도 있습니다.”
“요는 그게 뭔가가 중요하겠군요. 혹시 다른 생각은 없습니까?”
의견은 비슷비슷했다.
다만 한 사람 생각은 달랐다.
경영학과 최종상 교수였다. 그는 과거 KM 그룹 차원에서 부탁한 경제 조언을 해준 적이 있었다.
“가볍게 생각해서는 안 될 겁니다. 최민혁 실장의 재능은 잘 알고 있을 테지만, 그의 안목은 진짜이니까요.”
그는 과거 KM 그룹과 일을 하면서 들은 이야기를 했다.
그 당시 그도 최민혁 실장의 능력을 잘 몰랐다.
지금은 안다.
그는 이전과는 달리 그 문제를 계속해서 주목했고, 요즘은 정부에 경고도 한다.
재정 경제원은 이전과는 달리 그의 경고를 그냥 넘기지 않았다.
“…그렇군요.”
서명원 총장은 그제야 최민혁 실장이 그냥 만나려고 하는 것이 아니라는 것을 알았다.
‘이걸 어떻게 이용해야 하지?’
다만 섣불리 결정을 내리지는 않았다.
* * *
최민혁 실장은 한국대 총장과 미팅을 앞두고 생각을 해야 했다. 그도 처음에는 한국대 미팅을 간단하게 생각했는데, 한국대 쪽에서 심각하게 받아들이자 그럴 수가 없었다.
그도 한국대를 어떻게 이용할지를 구체적으로 생각해야 했다.
결국 머리로 생각하기보다는 일단 한국대를 방문해서 분위기를 살피기로 했다.
그는 경호원과 거리를 100m 이상 둔 채 한국대 내를 천천히 걸었다.
한국대가 무슨 생각을 하는지는 별로 중요하지 않았다.
꼭 한국대가 아니어도 되니까.
더욱이 자신은 회귀 전과는 달리 지금은 여유가 있었다.
그는 과거 대학 생활의 흔적을 찾아다니기 시작한 것이었다.
다행히 모자를 쓰고, 선글라스를 쓴 탓에 그를 알아보는 이들은 없었다.
고개를 갸웃거리지만, 곧 지나가고 말았다.
그는 천천히 대학 교정을 거닐면서 여유를 만끽했다.
일단 벤치에 앉아서 멍 때리기도 했다.
대학 생활은 별로 생각나지 않았다.
그 자신의 전생은 생존을 위해서 뛰어다녀야 했다.
여유로운 대학 생활 따위는 없었다.
여자도 말이다.
그래도 짝사랑한 이는 있었다.
‘이름이 뭐였더라?’
최민혁 실장은 그제야 지금 자리가 그녀가 좋아하던 곳이라는 것을 떠올렸다.
앞에 작은 호수가 있고, 옆에는 바위와 숲으로 둘러싸여 있어서 정말 그윽한 곳이었으니까.
그때 들린 소리.
“여기 자리 있어요?”
“…아, 없어요.”
벤치 한쪽 구석에 앉은 이는 놀랍게도 그녀의 첫사랑 이혜영이었다.
“어…….”
이혜영은 고개를 갸웃거리면서 말했다.
“왜 그러세요?”
“아, 아닙니다.”
“그래요? 그런데 좀 이상하네요. 어디서 많이 본 얼굴인데, 혹시 우리 본 적이 있나요?”
“…모르겠네요.”
“그래요? 참 신기하네요. 전 그쪽이 남 같지 않아서 좋아요.”
활짝 웃는 그녀의 미소는 참으로 아름다웠다.
최민혁 실장은 혹시나 하는 마음에 이 자리에 나왔지만, 설마 그녀인 줄은 몰랐다.
그도 범용구 기자가 이혜영을 쫓아다녔다는 보고를 받기는 했다.
다만 복수 때문에 정신이 없는 탓에 그녀를 손댈 수는 없었다.
최민혁 실장은 잠깐 고민을 한 후에 모자와 선글라스를 벗었다.
이혜영은 그래도 고개를 갸웃했다.
‘누구지?’
최민혁 실장은 피식 웃었다. 그녀가 얼마나 정신없이 사는지 잘 알기 때문이다. 뉴스, 상식에는 꽝인 그녀였다.
“…저는 최민혁이라고 합니다.”
“…아, 저는 이혜영이에요. 그런데 이상하다. 왜 그 이름을 어디서 들어 본 것 같을까요?”
“흔한 이름이니까요.”
“그런가요?”
이혜영은 활짝 웃었다. 그는 최민혁 실장이 그렇게 싫은 눈치는 아니었다.
최민혁 실장은 이혜영의 눈치를 보면서 이런저런 이야기를 했다.
기분이 참으로 좋았다.
복수 때문에 지금까지 달려왔다.
이런 감정은 정말 처음이었다.
다만 한국대 총장과의 미팅 때문에 계속 있을 수가 없어서 전화번호만 남기고는 자리에서 일어났다.
‘다시 볼 수 있을까?’
* * *
이혜영을 만난 후 최민혁 실장의 감정은 평소와는 많이 달랐다.
최민혁 실장은 대학의 향수를 떠올리면서 서명원 총장을 만났다.
다만 서명원 총장의 얼굴에 떠오른 탐욕을 보자 한숨을 내쉬었다.
‘골치 아프네.’
서명원 총장이 원하는 것은 돈이었다. 그는 결코 한국대 이름을 순순히 넘길 생각이 없어 보였다.
최민혁 실장은 자신이 벌어들인 수익 때문에 곳곳에서 전화가 오는 것을 잘 안다.
그는 때문에 사회적인 활동을 할 때는 이런 점을 고려했다.
‘생각해 보니, 이게 처음인가?’
돈에 대한 탐욕은 생각보다 무서운 거다.
최민혁 실장은 때문에 서명원 총장과 협의를 하면서도 그렇게 열의를 보이지 않았다.
서명원 총장은 그 때문에 크게 당황한 눈치였다. 그는 최민혁 실장에게 최대한 액수를 부르려고 했는데, 자칫하다가는 판이 깨질 것 같았다.
“…건물 하나 정도면 됩니다.”
한국대에 건물 하나를 세워 달라는 이야기였다.
다만 그 건물 규모는 이야기하지 않았다.
층수에 따라서 수백억 차이가 날 수도 있었다.
최민혁 실장은 짜증이 나서 소리쳤다.
“서로 원하는 것이 다르면 어쩔 수 없죠. 이야기는 여기까지 합시다!”
서명원 총장은 벌떡 일어나서 최민혁 실장의 양손을 잡았다.
“아, 아닙니다. 자, 작은 건물이면 됩니다. 3, 3층 정도 건물 말입니다.”
“정말입니까? 나중에 말 바꾸기 없기입니다!”
“계, 계약서를 쓰겠습니다!”
“…그렇게 하죠.”
최민혁 실장은 그제야 다시 자리에 앉아서 스마트폰 이벤트 관련 계약서를 작성하기 시작했다.
계약서 내용은 생각보다 간단했다.
한국대 전체에 임시 차세대 폰 사용이 가능한 설비를 만드는 것이니까.
즉 한국대 내에서만큼은 스마트폰을 사용할 수 있다는 이야기였다.
‘물론 정보 통신부 쪽과 이야기를 해야 하겠지만.’
그들이 이 일을 반대할 이유는 없었다.
* * *
최문경 부회장은 당연히 최민혁 실장의 행보를 열심히 감시했다.
그는 때문에 최민혁 실장이 한국대를 방문해서 뭔가 일을 진행 중이라는 보고를 받았다.
“한국대에서 뭘 한다는 거지?”
권재홍 비서실장은 이미 최민혁 실장이 계속 흘리는 정보를 모를 수가 없었다.
“…스마트폰 테스트를 진행한다고 합니다.”
“그게 무슨 소리야? 스마트폰 표준은 아직 확정되지도 않았잖아.”
“아마 그것 때문입니다. 일단 먼저 일을 진행하게 하면, 계속 미적거릴 수가 없을 테니까요.”
최문경 부회장은 황당한 표정을 지었다. 그는 말도 안 된다고 이야기하려다가 곧 인상을 찌푸리고 말았다.
“…이게 효과가 있어?”
“그건 알 수가 없습니다. 다만 반응은 꽤 있는 것 같습니다.”
권재홍 비서실장이 내놓은 것은 오늘 조간 신문들이었다.
[한국대, 스마트폰 테스트를 진행하나?]
[한국대생 전원이 무료로 스마트폰을 받나?]
한국대생이 모두 합쳐서 몇 만을 넘어간다.
그들 전부가 스마트폰을 사용한다면 단순한 테스트로 보기 힘들었다.
스마트폰 한 대에 들어가는 단가를 생각한다면 실로 황당한 일이었다.
[역시 최민혁 실장!]
다만 최민혁 실장이 가진 현금 자산을 고려한다면, 그다지 이상한 일도 아니었다.
판교 땅 매각 자금 말이다.
특히 고등동 그린벨트 해제 이후에 최민혁 실장이 벌어들이는 수익은 무려 20조였다.
이 천문학적인 자금이 있는데, 굳이 이 일을 못 할 리가 없었다.
권재홍 비서실장도 초조한 얼굴이었다.
“만약 이 일이 진행된다면, 이제는 스마트폰이 그냥 뜬구름은 아닙니다. 실제로 실물이 될 테니까요. 그것도 사용자가 비교까지 할 수 있는 물건 말입니다.”
최문경 부회장은 그제야 인상을 찡그렸다.
“설마 오성 전자의 스마트폰 지분 가치가 더 올라간다는 소리야?”
“아마 그럴 겁니다.”
아니, 당연히 그렇게 될 것이다.
수익이 눈에 보이는데, 머뭇거릴 리는 없을 테니까.
최문경 부회장은 당황할 수밖에 없었다. 그는 DL 그룹의 김용만 전무에게 전화해서 이 사안을 알렸다.
김영만 전무 역시 화들짝 놀란 채로 DL 그룹 내부에서 다시 검토하겠다고 했다.
* * *
김기범은 이번 김용만 전무의 일을 해결하고 나서는 일단 한국대에 복학하기로 했다.
다만 그는 어수선한 DL 그룹 사정에 고개를 갸웃했다.
‘도대체 무슨 일이지?’
스마트폰 사업부 때문이라는 것을 잘 알았다.
다만 그게 DL 그룹과 무슨 관계인 줄은 몰랐다.
그런 그도 갑자기 한국대가 재학생을 상대로 스마트폰을 준다는 얘기에 고개를 갸웃했다.
‘이게 무슨 소리지?’
황당한 일이었다.
대학 내에 모임에 가면, 전부 나오는 이야기가 이 스마트폰이었다.
‘민혁이 이 새끼가 미쳤나?’
최민혁 실장이 진행하는 이 일은 황당하기 짝이 없었다.
그는 설마 이 일이 진행될까 싶었다.
그런데 대학 본관에서 갑자기 공지가 내려왔다.
대학 본관에서 와서 스마트폰을 받으라는 것이었다.
다만 몇 가지 제약이 있기는 했다.
한국대 내에서만 사용할 수 있다는 점이다.
기지국이 아직 설치가 안 되어서 대학을 벗어나면, 사용이 어렵다는 것도 말이다.
‘이게 말이 돼?’
김기범은 황당했지만 일단 대학 본관에 가서 스마트폰을 수령했다.
그는 휴대폰보다 1.5배 정도 큰 외형에 고개를 갸웃했다.
휴대폰 번호가 없었던 것이다.
‘터치?’
놀랍게도 터치로 사용할 수 있었다.
아니, 터치 펜까지 있었다.
그는 일단 메모 기능을 사용해서 터치 펜을 사용하고는 입을 딱 벌렸다.
그립감 때문이었다.
일단 종이로 사용하는 것과 별반 차이가 없었다.
김기범은 그제야 정신을 차렸다. 그는 다양한 기능을 사용해 보고 나서는 충격에서 벗어나지 못했다.
‘이럴 수가.’
휴대폰이 보일 수가 있는 기능이 정말 놀라웠다.
다만 이보다 그의 관심을 끈 것은 바로 앱이었다.
앱 서비스를 통해서 다양한 앱을 내려받을 수가 있었다.
그중에는 당연히 앱 시장을 선점한 디펜스 게임도 있었다.
김기범은 게임을 받아서 플레이해 보고 나서는 입을 딱 벌리고 말았다.
‘맙소사.’
도저히 휴대폰과 비교할 수가 없었다.
그는 이 스마트폰이 어떻게 만들어진 것인지 도저히 이해할 수가 없었다.
그런데 이건 그 자신만이 아니었다.
[와아, 씨발, 끝내준다!]
[오성 스마트폰 이야기가 계속 뉴스로 나와서 난리던데, 이게 다 이유가 있구나!]
[이것도 최민혁 실장이 만들었다는 소리가 있던데, 진짜 미쳤다!]
[역시 최민혁 실장!]
한국대 재학생들은 모두 최민혁 실장을 부르짖었다.
김기범 역시 그들과 생각이 크게 다르지 않았다.
‘맙소사.’
* * *
김기범은 원래 집안일에 관심이 없었지만, 이 스마트폰만큼은 그렇게 생각하지 않았다.
그는 김용만 전무를 찾아가서 이 스마트폰을 보여준 것이었다.
“……!”
김용만 전무는 입을 딱 벌렸다. 그 역시 이 스마트폰 때문에 정신없이 뛰어다녔으니까.
다만 그 역시 시제품에 가까운 제품을 본 적이 없었다.
이번이 처음이었다.
그는 김기범이 받은 스마트폰을 가지고 DL 그룹 본사를 찾았다.
김기범이 투덜거렸지만 무시했다.
“…….”
김상구 회장은 입을 딱 벌린 채 스마트폰을 만져보기만 했다.
스마트폰은 김희찬 부사장 손을 거쳐서 김현탁 본부장에게 넘어갔다.
“…….”
