“솔직히 당시에는 오성 전자의 눈치가 보여서 김현우 수석 부장을 건드리지 못했습니다. 지금은 사정이 달라져서 그에 대한 처분을 한 겁니다.”
“아, 네.”
장승일 실장은 그제야 최용욱 회장과 최두진 사장을 힐끗 쳐다보았다.
파랗게 질려 있는 김현우 수석 부장은 덤이고 말이다.
물론 그의 내심은 달랐다.
이번에 진행되는 콜린스 사업부 매각 일만 끝내고 나면 상황이 달라지니까.
오성 그룹 내부도 최민혁 실장에게 무조건 저자세일 수는 없었다.
‘권태성 실장의 태도가 그 증거야!’
그러니 지금은 바짝 엎드려야 했다.
그들은 솔직히 설마 최민혁 실장이 과거 김현우 수석 부장이 한 일까지 걸고넘어질 줄은 몰랐다.
집요하다면 집요한 일이었다.
게다가 그 대상이 오성 전자였으니.
앞으로 최민혁 실장이 오성 그룹 역시 그냥 두지 않겠다는 선포였다.
그런데 이게 현실적으로 가능한 일이었다.
그들은 그제야 최민혁 실장이 과거 이상할 정도로 오성 전자에 호의적인 반응을 보인 진짜 이유를 알 수가 있었다.
그 호의는 단순히 그냥 호의가 아니었다.
오성 전자를 통해서 얻고자 하는 것이 있었다.
그런데 이런 관계가 유지되려면 갑과 을 관계가 명확해야 했다.
이번 콜린스 사업부 매각을 통해서 그 관계가 끝난 것 같지만 그렇지가 않았다.
당장 오성 물산과 KMBOOK이 같이 진행하는 애니 아파트가 그 하나였다.
다른 하나는 차세대 이동통신 표준과 관련된 작업이었다.
ETRI가 선행 개발을 주도하지만, 상업적인 교환기 시스템 개발은 이미 오성 전자과 같이 긴밀하게 이야기 중이었다.
최두진 사장은 눈치를 조심스럽게 살피다가 패닉에 빠진 김현우 수석 부장을 보자 한숨을 내쉬었다.
“우리 과거 일도 있지 않으냐. 조금 봐 줄 수가 없는 거냐?”
“그것과 이것은 좀 다릅니다.”
“내가 이렇게 부탁해도 안 되겠느냐?”
최두진 사장은 진심으로 고개를 숙였다.
사실 최씨 가문 처지에서는 상상도 못 한 일이었다.
최두진 사장은 KM 그룹 지분을 전반적으로 가지고 있어서 영향력을 행사할 수 있는 인물이니까.
최민혁 실장은 이런 분위기에 꽤 만족했다. 전생에서는 꼭 얻고 싶은 분위기였으니까. 다만 그는 겉으로 내색하지 않았다.
‘뭐 한 고비 넘겼다고 봐야지.’
최두진 사장은 최민혁 눈치를 계속 봤다.
“민혁아, 그러면 뭘 원하는 거냐?”
최민혁은 오히려 반문했다. 아니, 그는 내심 생각하고 있던 걸 그대로 드러냈다.
“이상한 말씀이군요. 굳이 김현우 수석 부장이 오성 전자에 계속 있을 필요가 있습니까. 차라리 작은 회사를 하나 차려주는 것도 나쁘지 않을 것 같은데…….”
김현우 수석부장은 노골적인 최민혁의 말에 발끈했지만 내색하지는 않았다. 그는 오히려 식은땀을 주르르 흘렸다.
최두진 사장은 김현우 수석 부장의 얼굴을 보면서 착잡한 표정을 지었다.
“그게 간단하지.”
“그러면 그렇게 하면 되지 않습니까? 도대체 왜 일을 불편하게 하세요?”
“그런데 말이다. 과연 그 회사가 얼마나 버틸까?”
“그거야…….”
최두진 사장은 참담한 눈으로 김현우 수석 부장을 쳐다보았다.
“길어야 1년이다. 6개월 넘기기는 어려울 거다. 저놈이 더 잘 알지.”
“…….”
김현우 수석 부장은 고개를 푹 숙였다. 그는 생각보다는 더 냉정했다. 자신을 잘 안다는 뜻이다. 결국, 오성 전자에 빌붙어서 버티겠다는 뜻이다.
“…….”
최민혁 실장은 혀를 내두르면서 전생의 기억을 다시 살폈다. 김현우 수석 부장의 행보 말이다. 그는 딱 한마디로 말해서 KM 전자에 들러붙은 기생충이었다.
그것도 초기생충 말이다.
단지 지금은 그 대상이 KM 전자에서 오성 전자로 바뀐 것뿐이었다.
그는 이마를 붙잡고 말았다.
그러다가 뒤늦게 한 가지 사실을 깨달았다.
‘가만, 나에게 손해 될 일은 아니잖아.’
마침 그는 최두진 사장에게서 자신이 얻고자 하는 것이 있었다.
바로 KM 그룹 지분 말이다.
그 지분만 있어도 최문경 부회장을 쫓아내지는 못해도 노골적으로 압박할 수는 있었다.
최문경 부회장과 김현우 수석 부장의 차이.
고민은 길지 않았다.
“잠깐 두 분과 이야기를 나눴으면 합니다.”
“…알겠네.”
* * *
최두진 사장은 착잡한 얼굴을 한 채 사람들이 나가는 모습을 지켜봤다.
최용욱 회장은 그다지 놀란 기색이 아니었다. 그는 오히려 흥미가 가득한 눈으로 최두진 사장의 안색을 살필 뿐이었다.
그도 과거 최두진 사장에게 쌓인 것이 있기는 했다.
다만 겉으로 내색할 수는 없었다.
최두진 사장이 가진 KM 그룹에 대한 영향력은 정말 압도적이었다.
다른 한편으로 최두진 사장은 KM 그룹의 방파제가 되기도 했다.
최용욱 회장으로서는 이 일이 꼭 좋은 것만은 아니었다.
다만 그도 최두진 사장에 대한 영향력을 막을 수는 없었다.
그런데 손자 최민혁은 달랐다.
최민혁은 아예 면전에서 최두진 사장을 대놓고 공격했다.
‘…대단한 녀석이다.’
사실 자신의 손자여서가 아니었다.
손자를 떠나서 경영자로서 부러웠다.
저렇게 당당할 수 있다는 것이 말이다.
최민혁 실장은 복잡한 최용욱 회장의 시선을 슬쩍 피했다. 그는 최용욱 회장 때문에 길게 이야기하지 않았다.
“주고받는다는 것은 아시죠?”
“안다.”
“말하기 쉽겠습니다. 제가 원하는 것은 KM 그룹 지분입니다.”
“…내가 가진 지분 전체를 말하는 거냐?”
그는 힐끗 최용욱 회장을 쳐다보았다.
최용욱 회장은 기타부타 어떤 말도 하지 않았다.
사실 그로서는 최두진 사장보다는 손자 최민혁이 지분을 가지는 것이 나은 선택이었다.
다만 최문경 부회장을 생각하면 또 그렇지도 않았다.
최용욱 회장은 골치가 아픈지 인상을 찡그리고 말았다.
최민혁 실장은 최용욱 회장이 암묵적으로 이 일을 허락했다고 받아들였다.
“…그 지분이 있다면 김현우 수석부장과의 과거 일은 다 잊겠습니다. 전 솔직히 할아버지에게 증여나 상속으로 지분을 받고 싶지 않습니다. 이왕이면 제값을 주고 지분을 확보하고 싶습니다. 아, 시간은 넉넉하게 줄 테니, 한번 고민을 해보세요. 할아버지와 상의도 하셔야 할 테니까. 대화는 이 정도로 했으면 합니다.”
“…알았네.”
최두진 사장은 최민혁 실장을 탓하지 않았다. 주식을 강탈하는 것도 아니고 제값 주고 사들이겠다고 했으니 말이다.
다만 그는 최용욱 회장의 눈치를 봤다.
“우리끼리 이야기나 하지.”
최용욱 회장은 최민혁 실장의 눈치를 봤지만 결국 물러나고 말았다.
그는 사무실을 나서면서도 힐끗 손자 최민혁의 표정을 살폈다.
그저 감탄만 나올 뿐이었다.
한편으로 걱정되기는 했다.
‘지분이 일정 이상 넘어가면 당장 문경이 그놈을 부회장 자리에서 끌어내릴 거야.’
그건 또 곤란했다.
최용욱 회장의 머릿속은 복잡할 수밖에 없었다. 그는 혹시나 하는 마음에 최두진의 사장 표정을 살폈다. 그런데 최두진 사장의 얼굴은 뜻밖에 평온해 보였다.
‘흠.’
* * *
김현우 수석 부장은 최두진 사장에게서 자세한 이야기를 듣지는 못했다.
다만 그는 최민혁 실장이 어떤 놈인지 누구보다 잘 알았다.
이번 일은 그냥 넘어갈 것 같지 않았다.
‘일단 시간은 벌었어.’
김현우 수석 부장은 결국 살길을 찾아야 했다. 다행히 최민혁 실장과 관련된 정보를 권태성 기획실장에게 얻었다.
그는 혹시나 하는 마음에 다시 권태성 기획실장을 찾아가서 질문했다.
“혹시 콜린스 사업부 매각과 관련해서 제가 알 수 있는 내용이…….”
“그 시작은…….”
권태성 기획실장은 이전에 한 이야기에 이어서 콜린스 사업부 매각, 오성 그룹 자동차 사업부 매각, 심지어 HY 자동차, GM이 관련된 이야기를 가감 없이 말했다.
심지어 한영 일보 광고 압박에 대한 사실도 말이다.
이게 실상 이상한 부분이었다.
권태성 기획실장으로선 이전에 김현우 수석부장에게 보인 적이 없는 행동이었다.
‘날 사냥개로 써먹겠다는 거지.’
그래도 한번 확인해 봤다.
정확히는 이 사태 이후에 놓일 자신의 위치를 확인해야 했다.
이번 일을 통해서 성과를 도출한다면 오성 전자에서 다시 버틸 수 있는지 말이다.
“…최민혁 실장을 견제한다면, 저에게 다시 기회를 줄 수 있습니까?”
“그만한 실적이 있다면.”
“…굳이 그런 정보를 왜 저에게까지 말씀해 주시는 겁니까?”
“저는 김 수석 부장을 좋아하지 않습니다. 하지만 최민혁 실장과 대놓고 싸우는 분은 당신이 유일하니까요. 지금은 안건민 회장님조차 최민혁 실장 눈치를 보는데, 그게 보기가 좋지 않더라고요.”
“으음.”
김현우 수석 부장은 눈을 동그랗게 뜨고 말았다. 전혀 상상도 못 한 이름이 등장했다. 안건민 회장 말이다. 설마 그조차 최민혁 실장의 눈치를 볼지는 몰랐다.
권태성 기획실장은 굳이 이 일을 숨길 생각이 전혀 없었다.
“콜린스 사업부 매각 대금이 60억 달러라는 사실을 들었을 겁니다. 네, 사실입니다. 그런데 그 일 때문에 오성 그룹 전체 구조조정이 진행될 겁니다.”
“구조조정은 매년 일정한 규모로 진행했지 않습니까? 특별해 보이지 않습니다.”
“아뇨. 이번 구조조정은 작년과는 또 달라요. 수익성이 떨어지는 사업부는 다 정리 대상이니까. 그것도 전체 계열사가 대상입니다. 예외는 없습니다.”
권태성 기획실장이 말하는 구조조정은 단순히 계열사 단위가 아니었다.
그룹 전체를 제조 계열로 나누어서 수익성이 떨어지는 계열사를 다 정리하는 것이니까.
엄밀히 말해서 IMF 이후에 오성 그룹이 하는 구조조정과 별반 다르지 않았다.
“맙소사!”
김현우 수석 부장은 경악했다. 그는 최민혁 실장이 지금 진행하는 일에 경악했다. 하지만 그는 뒤늦게야 이 일의 시작이 뭔지 핵심을 찍었다.
“이, 이게 모두 한영 일보 때문이란 말입니까?”
“시작은 그랬죠. 그런데 이제는 그게 중요한 일이 아니게 되었습니다. 우리 오성 그룹 자체의 문제로 커졌으니까.”
“…그게 모두 최민혁 실장의 솜씨란 말입니까?”
“지금 봐서는 의도한 것은 아닐 겁니다. 그런데 결과적으로 그렇게 되었습니다. 최민혁 실장이 보복한 셈이죠.”
권태성 기획실장은 김현우 수석부장에게 존대하면서 거리를 뒀다. 그 역시 괜히 일이 꼬일까 봐 염려한 것이었다.
이번 일은 김현우 수석 부장 혼자 해야 했다.
그 자신의 생존을 위해서 말이다.
그러므로 일이 잘못되면 김현우 수석 부장 혼자 책임을 져야 했다.
그렇다고 그 일을 언급할 수는 없었다.
언급하는 것 자체가 최민혁 실장이 책임을 물을 일이니까.
김현우 수석 부장은 그런 속내를 깨달았다.
“…진짜 대단하네요. 최 실장 그 새끼가 정말 난놈은 난놈이군요.”
“…….”
권태성 기획실장은 최민혁 실장에 대해서는 그 어떤 말도 하지 않았다. 그는 김현우 수석 부장에게 막연한 희망을 걸 뿐이다.
자존심이라고 해야 할까.
다만 그 이야기를 꺼낼 수는 없었다.
만에 하나라도 최민혁 실장 귀에 들어가면 좋은 꼴을 보기 힘들 것이었다.
정확히는 김현우 수석부장을 믿을 수가 없었다.
그는 생존을 위해서라면 또 최민혁 실장에게 정보를 흘릴 수 있으니까.
만에 하나라도 콜린스 사업부 매각 옵션으로 권태성 기획실장을 잘라달라고 요구할 가능성이 있으니까.
‘그룹에서는 날 자를까?’
하지만 그는 공포에 질린 김현우 수석 부장의 모습을 보면서 한숨을 내쉴 수밖에 없었다.
자신이라고 해서 예외는 아니었다.
아마 이 일이 공론화되면 다른 오성 그룹 임직원들도 다르지 않을 것이다.
권태성 기획실장은 그제야 최민혁 실장이 굳이 일을 이렇게 처리한 이유를 알 수가 있었다.
‘정말 소름 끼친다.’
* * *
김현우 수석부장은 돌아가는 상황을 알자 머리를 굴렸다.
그도 이대로 그냥 있다가는 진짜 매장될지도 모른다고 긴장했다.
‘씨팔, HY 그룹과 LC 그룹도 대상에 들어가잖아.’
다르게 말해서 오성 전자에서 그만둬도 문제였다.
최민혁 실장이 이들 대기업 인사팀에 협박하는 것만으로도 자신은 이제 설 자리가 없었다.
심지어 새로 사업하는 것도 마찬가지다.
