박용혁 전무는 그제야 아버지가 왜 그렇게 민감하게 반응을 보인 것인지 알 것 같았다. 잘못하면 안건민 회장과 척을 질 뻔했다는 사실에 새삼 안도했다.
“굳이 그렇게 분노해 봐야 의미가 있을까요? 안 회장님이 자동차 산업에 뛰어든 바람에 우리 입장이 곤란해졌습니다.”
“그 자동차 산업은 아버지의 꿈이었습니다.”
“꿈 좋죠. 다만 한반도에서 자동차를 가지고 대립하기에는 자동차 시장이 좁지 않습니까? 그저 제 살 깎아 먹기로 일본 애들만 좋아할 겁니다.”
“그거야…….”
안재운 전무는 슬쩍 시선을 피하고 말았다. 아니, 그는 최민혁 실장이 원망스러웠다. 안 그래도 이 문제에는 다들 민감했으니까. 오성 그룹의 자동차 시장 진출에 대해서는 실제로 언론에서 말이 많았다.
이 좁은 나라에 자동차 회사는 HY 자동차, 대운 자동차를 비롯해서 꽤 있다.
그런데 오성 그룹마저 뛰어들면서 경쟁이 너무 치열해졌다.
그건 국가 경제에도 좋지가 않았다.
재정 경제원에서도 이 문제를 가지고, 자동차 관련 회사와 꾸준히 소통 중이었다.
하지만 안건민 회장은 자신의 꿈을 절대 버리지 않았다.
그런데 이해 당사자인 박용혁 전무와 이 일을 논쟁해야 했으니.
박용혁 전무는 재벌 3세 중에도 성품이 나쁘지 않기로 유명했다.
그런 그조차 이 문제에는 예민하게 반응했다.
안재운 전무도 다른 사람 같으면 갑질을 했겠지만, 박용혁 전무에게는 그럴 수가 없었다.
그게 짜증 났다.
박용혁 전무는 물론 쉽게 분노를 가라앉히지 않았다.
“안 회장님의 사욕 때문에 한국 자동차 사업 전체가 피해를 봅니다. 그게 안 회장님 같은 자리에 계신 분이 할 일입니까?!”
“…제게 말해보아야 의미가 없어요.”
“아뇨. 안 전무님이기에 이런 말을 하는 겁니다. 안건민 회장님에게 그나마 조언을 할 수 있는 사람이니까. 노욕을 부릴 것이 아니라 국가 경제를 생각해야 합니다!!!”
“…….”
안재운 전무는 짜증이 나서 대답하지 않았다. 그는 내심 최민혁 실장 욕을 계속했다. 이런 자리가 정말 불편했던 것이었다.
“…다시 말하지만, 그룹의 사업 방향은 제가 어떻게 할 수 있는 부분이 아닙니다.”
박용혁 전무는 도저히 참을 수가 없는지 냉랭하게 말했다.
“그렇게 치면, 콜린스 사업부 역시 마찬가지죠. 우리 역시 TV 사업부가 있으니까!!!”
“정말 해보자는 겁니까?!”
“그쪽이 먼저 시작한 겁니다. 제가 사전에 연락한 것은 싸우자고 한 것이 아닙니다. 합의하자고 한 것이니까!”
“하지만…….”
박용혁 전무는 그제야 자신이 좀 심했다고 생각하고 목소리를 낮추었다.
“솔직히 오성 그룹 모르게 최민혁 실장과 몰래 만나서 협상할 수도 있었습니다. 하지만 안건민 회장님의 처지를 생각해서 그럴 수가 없었습니다. 그러니 그런 점은 분명히 알아 두세요.”
“…알겠습니다.”
안재운 전무는 가볍게 대답한 후에 새삼 이번 일이 민감하다는 것을 깨달았다. 그는 그제야 최영란 본부장이 알아보는 경영 연구회 모임을 떠올렸다.
‘그래서일까? 이 이야기가 나올 것을 염려한 건가? 아니면 다른 안건 때문일까?’
“…이건 제 생각인데, 이왕이면 경영 연구회를 통해서 좋은 분위기로 만나는 게 어떨까요? 이런 대립은 저도 사양입니다.”
박용혁 전무도 고개를 끄덕였다. 그 역시 자신이 선을 넘었다는 것을 안다. 그런데 이 일은 전경련 내에서도 말이 많았다.
“경영 연구회 모임 말입니까.”
“…네. 뭐 자주 참석하지 않은 것은 아는데, 이번에는 나쁘지 않을 것 같아서요.”
“뭐, 굳이 반대할 이유는 없습니다.”
“그럼 제가 한번 알아보겠습니다.”
안재운 전무는 그제야 안도의 한숨을 내쉬었다. 하지만 그는 이 자리를 만든 최민혁 실장이 정말 원망스러웠다.
자칫하면 박용혁 전무와 싸울 뻔했고, 그 일은 그룹 간의 갈등으로 커질 수도 있는 일이었다.
‘설마 최 실장 이 인간이 이런 의도를 미팅 제안을 한 건가?’
이런저런 음모론이 떠올랐다.
최민혁 실장이라면 그러고도 남으니까.
하지만 안재운 전무도 증거도 없이 최민혁 실장을 비난할 수가 없어서 한숨을 내쉬고만 말았다. 그는 더욱이 최민혁 실장이 넌지시 한 제안에 대해 자존심 때문에 고민했다.
다른 대안이 있다면, 그쪽을 선택하고 싶었다.
‘미치겠네. 일단 권 실장님에게 자문을 구해봐야겠어.’
* * *
“…정말 최민혁 실장이 우리 뒤통수를 친 겁니까?”
권태성 기획실장의 표정은 얼음처럼 차갑게 굳어 있었다.
대충 정리해서 한 이야기.
그런데 그는 이미 최민혁 실장이 오성 그룹과 HY 그룹 간의 갈등을 부추기려 한다고 판단했다.
안재운 전무도 이런 권태성 기획실장의 모습은 처음이었다.
“그건 확실하지 않습니다. 그보다는 콜린스 사업부 매각 대금을 올리려고 하겠죠.”
“확실히 그게 시작이었군요.”
권태성 기획실장은 눈살을 찌푸렸다. 그는 최민혁 실장을 생각하는 것만으로도 화가 치밀어 올라서 견디기가 쉽지 않았다.
평소 감정이 없는 권태성 기획실장의 평소 모습을 고려하면 믿기 어려운 행동이었다.
안재운 전무는 새삼 권태성 기획실장의 변모에 혀를 내둘렀다.
그는 한편으로 최민혁 실장이 정말 무섭게 느껴졌다.
“…지금 당장은 만나서 소통하는 정도에 불과하니까. 박 전무도 괜한 오해는 만들고 싶지 않은 눈치입니다.”
“흠.”
권태성 기획실장은 그제야 자신이 도를 넘었다는 것을 깨달았다.
그도 ‘최민혁 실장’의 이름을 듣자 스스로 오버한 것이었다.
다만 그는 최민혁 실장이 박용혁 전무를 만나서 무슨 일을 할지 생각하는 것만으로도 답답했다.
‘60억 달러라니.’
사실 그는 최민혁 실장의 제안을 듣고 나서는 전략 기획실 측과 검토 중이었다. 최민혁 실장에게 여러 번에 걸쳐서 다양한 제안을 해봤다.
[안 됩니다!]
이게 최민혁 실장의 대답이었다.
[60억 달러에서 단 1달러도 협상은 안 됩니다. 그쪽에서 싫으면, 다른 매각 대상자를 찾겠습니다. 이런 일로 전화하지 마세요!]
앞뒤 꽉 막힌 최민혁 실장.
권태성 기획실장도 치를 떨었고, 어쩔 수 없이 전략 기획실에 협조 요청까지 했다.
실제로 전략 기획실이 나선 후에 안건민 회장이 최용욱 회장을 다시 몇 번 만났다.
하지만 최용욱 회장도 이번 일만큼은 뒤로 물러나 버렸다.
다만 그 역시 정말 ‘60억 달러 매각’이라는 말을 듣고는 꽤 충격을 받았다.
자신의 손자이지만 너무했다는 생각이 들었다.
다만 최민혁 실장의 일에 끼어들지는 않았다.
한편으로 통쾌하기까지 했으니까.
누가 감히 안건민 회장을 상대로 60억 달러 갑질을 할 수 있겠나.
손자 최민혁 실장이니, 그럴 수가 있었다.
안재운 전무 역시 이번 일이 골치 아프다는 것을 깨달았다.
다만 그는 오래 고민하지 않았다.
박용혁 전무를 통해서 최영란 본부장이 꽤 노력한다는 것도 확인했다.
그녀가 다름 아닌 경영 연구회 모임에 참석하고 싶다는 제안을 해온 것이었다.
이 의사 표현을 하면서 최민혁 실장의 성향에 대해서 미주알고주알 늘어놓았다.
[민혁이 그 녀석이 관종기가 있다니까.]
특히 최민혁 실장은 모임에서 주목받는 것을 좋아한다고 했다.
기분이 좋으면, 평소처럼 까칠한 면이 사라진다고도 말했고 말이다.
박용혁 전무는 딱히 중요한 정보가 아니라 생각해 그냥 안재운 전무에게 이 사실을 말해주었다. 그는 심지어 최영란 본부장이 회원이 될 수 있도록 도와줬다.
안재운 전무는 문득 최영란 본부장의 의견처럼 최민혁 실장을 굳이 딱딱한 자리에서 만날 필요가 없다고 생각했다.
다만 그는 최민혁 실장의 카더라 로비 제안에 따라야 하는지가 답답할 뿐이었다.
다른 어떤 기업을 상대해도 이런 경우는 없었다.
오성 그룹 황태자를 상대로 말이다.
안재운 전무는 최민혁 실장이 정말 싫어서 이번 일에 대한 해결 방안을 우선 권태성 기획실장에게 맡겼다.
하지만 권태성 기획실장도 최민혁 실장에게는 두 손을 들고 말았다.
그 뛰어나다는 오성 전자 기획실 역시 딱히 아이디어를 내지 않았고 말이다.
‘최민혁 실장, 정말 대단하구나.’
* * *
권태성 기획실장은 기획 팀을 이용해서 최민혁 실장이 넌지시 말한 제안을 검토하면서도 이를 갈았다. 그는 최민혁 실장이 선을 넘었다고 생각했다.
그도 이번만큼은 마냥 당하고 있을 수는 없었다.
하지만 최민혁 실장이 무서워서 티가 나는 행동을 할 수가 없었다.
그런 그가 한 대안은 의외로 간단했다.
자신의 대학 동창을 이용해서 한영 일보에 최민혁 실장이 진행하는 일을 흘렸다.
여기에는 과장이 좀 있었다.
최민혁 실장이 의도적으로 큰 이벤트를 만들어서 한영 일보 광고를 막으려는 부분 말이다.
한영 일보에게는 날벼락 같은 일이었다.
KM 전자, 오성 전자 광고 배제는 그럴 수 있다.
LC 전자 광고가 사라져도 버티려면 버틴다.
하지만 여기에 HY 전자 광고마저 끊어버리면 이야기가 좀 달랐다.
그런데 이게 다가 아니란다.
재벌 3세 모임을 이용해서 광고 제약을 대대적으로 할 거란 소리다.
한영 일보는 이제 생존을 걱정해야 할 상황이었다. 이들은 물론 최민혁 실장의 수작에 굴복하지 않았다. 그런 이들이 노린 것은 KM 전자 내부의 갈등이다.
[최민혁 실장은 콜린스 사업부 매각을 이미 결론 내렸다. 그리고 그 막대한 매각 대금에 여기저기 말이 뜨겁다. 그런데 과연 KM 전자가 콜린스 사업부를 매각한 이후에 사업을 어떻게 할 것인지는 의문이다. 만약이기는 한데, 막대한 자금을 퍼부은 신사업이 실패하면, KM 전자의 근간을 뒤흔들 일이다!]
기사는 단순히 일방적인 주장이 아니었다.
KM 전자의 10년 매출 구체적으로 분석해서 수치화했다.
이것도 현재 KM 전자와 연동해서 말이다.
지금 KM 전자 주가는 여전히 40만 원대를 형성하지만 더 상승은 하지 않았다.
거래 물량은 계속해서 떨어졌고 말이다.
주가 폭락 전에 보일 수 있는 전형적인 모습이었다.
그리고 이런 모습 때문에 KM 전자의 미래를 걱정하는 주주가 많았다.
심지어 KM 전자 내의 임직원들 역시 불안을 느꼈다.
단순히 이 선동 기사 때문이 아니었다.
콜린스 사업부 매각 때문이다.
결국 콜린스 사업부보다 수익성이 떨어지는 사업 대다수가 청산 대상이었다.
그나마 KM 전자의 버팀목 역할을 하는 오디오 연구실의 정한준 실장 역시 이런 근심을 떨칠 수가 없었다.
그는 회의만 하면 따라오는 미래에 대한 불안을 무시할 수가 없었다.
특히 한민섭 부장이 대표 주자였다.
“정 실장님, 정말 이대로 두고만 봐야 합니까? 아, 물론 제가 최민혁 실장님의 성과를 무시하는 것은 아닙니다. 하지만 그 결과도 따지고 보면 사업부를 다 매각해서 얻은 결과입니다. 아, 주식도 있군요.”
에플 지분 매각을 에둘러서 비판한 것이었다.
“자네가 회사 경영에 왈가왈부할 수준은 아니야!”
“제가 말입니까? 저도 이제 사십 대 중반입니다. 오디오 사업부에 제 인생을 갈아 넣었습니다. 그런 제가 한마디도 할 수 없습니까? 솔직히 정 실장님도 걱정해야 하는 일입니다!”
“한 부장!!”
정한준 실장은 목소리를 울리기는 했지만 주변의 싸늘한 시선에 한민섭 부장을 타박할 수가 없었다.
다들 최민혁 실장의 무시무시한 실적에 아무런 내색을 하지는 않았지만, 내심 불안에 떤 것이었다.
정한준 실장은 이마를 잡았다.
‘빌어먹을 이 기레기 새끼들이. 하지만…….’
그도 한숨을 내쉴 수밖에 없었다.
최민혁 실장의 습관적인 사업부 매각에 대해서는 과거에도 말이 돌았지만 최근에 와서는 정말 노골적으로 나오기 시작했다.
‘아무래도 안 되겠다.’
* * *
정한준 실장은 물론 최민혁 실장이 무서워서 직접 나서지 않았다.
그는 문형섭 사장의 퇴근 시간에 맞춰 기다렸다가 만나서 하소연을 늘어놓았다.
“…그건.”
문형섭 사장 역시 당혹스러운 얼굴이었다. 그 역시 오디오 사업부 출신이기에 오디오 사업부 내에서 돌고 있는 이야기를 모를 수가 없었다.
다만 지금까지는 최민혁 실장이 무슨 의도가 있다고 생각해서 참았다.
그런데 한영 일보를 시작으로 이쪽 라인 언론사가 대대적인 공격을 하자 그럴 수가 없었다.
“정 실장, 미안해. 내가 사전에 손을 썼어야 했는데…….”
