1550화
“그게 중국에서 진행한 사업처럼 함정이라면 어떻겠습니까?”
“무슨 뜻입니까? 설마 차세대 통신이 엎어질지 모른다고 생각합니까? 하, 그게 가능한 일입니까? 이 일을 주도하는 것은 미국이에요. 유럽, 일본 쪽도 암묵적으로 합의했습니다!”
최문경 부회장은 애가 타는지 목소리를 올렸다.
김현탁 본부장은 혀를 내둘렀다. 그는 이 상황에 대한 명확한 증거가 없지만, 최문경 부회장의 태도를 보자 고개를 갸웃했다.
아니, 과거 자신의 모습을 떠올렸다.
최민혁 실장에게 당하기 전의 모습 말이다.
딱 그 모습이 최문경 부회장과 똑같았다.
‘설마 정말 최민혁 실장이 수작을 부린 걸까?’
그렇다면 말이 된다.
다만 아직 증거는 없었다.
“그게 이상하지 않습니까? 최문경 부회장님 이렇게 열정적인 모습 말이죠. 제가 아는 최문경 부회장님 모습과는 많이 달라서요.”
“…무슨 말씀입니까?”
“지금 최문경 부회장 모습이 이 상황이 함정일 수도 있다는 이야기입니다. 그 말은 최민혁 실장이 뭔가 일을 꾸몄을 수도 있어요!”
“…….”
최문경 부회장은 짜증스러웠지만 이내 정색하고 말았다.
그 역시 최민혁 실장에게 과거 당했던 경험을 떠올린 것이었다.
결코 간과할 수 없는 일이었다.
‘하지만 어떡해?’
지금 이 상황을 어떤 수단을 써서 엎을 수 있는지 도저히 짐작조차 할 수가 없었다.
“…휴우, 좋습니다. 그러면 일단 답변을 기다리겠습니다.”
“…네, 저도 최선을 다해서 한번 조사를 해 보겠습니다.”
김상구 회장, 김희찬 부사장은 의외로 김현탁 본부장의 날카로운 지적을 무시하지 않았다.
“…그래, 지금과 같은 상황에서는 신중할 필요가 있어.”
* * *
불황이 깊어진다는 이야기는 어제오늘이 아니었다.
멀쩡한 대기업조차 몸을 사리는 중이었다.
LC 그룹, 오성 그룹 역시 예외는 아니었다.
DL 건설, DL 산업 합병이 그 증거였다.
그나마 여기까지는 잘한 셈이다.
지금이라면, 이 합병도 하기 힘든 상황이었다.
DL 그룹은 마른 수건을 짜듯이 그룹을 구조조정 하는 중이었다.
김현탁 본부장 역시 그 일부를 담당했다. 그는 때문에 최문경 부회장이 가져온 일을 하고 싶은 생각이 없었다.
하지만 최문경 부회장이 한 제안이 매력적인 것은 사실이었다.
스마트폰 사업.
그 누가 이 사업에 탐욕을 부리지 않겠나.
전 세계 메이저 업체는 다 욕심내는 중이었다.
김현탁 본부장은 그래서 더 망설였다. DL 그룹이 낄 수준은 아니라고 생각했다.
그랬다.
DL 그룹조차 이 사업에 끼어들기에는 파이가 작았다.
김현탁 본부장은 때문에 더 신중할 수 없었고, 그는 가까스로 시간을 벌고 나서는 일단 최민혁 실장이 최근 벌인 행보를 살펴보기 시작했다. 그는 물론 최민혁 실장이 최소영을 이용해서 라인기획을 날린 뉴스를 보면서 혀를 찼다.
‘도대체 저런 일은 왜 저지르는 거지?’
이유는 송도연 때문이라고 할 수가 있다.
실제로 송도연의 차기곡에 대한 이야기가 무성했으니까.
최소영을 송도연과 같이 엮어서 그럴듯한 쇼로 만든 것이었다.
박태정 부장도 그 점을 지적했다.
“확실히 송도연 차기곡이 빌보드에 다시 초히트를 친다면, 그건 무시할 수가 없습니다. 이번 일은 그를 위한 작업이라 할 수 있습니다. 좀 극한 마케팅이기는 하지만 말입니다.”
“그런가?”
“에플 아이팟이 다시 주목을 받을 겁니다. 아마 매출 신장세가 무서울 겁니다. 거기에 스마트폰 출시와 잘 맞춘다면, 어마어마한 효과가 있을 테니까요.”
“에플이 판교 고등동 그린벨트 해제와 연결이 된다는 소리야?”
“에플이 주도하기는 하지만 이미 판교 땅에 들어간 외국계 기업은 많으니까요. 노키아, 모토롤라를 비롯해서 어지간한 기업은 다 들어간 것으로 압니다.”
“그렇다면 최민혁 실장이 무슨 수작을 부린 것은 아니라는 소리네.”
“…그건 말이 안 됩니다. 판교 땅에 들어간 자금이 벌써 300억 달러를 넘었다는 소리가 있어요. 여기에 수작을 부리고 말고를 할 수가 없습니다!”
“휴우, 어마어마하네.”
김현탁 본부장은 막상 의심하면서도 고개를 갸웃했다.
최문경 부회장이 왜 이 일에 욕심을 내는지 알 것 같았다.
그는 조카 최민혁 실장이라는 인맥을 이용해서 이 판에 끼려고 했다.
자금이 부족해서 DL 그룹 쪽에 연락했고 말이다.
그래서 그가 아무리 검토를 해봐도 최민혁 실장의 수작을 도저히 짐작조차 할 수가 없었다.
다만 이번 일은 그래도 확인을 해봐야 했다.
‘자칫하다가 우리 DL 그룹이 휘청일 수가 있어.’
그는 결국 고민을 하다가 정면 돌파를 하기로 했다.
“최민혁 실장과 일단 약속을 한번 잡아 봐!”
“…알겠습니다.”
* * *
최민혁 실장은 뜬금없는 김현탁 본부장의 미팅 요청에 고개를 갸웃했다가 아차 싶었다.
‘아, DL 그룹이구나.’
그는 김현탁 본부장을 굳이 만나야 하나 고민을 하기는 했다.
다만 최문경 부회장 일이 있으니, 이것과 관련이 있다고 생각했다.
이왕이면 DL 그룹 역시 자금을 탈탈 털어서 판교 땅, 아니, 오성 스마트폰 사업에 뛰어들기를 기대했다.
그는 때문에 김현탁 본부장을 만나서 표정 관리가 참으로 중요하다고 생각했다.
“안녕하세요.”
인사부터 틈이 보이지 않도록 했다.
김현탁 본부장은 자기 측근인 박태정 부장을 비롯한 몇 사람과 같이 최민혁 실장을 찾았다.
“저 역시 반갑습니다. 긴히 할 이야기가 있었는데, 이렇게 시간을 내줘서 감사합니다.”
“뭐, DL 그룹이 남은 아니니까요.”
KM 그룹, DL 그룹은 여전히 사돈이었다.
다만 최근 사이가 좀 벌어져서 거리가 있을 뿐이었다.
김현탁 본부장은 그 점을 지적했다.
“그렇게 말입니다. 우리 두 기업이 대립할 이유가 없으니까요.”
다만 그도 분위기가 부드러워지자 슬그머니 본론으로 들어갔다.
“스마트폰 사업부를 매각한다는 소리를 들었습니다. 그 대상이 오성 전자이더군요. 오성 전자는 스마트폰 사업 인수를 위해서 투자를 받기로 했다고 들었습니다.”
최민혁 실장은 내숭을 떨었다.
“어? 그건 어떻게 알았습니까?”
“뭐, 이리저리 정보가 돌아서 우연히 알게 되었어요.”
“그런가요? 뭐 이유는 생각보다 간단해요. 우리는 아무래도 제조 기반이 떨어지니까요. 굳이 골치 아픈 일을 하고 싶지 않습니다. 그래서 제조 전문가인 오성 전자 쪽에 제안을 한 거죠.”
“…다른 이유는 없고 말입니까?”
“다른 이유라면 어떤 이유 말입니까?”
“아직 차세대 통신 표준이 결정 나지 않았으니까요. 혹시 이 사안이 몇 년 뒤로 연기된다든지 하는 이유 말입니다.”
최민혁 실장은 심드렁한 얼굴이었다. 그는 실상 자세한 내용을 몰랐다. 아니, 굳이 알고 싶지 않다는 것이 정확했다.
“글쎄요. 그건 저도 잘 모르겠습니다. 다만 미국, 유럽, 일본 쪽이 굳이 그렇게까지 할까요? 차세대 통신 사업이 늦어지면, 그들이 이익 볼 게 없을 겁니다.”
최민혁 실장은 통상적인 이야기만 늘어놓았다.
이 부분은 그다지 특이한 것이 없었다.
어조도 덤덤했고 말이다.
다만 돈에 대해 이야기를 할 때는 열의를 보였다.
누가 봐도 최민혁 실장이 자금을 노린다는 것을 알 수가 있다.
사실 이건 연기가 아니었다.
최민혁 실장은 실제로 돈에 관심이 많았으니까.
“…….”
김현탁 본부장 역시 최민혁 실장의 미묘한 표정 변화를 살피면서 인상을 찡그렸다.
그는 최민혁 실장이 마치 가면을 뒤집어쓴 것처럼 말하는 것이 좀 이상했다.
“…알겠습니다.”
결국 이야기는 이렇게 끝나고 말았다.
* * *
김현탁 본부장은 최민혁 실장이 한 말이 아니라 그의 표정을 곰곰이 생각해 봤다. 그는 아무리 생각해도 뭔가 좀 미심쩍다고 느꼈다.
그는 결국 김상구 회장, 김희찬 부사장, 김용만 전무가 모인 자리에서 솔직한 심정을 말했다.
“…증거는 없습니다. 죄송합니다.”
하지만 김상구 회장은 김현탁 본부장 표정을 보자 질문했다.
“하면 달리 생각하는 것은 있다는 소리야?”
“네, 좀 이상합니다. 스마트폰 사업은 최민혁 실장이 먼저 진행한 일입니다. 그런데 이 스마트폰 사업을 매각하면서도 별다른 감정을 보이지 않으니까요.”
김상구 회장은 인상을 찡그렸다.
“…그게 도대체 무슨 소리야?”
“회장님에게 묻고 싶습니다. 하나의 계열사를 만들었어요. 그런데 피치 못한 사정으로 그 계열사를 매각하게 되었습니다. 그 일이 쉬울까요?”
“…그렇지는 않겠지.”
“바로 그것입니다. 최민혁 실장 역시 그렇게 생각해야 하는데, 그렇게 생각하지 않는다는 것입니다. 감정이 없었습니다. 스마트폰 사업에 욕심을 전혀 내지 않는다라? 그건 좀 이상하죠.”
“…최민혁 실장이 딴 꿍꿍이가 있다는 소리야?”
“네. 다만 그게 무엇인지는 아직 파악하지 못했습니다.”
“짐작 가는 거라도 없어?”
“네. 지금 보면, 모건 스탠리, 골드만 삭스도 군침을 흘리는 사업입니다. 이런 사업에 수작을 부릴 수는 없으니까요. 애초에 그치들은 차세대 통신 표준에도 손을 쓸 사람이니, 사업 자체에 문제가 생기지는 않을 겁니다.”
“그래서?”
김현탁 본부장은 따가운 시선에 잠깐 멈칫했다. 그 역시 DL 그룹의 사정을 잘 안다. 이번 스마트폰 사업 미래도 말이다.
그 자신이 잘못 내린 판단 때문에 DL 그룹은 기회를 놓칠 수도 있었다.
그래도 최민혁 실장 모습을 떠올린 후에 고개를 흔들었다.
“저라면 이번 사업을 보류할 겁니다.”
“…최민혁 실장 때문에?”
“네, 사실 최문경 부회장이 그렇게 열정적인 점도 의심스러우니까요. 이것도 최민혁 실장이 한 행보와 관련이 있다는 점입니다.”
“설마 최민혁 실장이 최문경 부회장을 함정에 끌어들이기 위해서 물밑 작업을 했다는 소리야? 최근 라인기획 일도 그 일환이고?”
“네, 라인기획 일은 시선을 모으기 위함일 겁니다. 사실 라인기획 사태 때문에 최근 최민혁 실장이 한 일을 알았으니까요. 아니, 우리 국민 중에 그 사안을 모르는 이가 없죠.”
“흠.”
“마케팅으로 치면, 초대박인 셈입니다. 당장 고등동 그린벨트 해제 분위기도 달라졌으니까요. 최민혁 실장이 그렇게 유도했겠죠.”
“…….”
김상구 회장은 인상을 찡그렸다. 그도 최민혁 실장에게 당한 일을 알지 못했다면, 김현탁 본부장 말을 아예 무시했을 것이다.
그런데 이제는 그럴 수가 없었다.
최민혁 실장이 쓴 수법이 얼마나 교묘한지는 직접 경험해 봤으니까.
아직도 귀신에게 홀린 기분이었다.
그는 힐끗 김희찬 부사장을 쳐다보았다.
“김 부사장 생각은 어때?”
김희찬 부사장은 잠시 고민하다가 입을 열었다.
“다른 것을 떠나서 우리 DL 그룹 자금 사정이 좋지 않습니다. 이런 위험한 시기에 막대한 투자를 한다는 것은 좀 그렇습니다.”
“너도 최민혁 실장 그놈이 수작을 부린다고 생각해?”
“저도 긴가민가했습니다. 그런데 김현탁 본부장 이야기를 들어보니, 어쩌면 우리를 노렸을 수도 있다는 생각이 듭니다. 최문경 부회장을 이용한 것은 의심을 피하기 위해서일 수도 있습니다.”
“설마 그럴까?”
“아직 DL 전자가 한 일을 잊었습니까? 만약 최민혁 실장이 그 비밀을 알았다면, 어떻게든 보복하려고 했을 겁니다.”
그는 그 당사자인 김용만 전무를 힐끗 쳐다보았다.
김용만 전무는 고개를 숙였고 말이다.
김상구 회장도 고민했다. 확실히 자신이 한 일이 있다. 그걸 최민혁 실장이 얼마나 아는지 모르겠지만, 일부는 안다고 봐야 했다.
그러면 지금 최민혁 실장이 취하는 행동도 다 증명이 된다.
“휴우, 그렇다면 어쩔 수 없지. 일단 최문경 부회장에게 시간을 더 달라고 해!”
“…알겠습니다.”
* * *
DL 건설은 사실 산업 고도화를 위해서 환경 플랜트 사업에 진출했다.
도시, 산업 쓰레기 개발 말이다.
쓰레기를 효과적으로 처리하기 위한 소각 처리 쪽도 투자했다.
이 일은 무기 혼합물 자체를 줄이기 위한 것으로 이미 많은 투자를 했다.
다만 지금 DL 그룹이 휘청하자 이 사업 투자를 보류할 수밖에 없었다.
DL 그룹 차원에서 진행하는 대규모 투자를 이렇게 보류하기 시작한 것이었다.
그만큼 DL 그룹 자금 사정이 좋지가 않았다.
