1233.
김현탁 사장은 ‘최민혁 실장’ 이름만 들어도 피가 마를 지경이었다.
그는 한때 복수심에 불타고 있었지만, 현실이라는 벽을 넘지 못했다.
바로 KD 통신의 천문학적인 적자 말이다.
그도 이 KD 통신이 거대한 미끼라는 것을 몰랐다.
다만 어느 순간에 자신이 적자에 시달리는 순간에 깨달은 것이었다.
‘아, 당했구나.’
그다음부터는 최민혁 실장과 과거 악연을 다 잊어버렸다.
그건 KD 통신이란 재앙에 비하면 정말 아무것도 아니었으니까.
그는 가급적이면 최민혁 실장과 엮여 있는 쪽은 쳐다보지도 않았다.
그저 김용만 전무만 생각했다.
그런데 갑자기 최민혁 실장에게서 만나자는 연락을 받자 당황했다.
‘뭐지?’
김현탁 사장은 최민혁 실장에게 당한 일을 떠올리는 것만으로도 치를 떨었다.
그는 혹시 최민혁 실장이 이 만남을 이용해서 함정을 파려는 것이 아닐까 생각했다.
개연성이 충분한 이야기였다.
두 사람의 대화 녹취록이라든지.
두 사람이 서로 만나는 사진 장면은 여러 가지 용도로 써먹을 수 있다.
[시간 없다고 하세요.]
하지만 최민혁 실장도 이번 일은 진지하게 달려들었다.
[경영 승계 구도와 관련해서 할 말이 있습니다. 정 안 되면, 김용만 전무를 밀어줄 수밖에 없습니다. 그래도 좋다면 말입니다.]
“…….”
김현탁 사장은 경영 승계란 말에 바로 거절할 수가 없었다.
그의 아버지 김희찬 부사장의 입지에 최근 금이 갔기 때문이다.
그것도 엄밀히 말하면 최민혁 실장 때문이다.
“병 주고 약 주는 건가?”
박태정 비서실장이 조심스럽게 말했다.
“…혹시 김용만 전무 때문이 아닐까요? 안 그래도 최훈열 전무에게 뇌물죄라고 덮어씌워서 재조사를 받게 했지 않습니까. 심지어 자산도 압류당했고 말입니다. 그 최훈열 전무와 김용만 전무는 깊은 관계였으니까요.”
정확히는 김용만 전무가 KM 전자 인수를 위해 물밑 작업을 했다.
그건 김현탁 사장도 자세히는 모르지만, 아버지에게 들어서 아는 사실이다.
물론 1년 전에는 그랬다는 말이다.
‘지금은 아니지만.’
최용욱 회장이 그나마 보수적인 성격이라서 안도하고 있을 뿐이다.
지금은 상황이 오히려 반대였다.
최민혁 실장이 최훈열 전무에게 제대로 보복을 했으니까.
‘김용만 전무에게 유감이 많겠어.’
김현탁 사장은 한숨을 내쉬었다. 그는 그제야 최민혁 실장이 왜 만나자고 하는지 알 것 같았다.
“적의 적은 친구라…….”
“…꼭 나쁘게만 생각할 일은 아닙니다.”
“그렇겠지.”
다만 지난 일은 잊어야 할 것이다.
그래도 그게 말이 되나 싶었다.
하지만 현실은 그래야만 했다.
김현탁 사장도 잘 안다. 그는 결국 고민을 하다가 최민혁 실장의 제안을 수락하고 말았다.
* * *
두 사람이 만난 장소는 서울 외곽의 조용한 별장이었다.
들어가는 곳이 훤히 트여서 감시하기도 쉽지 않은 장소였다.
특히 건물 안으로 들어가면 외부에서는 무슨 일이 벌어지는지 알 수가 없는 장소였다.
입구, 몇몇 요지만 막으면 외부에서는 아예 관찰이 불가능하기 때문이다.
최민혁 실장은 이 별장 안에 먼저 도착해서 김현탁 사장을 기다렸다.
그는 김현탁 사장을 보자 먼저 일어나서 과거 일을 사과하면서 손을 내밀었다.
“서로 과거의 불미스러운 일은 잊었으면 합니다.”
“…….”
김현탁 사장은 최민혁 실장이 내민 손을 보면서 성질 같아서는 최민혁 실장의 아가리를 날려 버리고 싶었다. 그는 지난 일을 잊지 않았으니까.
아니, 보복해야 했다.
늘 마음 한구석에 복수할 생각만 가득했다.
하지만 그는 결국 눈을 질끈 감은 채 최민혁 실장의 손을 잡았다.
최민혁 실장은 사과하면서도 지난 일을 기억하지 못하는 눈치였다.
자신이 가해자인 터라 본인이 한 일을 잊어버린 것이었다.
김현탁 사장은 어이가 없어서 반문했다.
“…과거에 무슨 일이 있었는지 기억합니까?”
“물론입니다. 오해가 있었습니다.”
“오해라.”
오해의 사전적 의미를 최민혁 실장이 이해를 못 하는 것 같았다.
김현탁 사장은 솔직히 미칠 것 같았다. 하지만 그는 참았다. 지금은 최민혁 실장이 겉으로 보이는 사회 초년생이 아니었다.
‘거물이지.’
무려 300억 달러 자금을 마음대로 휘두를 수 있는 억만장자였다.
최민혁 실장은 김현탁 사장이 의외로 조용하자 다시 사과했다.
“지난 일은 제가 상황을 잘 모르고, 너무 서둘러서 일어난 일입니다. 다시 한번 사과드립니다.”
“…하, 아, 네. 그러시죠.”
김현탁 사장은 결국 지난 일을 덮었다. 그 일을 잊어서가 아니다. 지금 자신이 당면한 일이 그만큼 더 중요했다. 그는 쓸데없는 이야기를 하지 않았다.
“경영 승계에 도움을 주겠다는 뜻이 뭡니까?”
최민혁 실장은 그제야 씩 웃었다. 그도 김현탁 사장이 고삐 풀린 망아지처럼 날뛸까 염려했다. 하지만 현실적인 김현탁 사장이 그럴 것으로는 생각하지 않았다.
“뭐, 제가 김용만 전무와 사이가 나쁜 것은 아시죠?”
“…최훈열 전무 때문입니까?”
최민혁 실장은 ‘최훈열 전무’란 이름을 듣자 습관적으로 부정할까 하다가 관뒀다. 굳이 이제는 숨길 일은 아니었다.
“아니라고 말은 못 하겠네요. 당시 최훈열 전무가 김용만 전무와 손을 잡고, 저를 KM 전자에 쫓아내려고 했습니다. 나중에 안 사실이지만 말이죠. 아마 자칫하면 제가 최훈열 전무의 횡령, 배임, 뇌물죄를 뒤집어쓸 뻔했으니까요.”
어조만 봐서는 대수롭지 않은 이야기다.
다만 현실을 아는 사람이라면 그렇게 생각할 수가 없었다.
김현탁 사장 역시 마찬가지다. 그는 유독 최민혁 실장이 자신을 상대로 한 압박의 이유 한 자락을 알 것 같았다.
“…저도 알고 있습니다. 다만 이미 끝난 일이 아닙니까.”
“다른 죄목은 처벌을 받았는데, 뇌물죄는 아니었죠. 그건 따로 최훈열 전무가 요즘 검찰을 통해서 조사받는 중이죠.”
“뇌물죄만 따로 말입니까?”
“덕분에 검찰이 저와 관련된 사실을 확인했습니다. 증거도 있었고요. 다만 아직 초기 단계라서 앞뒤가 맞지 않았죠.”
실제로 사실이었다.
물론 좀 훗날의 일이기는 하지만 최훈열 전무는 자신이 만든 비자금 내역을 최민혁 실장의 행보와 같이 엮여서 새로 작성하려고 했다.
덮어씌워서 매장시키려고 말이다.
“…그건 놀랍군요.”
김현탁 사장도 혀를 내둘렀다.
최민혁 실장은 김현탁 사장이 신뢰를 얻자 슬쩍 거부하기 힘든 제안을 내놓았다.
“제가 알기로 DL 그룹의 숙원 사업이 반도체라고 하더군요. DL 전자도 엄밀히 말해서 반도체 사업을 위한 계열사였으니까요.”
“…뭐 다 알려진 사실이니.”
그렇지는 않았다.
사실 진행하려다가 보류한 일이다.
DL 그룹 내의 핵심 경영진만 아는 사실이었다.
‘도대체 어떻게 안 거지?’
당연히 최민혁 실장에게 따지지 못했다.
최민혁 실장은 바로 이야기했다.
“요즘 DL 그룹 재무 상황이 KD 통신 때문에 어려운 것으로 압니다. KD 통신이 그렇게 된 것에는 제 책임도 있어요. 그래서 제가 자금을 지원할 수 있습니다.”
“……!”
김현탁 사장은 입이 벌어지는 것을 억지로 참았다. 그는 믿을 수 없는 눈으로 최민혁 실장을 멍하니 쳐다보았다.
“지, 진심으로 하는 이야기입니다.”
“넵.”
그는 한동안 정신을 차리지 못했다. 가까스로 이성을 회복하고서야 고개를 살짝 숙였다. 많은 생각 끝에 한숨을 내쉬고 말았다.
“…자금 지원이라. 뭐, 나쁘지는 않습니다. 다만 DL 그룹이 최민혁 실장님을 부정적으로 봐서 아마 어려울 겁니다.”
“김상구 회장님 때문입니까? 하면 이 방법은 어떨까요? DL 그룹이 원래 IBM 쪽에서 반도체 설계 기술을 이전받을 예정이었죠. 그게 자금 사정이 어려워지면서 보류되었고요. 제가 이 거래를 지원하면 어떨까요? 몰래 말입니다.”
황당한 이야기였다.
말도 안 되는 제안이었다.
KM 그룹과 DL 그룹 사이가 좋아도 일어나기 힘든 일이었다.
김현탁 사장은 오히려 의심스러운 시선으로 최민혁 실장에게 말했다.
“…IBM을 통해서 우리 반도체 설계 사업을 지원한다고요? 그것도 몰래.”
최민혁 실장은 적의 적은 친구라는 논리를 가지고 일괄적으로 말했다.
“네, 그렇게 되면 김희찬 부사장님의 입지가 다시 좋아지지 않을까요? 김용만 전무는 다시 타격을 받을 것이고 말이죠. 이후에 슬그머니 이 사실을 말하면 됩니다. 그때 가서는 김상구 회장님도 별말이 없을 겁니다.”
“으음.”
좋은 제안이었다.
너무 달콤한 제안이라서 도저히 거부하기 힘들었다.
그래서인지 김현탁 사장은 총을 한 방 맞은 병사처럼 신음을 터뜨렸다.
하지만 그는 최민혁 실장이 하는 제안을 도저히 이해할 수가 없었다.
그러자 최민혁 실장이 슬쩍 김현탁 사장의 의혹을 불식시켰다.
“어차피 IBM 쪽의 제안이 D램 제조 기술인 것으로 압니다. D램 쪽은 저랑은 아무런 관련이 없는 사업입니다. 그렇다면 이번 기회에 DL 그룹 쪽을 밀어줘서 친구를 만들면 좋죠.”
“…….”
그는 앞뒤가 그럴듯하게 맞는 이 제안에 정말 의아한 눈으로 최민혁 실장을 쳐다보면서 질문하려고 했다가 입을 다물었다.
애초에 최민혁 실장이 뭔가 꾸몄다면, 그럴듯한 대답을 할 테니까.
그 이야기를 들어봐야 골치만 아팠다.
이 자리에서 진실의 너머에 뭐가 있는지 알 수는 없었다.
“…알겠습니다.”
김현탁 사장은 과거 최민혁 실장과의 모든 악연을 잊어버렸다.
지금은 과거 일이 중요한 것은 아니었다.
당장 최민혁 실장의 제안이 중요했다.
‘다만 함정일 수도 있겠지.’
그렇다고 해도 무시할 수 없는 제안이었다.
김상구 회장은 혼자 있을 때면 반도체란 말을 입에 달고 살았다.
다들 그의 염원이 반도체라고 생각할 정도였다.
다만 김상구 회장이 이 일을 안다면 과연 좋아할지는 의문이었다.
투자자가 최민혁 실장이기 때문이다.
‘아니겠지.’
김현탁 사장은 KD 통신의 천문학적인 적자를 떠올리면서 차마 부정적인 이야기를 최민혁 실장에게 할 수가 없었다.
그렇다면 최민혁 실장의 제안은 자신만이 알아야 할 일이었다.
다만 그는 다시 번민할 수밖에 없었다.
과거 최민혁 실장과의 일을 덮어둔다고 해도 과연 최민혁 실장을 믿을 수가 있을까. 답은 부정적이라고 말해야 한다.
그런데 지금은.
‘모르겠군.’
최민혁 실장은 달달하게 웃으면서 김현탁 사장에게 악수를 청했다.
“우리 잘해봅시다.”
“…….”
김현탁 사장은 이제 단순히 제안만 받았다는 말을 할 수가 없게 됐다. 그는 최민혁 실장의 손을 잡은 채 고민하다가 결국 자리에서 일어났다.
* * *
최민혁 실장은 김현탁 사장의 응답을 기다렸다.
김현탁 사장은 바로 대응하지 않았다.
오히려 다른 사람이 질문했다. 바로 조성돈 팀장 말이다. 그는 실장실로 들어가면서 조심스럽게 최민혁의 눈치를 보면서 질문했다.
“대충 돌아가는 상황은 알겠습니다. 다이얼 패드를 이용해서 일을 만들고, 보험으로 KM 패드를 이용하는 것 말입니다.”
최민혁 실장은 자신의 자리에 앉으면서 순순히 고개를 끄덕였다.
“맞습니다.”
“다만 KM 패드를 이용한다는 의미는 가치가 있다는 의미입니다. KM 패드 기술이 변수까지 막을 수 있는 대안이 됩니까? 일테면 루슨트에서 KM 패드 못지않은 기술을 만들 수도 있으니까요. 아니면 루슨트와 새롬기술이 손을 잡을 수도 있고요. 이럴 때의 대안 말입니다.”
“…그건 아니죠.”
최민혁 실장은 인상을 살짝 찌푸렸다.
임기석 부장이 제안한 VOIP 특허 몇 가지는 돌파구가 될 기술이다.
심지어 VOIP 핵심 기술 중에 하나다.
다만 그게 다 VOIP 핵심 기술을 말하는 것은 아니었다.
후일 소송이 될 만한 VOIP 특허는 몇 가지가 더 있었다.
‘문제는 그걸 내가 모른다는 거야.’
조성돈 팀장은 바로 이 점을 걱정했다.
조성돈 팀장의 우려는 틀리지 않았다.
‘확실히 조 팀장님이야.’
조성돈 팀장은 그 점을 파고 들어갔다.
“국내 대기업이라면 따라오기 힘들 겁니다. 하지만 미국, 유럽, 일본 쪽은 상황이 다르지 않을까요. 더욱이 최민혁 실장님이 이미 KM 패드를 통해서 힌트를 줬으니까요. 당장 새롬기술만 해도 그 기술을 연구하지 않을까요?”
