1361.
남경운 화경 부동산 대표는 오늘따라 사람이 몰리자 고개를 갸웃했다.
죄다 처음 보는 외지인이었다.
이게 도대체 뭔가 싶어서 건너편에 있는 박종수 편의점 사장을 찾았다.
“갑자기 무슨 일이 터진 겁니까?”
박종수 사장 역시 정신없기는 매한가지였다. 손님이 막 몰려왔기 때문이다.
“뉴스 안 봤습니까?”
“웬 뉴스요?”
“판교 신도시 때문에 난리가 났잖아요.”
박종수 사장은 편의점 TV를 돌려서 곧바로 뉴스 채널을 보여주었다.
TV에는 마침 뉴스가 나오는 중이었다.
[현재 정부는 판교 신도시와 관련해서는 정해진 입장이 없다고 거듭 밝혔습니다. 하지만 국토부에서는 이미 판교 신도시에 대한 검토를 진행 중입니다.]
그 용역 연구소인 한 대학교수의 모습이 나왔다.
[아, 국토부에서 판교 신도시 관련 용역을 맡겼습니다. 저희는 이미 철저한 조사를 마친 끝에 국토부에 보고했습니다. 아, 작년입니다!]
국토부와 판교 신도시 관련된 이야기는 그저 카더라 이야기는 아니었다.
판교 신도시가 진행되면, 국내로 들어오는 달러와 국내 건설 업체의 활황에 관해서도 이야기했다.
하등 문제가 될 만한 것은 없었다.
[있다고 한다면 역시 최민혁 실장이 매입한 40억 달러 상당의 부동산이 문제입니다. 이 부동산 가격이 폭등할 겁니다. 이와 관련해서 최민혁 실장과 정부 사이에 거래가 있었다는 이야기도 있습니다.]
기자가 찾아간 것은 역시 정부 청사였다.
기자 군단이 떼를 지어서 정부 청사 입구에 진을 친 것이었다.
이번 40억 달러 부동산 거래는 단군 이래 가장 큰 특혜라는 말이 돌았다.
당연히 최민혁 실장도 취재 대상이었다.
그는 정부와 달리 당당했다.
[특혜 같은 개소리 하네요. 제가 정부에게 이제까지 받은 게 뭐가 있습니까? 국세청의 세무조사, 아니면 검찰의 방해? 하, 정말 말도 안 되는 소리 맙시다. 솔직히 판교는 위치상 볼 때 미래 가치가 높은 곳이었습니다. 그래서 투자한 것뿐입니다. 그 이상도, 그 이하도 없습니다!]
하지만 기자들은 그냥 있지 않았다.
마치 벌떼처럼 최민혁 실장을 공격하기 시작한 것이었다.
놀라운 것은 최민혁 실장의 행보였다.
그는 침착하게 기자들의 말도 안 되는 질문에 대답한 것이었다.
[부동산은 결국 거짓을 말하지 않는다고 하잖아요. 안 그래도 전 여윳돈이 좀 있었고, 때마침 판교 땅을 매입한 겁니다. 판교 신도시는 무슨. 그런 거 모릅니다!]
당당하면서도 정당한 이야기.
최민혁 실장은 부동산의 미래 가치와 한국 경제 발전을 이야기하면서 판교 땅을 거론했다. 그는 결국 정부 말을 믿지 않았다.
[정부와 야합이라? 그걸 정말 믿습니까? 전 이제까지 정부와 관련해서 그 어떤 혜택을 받은 적이 없습니다. 아니, 오히려 그 반대군요. 제가 정부를 위해서 할 수 있는 다 한 것 같으니까. 판교 신도시는 이와는 무관한 일입니다!]
역시 경제 관점에서 이야기를 늘어놓았다.
최민혁 실장은 기자 회견장을 만들어서 기자들을 상대로 경제 강의를 했다.
“진짜 인물이야.”
박종수 사장은 혀를 내둘렀다.
남경운 대표 역시 입을 다물 수가 없었다. 최민혁 실장이 하는 이야기는 꽤 의미가 있기 때문이었다.
“하긴 최민혁 실장이 정부와 야합했다는 말을 믿을 수가 없지. 나도 듣기로는 정부 압박을 수시로 받은 인물이라고 하니까.”
“그게 무슨 소리인가?”
“최민혁 실장은 정치인에게 돈을 안 준다는 소문이 있어. 그래서 정치인 쪽하고는 사이가 정말 안 좋다고 하더군.”
“아, 그래서 저런 소리를 하는 거냐?”
“그렇지. 이곳 판교 부동산 매입 때문에 실무진을 만나 봤는데, 그 사람도 그런 소리를 하더라고. 이곳 판교 땅은 30년을 내다보고 매입하는 거라고.”
“하면 경기가 나빠서 정부가 딴생각을 했나 보구만.”
“그렇겠지. 다만 지금까지 매입한 판교 땅이 있으니. 그게 문제지.”
“설마 정부가 제값 주고 그 부동산을 다 매입하는 거냐?”
“그렇지는 않겠지. 다만 그렇다고 해도 어느 정도 값을 줘야 할 테니까.”
토지 보상금 말이다.
판교 신도시가 결정 나면, 그 자금부터 결정해야 할 것이었다.
* * *
조지 소로스도 갑작스러운 한국 정부의 판교 신도시 안에 망연자실하고 말았다.
그가 진행한 모든 일을 한 방에 날려 버릴 만한 계획이기 때문이다.
‘기가 막히네. 그런데 저게 가능한가?’
사실 최근 최민혁 실장을 둘러싸고 진행된 계획이 멈춘 것은 다 이유가 있었다.
한 사람이 방해했기 때문이다.
바로 조지 소로스다.
그는 최민혁 실장의 행보를 보다 못해서 관련이 있는 이들을 만나서 최근 한국 경제 상황과 관련된 경고를 했다.
태국 바트화 사태로 시작되는 한국 경제의 악영향 말이다.
실상 이런 계획이 있지는 않았다.
이럴 것이라는 이야기일 뿐이니까.
다만 그 내용이 참 그럴듯했다.
더욱이 상대는 조지 소로스였다.
그런데 진행되던 계획 자체가 중단될 수밖에 없었다.
상황에 따라서 더 좋은 계약을 내걸 수가 있기 때문이었다.
그렇다고 그들이 완전히 투자를 포기한 것은 아니었다.
조지 소로스가 나섰으니, 일단 지켜봐야 했다.
조지 소로스는 단순히 이들을 압박만 하지는 않았다. 그는 적당한 선에서는 타협을 봤다. 한국 정부도 그 대상이었다.
바로 외국인 주식 투자 한도 확대다.
이미 시기적으로 진행되고는 있었지만, 이 일정을 당긴 것이었다.
조지 소로스는 이에 대한 반대급부로 한국에 투자를 약속했다.
아니, 직접 투자도 했다.
그 결과가 갑작스러운 종합 주가지수 폭등이었다.
갑자기 종합 주가지수가 계속 올라갔는데, 이게 외국인 주식 투자 확대와 관련이 있었다.
“…휴우, 정말 힘들군.”
강찬명 사장은 고개를 숙였다.
“죄송합니다.”
“자네가 죄송할 것까지는 없지.”
“아니, 이게 실상 제가 한 일입니다. 조지 소로스가 직접 나서서 한 일은 아닙니다.”
“꼭 그렇지도 않아. 모건 스탠리나 골드만 삭스 역시 관련되어 있었으니까. 아, 샐로먼 브러더스를 빼놓을 수가 없겠군. 그들은 이미 몇 년 전부터 한국에 들어와 있으니까.”
다만 그도 말을 하면서 허탈하게 웃고 말았다.
샐로먼 브러더스는 몇 년 전에 들어온 것이 아니라 아예 철저한 준비를 해놓았다.
그 대상이 바로 KM 그룹이었고 말이다.
그런데 최민혁 실장이 두각을 보이면서 이 계획은 박살이 나버렸다.
그 역시 샐로먼 브러더스 관계자를 만나면서 뒤늦게 안 사실이었다.
지금도 그에게는 충격적인 진실이었다.
그만큼 최민혁 실장의 행보는 도저히 이해하기가 어려웠다.
이 기반에 깔린 세력은 결코 조지 소로스조차 함부로 할 수 없는 이들이었다.
‘최민혁 실장은 어떻게 이런 일을 할 수가 있었던 것일까?’
이건 누구에게 물어볼 일이 아니었다.
백이면 백, 다 이상하게 생각하니까.
“이건 강 사장 능력으로 해결할 문제가 아니야. 최민혁 실장 능력이 불가사의한 것이니까. 이건 엄연한 사실이야.”
“…네.”
강찬명 사장 역시 혀를 내둘렀다. 그는 조지 소로스의 뒤를 따라다니면서 최민혁 실장의 반대 파벌 쪽 분위기를 살폈다.
그들 대다수는 크게 당황한 눈치였다.
막상 조지 소로스의 말을 듣고도 쉽게 수긍하는 눈치는 아니었다.
‘결국 이권을 포기할 수는 없었지.’
조지 소로스의 능력이 빛을 발한 경우다.
그는 그들에게 최민혁 실장을 견제하면서 생길 수 있는 이권을 일일이 다 말했다.
‘물론 먹히지 않은 이도 있지만.’
대다수는 조지 소로스의 제안을 수긍하면서도 언제든지 태세 전환을 할 수 있다는 이야기를 하는 이도 있었다.
“…한국 증시 분위기는 어때?”
“증권 전문가 입장은 경기 회복이 곧 될 것이라는 장밋빛 기대를 하는 중입니다. 거기에 외국인 자금 10억 달러 이상이 들어올 것이라 예상합니다.”
“…좀 작네.”
“다만 이미 이런저런 경로로 들어온 자금이 있습니다. 대부분이 최민혁 실장 때문인데, 그 자금 투자는 아직 정해진 바 없습니다.”
“…안 좋네.”
조지 소로스는 자신이 한 일에 대해서 그다지 기뻐한 얼굴은 아니었다.
한국 내에 달러가 유입되는 것은 그에게는 그다지 좋은 현상은 아니었다.
다만 아직 시간이 남아 있다.
그 자금이 계속 한국 내에 남아 있을 것으로 생각하지 않았다.
‘일본 단기 자금이 빠져나가면 상황이 달라지겠지.’
그 물밑 작업은 지금 진행 중이었다.
사실 그가 강연을 핑계로 일본에 들어와서 하는 일이 그것이었다.
그 자금 오너도 한국을 그다지 좋아하는 기색은 아니었고 말이다.
“…참, 최민혁 실장은 어때? 아직도 판교 신도시를 밀어붙이는 거야?”
“네. 가능성이 있다고 생각하는 것 같습니다.”
“가능성이 있기는 하지. 다만 최민혁 실장 재산을 불려주는 일인데, 한국 정부가 그런 모험을 하려고 할까? 지지율에도 영향을 줄 것 같은데?”
“…그게 좀 애매합니다.”
“무슨 소리야? 설마 판교 신도시를 밀어붙인다는 소리를 하는 거냐?”
“그게… 사실 최민혁 실장의 평판이 나쁘지 않습니다. 그래서인지 최민혁 실장의 초대박을 무조건 비난만 하지 않습니다. 적당한 선에서 판교 신도시로 말미암은 이익 일부를 사회에 환원만 하면 된다는 소리를 하니까요.”
조지 소로스조차 황당해서 버럭 소리쳤다.
“뭐? 무려 500억 달러가 넘는 이익인데, 그걸 그냥 두고 본다고?!”
“…네.”
강찬명 사장도 막상 대답하기는 했지만, 그 역시 최민혁 실장의 평판에 혀를 내둘렀다.
최민혁 실장의 여론이 정말로 나쁘지 않기 때문이다.
이건 누구 때문이 아니었다.
최민혁 실장을 공격한 세력 때문에 최민혁 실장의 능력이 드러났다.
심지어 조지 소로스조차 최민혁 실장을 견제하기 위해서 이리저리 뛰어다녔다.
그러니 그 일과 최민혁 실장 사이의 관계에 관한 이야기가 떠돌기 시작한 것이었다.
최민혁 실장은 지금 해외 헤지펀드와 맞서 싸우는 용사 포지션이었다.
조지 소로스는 잠깐 고민을 하다가 이대로 두고 볼 수만은 없다고 판단했다. 그는 할 수 없는 일보다는 당장 할 수 있는 일을 고민했다.
마침 그 대안도 있었다.
“퀀텀 펀드 쪽에 이야기해서 주식 매각을 진행해 봐. 일단 들고 있는 주식 중에 미래 가능성이 낮은 주식을 위주로 해서.”
“…알겠습니다.”
* * *
잘 알려진 사실은 아니지만 퀀텀 펀드는 국내 증권사와 합작해서 꽤 많은 한국 주식을 매입했다.
그들은 2년 전에 이 주식을 대량 매입하는 방식으로 꽤 재미를 봤다.
다만 종합 주가주식은 폭락을 거듭하면서 뉴스의 조명을 받았다.
퀀텀 펀드의 무차별 매도는 다른 선물과도 연동되어 있었다.
그러니 이익이 클 수밖에 없었다.
그렇다고 이들이 단독으로 행동한 것은 아니었다.
외국인 자본의 투자 동향을 보면서 거기에 임팩트를 준 것뿐이다.
다만 그 결과는 종합 주가지수 폭락이라는 결과로 나타났다.
국내 대형증권사는 자신이 대리인으로 일하면서도 이 정보를 외부에 알리지는 않았다.
다만 헤지펀드 역시 조지 소로스의 투자 동향을 살피면서 매각된 주식을 다시 재매수하는 방식을 사용한 것이었다.
은행주를 비롯한 주식이 그랬다.
이후 한동안 휴지기를 가졌다.
다만 그 이후에 퀀텀 펀드는 국내 대형 증권사를 통해서 꾸준히 주식을 매입했다.
최근 종합 주가지수가 크게 흔들린 것은 이들의 작품이었다.
다만 지금까지 컨텀 펀드는 보수적인 형태로 움직였다.
공격적인 투자는 아니었다는 말이다.
그런데 종합주가지수는 마치 폭탄을 맞은 것처럼 움직였다.
이제 조지 소로스가 아예 공격적인 매각 사인을 냈으니, 굳이 남 눈치를 볼 필요가 없었다.
종합 주가지수가 650은커녕 600까지 내려앉아 버린 것이었다.
종합 주가지수는 마치 남북 전쟁이 터진 것처럼 난리가 났다.
다시 종합 주가지수가 반등하기는 했지만 다들 몸을 사렸다.
특히 외국인 투자자는 조지 소로스가 손을 썼다는 정보를 얻고는 관망했다.
최민혁 실장은 자신의 전생과는 좀 다른 종합 주가지수에 고개를 갸웃했다. 아니, 정확히는 판교 신도시 뉴스 이후에 반등한 종합 주가지수가 갑자기 떨어진 점에 주목했다.
“…이상하군요.”
