1319화.
그들이 하는 이야기는 다 모르겠다였다.
다만 그중에 특이한 이야기를 하는 이도 있었다.
‘최민혁 실장 밑에 있는 이지수 박사는 세계 최고의 자율 주행 전문가라고 했지. 그렇다면 그녀가 문제를 해결한 건가?’
물론 어떻게 해결했는지는 지금도 알 수가 없었다.
다만 이지수 박사가 인공지능 전문가라는 것은 익히 알려진 사실이었다.
‘어떻게 하지?’
그냥 가서 들이밀기에는 과거 최민혁 실장의 행보가 심상치 않았다.
아니, 그는 당시 최민혁 실장의 대응을 떠올리는 것만으로도 구토가 나올 것 같았다.
이번에 최민혁 실장을 만나면 온갖 갑질을 일삼은 것 같았다.
그때는 그래도 질질 끌면 되는데, 지금은 그것도 어려웠다.
‘미치겠네.’
그는 냉수를 벌컥벌컥 마시면서 대안을 고민하기 시작했다.
반드시 방법을 찾아야 했다.
다만 과거 최민혁 실장의 미묘한 계약 협상이 문제였다.
최민혁 실장은 그걸 잊지 않았을 테니까.
그는 일단 다양한 인맥에 연락해서 자문해야 했다.
* * *
애니 자율 주행에 관한 관심은 TV 뉴스 방영 이전과 이후로 나뉜다.
이전까지는 그저 흔한 무인 자동차카더라 정도였다.
그런데 이번 TV 뉴스 방영 이후는 상황이 달랐다.
특히 실제로 끼어들기 사고를 대한 애니의 대응 이후에 상황이 달라졌다.
사실 최민혁 실장 역시 이런 분위기에는 익숙하지 않았다.
그가 아는 전생 20년 후의 기억으로도 이 분야에 대해선 구골카가 자율 주행으로 해준다 정도다.
당시 구골카가 보여준 이 미래는 무인 자동차의 미래나 마찬가지다.
이때쯤에는 완성차 업체 역시 앞다투어 무인 자동차 시장에 뛰어들었다.
벤츠 같은 업체 말이다.
[아, 압니다. 다만 우리 쪽에는 자동차 사업을 직접 하지는 않습니다. 주로 협력 형태로 진행 중입니다. 물론이죠. 벤츠를 모를 리가 없지요? 아, 협력과 관련해서는 다시 내부적으로 검토를 거쳐서 전화하겠습니다.]
[네, 넵, 죄송합니다. 어디요? 도요타 자동차라고요? 저, 정말 일본의 도요타 자동차입니까? 네, 방문 일정을 잡고 싶다고요? 아, 그건 좀 곤란합니다. 내부적으로 다시 일정을 잡아봐야 합니다. 물론이죠. 최대한 연락을 드리겠습니다.]
이 전화는 기획 팀이 대응하는 전화였다.
전 세계 어지간한 자동차 업체에서 다 전화를 건 것이었다.
최민혁 실장은 기획팀원이 받는 전화를 보면서 피식 웃었다.
“조 팀장님, 요즘 분위기가 장난 아닌가 봐요?”
조성돈 팀장은 피곤한 얼굴로 툴툴거렸다.
“단순히 자동차 업체만이 아닙니다. 애니를 응용할 수 있는 모든 업체에서 전화가 오니까요.”
그는 당연히 한 업체를 떠올렸다.
“GM도 연락하죠?”
“…GM은 잘 모르겠습니다.”
조성돈 팀장도 고개를 갸웃했다. 그도 보고서를 들춰보고서야 아니라는 것을 알았다. GM과는 애니 자율 기술 방송 이전에도 계속 협업 이야기가 나왔던 업체였으니 말이다.
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“지금 거래하면, 돈이 많이 들어서 망설이는 걸 수도 있죠. 아마 기술 검토를 할 수도 있고요. 테스트랑 상업화는 전혀 다르니까요. 다른 업체는 어때요?”
조성돈 팀장은 고개를 갸웃하면서 여러 업체를 보여주었는데, 그들 중에는 자동화 업체도 있었다.
애니 자율 주행의 지능만을 빼서 적용하려는 거다.
기존에는 그저 인공지능 수준이었다.
그런데 무인 자동차에서 직접 보여준 인공지능은 기존 인공지능을 뛰어넘은 것이었다.
그러니 우선 기술을 검토하려는 것이었다.
“…로열티는 넉넉하게 내겠다고 합니다.”
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“안 됩니다.”
“네? 설마 협력하지 말라는 말입니까?”
“네. 이쪽저쪽을 찔러봐야 답이 안 나옵니다. 그건 애니 자율 주행 패키지를 만들어서 따로 공급할 겁니다.”
“…프로그램 개발툴로 제공한다는 말씀이시군요.”
“네, 그래서 시간이 좀 필요해요. 이지수 박사도 아직 거기까지 가지는 않았으니까.”
최민혁 실장은 어젯밤에 이지수 박사와 통화한 개발 보고서를 내밀었다.
그 안에는 애니 인공 지능과 관련한 이력이 상세하게 나와 있었다.
지금까지 애니 인공 지능 개발이 대충대충 된 것은 아니었다.
지능, 산업별로 다 따로 처리되어 있었다.
여기서 문제는 센서를 비롯한 하드웨어다.
하드웨어 품질이 다 달라서 그걸 분석하는 알고리즘 역시 달라질 수밖에 없었다.
따라서 선택과 집중을 해야 하는데, 이게 간단할 리가 없었다.
최민혁 실장은 굳이 이 일을 직접 다 할 생각은 없었다.
“업체별로 개발툴을 넘기세요. 필요한 라이브러리는 그쪽에서 다 개발하고, 우리는 취합해서 적용할 수 있도록 해보세요.”
“…네.”
조성돈 팀장은 알았다고 대답했지만, 한숨을 내쉬고 말았다.
KM 전자가 이런 일까지 해보지는 않았다.
기존 제품을 따로 개발하는 것과는 좀 다른 일이었다.
최민혁 실장은 흥분한 직원이 뛰어다니는 모습을 보면서 한숨을 내쉬었다.
“회사 분위기가 너무 들뜬 것 같으니, 이런 부분도 주의하세요.”
그는 지시해 놓고도 지금의 흐름을 어떻게 살릴까 고민했다.
“…아, 일단 세미나를 해야겠어요. 애니 자율 주행과 관련된 기술을 정리할 필요가 있으니까. 관련 업체에 연락하세요.”
“…준비해 두겠습니다.”
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 지시를 받고는 혀를 내둘렀다. 그는 훅 하고 달아오른 이 분위기를 최민혁 실장이 최대한 이용할 것으로 생각했다.
하지만 최민혁 실장은 굳이 그럴 생각이 없는 것 같았다.
* * *
애니 자율 주행 기술 방송 이벤트는 최민혁 실장의 행보와는 무관하게 시간이 가도 사그라지지 않았다.
그럴 수밖에 없는 이유는 워낙에 충격적인 차량 실험 때문이었다.
사거리에서 갑자기 튀어나온 차량에 대한 애니 자율 주행 차량의 반응은 쇼크 그 자체였다.
SF 영화 속에서도 가능한 기술이 현실로 나타난 것이었다.
최민혁 실장은 이런 분위기를 이용해서 굳이 거품을 만들지 않았다.
그는 주가 조작과 같은 누명을 쓰고 싶은 생각은 없었다.
‘페이스 조절이 중요하지.’
그가 물론 테스트 차량을 끌고 다니면서 보여준 것은 아니었다.
오히려 그 반대였다.
애니 자율 주행은 이제 개발 중인 단계라는 명분을 내세워서 시민에게 보여주지 않았다.
대신 그가 한 것은 지능 자동차의 기술 표준화 강연회를 여는 것이었다.
갑자기 웬 자동차 지능 표준화인가 싶었는데, 그게 또 아니었다.
지능형 자동차와 관련이 있는 여러 가지 기술 표준에 대해서 설명한 것이었다.
[애니 자율 기술은 단순히 독단적인 기술이 아닙니다. 당장 연계해서 문제가 될 만한 기술이 바로 센서 기술입니다. 이 센서 기술에 대한 정량적인 지침으로 시작해서 다양한 표준을 정해야 합니다!]
당장 레이저 기술 하나만 해도 여러 가지 기술적인 문제가 나온다.
그 부분에 대한 가이드 라인을 정해야 한다는 이야기였다.
이런 기술 표준이 만들어져야 레이저 디지털 신호 호색 관련 연구도 어느 정도 안정화가 되기 때문이다.
최민혁 실장은 이와 관련된 기술을 아예 기획 팀에서 받아서 세미나를 계속해서 열었다.
이 주일 내내 한국 내의 대학을 돌면서 강연을 한 것이었다.
물론 이 강연은 단순히 강연으로 끝나지 않았다.
놀랍게도 공중파 방송을 통해서 송출되었다.
이 자리에는 지능형 자동차와 관련이 있는 각종 연구 단체의 연구원 수백 명, 아니, 몇천 명이 참석했다.
결국 참석자를 선별까지 해야 했다.
그들도 최민혁 실장의 강연을 대수롭지 않게 듣지는 않았다.
바로 특허 문제 때문이다.
아니, 그들은 그제야 정신이 번쩍 들었다.
지금은 이전과는 상황이 달랐다.
자율 주행 기술이 성큼 현실로 다가왔기 때문이었다.
굳이 기술을 만들 필요는 없었다.
아이디어 특허도 가능하니 말이다.
아니, 애니 자율 주행 기술이 있으니, 이걸 응용해도 된다.
더욱이 최민혁 실장은 애니 자율 기술 자체를 숨기지 않았다.
기본 개념은 다 공개했으니까.
물론 특허로 나간 기본 개념만 말이다.
최민혁 실장은 그런 분위기를 놓치지 않았다. 그는 오늘도 강연을 끝내고 나서는 피곤한 얼굴을 한 채 강연실 뒤편 통로를 걸었다.
“피곤하네요.”
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 짐을 받아 챙기면서 고개를 갸웃했다. 그는 왜 최민혁 실장이 이렇게 애니 자율 주행 기술 강연을 하는지 알 수가 없었다.
“…굳이 이럴 필요가 있습니까?”
“당연히 있죠.”
“네?”
최민혁 실장은 커피 캔 하나를 따서 홀짝이면서 툴툴거렸다.
“애니 자율 주행 상업화는 당장 힘들어요. 잘 아시죠?”
“아, 그게 시스템 성능을 말하는 거라면, 이미 오성 전자와 협업해서 진행 중이지 않습니까?”
“고성능 CPU 나와도 당분간은 어려울 겁니다. 시스템 통합이 쉽지 않으니까.”
“…….”
조성돈 팀장은 잠깐 침묵했다. 그도 애니 자율 기술 테스트에 집착한 나머지, 실제로 테스트 차량 그 자체를 가볍게 생각했다.
그런데 막상 상업화하려니, 문제가 생각보다 복잡했다.
“하, 하지만 이지수 박사님이 상업화가 가능한 다운 그레이드 시스템을 연구 중입니다. 그거라면 가능하지 않을까요?!”
최민혁 실장도 움찔했다. 그도 사실 지금만큼의 애니 자율 주행 기술 발전을 예상하지 못했다. 지금의 애니 자율 기술 수준은 그 자체도 깜짝 놀란 수준이었다. 지금 자신이 이렇게 세미나를 진행하는 것도 그 때문이니까.
‘이지수 박사라면…….’
가능할 수도 있다.
하지만 그건 모르는 일이었다.
어차피 지금 애니 자율 주행 기술 진행은 자신이 마구잡이로 밀어붙여 진행하는 일이었다.
그걸 굳이 조성돈 팀장에게 말할 필요는 없었다.
“휴우, 뭐 이지수 박사라면 상황이 좀 다를 수 있겠죠. 하지만 설사 그걸 고려하더라도 시간이 꽤 필요해요. 실제로 돈이 안 되니까.”
꽤 자신이 없는 모습.
하지만 최민혁 실장도 어쩔 수가 없었다.
지금의 애니 자율 기술 수준은 그 자신이 아는 미래와는 많이 다르기 때문이다.
조성돈 팀장은 그 점에 고개를 갸웃했다.
“…실장님의 이런 모습은 처음입니다.”
최민혁 실장은 힐끗 조성돈 팀장을 쳐다보면서 혀를 찼다.
“그런 말도 안 되는 소리 말고요. 지금 괜한 욕심을 부릴 필요는 없어요. 중요한 것은 애니 자율 주행 기술의 흐름이니까. 세미나를 통해서 실제로 이 기술의 상업화와 관련된 장벽을 설명할 필요가 있어요. 그래야 적극적으로 달려들 테니까.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장은 다시 최민혁 실장의 반복된 이야기를 혀를 찰 뿐이었다. 그는 이지수 박사의 시도가 성공했으면 하는 바람이었다.
“특히 조지 소로스를 비롯한 해외 투자 회사 움직임을 잘 살펴보세요. 그들은 우리 애니 자율 주행 기술의 한계를 알지 못할 테니까. 따라서 제 세미나를 보고 고민을 많이 할 겁니다. 투자를 해야 할지, 말아야 할지 말이죠. 여기서 중요한 점은 우리가 그 점을 강조할 필요가 없어요. 그냥 있는 것만 보여주면 됩니다!”
“…네.”
최민혁 실장은 마지못한 대답에 쓰게 웃었다. 그는 결국 주가 조작과 관련된 이야기를 덮어쓸 생각은 없기 때문이다.
‘어차피 내 하기 나름이니까. 아마 조지 소로스도 이런 점까지는 알지는 못할 거야.’
* * *
최민혁 실장의 미묘한 의도는 조성돈 팀장도 잘 몰랐다.
그러니 기획 팀이 이걸 제대로 알 리가 없었다.
그들은 애니 자율 주행 테스트란 일을 갑자기 진행한 후에 이제는 세미나 준비를 해야 했다.
세미나 표를 만들어야 했다.
임웅 대리는 혀를 내둘렀다.
“참 별일을 다 한다니까. 정 대리는 불만이 없는 사람 같아.”
묵묵히 세미나 자료 준비를 하던 정성근 대리는 어깨를 으쓱했다.
“다 최민혁 실장님이 의도한 바가 있다고 생각하니까요.”
하지만 이번 일은 배종대 과장도 불만이었다.
“너무 최민혁 실장님에게 충성하는 거 아냐? 솔직히 세미나 준비는 우리가 할 일은 아니잖아.”
“어쩔 수 없죠. 애니 자율 주행 기술에 대해서 아는 사람이 많지 않으니까.”
정확히는 애니 자율 주행 기술이 아니라 관련 인프라 기술을 정리하는 것이었다.
일테면 센서 기술이 좋은 예다.
센서도 초음파 센서, 레이저, 가속기 센서 등과 같은 종류가 많았다.
