1120
그랬다.
사실 확인할 것도 없었다.
LC 전자가 더 큰 문제였다.
이들이 최근 최민혁 실장과 오성 그룹의 미묘한 갈등을 파고든 것이었다.
겉으로 봐서는 오성 그룹에 갈 오더를 당겨 오려는 것이다.
오성 그룹의 뒤통수를 치는 거다.
물론 최민혁 실장이 먼저 수작을 부린 것이지만 그것까지 이들이 알 수는 없었다.
“최 실장이 아무런 이유 없이 이런다고 생각하지 않습니까.”
“혹시 콜린스 매각 때문에 그래? 콜린스 사업부 매각은 이미 60억 달러에 진행하기로 했잖아.”
“김현우 수석 부장, 아니, 우리 쪽에서 KM 전자 임직원을 계속 만난 것 때문인 것 같습니다. 장승일 실장을 통해서 확인한 사실입니다.”
“장승일 실장이 정말 그렇게 말해?”
“네. 최민혁 실장을 통해서 직접 확인한 사실이라고 합니다. 이번 차세대 이동통신 관련 이권을 이용해서 압박하려는 것도 포함합니다.”
“그런 이야기는 없었잖아? 그리고 LC 전자만으로는 무리일 것 같은데?”
“필요하다면 HY 전자도 있지 않습니까? 최민혁 실장이 우리 견제하려면 충분히 하고도 남습니다. 아니, 그보다는 다른 글로벌 기업이 문제일 겁니다. 특히 미국은 이번 플림스 신설 법인 지분을 포기하지 않을 겁니다.”
“하.”
임권수 부장은 역시 바보가 아니었다. 그는 KM 그룹 본사 출신이니까. 그도 이제 정신을 좀 차리자 몇 가지 사실을 더 확인했다.
“제가 재정 경제원 쪽에 확인을 해봤는데, 이번 일을 그렇게 좋아한다고 합니다. 특히 글로벌 기업 투자를 위해서 벌써 로비를 하고 있을 정도입니다.”
“…달러 때문인가?”
“네.”
“…골치 아파졌군.”
그는 최민혁 실장이 이번 일을 하려는 이유에 여러 가지 목적이 있다는 것을 깨달았다. 그중에 하나는 오성 전자를 압박하는 일이다. 알아서 저자제를 보이라는 일방적인 강요였다.
그런데 암묵적인 이 갑질을 무시할 수가 없었다.
권태성 기획실장은 기가 찼다. 심지어 그는 한 가지를 더 걱정했다.
“가만, 그러면 한영 일보와 관련된 일은…….”
“그쪽은 노골적으로 말했습니다. 아니, 이전과는 달리 우리 오성 전자가 영향을 미칠 수 있는 업체에도 힘을 행사해 달라고 했습니다.”
“이미 조처를 했잖아.”
“좀 더 공격적으로 해달라는 요구입니다.”
“우리 입장이 있잖아. 안 그래도 하청업체를 압박한다고 난리야!”
“그건 우리 사정이라고 합니다.”
권태성 기획실장은 그제야 최민혁 실장의 의도를 깨달았다.
“한영 일보를 말려서 죽일 생각인가?”
“그건 시작에 불과합니다. 경영진을 갈아 치워서 꼭두각시를 만들 생각으로 보입니다.”
“하.”
그는 황당해서 한동안 입을 열 수가 없었다.
오성 그룹도 언론사를 상대로 그런 짓은 하지 않았다.
외부 여론을 의식해서다.
하지만 최민혁 실장은 그딴 거 없었다.
‘하긴 제조 쪽이 취약한 것뿐이니까.’
KM 전자의 속성 때문이다.
그쪽은 굳이 여론을 두려워할 이유가 없었다.
임권수 부장은 황광수 차장에게서 받은 한영 일보 광고 매출 관련 보고서를 내밀었다.
그 안에는 올해와 내년 한영 일보 광고 매출표가 나와 있었다.
올해는 무려 200% 가까이 급감하는데, 내년은 더 충격적이었다.
300%를 넘기니까.
“한부 그룹 쪽에서 도와주지 않아?”
“…한부 그룹도 지금 한부 철강 문제 때문에 상황이 좋지 않습니다. 한두 번은 가능합니다. 하지만 지속적인 지원은 어렵습니다. 그보다 더 많은 기업이 손을 뗐습니다. 특히 HY 그룹이 문제입니다. HY 그룹 쪽은 HY 자동차를 비롯한 계열사 전체가 한영 일보 광고를 끊었습니다.”
최민혁 실장이 이번 LC 전자 연구소 방문 과정에서 흘린 플림스 신설 법인은 생각보다 큰 힘을 발휘했다.
그도 그럴 수밖에 없었다.
단순히 말로만 하는 법인 설립이 아니었다.
이 법인은 힘을 가지고 있었다.
이번 차세대 이동 통신 표준 강연 과정에서 테스트로 보여 준 플랫폼은 무려 200명이나 되는 단말기로 실험했으니까.
물론 이 단말기는 무전기 수준의 덩치를 자랑했지만 말이다.
다만 이와 관련해서도 말들이 많았다.
이 단말기 내부 스펙과 관련된 여러 가지 의혹이었다.
임권수 부장은 이 단말기 관련 자료를 내밀면서 우려를 드러냈다.
“이 단말기는 따로 샘플을 얻어서 조사해야 한다는 이야기가 파다합니다.”
“동영상 전송 때문에 그래?”
“네. 지금 모바일 CPU로는 이런 성능을 보일 수가 없습니다. 결국 자체 모바일 CPU를 만들었다는 가정이 되는데…….”
권태성 기획실장은 지난주에 떠들썩했던 KM 산업의 반도체 비메모리 공정 증설을 떠올리면서 혀를 쳤다. 그는 KM 산업이 무리수를 둔다고 생각했다.
그런데 아니었다.
이미 오더는 나와 있으니까.
“KM 반도체 증설이 그 목적이었구나. 그게 그랬던 거야.”
“특히 칩 양산이 본격화되면 개발이 가속화가 될 겁니다.”
“아직 판매할 수준은 아니라고 했잖아?”
“그것도 시간문제 아닐까요. 실험용 칩이 나오고 나면 발전 속도가 빨라질 겁니다.”
대략 봐서는 더 말이 안 되는 일이었다.
모바일 CPU를 하나 만들기 위해서는 이것만으로도 3~4년은 족히 걸리니까.
그렇게 보면 이번 테스트는 의혹이 넘쳐났다.
권태성 기획실장은 그제야 굳은 얼굴로 말했다.
“…단말기 연구소에서 다 검토한 내용인가?”
“단말기 쪽뿐만이 아닙니다. 시스템을 비롯한 관련 실장을 다 모아서 확인한 사실입니다.”
“휴.”
* * *
권태성 기획실장은 이마를 부여잡았다. 그도 최민혁 실장이 뭔가 준비한다고는 생각했다. 그런데 드러나지도 않은 무기가 이 정도인지는 몰랐다.
그는 이전처럼 최민혁 실장을 떠보거나 그런 수작을 벌일 수가 없었다.
당장 최민혁 실장의 눈치를 봐야 했다.
그러려면 우선 한 가지 일부터 정리해야 했다.
그는 고민하다가 김현우 수석 부장을 호출했다.
그리고 이전과는 달리 냉랭하게 말했다.
“이제 더 기다릴 수 없습니다. 내일 당장 사직서를 내주세요.”
김현우 수석 부장은 마른하늘에 날벼락 같은 이야기에 입을 딱 벌렸다.
그는 너무 충격을 받아서 말문을 잃었다.
다만 바로 정신을 차려서 반박했다.
“최민혁 실장 일은 해결된 것으로 압니다. 곧 연락을 받겠지만 제가 손을…….”
“아뇨. 그런 문제가 아닙니다.”
권태성 기획실장은 김현우 수석 부장에 대한 인사 프로필을 꺼내서 보여주었다. 그 안에는 김현우 수석 부장이 지금까지 한 실적이 나와 있었다.
이것저것 잡다한 일을 하기는 했지만, 실제적인 결과가 없었다.
“…인사 팀에서도 김현우 수석 부장의 업무 능력에 대해서 말들이 많습니다. 다른 것을 다 제쳐놓고서라도 더 이상은 형평성 때문에 용납하기 어렵습니다. 불법적인 문제도 있고요.”
“하, 하지만 최, 최민혁 실장 문제만…….”
“물론 최민혁 실장 문제도 있습니다. 하지만 근본적인 것은 김현우 수석 부장의 업무 능력입니다. 지금까지 제대로 한 것이 아무것도 없으니까.”
“그건 기획실에서 일을 못 하게 했지 않습니까?!”
분노한 김현우 수석 부장.
권태성 기획실장 역시 자신의 잘못을 아는지 시선을 피했다.
실제로 김현우 수석 부장은 기획 팀과 서로 소원한 관계였다.
하지만 이렇게 된 것은 김현우 수석 부장이 사내 정치를 일삼았기 때문이다.
다행히 그 테마가 최민혁 실장이라서 효과가 있었다.
그런데 이제는 달랐다.
오성 전자는 최민혁 실장과 긴밀한 동맹을 맺어야 할 시점이었다.
더는 김현우 수석 부장을 끌어안기 어려웠다.
“뭐, 정 억울하면 법원에 호소해도 좋습니다. 지난번처럼 재판을 걸라는 이야기입니다. 그러면 우리도 정식으로 싸우겠습니다. 다만 내일 당장 사직서를 내세요. KM 전자에서 같이 온 인원 모두 다 해당합니다.”
“…….”
김현우 수석 부장은 옛날 같으면 호소도 하고, 부탁도 할 것이다. 하지만 권태성 기획실장의 눈을 보고서는 그냥 짤막히 한숨을 내쉬고 말았다.
‘사냥이 끝났다는 건가. 하긴 콜린스 사업부를 인수하고, 다른 사업에도 협력하려면 최민혁 실장의 눈치를 봐야겠지.’
그랬다.
사실 그가 걱정한 부분이었다.
이대로 오성 전자에 있다가는 말라서 죽을 것으로 예측했다.
그 시기가 빨리 왔을 뿐이다.
권태성 기획실장의 지금 주장은 누가 말릴 수 있는 일이 아니었다.
비록 최두진 사장 덕분에 최민혁 실장의 간섭을 막을지라도 이제는 오성 전자 임원진들을 상대해야 했다.
“…후회할 겁니다.”
“이건 어디까지나 형평성의 문제입니다.”
“…….”
김현우 수석 부장은 한동안 권태성 기획실장을 노려보면서 머리를 굴렸지만, 곧 포기하고 말았다.
* * *
[한영 일보 이동수 부사장 구속되다!]
메이저 언론사 일문을 장식한 기사였다. 기사에는 형사가 이동수 부사장을 구속해서 나오는 사진까지 첨부되어 있었다.
횡령을 비롯한 여러 가지 범죄 행위다.
구속의 가장 큰 사유는 도주 우려와 증거 인멸이었다.
특히 증거 인멸과 관련해서는 명확한 증거가 있었기에 현직 메이저 언론사 부사장이 구속된 것이었다.
이동수 부사장은 한 달 안에 한영 일보 사장이 될 것이라 예상되는 인물이었다.
실로 믿을 수가 없는 일이었다. 그런데 이동수 부사장의 범죄와 관련된 증거를 누가 흘렸는지 PC 통신이나 찌라시를 통해서 돌고 있었다.
그러기에 현직 언론을 압수 수색한 중앙지검에 대한 비난은 크지 않았다.
천선구 과장은 이미 김현우 수석 부장에게 한영 일보에 대한 소식을 들었기에 눈을 동그랗게 떴다. 그는 허겁지겁 기사를 읽는 중에 자기 사무실로 들어서는 김현우 수석 부장에게 달려갔다.
“김 수, 수석님, 이거 보셨습니까? 한영 일보의 이동수 부사장이 구속되었습니다!”
구속은 이동수 부사장만 되었지만, 관련 이들 무사하지 않았다.
피의자 신분으로 소환된 이는 최경진 편집장을 비롯한 한영 일보 경영진이었다.
그들이 중앙지검으로 소환되는 사진이 첨부된 기사도 있었다.
“…….”
김현우 수석 부장은 기사를 물끄러미 읽으면서 한숨을 내쉬었다. 권태성 기획실장이 왜 그런 반응을 보였는지 알 것 같았다.
그 역시 크게 당황했다. 설마 한영 일보 부사장이 구속될지는 상상도 못 했다.
군사 정권 시절에도 현직 언론사 부사장이 구속되는 건 쉽지 않은 일이었다.
“…최민혁 실장 그놈 짓이야.”
“네? 하, 하지만 아무리 최민혁 실장이라도 언론사 부사장을 구속한다는 말입니까?”
“나도 모르지. 그리고…….”
그는 잠깐 말을 멈추었다. 천선구 과장을 비롯해서 사무실에 있는 다른 임직원을 쳐다보았다. 다들 자기를 따라서 KM 전자에서 오성 전자로 이직한 이들이었다.
그들에게 안 좋은 이야기를 해야 했다.
하지만 망설일 수가 없었다.
“…아마 오늘 저녁쯤에 인사 팀에서 호출할 거야. 그래. 권고사직이 내려올 거다. 미안하게 됐다. 내가 노력을 해봤지만 어쩔 수가 없었어. 지금 상황이 너무 안 좋아.”
지난번처럼 소송을 하긴 어렵다는 이야기다.
오성 전자는 불법 행위에 대한 증거를 이번 소송에서 내놓을 테니까.
무리해서 싸우면 감방에 갈 수도 있었다.
침묵이 감돌았다.
하지만 의외로 다들 예상한 얼굴이었다.
김현우 수석부장과 권태성 기획실장의 갈등은 어제오늘 일이 아니었으니까.
오히려 지금까지 버틴 것이 용했다.
천선구 과장이 그들을 대신해서 소리쳤다.
“최민혁 실장 짓이라고 했지 않습니까. 최민혁 실장만 막으면 된다고 했는데, 설마 실패한 겁니까?”
“아니, 그건 어떻게 잘 해결되었어. 근데 우리가 지금까지 한 성과가 없잖아. 그리고 협력 업체 관련해서 여러 문제도 있고, 조용히 안 물러나면 형사 고소라도 할 기세야.”
다들 슬쩍 시선을 피하고 말았다.
김현우 수석부장 혼자만 불법을 저지른 것은 아니었다.
그 밑의 실무진도 비슷했다.
김현우 수석 부장은 그들의 표정을 보면서 풀썩 자리에 앉았다.
그는 망연자실한 천선구 과장을 쳐다보면서 말을 하려다가 그냥 침묵했다.
말하는 것 자체가 더 상대를 비참하게 할 것이기 때문이었다.
‘오래 버텼나?’
지금까지 악으로 깡으로 버텼다.
하지만 이제는 한계였다.
* * *
최민혁 실장은 조성돈 팀장을 통해서 김현우 수석 부장과 그를 따르던 임직원 전원이 사직서를 냈다는 말에 오히려 슬쩍 인상을 찌푸렸다.
