아니나 다를까 권재홍 비서실장이 정경수 감찰부장을 다시 만났다는 보고를 받았다.
정경수 감찰부장이 성환수 보좌관의 압력이 담겨 있는 녹취론 이야기를 한 것이었다.
다행이라면 김명준 과장의 정보원이 이 대화 내용을 들었고, 최민혁 실장에게 즉시 보고했다.
“…녹취록이라.”
“아무래도 정경수 전 감찰부장이 내부 압박을 받을 때 녹음한 것 같습니다.”
“하, 그런데 정말 놀랄 일이군요. 성환수 보좌관이 압력을 넣었다니.”
최민혁 실장 역시 이환채 차관의 측근인 성환수 보좌관이 해결사 역할을 했을지는 몰랐다. 그도 이런 일이 있다는 것을 알았지만 실제로 경험하는 것은 또 처음이고 말이다.
“아무래도 리스크 때문에 검찰이 아니라 외부 인력을 이용한 것 같습니다. 고위 공무원의 압력은 늘 있는 일이니까요.”
“그런데 이게 제대로 수사가 되겠습니까?”
“들어보니, 야권을 이용해 특검 쪽으로 가겠다는 소리가 있습니다. 야권 쪽에는 정치 자금을 꽤 돌렸다는 이야기가 있고요.”
물론 그 주인공은 최문경 부회장이다. 그는 이미 샐로먼 브러더스와 이번 일을 공모한 이상 자금을 아낄 이유가 없었다.
실상 그 자금 태반이 샐로먼 브러더스에서 나온 것이니까.
“그렇겠죠.”
최민혁 실장은 일이 좀 지저분해졌다는 걸 알았지만, 피식 웃고 말았다. 일이 너무 뻔하게 흘러가기 때문이다.
‘특검이면, 나를 엮을 수 있다고 생각하나?’
문득 자신이 한 일을 떠올려 봤다.
그런데 대놓고 뭘 요구하지는 않았다.
자신의 말을 녹화했다고 가정할 때 말이다.
‘아마 그럴 일은 없겠지. 대화 녹취록을 만들 타이밍이 없었으니까.’
다만 이번 일로 그 자신도 조심해야 했다.
상대가 이제 수단 방법을 가리지 않았기 때문이다.
‘대충 어떤 수법을 쓰려고 하는지 감은 잡히네.’
하지만 한편으로 자신의 계책이 통했다고 봐야만 했다.
샐로먼 브러더스나 최문경 부회장의 행동이 이전과는 달리 쉽게 포기하지 않고 있기 때문이다. 아무래도 끝장을 보려는 태도이니 말이다.
‘스티븐의 기조연설 영향을 어떻게 해서라도 줄이려는 것 같아.’
혹시나 하는 마음에 스티븐에게 직접 연락해 보았다.
[기조연설 준비는 어때요? 이제 정말 시간이 얼마 남지 않은 것 같은데?]
[일 자체는 큰 문제가 없습니다. 이지수 박사님과 제임스 감독님이 정말 열심히 해주시니까요. 그쪽 일은 전문가에게 맡기면 될 뿐입니다.]
[두 사람이 잘하죠. 제가 말하는 것은 스티븐 본인 일입니다. 마쿨라 이사의 경우를 봐도 알 수 있지만, 이사진 역시 태클을 걸지 않나요?]
스티븐은 움찔했다. 실상, 그러했으니까. 하지만 세세한 부분까지 최민혁 실장에게 말하지는 않았다. 그건 자기 일이라고 생각했다.
이런 사태의 내부 일은 최민혁 실장이 알아봐야 그 자신에게 전혀 도움이 되지 않았다.
[얼마 전까지는 그랬는데, 지금은 조용합니다. 차세대 이동통신 이슈가 크게 도움이 된 것 같습니다.]
[그러면 문제가 전혀 없다는 건가요?]
[방송국 몇 곳에서 원래 생중계해 주기로 했다가 취소한 것과 같은 일이 있지만 크게 중요하지는 않습니다. 최민혁 실장님 덕분에 마이클 블룸버그 쪽에서 방송해 주기로 했으니까요.]
[그 정도면 되겠습니까?]
[그것만으로도 충분합니다. 애초에 기조연설을 생중계하는 것이 특이한 일이니까요.]
하지만 스티븐이 이 자리에서 밝히지 못하는 애로 상황은 한둘이 아니었다. 치사한 방해 방식은 수백 건이 넘었다.
심지어 무대 환경과 관련해서 관련 업체에 압력을 넣는 방식도 있었다.
제임스 감독조차 황당해할 정도였다.
스티븐은 자존심 때문에 그런 점까지 말하지는 않았다.
최민혁도 그런 점까지 묻지는 않았다.
[하지만 계속 들어오는 방해는 여전히 줄지 않는다는 말씀이죠?]
[…네. 솔직히 이렇게까지 왜 방해를 하는지 잘 이해가 되지 않습니다.]
[그들 딴에는 스티븐이 부담스럽게 여겨지나 보죠. 어떻게 해서라도 찍어 누르려고 하는 것을 봐서는요. 하지만 이런 일이 전혀 도움되지 않는 것은 아닙니다. 어지간한 경영가라면 진작에 포기했을 테니까요.]
[그렇습니까? 그렇다면 더 열심히 해야겠습니다.]
[네.]
최민혁 실장은 스티븐과의 통화를 통해서 그들이 이번 일에 얼마나 필사적으로 매달리는지 확신할 수가 있었다.
‘하긴 걸린 판돈이 얼마인데, 그래야지. 스티븐 기조연설이나 CES 전시회만 막아도 에플 부활에 제동을 걸 수도 있지.’
시간이 지나도 어차피 달라질 것은 없다.
다만 일시적으로 이슈를 만들면서 상황을 비틀 때는 문제가 된다.
바로 에플 주가가 말이다.
그러면 공매도 계획도 의도한 대로 풀려가지 않을 수도 있었다.
이런 부분을 두려워한 것이다.
따지고 보면 이 사태를 만든 것은 최민혁 실장 본인이었다.
최민혁 실장은 전화를 끊고 나서는 김명준 과장을 보면서 히죽 웃었다.
“…잘되었습니다. 한번 지켜봅시다. 어디까지 가는지.”
“인원을 더 늘려서 문제가 없도록 하겠습니다.”
김명준 과장 역시 스티븐 통화를 옆에서 들었다. 그는 최민혁 실장이 왜 굳이 통화 내역까지 들려주었는지 모를 수가 없었다.
‘아무래도 조심해야겠어.’
* * *
한영 일보의 이동수 부사장은 최민혁 실장과 그럭저럭 지내고 있지만 그를 좋아하지는 않았다. 아니, 오히려 최민혁 실장을 싫어했다.
다만 지금은 최민혁 실장과 척을 질 수 없었다.
정확히는 앞으로도 그럴 것 같았다.
최민혁 실장의 영향력은 언론인인 그 자신이 모를 수가 없었다.
다만 이전과는 다른 변화가 있었다.
자신의 부친인 한영 일보 사장이 조심스럽게 한 가지 지시를 내렸다.
바로 최민혁 실장에 대해서 알아보라는 것.
필요하다면 최민혁 실장에 대한 언론 공작을 할 수 있는지 말이다.
말도 안 되는 소리라고 일축했다.
이동수 부사장이야 마음 같아서는 최민혁 실장을 밟아버리고 싶었지만, 현실이 그렇지가 못했다.
그런데 그의 부친은 자신의 반박을 무시했다.
[가능하면 이번 일은 했으면 좋겠다. 기회가 좋아. 우리 쪽을 밀어주는 이들도 적극적이고. 최민혁 실장을 압박해서 얻을 수 있는 것도 많아. 일테면 대형 호구를 얻는 셈이지.]
이동수 부사장은 탐욕을 숨기지 않는 아버지의 태도가 불안했다.
[하지만 아버지, 만약 일이 잘못되기라도 한다면 우리 한영 일보는 휘청할 겁니다. 최민혁 실장은 결코 몸을 사리는 인간이 아닙니다.]
[알아. 그런데 그 일을 방어해 줄 사람이 있다면 이야기가 다르잖아?]
[으음.]
이동수 부사장은 그제야 이번 일이 단순히 한영 일보 차원에서 나오는 이야기가 아니라는 것을 금방 깨달았다.
‘정부 관료인가?’
그는 딱히 놀라지 않았다.
언론인답계 최근 한국 경제 상황이 좋지 않다는 것은 잘 안다.
시작은 역시 오성 전자의 반도체 매출 하락이었다.
반도체 가격 폭락으로 오성 전자의 매출이 휘청하면서 나타난 결과는 바로 외환 보유고 하락이다.
외환 보유고 감소로 외환 차입이 어려워지면서 한국은행이 외화 차입이 어려워진 은행, 종금사에 급히 자금을 지원했다.
한국 은행은 여기서 더 나아가서 외환 시장에 개입까지 했다.
‘덕분에 외환이 급속히 줄어든 것이 정말 문제야.’
이동수 부사장은 이번 일은 과거 몇 번 경험한 사태와는 본질적으로 다르다고 생각했다. 바로 오성 전자의 반도체 가격 하락을 그 증거로 봤다.
그런데 이런 시국에 최민혁 실장은 에플 지분 12% 매각으로 천문학적인 돈 파티를 벌였다. 그 자신조차 배가 아파 미칠 지경이었다. 절박한 고위 관료라면 미치기 일보 직전일 것이다.
그가 아는 바로 최민혁 실장이 벌어들인 시세 차익은 무려 250억 달러였다.
‘한국 외환 보유고와 비슷한 수준이라니.’
이동수 부사장은 결국 돈 없는 정부가 최민혁 실장을 어떤 형태로든지 압박할 것으로 생각했다. 물론 외환 보유고 감소 때문이다.
하지만 최민혁 실장은 황당하게도 자신이 번 이 수익을 국내로 들여오지 않았다. 대신 미국에서 흥청망청 쓰는 중이었다.
‘그것도 빌딩과 부동산 매입이라니.’
물론 외국인 신분인 이상 이것도 한계가 있는데, 최민혁 실장은 그러지 않았다.
미국에서 무슨 로비를 했는지 그 흔한 알력조차 겉으로 보이지 않았다.
아, 물론 최근 미국 메이저 언론이 최민혁 실장을 공격하기는 했지만, 그것도 잠시였다.
지금은 대형 메이저 언론 대다수는 최민혁 실장에 관한 부정적인 기사를 내렸다.
최민혁 실장은 이 기회에 자신의 영향력을 최대한 이용해서 재미를 보는 중이었다.
‘뭔가 다른 것이 더 있는 것 같지만.’
이동수 부사장은 갑자기 최문경 부회장에게서 연락이 왔을 때 그다지 이상하게 생각하지 않았다. 부친이 알 정도라면 최문경 부회장 역시 이번 기회를 놓치지 않을 것이라 봤다.
다만 그는 이미 최민혁 실장과 최문경 부회장 간의 경영권 대립 승자는 최민혁 실장으로 정해진 것이나 마찬가지였다고 판단해서 이 만남에 크게 관심을 두지 않았다.
하지만 최문경 부회장의 제안마저 꼭 그런 것은 아니었다.
그가 한 이야기는 꽤 매력적인 소재였다.
“…정경수 감찰부장이 외압 때문에 사임했다는 말입니까? 그것도 최민혁 실장이 배후라고요? 아니, 그렇게 중요한 일을 그냥 말로만 믿으란 말입니까?”
“녹취록이 있습니다.”
“네? 저, 정말입니까?!!”
정말 깜짝 놀랐다.
자신의 부친이 이야기할 때 이런 이야기는 없었기 때문이었다.
그런데 사실이었다.
정확히는 정경수 감찰부장이 성환수 보좌관의 대화를 녹음한 녹취록이었다.
“…최민혁 실장의 대화 내용은 없군요.”
권재홍 비서실장이 눈치를 보다가 슬쩍 끼어들었다.
“굳이 최민혁 실장의 대화가 필요합니까? 그걸 믿도록만 하면 될 뿐입니다.”
“설마 가짜 뉴스라도 만들라는 말입니까?”
“아니, 그런 뜻이 아닙니다. 녹취록 내용을 적당히 각색해서 사실만을 말하다가 관련성 유무에 최민혁 실장을 끼워 넣는 겁니다. 이건 제가 말하지 않아도 부사장님이 더 잘 아시리라 생각합니다만?”
“…흠.”
이동수 부사장은 내심 쓰게 웃고 말았다.
최문경 부회장은 평소 그답지 않게 이동수 부사장의 눈치를 봤다. 이번 일은 무조건 해야 했다. 절박해서 자존심을 다 버렸다.
“저도 그런 증거가 있는지는 몰랐습니다. 다시 만난 정경수 감찰부장이 그런 이야기를 하더군요.”
정확히는 정경수 감찰부장도 IP 시티폰과 차세대 이동통신에 관한 이야기를 듣고 난 다음에 마음을 바꾼 것이었다.
그 역시 이번 사태를 통해서 얻을 것이 많다고 믿었다.
일테면 검찰총장에 대한 꿈을 아직 포기하지 않은 것이었다.
이동수 부사장은 두 사람의 굳은 안색을 보면서 피식 웃었다.
사실 이 일은 자신이 기회가 되면 꼭 하고 싶은 일이었다.
다만 최민혁 실장이 워낙에 빨리 커버려서 버린 꿈이었다.
그런데 최문경 부회장을 비롯한 정부 관료가 이번 일을 돕겠다면 전혀 불가능한 일은 아니었다.
‘다만 실패한다면…….’
이동수 부사장은 흔히 나오는 막후 지배자의 모습과 최민혁 실장의 얼굴을 융합시킨 모습을 떠올리면서 식은땀을 흘렸다.
최민혁 실장은 한영 일보를 폐간시키려 할 것이다.
“…내부적으로 이야기를 해야 할 거 같습니다.”
“물론이죠. 하지만 이 일을 해준다면 우리 KM 그룹은 그룹 광고를 비롯한 계열사 광고 전체를 한영 일보와 계약하겠습니다.”
“…네.”
이동수 부사장은 내심 피식 웃고 말았다. 실패했을 때 얻을 리스크를 생각하면 그렇게 큰 자금은 아니었다.
‘아니, 어쩌면 정부 쪽의 광고도 다 따올 수도 있으니. 상황이 좀 다르지.’
* * *
최민혁 실장 역시 IMF를 막지 않겠다고 했지만 그렇다고 한국 경제의 몰락을 마냥 무시하지는 않았다. 그가 IMF에 직접 관여하지는 않았지만 최소한 관련 경제 정보 정도는 얻었다.
‘이런 식이었구나.’
IMF 몰락은 그냥 단순히 정부 관료의 실수로 일어난 일만은 아니었다.
오성 전자의 반도체 매출 하락이 방아쇠가 된 것이었다.
이 과정에서 외환이 흔들리자 한국은행 역시 정신을 차리지 못했다.
