1514.
“…저기 외국인도 이제는 뜸한 일이 아니죠. 여긴 툭하면 볼 수 있는 것이 외국인이니까요.”
바로 외국인 투자자다. 그들도 땅 매입을 해야 하니, 현장 답사를 온 것이었다.
그 숫자가 엄청나게 많았다.
뒤에 서 있는 조지 소로스를 딱 지칭해서 한 말은 아니었다.
하지만 그것만으로 충분했다.
조지 소로스는 강찬명 사장이 통역해 주는 말을 들으면서 혀를 내둘렀다.
‘심각하군.’
그가 생각한 것과는 너무 다른 결과였다.
이곳 단면만으로 결론 내릴 수는 없지만 가볍게 넘길 사안은 아니었다.
조지 소로스는 검은색 선글라스를 낀 채 이곳을 둘러보면서 자신이 계획한 일이 통째로 어그러질 수 있다는 것을 깨달았다.
‘다른 대안이 필요해.’
* * *
조지 소로스가 한 고민은 의외로 간단했다. 자신이 진행하는 일이 실패할 수 있다는 점이다. 그건 이미 빌 게이츠 회장을 통해서 확인했다.
최민혁 실장은 단순히 이곳 땅만이 아니라 자신이 가지고 있는 차세대 통신 기술을 이용했기 때문이다.
MS와 같은 기업이 영향을 받을 수밖에 없었다.
‘내가 최민혁 실장을 무시한 건가?’
사실 무시하고 말고가 없었다.
이번 일 진행은 얼마 되지 않았기 때문이다.
다만 그가 그간 최민혁 실장을 너무 가볍게 생각한 것은 사실이었다.
아니, 어쩌면 몇 달 전에는 그게 맞았을 수도 있다.
지금은 그때와는 상황이 너무 많이 달랐다.
그는 결국 다시 임시로 만들어 놓은 퀀텀 펀드 한국 지사에 도착해서 최근 변한 경기도 경제 상황을 다시 살폈다.
자료를 꼼꼼하게 살필수록 우려하는 상황이 생각보다 많았다.
‘차라리 경기도에 투자하는 것도…….’
손해가 아니었다.
그 단적인 예가 바로 MS 연구소 대지다.
이미 이곳 땅값만 해도 무려 5배나 올랐다.
아직 연구소 지반 공사가 진행되는 상황에서 말이다.
만약 MS 연구소가 완공되고, 그 주변 땅에도 다국적 기업 빌딩이 들어서면 땅값은 더 폭등할 것이 분명했다.
최소한 10배 이상의 수익이 날 거다.
강찬명 사장은 우울한 소식을 꺼내놓았다.
“성남시에서 이곳 판교 실리콘 밸리와 공항까지 직항 노선을 비롯한 사회 간접 시설에 투자를 늘린 것이라 발표했습니다. 심지어 필요한 도로를 추가로 착공한다고…….”
사회 간접 시설의 확충이었다.
성남시는 그러고 싶어서 그러는 것이 아니었다.
판교 실리콘 밸리로 경기가 활성화된 탓에 성남시 경제가 폭발하기 시작했기 때문이었다.
“…휴우, 알겠네. 일단 판교 땅을 한번 알아봐. 다만 우리 쪽 자본이라는 것을 알려서는 곤란해. 최민혁 실장이 그 사실을 알면, 엄한 짓을 할 수도 있으니까.”‘
일테면 말도 안 되는 가격을 부를 수도 있었다.
“…알겠습니다.”
“하아.”
다만 조지 소로스는 탄식할 수밖에 없었다. 월가 황제인 그가 한국에 와서 부동산 업자가 된 기분을 느꼈기 때문이다.
이보다 비참한 기분을 느낀 적은 없었다.
‘미치겠군.’
* * *
강찬명 사장은 이미 판교 땅 정보를 계속해서 알아보는 중이었다.
그는 필요하다면 찔러보기도 했다.
다만 생각보다 잘 걸려들지 않았다.
이때는 아직 조지 소로스가 결정을 내리지 않았기 때문이었다.
지금은 그때와는 상황이 달랐다.
그런데 부동산 업자를 다시 만나서 이야기를 해봤는데, 이상한 소리를 했다.
“네? 도대체 그게 무슨 말입니까? 평당 2,500만 원이라니요?!”
“죄송합니다.”
“아니, 지금 사과를 들으려고 한 것이 아니지 않습니까? 여기가 강남은 아니에요!”
“어쩔 수가 없습니다. 집주인 쪽이 일방적으로 결정한 사안이라서.”
“핫, 미치겠네!”
“휴우, 저도 어쩔 수가 없습니다. 땅 주인이 그런 소리를 하니까요.”
그는 그제야 아차 싶었다.
“…혹시 그 땅 주인이 최민혁 실장입니까?”
“벨린 투자 땅이니, 어쩌면 그럴 수도 있겠군요. 저도 좀 이상하기는 해요. 갑자기 땅값을 확 올렸으니까요.”
거의 7~8배 가까이 처올린 셈이었다. 기존에 그린벨트에 묶여 있을 때에 비해서 10배가 올랐는데, 여기서 다시 7배를 더 부른 것이었다.
이건 땅을 안 팔겠다는 소리나 다름없었다.
“하, 하지만 주변 땅은 그렇게 거래 안 되는 것으로 압니다만?”
“그게…….”
부동산 사장은 잠깐 머뭇거렸지만, 곧 입을 열고 말았다.
“…그쪽에만 그렇게 팔겠다고 합니다.”
그가 어이가 없어서 피식 웃었다.
“설마 우리 쪽에는 땅을 안 팔겠다는 소리입니까?!”
“그건 잘 모르겠수다. 다만 태도가 이전과는 달라진 것이 사실이니까. 이곳 판교 땅 주인이 물건을 다 거둬들이는 중이라…….”
그랬다.
MS 연구소 건설이 시작된 이후 분위기가 확실히 달라졌다.
조지 소로스는 뒤에서 조용히 이를 지켜보다가 부동산 한쪽에 놓인 마루에 앉았다.
그는 쪼르르 달려와서 자신을 쳐다보는 6살짜리 아이를 쳐다보면서 헛웃음을 짓고 말았다.
‘아예 작정한 건가?’
최민혁 실장이 자신을 노린 것 말이다.
도대체 정보가 어떻게 새어 나갔는지 알 수가 없었다.
어쩌면 당연한 일일 수도 있다.
다만 거래 규모를 생각하면, 이상한 일이기도 했다.
그는 월가 황제라는 자신의 처지를 믿을 수가 없었다.
지금의 그는 그저 어린 애가 내미는 사탕을 입에 넣고는 번민할 수밖에 없었다.
‘어떻게 하지?’
“…아무래도 다시 검토를 해봐야겠어. 일단 관련 정보를 다 모아봐!”
“…알겠습니다.”
* * *
한국 경제 상황은 생각보다는 점점 나빠졌다.
일단 삼미 그룹 부도가 확정적이었다.
한국 정부가 나름 노력하기는 해도 삼미 그룹의 파산을 막기는 힘들어 보였다.
한부, 삼미 그룹 사태 때문에 한국 정부는 기아 그룹에 대해서 부도유예협약 대상으로 검토하는 중이었다.
기아 그룹이 파산하면, 국가 경제 여파가 너무 커서 한 일이었다.
이것 역시 조지 소로스가 손을 댔다. 정확히는 기아 그룹이 스스로 만든 일도 있지만, 그가 여기저기에 손을 댄 것이었다.
특히 달러와 관련해서 말이다.
그러니 기아 그룹의 자금 경색이 생길 수밖에 없었다.
한국 정부는 아직 이 사태를 정확히 진단하지 못한 것이었다.
판교 땅 때문에 머리가 아픈 조지 소로스도 이 사태를 확인한 후에 안도의 한숨을 내쉬었다.
“…기아는 나쁘지 않군.”
“더욱이 삼미 그룹은 이제 손쓰기 어려운 상황에 놓여 있습니다. 최민혁 실장 역시 여기에는 손을 쓰지 않고 있습니다.”
“하면 판교 부동산만 대놓고 손을 쓴다는 이야기군.”
“동남아 역시 마찬가지입니다. 일전에 미국 정부를 통해서 압력을 넣은 것이 효과가 있습니다.”
강찬명 사장 역시 조지 소로스의 눈치를 보면서 동남아 사태를 언급했다.
동남아 사태는 생각보다 상황이 좋지가 않았다.
태국이 버티기는 했지만, 바트화 가치 하락이 본격적으로 시작되었다.
이건 말레이시아, 인도네시아에도 영향을 줬다.
필리핀이 그나마 다시 반등하나 싶었다.
하지만 싱가포르 역시 환율 하락이 시작된 터라 흐름을 되돌리기는 어려웠다.
다만 한국 상황은 달랐다.
원화 가치가 어느 정도 안정세를 유지한 것이었다.
정확히는 폭락과 폭등을 거듭하면서 진정세를 보이는 모양이었다.
일단 겉으로 봐서는 안정적인 모습이란 말이다.
“…이것도 최민혁 실장 짓이라고?”
“네. 폭락은 우리 쪽에서 한 일이고, 폭등은 최민혁 실장이 한 일입니다.”
정확히는 최민혁 실장의 막대한 자금이 들락날락할 때 생긴 일이었다.
벨린 투자가 자금을 빼돌리고, 차명으로 해서 다시 달러를 퍼부으면서 생긴 일이었다.
강찬명 사장 역시 이 점을 의심했다.
“이때 들어온 달러는 아직 추적하는 중입니다.”
“단기투기성 자금이 아냐?”
“그게 유럽에서 들어온 자금이라서 아직 확정할 수는 없습니까?”
“우리가 모르는 세력이 또 있었어?”
“그건 알 수가 없습니다.”
강찬명 사장 역시 의아한 얼굴이었다. 다른 곳은 몰라도 한국 내의 자금 흐름마저 모를 수가 없었다. 그런데 이 자금의 정체가 아직 드러나지 않은 것이었다.
“다만 걱정되는 것은 동남아 각국의 정부가 힘을 합쳤고, 미국, 일본도 형식적으로는 도와주는 자세를 취해야 합니다. IMF 역시 나서기는 해야 하는데, 눈치를 보는 중입니다.”
여론 때문이었다.
말레이시아 정부가 계속 조지 소로스를 내세워서 미국 정부를 압박했다.
여론이 나빠지자 미국 정부 역시 동남아 외환 위기를 도와주는 척해야 했다.
이것 역시 조지 소로스가 예상한 시나리오와는 많이 달랐다.
특히 정체불명의 자금이 오가는 것은 심각한 변수였다.
조지 소로스는 굳은 얼굴을 한 채 말했다.
“…우리 계획대로 될까? 동남아 말고, 한국 말이야. 상황이 너무 안 좋아.”
“…….”
강찬명 사장은 바로 대답하지 못했다. 그 역시 이 자금이 월가 핫머니라는 큰 변수가 아닐 수 있다고 본 것이었다.
‘다만 그게 아니라면…….’
누군가 한국에 손을 쓰고 있었다.
그것도 자신들과 반대편에 서서 말이다.
“…솔직히 지금은 잘 모르겠습니다. 다만 최민혁 실장이 하는 짓을 봐서는 일단 판교 땅 매입은 반드시 해야 할 일입니다.”
“휴우, 좋아. 다른 채널을 통해서 일이 진행되도록 신경을 써 봐.”
“…알겠습니다.”
강찬명 사장도 막상 대답하고서는 곤혹스러운 얼굴이었다.
그도 이 상황이 어떻게 흘러갈지 도저히 짐작조차 할 수가 없었다.
‘일단 최선을 다해 보자!’
* * *
최민혁 실장은 조지 소로스의 동향을 파악하고는 피식 웃었다.
그도 조지 소로스가 판교 땅 매입을 하려 할지는 몰랐다.
다만 이 일도 마냥 좋게만 생각할 수는 없었다.
동남아 사태와 한국 사태는 비슷하게 가나 싶었지만 조금씩 다른 모습을 보였다.
동남아 외환 위기가 일어나도 꼭 IMF가 일어난다고 보장하기 힘든 분위기였다.
‘설마 아니겠지?’
그는 혹시나 싶어서 조성돈 팀장에게 지시해서 한부에 이어서 삼미 그룹에 대한 사태 파악을 지시했다.
이와 더불어서 조지 소로스의 땅 매입을 방해하란 지시도 내렸다.
이에 후속으로 다음 타자가 누구인지 파악하라고 한 것이었다.
조성돈 팀장은 이미 X 리포트를 누구보다 잘 알기에 굳이 어려운 일이 아니었다.
“기아 부도 유예라…….”
당연히 전생에서 있었던 일이었다.
자산 기준 무려 8위의 대기업이 기아였다.
그 기아가 파산한다는 설이었다.
‘뭐, 어차피 1차는 통과되어도 추가 연장은 안 되겠지.’
최민혁 실장은 그 미래를 누구보다 잘 알았다. 그는 역사가 바뀌지 않은 점에 대해 안도했다. 다만 IMF의 상황은 좀 달랐다.
“재정 경제원이 필사적이라고요?”
“네, 그나마 여유가 되는 자금을 기아 쪽에 퍼부을 예정이라고 합니다.”
“그거 소용없을 텐데요?”
“하지만 기아 관련 5천 개에 가까운 하청, 협력 업체가 연쇄도산 위기에 놓였습니다. 정부로서는 그 사태를 두고 볼 수가 없습니다. 안 그래도 VIP 지지율이 심상치 않으니까요.”
“아, 연쇄도산이라. 제가 그렇게 경고한 사실이군요. 뭐 그 당시에는 다 비웃었지만.”
“…네.”
조성돈 팀장 역시 혀를 내둘렀다. 최민혁 실장이 정말 반복해서 경고한 사실이었다. 당시 정부는 이를 무시했고 말이다.
사실 기아 그룹 사태가 최악으로 흘러가는 주범 중의 하나는 기아 특수강이다.
삼미 그룹 역시 특수강 때문에 쓴맛을 보는데, 같은 흐름이었다.
기아 특수강 사태는 곧 다른 기아 계열사 쪽으로 불길이 옮겨붙었다.
조성돈 팀장은 한 가지 사실을 조심스럽게 말했다.
“여기에도 석연치 않은 부분이 있습니다. 기아 특수강 수출과 관련해서 자금 흐름이 평소와 다르니까요.”
“뭐 누군가 손을 썼다는 말인가요?”
“네. 다만 그게 딱히…….”
“그렇겠죠. 배후가 드러나지 않을 테니까.”
최민혁 실장은 굳이 그들이 누구라는 것을 말하지 않았다.
그는 이보다 이 사안에 대해서 오히려 안도했다.
‘조지 소로스가 다행히 제 일을 하고 있다는 소리니까.’
조지 소로스가 결코 이 일을 포기해서는 곤란했다.
그런 의미에서 본다면 조지 소로스의 판교 땅 구입을 막아야 했다.
