1151.
KM 전자의 법무 팀은 업그레이드에 업그레이드를 거듭했다.
특히 특허 가치가 수직으로 오를수록 특허 소송에 민감했다.
이들 팀이 다시 협력업체를 찾아다니면서 확인을 했다.
위약금 조항 역시 내밀면서 말이다.
엄밀히 말해서 협박이다.
하지만 이렇게 해야 한다.
협력업체라고 해서 탐욕에 미치면 눈이 돌아버릴 수 있으니까.
실제로 이 정보 일부가 김현우 수석 부장에게 흘러갔다.
게임 정보까지 포함해서 말이다.
김현우 수석 부장은 최민혁 실장이 흘린 디펜스 게임을 확인하고는 고개를 갸웃했다.
그로서는 잘 이해가 되지 않았다.
그런데 천선구 과장은 좀 생각이 다른 것 같았다. 그는 게임을 제법 좋아하니까. 닌텐도 게임부터 시작해서 PC 게임까지 어지간한 건 다 했다.
“…이거 괜찮은데요?”
SLT-MP3에 관심을 둔 것이 아니라 정작 게임에 더 집착했다.
심지어 게임을 하면서 김현우 수석 부장의 말도 무시했다.
김현우 수석 부장은 황당해서 천선구 과장을 째려보다가 한숨을 내쉬었다. 미우나 고우나 자신이 가장 믿는 측근이었다.
“그래 봐야 게임이잖아.”
“아뇨. 그렇게 볼 일이 아닙니다. MP3나 간단한 동영상 정도는 볼 수가 있죠. 여기에 게임 기능까지 된다면 가볍게 생각할 일은 아니죠.”
“그래 봐야 시장이…….”
천선구 과장은 얼굴을 들어서 게임기 가치를 부정하는 김현우 수석 부장에게 화나서 비웃듯이 말했다.
“게임기 시장이 무려 15조가 넘는다는 소리가 있어요. 거기에 MP3 시장, 동영상 시장까지 합치면 무시할 수는 없죠.”
“…!!”
김현우 수석 부장은 15조란 말에 입을 딱 벌릴 수밖에 없었다.
애들 장난감 같은 시장이 그렇게 큰지를 몰랐다.
아니, 사실 그도 알고 있었다.
일본 게임기를 볼 때면 늘 일본 기업은 대단하구나, 이런 생각 말이다.
그저 만성이 되다 보니, 그냥 넘긴 일이었다.
MP3 게임 산업이 성장하면서 예측 역시 장밋빛 기대로 점철되었다.
여기에는 거품도 끼어 있고 말이다.
이런 생태계를 만들어 낸 최민혁 실장의 우상화는 아직도 진행 중이었다.
김현우 수석 부장은 한숨을 내쉬었다.
“…그렇다면 일단 검토는 해 봐.”
“…알겠습니다.”
천선구 과장은 꽤 흥미로운 얼굴을 한 채 고민에 들어갔다.
그는 김현우 수석 부장과는 달리 제법 괜찮다고 생각했다.
‘가만, 이거 외에 더 있는 건가?’
다른 협력업체 말이다.
‘KM 전자 법무 팀이 아무런 이유도 없이 자극할 이유가 없잖아.’
그는 일단 그들을 조사해 봐야겠다고 생각했다.
사실 조사한다지만 이 일을 심각하게 생각하지 않았다.
엄연히 SLT-MP3와 게임기 모델은 달라 보였으니까.
설사 프로그램이 올라간다 해도 말이다.
***
사실 천선구 과장의 추론이 틀리지 않았다.
최민혁 실장의 전생에도 이 시점에서는 불가능한 일이었다.
실제로 다른 투자자들 역시 이런 사실을 잘 알았다.
애초에 이쪽 사업에 투자를 자제하는 이유였다.
투자하고 싶다면 차라리 소니 쪽에 하는 것이 훨씬 나았다.
다만 다른 투자자도 샐로먼 브러더스를 얕잡아보지는 않았다.
설사 그 일을 김현우 수석 부장의 독단으로 처리한다고 해도 말이다.
데릭 모건 이사가 김현우 수석 부장에게 그만한 권한을 줬기 때문이다.
따라서 이 정보는 다른 투자자에게도 흘러들어 갔다.
그런 이들 중의 하나는 최민혁 실장에게 쓴맛을 본 마이크 라이언 이사였다.
마이크 라이언 이사는 겉으로야 최민혁 실장과 화해한 모양새를 취했다.
다만 그는 실무진을 이용해서 최민혁 실장에 대한 눈길을 거두지 않았다.
그리고 그 일은 샐로먼 브러더스와 관련이 있었으니.
“…갑자기 무슨 소리야? 최민혁 실장이 MP3 개발에 집중한다니?”
폴 고슬링은 마이크 라이언 이사의 눈치를 봤다. 이미 최민혁 실장 때문에 찍힌 터라 조심했다. 사실 자신을 부르는 것이 의아했다. 본인 딴에는 최민혁 실장과 대응해 봤다는 것이 이유였다.
“최민혁 실장이 개발하는 것이 아니라 샐로먼 브러더스가 게임기 업체를 알아보는 중입니다. 닌텐도, 소니가 대표적입니다.”
김현우 수석 부장이 두 업체를 알아본 것은 그들이 롤 모델이기 때문이다.
하지만 마이크 라이언 이사가 그걸 알 리가 없다.
“…내가 그런 사실까지 알아야 해? 지금 에플 공매도 때문에 신경이 곤두서 있는 건 자네가 더 잘 알 텐데?”
“…그게 아무래도 에플 공매도와 관련이 있습니다.”
“…어째서?”
“게임기 시장을 고려할 때 게임 콘텐츠를 흡수할 수 있다면 괜찮은 매출을 기록할 수 있습니다.”
“그러기야 하겠지. 다만 닌텐도, 소니의 아성을 극복할 수 있을 때 이야기잖아?!”
“그건 그렇지만…….”
폴 고슬링은 난감한 얼굴이었다. 그도 그 부분까지 확인하지는 못했다.
“지금 나랑 장난해?!”
“그, 그게 아닙니다. 샐로먼 브러더스가 게임기 시장을 살펴보는 일이 최민혁 실장과 관련이 있기 때문입니까?”
“…최민혁 실장은 별로 관련이 없어 보이는데.”
폴 고슬링은 결국 이번 정보를 토대로 조사한 내용 중에 최민혁 실장이 자주 동선을 보이는 KM 전자의 교육 센터에 대해서 말했다.
사실 그 내용이 더 황당했다.
250억 달러의 사나이가 고작 구조조정 희생자를 돕기 위해서 나선 것이었으니까.
폴 고슬링은 이것을 최민혁 실장의 또 하나의 노림수라고 생각했다.
마이크 라이언 이사는 다른 사람이 그랬다면 ‘미친놈!’이라고 타박하겠지만, 최민혁 실장이 관련되어 있다는 말에 눈살을 찌푸렸다.
다만 그가 아무리 생각해도 이 일을 자신이 신경 써야 하는가는 의문이었다.
폴 고슬링은 눈동자를 요리조리 굴리다가 최근 최민혁 실장의 동선을 말했다.
“플림스 말입니다. 최민혁 실장이 최근 한 일은 플림스 신설 법인입니다. 그는 이 일을 진행하다가 갑자기 KM 전자의 교육 센터를 건립했습니다. 만약 두 가지 일이 관련이 없다면 최민혁 실장이 그런 행동을 할 리가 없습니다.”
“그거야.”
마이크 라이언 이사는 차마 폴 고슬링을 상대로 이 정신 나간 놈이라고 할 수가 없었다. 과거 최민혁 실장에게 당할 때도 이런 비슷한 상황이 있었다.
다만 그는 지금 처리할 일이 많이 있다. 이런 일로 시간을 빼앗기고 싶지 않았다. 그렇다고 폴 고슬링의 조언을 무시할 생각도 없었다.
‘설마 아니겠지. 아무리 그래도 에플과 연결될 실마리는 없잖아?’
그래도 모를 일이었다.
“…다른 투자기관에 이 정보를 흘려. 정말 샐로먼 브러더스가 뭔가 큰 것을 발견했다면 누가 알아도 알겠지. 솔직히 우리가 KM 전자의 교육 센터까지 고민해야 해? 그건 아니잖아!”
“…알겠습니다.”
폴 고슬링은 여기에 뭔가 있다 싶었지만 차마 그럴 수는 없었다.
마이크 라이언 이사의 주장이 합리적이었으니까.
‘다만 석연치 않은 구석이 있어.’
그가 그런 생각을 하는 것이 최민혁 실장의 의도지만 그것까지는 몰랐다. 사실 지금으로썬 최민혁 실장의 의도를 알 수가 없는 일이었다.
***
최민혁 실장은 자신이 흘린 정보라서 이후 그 정보가 흘러가는 방향을 봤다.
그 뒤 모건 스탠리가 노골적으로 정보를 흘린 것을 보고는 여기도 확인했다고 생각했다.
“…정말 세상 좁군요.”
“아무래도 샐로먼 브러더스 이름이 있으니까요.”
“하긴 그것도 그러네요.”
“일이 너무 덩치를 키우는 것 같아서 조금 걱정입니다.”
“걱정도 팔자예요.”
“최민혁 실장의 능력을 의심하는 것은 아닙니다.”
“의심 맞아요. 그러지 마세요.”
“…네.”
최민혁 실장은 조성돈 팀장이 의심하는 시선을 쉽게 거두지 않는 것을 보면서 다른 사건과는 달리 나름 이해했다.
“이번에도 협력업체처럼 실패할 거라고 보세요?”
“…잘 모르겠습니다.”
“우리 내기할래요? 스톡옵션 만 주 걸고 말이죠. 물론 팀장님이 지면 당분간 인센티브가 없는 것으로 하죠.”
“…괜찮습니다.”
조성돈 팀장은 냉정하게 대답했다.
최민혁 실장은 참 확고한 조성돈 팀장의 성격을 보면서 피식 웃었다.
“이왕 이렇게 되었으니, 가능하면 정보를 조용히 흘리라고 하세요. 기획 팀이 되었든, 영업 팀이 되었든 말입니다.”
“…네.”
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 신이 난 얼굴을 보면서 탄식했다.
그는 이 일이 어떤 결과를 낼지 정말 궁금했다.
‘이번 일은 정말 모르겠어.’
***
조성돈 팀장의 부정적인 생각이 전혀 근거가 없지는 않았다.
마이크 라이언 이사가 김현우 수석 부장이 한 삽질을 우습게 여기는 건 당연했다.
실제로 지금 시점에서는 기술적으로 돌파구를 찾기에는 무리가 따랐다.
최민혁 실장의 전생이라면 말이다.
그런데 지금은 최민혁 실장의 전생과는 상황이 많이 달라졌다. 스마트폰과 관련된 기반 기술이 빠르게 2년, 많게는 5년, 심한 경우에는 10년을 당겨서 출현했기 때문이다.
최민혁 실장 본인조차 이걸 잘 모르고 있었다.
김현우 수석 부장은 샐로먼 브러더스의 명패를 앞세워서 조사에 착수했다.
그게 확실하다고 생각했다.
만약 최민혁 실장이 다른 꿍꿍이가 있다면 예상외의 소스에서 정보를 얻을 수 있다고 생각했다.
그렇게 샐로먼 브러더스가 갑자기 게임기 시장에 대한 조사를 착수하자 다들 어리둥절했다.
조사가 아니라 실제로 10억 달러를 투자한다는 소리가 나왔다.
더욱이 이 소스의 출처는 놀랍게도 모건 스탠리였다.
김현우 수석 부장 역시 이 정보의 출처를 확인하기는커녕 최민혁 실장이 하는 것을 따라서 막 찔렀다.
찌라시는 많으면 많을수록 좋다고 생각했다.
결국 다른 투자자들은 그들이 이번에는 게임기 시장에 투자하나 싶었다.
여기에는 PC 게임도 있었다.
온라인 게임 역시 대상에 들어간다.
결국 이 정보를 얻은 증권사에서도 고민에 들어갔다.
박용혁 전무 역시 최민혁 실장의 의도대로 이 정보를 얻었다.
그는 샐로먼 브러더스가 워낙에 이곳저곳을 들쑤신다고 투덜댔다.
‘월가에서도 리포트가 나오다니.’
한 언론사에서도 게임기 시장의 미래에 대해서 논평을 했다.
거기에 KM 전자의 교육 센터도 언급하고 말이다.
하지만 김현우 수석 부장도 나름의 고민이 있었다.
자신들이 판단할 수가 없자 슬그머니 주변에 정보를 흘린 것이었다.
하지만 이게 오히려 좋지 않은 일이었다.
최민혁 실장의 의도대로 노이즈마케팅으로 작용했기 때문이다.
결국 최민혁 실장의 입장에서는 제대로 된 홍보 전략이었다.
박용혁 전무는 김현우 수석 부장이 끈 어그로 관련 정보를 얻고 나서는 어리둥절했다. 그는 애초에 SLT-MP3 자체 정보를 얻지 못했으니까.
그는 덕분에 SLT-MP3 모델 시제품을 얻었다.
바로 하루 만에 말이다.
“…이게 최민혁 실장이 만든 거라고? 이해할 수가 없네. 일단 모델을 떠나서 이렇게 중요한 샘플과 정보를 흘려도 되나?”
정혁수 부장은 한숨을 내쉬웠었다.
“그건 아닌 것 같아. 정확히는 세한정보가 KM 전자에서 외주를 받아서 진행한 거야. 다만 이 안에 들어가는 다양한 칩은 KM 전자가 직접 개발했어.”
CPU는 ARN에서 만들었고, 다양한 IP는 KM 전자 측에서 제조했다.
혁신적인 AC9701 칩도 들어갔다. 이번에 KM 산업이 반도체 설비를 증산하면서 이것 역시 양산에 들어간 것이었다.
그것만이 아니었다.
특이한 사안도 있었다.
“이 유리는 터치를 위해 만든 고릴라 글래스로 기스가 잘 나지 않는다고 해.”
그는 실제로 동전을 꺼내서 화면을 긁어 보았다. 그랬는데도 다른 모델에서 흔히 발견할 수 있는 기스가 아예 보이지 않았다.
“……!”
박용혁 전무는 입을 딱 벌렸다. 그도 처음 보는 물건이라서 깜짝 놀란 것이었다. 그는 이런 게 되는지도 잘 몰랐다.
정혁수 부장 역시 한숨을 내쉬었다.
“…커닝 대주주가 최민혁 실장이라는 것을 알면 진짜 놀라겠네.”
“…진짜야?”
“어, 작년에 지분을 매입한 것이니까. 그 소식이 뉴스에도 나왔잖아. 다만 그 이후로 쑥 들어갔지. 최민혁 실장이 왜 커닝 주식을 사들였나 당시에는 의문이었는데, 다 이유가 있더라.”
당시만 해도 커닝 지분 매입에 관한 이야기가 무성했다.
