1417.
“이제는 그 작자들도 반대하기 힘들다고 생각하나 보군요.”
“네. 워낙에 덩치가 큰 일이 되어버린지라.”
“이번 에플 신제품 홍보에서 스티븐조차 판교 신도시를 거론했습니다.”
스티븐 역시 이번 사태가 최민혁 실장 편으로 돌아간다고 판단하자 언론과 인터뷰를 했다. 그는 자신이 당한 일에 감정을 솔직하게 표현한 것이었다.
이 과정에서 아이팟에 대해 광고도 했다.
자연히 나온 이야기가 판교 신도시였다.
아이팟은 결국 무선을 통해서 근거리 통신망을 만들어준다는 측면을 강조한 것이었다.
스티븐은 이와 함께 차세대 이동 통신인 IMT-2000에 대해 설명도 했다.
[IMT-2000은 판교 신도시를 미래 SF 도시로 바꿀 매직 카드입니다. 저 역시 이와 연관된 사업을 검토 중입니다!]
다만 구체적으로 그게 뭔지는 밝히지 않았다.
스티븐 딴에는 최민혁 실장을 의식한 행동이었다.
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“스티븐이 새로운 프로젝트로 뭘 진행한다는 이야기는 안 해요?”
“네, 그런 이야기는 없었습니다.”
“절 의식한 건가요?”
“아무래도 그런 것 같습니다. 우리 쪽하고 연결된 프로젝트 외에 다른 부분에서는 어느 정도 선을 지키고 있습니다.”
“제가 에플 지분 40%를 가진 대주주인데도 그런다는 말인가요?”
“그런 부분에서는 스티븐도 뭔가 다른 계획이 있는 것 같습니다.”
“다른 자본을 끌어들인다는 말인가요?”
“그건 잘 모르겠습니다.”
조성돈 팀장도 대답하고 나서야 최민혁 실장의 의도를 깨달았다.
“…설마 에플 지분을 매각할 생각입니까?”
“굳이 비싼 가격에 지분을 사들이겠다면, 안 팔 이유가 없죠.”
“으음.”
조성돈 팀장은 소유라는 관점에서 에플의 가치를 생각하다가 크게 당황했다. 최민혁 실장은 그렇게 에플을 보는 것 같지가 않았다.
그는 때문에 크게 당황했다.
다만 최민혁 실장이 에플 주가 폭락을 이용해서 한 실적 때문에 어떤 말도 할 수가 없었다.
최민혁 실장은 방긋 웃었다. 그가 이번에 일을 진행한 것은 조지 소로스를 비롯한 미국 배후에 있는 거대 자본을 노린 것이었다.
‘이번에 손실이 꽤 클 거야.’
그는 웃음을 참을 수가 없었다.
이제까지 놈들 때문에 쌓인 스트레스를 풀 수 있으니 말이다.
“참, 청문회는 없던 걸로 되었다고 했죠? 그러면 한국에 잠깐 돌아가죠. 할아버지를 만나서 할 이야기가 많으니까. 뭐 우리 부회장은 난리가 났을 텐데, 그 경과도 한 번 보죠.”
“…알겠습니다.”
* * *
이번 에플 주가 파동은 단순한 일이 아니었다.
이 사태를 제대로 예측한 이는 별로 없었다.
에플 주가는 그저 폭락할 것이라는 예측만 했다.
따라서 투자자들 역시 그렇게 생각했다.
그런데 에플 주가가 다시 반등한 덕분에 상황이 복잡해진 것이었다.
국제 금융 시장을 누비던 대형 헤지펀드도 이번에 막대한 손해를 봤다.
이 중에 대표적인 예가 바로 조지 소로스다. 그는 이번에 무려 200% 가까이 손실을 봤다는 주장이 나왔기 때문이다.
그가 기존에 5년 가까이 벌어들인 수익을 다 까먹었다는 이야기도 있었다.
그 반대 파벌에 해당하는 최민혁 실장은 당연히 주인공이 되었고 말이다.
최민혁 실장 역시 이렇게 변한 분위기를 잘 이해하지는 못했다.
다만 비행기 안에서 따가운 눈총을 받았다.
[저 사람, 최민혁 실장 아냐?!]
[맙소사 정말 최민혁 실장이잖아!]
최민혁 실장의 명성이 알려진 것은 사실이지만 그건 국내만이다.
해외에서는 최민혁 실장의 이름이 그다지 알려지지 않았는데, 그 상황이 변한 것이었다.
마치 조지 소로스를 보듯이 비행기 승객은 최민혁 실장을 쳐다보았다.
심지어 사인을 부탁하기도 했고 말이다.
최민혁 실장은 비행기 안이 특별한 것으로 생각했는데, 그렇지 않았다.
공항에는 이미 수백 명의 기자가 몰려서 와서 대기 중이었다.
공항을 지나가던 일반인조차 최민혁 실장이라는 말에 우르르 몰리기 시작했다.
그는 이 상황에 다소 당황해서 조성돈 팀장을 쳐다보았다.
“설마 사전에 조치한 겁니까?”
“…아, 아닙니다. 전혀 그런 적이 없습니다.”
“호, 그래요?”
최민혁 실장은 손을 들어서 몰려드는 시민에게 인사를 했다.
다행한 일이라면, 최민혁 실장 경호 팀이 제대로 능력을 발휘했다.
그들은 몰려드는 시민 속으로 통로를 만들어서 최민혁 실장을 안내했다.
[최민혁 실장님, 이번에 에플 주식 투자로 막대한 이익을 봤다고 알고 있습니다. 대략적으로 그 이익이 얼마 정도 됩니까?]
[최민혁 실장님은 이번 에플 주가 파동에 대해서 알았습니까?]
[최민혁 실장님은 스티븐과 사전에 이야기하신 겁니까? 이번 에플 주가 파동은 너무 인위적이라는 이야기가 파다합니다!]
음모론부터 시작해서 별의별 이야기가 다 돌았다.
최민혁 실장은 방긋 웃은 채 아무런 대답을 하지 않았다.
그 역시 분위기가 생각보다는 달아오른다는 것을 깨달은 것이었다.
‘아직 열기가 안 가라앉은 건가?’
* * *
최민혁 실장의 복귀 소식에 관한 기사가 쓰나미처럼 쏟아졌다.
미국 언론은 이제 최민혁 실장 이슈를 정리하는 순서였다면, 한국은 상황이 달랐다.
최민혁 실장이 미국에서 보인 행동은 헐리우드 영화 한 편을 찍은 것이나 마찬가지다.
특히 최민혁 실장이 이번 일을 통해서 벌어들인 수익은 얼마일까 추측했다.
최저가 300억 달러, 많게 600억 달러를 넘을 것이라는 예측도 있다.
한화로 무려 50조에 가까운 돈이었다.
거기에 에플 지분 40%는 따로다.
아무리 머리를 굴려도 최민혁 실장의 자산을 알기가 어려웠다.
최민혁 실장 역시 우영민 부장에게서 시간이 좀 더 지나야 정확한 수치를 받을 수 있다는 보고를 받기는 했지만 신경 쓰지 않았다.
이제는 굳이 돈 타령 하는 것도 의미가 없으니까.
‘다만 해외 투기 자본과 비교하기는 좀 그렇군. 아니, 이제는 제대로 경쟁할 수 있는 건가?’
최민혁 실장은 이제까지 받은 앙금을 털어 버린 채 바로 최용욱 회장 자택을 방문했다. 그는 최용욱 회장이 과연 어떤 반응을 보일지 궁금했다.
‘우리 부회장에게도 한 소리 해야지. 이번에는 눈치만 볼 수는 있을 거야. 김이경 여사도 마냥 구경만 할 수는 없을 테니까. 어디, 가족 식사라도 한 번…….’
다만 그는 곧 생각을 멈출 수밖에 없었다.
“오, 우리 부회장님이시군요.”
최문경 부회장이 평소와는 달리 최용욱 회장 저택을 방문했다. 심지어 최동영 상무 역시 최문경 부회장과 행동을 같이했다.
‘호오, 이것 봐라.’
최민혁 실장은 자신이 한 일이 있으니, 최동영 상무를 힐끗 쳐다보았다.
최동영 상무는 충혈된 눈으로 최민혁 실장을 쳐다보나 싶었지만, 곧 인사를 했다.
그는 자신의 감정을 계속 스스로 제어하는 것 같았다.
그럴 수밖에 없다.
최용욱 회장조차 다시 자리로 돌아가기 위해서는 최민혁 실장의 허가가 필요하다고 했으니까.
최용욱 회장은 마침 정원으로 나오면서 최문경 부회장에게 이야기하려다가 손자 최민혁 실장을 발견하고는 움찔 몸을 떨었다.
“할아버지, 잘 지내시죠?”
“그, 그래, 미, 미국에 있다는 소식을 들었는데, 한국에 돌아온 거냐?”
“국회 청문회가 취소되었다는 소리를 들었으니 굳이 미국에 계속 있을 이유가 없으니까요.”
“아, 국회 청문회.”
최용욱 회장은 당연히 국회 청문회에 대해서 제법 진실을 알았다.
이번 에플 이슈가 터진 이후에 최민혁 실장이 벌어들인 천문학적인 이익 말이다.
만약 그중에 일부만이라도 한국으로 들어온다면, 지금과 같은 외환 보유고 고갈 문제는 사라질 것이 분명했다.
정부도 상황이 변했다는 것을 알자 여당 측에 이야기해서 국회 청문회는 없던 것으로 정했다.
거기에 최민혁 실장의 인기가 무섭게 치솟았다.
이게 여당 지지율에도 영향을 준 것이었다.
그건 언론 역시 마찬가지다. 그들이 아무 뉴스나 조작한다고 해도 지금 상황을 자기 뜻대로 만들 수는 없었다.
최민혁 실장이 얻었다고 예상되는 수익만 해도 500억 달러를 넘어섰으니까.
최용욱 회장은 때문에 이런 복잡한 이야기를 할 수가 없었다.
“…그 아이는 잘 지내느냐? 영화 촬영이 시작되었다는 이야기를 들었는데, 그 이후로 본 적이 없으니.”
“아, 어머니는 영화 때문에 바쁘다고 합니다. 요즘 정신이 없는지 저에게도 전화를 잘 안 하니까요.”
최민혁 실장은 옷을 벗어서 집사에게 준 후에 최용욱 회장을 따라 걸었다. 그는 정원에 놓인 의자에 천천히 앉았다.
최문경 부회장, 최동영 상무는 최민혁 실장의 눈치를 보기만 했다.
최민혁 실장은 분위기가 평소와는 전혀 다르다는 것을 깨달았다.
“회사에 별일 없죠?”
최용욱 회장은 툴툴거렸다.
“네 일 외에는 특별한 것이 없다.”
“제 일요?”
“에플 주식 말이다. 그것 때문에 한국 역시 난리야. 한국 방송은 전부 너에 대해 이야기를 하니까. 뉴스도 예외는 아냐.”
최민혁 실장은 씩 웃었다.
“그렇게 특별한 것은 아닙니다.”
“네가 벌어들인 수익이 300억 달러, 아니, 500억 달러가 넘는다는 소리가 있는데, 그런 말이 통하겠냐? 도대체 얼마를 번 거냐?”
“지금은 알 수가 없어요. 시간이 좀 더 지나서 결산을 해봐야죠. 세금 문제도 복잡하니까요.”
그랬다.
미국, 한국의 세금 문제 역시 결합하여 있었다.
이번 일은 주목하는 이들이 많아서 자금을 빼돌리고 싶지 않았다.
당장 한국 국세청만 해도 눈을 시퍼렇게 뜨고 있으니까.
최용욱 회장도 그 점을 바로 알아보았다.
“어떻게 할 생각이냐? 만약 이번에 편법을 동원하다가는 문제가 될 거야. 국세청 역시 가만히 있지 않을 테니까. 정확히는 정치권 쪽에서 움직일 거다. 이건 그냥 하는 말이 아냐!”
최용욱 회장은 진지한 어조로 입을 열었다. 사실 이와 관련해서는 여러 인물을 만났다. 국회의원도 있고, 국세청 인사도 있다. 심지어 정부 고위층 인사 역시 예외는 아니었다.
그들은 다들 최민혁 실장을 부담스러워한 터라 최용욱 회장을 브로커로 이용한 것이었다.
사실 최문경 부회장, 최동영 상무가 입을 다물고 있는 이유는 지금까지 그 이야기를 했기 때문이었다. 그들 역시 최민혁 실장 대응을 알고 싶었다.
최민혁 실장 대응에 따라서 사용할 방법은 다르기 때문이었다.
최민혁 실장은 피식 웃었다. 그는 최문경 부회장의 눈동자가 요란하게 움직이는 것을 보자 자기 생각이 맞았다고 판단했다.
“휴우, 그건 모르겠네요. 지금은 할아버지랑 다른 이야기를 하고 싶어요.”
주로 가족과 관련된 소소한 이야기였다.
최용욱 회장 역시 최민혁 실장의 의견에 반대하지는 않았다.
다만 최문경 부회장은 이를 악문 채 묵묵히 두 사람의 대화만 듣고 있었다.
‘젠장맞을.’
* * *
최문경 부회장은 평소와는 달리 침울한 얼굴로 집에 돌아왔다.
그 역시 다른 것을 떠나서 이번에 최민혁 실장이 벌어들인 수익만 생각했다.
사실 판교 신도시 땅 수익이 이와 비슷하기는 했지만, 그것까지는 생각하지 않았다.
그저 최민혁 실장의 자본력이 강해진다는 점만 주목한 것이었다.
‘과연 될까?’
지금 봐서는 도저히 경영권 승계와 관련해서 승산이 보이지 않았다.
최문경 부회장도 이제 서서히 한계를 느낀 것이었다.
그런데 김이경 여사가 평소와는 좀 다른 것 같았다.
그녀는 최문경 부회장의 옷을 챙기면서 할 말이 있는 눈치였다.
다만 뭔가 망설이는 것 같았다.
최문경 부회장은 피곤해서 그냥 넘길까 싶었지만 결국 질문하고 말았다.
“무슨 일이라도 있어?”
“저기…….”
“말해 봐. 우리 사이에 숨길 것도 없잖아.”
최문경 부회장은 대수롭지 않게 말했다. 그는 최민혁 실장의 늘어난 자산, 판교 신도시를 생각하는 것만으로도 머리가 터질 것 같았다.
하지만 김이경 여사도 그런 점을 잘 아는 눈치였다.
“우리 엄마가 재혼했다는 것은 알죠?”
“…뭐 그거야 알지.”
“사실 새아빠를 당신에게 소개시켜 주려고 했어요. 다만 상황이 좀 어느 정도 안정이 된 후에 하려고 했죠. 일테면 KM 그룹 경영권 승계를 받고 나서요.”
“…그런가. 그런데?”
