1385.
부영은 버티고 싶었지만, 인허가 문제가 발목을 잡았다.
재정 경제원이 이 인허가에 끼어들면, 정말 답이 없는 상황이 된다.
용도 변경 자체가 막히게 된다는 거다.
부영 쪽 실무진은 당연히 불만을 토로했다.
“…갑자기 왜 이러는 겁니까?”
이환채 차관은 최민혁 실장이 말해준 조언 중에 몇 개를 추려서 말했다.
“그쪽은 땅을 매입한 내내 인허가 쪽에만 집중하고 있지 않습니다. 아무래도 아파트 건립 쪽으로 방향을 바꾸려고 하는데, 그건 초기 목적과 다릅니다!”
“…그건 이미 윗선에 이야기된 것으로 압니다.”
“아뇨. 그렇지 않아요. VIP가 다시 재검토를 지시했으니까.”
“V, VIP가 말입니까?”
이환채 차관은 한숨을 내쉬었다.
“지금 우리 경제 사정을 잘 알지 않습니까? 그쪽 기업만 특혜를 줄 수는 없습니다. 이번 일은 부영이 양보하도록 하세요. 대신 검찰 쪽에는 제가 직접 손을 쓸 테니까.”
부영 쪽 실무진은 침묵했다. 아니, 그들은 시간을 잠깐 달라고 했다. 모여서 저희끼리 이야기하면서 전화도 했다.
다만 그들이 정말 원하는 것을 재정 경제원이 알고 있다는 것이 문제였다.
“…휴우, 알겠습니다. 다만 헐값에 부동산을 넘길 수는 없습니다!”
“…그건 제가 신경 쓰죠.”
* * *
이환채 차관이 실무 협상에서는 그대로 적용되지 않았다.
최민혁 실장이 부동산 가격 하락을 명분으로 마구잡이로 가격을 깎았다.
매각 대금은 결국 3,000억으로 정해졌다.
부영 그룹은 무려 600억이나 손실을 봤지만, 검찰 때문에 어쩔 수가 없었다.
자칫하면 국세청이 노리는 상황이었다.
아니, 검찰 때문에 매각을 빠르게 진행해야 했다.
게다가 비단 이것 때문만은 아니었다.
부영은 생각보다 현금이 많이 필요했다.
최민혁 실장은 전광석화처럼 진행된 부동산 거래에 얼떨떨한 표정을 지었다. 14만 평에 주변 16만 평을 더해 무려 30만 평 땅을 매입한 것이었다.
가격은 4,000억 남짓한 돈이었다.
무려 6억 달러가 좀 안 되는 금액이었다.
[벨린 투자, 원진 레이온 땅 30만 평을 6억 달러에 매입하다!]
정확히는 14만 평을 3,000억에, 나머지 주변 땅을 1,000억에 구입한 것이었다.
모든 언론이 이 거래를 다루었다.
부영 그룹은 자금 사정 때문에 어쩔 수 없다는 말만 했다.
* * *
최민혁 실장은 황당할 수밖에 없었다. 그는 이 거래가 이렇게 빨리 성사될지는 몰랐기 때문이다. 땅을 실사하고, 검토하게 되면 최저 1년은 족히 걸릴 것이라 봤다.
‘확실히 권력이 좋구나.’
그는 이 거래가 꼭 진행될 것으로 생각하지 않았다.
그냥 이제까지 정부를 위해서 한 일에 대한 보상을 원했을 뿐이다.
정확히는 최근 자신이 한 일을 떠올렸다.
강압적으로 밀어붙인 일 말이다.
무리수가 많이 들어갔는데, 그게 결국 효과가 있었던 것이다.
이환채 차관은 바로 최민혁 실장을 찾아와서 말했다.
“이번 일을 위해서 우리 재정 경제원이 전력을 다했습니다. 그런 점을 인정해 주셨으면 합니다.”
“…그렇겠죠.”
“지난 국채 매입에 대한 보상의 뜻도 있습니다. 그것 역시 감안해 주십시오.”
“압니다.”
“정말입니다. 이번 일 때문에 이곳저곳에서 안 좋은 이야기도 많이 들었습니다. 그만큼 최민혁 실장님을 위해서 무리했습니다.”
최민혁 실장은 이환채 차관의 말에 어이가 없어서 잠깐 쳐다보았다.
다만 그도 얻은 이익이 꽤 큰 터라 이환채 차관을 타박할 수는 없었다.
“…알겠습니다. 다만 그 정도로 하죠.”
“네. 이제는 최민혁 실장도 더 보상을 요구하지 말기를 바랍니다.”
최민혁 실장은 까칠한 이환채 차관 요구에 혀를 내둘렀다.
“그러죠.”
“그러면 다시 이야기해 보죠!”
이환채 차관은 최민혁 실장에게 어떻게 해서라도 투자를 늘려 달라는 암묵적인 요구를 한 것이었다.
최민혁 실장은 혀를 내둘렀다.
‘생각보다 적극적이군.’
다만 협상은 밀당이 기본이었다.
그리고 최민혁 실장이 원하는 것은 이환채 차관의 행보가 아니었다.
조지 소로스를 비롯한 다른 이들의 반응이었다.
‘…이렇게까지 했으면, 놈들도 뭔가 움직일 것 같은데 말이야.’
* * *
조지 소로스는 안정적인 미국 경기에 안도의 한숨을 내쉬었다.
그가 태국 바트화 사태를 주도하는 것 자체가 미국 경제를 위한 것이니까.
만약 미국 경제 성장이 나빠지면, 문제가 복잡해질 수가 있었다.
‘FRB가 생각보다 잘해.’
연준의 7차례 금리 인상 자체는 나쁘지 않았다.
인플레이션 자체를 막았기 때문이다.
거기에 노동 시장의 탄력성도 나쁘지 않았다.
고용감축과 같은 일도 큰 문제가 일어나지 않았다.
‘다만 GM이 좀 문제군.’
마침 GM 하니 떠오르는 것은 역시 최민혁 실장이었다.
지금도 GM, 도요타, HY 자동차가 협상 중이었다.
방향이 어디로 갈 지 알 수가 없었다.
협상 결과에 따라서 합작 법인이 설립될 예정이었다.
이것 역시 최민혁 실장이 주도하는 중이었다.
조지 소로스는 때문에 최민혁 실장을 생각하는 것만으로도 머리가 아팠다.
그런데 마침 그의 심사를 더 복잡하게 만드는 뉴스가 떴다.
[벨린 투자, 원진 레이온 땅 30만 평을 6억 달러에 매입하다!]
이 지역은 준공업지구다. 따라서 이 땅을 이용해서 뭐든지 할 수가 있다.
KALI 강아지 공장만이 아니라 다른 공장도 설립이 가능하다는 뜻이다.
더욱이 이곳 위치가 판교 신도시와 꽤 가까운 곳에 있었다.
조지 소로스는 믿을 수 없는 눈으로 기사를 다시 읽어봤다.
부영 그룹이 원진 레이온 땅을 매각한 것 말이다.
평소 이들 행보라면 일어날 수가 없는 일이었다.
그만큼 최민혁 실장의 영향력이 컸다는 말이다.
“믿을 수가 없군!”
존 주안 사무소장 역시 크게 걱정했다.
“잘 이해가 안 가는군요. 한국 정부의 행동을 이해할 수가 없습니다.”
조지 소로스는 탄식할 수밖에 없었다.
“…외환 보유고 때문이겠지.”
“설마 달러 문제 때문에 이 거래를 허락했다는 말입니까?”
“이 거래를 통해서 달러가 들어올 테니까. 부영으로는 어쩔 수가 없겠지. 정부에서 압박하는데, 다른 대안이 없잖아. 만약 검찰 이용해서 파면, 답이 없을 테니까.”
“하긴.”
존 주안 사무소장은 혀를 내둘렀다. 한국 경제는 일본 경제가 비슷했다. 정부가 나서서 압박하면 다른 대안이 없을 것이다.
다만 조지 소로스는 혀를 내둘렀다. 그도 최근 최민혁 실장의 행보가 이전과는 사뭇 다르다는 것을 확연히 깨달았다.
“최민혁 실장이 이번 일은 그냥 넘어갈 생각이 없는 것 같아.”
“하면 이대로 두고 볼 생각입니까?”
“아니, 그럴 수는 없지.”
그는 미국행 비행기 표를 사라고 지시한 뒤 고민을 거듭했다.
‘아무래도 최민혁 실장이 무슨 다른 꿍꿍이가 있는 것 같아.’
* * *
태국 바트화 사태는 다행히 조지 소로스가 원한 시나리오대로 흘러갔다.
최민혁 실장이 빠진 덕분이었다.
다만 지금 최민혁 실장이 하는 일을 봐서는 그냥 두고 볼 수는 없었다.
그는 결국 자신에게 자금을 댄 이들을 방문하면서 최민혁 실장이 진행하는 일을 보고했다.
특히 판교 신도시와 관련된 부분 말이다.
여기에 외국인 투자자 제한이 풀린다면, 한국으로 막대한 자금이 유입될 수가 있었다.
“제가 손을 쓴다고 해도 KALI 강아지와 같은 사업 때문에 문제가 있습니다.”
이번 일은 결국 KALI 강아지에 투자를 안 하면 된다.
그런데 KALI 강아지에 탐욕을 쉽게 떨치기는 어려울 것이다.
거기에 KMBOOK 지분도 문제였다.
최민혁 실장은 골드만 삭스, 모건 스탠리 쪽과 지분 매각 관련된 협상을 진행했다.
판다는 것이 아니라 팔 예정이라고 이야기를 질질 끌면서 말이다.
조지 소로스는 이 부분에 대해서는 한숨을 내쉬었다.
“제가 원하는 것은 이 거래에 끼어들지 않기를 바라는 것입니다. 하지만 그게 그렇게 될지는 자신할 수가 없습니다. KMBOOK의 지분 가치는 굳이 제가 말할 필요가 없을 테니까.”
그는 일방적인 이야기만 계속했다.
조지 소로스 전주는 의외로 아무런 대꾸를 하지 않았다.
그들은 대답할 수가 없었다.
최민혁 실장이 내놓은 당근이 너무 달콤했기 때문이었다.
조지 소로스 역시 자신의 요청이 먹힐 것으로 생각하지는 않았다.
그는 지금 진행되는 계획이 틀어질 수 있다고 이야기한 것이었다.
‘…잘 알아서 하겠지.’
조지 소로스는 투자자를 믿었다. 그들 역시 생각이 있을 것이라고 말이다.
* * *
미국 금융 시장의 효율성은 나쁘지 않았다. 80년대 말의 과도한 부실 채권을 현명하게 처리하면서 재설계를 했기 때문이다.
거기에 서비스업 활황도 나쁘지 않았다.
이것은 미국 경제에 긍정적인 효과를 주었다.
클린턴의 재선이 나쁘지 않다는 것을 의미했다.
마이클 스미스 회장은 이런 안정적인 경제, 정치 덕분에 자신의 이익이 큰 폭으로 늘어날 것이라는 사실에 만족했다.
다만 그도 조지 소로스와 관련된 보고에 인상을 찡그렸다.
“…최민혁 실장이라.”
사실 그도 최민혁 실장에 대한 보고를 자주 받았다.
과거에는 2달에 한 번꼴이었다면, 지금은 2주에 한 번꼴로 보고받았다.
다만 그 자신과 최민혁 실장과 연결 고리는 빡빡하지 않았다.
결국 불구경하듯이 쳐다보았다.
그런데 판교 신도시와 관련된 사안은 그렇게 볼 수가 없었다.
“…원진 레이온 땅이 문제군.”
브루스 리노 이사 역시 굳은 얼굴을 한 채 보고서를 내밀었다.
“아무래도 이번 일은 그냥 두고 볼 수만은 없습니다. 만약 이번 일이 진행되면, 문제가 될 소지가 큽니다. 당장 GM, 도요타, HY 자동차 합작 법인은 당면한 위기 상황입니다.”
“그것도 문제야?”
“네. 이 합작 법인 역시 진행을 안 할 수가 없습니다. GM은 도저히 물러날 수가 없는 상황입니다. 만약 도요타, HY 자동차 합작 법인이 설립된다면, 치명적인 결과가 나올 겁니다.”
“그걸 GM 쪽으로 몰아줄 수는 없어?”
“최민혁 실장이 완고한 입장이라서 어쩔 수가 없습니다. 거기에 일본 정부의 로비 역시 무시할 사안은 아닙니다. 이번 일에 일본 정부 역시 적극적으로 나서겠다는 뜻을 밝혔습니다.”
일본 정부는 이미 한국 정부를 만나서 협상에 착수했다.
이 일은 이미 최민혁 실장이 손을 놓은 터라 두 나라 간의 협상으로 진행될 예정이었다.
미국이 이런 일본을 무조건 압박만 할 수는 없는 일이었다.
차라리 최민혁 실장이 주도한다면, 다른 대안이 있었다.
“문제는 최민혁 실장이 손을 뗀 사안입니다. 그래서 일본 정부나 도요타 쪽과 이야기를 해야 하는데, 그게 쉽지 않습니다.”
미국 경제가 안정적인 것도 한몫했다.
만약 일이 꼬여서 국제적인 문제가 된다면, 변수가 될 수도 있다.
지금 클린턴은 재선을 앞에 두고 있었다.
그렇게 심각한 변화를 만들 수는 없었다.
이게 문제였다.
만약 판교 신도시, 아니, 미니 KM 신도시 계획이 진행된다면, 천문학적인 달러가 한국 내로 유입될 것이 분명했다.
“…그건 곤란하군.”
“네. 지금 그려 놓은 모든 계획을 다시 재검토해야 합니다.”
“…….”
마이클 스미스 회장은 인상을 구긴 채 지금까지 올라온 보고서를 살폈다. 대부분이 최민혁 실장이 한 일 때문에 생긴 것이었다.
‘이상하군. 최민혁 실장이 이런 성격은 아니었던 것 같은데…….’
확실히 최민혁 실장이 평소와는 달리 너무 열심히 일하는 것 같았다.
이대로 두고 볼 수만은 없었다.
“…한번 만나자고 연락을 해봐. 이번 일은 그냥 넘어갈 수가 없는 것 같으니까.”
“…알겠습니다.”
* * *
마이클 스미스 회장이 자신의 동맹군을 불러 모아서 이야기를 해봤다.
그런데 이야기는 좋게 끝나지 않았다.
바로 최민혁 실장이 내놓은 당근 때문이었다.
그 누구도 최민혁 실장이 내놓은 당근을 포기하지 않으려고 했다.
더욱이 그들은 꼭 판교 신도시가 원래 계획에 영향을 줄 것으로 생각하지 않았다.
마이클 스미스 회장으로서는 실로 황당한 일이었다.
하지만 그도 사실 별반 다르지 않았다.
최민혁 실장과의 관련성에 대해서는 아직 확신하지 못한 탓이다.
결국 협상은 아무런 의미도 없이 끝났다.
