1346화.
권태성 기획실장은 도저히 대답할 수가 없었다. 최민혁 실장의 말이 정확했기 때문이다. 무선 가전제품의 통합은 궁극적으로 오성 전자가 가야 할 방향이었다.
그는 망설이다가 결국 입을 열었다.
“이건 저 혼자 결정할 사안이 아닙니다. 내부적으로 이야기해서 바로 답변을 드리겠습니다.”
“좋네요. 빠른 대답을 기다리죠.”
* * *
최민혁 실장은 배 째라 식으로 나갔는데, 오성 전자는 감히 최민혁 실장의 제안을 거절하지 않았다.
이유는 생각보다 간단했다.
대안이 없기 때문이다.
권태성 기획실장은 실상 애니 인공지능과 관련된 부서장을 다 호출해서 내린 결론이었다.
그는 그룹 전략 기획실에도 보고했고, 대답을 들었다.
그들 역시 방법이 없다고 판단한 것이었다.
안건민 회장이 나서서 인공지능과 관련이 있는 실무진을 다 호출하기도 했다.
하지만 다들 두 손을 들고 말았다.
[기능 구현은 가능합니다. 다만 상업적으로는 의미가 없습니다. 팔 수 없다는 것이 아니라 팔아도 안 팔립니다!]
몇몇 고객은 단순히 호기심에서 구입할 수는 있었다.
실제로 오성 전자에서 몇 차례 시도는 해보기는 했다.
하지만 딱 그때뿐이었다.
그들은 잠깐 써보고 아예 쓰지 않았다.
심지어 PC 통신에 악플을 올리는 경우도 많았고 말이다.
덕분에 오성 전자의 이미지만 나빠졌다.
다만 오성 전자도 바로 결정을 내리지는 않았다.
최민혁 실장은 뜻밖에 안건민 회장이 시간을 끌자 고개를 갸웃했다.
하지만 그는 오성 전자에 크게 신경을 쓰지 않았다.
이번 일은 이대로 흘러가도록 두면 될 것이다.
“애니 칩 자체가 애니 자율 주행 기술을 끌어올릴 테니까.”
다만 조성돈 팀장은 여기에 이의를 제기했다.
“애니 자율 주행 기술 상업화는 당분간은 어려울 것 같습니다. 반도체 신공정에 대한 시간이 생각보다는 많이 필요합니다.”
“그런가요?”
최민혁 실장도 이 문제만큼은 쉽지 않다는 것을 깨달았다.
하지만 그는 신경을 쓰지 않았다.
“애니 자율 주행 기술 상업화는 쉽지 않은 문제일 겁니다. 반도체 공정 신기술과 관련된 부분부터 시작해서 걸려 있는 일이 많으니까.”
“하면 어떻게 처리할까요?”
“애니 칩처럼 처리하세요. 당장 상용화가 가능한 것처럼 몰아가는 거죠.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장도 최민혁 실장이 애니 칩을 걸고넘어진 이유가 이 작업 때문이라는 것을 깨달았다. 그가 보기에 최민혁 실장의 지금 행보는 이전과는 사뭇 다른 점이 많았다.
‘마치 실패할 것이라 예상하는 건가?’
그렇게 보기에는 애니 칩을 간과할 수가 없었다.
상황이 이러니 조성돈 팀장도 아리송할 수밖에 없었다.
최민혁 실장은 그저 웃기만 했다.
‘자기편부터 속이라는 말이 있지. 조성돈 팀장이 저 정도이니, 다른 사람이 내 의도를 파악하기란 불가능할 거야.’
* * *
최민혁 실장은 굳이 이 오성 전자 관련 건을 바로 외부에 알리지는 않았다.
그는 일단 최문경 부회장과 관련된 사안만을 확인했다.
실제로 이것 역시 결과가 간단하지는 않았다.
최문경 부회장이 이리저리 움직이면서 많은 변화를 줬다.
그 딴에는 최용욱 회장의 지원을 받은 덕분에 힘을 내기는 했다.
그런데 이 일이 오히려 긁어서 제대로 부스럼을 낸 경우다.
그 일은 애니 자율 주행 기술 홍보에도 영향을 준 것이었다.
애니 자율 주행 기술 이슈는 시간이 끝나도 멈추지 않은 것이었다.
외환 보유고가 고작 300억 달러도 안 되어서 난리인 뉴스도 그다지 드러나지 않았다.
애니 자율 주행 기술만 상업화된다면, 이 외환 보유고 문제도 별것이 아니기 때문이다.
다만 비판의 소리도 넘쳐났다.
거품이 꼈다는 말이다.
무인 자동차 시장은 그만큼 리스크를 고려해야 한다는 소리가 난무했다.
결국 언론은 KM 전자의 최민혁 실장에게 집중할 수밖에 없었다.
그런데 최민혁 실장은 이와 관련해서는 아무런 이야기도 더 내놓지 않았다.
최민혁 실장도 뒤늦게야 콜린스 사업부 매각과 관련해서 KM 전자 내에도 여러 가지 문제가 있다는 것을 파악했다.
정확히는 그가 의도적으로 방치한 일이다.
KM 전자는 콜린스 사업부 매각으로 무려 60억 달러를 벌어들였다.
다만 안 좋은 일도 있었다.
바로 콜린스 사업부 임직원 문제 말이다.
콜린스 사업부 매각 이후에 콜린스 직무를 담당하는 많은 임직원들이 오성 전자로 자리를 옮겼다.
하지만 여전히 남은 이들도 적지 않았다.
그들은 최민혁 실장이 내놓은 떡밥에 관심이 많았다.
일테면 초복지 말이다.
그들은 실제로 콜린스 사업부 매각 이후에 할 일이 없어서 휴가를 남발했다.
그래도 급료는 잘 나왔다.
다만 100%가 아니라 70%~80%선에서 나왔다.
이것도 실상 나쁜 것은 아니었다.
즐기면서 월급 70%를 받는 것이니까.
다만 이들은 휴가를 끝내고 나서는 KM 전자 교육 센터에 입소했다.
그들은 마치 대학생처럼, 아니, 대학원생처럼 교육을 받아야 했다.
30대는 그나마 나은 편이었다.
40대, 특히 50대는 답답했다.
이 상황이 생각보다는 심각했다.
당장 구준모 노조 위원장조차 슬그머니 꼬리를 감춘 채 오성 전자로 이직했다. KM 전자 노조 조직은 급속히 와해될 수밖에 없었다.
중형 개발 1팀장인 안선종 팀장은 구준모 노조 위원장의 행보에 혀를 내두르면서도 역시 최민혁 실장을 믿기는 했다.
다만 그도 지금 돌아가는 상황을 살피기 시작했다.
“이거 정말 괜찮을까?”
하지만 선행 개발팀 김창호 부장의 생각은 좀 달랐다. 그는 반도체 설계 강좌 자료를 주섬주섬 챙기면서 툴툴거렸다.
“최민혁 실장님이 원래 이런 성격 아닙니까. 알아서 잘해줄 겁니다.”
“그렇게 안 보이니, 문제죠.”
“뭐 당장 바쁜 일이 많지 않습니까? 애니 자율 주행 기술부터 시작해서 새롬기술도 있고, 네이브도 있으니까요.”
“하지만 그 일은 그저 카더란 이야기뿐이지 않습니까? 실적이 없어요.”
“그건 최민혁 실장님이 알아서 할 겁니다.”
“하, 정말 답답하시네요. 마냥 상황이 좋게 흘러가지는 않습니다.”
“좀 기다려 보세요. 최민혁 실장님이 이런 것까지 다 고려하고 있을 테니까.”
“혹시 최민혁 실장님에게 뭔가 다른 이야기라도 들은 겁니까?”
“그건 아닙니다. 다만 최민혁 실장님이 우리를 모른 척할 리가 없습니다. 제가 아는 그분은 임직원은 반드시 챙겨주니까.”
다만 그렇게 보기에는 최민혁 실장이 이번 일만큼은 아예 손을 떼고 있었다.
안선종 팀장은 무심한 김창호 부장의 행동을 힐끗 쳐다보았다.
마치 아들인 대학생 모습 같아서 혀를 내두르면서 툴툴거렸다.
“그런 말이 아니잖아요. 월급 루팡도 아니고, 이건 너무 심한 것 같아요. 뭐라도 좀 했으면 좋겠어요. 벌써 세 명이나 오성 전자로 또 이직했다니까.”
“그거야 어쩔 수 없죠.”
김창호 부장 역시 주변의 눈치를 봤다. 그도 콜린스 사업 매각 후에 남은 임직원에게 회사의 지원이 없다는 것을 깨달았다.
그건 전혀 생각도 못 한 일이었다.
“지금은 우리가 받는 교육에 최선을 다해야 하지 않을까요?”
그가 내민 것은 바로 반도체 교육 자료였다.
대학원 수준의 과제로 결코 가볍게 볼 수가 없었다.
심지어 어떤 건 박사 수준을 넘어서기까지 했다.
“아니, 우리가 대학생입니까? 단순히 교육만 받는다는 게 말이 돼요?!”
“하지만 교육 과정을 보면 좀 상황이 다르잖아요. 전부 다 단순 교육이 아니라 공장에 직접 가서 경험하는 실무를 바탕으로 하니까.”
그랬다.
이건 다른 어떤 회사에서도 볼 수가 없는 시스템이었다.
교육과 실무가 실제로 연계되어 있기 때문이다.
따라서 교육비가 꽤 많이 소진된다고 봐야 했다.
다만 30~40대가 느긋하게 교육을 받을 수만은 없었다.
그들은 처자식을 걱정해야 하니까.
안선종 팀장도 나름 최민혁 실장을 믿기는 하지만 불안할 수밖에 없었다.
다만 그도 김창호 부장의 말을 굳이 흘려듣지는 않았다.
최민혁 실장이 굳이 일을 이렇게 하는 데는 반드시 이유가 있다고 생각했다.
‘기다려 보자. 뭔가 의도하시는 것이 있는 것 같아.’
김창호 부장 같은 이들은 여전히 최민혁 실장을 믿었다.
그렇지 않은 이는 갈등하다가 결국 KM 전자를 떠나고 말았다.
* * *
안선종 팀장의 반대편에 있는 이들은 그와는 의견이 좀 달랐다.
상황이 그들에게 선택을 강요했다.
바로 오성 전자는 콜린스 사업부 인수 이후에 초대박을 터뜨렸다.
인원 충원을 해야 하는데, KM 전자 출신이라면 무조건 오케이였다.
결국 하나둘씩 오성 전자로 이직하는 직원 숫자는 늘어났다.
최민혁 실장은 딱히 이 문제를 가지고 오성 전자를 상대로 항의하지 않았다.
그는 오히려 오성 전자 쪽에 부탁해서 문제가 안 생기도록 신경을 썼다.
다만 어느 순간에 도달해서는 임직원 숫자가 더 빠져나가지 않았다.
안선종 팀장은 남아 있는 임직원에게서 계속 질문을 받았다.
[안 팀장님, 앞으로 어쩔 생각입니까?]
[그렇게 물어봐야 나도 몰라요.]
그들도 교육만 줄창 받으니, 미래가 걱정된 것이었다.
교육받은 것을 경력이라고 내세울 수는 없으니까.
안선종 팀장은 결국 최민혁 실장을 만나서 직접 물어보기도 했다.
그런데 딱 그 시기에 최민혁 실장이 교육 훈련 센터에 있는 그를 찾아온 것이었다.
KM 전자 교육 센터의 휴게실에 담배를 물고 있는 안선종 팀장을 말이다.
“안 팀장님, 잘 지내시죠?”
안선종 팀장은 벌떡 자리에서 일어나서 군기가 잡힌 자세를 취했다. 그도 최민혁 실장의 영향력이 이전과는 다르다는 것을 깨달은 것이었다.
“아, 네, 넵!”
“그러지 마세요. 편하게 있어요.”
“이, 이게 편합니다.”
“쯧.”
최민혁 실장은 혀를 차면서도 안선종 팀장을 유심히 쳐다보았다.
안선종 팀장은 역시 예상대로 지금 상황에서도 태도를 바꾸지 않았다.
‘오성 전자가 괜찮은 제안을 했을 텐데?’
이건 콜린스 초대박이 미국, 유럽에서 일어났기 때문이다.
따라서 유럽 지사, 미국 지사를 관리할 전문 인력이 필요했다.
안성종 팀장이라면 그 역할에 딱 맞다.
‘적어도 3~4억은 부를 텐데, 혹시 스톡옵션 때문일까?’
KM 전자는 성과가 있는 임직원에 스톡옵션을 남발했다.
그 대표적인 이가 바로 이지수 박사였다. 그녀가 받은 KMBOOK 지분 가치가 조 단위를 넘어선다는 이야기가 파다하니까.
최민혁 실장은 그렇지 않을 거라 생각하면서 피식 웃었다.
“낯빛이 좋으시네요. 이전에는 좀비 같았는데 말입니다.”
아닌 게 아니라 안선종 팀장은 잘 먹고, 잘 쉬었다.
그러다 보니 살이 많이 쪘고 말이다.
뱃살이 나온 것이 그 증거였다.
안선종 팀장은 크게 당황했다. 마지막으로 최민혁 실장과 만난 후로 시간이 꽤 많이 지났기 때문이다.
“이야기나 좀 합시다.”
최민혁 실장은 안선종 팀장에게 잠깐 이야기를 하자고 한 후에 밖으로 나섰다.
안선종 팀장은 최민혁 실장 뒤를 쫄래쫄래 따라갔다.
‘도대체 무슨 일이지?’
* * *
KM 전자 교육 센터 주변의 땅은 거의 다 최민혁 실장 소유였다.
그곳을 마치 공원처럼 꽤 신경을 써서 잘 가꾸어 놓았다는 뜻이다.
최민혁 실장은 자신이 내린 지시이지만 그 결과에는 꽤 흡족했다.
무분별한 개발을 막을 수가 있기 때문이다.
“여기 정말 좋네요.”
하늘은 구름 한 점 없었다.
그것이 숲과 어울려서 기분을 한껏 끌어올렸다.
마치 휴양지처럼 말이다.
그만큼 벨린 투자가 막대한 자금을 퍼부었다는 뜻이다.
안선종 팀장 역시 이 혜택을 누리기는 하지만 미친 짓이라고 생각했다. 그는 물론 겉으로야 내심을 드러내지 않았다.
“…기획 팀 말로는 최민혁 실장님이 직접 지시했다고 하던데요.”
최민혁 실장은 한구석에 있는 벤치에 앉으면서 어깨를 으쓱했다.
“아? 그랬나요.”
“네. 그것 때문에 말이 많습니다. 이곳을 이대로 방치할 것도 아닌데, 지금 하는 일은 도대체 의도를 잘 모르겠다고 하더군요.”
