1513.
“…그거 결국 다 우리 때문이겠지?”
“그거야…….”
그도 당황했다. 하지만 지금 한국 외환 시장 위기에 손을 댄 이들은 바로 자신들이었다. 그 위기가 판교 땅 매각 사태를 키웠다.
한국 정부는 이 위기 상황을 극복하기 위해서 최민혁 실장이 원하는 대로 해 줄 수밖에 없었다.
“됐어. 일단 게이츠 측과 약속을 잡아 봐. 그쪽과 먼저 이야기를 하는 것이 좋겠어.”
“…알겠습니다.”
* * *
빌 게이츠가 요즘 와서 주목한 것은 다름 아닌 인터넷이었다.
따라서 PC, 네트워크를 묶는 시장에 대해서 많이 고민했다.
그는 심지어 이와 관련해서 책도 내고, 대학에서 강연도 했다.
인터넷이 모든 것을 지배하는 세상이 올 것이라 주장했다.
심지어 PC, TV 논쟁도 이제는 없어질 것이라 주장했다.
MS 경영 추세 역시 이런 빌 게이츠의 의사를 반영했다.
인터넷 쪽에 투자를 더 많이 한 것이었다.
익스플로어 끼워 팔기로 악명을 떨친 것도 이와 관련이 있다.
다만 그는 인터넷 시장만 주목했을 뿐이지 휴대폰은 아니었다.
이런 그의 마음에 변화를 준 것은 KMOS 4.0의 탄생이었다.
이 정도 OS라면 핸드폰과 네트워크를 같이 엮을 수도 있었다.
마침 차세대 통신 표준에는 이런 부분이 포함되어 있었다.
심지어 휴대폰, 네크워크 통합이 가능한 스마트폰 양산이 시작되었다.
이건 빌 게이츠가 전혀 상상도 못 한 스토리였다. 아니, 그도 이런 시기가 오기는 해도 반세기 후에나 가능할 것으로 생각했다.
그런데 그 반세기가 스킵된 것이었다.
바로 최민혁 실장 때문에 말이다.
이후 빌 게이츠는 최민혁 실장과 만나서 사업 이야기를 하려고 했다.
하지만 성과는 그다지 좋지가 않았다.
최민혁 실장은 굳이 무리수를 두지 않으려고 했다.
사실 그 역시 클린턴 대통령을 압박한 이들 중의 하나였다.
다행히 그 수가 통했다.
다만 최민혁 실장과의 연결 고리를 위해서 판교 실리콘 밸리라는 무리수를 뒀다.
이게 빌 게이츠의 사정이었다.
그런데 조지 소로스가 갑자기 방문해서 이상한 소리를 늘어놓았다.
“실망입니다.”
“판교 투자 말입니까?”
“네. 미국에도 투자할 곳은 많습니다. 그런데 갑자기 판교에 연구소를 세우다니. 도대체 그 행보를 이해할 수가 없습니다.”
빌 게이츠는 인상을 찡그렸다. 다만 그 역시 조지 소로스가 지금 뭘 말하는지 너무 잘 알았다.
‘태국에서 작업한다고 했나? 그게 한국과 연동된다는 소리를 들었어.’
그러면 자신의 판교 투자는 정말 문제였다.
판교 투자 규모보다는 그 자신의 영향력이 말이다.
“빌 회장님이 투자한 덕분에 한국 투자 규모가 껑충 늘어났습니다! 많은 분이 우려하는 중입니다. 이미 MS 이사회에서도 말이 나올 텐데요?”
“아.”
빌 게이츠는 그제야 MS 이사회에서 종종 나오는 불만을 기억했다.
그도 의아하게 생각한 부분인데, 배후가 조지 소로스인 셈이다.
그는 기분이 나빴지만 무리하게 나갈 수가 없었다.
“어쩔 수 없어요.”
“설마 모바일 네트워크 때문입니까?”
“네. 지금 당장은 최민혁 실장과 손을 잡을 수밖에 없어요.”
“아니, 이해할 수가 없습니다. 빌 회장님이라면 얼마든지 다른 대안을 선택할 수 있습니다.”
“안 됩니다. 적어도 7~8년이란 시간이 필요한 일이니까.”
“…그, 그게 무슨 말씀입니까?”
“사람들이 생각하는 것과는 많이 달라요. 최민혁 실장이 지금 진행하는 차세대 통신 진도를 말하는 겁니다. 원점에서 출발하면, 도저히 따라갈 수사 없어요.”
“아니, 적당히 비슷하게 베끼…….”
“소프트웨어라면 그게 가능하죠. 그런데 하드웨어가 기반이 된 일이라서 그렇게 할 수가 없어요. 칼리 로봇 시리즈와는 상황이 전혀 다릅니다.”
“저, 정말입니까?”
빌 게이츠 회장 역시 한숨을 내쉬었다. 그 역시 다른 대안을 많이 검토했다. 다만 그 대부분이 다 실패했다. 뭐 지금도 프로젝트는 여전히 진행 중이지만 성과가 있을 거로 생각하지 않았다.
‘그래서 미국 정부를 압박했지만…….’
다만 그것만으로는 한계가 존재했다.
지금은 최민혁 실장을 도저히 따라갈 수가 없었다.
“…충격적인 말씀입니다.”
“저보다 더 충격을 받지는 않았을 겁니다. 최민혁 실장이 한 결과를 보고 나서는 이 주일 정도 패닉에 빠졌으니까요.”
“정말 대안이 없는 겁니까?”
“지금은 최민혁 실장과 손을 잡는 방법 외에는 없습니다.”
“휴우.”
조지 소로스도 혀를 내두를 수밖에 없었다. 빌 게이츠 회장이 이런 소리를 할 줄은 몰랐기 때문이다. 그는 그제야 왜 MS가 갑자기 한국 투자를 적극적으로 진행하는지 깨달았다.
‘이거 문제네.’
* * *
조지 소로스는 상황이 심상치 않다고 판단하자 바로 한국행 비행기에 올랐다.
그는 비행기 안에서 한국 정부에 연락해서 지금은 개인적인 이유 때문이니, 관심을 두지 말아 달라고 요청했다.
덕분에 조지 소로스의 방한 소식은 정부에도 바로 알려졌다. 그들은 조지 소로스가 개인적인 이유로 방한한다는 소식에 고개를 갸웃했다.
다만 이 정보는 최민혁 실장과 관련이 있어서 조성돈 팀장에게 알렸다.
조성돈 팀장은 당연히 최민혁 실장에게 이 정보를 알렸다.
“특별한 것은 아닌데.”
조지 소로스가 방한한다는 소식 자체는 별다른 것이 없었다.
요즘 나빠진 여론 때문에 강연도 많이 하니까.
대학, 연구소 쪽에 나가서 강연한 덕분에 이미지가 좋아지기는 했다.
그래서 갑자기 개인적인 이유라는 것이 좀 이상했다.
최민혁 실장은 그 이유가 판교 실리콘 밸리 때문이라고 생각했다.
판교 신도시라는 개념과는 달리 판교 실리콘 밸리는 상업적인 성격이 강했다.
생산적인 목적인 터라 판교 땅의 가치는 더 뛰어오를 수밖에 없었다.
‘부동산 매각 자금이 더 급격히 흘러들어 올 테니까.’
그러면 조지 소로스가 계획한 일 자체가 어그러질 수도 있었다.
최민혁 실장은 피식 웃었다. 그는 이게 좋은 기회라고 판단했다.
그래서 다시 재정 경제원을 방문해서 한 가지 논의를 시작했다.
“…심곡동 100만 평 땅 그린벨트를 해제해 달라는 말입니까?”
“그렇죠. 그쪽은 그린벨트 지역이라서 평당 100만 원 내외이니까요. 특히 전답지 가격은 50만 원으로 더 저렴하고요.”
이환채 차관은 한숨을 내쉬었다. 그도 최민혁 실장을 위해서 다양한 노력을 해왔다. 다만 이건 그것과는 좀 달랐다.
“아무리 이익의 일정 부분을 감안한다고 해도 이건 문제가 될 겁니다.”
백만 평 평균 땅값을 100만 원으로 잡으면, 무려 1조가 넘는다.
하지만 이 땅의 그린벨트가 풀리면, 무려 10조가 넘어간다.
일정 이익을 다시 국가에 내놓는다고 해도 벌어들일 수 있는 이익이 5조가 넘는다. 무려 70억 달러가 넘는다는 이야기였다.
최민혁 실장은 씩 웃었다.
“하지만 심곡동 땅이 방아쇠가 될 겁니다. 실리콘 밸리 구상은 더 탄력을 받을 것이고, 성남시는 더욱 활성화될 겁니다. 지금의 전국적으로 불경기가 심한 상황을 벗어날 수 있죠.”
“그렇기는 하지만……”
“더욱이 그린벨트 해제에 관한 이야기는 계속 있었지 않습니까. 그 후보지 중의 하나가 심곡동이 될 수 있으니까요.”
이환채 차관은 최민혁 말을 곰곰이 듣다가 의아해서 질문했다.
“설마 이야기만 해 달라는 말입니까. 이 일이 안 되어도 상관은 없습니까?”
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“실패해도 괜찮습니다. 저는 지금까지도 충분히 이익을 봤어요. 굳이 심곡동 땅이 그 대상이 될 필요는 없어요. 얼마든지 다른 기회가 있으니까. 다만 정부의 입장은 좀 다르지 않을까요? 더욱이 심곡동 바로 근처 땅에 MS 연구소 공사가 시작되었으니까요. 그리고 이건 그 흐름을 이어가는 일이니까요.”
“…알겠습니다.”
이환채 차관은 바로 확답을 줄 수는 없었다. 이번 일은 결코 간단하게 결정 내릴 수는 없었다.
* * *
심곡동 그린벨트 이야기는 갑자기 나온 것이 아니었다.
이미 그린벨트 해제 방침 이야기가 나온 후에 꾸준히 말이 나왔다.
이에 속도를 올린 것은 판교 신도시, 판교 실리콘 밸리였다.
이들이 지방 경제 활성화를 명분으로 꺼낸 이야기였기 때문이다.
다만 심곡동 땅은 최민혁 실장이 매입한 땅 중의 하나였다.
이곳은 원래 판교 신도시와는 관련이 없었다.
모란역 옆에 있는 땅이기 때문이다.
다만 최민혁 실장의 지시를 이행하면서 무리하게 땅을 사들이다 보니, 자연스럽게 그린벨트 지역의 뭉치 땅도 매입하면서 엮인 땅이었다.
그러다 이 지역 그린벨트가 풀릴 수도 있다는 뉴스가 나오자 발칵 뒤집힌 것이었다.
[헉, 백만 평 그린벨트를 해제한다고? 이 정부 미친 것 아냐?]
[대통령 지지율이 폭락 중이잖아. 어떻게 해서라도 수단을 취해야지. 만약 이 땅의 경제적인 혜택이 성남시에 영향을 준다면 나쁘지는 않지.]
[아니, 그거야 모란역 주변만 좋은 거잖아? 다른 지역은 아무런 상관이 없어!]
[솔직히 국가 전체를 상대로 부동산 투기판으로 만들려는 것인데, 이게 마냥 욕할 수만도 없으니.]
[한부 그룹에 이어서 삼미 그룹도 파산한다고 하잖아. 나름의 고민을 많이 한 계획이겠지.]
[다 좋은데, 그러면 최민혁 실장은 얼마를 번다는 소리야?]
[글쎄, 한 10조 정도 벌지 않을까?]
[씨발, 끝내준다!]
사실 대부분이 반대해야 할 일이었다.
그런데 의외로 찬성하는 이가 꽤 있었다.
최민혁 실장이 부동산 이익금 중에 일부를 국가에 내놓겠다고 한 것 때문이었다.
다만 그래도 여전히 소란스러웠다.
물론 재정 경제원은 아직 그린벨트를 해지한 것은 아니라고 변명했다.
그래도 이야기가 나온 상황이니, 이전과는 사뭇 분위기가 달랐다.
그린벨트가 해지된다는 말과 정말 해지될 것이라는 이야기는 전혀 달랐다.
덕분에 또 최민혁 실장 이야기로 떠들썩해졌다.
최민혁 실장은 황당하게도 이왕이면 오성 전자와 같은 제조업체에 땅을 넘겨서 공장을 짓는 것도 나쁘지 않다고 인터뷰했다.
[전 국가를 위해서 최선을 다하겠습니다. 이번 부동산 일도 국가 경제 개발을 위해서 나선 일입니다. 제 개인적인 사익 때문이 아닙니다!]
평소와는 전혀 다른 반응이었다.
덕분에 모란역 주변, 아니, 성남시 전체가 후끈 달아올랐다.
전국 부동산 업자가 죄다 이곳으로 몰려오기 시작한 것이었다.
MS에 이어서, 최민혁 실장까지 이어진다면 이곳 지역 장래는 그만큼 밝기 때문이었다.
조지 소로스가 본 것은 바로 이런 분위기였다. 그가 한국에 도착한 지 불과 일주일 남짓한 사이에 일어난 일을 보고는 넋을 잃을 수밖에 없었다.
모란역 주변은 딱 한 블록 사이로 극과 극이 갈린 것이었다.
기존 모란역 주변에 사는 사람들은 어깨를 축 늘어뜨리고 있었다.
하지만 한 블록을 지난 모란역 주변 사람은 웃음꽃이 활짝 폈다.
그린벨트 해제와 동시에 수혜를 얻기 때문이었다.
물론 모란역 주변 태반이 영향을 받기는 하지만 핵심은 정해져 있으니까.
이곳에서 붕어빵을 빠는 아저씨 입가에는 미소가 가득했다.
“휴우, 말도 마십시오. 요즘만 같으면, 정말 살 만합니다.”
경기도 한파로 다른 지역은 다들 죽어 가는데, 이 지역은 좀 달랐다.
강찬명 사장이 조지 소로스를 대신해서 조심스럽게 질문했다.
“그렇게 경기가 좋습니까?”
붕어빵 사장은 해맑게 웃으면서 붕어빵을 봉지에 집어넣었다.
“그냥 그럴 리가 있나요. 다 최민혁 실장님 덕분이죠. 이틀 전에 인터뷰에 나와서 이곳 심곡동 땅을 딱 정해서 말했으니까요.”
“그건 이전에도 이미 이야기가 있었지 않나요?”
“이전에도 말이 나오기는 했죠. 남양주, 김포시, 의정부, 광명시도 말이 나왔으니까요. 다만 그때는 물주가 없었잖아요. 지금은 상황이 다르니까요. 주변에 MS가 벌써 연구소를 짓고 있으니까요. 더욱이 정부도 삼미 그룹 파산 이야기가 나오는 상황인데, 그냥 손 놓고 있을 수는 없죠. 심곡동 땅을 외국인에게 매각한다면 대박이니까요.”
그가 예로 든 것은 MS 연구소 건설 현장이었다.
이곳 건물이 올라가면, 당장 모란역 상권이 활기를 띨 것이다.
