1105
“…이게 참.”
원래 MPEG-2 특허는 일본, 미국, 유럽이 가지고 있었다.
그런데 일본 특허 대다수가 최민혁 실장 손에 넘어갔다.
그 이후에 유럽, 미국 특허 역시 벨린 투자 손에 넘어갔다.
임기석 부장은 머리를 긁적였다.
“우영민 부장 이야기로는 투자 진행을 받을 때, 여러 가지 조건이 있다고 했습니다. 원래는 펜트하우스였지만 그게 없는 이들은 기술을 내놓기도 했습니다.”
정확히는 이들 자신이 기술을 가진 것이 아니었다.
이들과 관련이 있는 업체, 일테면 모토로라와 같은 기업들이 그 대상이다.
이들 대다수는 다국적 기업에 지분이 있는 터라 이 정도 역량을 발휘할 수 있었다.
다만 핵심 특허는 예외였다.
문제는 그런 특허가 많지 않다는 점이다.
벨린 투자의 우영민 부장도 처음에는 이 일이 쉽지 않았지만, 경험이 쌓일수록 다양한 방법을 동원해서 특허를 확보했다.
그들이 이렇게 한 이유는 생각보다 간단했다.
MPEG-2 특허 가치가 별로 없다고 생각했다.
최민혁 실장이 죄다 핵심 특허를 가진 마당이니, 최민혁 실장과 대립하기보다는 차라리 공생을 선택한 것이었다.
실제로 벨린 투자는 MPEG-2 관련 주식에도 투자했으니, 그들의 의도가 틀린 것은 아니었다.
“…….”
최민혁 실장은 MPEG-2 특허 항목을 살피다가 조용히 덮고 말았다.
그는 그제야 임기석 부장이 자신의 행동을 보고 배운 대로 한 것을 깨달았다.
다만 그 정도가 생각한 것보다 더 심했다.
사실 엄밀히 말해서 임기석 부장이 특허 분야 전문성만 높아지고 보면 최민혁 실장 자신보다 나았다.
그런 그가 작정하고 특허를 모았으니.
최민혁 실장은 이 일을 가볍게 생각하지 않았다. 그는 물론 가지고 있는 특허를 매각할 생각은 더 없고 말이다.
“어차피 벨린 투자가 소유주이니, 독점이라고 볼 수는 없죠. 벨린 투자도 온전한 제 소유는 아니지 않습니까. 지분 중에 일부는 회사 임직원 소유이니까.”
그 비율이 고작 0.1%도 안 된다는 것을 고려하면 말도 안 되는 소리다.
반드시 문제가 될 일이었다.
‘지분 일부를 매각하기는 해야 할 것 같은데, 기회가 있겠지.’
최민혁 실장이 그 점을 모르지 않았다.
“이왕 이렇게 된 김에 일을 더 키우죠. 플림스 사업이 먼 훗날의 이야기가 아니라는 것을 보여줘야겠어요. 아, 이왕이면 단말기가 좋겠네요. 플림스에 필요한 고속 CPU 말이죠. 그거 개발 상황이 어때요?”
“…확인해 보겠습니다.”
“이왕 이렇게 된 김에 직접 확인해 보기로 하죠. 만약 현실적인 문제가 있다면 제가 직접 손을 쓸 테니까. 아, 최병연 소장님이 휴가 복귀했죠? 최병연 소장에게 이야기해 보세요.”
“…알겠습니다.”
* * *
최병연 소장은 휴가를 즐긴 후에 다시 복귀해서 회사 일에 집중했다.
그는 최민혁 실장에게서 지시를 받고 나서는 고개를 갸웃했다.
여태껏 그런 지시는 없었으니까.
하지만 그는 최민혁 실장이 굳이 지시하지 않아도 최민혁 실장의 계열사 기술을 바탕으로 다양한 프로젝트를 진행 중이었다.
그 기술 중의 하나가 고속 모바일 CPU였다.
정확히는 동일한 기술이 아니었다.
이 기술을 바탕으로 해서 응용을 한 것이었다.
최병연 소장은 이 기술에 가치가 꽤 있다고 생각해서 조창호 차장에게도 다양한 아이디어를 줬다.
그런데 조창호 차장은 이미 애니 인공 지능 칩 기반 기술을 개발하면서 확보한 기술이 있었고, 이를 모티브로 해서 최병연 소장이 원하는 칩을 개발했다.
이 칩은 완전히 맨땅에 헤딩하듯 새로 만드는 기술이 아니었다.
조창호 차장이 이미 얻은 기술과 최민혁 실장이 매입한 고속 CPU 기술을 이용한 것이니까.
다행히 ARN 역시 이 모바일 기술과 관련된 프로젝트를 진행 중이었다.
그러니 결과물이 좀 빨리 나올 수밖에 없었다.
최병연 소장은 이 사안을 확인하기가 무섭게 최민혁 실장에게 보고했다.
“…이런 지시는 한 적이 없는데.”
최병연 소장은 씩 웃었다.
“제가 우리 KM 전자 연구를 책임진 연구소장입니다. 최민혁 실장님의 뜻을 미리 헤아려서 준비를 해야 한다고 생각합니다.”
“흠.”
최민혁 실장은 당연한 이야기를 듣고도 그저 혀를 내둘렀다.
고속 모바일 CPU 그다음 기술은 10년 이상 앞선 기술이니까.
최민혁 실장은 새삼 혀를 내두르고 말았다.
‘한국의 종특인 빨리빨리 속성 때문일까?’
한국인의 빨리빨리 DNA가 영향력을 발휘한 것 같았다.
심지어 조창호 차장 역시 별반 다르지 않았다. 그는 최민혁 실장에게서 휴가와 인센티브를 듬뿍 받고 나서는 정말 열심히 일했다.
그 역시 최민혁 실장이 이제까지 한 일을 보고 배운 터라 일의 우선순위를 잘 알았다.
그중에 하나가 플림스 단말기 칩이다.
그는 주파수 변환, 증폭, 합성을 기본으로 해서 이 칩 동작을 제어하는 핵심 칩을 개발한 것이었다. 정확히는 기존에 짜깁기해서 사용하던 군용 무전기에 사용된 기술을 토대로 해서 칩을 만든 것이었다.
어떻게 보면 애니 인공 지능에서 사용되는 칩 개발과 비슷했다.
물론 이 칩은 조창호 차장 홀로 개발한 것은 아니었다.
ARN을 비롯한 최민혁 실장의 계열사 전문가가 같이 힘을 합쳐서 만든 결과물이었다.
여기에는 헬렌 박사의 역할 역시 빼놓기 어려웠다.
아니, 그녀가 아니었다면 이렇게 빨리 이 칩을 개발하지 못했을 것이다.
결과적으로 보면 최병연 소장의 리더십이 빛을 발했다.
보통 관련 프로젝트 개발비는 수백억 단위로 깨지기 때문이었다.
다만 조창호 차장은 아직 플림스 관련 다른 시스템 개발이 지연, 정확히는 기술 표준에 포커싱이 맞추어진 터라 굳이 이 결과를 보고하지 않았다.
최민혁 실장이 마침 조창호 차장의 설명까지 듣고는 혀를 내둘렀다.
“가만, 이거 플림스 칩이잖아요? 맙소사. 저, 정말 플림스 칩 개발을 끝낸 겁니까?!”
조창호 차장은 뒤늦게 흥분한 최민혁 실장의 태도에 크게 당황했다. 그는 최민혁 실장이 갑자기 자신을 호출할지는 몰랐던 것이다.
“아직 완전한 것은 아닙니다.”
당연히 제대로 되었을 리가 없었다.
차세대 통신 기술 표준이 이제 막 진행 중인 상태이니까.
지금 만들어진 플림스 칩은 가장 기본적인 것만을 적용했다고 봐야 했다.
테스트 플랫폼에서 사용된 군용 무전기 단말기를 하나의 칩에 욱여넣은 것이다.
“최구만 과장님의 도움이 컸습니다. 이 칩에서 송신부와 관련된 전력 증폭기는 처음부터 다시 설계해야 했습니다.”
주파수 대역 자체가 2.155GHz 대역으로 세상에 없던 물건이었다.
이 칩은 놀랍게도 단일 공정으로 제조할 수 있었다.
“다만 아직 기술 표준이 진행 중인 상황이라서 수정이 필요합니다.”
“그거야 당연한 이야기죠. 하지만 중요한 것은 기준을 만들었다는 점입니다. 아마 이 칩을 보면 다들 경악할 겁니다. 그야말로 10년을 앞서간 기술입니다!”
“…….”
조창호 차장은 최민혁 실장의 찬양에 입을 다물고 말았다.
하지만 조성돈 팀장을 비롯한 기획 팀은 다들 아직도 정신을 차리지 못했다.
벌써 이런 결과물이 나올 줄은 상상도 못 했다.
조창호 차장도 그 점을 분명히 말했다.
“이게 모두 다 최민혁 실장님 덕분입니다. 기본적인 테스트 플랫폼을 사전에 만들어서 플림스 뼈대를 다 세워뒀으니까요. 헬렌 박사가 그 기술을 하나의 기술 표준으로 만들었고, 전 그것을 취합했을 뿐입니다.”
“그러지 마세요. 그런 기술을 안다고 해서 이렇게 만들 수는 없으니까.”
실제로 그랬다.
플림스 관련 기술은 지금도 국제 통신 기술 협회에서 열심히 밥그릇 싸움 중이니까.
그것도 애매한 어구를 가지고 말이다.
실제로 기술 개발에 들어갈 때는 전쟁 수준으로 격화될 것이다.
그 갈등이 크게 대립하면, 기술 표준은 쪼개지는 것이고 말이다.
최민혁 실장은 조창호 차장을 격려해 준 이후에 플림스 칩을 계속 살폈다. 그는 이 칩과 관련된 보고서 역시 확인했다.
‘이거 괜찮은데?’
그 자신이 예상한 것과는 너무 달라서 어떻게 이용할지 고민하는 것만으로도 즐거운 일이었다.
* * *
플림스 표준화 작업이 이제 진행 중이라서 플림스 칩은 너무 앞선 기술이다.
만약 미국 정부가 나서서 살짝만 훼방을 놓아도 플림스 칩 개발은 의미가 없을 수도 있다.
하지만 상황이 그렇게 흘러갈 수가 없었다.
최민혁 실장이 플림스 기술 뼈대를 만들었기 때문이다.
사실 지금 진행되는 차세대 기술 표준에서 아직 진행 중인 부분은 테스트하기가 쉽지 않다.
문제는 이런 부분이 많아서 기술 표준 때문에 모이기만 하면 서로 싸운다.
퀄컴의 크리스 아몬 박사 역시 다르지 않았다. 그는 차세대 통신 기술 표준 모임 자리에서 싸움닭처럼 싸우기만 했다.
그런데 이건 어쩔 수가 없는 일이었다.
돈 때문이니까.
그냥 돈도 아닌 천문학적인 돈 말이다.
그것도 앞으로 30년은 특허료로 전 세계 통신 기업을 상대로 갈취해 벌 수 있는 돈이었다.
하지만 그는 인류 통신 기술 표준을 위해서 열심히 싸웠다.
그는 때문에 중요한 차세대 통신 기술 관련한 협의 장소가 있다면 어디라도 가야 했다.
이번은 한국 ETRI가 그 장소였다.
ETRI 측에서 몇 가지 특이한 결과를 내놓아서 일어난 일이다.
정확히는 최민혁 실장이 헬렌, 이지수 박사와 같이 내놓았다.
크리스 아몬 박사는 때문에 이 자료 검토를 위해서 한국행을 결정했다.
그런데 때맞추어 자신을 찾은 사람이 있었다.
바로 존 스미스 하원이었다.
그는 놀랍게도 공항으로 막 떠나려는 자신을 직접 찾아왔다.
“박사님, 잠깐 이야기 좀 하시죠.”
“저 비행기 일정 때문에 가봐야 합니다.”
“압니다. 그 일정. 하지만 그것보다 더 중요한 이야기가 있습니다.”
“하지만 ETRI에서 새로운 보안 기술을…….”
“그 보안 기술 때문에 이야기하자고 하는 겁니다.”
크리스 아몬 박사는 그제야 의아한 눈으로 초췌한 존 스미스 하원의원을 쳐다보았다. 그가 알던 미국 하원을 리드하는 자신만만한 그 존 스미스 원이 아니었다.
“무슨 말을 하고 싶은 겁니까?”
“크리스 박사님, 정말 최민혁 실장의 차세대 이동통신 표준을 따를 겁니까?”
“…무슨 말씀입니까?”
존 스미스 하원은 마치 안드로이드 같은 표정을 한 체 냉랭하게 말했다.
“이번 일 말입니다. 이거 다 최민혁 실장의 수작이라는 것은 아시지 않습니까?”
크리스 아몬 박사는 피식 웃었다. 그 역시 최민혁 실장의 강연 쇼 관련 자료를 받았다. 내용을 확인하고 나서는 한숨을 내쉬었다.
하기는 해야 하는 일인데, 그럴 여건이 되지 못해서 간과한 보안 관련 기술이니까.
그런데 최민혁 실장이 먹기 좋도록 깔끔하게 포장까지 다 해놓았다.
핵심 이론은 어떻게 손을 대기가 어려울 정도로 완성도가 높았다.
“…설사 그렇다고 해도 다른 대안이 없어요.”
“아니, 새로 만들면 됩니다. GSM에 대항하는 CDMA처럼 말이죠.”
그는 어처구니없는 표정이었다.
“지금까지 진행된 결과가 어느 정도인지나 알고 그런 소리를 하는 겁니까?”
“그래서 크리스 박사님을 이렇게 찾았습니다. 박사님이라면 문제점을 해결해서 대안을 찾을 것으로 생각합니다.”
“이보세요. 존 의원, 요새 무슨 일었는지 압니까? 최민혁 실장이 차세대 이동통신 보안 프로토콜을 만들어서 테스트까지 진행했어요. 이제는 테스트에서도 최대한 500명까지 서로 통화할 수 있다는 말입니다!”
“아니, 그래서 더 걱정됩니다. 만약 일이 이대로 진행된다면, MP3, MPEG-2, ATSC 일 같은 일이 또 일어날 것 아닙니까?”
“그건 최민혁 실장이 기술 표준을 공개하는 것으로…….”
“정말 그 말을 믿습니까? 최민혁 실장이 추가로 낸 차세대 이동통신 특허가 몇 가지인지나 아십니까?”
존 의원이 보좌관에서 받은 특허 출원 목록을 내밀었다.
목차와 요약본만 적혀 있는 보고서가 백과사전처럼 두툼했다.
정확히는 데릭 모건 이사가 넘긴 자료에 추가한 것이었다.
그 짧은 시간에도 자료는 대폭 늘어나 있었다.
최민혁 실장이 한국에서 언론사와 싸운다고 시간을 낭비하는 것처럼 보였다.
아니, 그렇게 보고받았다.
그런데 아니었다.
“…….”
