1157.
천선구 과장은 요즘 게임기 판도가 바뀌고 있다는 사실을 누구보다 잘 알았다.
닌텐도의 시장 지배력이 좋지가 않았다. 소니의 플레이스테이션과 세가의 새턴이라는 경쟁자가 생겨났기 때문이다.
그는 SLT-MP3도 이들 못지않은 경쟁력을 가지고 있다고 생각했다.
다른 것도 아닌 KM 앱스토어 때문이다.
초창기임에도 여러 가지 무료 앱이 올라와 있었다.
디펜스 게임이 주가 되지만 그것 역시 무시하기는 힘들었다.
다른 MP3 기기의 조잡한 펌웨어 수준이 아니었다.
완전히 판을 새로 짠 듯한 OS였다.
비공개적으로 구한 제품에 있는 OS와는 조금 많이 달랐다.
아이콘 디자인을 비롯해서 꽤 많이 바뀌어 있었다.
“이게 뭐지? 업그레이드한 건가?”
처음에는 이게 어디에 쓰는 물건인지 몰랐다.
세계 최초로 나온 앱 형태의 OS였기 때문이다.
그런데 잠깐 디펜스 게임에 푹 빠졌다가 이것저것 둘러보고서야 아차 싶었다.
일단 메모, 계산기를 비롯한 실생활에 쓸 수 있는 앱 말이다.
더욱이 자신이 사용하는 중에도 새로운 앱이 올라왔다.
KM 전자의 교육 센터 임직원 일부가 작은 프로그램을 테스트 삼아 올렸다.
무선랜을 통해서 자동으로 내려받기 된 것이었다.
“아, 무선랜이 있었구나. 가만, 안테나는 어디 있지?”
이상해서 찾아보았다.
다행히 관련 정보가 있기는 했다.
“…정말 패치 안테나를 채용했구나.”
패치 안테나만 찾아보면서 혀를 내둘렀다.
천선구 과장은 그때부터 바짝 긴장했다. 처음에는 세한 정보에 외주를 줘서 만든 물건이라서 가볍게 봤다.
그런데 아니었다.
세한 정보가 했다면 다른 기업도 할 테니까.
그는 확인을 위해서 KM 전자 본사 팀에 전화를 걸었다.
통화 중이었다.
다시 10분 후에 전화를 걸었다.
계속 통화 중이었다.
20분, 30분, 1시간 후에도 여전히 통화 중이었다.
계속 전화기만 들고 삽질하는 모습.
김현우 수석 부장이 그 모습을 봤다.
“천 과장, 뭐 해? 하라는 일은 안 하고 지금 게임을 하는 거냐?!”
화가 잔뜩 난 김현우 수석 부장은 최민혁 실장이 뭔가 심상치 않은 음모를 꾸민다고 생각해서 예민해져 있었다.
천선구 과장은 한숨을 내쉬었다.
“…용산에 가서 SLT-MP3 물건을 살펴봤습니다. 고객 반응도 볼 겸, 하나 사들였고요.”
“그래? 반응은 어때?”
그는 최민혁 실장이 하는 일이라서 사소한 것도 직접 확인한 것이었다. 이제까지 한 삽질을 반복하고 싶지는 않았다.
“초대박입니다!”
김현우 수석 부장은 발끈했다. 아니, 화를 냈다.
“도대체 무슨 소리를 하는 거야?! 천 과장이 그런 소리를 하면 어떻게 해?!!”
천선구 과장은 아차 싶었다. 하지만 그는 솔직하게 말했다. 심지어 안테나가 보이지 않는 점을 직접 설명해 주었다.
강조했다.
침을 튀겨 가면서 가볍게 볼 일이 아니라고 설명했다.
“…….”
김현우 수석 부장은 묵묵히 듣기만 했다. 그는 최민혁 실장이 세한정보를 이용한 이 일을 크게 중요하게 생각하지 않았다.
정말 중요하다면 최민혁 실장 본인이 했을 테니 말이다.
그런데 이야기를 들어 보니, 그게 아니었다.
‘그러면 진짜라는 이야기인데…….’
천선구 과장은 달랐다.
“이런 말 하기는 그렇지만 요즘 게임기 시장 추세가 바뀌면서 경쟁이 살벌해졌습니다. 오히려 이런 시기라서 더 게임 시장에 파고들기 좋습니다.”
“…설마 이게 닌텐도나 소니 제품과 비교해서 경쟁력이 있다는 소리야?!”
“네. 그래서 더 안 좋습니다. 고등학교 애들이 정말 좋아할 플랫폼이니까. 입소문이 날 수밖에 없죠. 어느 정도 매니아 층이 만들어진다면…….”
“쯧, 그냥 환상 소설을 써라. 말도 안 되는 소리는 좀 하지도 마!!!”
김현우 수석 부장은 천선구 과장의 추론을 한마디로 부정했다.
***
천선구 과장은 김현우 수석 부장의 태도에도 아랑곳하지 않은 채 SLT-MP3 보고서를 작성하면서 KM 전자의 영업 팀에 계속 전화했다. 다행히 3일 만에 연락이 닿아서 기술 협력이 가능한지 물어봤다.
그런데 상대는 좀 기다려야 한다고 말했다.
한국의 어지간한 전자 업체에서 죄다 연락했기 때문이었다.
즉 대기표를 받아야 한다는 소리다. 최민혁 실장이 본인이 직접 제품을 개발하지 않으면 다른 업체가 파고들 것이라는 예측대로 흘러갔다.
아니, 그 정도가 심했다.
천선구 과장도 KM 전자의 영업 직원이 좀 과장했다고 생각했다.
그런데 그게 아니었다.
단 3일 만에 5만 대 초도 물량이 다 팔려 나갔다.
심지어 추가로 5만 대 생산한 물량 역시 5일 만에 다 팔려 나갔다.
원래는 일본 수출 물량으로 만들어 놓은 거였는데, 국내에서 다 소진된 셈이다.
여기까지는 미리 조립해 놓았기에 가능했다.
그다음 주문은 새로 부품 주문부터 해야 했다.
세한 정보는 이 사태에 좋아하기보다는 자책했다.
애초에 이 물량 자체는 수출을 위한 것이었다.
국내에서 이렇게 많이 팔릴지는 몰랐다.
애초에 가격이 너무 비싸서다.
60만 원 물량은 가장 저가 버전이다. 램 용량과 플래시 용량을 최고로 채운 제품 가격은 무려 100만 원이나 했다.
세한정보는 부랴부랴 오성 전자, LC 전자를 뛰어다니면서 가격 협상부터 해야 했다.
천선구 과장은 자신의 인맥을 동원해서 결국 이 사실을 알아내고는 김현우 수석 부장에게 보고했다.
김현우 수석 부장은 확신을 하지 못했다. 다 합쳐서 10만 대 팔릴 것으로 판단을 내릴 수가 없다고 생각했다.
그런데 문제는 따로 있었다.
일단 10만 대 시장이 열리자 KM 전자의 교육 센터 임직원들의 반응이 달라졌다.
성급해도 일단 KM 앱에 올려놓고 봤다.
완성도가 떨어지는 부분이 있기는 있다.
그런데 PC 통신 반응은 달랐다.
입소문을 타고 계속 소문이 난 것이었다.
“…하, 이럴 수가 있나.”
천선구 과장은 혀를 내둘렀다.
“게임기 시장을 이용해서 매니아 층을 만들려고 한 거죠. 심지어 교육 센터를 만들어서 필요한 앱을 찍어 내고 있으니까. KM 교육 센터의 설립 의도가 이거죠. 이게 마케팅이라면 정말 끝내주죠.”
“…KM 교육 센터가 그냥 사내 교육으로 만들어진 것이 아니란 소리야?”
“네. 이러면 지금까지 최민혁 실장이 한 의아한 부분도 설명이 되죠. 솔직히 우리가 최민혁 실장을 처음부터 추적하지 않았다면 몰랐을 일입니다.”
그랬다.
만약 최민혁 실장에게 당하지 않았다면 이런 일을 살펴볼 리가 없었다.
실제로 대부분 업체가 그랬다.
김현우 수석 부장 자신이 이렇게 이 정보를 살펴보는 것도 최민혁 실장에게 많이 당해서다. 다만 그도 확신하지는 못했다.
“…정말 그렇게 될까?”
하지만 천선구 과장은 달랐다. 그는 KM 전자에 있을 때부터, 오성 전자를 거쳐서, 샐로먼 브러더스에 옮기면서 최민혁 실장에 대해서 직접 경험하고 느꼈다.
“그렇게 당했으면서 모르겠어요? 플림스다, 뭐다 다 개소리고요. 지금 이게 오히려 더 심각한 문제죠. 빌드업 시작 단계라서 우습게 보이지만 그렇지 않아요. 김 수석부장님도 느끼니, 아무린 소리를 안 하는 거죠?!”
“…그렇지.”
김현우 수석 부장도 천선구 과장에게 화를 낼 수가 없었다.
천선구 과장의 추측은 앞뒤가 꽤 잘 맞았기 때문이다.
‘일단 보고부터 하자.’
***
김현우 수석 부장은 일본 수출도 긍정적이라는 정보를 확인하자 일단 데릭 모건 이사에게 알렸다.
사실 과거라면 데릭 모건 이사는 이런 보고를 받지 않았을 것이다.
그런데 그도 최민혁 실장에 대한 경험이 많았다.
그도 습관적으로 김현우 수석 부장을 무시하려다가 뒤늦게 정신을 차렸다. 그는 몇억 달러 사업 안건을 처리하는 사람으로 이런 일을 할 사람이 아니지만, 최민혁 실장이 관련되어 있어서 보고를 받기는 받았다.
“…게임기 시장이라.”
처음과는 달리 간단하게 생각할 문제가 아니었다.
다만 닌텐도, 소니와 경쟁 상대가 되느냐 문제였다.
그런데 김현우 수석 부장은 천선구 과장이 한 충고를 슬그머니 말했다.
“닌텐도, 소니 게임은 가격이 비쌉니다. 거기에 게임 특성이 한계도 있습니다. 그런데 이 SLT-MP3 게임은 전혀 다릅니다. 막말로 누구나 다 게임을 만들어서 올릴 수 있습니다.”
그가 그 근거로 제시한 것은 KOS 개발툴의 무료 배포였다.
단 자격이 대학교에 한했다.
하지만 일단은 고등학교에도 기부 형식으로 배포했다.
KM 전자의 기획 팀의 솜씨였다.
데릭 모건 이사는 힐끗 데니스 샐로먼 이사를 쳐다보았다.
데니스 샐로먼 이사는 평소와는 달리 크게 당황한 얼굴이었다.
그는 김현우 수석 부장이 올린 세세한 보고서를 읽으면서 마른침을 삼켰다.
일반인과는 보는 눈이 달랐다.
이게 시작이라는 것을 깨달은 것이었다.
데릭 모건 이사는 인내를 가지고 데니스 샐로먼 이사 답을 기다렸다.
데니스 샐로먼 이사는 우선 과거에 최민혁 실장에게 당한 일을 떠올렸다.
무시하고, 대충 넘긴 일 말이다.
결국에는 다 초대박을 쳤다.
그 기준으로 놓고 이 일을 보면, 미래 가치가 달라진다.
보통 기업이라면 할 수 없는 일이지만 최민혁 실장이라면 다르다.
더욱이 지금 최민혁 실장의 영향력은 그때와는 달랐다.
최민혁 실장이 뭔가 하면, 다른 업체에서 우르르 달려들 것이다.
실제로 특허가 그 좋은 증거다.
최민혁 실장이 나서면 일단 특허 당사자가 특허를 매각하지 않았다.
그는 힐끗 김현우 수석 부장을 살펴본 후에 한숨을 내쉬었다.
“…김현우 수석 부장 의견이 일리가 있다고 생각합니다.”
“정말 일본 게임에 대항마가 될 수 있다는 소리야?”
“정확히는 일본 게임만이 아니죠. 이 앱에 올라갈 수 있는 프로그램은 다양하니까.＂
더욱이 SLT-MP3에 사용된 CPU 성능 자체가 올라갔다.
그 말은 이게 끝이 아니란 소리였다.
“ARN를 이용한 고성능 CPU 제품 이야기가 자주 나오고 있습니다. 단순히 ARN만이 아니라 인텔과 같은 기업도 개발 중이란 소리가 있어요.”
그렇게 되면, 모바일 게임의 덩치가 커진다는 소리였다.
“그 일에도 최민혁 실장이 이미 손을 대고 있죠. 사실 그 이유를 지금까지는 몰랐는데, 이걸 보면 어느 정도 설명이 되죠.”
데릭 모건 이사는 그제야 심각하게 고민했다. 이 일을 어떻게 처리해야 할지 말이다. 하지만 그는 곧 탄식하고 말았다. 최민혁 실장이 플림스 뭐다 이상한 짓을 한 것이 이 일을 감추기 위한 것으로 판단했다.
“…플림스 법인 설립은 쇼일까?”
데니스 샐로먼 이사도 그 일에 장담하지는 못했다.
“사실 그건 잘 모르겠어요. 덩치가 너무 큰 일이니. 다만 무관하지는 않을 겁니다. 지금 최민혁 실장이 굳이 이 일을 진행하는 의도도 그와 관련이 있을 거라 봅니다.”
지금 와서 최민혁 실장의 플림스를 따라잡는 것은 어려운 일이었다.
정확히는 다른 이들을 설득한다고 해도 몇 년은 기술 차이가 난다.
“…차라리 KM 전자 주식을 사야 하나.”
다들 말이 없었다.
그게 훨씬 나으니까.
김현우 수석 부장이 눈치를 보다가 슬쩍 끼어들었다.
“지금 와서 최민혁 실장의 기술을 따라잡는 것은 불가능합니다. 당장 특허라는 장벽이 있으니까. 아무리 다른 회사에 투자한다고 해도 말이죠. 차라리 그렇다면 다른 대안이 어떨까요?”
“무슨 대안?”
“에플의 스티븐을 이용하는 겁니다.”
데릭 모건 이사는 피식 웃었다.
“그걸 말이라고 해? 최민혁 실장이 에플 대주주라는 사실을 다…….”
“아뇨. 최민혁 실장이 에플 대주주이기는 하지만 20% 지분만을 소유한 상태입니다. 나머지 80% 지분은 다른 사람 소유죠. 우리 샐로먼 브러더스도 그 중에 한 사람이고요.”
“그거야…….”
데릭 모건 이사는 에플 공매도 때문에 에플 지분을 확보했다는 소리를 할 수는 없었다.
김현우 수석 부장은 바로 그 점을 지적했다.
“스티븐도 최민혁 실장을 지금까지는 믿었을 겁니다. 지금은 어떨까요? 최민혁 실장이 에플 지분 12%를 팔아 치웠는데 말이죠. 더욱이 에플 이사회의 생각은 좀 다를 테니까요. 최민혁 실장을 밀어주면서도 다른 생각을 하는 사람이 꽤 있을 겁니다.”
바로 샐로먼 브러더스처럼.
김현우 수석 부장은 그 점을 걸고 넘어갔다.
“당장 KMP-02 모델만 해도 에플과 KM 전자가 같이 개발했으니까요. 그걸 스티븐이 과연 좋아할지는 의문입니다. 지금은 어쩔 수 없이 따라갔다고 생각합니다.”
“그래서?”
“그런데 SLT-MP3가 짠 하고 나타났습니다. 더욱이 이 모델은 하드웨어 수익을 노린 것이 아닙니다. 놀랍게도 소프트 웨어 시장을 만들었으니까요. 스티븐이 이 사실을 알면 과연 좋아할까요?”
“으음.”
