“후유, 아마도 그럴 겁니다. 기회만 생기기를 바라는 것 같습니다.”
“안 좋네요.”
“네? 뭐가 말입니까?”
“누구에게 한번 알아보는 것이 좋을까요?”
“직접 말입니까?”
“그렇죠.”
“…이재정 의원이면 좋을 것 같습니다.”
“그러면 조 팀장님이 가서 한번 만나 보세요.”
“…네.”
조성돈 팀장은 고작 사기업 팀장이 국회의원을 만나야 하나 회의했지만 어쩔 수가 없었다. 최민혁 실장은 굳이 그를 만나고 싶지 않아 하니까.
* * *
이재정 국회의원은 3선으로 국회 내에서는 나름 입지를 쌓았다.
여당, 야당 양쪽으로 깊은 인맥을 유지했다.
그는 특히 돈이 될 만한 사업이라면 절대로 빠지지 않았다.
다만 굳이 너무 깊게 파고들어서 문제가 될 만한 일은 하지 않았다.
그런 그의 취향은 최민혁 실장과 잘 맞았다.
최민혁 실장 등에 빨대만 꼽는다면, 굳이 돈 걱정할 필요가 없으니까.
그가 굳이 최민혁 실장을 포기하지 않은 이유였다.
지금도 계속 최민혁 실장 동선을 살피는 이유기도 했다.
그는 조성돈 팀장으로부터 만나자는 연락을 받자 굳이 거절하지 않았다.
“…최민혁 실장 말입니까?”
“네. 요즘 분위기가 더 안 좋아진 것 같아서요.”
“당연히 안 좋죠. 아무래도 최민혁 실장은 국회와 거리를 두니까.”
“…그건 최민혁 실장님의 경영 철학입니다. 경영과 정치는 절대로 같이 갈 수 없다는.”
“전 생각이 좀 다릅니다. 정치가 경영이 잘되도록 돕는 역할을 하니까.”
물론 그 와중에 인센티브를 좀 받으면 된다.
다만 최민혁 실장은 그걸 원치 않았고 말이다.
이재정 국회의원과 조성돈 팀장은 서로 각자의 처지에서 평행선을 그렸다.
정확히는 조성돈 팀장이 최민혁 실장의 대변인 역할을 했다.
“…이상하군요. 굳이 왜 만나자고 한 건지 도저히 이해할 수가 없네요.”
조성돈 팀장은 긴장한 얼굴로 이재정 국회의원의 눈치를 봤다.
“아무래도 최민혁 실장님이 굳이 국회를 적으로 돌리고 싶지 않으니까요. 그런데 지금 상황은…….”
“휴우, 그건 최민혁 실장이 먼저 한 일이지 않습니까?”
이재정 의원이 그 자신이 한 일은 싹 잊은 버린 채 한 말이었다.
조성돈 팀장이 조심스럽게 말했다.
“하지만 그들이 최민혁 실장님을 노리는 상황에서 어쩔 수가 있습니까?”
“그래요? 아, 그러면 결국 최민혁 실장이 한 일이라는 것을 인정한 겁니까?”
최근 국회의원을 둘러싸고 일어난 일을 얘기했다.
조성돈 팀장은 아차 싶었다.
“그건 잘 모르겠습니다. 다만 원론적인 이야기만 했을 뿐입니다.”
“허, 그 참, 세상 참 어렵게 삽니다. 우리가 원하는 것은 뭐 특별한 것이 아니에요. 같이 먹고살자는 것이니까요.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장도 겉도는 이야기를 더 할 수가 없었다. 다만 그는 이재정 국회의원의 표정을 보고서야 내심 한숨을 내쉬고 말았다.
‘쉽게 포기할 것 같지 않구나.’
* * *
최민혁 실장은 피식 웃었다. 아마 평소라면 이재정 국회의원 일도 그다지 문제가 될 일은 아닐 것이다.
그런데 이제 IMF가 코앞에 다가왔다.
지금은 자신도 꽤 예민했다.
그 자신이 지금 하는 일은 이 IMF와 밀접한 관련이 있었다.
IMF를 막는 것이 아니라 IMF를 이용해서 최대한 이익을 보려고 한 것이니까.
‘물론 목표는 복수지만.’
뭐, 그게 그거라고 생각했다.
자신이 하는 일이 다 공짜로 하는 것은 아니니 말이다.
최민혁 실장은 최근 자신이 마음을 바꾸기는 했지만, 재벌 3세로 정말 조용히 살고 싶었다. 그는 지금과 같은 사태를 벌이고 싶지 않았다.
“이재정 국회의원도 피 빨아 먹는 흡혈귀 저리 가라네요. 이렇다니까요. 사람들이 제 마음을 정말 몰라줍니다. 저는 일을 만들고 싶지 않아요.”
조성돈 팀장은 최근 최민혁 실장을 노리는 세력들에 대한 선제 공격 이야기를 듣고는 최민혁 실장 말에 일부 공감했다.
다만 전적으로 최민혁 실장 말에 찬성하는 것은 아니었다.
‘즐기는 것 같아.’
최민혁 실장은 미묘한 눈빛을 한 조성돈 팀장을 째려봤다.
“제 말이 안 믿기세요?”
“그건 아닙니다.”
“저는 정말 억울해요. 우리 최문경 부회장의 행보가 아니었다면 이런 식으로 일을 만들지 않았어요. 그 연장선에서 계속 일을 만들다 보니, 지금과 같은 사태가 된 거죠. 돈 문제는 결국 이재정 국회의원 쪽과 같이 엮였으니까.”
“…네.”
조성돈 팀장도 이번 최민혁 실장의 말만큼은 수긍할 수가 있었다. 다만 최민혁 실장이 갑자기 이런 말을 왜 하는지 알 수가 없었다.
“별거 아니에요. 그 국회 말입니다. 힘이 있으니, 그런 거 아니에요? 특히 VIP가 문제죠. VIP의 태도가 부정적이니, 그걸 보고 따라 하는 거죠.”
“네? 갑자기 그 말씀은 왜 하시는 겁니까? 서, 설마 VIP를 건드릴 생각입니까?!”
“에이, VIP를 어떻게 건드립니까? 그건 말이 안 되죠. 다만 간접적이라면 이야기가 좀 달라요.”
“그, 그게 도, 도대체 무, 무슨 말을 하시는 겁니까?”
최민혁 실장은 한부 미래 수사 내역을 정리하면서 따로 발취한 VIP 차남이 무려 66억을 받은 사실을 기록한 문건을 내밀었다. 그 안에는 세금 포탈을 한 것도 자세하게 기록되어 있었다.
“…맙소사.”
처음에는 웬 서류인가 하는 표정인 조성돈 팀장은 보고서를 읽어내려 가다가 입을 딱 벌린 채 최민혁 실장과 문건을 계속 번갈아 봤다.
그는 지금 이 문건을 도저히 믿을 수가 없었다.
그런데 돈을 준 이들 명단이 너무 구체적이고, 액수도 정확했다.
증거와 관련된 사안도 있었다.
그는 이미 김명준 과장에게 부탁해서 CCTV를 챙겨두었다.
이것 역시 아직 제대로 된 수사가 진행되지 않아서 증거가 남아 있었다.
‘아마 시간이 지났다면, 이 증거도 이미 없어졌겠지. 아니면 다른 방법으로 조사하든지 말이야.’
“…어때요?”
“…그, 그게, 자, 잘 모르겠습니다.”
“VIP 차남이 제대로 한 방 맞으면, 청와대도 지금처럼 날뛰지 못할 겁니다. 국회 역시 청와대 분위기 때문에 절 건드리지 못할 거고요. 이재정 국회의원도 당분간 몸을 사리겠죠. 우리 최문경 부회장 역시 예외는 아니에요.”
“하, 하지만 V, VIP 차남을 수사할 수가 있을까요?”
“그게 문제기는 하죠. 이건 박두영 부장검사에게 부탁할 수밖에 없죠.”
최민혁 실장도 이 부분만큼은 자신할 수가 없었다. 아직 IMF가 오기도 전이다. 살아 있는 대통령 권력이 장난 아닐 것이다.
‘…이건 정말 모르겠네.’
* * *
최민혁 실장은 굳이 박두영 부장검사를 직접 만나서 자료를 전하지 않았다.
이번에는 김명준 과장을 통해서 자료를 전했다.
박두영 부장검사는 서류를 받기 전에는 별생각이 없었다.
그는 지금 판교 수사 때문에 다른 일을 전혀 생각도 못 했다.
하지만 그도 중앙지검에 도착해서 VIP 차남 관련 기록을 보자 패닉에 빠지고 말았다.
아니, 그는 일단 사무실 보안부터 확인했다.
당장 문을 다시 닫았고 말이다.
그래도 호흡을 할 수가 없었다.
‘미친!’
최민혁 실장이 이제 아주 정신이 나갔다고 생각했다.
도대체 왜 이러는지 알 수가 없었다.
아니, 그는 흥분이 가라앉자 그제야 최근 상황을 다시 돌아보고는 최민혁 실장이 왜 이러는 건지 한눈에 들어왔다.
최민혁 실장에 대한 보복을 다짐한 여당이 바로 그것이었다.
그들은 자신에게 여러 채널을 통해서 압박을 넣으면서 절대로 그냥 두지 않겠다고 협박했다.
‘최민혁 실장도 이미 이런 사실을 알았을 거야. 그에 대한 대응인가? 휴우, 이 정도 일이라면 확실히 효과가 있기는 해.’
그는 결국 이번 일을 자신이 어떻게 할 수 없다고 생각해서 조정수 중앙지검장에게 보고했다.
조정수 중앙지검장도 어지간한 외압에는 눈도 깜빡 안 하지만 이번만큼은 박두영 부장검사를 조용히 불러내 술을 마셨다.
그는 아무런 말을 하지 않았다.
사실 이번 일은 잘하면 기회가 될 수도 있다.
위로 갈 기회 말이다.
검찰총장도 이제는 꿈이 아니었다.
다만 실패한다면 옷을 벗어야 했다.
“…아직 정권 말기가 아니라는 것은 너도 알지?”
“아, 네.”
“지금 진행하면, 이 일은 무조건 실패해. 그 정도도 계산했지?”
“물론입니다. 타이밍이 중요하겠죠.”
“그렇지. 타이밍.”
사실 정권 말기라면 망설일 이유는 없었다.
그런데 지금은 아니었다.
박두영 부장검사는 소주를 연달아 먹으면서 한숨을 내쉬었다. 아무리 소주를 마셔도 술에 취하지를 않기 때문이다.
“최민혁 실장님이지?”
“…네.”
조정수 중앙지검장도 혹시나 해서 한 질문에 대한 대답을 듣고는 고개를 갸웃했다. 그는 최민혁 실장이 도대체 어떤 정보 계통을 가졌는지 알고 싶었다.
‘설마 국정원에 아는 인맥이라도 있는 건가?’
“그 양반은 참 재주도 좋아. 도대체 이런 자료를 어떻게 구한 거야?”
“…저도 잘 모르겠습니다.”
박두영 부장검사 역시 석연치 않게 생각하는 부분이었다. 처음에는 말이다. 이제는 그냥 그런가 하고 생각하기로 했다.
아니, 그는 그제야 다시 최민혁 실장의 과거 행보를 다시 떠올렸다.
마약 혐의로 수사를 받는 일부터 시작해서 그 이후로 있었던 일들 말이다.
그 기간이 그렇게 길지 않았다.
최민혁 실장은 그 짧은 기간에 안건민 회장 못지않은 거물로 성장한 것이었다.
조정수 중앙지검장 역시 박두영 부장검사의 내심을 모를 수가 없었다.
“최민혁 실장님은 믿을 수가 있어?”
“…다른 것은 몰라도 그건 확실합니다.”
“그래. 그렇다면 이번 기회가 참 좋기는 하다.”
“그렇죠.”
“다만 리스크도 있어. 그 점을 최민혁 실장에게 주지시키는 것이 좋을 것 같아.”
“…알겠습니다.”
“그러면 일단 하기는 하되, 좀 둘러 가는 것으로 하지. 이번 판교 수사도 쉽지를 않으니까. 우선 그쪽을 집중하는 것으로 해. 그렇다고 그걸 다른 쪽에 맡길 수는 없잖아?”
“…제가 한번 잘 이야기해 보겠습니다.”
* * *
최민혁 실장은 이전과는 사뭇 다른 박두영 부장검사의 연락에 고민했다. 기다려 달라는 대답 말이다. 그는 잘 안 되면, 언론을 이용할 생각마저 했다.
‘다만 권력이 아직 살아 있다는 것이 문제인데.’
그는 결국 박두영 부장검사의 말을 듣기로 했다.
다만 이 정보를 슬쩍 국회 쪽에 흘리는 것으로 결정했다.
VIP 차남 비자금이 여당과 관계되지 않을 턱이 없다고 판단한 것이었다.
‘어차피 증거는 충분하니까.’
그는 일단 추이를 보기로 했다.
다행이랄까.
최민혁 실장이 흘린 정보를 파악한 여당은 발칵 뒤집혔다.
그야말로 난리가 난 것이었다.
VIP 차남의 비자금 문제이니, 문제가 안 될 수가 없었다.
이 돈의 수혜를 받은 이들 중에는 여당 의원도 있을 테니까.
언론은 이 사태를 파악하기 위해서 집중적으로 매달렸다.
다행히 필사적인 여당의 움직임 때문에 더 사태가 악화하지는 않았다.
그들은 최민혁 실장이 아니라 VIP의 차남 비자금을 쳐다보기 시작한 것이었다.
최민혁 실장은 입맛을 다셨다.
“아쉽네요.”
“…이, 이 정도가 좋습니다!”
“긴장하셨어요?”
“하, 그건 아닙니다.”
조성돈 팀장은 좀비 같은 얼굴을 한 채 심호흡까지 했다.
그도 최민혁 실장 옆에 있으면서 너무 충격적인 정보를 많이 접했기 때문이다.
다만 이 정보는 그중에서도 탑이었다.
설마 VIP 차남의 비자금을 건드릴 줄은 몰랐기 때문이다.
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“그러면 우리는 다른 쪽에 집중하죠. 아무래도 최문경 부회장이 냄새를 맡은 것 같으니, 그쪽 분위기부터 한 번 살피죠.”
“…알겠습니다.”
* * *
권재홍 비서실장도 최문경 부회장의 의심에 고개를 갸웃했다. 그는 과거 최민혁 실장이 이런 일을 몇 번 한 것을 떠올렸다.
늘 당하고 나서 아차 싶어기에 할 말이 없었다.
만약 그렇다면.
“여당이 갑자기 이러는 것도 뭔가 문제가 생긴 것이 아닐까요?”
“그건 모르겠어. 그런데 이번 일은 아무래도 민혁이 그놈 냄새가 나.”
집착이다.
하지만 놀랍게도 예리한 추측이었다.
권재홍 비서실장 역시 최문경 부회장의 의견에 공감하면서도 다른 의견을 내놓았다.
“…혹시 시선을 끌 목적으로 이번 일을 벌인 것이 아닐까요?”
“시선이라니, 한부 수사 쪽으로 시선을 몰아서 뭘 한다는 소리야?”
권재홍 비서실장은 최문경 부회장의 반응을 보자 아차 싶었다.
“장승일 실장 쪽이 뭔가 심상치 않습니다.”
최문경 부회장도 설마 했다. 그 역시 최민혁 실장에게 계속 당해 왔으니까. 충분히 가능한 시나리오였다. 지금 가장 중요한 것은 자신의 실적이기 때문이었다.
“맞아, 그렇지. 그래. 아버지가 진행하는 일 중에도 뭔가 있는 것 같으니까. 장승일 실장 이 새끼 행보도 냄새가 많이 나는 것 같아. 민혁이를 만났다면서?”
“그건 그렇기는 합니다만.”
“뭔가 있어. 아니, 틀림없어! 그렇다면 기존 매출을 한번 파 봐. 분명히 길이 보일 것 같으니까. 마이클 스미스 회장이 도와준다면 할 수 있는 게 많을 것 같아!”
“…알겠습니다.”
권재홍 비서실장도 그제야 정신을 차렸다. 최민혁 실장의 페이스에 말려들다 보니, 중요한 것을 뒤늦게 깨달은 것이었다.
‘맞아, 일단 그룹 일이 우선이야.’
* * *
