1535.
하지만 곧 그럴 수 있다는 생각이 들었다. 송도연은 듣보잡 아시아 여가수였다. 그런 이의 음원이 빌보드를 석권한다는 것은 말이 안 되는 일이었다.
아직도 미국 메이저 방송은 이 사태를 분석하고 있었으니까.
스티븐 역시 최민혁 실장의 태도가 나쁘지 않다는 것을 느끼자 압박하지는 않았다. 그는 이보다 최민혁 실장이 왜 이곳에 자신을 데려왔는지 의아했다.
‘도대체 무엇 때문이지?’
* * *
스티븐은 아이팟 초대박 때문에 고민이 생각보다 많았다.
그는 아이팟 차세대 제품 고안을 하면서도 아이맥에 이런 성공 인자를 주입하려고 노력했다.
그런 와중에 스마트폰 양산에 관한 이야기를 듣고는 부랴부랴 팀을 꾸렸다.
스티븐이 뒤늦게 최민혁 실장이 진행하는 스마트폰을 분석하고는 혀를 내둘렀다. 아니, 그는 아예 포기하고 말았다.
차라리 최민혁 실장의 도움을 얻어서 뭔가 하는 것이 좋을 것 같았다.
다만 그건 어디까지나 예상이다.
최민혁 실장이 굳이 스마트폰 관련 기술을 나누어줄 것이라 생각할 수는 없었다.
“어때요?”
“…….”
최민혁 실장의 가벼운 이야기에도 스티븐은 크게 당황해서 아무런 말을 할 수가 없었다.
최민혁 실장은 넋을 잃은 스티븐에게 말했다.
“지금 본 것이 바로 KMOS 4.0의 내부 구조에 대한 설명이에요. 제안하고 싶은 것은 에플이 이 KMOS 4.0 사업부를 인수하는 것에 대해서죠.”
스티븐은 도저히 최민혁 실장을 이해할 수가 없어서 말을 더듬었다.
“저, 정말 KMOS 4.0 사업부를 매각할 생각입니까? 이건 황금알을 낳는 거위나 마찬가지인데, 어떻게 그럴 수가?!”
도저히 이해할 수 없는 제안이었다.
기술적인 완성도는 이미 상업 제품 수준을 넘어섰다.
이미 에플 내에서도 OS 팀이 있다. 그들이 지금 진행하는 결과보다 수준이 높았다.
이런 제품을 만드는 사업부를 매각한다니.
하지만 최민혁 실장의 입장은 좀 달랐다. 그가 원하는 것은 전생 기억과 크게 다르지 않게 흘러가는 방향이었다. 실제로 에플은 OS만큼은 압도적인 수준이니까.
이 스마트폰 역시 마찬가지다.
그는 에플에 이 기술을 줌으로써 전생과 비슷한 방향으로 흘러가기를 바랐다.
그게 곧 에플 지분 40%를 가진 대주주로서도 이익이니까.
“황금알을 낳는 거위이기는 하지만 여러 가지 난관이 있어요. 그것을 우리 쪽에서 제어하기에는 쉬운 일이 아니고요.”
“설마 소프트웨어 관리를 말하는 겁니까?”
“네, 에플은 그쪽에 경험이 많잖아요. 거기에 손을 쓸 수 있는 다른 인맥도 있고요. 인력 풀도 넘쳐나죠. 에플이 KMOS 4.0을 관리한다면 제대로 된 명작을 만들 수 있을 겁니다.”
“그거야…….”
“아니, 다른 기업은 그럴 수가 없어요. 일시적으로야 우리가 앞서겠지만, 앞으로는 사정이 다를 테니까. 그럴 바에는 차라리 에플을 밀어주는 것이 훨씬 낫죠. 제가 에플 지분 40%를 가졌으니, 당연한 일이죠?”
“그렇기는 하지만…….”
스티븐은 당연히 자신이 있었다. 다만 그는 여전히 정신을 차릴 수가 없었다. 최민혁 실장이 왜 이렇게 좋은 제안을 하는지에 대해 말이다.
때문에 그는 오히려 최민혁 실장을 의심했다.
다른 꿍꿍이가 있는 건 아닌가 싶었으니까.
최민혁 실장은 시시각각 변해가는 스티븐의 얼굴을 보고는 혀를 내둘렀다.
“다시 말하지만 제가 에플 지분 40%를 가진 대주주입니다. 앞으로 이 지분을 파는 일이 없을 거예요. 저와 에플은 공동체죠. 당연히 에플에 좋은 제안을 할 수 있죠. 그게 그렇게 이상해 보이세요?”
“그건 그렇지만…….”
다만 스티븐은 이미 최민혁 실장이 에플 지분을 가지고 장난치는 것을 봤다. 한 번 그랬으니, 또 그럴 수가 있다는 뜻이다.
아니, 그는 그제야 이성을 차리고 한 가지 질문을 해봤다.
“매, 매각 대금은 어느 정도를 생각하십니까?”
최민혁 실장은 씩 웃었다.
“그게 문제죠. 어느 정도 가격을 제안할 수 있습니까?”
스티븐은 혀를 내둘렀다. 그는 최민혁 실장이 뭘 원하는지 그제야 알았다.
“…그건 이사회를 거쳐서 내부적으로 이야기를 해봐야 알 수가 있습니다.”
“에플 지분으로 받는 것은 어렵겠죠?”
“어렵지 않을까요? 지금도 말이 많은 상황이니까요. 아마 미국 정부도 시일이 지나면 압박을 할 겁니다.”
“그런가요? 그럴 수도 있겠네요. 그러면 연락 기다리죠.”
최민혁 실장은 씩 웃으면서 스티븐에게 스마트폰 양산 설비를 안내해 주었다.
스티븐은 굳은 얼굴을 한 채 구경만 할 수밖에 없었다.
그의 머릿속은 생각보다 복잡했기 때문이었다.
최민혁 실장은 고민에 빠져서 제대로 설비를 살피지 못하는 스티븐 모습을 보고는 피식 웃었다.
‘거래 자체는 나쁘지 않지.’
* * *
[귀환한 에플 스티븐, KM 전자의 KMOS 4.0 사업부를 인수하나!]
갑자기 터진 이 기사는 한영 일보 단독으로 나갔다.
생뚱맞은 기사였다.
사실 KMOS 4.0을 잘 모르는 사람도 있고 말이다.
당연했다.
스마트폰 이야기는 소문만 무성했지 결과가 나온 것은 어렵다.
그런데 이 스마트폰의 핵심 OS인 KMOS 4.0을 매각한다는 이야기가 나왔으니.
시작은 조용했지만 이내 한국을 벌컥 뒤흔들어 놓았다.
아니, 한국만이 아니리 미국 역시 난리가 났다.
스티븐이 KMOS 4.0을 인수한다는 이야기는 스마트폰 사업에 진출한다는 이야기와 다르지 않았다.
그러니 에플 주가 역시 난리가 났다.
120달러에서 횡보를 하던 주가가 180달러까지 치솟았다가 다시 150달러까지 내려앉았다.
최민혁 실장이 에플 지분 40%를 소유하고 있다는 이유 때문이다.
최민혁 실장이 아예 노골적으로 에플을 밀어준다는 뜻이니까.
스티븐은 에플 주가가 껑충 뛰어오른 것을 보고는 이사회를 모집했다.
이사회 위원 대다수는 KMOS 4.0 인수에 찬성했다.
[정말 최민혁 실장이 제안한 건가요? 이게 말이 됩니까?!]
[확실히 뭔가 좀 이상하군요. 설마 KMOS 4.0에 문제가 있는 건가요?]
[이미 미국 정부가 미국, 유럽 통신 표준을 하나로 합치자는 이야기가 나오고 있어요. 그러면 스마트폰 가치는 더 올라갈 텐데, 이 시기에 스마트폰 KMOS 4.0을 매각한다니? 최민혁 실장이 미친 겁니까?]
에플 이사회 역시 이 상황을 믿을 수가 없었다. 그들이 아는 최민혁 실장의 행보라고는 도저히 믿기지 없었다.
다만 대금이 문제였다.
[결국, 자금인가요?]
결국 투자를 받든지 해야 했다.
이게 사실 간단한 문제가 아니었다.
이미 최민혁 실장이 에플 지분 40%를 확보했다.
안 그래도 상황이 어수선해서 그냥 두고 보는 중이었다.
지금은 최민혁 실장의 에플 지분을 줄여야 할 상황이었다.
에플 이사회는 때문에 이 문제를 둘러싸고 이런저런 이야기를 했다.
하지만 이 에플 이사회의 이야기는 곧 이들 입을 통해서 주변에 퍼져갔다.
이 소식에 특히 충격을 받은 이들은 판교 땅 매입에 합류한 이들이다.
그들은 어느 정도 보수적인 선에서 판교 땅 투자를 진행했는데, 이제는 그럴 필요가 없다고 확신한 것이었다.
에플 역시 판교 땅에 투자를 진행할 테니까.
이건 이미 에플 이사회를 통해서 나온 이야기였다.
정확히는 최민혁 실장이 원하는 것이기 때문이다.
스티븐은 때문에 머리가 아팠다. 그가 특히 골치 아픈 사실은 이 사실이 언론을 통해서 무제한으로 퍼지고 있다는 점이다.
누구 솜씨인지는 안 봐도 뻔했다.
최민혁 실장이 아예 작정하고 작업 중이었다.
‘이걸 노린 건가?’
당장 에플 주가가 폭등 중이었다.
에플이 판교 땅에 관심을 두는 이상 판교 땅값도 오른다.
하지만 가장 중요한 점은 스마트폰이다.
에플 역시 스마트폰 OS를 확보한 이상, 하드웨어만 챙기면 되니까.
지금 안 그래도 오성 전자 측과 최민혁 실장이 협상 중이다.
따라서 스마트폰 하드웨어를 얻는 것은 어렵지 않았다.
오성 전자 쪽에 위탁 생산을 맡기면 되니까.
스티븐 자신이 이제 집중해야 할 일은 가장 그럴듯한 스마트폰 디자인을 만드는 거다.
‘괜찮기는 한데.’
그는 고민하다가 결국 최민혁 실장에게 한 가지 조건을 내걸었다.
[신곡 좀 부탁합니다. 최소한 1곡, 아니, 2곡만 되어도 좋습니다!]
그냥 신곡은 아니었다.
빌보드를 찍어 누를 만한 곡 말이다.
* * *
최민혁 실장은 스티븐의 요구를 듣고 나서는 정말 어안이 벙벙했다.
“어이가 없군.”
조성돈 팀장 역시 황당한 얼굴이었다.
“최민혁 실장님이 작곡한 노래가 무조건 빌보드 순위에 오를 거로 생각하는 것 같습니다.”
“아마도 그런 거 같죠?”
“저는 도저히 스티븐을 이해할 수가 없습니다. 아무리 최민혁 실장님의 능력이 대단해도 빌보드 작곡가라면 누구도 이 제안을 믿을 수가 없을 겁니다!”
조성돈 팀장조차 스티븐의 요구가 무리수라고 강하게 반박했다.
“…….”
최민혁 실장은 은근히 자기 능력을 깔아뭉개는 조성돈 팀장을 째려봤다. 그저 그가 귀찮아서 하지 않은 일이다. 작가, 작곡에 집중하면 성과는 얼마든지 낼 수가 있었다.
“으음, 너무 그렇게 생각하지 마세요. 스티븐이 생각하는 계획이 있을 테니까.”
“아무리 그래도 최민혁 실장님이 초히트곡을 만들 수 있다는 말입니까?”
“뭐, 현실적으로 어렵죠. 다만 사람 일은 또 모르는 거잖아요?”
“마, 맙소사 저, 정말 가능하다는 말입니까?”
“뭐 꼭 그런 확신을 할 수는 없죠.”
최민혁 실장도 굳이 일을 복잡하게 만들 생각이 없었다.
그 역시 이 점을 인정했다. 다만 그 자신이 송도연에게 준 곡은 미래에 히트 칠 노래였다. 그런 곡이 많을 리가 없었다.
더욱이 그는 음악 전문가도 아니라서 그런 곡을 많이 몰랐다.
다만 스티븐의 요구를 곰곰이 생각하다가 이게 의미가 있을지 모른다고 판단했다.
“홍보에는 나쁘지 않겠죠?”
조성돈 팀장은 어이가 없었다.
“…빌보드 순위에 오른다면 그럴 수 있습니다. 그런데 정말 그런 결과를 낼 수 있겠습니까?”
“그렇죠?”
“미국의 히트 가수도 빌보드 순위를 장담하지 않는다고 들었습니다. 그런 것을 감안하면 할 수 없는 일입니다.”
“그렇겠죠.”
최민혁 실장도 순순히 인정했다. 다만 그는 전생의 기억을 살폈다. 음악을 그렇게 좋아한 편이 아니라서 고민을 해야 했다.
그런데 허밍을 하다 보니, 마침 괜찮은 노래 3곡을 기억해 냈다.
‘baby one more time, believe, angel of time이 괜찮아 보이는데.’
다만 believe는 가창력이 문제였다.
송도연이 소화하기 힘든 곡이었다.
‘그래도 괜찮은 순위에 오를 수도 있지.’
최민혁 실장은 진지하게 고민했다. 아시아 가수가 빌보드를 다시 석권한다면 정말 파란이 일 수가 있었다. 이번 한 번은 운이 좋았다고 하지만 연속은 이야기가 다르니까.
그는 이런 상황을 어떻게 이용할지 고민했다. 그는 손가락으로 조성돈 팀장을 가리키면서 말했다.
“만약에 말이에요. 정말 빌보드 순위에 오를 수 있다면, 이걸 이용할 수 있을까요?”
“…음원 문제가 아니라 홍보 수단으로 말입니까?”
“그렇죠.”
“그러면 아이팟 홍보에 이용할 수 있으니, 스마트폰에도 적용할 수 있지 않을까요?”
“스마트폰 음원으로 말이죠.”
충분히 가능한 시나리오였다.
어차피 KMOS 역시 앱이 포함되어 있다.
에플의 음원 서비스를 그대로 가져와도 이상한 일이 아니었다.
아쉬운 점은 아직 차세대 통신 표준이 확정되지 않은 터라 지금 당장 스마트폰을 팔 수 없다는 점이 문제였다.
“…아쉽네요. 그저 쇼케이스 형태로 한계가 있다는 점 말이죠.”
“하지만 그건 하기 나름이 아닐까요?”
“무슨 말이죠?”
“우리도 그렇지 않습니까. 길보드란 말이 있죠. 신촌, 종로 대학로에 퍼져 있으니까요. 단속해도 먹히지 않죠. 이게 불법 음원 시대를 연 것이나 마찬가지니까요.”
길보드도 통한다는 말은 빌보드는 당연히 파급 효과가 크다는 이야기였다.
“좋네요. 한번 검토를 해보세요.”
조성돈 팀장은 지시를 받고는 인상을 찡그렸다.
“…그런데 이건 빌보드 를 석권할 노래가 있어야 한다는 전제 조건이 있습니다. 그게 가능하겠습니까? 도저히 제 상식으로는 안 될 것 같습니다.”
최민혁 실장은 씩 웃었다.
“열심히 고민해 봐야죠. 어차피 스티븐이 홍보 효과를 띄울 테니, 최대의 효과로 뽑아 먹을 수 있다는 점을 고려해야죠.”
“…알겠습니다.”
