1174.
[ARN이 실제로 차세대 고성능 단말기 CPU 개발에 막대한 투자를 진행 중입니다. 그 자금의 출처는 최민혁 실장입니다.]
김상구 회장은 도저히 이해할 수 없다는 얼굴로 반문했다.
[그 사실을 왜 지금에 와서야 이야기하는 건가?]
[죄송합니다. 아무래도 최민혁 실장이 철저하게 정보를 통제해서…….]
[그건 더 이상하잖아. 그러면 지금은 그 정보를 어떻게 얻은 거야?]
[…….]
최명섭 기획실장은 당연히 꿀 먹은 벙어리가 될 수밖에 없었다.
김상구 회장은 뜻밖에도 분노하지 않았다. 그는 그제야 김현탁 사장을 쳐다보았다. 김현탁 사장이 계속해서 뭔가가 있다는 이야기를 했었기 때문이다.
자신은 그 부분에 대해서 무시했고 말이다.
김희찬 부사장 역시 힐끗 김현탁 사장을 쳐다보았다.
[김 사장, 자네 생각은 어때?]
김현탁 사장은 따가운 김희찬 부사장의 시선과 부담스러운 김상구 회장 시선을 받으면서 머리를 굴렸다. 자신이 감히 끼어들기 힘든 판이었다.
그는 솔직히 지금 이 상황도 이해가 되지 않았다.
왜 자신이 최민혁 실장이 하는 일 때문에 주목을 받는 건지 말이다.
김희찬 부사장이 한숨을 내쉬었다.
[부담 가지지 말고 말해. 이제는 다들 아니까. 최민혁 실장이 한 일이 단편적으로 한 일이 아니라 큰 그림에서 진행한 일이라는 거.]
그가 놀란 것은 ARN와 DEC 사이에서 일어난 일 때문이었다.
최민혁 실장은 ARN 대주주로서 경영에 간섭한 것이었다.
그 결과는 초대박이었고 말이다.
이제 와서 보면 최민혁 실장이 한 괴이한 행동이 다 이유가 있기 때문이다.
당장 플림스 칩이 그 증거였다.
플림스 칩을 무리하게 개발한 것은 정말 이해하기 힘든 일이었다.
그런데 LCD 단말기를 보자 그 이유가 설명되었다.
최민혁 실장은 플림스 칩, LCD 칩 두 가지를 이미 확보한 셈이다.
그것을 융합한다면 플림스 LCD 칩 개발이 가능했다.
바로 차세대 단말기 칩말이다.
설마 너무 나간 이야기가 아닐까 하는 생각이 대부분이지만.
자신과 최민혁 실장의 입장은 달랐다.
김상구 회장이 말했다.
[손해를 보더라도 LCD 단말기 사업을 진행해야 할 것 같아. 우리는 다행히 DL 전자가 있잖아.]
[DL 전자는 할 수 있습니다!]
DL 전자에서 나온 김용만 전무는 눈치를 보면서 대답했지만 좋은 시선을 받지 못했다.
김상구 회장은 잠깐 그를 쳐다보다가 다시 한번 말했다.
[LCD 단말기 사업에 대해서 한번 검토를 해봐. 아직 자금 여유는 있으니까.]
[…알겠습니다.]
김현탁 사장은 막상 대답하면서도 한숨을 내쉬었다. 그는 솔직히 김용만 전무를 힐끗 쳐다보았다. 김용만 전무의 동생인 김여정이라면 최훈열 전무를 통해서 뭐라도 들을 수 있을지 몰랐다.
‘다만 최훈열 전무가 아직 특별 사면을 받지 않았는데, 가능할까?’
***
김용만 전무 역시 바보는 아니다. 그도 그룹이 어떻게 돌아가는지 모를 수가 없었다.
그는 결국 김여정을 찾아가서 부탁했다.
“그러니 시간 좀 내줘.”
하지만 김여정이라고 해서 상황이 좋은 것은 아니었다.
“그이 특별 사면 소식 알지?”
“어, 들었어.”
“이런 상황에서 민혁이를 찾아가기가 부담스러워.”
“설마 민혁이가 특별 사면에 대해서 손을 썼다고 생각하는 거야?”
“…….”
김여정은 입을 꾹 다물었다. 그녀도 최근 가족 식사 모임에서 최문경 부회장이 최민혁 실장에게 부탁하는 장면을 봤다.
실로 믿을 수가 없는 일이었다.
그런데 사정을 살펴보면 최문경 부회장으로서는 그럴 수 있는 일이었다.
KOS 관련 원천기술을 가진 이가 다름 아닌 최민혁 실장이었다.
만약 최민혁 실장의 도움을 받는다면 개발 속도를 혁신적으로 줄일 수가 있다.
심지어 차세대 단말기는 경쟁사와 비교하면 앞서 나갈 수도 있었다.
“걱정하지 마. 내가 절대로 이상한 일이 생기지 않도록 할게!”
“…알았어.”
김여정은 당연히 김용만 전무의 말을 전부 믿지는 않았다.
하지만 그녀도 오빠의 부탁을 저버릴 수는 없었다.
“대신에 깊이 관여하기는 그래.”
“걱정 마. 나머지는 내가 알아서 할게!”
***
김용만 전무는 큰소리쳤지만 실상 KM 전자를 방문할 때는 김여정을 앞세웠다.
그리고 김여정은 최민혁 실장의 눈치를 봐야 했다.
그녀는 사실 조마조마했다.
최훈열 전무의 특별 사면이 엉클어질까 싶어서 말이다.
하지만 최민혁 실장은 의아한 표정이었다. 그는 전생의 선입견부터 먼저 떠올렸다. 두 사람이 전생에 자기 앞으로 찾아와서 한 짓들이 있으니 말이다.
“으음.”
갑작스러운 태도 변화에 적응이 안 되었다.
그는 때문에 두 사람을 물끄러미 쳐다보다가 이 모든 게 김용만 전무 때문이라는 것을 깨달았다.
“…설마 KOS 사업 때문입니까?”
김용만 전무는 어색하게 웃으면서 최민혁 실장 앞에 나섰다.
“사실 KOS 때문에 요즘 말이 많잖아. 게이츠조차 관심을 둔 사업이니까. 우리 DL 전자도 다르지 않은데, 아무래도 개발 속도가 좀 느려서.”
최민혁 실장은 눈살을 찌푸렸다.
“전 KOS를 구입한 고객이 공정한 경쟁을 하기를 원합니다.”
“그, 그래도 우리 쪽을 좀 도와줄 수도 있잖아. 최훈열 전무의 입장을 봐서라도…….”
“정확히 최훈열 전무가 한 일이 뭔지는 알고 그런 소리를 합니까?!”
“그, 그게…….”
“솔직히 생각 같아서는 DL 전자도 뒤집어엎고 싶은데, 그것도 참고 있는 겁니다!”
“하, 하지만…….”
“자꾸 그러면 우리 둘째 큰아버지의 특별 사면부터 엎어버릴 수가 있어요!”
“미, 민혁아, 그, 그건 안 돼!!”
김여정은 결국 발끈했다. 하지만 그녀는 평소 성정대로 할 수가 없었다.
김용만 전무는 그제야 최민혁 실장이 자신을 어떻게 생각하는지 확인할 수가 있었다.
‘생각보다 더 심각하구나.’
하지만 최민혁 실장도 원하는 바가 있어서 더 두 사람을 갈구지는 않았다.
“전 할아버지 경영 철학에 늘 공감합니다. 모든 경쟁은 공정해야 한다는 것 말이죠!!”
“…….”
김용만 전무는 그제야 최민혁 실장을 설득하기 어렵다는 것을 깨닫고는 조용히 사무실을 나섰다.
김여정 역시 마찬가지다. 그녀도 최민혁 실장이 자신이 알던 예전의 그 사람이 아니라는 것을 뒤늦게 깨닫고 말았다.
***
김현탁 사장은 김용만 전무가 최민혁 실장을 찾아갔다는 말에 그를 찾아갔다.
하지만 그도 김용만 전무의 이야기를 듣고는 가슴이 서늘해지는 것을 느꼈다.
‘설마 그렇게까지 부정적으로 봤나.’
그는 확실치 않아도 김여정을 통해서 일단 KM 그룹 내부 사정을 파악했다.
이왕이면 최용욱 회장이 나서서 LCD 타입 사업을 시작할 수 있도록 말이다.
그런데 이미 그 일은 진행 중이었다.
그로서는 참 고민스러운 일이었다.
최민혁 실장은 다행히 이 미묘한 분위기를 곧 보고받았다.
그는 DL 그룹 역시 무리하게 이 사업을 진행하기를 바랐다.
‘신중하네.’
하긴 KD 통신의 천문학적인 적자를 생각하면 당연한 일이었다.
‘뭐, 그렇게 당하고도 깨닫지 못한다면 정말 지능에 문제가 있는 거지.’
그는 최문경 부회장이 왜 DL 그룹까지 자극하는지 모를 수가 없었다.
이들 기업의 영업선을 활용한다면 초도 물량을 만 대, 이만 대 수준이 아니라 십만 대, 오십 만 대 수준으로 맞출 수가 있으니까.
이 계약만 체결한다면, KM DVR과 같은 계열사 하나를 만들 수도 있다.
거기다 이런 성과라면 경영권 승계에서 최민혁 실장을 압박할 수도 있다.
아니, 기존의 부회장 자리가 있으니, 인센티브를 받을 수가 있다.
최용욱 회장도 장남인 최문경 부회장이 이런 성과를 낸다면 높이 평가할 것이다.
아무래도 최민혁 실장보다는 말이다.
그리고 이 결과는 전체적으로 KM 그룹을 살찌우는 것이 된다.
최민혁 실장이 그걸 모를 수가 없었다. 아니, 정확히는 그가 의도한 것이니까. 그는 때문에 게이츠를 좀 더 이용해야 했다.
“…계속 연락이 옵니까?”
조성돈 팀장은 피곤한 얼굴로 말했다.
“게이츠 말씀입니까?”
“그렇죠.”
“네. 혼자 방한한 것이 아닌 만큼 아무래도 KOS 사업부 인수가 진심인 것 같습니다.”
최민혁 실장은 헛웃음을 지었다.
“전 판다는 소리는 하지 않았는데요?”
“…그런 말씀 마시죠.”
“진심입니다.”
“…….”
조성돈 팀장은 최민혁 실장이 한 말의 진의 유무를 판단할 수가 없었다.
이유는 생각보다 간단했다.
이러다 콜린스 사업부는 결국 매각했기 때문이다.
지금 콜린스 사업부는 난리가 났다.
오성 그룹의 대금 지급 유예 때문에 매각이 이제 와서 결렬되는 건 아닌가 싶었다.
그런데 결국 매각 대금이 지급되자 오성 그룹에서 콜린스 사업부 임직원을 대상으로 면담에 착수했기 때문이었다.
대다수 임직원은 그다지 불만을 토로하지 않았다.
급여가 기본적으로 50% 이상 올랐기 때문이다.
성과급을 감안하면 100% 이상 급여가 올랐다.
KM 전자에 있을 때보다 2배 가까이 급여가 오른 것이었다.
그러니 노조 역시 중간에 껴서 방해할 수가 없었다.
기존에 그들이 만든 모든 계획은 다 실패한 것이었다.
콜린스 사업부가 이런데, KOS 사업부는 덩치가 크지도 않았다.
그것도 각 사업부별로 임시로 만들어진 팀이었다.
이런 사업부를 10억 달러에 산다니.
솔직히 게이츠가 미친 것이 아닌가 싶다.
조성돈 팀장 역시 별반 다르지 않았다. 그 역시 KOS 사업부가 가치 있다는 것을 안다. 하지만 아직 매출이 제대로 나오지 않았다. 특허가 이제 와서 수익이 있다고 하지만 아직 덩치가 크지도 않았다.
“…알겠습니다. 그러면 어떻게 했으면 좋겠습니까?”
“뭐, 특별한 것도 없어요. 원래 계획한 그림 그대로니까. 게이츠 측에 연락해서 한영 일보 측과 인터뷰부터 먼저 하라고 하세요. 진심을 알고 싶다는 정도면 좋겠네요.”
“…네.”
***
게이츠는 특급 호텔에 머무르면서 일단 한국의 지금까지의 판매 관련된 사안을 살폈다.
그도 하고 싶어서 하는 일이 아니었다.
최민혁 실장이 갑자기 바쁘다고 해서 약속을 잡을 수가 없어서다.
그로는 황당하기만 했다.
안 그래도 바쁜 사람이니까.
그는 넌지시 10억 달러에 KOS 사업부 인수할 수 있다는 뉘앙스를 전하기도 했다.
하지만 최민혁 실장은 아무런 반응이 없었다.
그런데 마침 오늘 연락이 왔다.
“…인터뷰라고?”
“…네.”
래리 브리든 보좌관은 게이츠의 눈치를 봤다. 그도 최민혁 실장이 하는 행동이 노골적이라는 것을 안다. 이쯤 되니 게츠가 모를 수가 없었다.
게이츠도 꽤 분노한 얼굴이었다.
그도 당황스러웠다.
자신이 1차 협상 때 그냥 제안받았으면 이런 일이 생기지 않았을 테니까.
“…이유가 뭐지?”
“일단 이유는 설명되었네요. 사업부 인수가 진심인지 알고 싶다고 합니다. 자신도 10억 달러에 KOS 사업부는 망설여진다고 했습니다.”
“본인이 그걸 알면서도 그런 식으로 행동해?”
“…그 이유를 잘 모르겠습니다.”
“음.”
게이츠 역시 당혹스러웠다. 그는 최민혁 실장의 행동을 도저히 이해할 수가 없었다.
그도 스티븐과 관련된 최민혁 실장의 행보를 보고받기는 했다.
하지만 당시 자신은 구경꾼이라는 입장이었다.
그러니 일이 어떻게 흘러갔는지는 알 수가 없었다.
더욱이 단말기 사업도 문제였다.
자신은 이 단말기 사업을 그렇게 긍정적으로 보지는 않았다.
‘10년 후라면 또 모르겠지만.’
지금 기술로는 단말기 시장이 제대로 커질 것으로 생각하지 않았다.
아, 휴대폰 시장은 좀 예외였다.
그런데 이 휴대폰 시장은 이미 경쟁자가 많아도 너무 많았다.
휴대폰 OS 시장 말이다.
“…실수야.”
“네?”
“단말기 OS 시장 말이야. 기존 단말기 OS를 보고 굳이 다른 관점에서 살피지 않은 거 말이야.”
“하지만 휴대폰 단말기 OS 성능이 나빠서 그건 무리입니다.”
“최민혁 실장은 했잖아.”
그가 손을 들어서 보여준 것은 LCT-01 단말기였다.
“그거야…….”
래리 브리든 보좌관은 그제야 탄식하고 말았다. 사실 에플에서 뉴턴 모델로 안 된다는 것을 보여준 것 때문에 선입견을 품었다는 것을 깨달았다.
그는 머뭇거리다가 조심스럽게 말했다.
“LCT-01 단말기의 CPU 성능도 그렇게 좋은 편은 아닙니다. 가까스로 성능을 맞춘 것에 불과합니다. 한계도 많습니다.”
