1533.
재벌 3세는 조용히 살고 싶다
그는 고등동 그린벨트 해제가 어쩌면 가능할지 모른다고 생각했다.
‘타이거 펀드라면 힘이 있지. 거기에 노키아 역시 빼놓기는 힘들어. 거기에 DL 그룹이 끼어든다면, 상황이 다르지. 재정 경제원도 무시할 수는 없으니까.’
그는 때문에 고등동 땅 매각을 일단 리스트에 올렸다.
다만 이 땅 매입에 조지 소로스가 끼어들어서는 곤란했다.
“조지 소로스 반응은 어때요?”
조성돈 팀장은 이전과는 조사한 내용을 토대로 보고했다.
“일단 바지사장을 내세워서 계속 판교 땅을 매입 중입니다. 다만 규모가 그렇게 크지는 않습니다. 워낙에 땅값이 많이 오른 터라 조지 소로스도 부담스러워하는 눈치입니다.”
“그런가요? 보고서 좀 주세요.”
최민혁 실장은 보고서를 받아서 판교 실리콘 밸리 땅 가격을 확인했다.
평당 무려 천만 원이 기준이었다.
이들 땅값이 원래는 20~100만 원 내외였다는 것을 감안하면 엄청나게 오른 것이었다.
다만 그는 미래의 실리콘 밸리 땅값을 떠올렸다.
‘이게 시작일 테니까.’
아마 빌딩이 하나둘씩 생겨나고, 다국적 회사가 들어오기 시작하면 사람이 넘쳐날 것이다.
더욱이 공항 쪽과 교통 역시 새롭게 만들어진다.
그렇게 된다면, 명동, 강남에 비할 바가 아닐 것이었다.
‘평당 일억 하는 시대가 금방 오겠지.’
최민혁 실장도 전생 기억에는 없는 상황이라서 이게 될까 고민하기도 했다.
그렇게 본다면 자신은 헐값에 땅을 매각한 것이 되니까.
‘아, IMF가 있지.’
가끔 잊고 사는 IMF.
IMF 시대가 오면, 이곳 땅값 폭등도 주춤할 것이었다.
아니, 폭락이 생길지도 몰랐다.
바닥을 예상할 수는 없지만.
‘내가 끌어내려야 할까?’
방법은 많았다.
어차피 판교 실리콘 밸리를 출범시킨 이가 자신이었으니까.
그 중간에서 수작을 부리면 간단한 일이었다.
최민혁 실장은 그때 한 번 다시 저가 부동산을 매입할 생각이었다.
“…조지 소로스는 뭐 해요? 바지사장을 내세우더라도 본인 역시 움직여야죠.”
“타이거 펀드를 비롯한 헤지펀드를 집중적으로 만난다는 소리가 있습니다.”
“타이거 펀드요? 설마 타이거 펀드 쪽에 투자해서 고등동 땅을 매입하려고 하지는 않겠죠?”
“그건 알 수가 없습니다.”
“그런가요?”
“그쪽을 한번 파보세요.”
“굳이 우리가 조지 소로스의 행보를 알 필요가 있습니까?”
“물론이죠. 중요한 일입니다.”
“…우리 KM 전자는 전자 회사입니다. 금융 행사나 헤지펀드도 아니고요.”
“뭐 어쩌겠어요. 제조보다는 금융 쪽에 치중하는 상황이니까.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장도 탄식하고 말았다. 그는 요즘 자기 일이 무엇인지 종잡을 수가 없었다. 최민혁 실장의 지시가 하도 오락가락했기 때문이다.
더욱이 자신은 이 분야 전문가가 아니었다.
그런데 요즘은 전문가보다 더 많은 일을 경험 중이었다.
* * *
동남아 외환 시장은 살얼음판을 기는 중이었다.
외환 시장이 하도 오락가락해서 종잡을 수가 없었다.
그나마 최근 조지 소로스에 대한 비난 수위가 높아진 터라 이전보다는 나았다.
아니, 이게 꼭 동남아 쪽의 비난 때문에 좋아진 것은 아니었다.
조지 소로스가 지금 딴짓을 하는 터라 외환 시장에 적극적이지 않아서였다.
그 역시 이런 상황이 마음에 들지 않지만, 지금이 아니면 판교 땅을 구입하기 어렵다고 생각했다.
실제로 결과는 안 좋았다.
일본 지점 존 주안 사무소장이 고개를 숙였다.
옆에 동행한 강찬명 사장 역시 얼굴을 들 수가 없었다.
“정확히는 어떻게 된 거야?”
“…판교 땅 매물이 없습니다.”
“이미 구입한 쪽에도 요구하면 되잖아?”
“그쪽은 판교 실리콘 밸리 이야기가 나온 후에 가격을 계속 올리는 중입니다.”
“…그래?”
조지 소로스도 기가 찼다. 그가 실리콘 밸리 분위기를 모를 수가 없었다. 자신에게 투자한 이들 태반이 이 실리콘 밸리와 엮여 있기 때문이다.
“네. 판교 땅 오너는 이제 한국인이 아니라 외국인이라는 말이 돌 정도입니다. 그게 아니면 최민혁 실장이 오너입니다.”
“최민혁 실장이 판교 땅을 매각한다고 하지 않았어?”
“…여전히 많이 남아 있습니다. 더욱이 우리 쪽에는 땅을 팔지 않고 있습니다.”
“아니, 왜? 설마 자본 오너를 보고 가려서 판교 땅을 파는 거야?!”
“네, 그런 것 같습니다. 벨린 투자 쪽에 문의를 해봐도 모르는 눈치입니다. 최민혁 실장이 그렇게 요구를 했다고 합니다.”
“하!”
조지 소로스는 황당한 얼굴이었다. 최민혁 실장과 직접적으로 얽힌 사이는 아니었다. 그저 아는 지인을 통해서 압력을 넣었다. 그것도 최민혁 실장이 알 수가 없는 일이었다.
그런데 왜 최민혁 실장이 이런 식으로 나오는지 알 수가 없었다.
‘태국 바트화 사태 때문에? 에이, 그건 말이 안 되지.’
태국 바트화 상태, 동남아 금융위기는 최민혁 실장과 아무런 관련이 없었다.
그런데도 그 자신만 따로 빼놓고 있다는 이야기였다. 이건 말이 안 되는 이야기였다.
그나마 강찬명 사장은 들은 것이 있었다.
“우리 쪽이 외환 시장을 흔드는 주범이라서 땅을 팔 수 없다는 소리가 있습니다.”
“아니, 그건 헤지펀드도 마찬가지잖아!”
“다만 그쪽은 동남아 외환시장을 흔드는 주체가 아니라고 합니다. 괜히 우리가 판교 땅을 매입하게 되면, 판교를 투기판으로 만들 수 있다고…….”
강찬명 사장도 말을 하면서 조지 소로스의 눈치를 봤다.
안 그래도 지금 동남아 외환시장은 소강 국면에 접어들었다.
최민혁 실장도 그런 점을 염려한다는 말이다.
조지 소로스는 황당했지만 한편으로 이해할 수도 있었다.
“휴우, 그래. 동남아 통화 폭락 사태가 있기는 해. 하지만 그건 부동산하고 좀 다르잖아.”
“그렇게 설득해도 안 먹혀 들어갑니다. 제가 최민혁 실장의 측근을 만나서 이야기해 봤는데, 최민혁 실장은 우리에게 유감이 많은 것처럼 행동하니까요.”
“…….”
조지 소로스는 어이가 없어서 입을 열 수가 없었다. 그는 최민혁 실장이 왜 이러는지 이해할 수가 없었던 것이었다.
강찬명 사장이 조심스럽게 말했다.
“타이거 펀드 쪽이 이미 대상이 된 터라 아예 그쪽으로 몰아준다는 이야기가 있습니다. 우리도 타이거 펀드 쪽에 붙는 방법이…….”
“…그건 곤란해.”
조지 소로스는 이미 타이거 펀드에게서 제안을 받기는 했다.
다만 그쪽이 제안한 가격이 황당 그 자체였다.
“…다른 대안이 없을까?”
“아무래도 각국 중앙은행이 외환이 급속히 소진된다는 점을 가지고 이야기하는 중입니다. 이들이 방어 전략을 꽤 감안하고 있는 터라, 우리에게 상황이 좋지 않기는 매한가지입니다. 최민혁 실장은 그런 점까지 거론하는 것 같습니다.”
“황당하네. 그 새끼는 우리랑 무슨 원한 관계라도 있는 거야? 전에도 태국에 달러를 지원해서 일을 훼방 놓았잖아!”
그 탓에자신은 투자자에게 하소연해서 압박했고 말이다.
그 일은 그렇게 조용히 끝났다.
“그것은 잘 모르겠습니다. 다만 판교 땅을 구입하기 힘들면, 이번 외환 시장 일에 최대한 집중을 해야 합니다.”
“리스크는?”
“…그건 잘 모르겠습니다. 당장 타이거 펀드가 하는 짓을 봐서는 모건 스탠리, 골드만 삭스도 관심을 보이는 눈치입니다.”
“으음.”
조지 소로스도 신음성을 터뜨리고 말았다. 생각보다는 판이 커졌기 때문이다. 자칫하다가는 큰 손실을 볼 수도 있었다.
이건 최민혁 실장 때문이 아니었다.
타이거 펀드를 비롯한 헤지펀드 때문이었다.
“아무래도 줄리엇 로버트슨 회장을 만나봐야겠어.”
“…알겠습니다.”
* * *
줄리엇 로버트슨 회장은 조지 소로스의 요청을 바쁘다는 이야기로 거절했다.
과거 이런 적은 전혀 없었다.
조지 소로스로서는 황당한 일이었다.
다만 줄리엇 로버트슨 회장이 굳이 자신과 만남을 거절한 이유가 있었다.
최민혁 실장이 한 요구 중의 하나가 바로 이것이기 때문이었다.
조지 소로스의 동향을 알려달라는 것 말이다.
줄리엇 로버트슨 회장은 즉시 최민혁 실장에게 조지 소로스의 동향을 알렸다.
최민혁 실장은 일이 생각보다는 자기 뜻대로 흘러간다는 것을 깨달았다.
“조지 소로스는 이 정도면 좋겠어요. 우리가 아는 지인 쪽에는 다 주의하라고 경고하도록 해요. 매입한 땅을 조지 소로스에게는 절대로 팔지 말라고. 만약 이 사안을 어기면, 페널티를 줄 것이라고!”
최민혁 실장이 말하는 페널티는 기술, 자금의 압박이었다.
여기에서 자유로운 기업은 그렇게 많지가 않았다.
심지어 모건 스탠리, 골드만 삭스도 요즘은 최민혁 실장 눈치를 보니까.
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장은 고개를 갸웃하면서도 솔직히 이 사태를 이해할 수가 없었다.
최민혁 실장의 판교 땅에 태도는 종잡을 수가 없기 때문이다.
하지만 최민혁 실장 역시 난감하기는 매한가지였다. 그 역시 판교 땅을 이런 식으로 써먹겠다고는 전혀 생각하지 않았다.
그런데 상황은 생각보다 복잡했다.
재정 경제원의 이환채 차관이 굳은 얼굴을 한 채 나타난 것이었다.
“올해 경상수지 적자가 200억 달러를 넘을 것으로 보입니다. GDP가 4,850억 달러를 추정하는데, 대략 4.7%에 해당합니다.”
최민혁 실장은 고등동 그린벨트 해제와 조지 소로스의 행보 때문에 머리가 아팠다.
“그래서요?”
“IMF가 설정한 권고치가 5%인데, 딱 그 한계까지 도달한 상황입니다.”
IMF는 단순히 이 수치를 말하는 것이 아니라 한국에 경고장까지 내걸었다.
호주가 5.5%임을 고려하더라도 그리스 2.5%, 오스트리아가 고작 2.2%에 불과했다.
한국은 생각보다 심각한 상황이었다.
최민혁 실장은 장황한 수치에 심드렁한 표정을 지었다.
“딱 좋네요. 고등동 그린벨트만 해제도 300억 달러를 넘을 테니까.”
“하아, 그게 쉬운 일이 아닙니다. 최민혁 실장님이 먼저 당근을 제시했으면 좋겠습니다.”
“이익 일부를 더 토해내라고요?”
“…네.”
이환채 차관은 차마 얼굴을 들 수가 없었다. 그도 최민혁 실장에게 너무 많이 달라고 요구하고 있다는 것을 모르지 않았다.
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“이 차관님이 고생하는 것은 압니다. 다만 저는 공짜로는 일할 수가 없어요. 사상 최대의 경상수지 적자가 중요한 것이 아니라 마음에 들 만한 조건을 제시하세요.”
“…네.”
이환채 차관은 고개를 숙이고 말았다. 그 역시 최민혁 실장의 성격을 잘 아는 터라 그나마 애국심에 호소하고 싶었다.
그런데 씨알도 안 먹히는 것 같았다.
‘골치네.’
최민혁 실장은 가소로운 표정으로 이환채 차관을 째려봤다.
‘일이 잘 풀리기는 한 것 같은데…….’
DL 그룹, 최문경 부회장, 이환채 차관의 행보는 모두 예상 안이었다.
* * *
최민혁 실장도 시간이 지나자 조금씩 걱정을 할 수밖에 없었다. 노키아, 타이거 펀드의 행보가 이환채 차관을 꽤 압박한 것이었다.
이 과정에서 무슨 일이 터질지는 모르는 일이었다.
그는 때문에 스마트폰 양산 기술을 다시 한번 점검해보았다.
“어? 최병연 소장은 어디 있죠?”
“아, 공장에 내려가 있습니다.”
그는 어이가 없었다.
“또 공장요? 아니, 하루 이틀도 아니고, 아예 그쪽으로 출근한다는데, 사실입니까?”
“네, 그런 것으로 압니다.”
조성돈 팀장 역시 난감한 얼굴이었다.
최민혁 실장은 전혀 연구소 소장 같지 않은 최병연 소장의 행동에 당황했다.
그도 최병연 소장이 이상하다는 것을 알았지만, 이 정도인지는 몰랐다.
결국 그도 상황을 확인하기 위해서 공장으로 내려갔다.
공장 내에 도착해서 알게 된 것은 최병연 소장이 회의실에 있다는 거다.
무슨 회의인가 싶었는데.
스마트폰 양산과 관련해서 생긴 문제를 검토 중이었다.
발표자는 최구만 과장이었다.
[지금까지 확인한 바로는 파워 시퀀스가 맞지 않아서 SLEEP 상태에서 깨어 나오지 못한 것 같습니다. 지금은 회로를 추가해서 수정하고, 추후 칩 설계 시에 반영하겠습니다.]
최구만 과장이 한 일은 스마트폰 전원을 관리하는 컨트롤 칩이었다.
그는 모든 전원 기능을 단일 칩에 포함해서 이 기능을 구현한 것이었다.
