1356.
심지어 우호 지분과 손을 잡고 경영진을 교체하기도 했다.
다만 이 일은 어디까지나 몸풀기 수순에서 하는 작업이었다.
정작 그들이 관심을 두는 것은 최민혁 실장이었다.
특히 폴 고슬링은 아예 한국에 눌러앉은 채 최민혁 실장을 조사한다고 정신이 없었다. 그는 특히 최민혁 실장이 진행하는 일에서 시선을 떼지 못했다.
바로 비메모리 반도체 사업 말이다.
특히 오성 전자와 지속적으로 만나는 것을 간과하지 않았다.
그런데 갑자기 최민혁 실장과 권태성 기획실장이 꾸준하게 만난다는 정보를 얻었다.
‘비메모리 반도체 합작 법인이라.’
뭐랄까.
자신이 이제까지 최민혁 실장을 조사하지 않았다면, 거짓말이라고 확신했을 것이다.
최민혁 실장이 그리는 비즈니스 모델은 로열티가 주였다.
이렇게 직접 제조에 손을 대지는 않았다.
심지어 이번 건 천문학적인 자금이 들어가는 비메모리 반도체 사업이니 말이다.
그런데 지금은 그러지 못했다.
왜냐하면 오성 그룹의 전략 기획실을 둘러싸고 찌라시가 돌았기 때문이다.
‘무슨 일이지?’
폴 고슬링은 도저히 이 상황을 이해할 수가 없었다. 기존에 최민혁 실장이 하는 방식이라면 오성 전자 지분을 확보하는 걸 테니까.
‘설마 오성 전자 지분을 매입하려는 걸까?’
그러면 이유가 필요했다.
왜 갑자기 최민혁 실장이 오성 전자 지분을 매입하는지 말이다.
폴 고슬링은 그 이유를 고민하면서 일단 본사에 연락해서 오성 전자와 벨린 투자에 대해서 감시하라고 부탁했다.
[확실히 별것 아니라고 생각했는데, 지금은 좀 이상하네요. 벨린 투자가 오성 전자에 꽤 관심을 보이는 것 같습니다.]
[어느 정도를 말하는 건가?]
[외부에 용역도 많이 줍니다. 인력도 새로 충원하는 분위기인데, 주로 오성 전자를 살피는 것 같습니다.]
[설마 오성 전자 지분을 매입하는 건가?]
[그건 잘 모르겠습니다. 차명으로 주식을 매입하는 것까지 알려면 시간이 필요합니다. 아니, 차라리 한국에서 살피는 것이 더 낫지 않을까요?]
[알겠네.]
* * *
폴 고슬링은 최민혁 실장에 대한 자료를 확인한 채로 한국에 만들어 놓은 금감원 인맥을 동원해서 오성 전자 지분 현황을 살펴보았다. 아무리 차명이라도 해도 지분 매입은 표가 날 것으로 생각했다.
‘있네.’
놀랍게도 누군가 오성 전자의 지분을 야금야금 매입하는 중이었다.
폴 고슬링은 이 정도 상황이 되자 최민혁 실장 주변을 다시 살폈다.
아니, 그는 모든 인력을 최민혁 실장 조사에 집중했다.
오성 전자, 오성 전자, 오성 전자에 대한 생각을 포기할 수가 없었다.
다만 그는 아직 한국 대기업의 속성에 대해서는 그렇게 경험이 많지 않아서 합작 증권 회사인 대운 증권의 김현명 이사에게 문의했다.
“최민혁 실장 말입니까?”
“네. 최민혁 실장이 진행하는 일 같은데, 정확한 내막을 알 수가 없어서요. 특히 한국 재벌 속성에 대해서는 경험이 없습니다.”
그는 솔직하게 자신의 내심을 털어놓았다.
김현명 이사는 눈동자를 굴리면서 폴 고슬링의 눈치를 봤다.
그가 보기에 겉으로는 사람이 좋아 보이지만 꽤 합리적인 인간이었다.
‘충분히 뒤통수를 칠 인간이지.’
솔직히 모건 스탠리와 합작 법인이라고 할 때 기대가 컸다.
다만 막상 일을 진행하는데, 딱히 모험적인 투자는 없었다.
그런 차에 내놓은 이야기는 최민혁 실장, 오성 전자였다.
‘최민혁 실장과 오성 전자라.’
김현명 이사가 오성 전자에 대해서 모를 수가 없었다. 미국이 아니라 한국에서는 왕국이라고 해도 과언이 아니니까.
“으음, 잘 이해가 안 될 수 있습니다. 우리 한국 기업은 미국과는 근본적으로 많이 차이가 납니다. 일단 이를 이해하기 위해서 재벌이라는 속성을 알아야 합니다.”
과거 군사 정권을 거치면서 재벌이 어떤 힘을 가졌는지 설명했다.
심지어 검찰, 사법부 역시 그들 손에 놀아나는 것도 말이다.
정부 기관 역시 예외는 아니었다.
“…….”
폴 고슬링은 솔직히 한국 경제 사정을 깊이 이해하고 싶지 않았지만, 묵묵히 들었다.
그는 그 과정에서 문득 한 가지 특이한 점을 발견했다.
“만약 대기업, 아니, 오성 그룹 같은 곳이 왕국이라면 최민혁 실장은 어떻게 된 겁니까?”
“아, 그거요.”
김현명 이사도 헛웃음을 짓고 말았다. 그 역시 늘 고민하는 문제였다.
이게 이렇게 될 일이 아니었다.
오성 전자라면 적이 될 만한 상대를 그냥 밟아 버릴 것이다.
그게 가장 간단했다.
그런데 여기에 예외가 생겼다.
바로 최민혁 실장 말이다.
사실 최민혁 실장의 성장 기록은 이미 어지간히 다 밝혀졌다.
검찰에서 내사한 것도 있고, 국세청에서 확인한 것도 있으니까.
당시에는 쉬쉬했지만, 이제는 책으로까지 나와 있을 정도였다.
그것도 삼백여 권이 넘는 책으로 말이다.
[최민혁 실장 그는 누구인가?]
[최민혁 실장은 정말 고작 KM 그룹 최용욱 회장의 손자일 뿐인가?]
[최민혁 실장은 고작 3억도 채 안 되는 자금으로 어떻게 400억 달러가 넘는 천문학적인 자금을 벌어들였나?]
[신의 투자자 최민혁 실장, 그의 정체를 밝힌다!]
뭐 이런 책이다.
최민혁 실장은 이미 대중들에게 투자의 신으로 추앙받는 중이었다.
그 흔한 재벌 3세와는 달리 빈손으로 400억 달러라는 천문학적인 자산을 일구었기 때문이다.
김현명 이사도 이 관련 자료를 가지고 있는 터라 폴 고슬링에게 슬쩍 내밀었다.
“솔직히 최민혁 실장은 이제 잘 모르겠습니다.”
“…….”
“최민혁 실장 같은 경우는 전례가 없습니다. 오성 그룹이 최민혁 실장과 손을 잡으려고 하는 이유도 그거 때문일 겁니다. 도저히 상대의 저력을 알 수가 없으니까요.”
최민혁 실장 찬양가의 시작이었다.
김현명 이사도 최민혁 실장에 대해서는 손을 놓은 것이었다.
폴 고슬링은 한글로 된 책이라서 내용을 잘 이해할 수는 없었다.
다만 간간이 붙어 있는 사진만 보고서도 대충 무슨 내용인지 이해했다.
그 안에는 특별히 오성 전자와 관련된 부분도 있었다.
최민혁 실장과 오성 전자 사이에 있었던 일 말이다.
“확실치는 않습니다. 다만 최민혁 실장은 KM 전자의 돈 안 되는 사업부를 오성 전자에 매각했습니다. 그 과정에서 꽤 친밀한 관계를 유지한 것 같습니다.”
“하면 사업 아이템이 있다면, 협력할 것이라는 이야기입니까?”
“네. 아마 그렇게 봐야 할 겁니다.”
김현명 이사도 말을 하면서 폴 고슬링이 무슨 고민을 하는지 고민해 봤다. 폴 고슬링이 하는 고민은 분명 무시할 만한 것이 아니었다.
“…최민혁 실장이 지금까지는 오성 그룹 주식에 관심이 없었습니다. 사실 그 점은 좀 이상했죠. 자신의 사업부를 다 매각했으니, 분명 관심을 둘 만한 요인이었으니까요.”
그때는 그랬다.
그런데 지금은 상황이 좀 다른 것 같았다.
“지금은 아무래도 최민혁 실장이 오성 전자와 긴밀한 거래를 할 만한 아이템이 생긴 것 같습니다. 바로 비메모리 반도체죠.”
“…그래서 최민혁 실장이 오성 전자 지분을 매입한다라.”
“어쩌면 이게 시작일지도 모르죠. 오성 전자 역시 최민혁 실장과 좋은 관계를 유지하기 위해서는 지분을 내놓아야 할 테니까요.”
“흠.”
폴 고슬링은 꽤 만족할 만한 대답에 수긍했다. 그는 김현명 이사를 다시 봤다. 한국의 임직원은 과소평가했는데, 그러지 말아야 한다고 확신했다.
‘아무래도 이 일은 본사에 보고해야겠어.’
* * *
폴 고슬링이 처음에는 단순하게 마이크 라이언 이사에게 보고했다.
그런데 마이크 라이언 이사의 행동은 좀 달랐다. 그는 폴 고슬링을 미국으로 불러서 자세한 설명을 요구한 것이었다.
심지어 한국에서 돌아가는 제반 사정까지 다 포함해서 말이다.
“조지 소로스라…….”
그중에는 가볍게 생각하기 힘든 정보도 있었다.
바트화 사태로 바쁜 조지 소로스가 한국을 계속 방문하는 것 말이다.
그런데 지금까지 드러난 정보를 봐서는 충분히 그럴 만했다.
애니 칩 말이다.
오성 전자, 오성 그룹과의 관계도 그랬다.
최민혁 실장과 오성 그룹 사이가 과거에 비할 바 없이 가까워졌다.
다르게 보면 오성 그룹, 아니, 오성 전자의 가치도 재평가를 받아야 했다.
모건 스탠리의 한국 투자 계획 자체를 재조정해야 할 일이었다.
마이크 라이언 이사는 머리가 아파서 인상을 찡그린 채 말했다.
“자네 생각은 어때?”
“어떤 부분 말입니까?”
“으음, 우선 GM, 도요타 합작 법인 말이야. 아, HY 자동차도 빼놓을 수가 없군. 최민혁 실장의 반응을 봐서는 굳이 이들 사이에 낄 생각이 없는 것 같아. 셋이 알아서 할 문제라고 생각하니까.”
“아, 애니 자율 주행 기술 말입니까?”
“어, 나도 아직 시간이 필요하다고 생각했는데, 애니 칩을 보니 상황이 좀 다른 것 같아. 당장 오성 전자가 긴밀하게 움직이잖아. 이쪽저쪽에 자금을 알아보는 것도 같아. 10억 달러 정도는 이미 어느 정도 이야기가 된 것 같으니까.”
“…설마 오성 그룹이 미국 월가에서 자본을 보충하는 겁니까?”
“이상하지. 나도 그 이야기 듣고는 좀 의아하다고 생각했으니까.”
엄밀히 말해서 최민혁 실장 때문에 오성 그룹이 미국 월가에서 자금을 채우는 것은 아니었다.
미국 내에 투자를 위해서 이미 작년부터 진행된 일이었다.
다만 최민혁 실장 때문에 자금 소유가 더 생길 것 같아서 미리 검토한 것이었다.
이미 오성 그룹은 콜린스 초대박 덕분에 올해 말에는 자금이 넉넉해질 것이다.
그러니 부담은 없었다.
마이크 라이언 이사는 한숨을 내쉬었다. 그도 일이 이상하게 돌아간다는 것을 깨달았다. 다만 그 동기를 제공한 이가 최민혁 실장이라는 것을 폴 고슬링의 보고 때문에 안 것이었다.
“이 일이 심각해. 최민혁 실장이 지금 하는 일을 봐서 들어가는 자금 규모가 최하가 100억 달러를 넘을 테니까.”
하지만 이 일을 더 심각하게 하는 것은 벨린 투자가 벌어들인 이익금이다.
벌써 100억 달러 이상을 벌었다는 소리가 파다했기 때문이다.
물론 이 일이 가능한 것은 최민혁 실장이 미래 지식을 틈틈이 벨린 투자의 우영민 부장에게 전해졌기에 가능한 일이었다.
다만 이 자금은 현금은 아니었다.
부동산을 비롯한 여기저기에 묶여 있는 자금이니까.
폴 고슬링은 그제야 흠칫 놀랐다. 그는 한국에서 최민혁 실장 행보에 집착했지만 돌아가는 상황은 한국에만 국한되지 않았다.
“…오성 전자 지분을 매입할까요?”
“글쎄. 아직 확실치도 않은 상황이라서 애매하군. 더욱이 한국 정부의 규제도 까다롭고.”
정확히는 이 때문이 아니었다.
태국 바트화 사태와 관련해서 진행되는 일 때문이었다.
마이크 라이언 이사도 이와 관련된 정보를 꽤 들었다.
‘다만 한국이 애매한데.’
여기에 변수가 최민혁 실장이었다.
이건 잘못하다가 천문학적인 손실을 볼 수도 있는 일이었다.
아니, 반대로 말해서 천문학적인 이익을 볼 수도 있었다.
다만 마이크 라이언 이사는 폴 고슬링에게 그런 이야기를 할 수는 없었다.
“그건 재정 경제원에서 계속 푼다고 약속했습니다. 외환 보유고 때문에 이전처럼 폐쇄적으로 운영하기는 어려울 겁니다.”
“하지만 그게 다가 아냐.”
마이크 라이언 이사는 한국을 둘러싸고 돌아가는 사정을 좀 알았다. 그는 굳이 그 이야기를 하지 않았다. 그저 인상을 찡그렸다.
‘시기가 너무 안 좋아.’
그는 솔직히 최민혁 실장이 이 사실을 알까도 의심스러웠다.
그렇게 보면 최민혁 실장이 지금 하려고 하는 일은 다른 의미가 있을 수도 있었다.
“…일단 오성 전자 지분을 조금 매입하면서 분위기를 살펴봐. 난 필요한 자금이 얼마나 되는지 확인해 봐야 하니까.”
“…알겠습니다.”
“그리고 인력을 더 충원해서라도 최민혁 실장, 오성 전자 상황을 확인해 봐. 분명히 뭔가 다른 꿍꿍이가 있는 것 같아.”
“…네.”
폴 고슬링도 골치가 아픈지 이마를 잡았다. 그는 최민혁 실장이 관련된 일은 늘 이렇게 모호하다는 것이 짜증만 날 뿐이었다.
‘하, 정말 미치겠네.’
최민혁 실장과 관련된 일은 늘 그랬다.
더욱이 지금 분위기는 이전과는 또 달랐고 말이다.
비메모리 반도체 사업이 연관되면서 일이 복잡해진 것이었다.
