1125.
데니 설리번 아태 지역 사장은 자리에서 벌떡 일어나서 소리쳤다.
그도 소문만 무성해서 믿지 않았다. 그게 그렇게 쉽게 진행될 일이 아니기 때문이다. 실제로 GM은 관료주의 실무진 때문에 진행 조차 못 했다.
"...HY 자동차 쪽에서 모든 가용 수단을 다 쓴다고 합니다. 심지어 기존에 자체 테스트하던 차량의 기술과 연구진을 이지수 박사에게 붙여줘서 진행한다고 합니다.'
실제로 HY 자동차는 지금까지 진행한 모든 기술을 이지수 박사에게 다 공개했다.
그러니 협력 속도가 빨라질 수밖에 없었다.
이걸 들은 데니 설리번 아태 지역 사장은 안절부절못할 수밖에 없었다.
지금 GM은 내부 관료주의 적폐 청산 중이다.
한 번 걸리면 주흥 글씨가 새겨져서 위로 올라갈 수가 없었다.
"최, 최민혁 실장에게 당장 연락……"
할 필요가 없었다.
앨런 패리튼 사장이 다급한 달려온 비서에게 연락을 받았기 때문이다.
"최민혁 실장이 만나자고 합니다."
"뭐? 진짜? 젠장, 지금 이게 중요한 게 아니었잖아. 바로 약속을 잡아. 오늘이라도 괜찮으니까. 지금 당장 연락해서 빨리!"
"...알겠습니다."
최민혁 실장은 GM 쪽에 사실 혹시나 싶어서 연락을 해봤다.
그런데 지금 당장 만나자는 연락이 올지는 몰랐다.
그는 솔직히 황당했다.
GM의 상황이 이렇게 다급할지는 몰랐다.
'그러면 과거에는 왜 그랬대?'
혹시나 싶어서 최민혁 실장은 GM에 대한 전생 기억을 살펴보았다.
아니나 다를까 문제가 있기는 했다.
'노조 파업이 문제였나.'
최민혁 실장은 자동차 회사의 고질적인 문제를 떠올리자 피식 웃었다. 이지수 박사의 일도 어떻게 보면 그 연장선이니까.
어쩌면 잘된 일이었다.
GM이 끈질기게 달라붙었다면 이지수 박사는 넘어갔을지도 모르니까.
최민혁 실장은 조성돈 팀장에게 지시해서 언론사 몇 곳에 정보를 흘렸다.
지난번의 GM과의 만남은 어디까지나 해도 그만, 안 해도 그만인 이야기였다.
요식 행위라고 해야 할지.
그런데이 시점에서 GM과의 만남은 꽤 중요했다.
여러가지 이유가 있지만, GM 노조가 미국 정가에도 꽤 영향력을 발휘한다.
그렇다면 적당히 GM의 입맛에 맞는 이야기들 한다면 아군으로 만들 수 있었다.
다만 최민혁 실장도 이번에는 이지수 박사 문제를 매듭짓고 싶었다.
그에게 있어 별일이 아니기는 하지만 괜히 끊어서 부스럼을 낼 수는 없으니까.
"사실 이렇게 만나자고 한 것은 이지수 박사와 관련된 일 때문 입니다. 그쪽에서 이지수 박사를 고소한다는 이야기를 들었습니다."
"아, 그건 당시 이지수 박사를 우리 GM에서 지원한 것은 사실입니다. 그때의 투자에 대한 보상을 원하는 것뿐입니다."
최민혁 실장은 GM이 이지수 박사에게 투자한 것을 부인하지 않았다.
"하지만 지금 이지수 박사가 한 연구 대다수는 KMBOOK 내에서 한 일입니다. GM과는 무관한 이야기죠."
"아니죠. 당시 이지수 박사가 어려울 때 한 투자가 애니 플랫폼의 초석이 된 것으로 압니다. 거기에 대한 보상을 원하는 겁니다."
최민혁 실장은 덤덤한 데니 설리번 아태 지역 사장의 표정을 보면서 눈살을 찌푸렸다. 자기 눈치를 보기는 하지만 분명 해야 되는 이야기를 하기 때문이다.
그리고 그의 주장이 완전히 틀린 것도 아니었다.
당시 GM이 이지수 박사를 도와줄 때가 한창 중요한 시점이었으니까.
다만 그걸 결과로써 말하기는 어려웠다.
그러니 재판에서 이야기하자는 거다.
아니, 자신이라면 이번 명분을 핑계 삼아서 애니 플랫폼 지분 일부를 요구할 것이다. 애니 플랫폼의 미래 가치는 이미 오성 물산, LC 전자, HY 자동차를 통해서 실제로 검증이 되고 있기 때문이다.
그러니 이게 재판이 진행되면, 쉽게 끝나지 않을 것이다.
아마 GM은 재판을 몇 년이나 질질 끌려고 할 것이었다.
'아니, 법무 팀에서 검토한 사안이니, 이기겠지. 그런데 이겨도 손해군.'
최민혁 실장은 은근히 짜증이 났다. 현재로선 전생의 기억을 다시 살펴봐도 답을 찾을 수가 없었다.
'아무래도 테일러 박사가 이지수 박사의 성과물을 쪼개서 팔았을 거야. 그러면 소송이고 뭐고 아무것도 하기가 힘들지.'
최민혁 실장은 잠깐 고민했다. 아니, 꽤 진지하게 고민했다.이 문제는 지금 정리해야 했다. 추후 애니 플랫폼이 상용화가 된 다옴 엔 소송이 큰 문제로 비화될 수도 있었다.
심지어 애니 자율 주행 기술이 나오고 난 다음에는 GM이 이렇게 나올 리가 없었다.
그때는 더 죽어라 악랄하게 매달릴 것이다.
"...나랑 싸우자는 겁니까?"
냉랭한 최민혁 실장의 반응에 데니 설리번 아태 지역 사장은 화들짝 놀랐다. 그는 내심을 표현하지 않으려고 참았다.
동석한 앨런 패리튼 사장 역시 잔뜩 긴장했다.
최민혁 실장과 싸우기 위해서 이 자리를 찾은 것은 아니었다.
이들도 아직은 애니 자율 주행 기술에 대해서 확신하지 못했다.
사실 그들이 내부적으로 최민혁 실장이라도 10~15년 정도는 걸릴 것이라 예상했다.
그것도 최소한으로 잡아 그렇다는 이야기다.
실제로 최민혁 실장의 전생 기준으로 하면 이것도 가능성이 없는 이야기였다.
애니 자율 주행의 안정성 때문이다.
이 한계를 돌파하기 위해서 애니 레벨 시스템을 만들었지만, 여 기에 대해서는다들 잘 몰랐다.
"아, 아닙니다. 최민혁 실장님도 잘 아시겠지만, 투자에 대한 보..."
"쯧, 집어치우세요. 그쪽에서 한 거라곤 이지수 박사를 괴롭히고, 일을 방해한 것뿐입니다. 그것도 고작 돈 몇 푼에 말이죠."
"그, 그건 아니...…."
"정말 그렇게 장담하세요? 제가 다시 실무진을 불러 대질 신문 이라도 할까요?!"
"그게 좀….…."
당연히 두 사람은 크게 당황했다. 그들도 이미 본사에서 한 조사결과를 봤다. 당시 이지수 박사의 담당자는 이지수 박사를 심하게 괴롭혔다.
바로 성추행으로 말이다.
물론 미수에 그쳤지만.
최민혁 실장은 피식 웃었다. 대충 조사하지 않아도 그 내용은 뻔하기 때문이다.
'아니지. 모르잖아. 아무래도 당시 상황에 대한 증거와 증인을 확보해 두는 것이 좋겠어.'
"좋습니다. GM 쪽에서 투자한 것은 사실이니까. 그렇다고 제가 호구처럼 다 퍼줄 수는 없어요. 애니 자율 주행 합작회사를 설립하죠."
두 사람은 눈동자를 굴리면서 생각에 빠졌다. 최민혁 실장의 이 야기는 이지수 박사에 대한 권리를 모두 포기하라는 요구였다.
대신에 새로운 합작 법인 '애니 테크'에 대한 지분을 주겠다는 뜻이었으니까.
두 사람은 잠깐 고민했다. 소송은 사실 이기기 어려웠다. 대신에 최민혁 실장에게 한 방 먹일 수는 있다. 다만 그 대가로 앞으로 최 민혁 실장과는 척을 져야 했다.
플림스는 물 건너가는 것이나 마찬가지였다.
"공짜… 아니, 지분 가치는 어떻게 됩니까?"
"그거야 협상을 해봐야죠. 일단 이지수 박사에 대한 권리를 포기 하는 것이 우선입니다."
"...알겠습니다."
두 사람은 한숨을 내쉰 채 자리에서 일어났다.
둘이 생각하기에 애니 자율 주행에 낄 수 있다는 것만으로도 안도할 일이었다.
실제로이 일에 끼어들기도 쉽지 않았다.
플림스의 상황이 그랬으니까.
GM의 대답은 의외로 바로 오지 않았다.
GM 본사도 이지수 박사에 대한 권리를 막상 포기하려고 하자 망설여진 것이었다.
왜, 그런 거 있잖나.
꼭 얻어야 하는 것은 아닌데, 버리기는 아까운 거 말이다.
나중에 이게 천문학적인 가치를 지닌 뭔가가 될 수도 있으니까.
다만 거절한다고 말할 수는 없었다.
그러면 최민혁 실장과 척을 져야 하는데, 그렇게 되면 미래 자동차 사업은 접어야 했다.
이게 말이 되나 싶지만, 진짜 그랬다.
플림스 법인 이야기가 나온 이후에 애니 플랫폼 완성도가 더 올라갔다. 애니 자율 주행 역시이 영향에서 벗어나지 못했기 때문이다.
여기에 오성 전자, LC 전자, HY 자동차, 오성 물산이 연관된 실제 산업에도 파급 효과를 줬다.
그러니 카더라 연구와는 근본적으로 달랐다.
당연히 애니 플랫폼 완성도가 가속도가 붙으면서 이곳저곳에서 소문이 났다.
다른 관련 기업이 흘렸다고 하기에는 믿을 수가 없는 일이었다.
최민혁 실장은 입맛을 다셨다.
"GM에서는 대답이 없어요?"
"네, 연락도 받지 않습니다."
"허."
최민혁 실장은 어이가 없어서 헛웃음을 짓고 말았다. 그는 이번 일을 마무리하고 싶었는데, 생각처럼 쉽게 될 것 같지가 않았다.
그는 새삼 HY 자동차가 오성 자동차 인수에 문제가 생길 수 있다고 확신했다. 요는 오성 자동차 매입 가격 때문이다.
"…으음, 이렇게 하세요. 속도 조절을 하라고 이지수 박사에게 전해주세요."
"...알겠습니다."
아쉽지만 이번 일은 딱이 정도였다.
콜린스 사업부 매각에 이어서 GM 일도 끝났으니, 다음 일이 중요했다.
"김현우 수석 부장은 요즘 뭐해요?"
조성돈 팀장은 고개를 갸웃했다.
"집에 있는 것으로 압니다."
"그래요? 다른 일은 없고요? 혹시 최두진 사장을 찾아가서 드러 눕는다든지 하지 않던가요?"
"최두진 사장을 찾아가기는 했는데, 의외로 쉽게 물러났습니다. 하지만 제가 다시 확인해 보겠습니다."
"김현우 수석 부장 동선을 잘 살펴봐요. 이대로 포기하지 않을 수 있으니까."
"...알겠습니다."
조성돈 팀장은 굳이 김현우 수석 부장을 살필 필요가 있을까 하는 생각이 들었지만, 곧 생각을 바꾸었다. 그도 최근 김현우 수석 부장이 오성 전자를 그만둔 후에 그 안에서 무슨 일을 했는지 들었기 때문이다.
'하긴 보통 사람은 아니었어.'
"아, 그리고 이왕 이렇게 되었으니, 한영 일보는 어때요? 최두진 사장이 지시대로 하던가요?"
"지시대로 하겠다고 했습니다. 다만 완급 조절이 필요하다고 했습니다. 부족한 인력을 먼저 메꾸고 나서 정리하겠다고 하더군요."
"그런가요? 으음, 한영 일보는 구조조정만으로는 곤란한 거 같아요. 우리 사람 하나 박죠. 누가 좋을까나. 최두진 사장에게 최광수씨를 편집장으로 임명하라고 하세요."
"...최광수 씨는 평기자인데, 괜찮을까요?"
평기자와 편집장 사이에는 어마어마한 간격이 존재했다.
사실 말도 안 되는 이야기였다.
최민혁도 그걸 잘 알았다. 그래서이 일을 더 밀어붙이는 거다. 애초에 한영 일보 같은 언론사에는 관심도 없으니까.
"그분 나이가 있잖아요. 더욱이 제2의 인생으로 기자의 삶을 선택했죠. 아마 생존하기 위해서 최선을 다할 겁니다."
"...그렇게 지시하겠습니다."
조성돈 팀장은 이래도 되나 싶었지만 깊이 고민하지는 않았다.
'하긴, 최두진 사장을 거친다면 굳이 문제가 될 것도 없겠지.'
한영 일보는 이동수 부사장이 구속된 후에 대대적인 구조조정이 진행되었다.
이동수 부사장과 관련이 있는 임원은 죄다 사직했기 때문이다.
최경진 편집장 역시 사무실의 자기 개인 물품을 정리하면서 혀를 내둘렀다.
"최광수가 편집장이라니."
"...그러게요."
범용구 기자도 최경진 편집장의 물품 정리를 도와주면서 혀를 내둘렀다.
다른 일은 그렇다고 해도 최광수가 편집장이 될지는 상상도 못했기 때문이다.
그런데 어쩔 수가 없는 일이었다.
최두진 사장이 직접 딱 찍어서 인사 발령을 냈기 때문이다.
최경진 편집장은 한창 물품을 치우다가 담배들 베어 물었다.
"최 기자가 제보한 거야?"
범용구 기자는 슬쩍 눈치를 보면서 고개를 갸웃했다.
"그건 잘 모르겠습니다. 솔직히 최광수 기자가 내부 정보를 흘렸다는 것이 도저히 믿기지 않아서요."
"사람 일은 모르는 거지."
범용구 기자는 최광수 기자 일은 생각하기도 싫었다. 그는 이보다 한영 일보 경영진이 전부 다 물갈이된 것이 걱정일 뿐이었다.
이제 곧 대대적인 구조조정이 있을 것이다.
그때는 임원진이 아니라 밑에 기자도 정리되기 때문이었다.
"혹시 구조조정에 대한 다른 정보는 모르세요?"
"나도 몰라. 하지만 한 가지는 분명하지. 최두진 사장의 배후가 누구인지는 잘 알잖아."
"...최민혁 실장 말입니까?"
"그래. 최민혁 실장 시리즈 기사를 주도한 기자는다 갈려 나가 겠지."
