1145.
최민혁 실장은 김현우 수석 부장이 최문경 부회장을 만나고, 다시 오성 전자를 기웃거린다는 보고를 받았다.
그런데 그 후속 보고를 받자 피식 웃었다.
“교육 센터가 궁금하기는 하나 보네요.”
조성돈 팀장은 조심스럽게 말했다.
“김현우 수석 부장이 과거의 아는 인맥을 총동원해서 살피는 중입니다. 이걸 그냥 둬야 할지 고민스럽기만 합니다.”
“왜요? 이상한 행동을 하는 직원이 있나요?”
“그건 아닙니다만.”
“사람인 이상 딴마음을 먹을 수 있다고 생각해요?”
“솔직히 잘 모르겠습니다. 지금까지 우리는 임직원에게 그렇게 잘해줬는데, 설마 배신까지 할까 싶으니까요. 다만 교육 센터 직원들은 좀 다릅니다. 그들은 이미 KM 그룹에서 배신을 당했으니까.”
“그래요? 그러면 이렇게 합시다. 그들에게 자유 시간을 주세요.”
“네? 이미 어느 정도 자율적으로 움직입니다.”
“아니, 그거 말고요. 가능한 휴식 타임을 줘서 가족과 같이 보내도록 하란 말입니다. 그들은 생존하기 위해서 죽어라 지금 일만 하는데, 그것을 강제로 풀어주란 말이죠.”
“…설마 확인해 보려고 하는 겁니까?”
최민혁 실장은 고개를 끄덕였다.
“우리와 같이 가는 임직원에게는 평생 직장과 평생 무상 교육을 제공할 겁니다. 그런데 아닌 임직원에 대해서는 그럴 수가 없죠. 사람 마음은 모르는 것이니까.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장은 힐끗 최민혁 실장을 살피면서 혀를 내둘렀다.
하지만 그도 최민혁 실장을 이해할 수밖에 없었다.
지금은 임직원이 그렇게 많지 않아서 관리할 수 있었다.
그런데 앞으로 몇 년이 더 지나 임직원 숫자가 늘어나면 그럴 수가 없었다.
‘하긴 솎아내기는 필요하기는 해.’
***
유진식 부장은 죽어라 일을 하는 중에 사내 공지를 받았다.
그가 비록 있는 소스를 가지고 수정한다고 하지만 그건 간단한 일이 아니었다.
시간이 부족했다.
그런데 공지 내용은 강제 휴가였다.
다음 주까지 3박 4일로 휴가를 보내야 한다는 거다.
“…황당하네.”
이동수 차장 역시 어이가 없었다.
“도대체 무슨 생각을 하는지 모르겠습니다. 안 그래도 시간이 부족한데.”
“그러게 말이야.”
두 사람만 그런 것이 아니었다.
김창섭 과장, 유민수 대리는 하루 세 시간을 자면서 일하는 중이었다.
그들도 프로그램 경력이 있기는 하지만 전문가 수준은 아니었다.
그러니 삽질을 많이 할 수밖에 없었다.
그나마 지금은 좀 익숙해졌다.
워낙에 배울 환경이 잘되어 있고, 기반 소스가 잘 제공되어서다.
특히 최민혁 실장이 외주를 준 협력업체 코드는 나무랄 데가 없었다.
“사실 이 프로그램이 나쁘지 않은 것 같은데, 왜 포기한 것인지 모르겠습니다.”
“우리도 그랬잖아.”
“하긴 타이밍이 거지 같았죠. 경영진 새끼들은 개소리만 했으니.”
“이들 역시 비슷할 거야. 최민혁 실장 지시에 따라도 결과가 신통치 않아서 실망했을 수도 있지. 그런데 최민혁 실장이 넉넉한 자금을 주니, 그냥 포기한 거겠지.”
사실 이들이 지금 작업하는 것은 새로운 것을 만드는 것이 아니었다.
그 반대였다.
기존 코드에서 불필요한 것을 정리해서 줄이는 작업이었다.
이거 역시 최민혁 실장의 조언에 따랐다.
아니, 유진식 부장은 아예 최민혁 실장의 조언을 황제가 내린 칙서로 생각했다.
그러니 까라면 까야 했다.
그들은 최민혁 실장이 내린 지시를 어길 수가 없었다.
“그래. 뭐, 서두른다고 될 일은 아니잖아. 다들 푹 쉬어.”
“…네.”
***
유진식 부장은 굳이 가족과 같이 여행을 갈 생각이 없었다.
그래서 그냥 집에서 가족과 같이 조용히 지냈다.
근처 패밀리 레스토랑에 외식도 하고 말이다.
다만 그 역시 기술 경쟁이 가혹해질 것이라는 시사 프로그램을 보면서 피식 웃었다.
단순히 기술만으로 그렇게 될 일이 아니었다.
실제로는 그 환경 조성이 더 중요하니까.
저 정도는 그저 정부 기관에서 나오는 헛소리 정도로 여겼다.
다만 최민혁 실장이 가진 행적을 살피면서 감탄할 수밖에 없었다.
‘저 때는 저랬구나.’
당시 MP3 특허를 매입하기 위해서 유럽 전역을 뛰어다닌 최민혁 실장의 행적은 독일에서 아주 잘 나오고 있었다.
바로 브라운 호퍼 연구소 말이다.
칼하인츠 박사가 직접 나서서 인터뷰했다.
“지금 생각해 보면 그다지 큰일은 아니었습니다. 우리 역시 MP3 기술을 심각하게 생각하지 않았으니까. 다만 최민혁 실장은 좀 다른 것 같았습니다. 그는 미래를 볼 줄 아는 안목이 있는 사람이었습니다. 참 대단한 사람이라고 볼 수 있죠.”
이건 그만이 한 이야기가 아니었다.
브라운 호퍼 연구소에 있던 최민혁 실장을 만나본 이들은 다들 탄식했다.
유진식 부장은 새삼 최민혁 실장에 대해서 다시 생각했다.
그는 때문에 지금 일에 대한 부정적인 생각을 다 떨쳐 버렸다.
아니, 그렇게 할 수밖에 없었다.
지금 자신에게 선택의 기회는 없으니까.
그런데 김현우 수석 부장이 어떻게 안 것인지 연락해 왔다.
유진식 부장은 아예 전화를 차단해 버렸다.
그러자 김현우 수석 부장은 자기 집 앞에서 스토커처럼 기다렸다.
“잠깐만 시간을 내 주십시오. 특별한 이야기가 아닙니다.”
“안 됩니다.”
그는 한편으로 의아한 얼굴로 김현우 수석 부장을 떨쳐냈다.
KM 교육 센터에는 자신만 있는 것이 아니었다.
다른 이들도 있는데, 왜 하필이면 자신일까 싶었다.
그런데 그게 이유가 있었다.
최문경 부회장 라인은 대다수 이직하거나, 집에 있었다.
끈질기게 남아서 대기한 사람은 없었다.
김현우 수석 부장도 결국 다른 대안을 찾다가 그나마 호구다운 임직원을 골라냈다. 유진식 부장이 그런 인물이었다.
유진식 부장은 집요하게 매달리는 김현우 수석 부장의 정성에 결국 허락하고 말았다.
그는 근처 한 카페에 가서 냉랭하게 말했다.
“스카우트 제안이나 이런 것은…….”
“그건 아닙니다. 할 수 있으면 하고 싶지만 그게 힘들 테니까요.”
김현우 수석 부장은 슬쩍 샐로먼 브러더스 명함을 내밀었다.
“혹시 추후 도움이 필요하다면 연락하세요.”
유진식 부장은 눈살을 찌푸렸다.
“그럴 일은 없을 겁니다.”
“…알겠습니다. 절 부정적으로 보는 이유는 대충 압니다. 사실 궁금한 것이 있어서 이렇게 시간을 내달라고 했습니다.”
“KM 교육 센터 말인가요?”
“아. 네. 도대체 뭘 하는 곳인지 궁금해서…….”
유진식 부장은 어이가 없었다.
“그걸 왜 당신이 궁금해합니까? 전 궁금하면 직접 찾아가서…….”
“그게 외부인은 접근할 수 없게 되어 있습니다. 단순히 교육 센터인데, 보안이 철저하니까요.”
유진식 부장은 평소 생각해 본 적이 없는 문제를 접하자 그런가 싶었다. 그런데 실제로 그랬다. KM 전자 교육 센터는 의외로 외부와 철저하게 차단되어 있었다.
작업 결과물 역시 외부로 반출할 수는 없었다.
심지어 노트북을 비롯한 핸드폰 역시 예외는 아니었다.
‘가만, 그랬구나.’
유진식 부장은 그제야 김현우 수석 부장이 왜 자신을 귀찮게 하는지 알 것 같았다. 그가 궁금한 것은 KM 전자 교육 센터 안에서 뭘 하는지다.
그런데 그의 처지에서는 어이가 없었다. 자신이 하는 것은 기존 업체에서 만든 소스 코드를 이용해서 개발하는 것이니까.
개발이라고 하기도 힘들었다.
그냥 교육 차원에서 진행하는 일이니까.
더욱이 그 소스를 만든 협력업체는 그걸 스스로 포기했다.
‘그게 중요한가?’
순간 의문이 들었다.
그런데 대답은.
‘아니야. 그게 돈이 될 리는 없잖아.’
유진식 부장은 다시 피식 웃었다. 그건 자신이 판단한 일이 아니었다. 최민혁 실장이 지시한 일이다. 더욱이 최민혁 실장은 KM DVR과 같은 기업을 단 몇 개월 만에 설립한 이다.
KM DVR 매출이 벌써 1조가 넘는다는 소리가 들릴 정도이니.
“…대충 이해는 합니다만. 뭐 굳이 중요한 일이 아니니 말씀드리죠. 그냥 프로그램 교육만 받고 있습니다. 그게 다예요.”
“네? 프로그램이라면, 어떤 프로그램 말인가요?”
“그것까지 말해줘야 합니까?”
사실 유진식 부장은 입이 근질거렸다. 그도 별로 중요하지 않아서 말할까 하다가 관뒀다. 괜히 긁어서 부스럼을 내고 싶지 않았다.
김현우 수석 부장은 끈질기게 매달렸다. 그는 어떤 프로그램인지 반드시 알려고 노력했다. 살짝만 힌트를 얻어도 쉽게 포기하지 않았다. 그 역시 영문을 몰랐기 때문이었다.
“…집요하시네요.”
“아니, 어떤 프로그램인지 말해주는 것도 보안에 걸립니까?!”
“그렇게 말씀하시는 분이 왜 그렇게 알려고 그럽니까!”
유진식 부장은 결국 입을 다문 채 김현우 수석 부장과 헤어졌다.
하지만 그는 새삼 최민혁 실장이 한 지시에 대해서 다시 생각했다.
‘…지금 하는 일이 그렇게 중요한가?’
***
김현우 수석 부장이 이리저리 뛰어다닌 일은 최민혁 실장에게 일차적으로 들어갔다.
최민혁 실장은 그걸 듣고 웃기만 했고 말이다.
이차적으로는 장승일 실장도 김현우 수석 부장의 동선을 파악하고, 관련 정보도 얻었다.
그는 지금 최민혁 실장이 하는 일을 도저히 이해할 수수가 없었다.
‘다만 이전에도 이랬으니, 무시할 수는 없지.’
더욱이 장승일 실장은 김현우 수석 부장이 아예 대놓고 최문경 부회장과 같이 다닌다는 보고를 받았다.
투자 자문이라는 명목으로 말이다.
굳이 자신이 나설 일은 아니었다.
그는 결국 김현우 수석 부장이 나서서 미묘하게 변한 일을 살폈다.
대표적인 일이 콜린스 사업부 매각 건이다.
콜린스 사업부와 관련해서 오성 그룹과 HY 그룹 사이에 미묘한 일이 일어나서다.
물론 겉으로는 드러나지 않은 이야기였지만.
이 부분을 정리해서 최용욱 회장에게 보고했다.
최용욱 회장은 결국 최민혁 실장에게 장승일 실장을 통해서 문의했다.
공식적인 채널을 통해서 확인한 것이었다.
최민혁 실장의 대답은 생각보다 간단했다.
[직접 가서 확인해 보세요.]
[…말이 좀 그렇구나.]
[이미 마음대로 오해를 한 것 같은데, 굳이 제가 변명할 필요는 없으니까요.]
[그렇다면 변명이라도 해야지. 구조조정도 결국 네 조언 덕분이었으니까.]
[그래서 구조조정이 잘못되었다고 생각합니까?]
[휴, 그건 아니다. 다만 구조조정 희생자를 네가 다 불러 모았기 때문이다. 아니면 사전에 나에게 말할 수 있지 않았느냐?]
[글쎄요. 그게 의미가 있을까요? 이미 KM 그룹에서 다 버린 직원인데요.]
[내 말은 그게 아니잖아. 네 녀석은 구조조정을 조언한 후에 희생자가 된 임직원을 끌어모아서 문경이에게 한 방 먹이려고 한 거잖아. 이것까지는 나쁘지 않아. 문제는 이 일이 외부에 알려져서 커졌을 때야. 너도 문제가 될 거다!]
[이번 일은 김현우 수석 부장의 배후에 있는 최문경 부회장과 관련이 있는데요. 제가 굳이 일을 이렇게 만들 필요가 있을까요?]
[…그러면 지금 상황은 의도한 것이 아니라는 소리야?]
최민혁 실장은 혀를 내둘렀다.
[김현우 수석 부장이 구조조정의 희생자를 내세워서 KM 그룹 내의 갈등을 키우려고 하니까요. 최문경 부회장이 뒤에 나서서 그들을 도우려 한 것도 문제라면 문제죠.]
[…그걸 명분으로 모든 책임을 너에게 떠넘기려 한다는 말이야?]
[그렇죠. 아무래도 임직원도 이 경우에는 최문경 부회장 편을 들 수가 있어요. 이 일로 인해서 제 이미지가 나빠지면, 좋지 않으니까.]
사실 구조조정은 다른 기업에서 다 일어나는 일이다.
딱히 문제가 될 건 없다.
그건 최민혁 실장도 마찬가지다.
다만 이 대립을 키운다면 상황이 조금 달라질 것이었다.
사실 인화를 강조하는 최용욱 회장 때문이다.
[말보다는 직접 가서 확인해 보세요. 제가 다른 의도가 있는지 말이죠. 그리고 이 일을 진행한 것은 일시적인 목적으로 한 것이 아닙니다. 양질의 신사업이 이미 준비되어 있으니까요.]
[양질의 일자리는 뭐냐?]
[…직접 보고 판단하세요.]
***
최용욱 회장은 최민혁 실장의 이야기를 듣고 나서는 결국 장승일 실장을 앞세워서 최민혁 실장이 만든 자칭 KM 전자의 교육 센터를 직접 찾아갔다.
그가 먼저 놀란 것은 건물.
그다음에 옆에 있는 오피스텔 건물.
“…각 직원에게 공짜로 오피스텔 건물을 줬다고?”
장승일 실장이 어색하게 웃었다.
