1366.
다만 최초 시리즈 기사 초안에는 이 기아와 관련된 사안은 빠져 있었다.
주로 판교 신도시와 외환 보유고를 집중한 기사였던 것이다.
최민혁 실장도 이 기사에 재정 경제원을 비롯해서 관련된 세력이 반응할 것으로 생각했다.
다만 가장 빨리 움직인 것은 의외로 최용욱 회장이었다.
최용욱 회장은 가족 식사 모임 핑계로 일단 가족부터 불러 모았다.
이번에는 최씨 일가 전체가 참여했다.
요즘 검찰 조사 때문에 맛이 반쯤 간 최훈열 전무도 같이 자리했다. 그는 최민혁 실장의 얼굴을 보자 아예 고개를 숙이고 말았다.
지금 상황은 최민혁 실장과는 아무런 관련이 없기 때문이었다.
“…….”
최민혁 실장은 새파랗게 질린 얼굴을 한 최훈열 전무에게 아무런 말을 하지 않았다. 그가 굳이 말하지 않아도 최훈열 전무 내심을 잘 알기 때문이다.
‘내가 저랬지.’
하루하루가 자살하고 싶은 날의 연속이었다.
주변에 도움을 청해도 도와주는 사람은 없고 말이다.
그 상황을 직접 경험해 보지 않으면, 도저히 알기가 어려웠다.
덕분에 최민혁 실장의 입가에 미소가 활짝 피어올랐다.
최민혁 실장은 에플 주식으로 300억 달러를 벌어들인 것보다 더 통쾌하다는 것을 깨달았다.
“어, 민수 형, 오랜만이네.”
“어, 그, 그래.”
“뭐야? 표정이 왜 그래? 누가 보면 내가 형 협박하는 줄 알겠다.”
“아, 아냐.”
“요즘 잘 지내지? 계열사 옮겼다는 소리가 있던데, 어떻게 된 거야?”
“…아무래도 내 적성에 안 맞는 것 같았어. KM 인스트루먼트로 자리를 옮겼어.”
KM 인스트루먼트는 외형적으로 덩치를 키웠지만, 필리핀이 주 무대다.
일을 하다 보면, 필리핀 쪽으로 출장을 자주 가야 한다는 소리다.
최민수의 성격이라면 견디기 어려운 일이었다.
하지만 그는 별다른 문제 없이 잘 지내는 중이었다.
사실 최민수도 나름 뭔가 방법을 찾기 위해서 노력하기는 했다.
그는 최민혁 실장에게 보복하기는 어렵다고 해도 회사 내부에서 존재감을 보이려고 했다.
그런데 다 소용이 없는 짓이다.
그 어떤 일을 해도 비교 대상이 최민혁 실장이었다.
최민수는 때문에 한국에 있을 때는 견디기가 도저히 힘들었다.
그가 그래서 KM 인스트루먼트 쪽으로 자리를 옮긴 것이었다.
“힘내.”
“…고, 고마워.”
“허 참, 누가 보면 내가 형 협박하는 줄 알겠다. 나 그런 적 없어. 알지?”
“…그래.”
최민혁 실장이 툭툭 던진 한마디 한마디가 별것 아닌 것 같아도 최민수의 심사를 제대로 건드리기 시작했다.
그 덕분에 최씨 일가 중에는 최민혁 실장의 눈치를 안 보는 이가 없었다.
정확히는 최민혁 실장 1m 주변에 얼씬도 하지 않았다.
예외가 있다면 최영란 본부장 한 사람뿐이다.
“야, 민혁아, 그만 좀 해라. 다들 표정 봐라. 질린 것 안 보여?”
최민혁은 혀를 찼다. 그 역시 자신 주변이 이전과는 많이 다른 것을 깨달았다. 마치 최용욱 회장을 바라보는 시선으로 자신을 바라보기 때문이다.
“거참 내가 뭔 소리를 했다고 그래!”
“네 말 한마디가 회사 내에서 자기 운명과 관련이 있으니까. 네가 한마디 하면, 저기 아프리카 오지에 발령이 날 수도 있어. 그런 것을 좀 생각해라.”
“내가 굳이 그런 일을 왜 해?!”
최영란 본부장은 가족과 아무런 이야기를 하지 않는 최훈열 전무의 모습을 보면서 한숨을 내쉬었다.
“진담으로 하는 소리야?”
최민혁 실장도 힐끗 최훈열 전무를 쳐다보았다. 마침 최훈열 전무가 얼굴을 들면서 최민혁 실장과 시선을 마주했다.
최훈열 전무는 순간 발끈하는 것 같았지만, 다시 고개를 처박았다.
지금 검찰 조사에 대응하면서 시간을 끌고는 있지만, 상황이 진짜 안 좋았다.
일단 실형 확정인데, 문제는 형량이었다.
특가법상 뇌물죄로 최소 10년 형 이상 나온다고 하니까.
그래도 다행인 점은 그의 돈을 받은 이들이 부지런히 손을 쓰고 있었다.
이걸 잘 이용하면 형량 자체는 어떻게 줄일 수 있을 것 같았다.
다만 실형을 피하기는 어려웠다.
최훈열 전무의 사정을 아는 터라 다른 가족 역시 밝게 이야기하지는 않았다.
그 덕분에 최민혁 실장과 최씨 일가 가족은 마치 전혀 무관한 사람과 같은 분위기를 형성했다.
* * *
최씨 일가가 최민혁 실장을 두려운 시선으로 바라보면서 평소 가족 식사 모임과는 분위기가 많이 달랐다.
다행이라면 최용욱 회장이 나타나자 가족 식사 시간이 곧 시작되었다.
식탁 주변에 사람들이 가득했지만 밝게 이야기하는 사람은 없었다.
다만 최용욱 회장만큼은 달랐다. 그는 식사 중에 두런두런 이야기했다.
“쌍용 그룹이 20% 가까운 임직원을 자른다고 하더라.”
그가 한 이야기는 주로 구조조정에 관한 이야기였다.
이 내용은 꽤 구체적이었다.
언론에 나오지 않는 내용도 많이 포함되어 있었다.
기본적으로 20% 임직원을 정리하는 것으로 시작한 것이었다.
많은 대기업은 30%가 넘는 곳도 있었다.
“인력 감축과 관련해서 아무런 결정된 사안이 없다고 말하는 기업 역시 예외는 아니야. 다들 앞으로 다가올 일이 불안한 것 같으니까.”
사실 이건 국내 내수 침체와 더불어서 X 리포트의 영향이 컸다.
X 리포트에서 예측한 내용이 다 맞아들어갔기 때문이었다.
그러니 여유가 되는 대기업은 당장 임직원부터 잘라낸 것이었다.
최용욱 회장은 혀를 찼다.
“아마 우리 KM 그룹도 민혁이가 제안한 구조조정을 진행하지 않았다면 더 심각한 상황에 놓였을 거야. 그래, 차입금 때문이야.”
막대한 차입금으로 시작한 사업은 투자가 잔뜩 들어간 상황일 것이다.
그런 상황에서 이익이 나지 않는다는 소리다.
결국 차입금에 대한 이자는 눈덩이처럼 불어날 것이었다.
이런 상황에서 단기 자금 금융 위축이 생기면 돈을 구하기가 힘들어진다.
KM 그룹 상황은 아무리 긍정적으로 봐도 최악의 상황에 놓일 것이다.
구조조정을 하고 싶어도 할 수 없는 상황일 테니까.
결국 계열사 몇 개는 매각해야 했다.
그런다고 해결책이 되는 것도 아니었다.
최용욱 회장의 안색은 단단히 굳어질 수밖에 없었다.
“지금 생각하면 아찔하지. 어쩌면 계열사 몇 개는 매각해야 했을 지도 몰라. 아니, 실제로 매입할 기업이 없으니, 그것도 어려울까?”
그는 기획 조정실의 장승일 실장이 보고한 내용을 떠올리면서 몸을 부르르 떨었다.
만약 이 위기를 넘기지 못하고, 내년에 상황이 더 어려워진다면 KM 그룹은 휘청할 것이다.
최용욱 회장은 그런 최악의 상황을 계속해서 이야기했다.
입을 여는 이는 아무도 없었다.
최문경 부회장 역시 굳은 얼굴을 한 채 오늘은 아무런 대답을 하지 않았다.
최용욱 회장은 새삼 손자 최민혁 실장을 힐끗 쳐다보면서 혀를 내둘렀다.
‘정말 아슬아슬했어. 민혁이 저 녀석의 조언을 듣지 않았다면.’
그래서 그는 지금 최민혁 실장이 진행하는 일을 진지하게 봤다.
한영 일보 기사를 나오자마자 확인한 것이었다.
“민혁아, 정말 판교 신도시를 밀어붙일 생각이냐?”
최민혁 실장 역시 다른 가족들 눈치를 보지 않고는 무심하게 대답했다.
“그게 무슨 말씀이세요?”
“이번에 한영 일보에서 나온 기사 말이다. 그거 네 솜씨 아니야?”
“네? 전 모르는 일인데요.”
“쯧, 뻔한 이야기잖아. 그런 이야기할 필요 없다. 언론을 이용해서 물타기 하는 것은 모르는 사람이 없어. 네가 딱히 그랬다고 그걸 타박하는 것이 아냐. 내 말은 판교 신도시를 정말 밀어붙일 생각인지 알고 싶다. 외환 보유고까지 엮은 기사는 정말 심각했으니까. 그건 작정했다는 소리잖아.”
“…….”
최민혁 실장은 최용욱 회장의 말을 듣고는 허탈하게 웃고 말았다.
그는 나름 신경 써서 한 일인데, 최용욱 회장은 그렇게 생각하지 않았다.
그냥 대기업이라면 다들 하는 일처럼 말했으니 말이다.
최용욱 회장은 다시 질문했다.
“솔직히 네가 지금까지 판교 땅을 엄청나게 매입한 것을 모르지 않아. 다만 판교 신도시 덩치가 너무 커서 하는 말이다.”
“…이익이 너무 크다는 말입니까?”
“그렇지. 배 아픈 사람 많을 거다. 그들을 부추기면, 여론이 나빠질 거야. 실상 그런 방법을 많이 썼으니, 정말 그렇게 될 거다. 결국, 기부나 뭐 이런 것을 생각해야 하지 않겠어?”
“기부라.”
“물론 여론은 그렇게 나쁘지 않더라. 다만 형평성 문제가 있으니까.”
최민혁 실장은 최용욱 회장 말이 일리가 있다고 생각했지만, 오리발을 내밀었다.
“하지만 판교 신도시는 아직 검토 중입니다. 이런 시기에 뭘 한다는 것이 참.”
“그건 그렇지. 그것 때문에 다들 말이 많아. 여당, 야당도 골머리를 앓고 있으니까. 다만 수도권 집중화 현상이 문제라서 가볍게 결정한 사안은 아니지.”
“그렇다고 해도 외환 보유고를 고려하면 나쁜 정책은 아니죠? 일단 외국인 투자자의 달러를 끌어 올 대안이 되잖아요?”
“그렇지. 그게 사실이지. 실상 그런 방법을 과거에도 몇 번 썼어. 아마 국토부에서는 이미 검토를 했을지도 몰라.”
최용욱 회장도 인상을 찌푸렸다.
다만 그 역시 판교 신도시를 둘러싼 막대한 이권 이야기를 모를 수가 없었다.
그 이야기의 주인공은 당연히 손자 최민혁 실장이었다.
그도 요즘 이곳저곳에서 연락을 많이 받는데, 가보면 다 손자 최민혁 실장의 이야기였다.
최민혁 실장이 그것까지 알 수는 없었다. 다만 그도 오늘 저녁 식사 모임이 자신 때문이라는 것을 모를 수가 없었다.
가족 전체가 자신을 주시하기 때문이었다.
“…솔직히 저도 잘 모르겠습니다. 저는 판교 신도시는 잘 모르니 일이니까요.”
그래서 다시 오리발을 내밀었다.
“…그래.”
최용욱 회장도 손자의 태도에 혀를 내두를 수밖에 없었다.
그가 뻔히 보이는 수작이라고 말해도 최민혁 실장은 그걸 인정하지 않았다. 다만 손자 최민혁 실장을 질책할 수는 없었는데, 이제는 솔직히 손자 최민혁 실장에게 두 손을 다 들었기 때문이다.
다만 최문경 부회장을 힐끗 쳐다보았다. 나머지 두 아들 역시 말이다. 그들은 물론 할 말이 있는 눈치지만 결국 입을 열지 못했다.
사실 이번 일에 끼고 싶었지만, 최민혁 실장이 절대로 그들의 요구를 받아줄 것 같지 않아서다.
놀랍게도 그 대상 중에는 최훈열 전무도 있었다.
최민혁 실장은 전과는 전혀 다른 가족 분위기에 어깨를 으쓱할 뿐이었다. 그는 이런 분위기가 정말 나쁘지 않다고 생각했다.
그 자신과 최용욱 회장의 위치가 바뀐 것처럼 느꼈기 때문이다.
‘…식사가 즐겁네.’
최민혁 실장은 오늘 저녁 식사가 유독 달콤하다고 생각했다.
‘가끔 이런 이벤트를 계속 만들어야겠어. 그나저나 골치가 아프군. 할아버지가 저 정도라면, 다른 이들도 마찬가지잖아. 의도대로 흘러갈지 모르겠어. 일단 기아 기사가 나오면, 상황이 다를 테니까.’
* * *
한영 일보의 시리즈 기사는 판교 신도시 건립에 초점이 가 있었다.
그리고 계속되는 기사는 판교 신도시가 꼭 진행되어야 할 이유를 말했다.
기아가 그 하나였다.
기아의 총부채는 무려 9조에 달한다.
기아 자동차가 과연 생존할 수 있을지는 의문이었다.
기아 계열사 역시 이 영향에서 자유로울 수는 없었다.
[기아 주거래은행인 산업 은행은 기아 특수강이 과연 생존할 수 있을지 의문이다. 현실이 녹록지 않다면 법정관리를 신청해야 한다!]
직접적으론 외환 보유고 이야기가 들어가지 않은 한영 일보의 기사였다.
하지만 시리즈 후속 기사로 외환 보유고를 넣어서 국가 신인도 문제를 언급했다.
기아 법정 관리가 문제가 아니라 그 이후의 문제 말이다.
기아가 법정 관리에 들어가면, 필요한 달러는 10억 달러를 가볍게 넘어간다.
국가 신인도 문제 때문에 이자 역시 껑충 뛰어오른 것이었다.
지금은 안 그래도 환율 때문에 한국이 정신을 못 차리는 상황이다.
이런 위기 상황에서 과연 정부가 필요한 달러를 감당할 수가 있나.
이와 더불어서 언급한 것은 부실이다.
그 예로 든 것은 한부철강, 즉 한부그룹이다.
깊이 다루지는 않았지만, 이 두 가지 사태만으로 한국 경제는 벼랑 끝에 놓일 수가 있었다.
“…….”
조지 소로스는 굳은 얼굴을 한 채 한국에 들어와 있었다.
