“하, 이 새끼 봐라. 너 같은 놈은 절대로 주식하면 안 된다니까!”
겉으로 큰소리 치는 김현우 수석 부장이지만 속마음은 좀 달랐다. 그 역시 속상하기는 매한가지였다. 더욱이 오성 그룹 계열사 주가가 왜 이 모양인지도 알았다.
‘씨발, 자금 마련을 위해서 주식을 파는 것은 좋은데, 팔려면 빨리 팔아야 할 것 아냐!’
그런데 그게 간단한 일이 아니었다.
계열사마다 처한 상황이 좀 달랐다.
자금 여유가 있는 계열사는 굳이 서두를 필요가 없었다.
심지어 계열사 주가 역시 상황에 따라서 달랐다.
김현우 수석부장은 새삼 일이 꼬인다고 생각했다. 그런 그도 권태성 기획실장의 호출을 받자 긴장을 할 수밖에 없었다.
‘무슨 일이지.’
* * *
김현우 수석 부장이 요즘 몸을 사린 것은 오성 그룹 내에 도는 대규모 구조조정설 때문이다. 이 사태의 원인은 당연히 콜린스 사업부 인수로 말미암은 매각 대금 때문이었다.
그는 때문에 이전과는 달리 납작 엎드린 채 몸을 사렸다.
심지어 차세대 사업 아이템으로 MP3(?)를 정했고, 외주를 줘서 열심히 개발 중이었다.
‘특허료로 최민혁 실장 배만 불리다니.’
새삼 최민혁 실장의 수작에 그저 혀만 내둘렀다.
그런데 결과는 그럴듯했다.
요즘 MP3 플레이어 시장이 뜨거워지면서 최소한 망할 것 같지는 않았다.
그는 이 MP3 플레이어 개발에 들어가는 자금을 최소로 해서 인정을 받으려고 했다.
권태성 기획실장도 이 결과를 보면 인정할 것으로 생각했다.
그런데 오늘 권태성 기획실장의 표정이 평소와는 많이 달랐다.
“…김 수석님이 요즘 주식 투자를 한다는 소리가 있더군요.”
김현우 수석부장은 권태성 기획실장의 반존대에 화들짝 놀랐다.
“가짜 뉴스입니다!”
“그럴지도 모르겠죠. 하지만 잘 아시겠지만, 회사 내부 정보를 이용해서 부당 이익을 취하는 것은 범죄입니다.”
“…네.”
김현우 수석부장은 말을 사렸다. 그는 권태성 기획실장의 눈치만 봤다.
그런데 권태성 기획실장은 그런 김현우 수석 부장의 태도에도 별다른 감정을 내보이지 않았다. 그는 이미 준비해 둔 서류를 내밀었다.
“이게 뭐…….”
서류는 놀랍게도 탄원서였다. 바로 김현우 수석 부장이 대응하는 관련 업체 말이다. 그쪽에서 김현우 수석 부장이 요구한 뇌물과 관련된 내용이었다.
“마, 말도 안 됩니다! 이, 이건 조작입니다!!”
권태성 기획실장은 김현우 수석 부장의 반응에도 놀라지 않았다.
그는 녹취록 몇 개를 내밀었다.
정확히는 그 파일을 플레이했다.
녹취록 안에는 김현우 수석 부장이 돈을 받아서 그 숫자를 세는 듯한 내용이 담겨 있었다.
김현우 수석 부장의 낄낄 웃는 소리와 돈 봉투 넘어가는 소리가 적나라하게 흘러나왔다.
심지어 이게 다가 아니었다.
CCTV로 찍은 사진마저 있었다.
다만 그 액수는 얼마 되지 않았다.
2,000만 원~3,000만 원 수준이니까.
문제는 이들 업체 매출이 고작 10억 안팍의 영세한 부품 업체라는 점이다.
권태성 기획실장은 한숨을 내쉬었다. 그는 솔직히 지금 상황이 잘 믿기지 않았다. 김현우 수석부장이 자기 위치를 안다면 이런 행동을 할 수는 없었다.
“그나마 아직 샘플을 공급하는 업체는 몸을 사리더군요. 이들 업체는 샘플 공급을 받다가 갑자기 탈락한 업체입니다.”
김현우 수석부장은 부품 업체와 거래할 때 여러 곳을 선택했다.
그들 모두에게 돈을 받았고 말이다.
그런데 공급한 부품 기준 미달을 핑계로 이들 업체를 토사구팽을 시킨 것이었다.
이에 피해를 본 업체가 항의했고 말이다.
권태성 기획실장은 이들 업체를 직접 만나서 다른 사업부 쪽에 연결해 줬다. 그들이 입을 다문 이유였다. 그는 물론 이 일을 유용하게 써먹으려고 했다.
지금 경우처럼.
“김현우 수석 부장님, 어떻게 했으면 좋겠습니까?”
“이건 모, 모략입니다!!!”
하지만 권태성 기획실장도 이제는 김현우 수석부장의 성정을 잘 안다. 그는 상대에게 질문을 하면서도 대답을 아예 듣지 않았다.
“1안이 검찰에 가서 공정하게 시비를 가리는 겁니다. 이게 진실인지, 모략인지 말이죠. 다만 여기에 관한 법적 책임을 지셔야 할 겁니다. 아, 저번처럼 유명한 전관 변호사에게 의뢰를 주면 되겠군요.”
바로 횡령이었다.
더욱이 업체당 소액이지만 전체 업체를 다 합치면 무시할 만한 금액은 아니었다.
권태성 기획실장이 겉으로 내색하지는 않았지만 내심 탄식하고 말았다. 그는 김현우 수석부장이 이 정도 인물인지는 상상도 못 했다.
하지만 김현우 수석부장도 어쩔 수가 없었다. 주식으로 너무 큰 손실이 난 터라 자금이 필요했다.
그는 열심히 눈알을 굴렸다. 권태성 기획실장이 이 사안을 지금 안 것은 아닌 것 같았다. 그렇다면 갑자기 이 이야기를 꺼낸 데는 뭔가 다른 이유가 있다는 거다.
“…설마 최민혁 실장 짓입니까?”
“…….”
권태성 기획실장은 침묵했다. 그는 딱히 김현우 수석 부장에게 아무런 말을 하지 않았다. 김현우 수석 부장은 그에게는 아픈 손가락이었다.
솔직히 그 자신은 최민혁 실장을 건드리지 못했다.
그런데 김현우 수석 부장은 좀 달랐다. 알아서 최민혁 실장을 건드리니 말이다.
대리만족인 셈이다.
‘다만 그게 좋은 성과를 냈으면 좋았을 텐데…….’
김현우 수석 부장은 이를 악물었다.
“기회를 주십시오.”
“일주일 이상 시간을 주기 힘듭니다.”
“…알겠습니다.”
그는 김현우 수석 부장이 자리를 떠나는 모습을 보면서 심란하기만 했다.
‘그래도 최민혁 실장에게 한 방 먹일 수 있는 사람이니까.’
* * *
김현우 수석 부장은 사무실에 도착해서는 길길이 날뛰었다. 그가 성난 멧돼지처럼 난리 치는 모습에도 다른 임직원들은 눈치만 봤다.
그는 물론 이렇게 혼자 날뛰지만은 않았다.
바로 최두진 사장을 직접 찾아가서 항의했다.
최두진 사장은 김현우 수석 부장이 눈물을 흘리면서 부탁하는 모습에 혀를 찼다. 다만 그 역시 이전과는 달리 최민혁 실장이 김현우 수석 부장에게 직접 손을 썼다는 것을 믿을 수는 없었다.
“이상하구나. 이제까지 아무런 일이 없다고 했는데, 갑자기 민혁이 왜 너를 노렸다는 거야?”
“제가 그렇게 만만한 겁니다. 절 얼마나 우습게 보는지 잘 보여주는 행동입니다. 아버지, 저 이렇게 살아야 합니까?!”
“아니, 좀 생각을 해 봐. 지금까지 민혁이가 별다른 일을 하지 않았잖아. 그런데 이런 일이 생겼다면 무슨 동기가 있어야지!”
눈물을 주르르 흘리는 모습은 확실히 이전과는 사뭇 달랐다.
김현우 수석 부장의 입장에서는 최민혁 실장과의 악연은 끝난 일이다.
더욱이 그는 최근에 최민혁 실장 근처에도 가지 않았다.
“정말 민혁이 그 녀석에게 그 어떤 피해도 주지 않았다는 말이야?!”
“아버지, 저 그렇게 병신 아닙니다. 솔직히 민혁이 그놈이 얼마나 대단한지는 저기 TV를 좀 보세요. 저기 다 나오지 않습니까?”
실제로 오늘 TV에 나오는 것은 ETRI가 진행하는 차세대 이동통신에 관한 것이었다.
[보이십니까? 네, 화상으로 통신에 성공했습니다. 비록 제한이 있는 교환기를 사용해서 실험적인 성격입니다. 하지만 이제 CDMA 사용자가 20만, 30만인 시점에서 이런 결과가 나온 것이 믿기지 않습니다. 그런데 이 프로젝트를 시작한 사람이 다름 아닌 KM 전자의 최민혁 실장님입니다!]
TV 한쪽 화면에는 최민혁 실장 사진만 나와 있었다.
인터뷰를 하지 못한 것이었다.
대신 최민혁 실장을 대변한 이는 ETRI 쪽의 실무진이었다.
[허허허, 솔직히 아직도 잘 믿기지 않습니다. 통신 불모지인 우리 한국이 차세대 이동통신 표준을 주도한다는 사실이 말입니다.]
실제로 ETRI에 대한 평가는 작년과는 비교 자체가 되지 않았다.
차세대 통신 기술 측면에서는 세계 최고 수준을 자랑하니까.
ETRI 실무진은 한쪽에서 올라가는 건물을 손짓으로 가리켰다.
[저 건물이 외국의 공동 투자에 대한 결실입니다. 솔직히 당황스러울 지경입니다. 이런 일이 일어난다니. 이게 모두 최민혁 실장님 덕분입니다!]
뉴스에서는 계속해서 최민혁 실장이 어떤 일을 주도했는지를 설명했다.
플림츠(후일 IMT2000)와 관련된 설명은 전문성 때문에 일반인이 알아듣기는 어려웠다.
최두진 사장은 이제 놀라지 않으려고 했지만 그럴 수가 없었다.
최민혁 실장 본인이 직접 끼지 않은 일에도 그의 이름이 등장했다.
최민혁 실장 이름을 앞에 두고 모여서 이야기하는 모양새 말이다.
하지만 그는 아들 김현우 수석 부장 말을 전적으로 믿을 수는 없었다.
“정말 민혁이에게 헛짓하지 않았어? 만약 그런 일이 있었다면 내가 그냥 두지 않을 거다.”
“아니라니까요!”
“그래. 알겠다. 이번 일은 내가 한번 알아보마.”
* * *
최두진 사장도 요즘은 최민혁 실장이 부담스러워서 직접 최민혁 실장을 찾아가지 않았다. 그는 대안으로 최용욱 회장을 찾아갔다.
다행히 최용욱 회장은 최두진 사장이 뭘 염려하는지 알아서 별다른 말을 하지 않았다.
그는 장승일 실장을 찾아가서 자조지종을 확인해 봤다.
장승일 실장도 처음에는 고개를 갸웃하다가 곧 상황을 이해했다.
“그건 아마 오성 그룹이 최근 KM 전자 핵심 인재에게 자꾸 연락해서 그런 것 같습니다. 안건민 회장이 직접 지시한 일입니다.”
“쯧.”
최용욱 회장은 보복 차원에서 진행된 일이라는 말에 혀를 찼다. 그는 손자 최민혁이 만약에라도 배신할 수 있는 이들을 상대로 보일 수 있는 대안을 직접 보여줬다는 것을 깨달았다.
최두진 사장 역시 한숨을 내쉬었다.
“현우 그 녀석이라면 일벌백계 대상으로 딱이군.”
“어떻게 할 건가?”
“글쎄.”
최두진 사장은 난감했다. 그는 솔직히 김현우 수석 부장을 위해서 할 만큼 했다고 생각했다. 다만 이번 일은 좀 아쉬웠다. 김현우 수석 부장이 이전처럼 최민혁 실장을 들이박은 것은 아니었다.
“그래도 다행이야. 난 한영 일보 쪽에 들러붙어서 수작을 부렸나 걱정했는데…….”
“현우가 아주 바보가 아닌데, 그럴 리가 있겠나.”
“그렇지. 고놈이 눈치는 있어. 민혁이는 지금 오성 그룹, HY 그룹, GM을 상대로 힘 겨루기 중인데, 그 사이에 꼈다가는 가루가 된다는 것을 잘 알 테니까.”
사실 이 일이 그렇게 흘러갔다면 최두진 사장도 중재할 수가 없었다.
최용욱 회장은 최두진 사장의 눈치를 봤다.
“솔직히 과거에 자네 도움을 많이 받았어. 이번 일은 그에 대한 빚을 갚는다는 측면에서 도와줄 수 있을 것 같아.”
“괜찮겠나?”
“사람 사는 일이 그렇잖아. 솔직히 일이 이렇게 흘러갈지는 누가 예상했겠나. 민혁이 이 녀석이 이렇게 성장할지는 몰랐지.”
최두진 사장은 잠깐 고민했다. 그는 손해를 보는 장사를 하고 싶지 않았다. 하지만 그는 옆에서 숨조차 쉬지 않는 김현우 수석 부장을 보자 한숨을 내쉬고 말았다.
“그렇게 해주게.”
“장 실장, 민혁이에게 약속을 잡아.”
“…알겠습니다.”
* * *
최민혁 실장은 갑작스러운 최용욱 회장 일행의 방문에 영문을 몰랐다.
다만 그도 가장 뒤에 쥐새끼처럼 숨어 있는 김현우 수석 부장을 보자 혀를 찼다.
‘…기가 막히네.’
자신이 지시한 일이 있으니, 김현우 수석 부장이 뭔가 하기는 할 거라 봤다.
김현우 수석 부장은 나이가 젊지도 않았다. 그런데 지금 하는 행동을 봐서는 부모에게 조르르 달려가서 일러바친 셈이다.
심지어 그 부모는 자기 부모를 찾아가서 항의했고 말이다.
다행이라면 최용욱 회장이 과거의 그 최용욱 회장이 아니었다.
그 역시 손자 최민혁 눈치를 보는 처지였다.
“민혁아…….”
최민혁 실장은 발암기가 가득한 ‘민혁아!’란 말에 혀를 내둘렀다.
그는 최용욱 회장을 째려봤다.
“할아버지, 제 개인적인 일에는 더 이상 끼지 않았으면 좋겠습니다!”
최용욱 회장은 냉랭한 손자 최민혁의 어투에 슬쩍 장승일 실장을 앞으로 내밀었다.
장승일 실장은 최민혁 실장의 눈치를 보면서 조심스럽게 말했다.
“저도 김현우 수석 부장이 한 짓을 잘 압니다. 그런데 이미 그건 지난 일이지 않습니까. 더욱이 그 이후로 김현우 수석 부장은 반성하고 지내는 중입니다. 그런데 갑자기 김현우 수석 부장을 끌어내리는 일은…….”
최민혁 실장은 장승일 실장이 사실 확인도 제대로 하지 않은 태도에 혀를 찼다.
“김현우 수석 부장이 과거에 한 일까지 다 덮으려고 하는군요.”
“네?”
