1194.
KM 전자 투자자는 이전과는 달리 콜린스 사업부 매각 사태를 계기로 불안한 시선으로 최민혁 실장을 바라봤다.
물론 KM 전자 내에 40억 달러라는 천문학적인 자금이 들어왔다.
나머지 20억 달러도 곧 들어올 것이다.
하지만 이제 KM 전자에 남은 것은 겉으로 봐서는 오디오 사업부뿐이었다.
다른 사업부는 이것과 비교가 안 되니, 예외로 치고 말이다.
다른 것이 있다면 특허다.
신사업을 한다고 해도 그게 성공할지는 미지수였다.
KM 전자의 미래가 불투명한 것이었다.
결국 KM 전자 주주와 언론은 의아한 눈으로 정보를 살폈다.
하지만 이 상황이 오래가지 않았다.
[KM 전자, 인텔과 동맹을 맺다?]
생뚱맞은 이 소식에 아무도 상황을 이해할 수가 없었다.
하지만 투자자들은 상황이 좀 달랐다.
이 뉴스가 나오기가 무섭게 KM 전자 주식을 사들이기 시작한 것이었다.
덕분에 횡보를 거듭하던 KM 전자 주가가 50만 원을 돌파해서 60만 원 선을 터치한 것이었다.
[아니, 어떻게 인텔과 협력을 할 수가 있지?]
[설마 KM 전자에 남아 있는 오디오 사업부 때문인가?]
하지만 이건 이상한 일이었다.
KM 전자의 오디오 기술이 꽤 유명하다고 해도 그건 국내를 기준으로 했을 때다.
해외를 둘러보면, 그보다 한 단계 격이 높은 회사가 많았다.
소니가 대표적이니까.
때문에 이런 인텔의 행동은 이해하기가 어려웠다.
사실 그 누구도 이 상황을 이해하지 못했다.
최민혁 실장만이 허탈한 표정을 짓고 말았다. 그도 최근 KM 전자 주가가 횡보한다는 것을 알았다. 그래도 일단 그냥 내버려 뒀다.
다만 AC97 표준 일을 알고 나서는 큰일이라고 생각했다.
그런데 자신이 그 정보를 알기가 무섭게 KM 전자 주가에 반영된 것이었다.
‘누가 날 감시하나?’
후보는 많았다.
최문경 부회장을 시작해서 김현우 수석 부장, 샐로먼 브러더스, 마이클 스미스 등이니까.
“…하, 정말 세상일이 뜻대로 안 흘러가네요. 어떻게 주가가 60만 원 선을 돌파하나.”
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 푸념에 한숨을 내쉬고 말았다.
“…회사 주가가 오른 것은 좋은 일이 아닙니까?”
최민혁 실장은 푸념을 털어놓았다.
“샐로먼 브러더스도 KM 전자 주식을 꽤 가지고 있어요. 아마 차명 지분을 고려하면, 상당한 양일 겁니다. 이번에 50% 이상 급등했으니, 재미를 많이 봤겠죠.”
“하지만 그들은 일부일 뿐입니다.”
“그것도 아까워요. 그놈들한테 주기에는.”
“하지만 그게 꼭 부정적인 것만은 아닙니다. KM 전자 주가가 너무 올라서 부담스러운 이들은 KM 그룹의 다른 주식을 사들였으니까요.”
“…그것이 진짜 문제죠.”
최민혁 실장은 KM 그룹 지분을 어떻게 해서라도 매입할 생각이었는데, 지금은 그럴 수가 없었다.
IMF가 오는 미래를 뻔히 아니까 말이다.
‘더욱이 단기가 너무 올라서 차익 매물은 기회가 되면 폭포수처럼 나올 거야. 주식 매입은 그때 가서 하면 돼.’
그는 마이클 스미스와 이 불편한 동거를 하고 싶지가 않았다.
“…인텔과의 협약을 정리할 방법이 없어요?”
“…그건 어려울 겁니다. 위약금이 만만치 않을 테니까요.”
“그렇죠? 하, 씨발.”
최민혁 실장은 결국 욕설을 했지만, 조성돈 팀장은 딱히 눈치를 보지 않았다.
그는 지금 상황이 너무 엿 같기만 했다.
‘뭐가 어떻게 돌아가는 건지 모르겠어. 인텔 행동이 영 석연치 않으니까.’
“…….”
하지만 조성돈 팀장은 어이가 없었다. 그는 이 상황이 나쁘지 않다고 생각했다. 다만 그도 이런 일이 왜 생겼는지 그 이유 중 한 가지는 알았다.
최민혁 실장도 그와 의견을 같이했다.
“그래도 이번 일은 김현우 수석 부장 때문이니, 축하 꽃이나 보내주세요. 이익을 생각보다 많이 본 것 같으니까.”
“…알겠습니다.”
***
[김현우 수석 부장의 샐로먼 브러더스 입사를 축하합니다!]
이 축하 꽃다발은 ‘최민혁 실장’ 이름으로 보내진 것이었다.
“…….”
‘무슨 뜻이지? 날 놀리는 건가?’
김현우 수석 부장은 샐로먼 브러더스 한국지사 사무실 입구에 배달된 이 꽃다발을 발견하고는 망부석처럼 멍하니 쳐다보았다.
그는 분노보다는 오히려 두려움마저 느꼈다.
지금까지는 최민혁 실장이 자신을 이용하는 건 아닐지 의심했다.
다만 그 증거를 얻지는 못했다.
그런데 이 꽃다발이 그 증거였다.
자신의 행보가 결국 최민혁 실장이 원한 대로 였다는 게 말이다.
“…하.”
천선구 과장은 사무실 복도를 오가면서 힐끗 쳐다보는 샐로먼 브러더스 한국지사 임직원들의 시선을 불편하게 생각했다.
저런 시선은 오성 전자에 있을 때도 늘 받아 왔으니까.
이곳만큼은, 오성 전자에 있을 때처럼 스스로 감옥을 만들고 싶지 않았다.
“…여기 계속 있을 겁니까? 일단 꽃다발을 치울까요?”
“아니, 그냥 둬.”
“네? 여기 입사한 지도 얼마 되지 않았는데, 너무 눈치가 보여서요.”
천선구 과장은 쾌활하게 웃으면서 말하지만, 눈동자는 그렇지가 않았다.
그는 이곳저곳을 살피더니 김현우 수석 부장의 눈치를 봤다.
김현우 수석 부장은 그 모습이 딱해서 결국 사무실 안으로 들어갔다.
그는 자신 뒤를 따르는 천선구 과장을 보면서 말했다.
“…하고 싶은 말이 뭐냐?”
“그냥요. 갑자기 일을 중단한 것도 그렇고.”
“그러면 어떻게 해야겠어?”
“어떻게 한다기보다는 KM 전자 주가가 60만 원을 돌파했잖아요. 뭔가 손을 써야 하지 않을까요?”
“…우리가 신경 쓸 일은 아냐.”
“그런데 그게 꼭 그렇지도 않아요. 이번에 샐로먼 브러더스 한국지사 측에서 KM 전자 주식을 꽤 매각했다고 하더라고요. KM 그룹 주식도 포함해서요.”
“…그게 무슨 소리야?”
김현우 수석 부장은 영문을 몰라서 고개를 갸웃했다.
천선구 과장도 한숨을 내쉬었다.
“KM 전자의 주가가 최근 횡보를 거듭했지 않습니까. 그게 다 콜린스 사업부 매각에 따른 조치였으니까요. 콜린스 사업부가 없어지면, KM 전자 주가도 폭락까지는 아니어도 하락세를 이어갈 거로 생각한 것 같아요.”
“그거야 그렇겠지만.”
“그런데 갑자기 60만 원을 돌파했지 뭡니까? 그러니 이곳 한국지사는 난리가 났죠. 저도 더 파보니, 이곳만이 문제가 아닌 것 같아요. 다른 쪽 증권 회사와 협업으로 확보한 지분을 다 팔아치웠으니까.”
“…그래?”
“아무래도 외국인 투자의 규제가 좀 많지 않습니까. 그 규제가 하반기나 되어야 조금씩 풀릴 테니까요. 그런 점이 작용한 것 같아요.”
“…….”
김현우 수석 부장은 자판기 커피를 입에 물고는 자기 자리에 앉았다.
천선구 과장은 옆에 의자를 가져와서 김현우 수석 부장의 눈치를 봤다.
다른 임직원들도 마찬가지다.
그들은 김현우 수석 부장 때문에 오성 전자에서 샐로먼 브러더스 한국지사로 옮겼으니까.
최근 진행하는 일이 갑자기 중단된 것 때문에 다들 불안한 얼굴이었다.
김현우 수석 부장은 천선구 과장이 할 말이 정말 많다는 것을 깨달았다. 그는 결국 한숨을 내쉬면서 말했다.
“…하고 싶은 말이 뭐냐?”
“KM 전자와 인텔의 협업 말입니다. 그것 때문에 KM 전자, 아니, KM 그룹 주가가 단기로 폭등한 것 같은데, 이대로 둬야 합니까?”
“…알겠어. 한번 이야기해 볼게.”
천선구 과장은 평소와는 달리 집요하게 말했다.
“물론 우리가 한 일이 최민혁 실장이 짜놓은 함정에 빠졌다는 것은 압니다. 사실 아직도 그 일이 어떻게 가능한지는 모르겠지만. 그렇다고 그냥 손 놓고 있을 수는 없잖아요? 특히 인텔 말이에요.”
“…그래.”
김현우 수석 부장은 깊은 한숨을 내쉬었다. 그 자신이 진행한 일이 그냥 덮어둔다고 되는 일이 아니라는 것을 깨달았다.
‘뭔가 하기는 해야지.’
***
인텔의 행보가 변화한 것은 그저 운으로 된 일이 아니었다.
근본적인 변화는 역시 플림스 칩이 그 시작이었다.
LCD 단말기가 그 뒤를 이었고 말이다.
다만 이 두 가지에는 공통점이 있었다.
바로 시스템온 칩 개념이었다.
이 개념은 이미 인텔 내에서도 꽤 오래전에 연구를 거듭했다.
다만 상업적으로 큰 성공을 거두지는 못했다.
그런데 최민혁 실장은 달랐다.
그는 놀랍게도 ARN 대주주라는 신분을 이용해서 결과를 만들어냈다.
하나의 칩 안에 여러 가지 기능을 통합하면서 사이즈 자체를 줄인 것이었다.
가격은 더 낮아지고 말이다.
인텔은 큰 충격을 받을 수밖에 없었다.
그들은 최민혁 실장의 이런 행보를 믿을 수가 없었다.
하지만 그렇다고 그냥 가만히 앉아 있을 수는 없었다.
최민혁 실장은 LCD 단말기의 무선랜 기술을 이용해서 통신 단말기 시장, 정확히는 차세대 단말기 시작을 향해서 한 걸음 나아갔다.
그는 심지어 AC97 표준까지 건드리면서 인텔 영역 쪽을 파고든 것이었다.
인텔로서는 두 가지 방법이 있었다.
최민혁 실장과 결딴을 내든지, 아니면 최민혁 실장과 공생하든지 말이다.
그들이 최병연 소장에게 허리를 숙인 것도 같은 이유였다.
그런데 인텔의 이런 행보는 딱히 최민혁 실장 때문만은 아니었다.
김현우 수석 부장이 만든 어그로 때문이었다.
스티븐 겔싱 이사는 이 일 때문에 미국 본사로 가지도 못하고, 한국 인텔 지사 규모를 키우기 위해 당분간 한국에 있어야 했다.
그러니 그가 데니스 샐로먼 이사에 대해서 반감을 보일 수밖에 없었다.
“…만나자고 해서 일단 이 자리를 마련했습니다. 하지만 이유를 잘 모르겠군요.”
데니스 샐로먼 이사는 적대적인 스티븐 겔싱 이사의 반응에 크게 당황했다.
“…무슨 일이라도.”
그는 정말 짜증스러웠다. 상대 얼굴을 보는 것조차 힘들었다. 더 황당한 것은 자신들이 한 일이 어떤 식으로 영향을 줬는지 모른다는 거다.
“정말 모르고 하는 소리입니까?”
“그게 좀…….”
“당신들은 무슨 생각으로 최민혁 실장을 건드린 겁니까? 당신들이 플림스와 LCD 단말기에 한 짓 때문에 난리가 났지 않습니까?!”
“그거야 미국 언론이…….”
“하, 그걸 말이라고 합니까? 당신들이 아무 짓도 하지 않았다면, 계속 사태가 커질 수가 없어요. 그러면 적당히 흐지부지되었을 겁니다!”
하지만 김현우 수석 부장이 계속 상황을 건드렸다. 스티븐과 최민혁 실장 사이를 이간질하려고 했던 것이 그중 하나였다.
그 어그로는 다시 MS의 게이츠에게 튀었고 말이다.
게이츠는 중간에 끼어들어서 ‘아, 이거 돈 되네’ 하고 생각했다.
이후 게이츠가 한국 정부를 상대로 사태를 키우자 미국 정부도 암묵적으로 끼어들었다.
사실 이 배후에서 무슨 이야기가 오갔는지는 인텔도 몰랐다.
하지만 그 카더라가 문제였다.
정확히는 실물이 문제였다.
AC97 표준이 그중 하나였다.
인텔도 은밀하게 진행하는 프로젝트였으니까.
스티븐 겔싱 이사는 분노해서 한 시간 가까이 떠들다가 데니스 샐로먼 이사의 표정을 보고서야 그가 내막을 모른다는 것을 깨달았다.
“…정말 모릅니까? 스티븐으로 시작된 일이기는 하지만 게이츠에게 불똥이 튀었으니까. 게이츠는 MS 내부적으로 이 문제를 확인했는데, 그 정보를 시작점인 당신들이 몰랐다는 겁니까?”
“…죄송합니다만.”
“아, 됐어요.”
스티븐 겔싱 이사는 짜증스러워서 더 내막을 말하지 않았다.
그는 여기 있는 것만으로 짜증 나서 데니스 샐로먼 이사 일행을 밖으로 쫓아냈다.
[야, 소금 뿌려!]
***
스티븐 겔싱 이사의 행동은 과한 면이 많았다.
그의 처지가 아니라면 상황을 알 수가 없었기 때문이다.
문제가 터진 것은 김현우 수석 부장이 스티븐을 건드리고 난 후다.
게이츠가 그 바통을 이어받아서 난리를 쳤고 말이다.
사실 김현우 수석 부장만 아니었다면 별다른 일이 없었을 것이다.
그러니 분노가 치밀어오를 수밖에 없었다.
위의 과정은 요약해서 말하기는 했지만 실제로 사연이 복잡했다.
스티븐, 게이츠, 인텔로 이어지는 과정에서 정보가 꽤 샜다.
반도체 회사만이 아니라 투자 회사에도 정보가 흘러갔으니까.
더욱이 사실 말을 하게 되면 인텔 내에서 진행 중인 중요한 프로젝트도 언급해야 한다.
데니스 샐로먼 이사는 이런 인텔의 내부 사정을 몰랐지만, 자신의 실수를 인정했다. 그는 스티븐 겔싱 이사가 무례하게 굴어도 회사를 떠나지 않았다.
그는 입구에서 계속 기다렸다.
무려 세 시간이나 말이다.
