1106
크리스 아몬 박사는 힐끗 특허 목차를 확인하고는 혀를 찼다.
차세대 이동통신 표준의 핵심 특허와는 다른 것처럼 보인다.
문제는 이 특허 가치가 과연 보는 것처럼 그럴지는 알 수가 없었다.
더 큰 문제는 특허 수가 많아도 너무 많았다.
“…하지만 어차피 다른 회사에서도 특허를 많이 냅니다. 이런 노력을…….”
“다른 회사도 내죠.”
“그러니까요. 특허 숫자가 많다고 해서 뭐라고 할 수는 없습니다.”
“하지만 차세대 이동통신 핵심 장비를 가장 많이 다룬 이가 최민혁 실장입니다. 설마 이런 최민혁 실장과 경쟁해서 이길 수 있습니까?”
“그거야…….”
크리스 아몬 박사는 그제야 탄식하고 말았다. 하지만 그도 이런 부분은 은근히 인정했다. 최민혁 실장이 한 것이 있으니까.
다만 크리스 아몬 박사도 최민혁 실장의 능력에 대해서 안다.
퀄컴의 대주주이기도 한 최민혁 실장을 모를 수가 없었다.
정확히는 자신이 대주주 뒤통수를 치고 난 다음이었다.
“의원님의 조언은 귀담아듣겠습니다. 한 번 진지하게 고민하겠습니다.”
“국익을 위해서 판단해 주십시오.”
“…네.”
* * *
크리스 아몬 박사도 존 스미스 하원의 집요한 행동에 혀를 차면서 뒤에 누군가 있다는 것을 깨달았다.
하지만 그도 현실적인 문제를 무시할 수가 없었다.
사실 그도 미국인으로서 이런 문제를 걱정했다.
그래도 현실적인 다른 대안이 없었다.
최민혁 실장이 내민 것은 독이 든 독배였지만 거절할 방법이 없었다.
지금은 최민혁 실장이 한 제안을 배우면서 따를 수밖에 없었다.
지금만 해도 논란의 소지가 많았다.
당장 대역폭은 아직 논란의 소지가 있어서 여러 개로 쪼개질 상황이기 때문이다.
결국 최민혁 실장에게 연락을 해보았다.
시작은 물론 현 상황에 대한 설명이었다.
[주파수 대역폭 표준 설정 때문에 말이 많습니다. 최민혁 실장님은 5MHz 대역을 정했는데, 일장 일단이 있어서 논란이 되는 중입니다.]
최민혁 실장은 PCS와 플림스 주파수가 각각 차이가 있어도 실제로는 대역폭 차이가 크다는 것을 잘 알았다.
[그 경우는 차라리 3MHz, 5MHz로 나누는 것이 맞지 않을까요? 필요하다면 10MHz를 추가하는 것도 한 방법이죠.]
[네? 그건 처음 듣는 이야기입니다.]
[시간이 없어서 당장은 여러 대역폭을 고려하지 못했습니다. 하지만 시간이 있다면 좀 다르죠. 유럽이나 일본 쪽도 인정해야 하니까.]
[아, 설마 그런 것까지 고려하신 겁니까?]
[당장은 그렇게 해야죠. 안 그러면 유럽과 일본 측의 반발이 심할 겁니다. 그렇게 되면 플림스 국제 기술 표준은 물 건너갈 테니까.]
이미 그들은 딴생각을 하는 중이었다.
이 대역폭 5MHz는 빌미를 줬고 말이다.
크리스 아몬 박사 역시 이런저런 상황을 아는지라 혹시나 해서 최민혁 실장에게 질문한 것이었다.
다만 최민혁 실장의 이런 답변을 예상한 것은 아니었다.
[아, 알겠습니다. 하면 ETRI에 진행 중인 연구는 이 세 가지 대역폭을 다 포함하는 거군요.]
[그렇죠.]
크리스 아몬 박사는 태연한 최민혁 실장의 말에 혀를 내두르고 말았다.
플림스 개발 기술 표준화 과정에서 이 문제로 말이 많았다.
반최민혁 파벌은 굳이 최민혁 실장의 표준을 따르지 않으려고 했다.
그런데 최민혁 실장은 이미 그 대안을 만들어 놓고 있었다.
그게 실상 이상한 일이었다.
하지만 그는 곧 고개를 흔들었다. 지금 중요한 일은 존 스미스 하원의원의 견제였다.
[하원에서 계속 플림스 표준 때문에 걸고넘어지는 중입니다.]
[하원이라면, 존 스미스 하원의원 말인가요? 절 악마로 생각한다는 그분 맞죠?]
[…네. 죄송합니다.]
[너무 걱정하지 마세요. 미국 하원이 무엇을 두려워하는 것인지 아니까. 아, 혹시나 해서 하는 말인데, 플림스 칩 개발을 끝냈습니다. 이제 테스트 단말기는 우리가 아는 PCS 단말기 사이즈로 줄일 수 있게 되었습니다.]
[그, 그게 정말입니까?!]
[사실입니다. 혹시나 해서 이상한 음모론을 제기할까 싶어서 말하는 겁니다. 안 그래도 ETRI에서 이야기하려고 했는데, 사전에 알고 계시는 것도 좋을 것 같습니다. 전 정말 미국 정부와 잘 지내고 싶으니까요.]
[…죄송합니다. 최민혁 실장님을 의심만 하는 것 같아서요.]
[뭘요. 그럴 수도 있죠.]
최민혁 실장은 대수롭지 않게 말하면서 혀를 찼다.
이런 상황은 어느 순간이라도 나올 수 있었다.
그게 물론 한영 일보와 최문경 부회장 때문에 일어난 일이고 말이다.
‘차라리 지금이라도 알았으니 다행이야.’
조기 치료라고 하지 않나.
지금 이 문제를 깔끔하게 정리하는 것이 훨씬 나았다.
크리스 아몬 박사는 전화를 끊고 나서도 착잡한 심정을 떨칠 수가 없었다.
그는 한편으로(도 솔직히 이러는 게 부끄러웠다.
하지만 그도 다른 한편으로는 최민혁 실장의 공격적인 플림스 개발에 혀를 내둘렀다.
‘도대체 언제부터 플림스 칩 개발을 한 거지? 더욱이 아직 사양이 확정되지도 않았는데. 하긴, 최민혁 실장이라면 필요한 부분만을 추릴 수도 있겠어.’
아마 모르기는 몰라도 플림스 표준은 조금씩 바뀐 것이었다.
결국 플림스 칩 역시 사양이 변경되어야 한다.
최민혁 실장은 이 리스크를 고려하고 개발한 것이었다.
그러니 기술 난이도가 얼마나 크겠나.
최민혁 실장은 실로 불가사의한 인물이었다.
‘도저히 대적할 수가 없어.’
하지만 크림스 아몬 박사는 곧 한숨을 내쉬고 말았다.
일단 플림스 칩으로 테스트가 시작되면, 표준 작업 역시 이 기준으로 진행될 것이 뻔했다.
왜냐하면 이 플림스 표준을 담당하는 이들이 이 테스트 플랫폼을 이용해야 하니까.
‘무섭구나. 어쩌면 존 스미스 하원의 우려가 단순한 걱정이 아닐 수도 있어.’
* * *
존 스미스 하원의원은 정치 짬밥으로만 20년이 넘었다. 그는 심지어 미국 행정부 내에 요직을 두루 경험해 보았다.
그쯤 되니 사람 마음을 모를 수가 없었다.
그는 때문에 크리스 아몬 박사의 성정이 어떤지 잘 알았고, 이곳에 오기 전에 사전에 몇 가지 작업 지시를 내렸다.
그것은 유럽의 차세대 이동통신 세력의 움직임이었다.
이들이 최민혁 실장이 주도하는 플림스 개발에 협력하기는 했지만 이미 뒤로는 호박씨를 깠다.
스웨덴이 주도한 에릭슨, 핀란드, 노키아, 지멘스 등이 힘을 합쳐서 몰래 차세대 이동통신 개발을 진행하는 거 말이다.
천문학적인 자금은 덤이다.
이제까지 유럽은 이 플림스 개발에 시큰둥했는데, 최민혁 실장 때문에 ‘앗 뜨거워’ 하고 외치면서 호들갑을 떨어댔다.
‘정말이었구나.’
보좌관 로렌스 고긴스도 이 점에 대해서는 존 스미스의 의견에 공감했다.
“세계 표준화를 위한 목적이라고 하지만 엄밀히 말해서 타도 최민혁 실장을 외쳤습니다.”
“설마 최민혁 실장과 다른 길을 가기로 정한 건가?”
“그것은 아닙니다. 따라가는 쪽도 아닌 쪽도 있습니다. 그걸 명확하게 선을 긋지는 않았습니다.”
유럽 쪽은 겉으로 내색하지 않았다.
이들 역시 최민혁 실장이 부담스러웠다.
아니, 두려웠다.
당장 현실적으로 막대한 로열티를 최민혁 실장에게 뜯기는 중이었다.
특히 근거리 이동 통신 표준으로 자리 잡힌 K투스가 문제였다.
이미 핸드폰 기업은 이 K투스를 채용하는 방법 외에는 없었다.
다른 대안이 없기 때문이다.
만약 최민혁 실장의 비위를 건드렸다가는 K투스 개발에 차질이 생길 수도 있었다.
막말로 최민혁 실장이 K투스 관련 특허료를 100%, 200% 올리고도 남을 인간이었다.
아니, 이게 사실은 지금까지 미국 정부의 모습이었다.
이제까지 모든 핵심 기술에서 미국 정부가 앞서 나가면서 주변에 이런 갑질을 부렸으니까.
‘아니, 갑질은 아니지. 그만한 투자를 했으니까.’
그런데 언제부터인가 여기에 변화가 일어났다.
그 주인공은 최민혁 실장이고 말이다.
존 스미스 의원은 잠깐 고민하긴 했지만 이 일을 그냥 내버려 둘 수는 없다고 판단했다.
클린턴 행정부는 이미 재선 때문에 최민혁 실장을 방치했다.
뭔가 손을 쓰기 전에 크리스 아몬 박사와도 입을 맞추어야 했다.
그는 다시 시간을 확인하기가 무섭게 공항으로 달려갔다.
크리스 아몬 박사는 비행기 안으로 들어가려는 찰나에 나타난 존 스미스 하원의원을 보면서 혀를 내둘렀다.
나이는 속일 수가 없는지 존 스미스 의원은 숨을 가쁘게 쉬었다.
그의 전신에서는 땀방울이 폭포수처럼 쏟아졌다.
심지어 호흡도 제대로 못 했다.
결국 공항 의료 요원까지 나타나서야 상황이 진정되었다.
크리스 아몬 박사는 결국 비행기를 제시간에 탈 수가 없었다.
그는 공항 직원의 안내를 받아서 빈 사무실 안에서 존 스미스 하원의원을 만났다.
“이걸 보십시오. 당장 유럽은 스웨덴이 중심이 되어서 자체 표준을 진행 중입니다!”
유럽 플림스 방식은 GSM과의 호환성을 유지하는 방식으로 일본 정부가 밀고 있는 광대역 CDMA 방식과도 호환된다.
그랬다.
일본 역시 최민혁 실장의 뒤통수를 치려고 준비 중이었다.
원래라면 2년 후에 일어날 일이 벌써 나비 효과로 일어난 것이었다.
“…….”
크리스 아몬 박사는 혀를 찼다. 이미 표준화 과정에서 이슈가 된 문제라서 어느 정도 짐작을 했다. 설마 뒤로 몰래 따로 구멍을 파다니.
그는 존 스미스 의원을 탓하지 않았다. 유럽이라면 충분히 그러고도 남는다.
이유는 돈과 영향력 때문이다.
자국 통신 서비스를 외국에 맡길 정도로 순진한 나라는 아니니까.
오히려 그 반대였다.
실제로 최민혁 실장 이전까지만 해도 그들은 늘 한국을 기술 식민지로 여겼다.
존 스미스 의원은 진정한 태도로 크리스 아몬 박사에게 호소했다.
“크리스 박사님이 퀄컴 때문에 망설이는 것을 압니다. 하지만 장기적으로 볼 때 지금과 같은 방식은 최민혁 실장이 모든 것을 다 먹는 방식입니다.”
“끙.”
“아시지 않습니까? 이 일은 우리 미국 정부가 주도해야 할 일입니다. 그런데 그 주도권을 민간인 한 사람에게 주다뇨. 그건 말도 안 되는 일입니다!!”
존 스미스 하원의원은 공항을 오가는 시민의 시선 따위는 아랑곳하지 않은 채 소리쳤다. 그는 진심으로 미국을 걱정했다.
꼭 데릭 모건 이사의 부탁 때문이 아니었다.
정확히는 데릭 모건 이사의 호소 때문에 지금이 가장 위험한 순간이라는 깨달은 것이었다.
지금이 아니면 미국 정부의 주도권은 완전히 물 건너간다는 것을.
크리스 아몬 박사는 신음성을 토했다.
존 스미스 의원은 결국 이지수 박사, 헬렌, 최민혁 실장이 ETRI 대강당에서 강연한 사진이 들어간 기사를 내밀었다.
놀랍게도 CNN 기사였다.
그는 여기에 첨부로 헬렌, 이지수 박사 프로필도 내밀었고 말이다.
“이 두 사람은 우리 미국 국가 안보와도 많은 관련이 있습니다. 특히 헬렌 박사의 통신 분야에서 세계 최고 수준의 전문가입니다. 제가 알아본 바로 헬렌이 차세대 이동통신 플랫폼 개발을 주도했습니다. 그런데 이 헬렌의 보스가 최민혁 실장입니다.”
“그거야…….”
“이거 절대로 간단한 문제가 아닙니다. 최민혁 실장이 미국에 와서 투자한 회사가 뭘 하는지는 알고 계십니까?”
존 스미스 의원은 놀랍게도 최민혁 실장이 지분을 매입한 회사들이 최근 진행하는 연구 목차가 적힌 보고서를 내밀었다.
딱 봐도 정식으로 구한 보고서가 아니었다.
크리스 아몬 박사는 한숨을 내쉬고 말았다.
“…그 부분은 제가 최민혁 실장에게 확인해 보겠습니다.”
“정말 최민혁 실장을 믿습니까?”
그도 혀를 찼다. 다른 대안이 있었다면 이미 벌써 행동으로 옮겼을 거다.
“일단은 믿을 수밖에 없죠. 솔직히 다른 대안이 있습니까?”
존 스미스 하원의원은 기술적인 부분 질문을 받자 당황했다.
“…그러니까. 미국 통신 전문가를 따로 모아서 다른 차세대 통신 표준…….”
“참 답답하십니다. 정 그렇게 자신하면 다른 전문가 다섯 명의 의견을 모아서 저에게 보내세요. 그걸 보고 판단할 테니까.”
“휴우, 알겠습니다.”
존 스미스 하원의원은 지금 돌아가는 상황이 영 마음에 들지 않았다.
하지만 크리스 아몬 박사에게는 어차피 남의 일이었다.
“전 일이 바빠서 나중에 다시 이야기하죠.”
존 스미스 의원도 현실적인 문제에 섣불리 대안을 낼 수가 없었다.
‘정말 큰일이다!’
