1170.
김현우 수석 부장의 보고에도 데릭 모건 이사는 그다지 나쁘게 생각하지 않았다.
오히려 자신에게도 도움이 될 일이었다.
다만 한 가지 문제가 있었다.
최문경 부회장이 과연 이 일을 잘할지 의문이었다.
최문경 부회장도 그런 우려를 모를 수가 없었다. 그는 오성 전자와 경쟁해야 하니까.
고민을 했는데, 홀로 답이 없었다.
‘민혁이 이놈을 이용한다면.’
가능할 것 같았다.
따라서 기술적인 우위를 찾기 위해서는 최민혁 실장의 도움이 필요했다.
하지만 그도 조카 최민혁 실장과의 관계 때문에 쉽지 않은 이이었다.
그래도 이건 KM 그룹 차원에서 일이었다.
그는 때문에 가족 식사 시간을 손꼽아 기다렸다.
자신의 힘만으로 어렵다면 다른 사람의 도움을 받으면 되니까.
그게 최용욱 회장이었다.
아니, 다른 날과는 달리 무려 2시간 일찍 가족 식사 모임에 참석했다.
덕분에 최용욱 회장의 식사를 준비하는 사용인만 고통받았다.
“차를 내올까요?”
“필요 없다.”
“그러면 간식이라도…….”
“필요 없다니까!”
“아, 알겠습니다.”
***
최용욱 회장도 최문경 부회장의 이상한 행동을 보고받고는 고개를 갸웃했다.
‘이놈이 도대체 왜 저러지?’
가족 중에 최문경 부회장만큼 가족 식사 시간을 아까워하는 이는 없었다.
그러니 지금과 같은 행동은 앞뒤가 맞지 않는 일이었다.
최용욱 회장은 가족이 모이기가 무섭게 최용욱 회장을 쳐다보았다.
“갑자기 웬일이냐?”
“그게…….”
최문경 부회장도 머뭇거렸다. 아무래도 가족이 같이 있는 자리에서 말하기에는 마음이 편치 않았다. 그래도 어쨌든 얘기를 꺼내기엔 지금이 좋았다.
다들 모인 자리이니만큼 조카 최민혁 실장도 너무 냉정하게는 나오지 않을 것으로 생각했다.
“사실 신사업에 관한 이야기입니다.”
이렇게 시작된 이야기는 LCD 타입 MP3 사업에 대한 장황한 이야기였다.
최용욱 회장은 최문경 부회장의 이야기를 듣고는 혀를 찼다.
“…미국 연방 기관에 무선랜 단말기를 공급하겠다는 소리야?”
“이미 그쪽에 사람을 보내서 확인했습니다.”
“하지만 쉽지 않은 일일 거다.”
“알고 있습니다.”
사실 이번 일에 대한 일은 연방 기관에서 검토만 하는 중이었다.
그들 역시 클린턴 캠프의 압박에 하는 척 흉내만 낸 것이었다.
다만 전화선이 없이 25Mbps 속도로 무선랜 연결이 가능하다는 관심을 보였다.
이게 정말 된다면 안 할 이유가 없었다.
이미 초고속 인터넷 사업 때문에 전산화 작업이 가속을 올렸으니까.
최문경 부회장은 맞은편에 앉아서 조용히 식사만 하는 조카 최민혁 실장의 눈치를 보면서 평소와는 달리 마른침을 삼키면서 최용욱 회장 설득에 집중했다.
“이건 우리 그룹이 한 단계 도약할 수 있는 일입니다. 이번 일은 단순히 여기서 끝나지 않습니다. 무선입니다. 얼마든지 다른 미국 체인점 사업에도 적용할 수 있습니다!”
“그렇기는 하겠지.”
최용욱 회장은 평소와는 다른 분위기의 장남 최문경 부회장 말에 고개를 끄덕였다.
그가 봐도 새로운 신사업으로 딱히 나빠 보이지 않았다.
다만 최문경 부회장의 태도에 고개를 갸웃했다. 그도 최문경 부회장의 시선이 어디를 향하는지 잘 알기 때문이었다.
다른 가족들은 눈치만 보면서 시선을 교환하는 중이었다.
최동영 상무 역시 별반 예외는 아니었다. 그도 이런 이야기는 처음이니까.
그런데 구매 대상자가 마냥 가볍게 생각할 곳은 아니었다.
KM 건설이 추후 영업하기 좋은 곳이니까.
“미국 쪽 사업 연결 고리로 나쁘지 않은 것 같네요.”
하지만 최민혁 실장은 내심 코웃음을 치면서 아무런 반응을 보이지 않았다.
그는 최문경 부회장이 왜 저런 반응을 보이는지 모를 수가 없었다.
‘원래는 이 사업을 접으려고 했겠지. 그런데 오성 전자의 행보 때문에 마음이 바뀐 것 같아. 하긴 그 욕심은 못 버리지.’
사실 자신이 원한 그림대로였다. 다만 LCD MP3 사업을 가족 식사 시간에, 그것도 최용욱 회장을 이용할지는 몰랐다.
그런데 생각해 보면 오성 전자도 이제 막 시작하는 단계였다.
더욱이 그 원천기술 태반을 가진 것이 최민혁 실장 자신이니까.
‘그래도 정말 어이가 없네. 설마 내가 그 요구를 들어줄 것으로 생각했나?’
그런데 다른 가족들 시선이 복잡했다.
그러다 시간이 지나자 다들 ‘아’ 하며 입을 벌렸다.
KM DVR를 떠올린 것이었다.
이 새로운 계열사는 최민혁 실장이 만들기가 무섭게 다른 계열사 매출을 뛰어넘었다.
단말기 사업도 그렇게 될 것이라 이제야 다들 이해한 얼굴이었다.
가족들은 그제야 최문경 부회장을 쳐다보았다.
최문경 부회장이 최민혁 실장의 눈치를 보면서 쩔쩔매는 것을 말이다.
결국 최용욱 회장이 숟가락을 내려놓고는 최문경 부회장, 최민혁 실장을 서재로 불렀다.
최동영 상무, 최영란 본부장은 조심스럽게 뒤를 따랐다.
최용욱 회장도 그것까지 말리지는 않았다.
***
최용욱 회장은 서재에 앉기가 무섭게 일단 사용인에게 간단한 다과를 내놓으라고 지시했다.
그는 최민혁 실장을 보면서 가벼운 이야기부터 꺼냈다.
평소 성격이 괄괄한 최용욱 회장의 모습이 아니었다.
마치 전경련 모임에서 다른 대기업 총수를 대하듯 하는 모습이었다.
이에 반해 최민혁 실장은 시크하게 답하기만 했다.
최용욱 회장은 손자 최민혁 실장의 태도에 내심 피식 웃으면서 최문경 부회장을 쳐다보았다.
그도 이제 상황을 모를 수가 없었는데, 자신이 아는 장남 최문경 부회장은 자존심이 장난이 아니었다.
그가 그 자존심까지 접을지는 몰랐다.
그래서 내심 한숨을 내쉬면서 손자 최민혁 실장의 눈치를 봤다.
“참, 민혁이 녀석이 하는 LCD 타입 MP3라면, 민혁이가 잘 알겠구나.”
아니나 다를까.
최민혁 실장은 냉랭한 얼굴로 말했다.
“할아버지, 저희는 부품과 소프트웨어 쪽만 담당합니다. 그러니 단말기 공급 같은 부분에 대해서는 잘 모르죠.”
최용욱 회장도 예상한 손자 최민혁 실장의 반박에 한숨을 내쉬었다. 자신이 보기에 손바닥으로 하늘을 가리는 것이 아니라 거의 손끝으로 하늘을 막는 행동이니까.
“…그래도 도와줄 수 있지 않으냐? 그렇게 한다면 꼭 오성 전자와 싸워서 무조건 지는 것만은 아니잖아.”
“으음, 그럴 수도 있죠. 다만 공짜로는 안 됩니다. 왜, 할아버지가 그 대가를 치르겠습니까?”
“무슨 말이냐.”
“사업은 주고받는 거죠. 할아버지가 가진 지분이라면 나쁘지 않은 거래겠네요.”
최용욱 회장은 안 그래도 지분을 최근 일부를 내놓았다.
당연히 다른 가족들의 시선이 차갑게 바뀌었다.
결국 최문경 부회장이 답답해서 슬쩍 나섰다.
“외주 업체 말로는 개발할 때 KM 전자의 가이드라인을 받아서 진행했다고 합니다. 상세한 사양은 민혁이가 잘 알 겁니다.”
이야기를 다 들은 최용욱 회장은 조용히 침묵했다. 최동영 상무나 최영란 본부장은 눈동자를 굴리면서 최용욱 회장의 눈치를 보면서 전전긍긍했다.
분위기가 심상치 않았다.
아마 1년 전이라면 뭔가 하나 집어 던졌어도 진작에 던졌을 상황이었다.
하지만 지금은 그렇게 되지 않았다.
최용욱 회장 역시 최민혁의 눈치를 봤다. 그는 최문경 부회장이 왜 저렇게 저자세인지 모를 수가 없었다. 최민혁 실장의 도움을 받는다면 정말 오성 전자와 경쟁할 수도 있다.
‘LCD 타입 단말기라.’
그도 장승일 실장에게서 보고를 받기는 받았다.
요즘 한창 핫한 이 분야를 모를 수가 없었다.
솔직히 손자 최민혁이 괘씸했다.
얼마든지 KM 그룹 내에서 먼저 할 수 있는 일이니까.
“민혁아, 사업을 하다 보면 사적인 감정을 잊을 수가 있어야 하는 법이다. 어디까지나 사업은 사업이니 말이다.”
최민혁 실장은 내심 웃음이 치밀어 오르는 것을 억지로 참았다.
“LCD 타입 단말기 사업은 우리만이 하는 일이 아닙니다. 다른 기업이 이 사업에 뛰어드는 것을 막을 수는 없습니다. 우리로서는 공정한 심판 역할을 해야 합니다. 그렇지 않으면 특허 수입이 오히려 줄어들 테니까. 자칫하다가 KM 전자는 공공의 적이 됩니다.”
“그거야…….”
“아뇨. 아직 할아버지가 지금 상황을 잘 모르세요. 만약 공공의 적이 된다면 플림스 사업이 시작도 하기 전에 공중 분해될 수가 있습니다.”
“그건 너무 나간 생각이야!”
“아뇨. 생각보다 이해 관계가 첨예하니까. 우리도 선을 지켜야 합니다. 더욱이 아직 우리 KM 전자가 대기업을 상대로 갑질을 부릴 수준은 아닙니다. 우리 큰아버지를 위해서 다른 기업과 적대할 생각은 추호도 없습니다!”
말도 안 되는 이야기였다.
이미 오성 전자, LC 전자, HY 전자는 최민혁 실장 눈치만 봤다.
그들은 어떻게 해서라도 최민혁 실장에게 압력을 행사하려 하지만 오히려 그 반대였다.
오성 전자가 대표적이었다.
권태성 기획실장이 콜린스 사업부 매각 대금 일부를 냉큼 지급한 것도 그 이유였다.
괜히 최민혁 실장과 앙금을 쌓아서는 더 힘들다고 생각한 것이었다.
“흠.”
최용욱 회장도 눈살을 찌푸렸지만 최민혁 실장의 우려에 반박할 수만은 없었다. 아닌 게 아니라 그도 요즘 압박을 간혹 받는다.
손자 최민혁 실장이 한 성과 때문이다.
그런데 자칫 그런 일이 격화되면 손자 최민혁의 우려가 단순히 우려로 끝나지 않을 수도 있다.
최민혁 실장은 최문경 부회장을 차가운 눈으로 쳐다보면서 일축했다.
“각자 자기 사업을 해야지요. 그게 합당한 일 처리가 아닐까요? 막말로 제가 우리 최문경 부회장은 그런 기회를 노려서 제 뒤통수를 치고도 남을 분이죠. 그런데 도와주란 말입니까?!”
노골적인 뒤통수란 말에 최문경 부회장이 발끈했다.
하지만 최민혁 실장은 밥맛이 없는지 그냥 자리에서 나가 버렸다.
마지막 한마디만 남기고.
“쓸데없는 꼼수는 부릴 생각 마세요.”
“이, 야, 최민혁!!!”
하지만 최민혁 실장은 이미 자리를 비우고 난 다음이었다.
사실 그는 돌아서면서 오히려 입가에는 미소를 짓고 있었다.
‘계획대로 흘러가는군.’
최용욱 회장은 한숨을 내쉬면서 고개를 절레절레 흔들었다.
그도 최문경 부회장이 한 짓을 모를 수가 없었다.
사실 이런 부탁도 과한 감이 좀 있기는 했다.
‘쯧.’
***
최문경 부회장은 자신이 저자세였고, 최용욱 회장이 중간에 중재하는 대도 최민혁 실장이 태도를 바꾸지 않자 분노했다.
그는 그래도 최민혁 실장이 어느 정도 이야기를 들어주지 않았다.
“…….”
권재홍 비서실장은 차량 안에서 길길이 날뛰는 최문경 부회장의 행동에도 아무런 말도 하지 않았다.
사실 최문경 부회장이 지금까지 한 일을 생각한다면 최민혁 실장이 욕을 해도 이상하지 않았다.
최문경 부회장은 자신이 한 일을 완전히 잊고 있는 것이었다.
“이게 말이 돼? 그 새끼가 큰아버지에게 그따위 말을 하다니. 아니, 나만이라면 이해할 수가 있어. 할아버지가 부탁하는데도 맞받아치잖아!!”
“…네.”
권재홍 비서실장은 조용히 수긍만 해주었다. 그는 그제야 최문경 부회장이 제정신이 아니라는 것을 깨달았다.
하지만 한편으로 최문경 부회장을 수긍했다.
LCD 타입 단말기 시장에 뛰어들기에는 지금이 좋은 기회였다.
아니 지금이 아니면 기회가 없었다.
기본적인 단말기 기술을 습득해야 하니까.
“…다른 대안을 강구해 보겠습니다.”
“젠장맞을.”
최문경 부회장은 이번 기회가 참으로 아까웠다. 그도 LCD 단말기와 관련된 특허와 관련된 부분을 생각하고서야 최민혁 실장이 의외로 단말기 개발 정보를 알고 있다는 것을 깨달았기 때문이다.
***
최민혁 실장은 할아버지 저택을 바로 나와서는 다시 집으로 향했다.
그는 조성돈 팀장이 바로 대기하는 모습을 보자 피식 웃었다.
“굳이 이런 자리까지 따라올 필요가 없어요.”
“아닙니다. 회장님 판단에 따라서 바로 움직일 필요가 있으니까요.”
“특별한 일은 없어요.”
“…그럴 리가 없을 텐데요?”
그는 최문경 부회장이 한 이야기를 짧게 줄여서 말했다.
“아, 그렇습니까.”
