1569.
방송 패널도 혀를 내둘렀다. 그들 상식으로는 도저히 이해하기 힘든 일이었다.
아르헨티나 곡물 시장은 이제 최민혁 실장의 손에 들어갔다는 것이 정확했기 때문이다.
이런 뉴스가 나가자 고등동 그린벨트 해제 분위기도 달라졌다.
최민혁 실장이 이 땅을 통해서 하려고 하는 일을 오히려 기대한 것이었다.
거기에 경기 침체 상황도 있었다.
뉴스만 보면, 나오는 연쇄 도산 이야기도 있었고 말이다.
덕분에 고등동 그린벨트 해제 이야기는 생각보다는 훨씬 빠르게 진행되었다.
최민혁 실장이 국회에 이익의 일부인 1조 원을 내겠다는 이야기도 꽤 도움이 되었다.
[결국 고등동 그린벨트 해제된다!]
상황이 이렇게 되자 타이거 펀드가 바로 국내에 들어왔다.
그들은 정부 관계자를 만난 후에 바로 컨소시엄을 만들었다.
고등동 컨소시엄이었다.
목표는 바로 고등동 개발이었다.
판교 실리콘 밸리의 머리에 해당하는 위치인 터라 교통은 나쁘지 않았다.
지자제가 공항과 교통편을 더 신설한 것도 있고 말이다.
정부 역시 고등동 특별 지구 관련 계획을 발표했다.
국회는 고등동 특별법을 만들었고 말이다.
최민혁 실장은 이제까지와 달리 너무 빨리 변한 환경에 혀를 내둘렀다.
“이게 웬일이죠?”
조성돈 팀장은 그 내막을 알았다.
“아무래도 정부 쪽에서는 딴 이야기가 나올까 밀어붙인 것 같습니다.”
“사람들이 다시 반대할까 봐서요?”
“그렇죠. 아직도 여전히 이 계획을 반대하는 이들이 있으니까요.”
“다만 찬성하는 이들이 주도권을 잡았다?”
“그런 셈입니다. 다만 상황이 바뀌면 다시 말이 나올 겁니다.”
“…고등동 특별법도요?”
“네, 여전히 이 고등동 특별법을 반대하는 이들이 있는데, 괜히 이들이 긁어서 부스럼을 낼까 밀어붙였습니다.”
“내부적으로 문제가 있다는 소리군요?”
“맞습니다.”
그랬다.
이번 일은 최민혁 실장에게 대놓고 특혜를 주는 일이다.
그것도 무려 20조나.
건국 이래로 이런 적은 없었다.
최민혁 실장 본인조차 원래 일을 이렇게 하려고 한 것은 아니었다.
IMF가 끝난 후에 경제 활성화가 되면, 그때 써먹을 생각이었다.
조성돈 팀장은 이것까지는 잘 몰랐지만, 흘러가는 분위기는 알았다.
“그래서 강제로 이 사안을 밀어붙였다는 소리가 있습니다.”
“…그렇군요,”
[고등동 그린벨트 해제는 단순히 어떤 한 사람을 위한 일이 아닙니다. 경기도 경제 활동을 활성화하기 위해서 진행하는 국책 사업입니다!]
최민혁 실장도 뉴스를 통해서 나오는 고등동 그린벨트 해제, 고등동 컨소시엄, 판교 실리콘 밸리 사안을 멍하니 쳐다보았다.
그도 자신이 진행한 일이기는 하지만 이렇게 결론이 날 것으로 생각하지는 않았다.“
“…정말 300억 달러 이익이 생길 거라니.”
“…그건 그렇죠. 부동산 시세 차익으로는 건국 이래로 최고라고 하니까.”
조성돈 팀장은 힐끗 최민혁 실장의 눈치를 살피면서 입을 열었다.
그는 최민혁 실장이 이렇게 일이 진행될지 알았는지 솔직히 궁금했다.
이건 미래를 완전히 알고 있지 않고서야 일어나기 힘든 일이었다.
‘정말 믿을 수가 없네.’
그 자신조차 최민혁 실장의 이번 일에 계속 반대를 했으니까.
“다만 이 자금을 해외 쪽에 쓸 수는 없습니다. 오직 국내에만 투자해야 합니다.”
“조건을 그렇게 달았나 보네요.”
최민혁 실장은 아쉬운 듯 입맛을 다셨다. IMF 시에 국내 원화는 재미를 별로 못 보기 때문이다. 더욱이 국내에 투자하는 것도 간단하지가 않았다.
‘IMF가 일어나면, 어지간한 사업은 전부 다 보류가 되니까.’
결국 일단 국내 투입한 달러를 다 빼내고, 이 자금을 굴릴 방법을 마련해야 했다.
하지만 최민혁 실장도 결국 입맛을 다셨다. 미래 지식을 아무리 찾아봐도 20조를 가지고 국내에서 뭔가 할 수 있는 일은 별로 없었다.
‘돈을 잘못 써도 문제야. IMF는 건드리지 말아야 할 테니까.’
그는 결국 분위기를 파악한 후에 굳이 나쁜 이미지를 얻고 싶지 않았다.
방법은 아주 간단했다.
다른 대리인을 시키면 되니까.
“…타이거 펀드 쪽에 이야기를 해보세요. 이왕이면 그쪽에서 주도적으로 힘을 써도 좋다고 말하고요. 그린벨트 해제만 된다면, 바로 매각할 테니까.”
“…아예 관여를 안 할 생각입니까?”
“지금 당장만 해도 추후 문제가 될 겁니다. 국회 청문회도 한 예죠. 그러니 지금부터 미리 대비해야죠. 그렇다면 눈에 안 띄는 게 좋죠.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 잔머리에 혀를 내두르고 말았다.
다만 무려 20조다.
이게 그냥 넘어갈 일은 아니었다.
‘그렇다고 사람들이 모르지는 않을 텐데…….’
* * *
타이거 펀드는 최민혁 실장의 예측보다는 이미 한국 깊이 들어갔다.
이들은 특히 SH 텔레콤과 같은 통신 회사 지분을 노렸다.
꾸준하게 지분 매입을 한 것이었다.
이런 투자가 생각보다는 많았다.
한국 대기업을 주 타깃으로 삼아서 미래 이익이 큰 사업에 투자했다.
줄리엇 로버트슨 회장은 이런 가치를 확인하기 위해서 특히 최민혁 실장 주변을 기웃거렸다.
최민혁 실장은 차세대 통신과 관련된 원천 기술도 많이 보유했으니까.
이쪽 투자를 계속 늘려가는 중이다.
다만 그 기회를 잡기는 쉽지가 않았다.
최민혁 실장이 관련 회사 지분을 내놓지 않기 때문이었다.
“…KMBOOK 지분은 아직 제자리야?”
“최민혁 실장이 의도적으로 내놓지 않은 것 같습니다.”
“계속 이야기를 해도 그래?”
“이번 아르헨티나 투자로 자본이 부족할 거로 생각해서 이야기를 해봤는데, 여전합니다.”
“애초에 팔 생각이 없는 건가?”
“그렇지 않을까요. 오성 스마트폰 사업부를 매각한 것도 그 때문일 테니까.”
“번거로운 하드웨어 쪽은 외주를 주고, 소프트웨어 쪽에 집중한다라…….”
줄리엇 로버트슨 회장은 혀를 내둘렀다. 그 역시 최민혁 실장의 행보를 지켜봤기에 아는 일이었다. 고등동 컨소시엄에 집중하는 것도 이 때문이다.
고등동 컨소시엄은 단순히 부동산만의 일은 아니었다.
이곳의 주체가 그 핵심이다.
컨소시엄을 이용해서 차세대 통신 인프라를 만들 생각이었다.
최민혁 실장이 판교 땅 대다수의 오너인 만큼 미래 가능성이 높다고 생각했다.
다만 그도 갑자기 찾아온 조지 소로스 때문에 고개를 황당했다.
“…웬일입니까?”
조지 소로스의 안색은 평소와는 좀 달랐다. 스트레스를 많이 받은 눈치다.
줄리엇 로버트슨 회장은 갑자기 무슨 일인가 싶다가도 그제야 탄식했다.
“아, 동남아 외환 시장은 잘 돌아갑니까? 요즘 말도 많은 것 같은데…….”
“우리 여유 자금까지 몽땅 다 때려 부었으니, 안 될 리가 없겠죠.”
조지 소로스가 한 이야기는 아르헨티나에 투자할 자금까지 다 퍼부었다는 얘기다.
이렇게 막 자금을 퍼붓는 상황에서 동남아 외환 시장이 개판이 되는 것은 당연했다.
“네? 그게 무슨…….”
조지 소로스는 짜증 나서 버럭 소리쳤다.
“잘 알면서 그런 이야기를 합니까? 최민혁 실장이 아르헨티나 부동산을 다 매입한 바람에 일이 제대로 진행되지도 않는데?!!”
“아, 그렇군요.”
줄리엇 로버트슨 회장은 그제야 혀를 차고 말았다. 조지 소로스가 실상 동남아 외환 위기로 재미를 보는 것 같지만 그렇지 않다는 것을 잘 아는 탓이다.
‘하긴 이번에는 최민혁 실장이 재미를 봤지. 가만…….’
그는 그제야 조지 소로스가 자신을 왜 찾아온 것인지 이해했다.
“…고등동 땅 때문입니까?”
조지 소로스는 한숨을 내쉬었다.
“타이거 펀드도 우리 덕분에 이익을 많이 본 것으로 알아요. 그렇다면 타이거 펀드가 우리 쪽에도 뭔가 해줘야 하지 않을까요?”
“그게 고등동 땅 이야기하는 것 같은데, 그것은 좀 곤란합니다.”
조지 소로스 목소리가 올라갔다.
“정말 이런 식으로 나올 겁니까?!”
“아, 그게 아닙니다. 고등동 컨소시엄 관련 계약서에 조지 소로스는 반드시 제외한다는 특약 항목이 있어요.”
그랬다.
고등동 그린벨트 해제 후에 부동산 매각과 관련해서는 계약서에 조지 소로스를 배제한다는 항목이 있었다.
최민혁 실장이 딱 찍어서 써넣은 항목이었다.
“…그, 그게 정말입니까?”
줄리엇 로버트슨 회장도 조지 소로스 눈치를 보면서 혀를 내둘렀다.
“네, 최민혁 실장이 조지 소로스 당신은 굉장히 싫어하는 것 같더군요.”
“…이상하군요. 전 최민혁 실장과 크게 부딪친 적이 없는데.”
“그건 저도 잘 모르겠습니다.”
줄리엇 로버트슨 회장도 고개를 갸웃했다. 그 역시 이 항목을 그다지 신경을 쓰지 않았다. 조지 소로스가 굳이 자신을 찾아와서 아쉬운 소리를 할 리가 없다고 생각한 것 이었다.
“…….”
조지 소로스는 도저히 믿을 수가 없어서 고등동 땅 매각 계약서 항목을 확인하고는 이를 으드득 갈았다. 그는 최민혁 실장이 이렇게까지 자신을 견제하는지는 몰랐던 것이었다.
‘도대체 왜 이런 수작을 벌이는 걸까?’
그로서는 정말 황당한 일이었다.
물론 태국 바트화 사태 때문에 미국 정부를 압박하기는 했다.
다만 그건 그 자신이 한 일인지 알 수가 없다.
자신이 직접 한 일이 아니라 투자자를 통해서 한 일이기 때문이다.
‘정말 이상하네. 최민혁 실장이 이미 날 적대한다는 소리야?’
이전에는 그냥 넘겼다.
굳이 최민혁 실장과 사업적으로 얽히는 일도 없으니까.
그런데 그게 아닌 것 같았다.
조지 소로스는 결국 이 일을 알아봐야겠다고 마음먹었다.
‘젠장맞을.’
그로서는 이번 뒤통수는 꽤 아팠다.
자신이 계획한 프로젝트 자체가 헝클어졌으니까.
* * *
조지 소로스는 타이거 펀드 이야기를 듣고 나서야 최민혁 실장이 대놓고 자신을 적대한다는 것을 알았다. 그도 이제까지 어렴풋하게 짐작한 일이 사실이 되자 크게 당황했다.
그는 결국 세울 증권, 정확히는 강찬명 사장을 내세워서 이 문제를 담당하게 했다.
강찬명 사장은 이야기를 듣고 나서는 최민혁 실장이 아니라 최문경 부회장을 찾아갔다.
그는 세울 증권이 가지는 강점을 내세운 채 달콤한 유혹을 했다.
“국내 투자만이 아닙니다. 퀀텀 펀드를 통한 글로벌 투자도 가능합니다. 액수 제한은 없습니다. 최문경 부회장님의 자금을 관리해 드리겠습니다.”
“…글쎄요.”
최문경 부회장은 조금 뜬금없는 사태에 눈살을 찌푸리고 말았다.
굳이 강찬명 사장이 왜 자신을 찾아와서 저자세를 보이는지 알 수가 없었다.
의심이 많은 최문경 부회장으로서는 당연한 일이었다.
결국 강찬명 사장은 최근 퀀텀 펀드가 진행하는 투자 리스트를 보여주었다.
이 안에는 중동 투자뿐만 아니라 러시아 투자도 있었다.
통신 회사 지분 인수를 통한 러시아 통신 시장 장악이 목적이었다.
이 사업은 실패할 리가 없었다.
러시아 휴대폰 시장이 얼마나 커질지는 뻔했기 때문이다.
더욱이 아직 러시아는 휴대폰에 대한 기반 투자도 진행되지 않았다.
기지국을 비롯한 다양한 통신 간접 설비 말이다.
투자를 통해서 이 기반을 확보하고, 그 이익을 챙기는 거다.
최문경 부회장이 1년 전에 들었다면 환호를 지를 계획이었다.
“적자가 날 수 없는 사업입니다!”
강찬명 사장은 침을 튀겨가면서 최문경 부회장을 설득했다.
“…….”
최문경 부회장은 황당해서 아무런 말을 할 수가 없었다.
‘이놈이 미쳤나?’
그가 세울 증권을 모를 수가 없었다.
이 회사에 투자를 한 곳이 퀀텀 펀드, 바로 조지 소로스였다.
이 이슈는 꽤 한동안 말이 나왔다.
한국 증권가도 이 사안을 두고 이런저런 이야기를 했다.
당연히 최문경 부회장이 거래할 수 있는 상대는 아니었다.
그도 권재홍 비서실장을 통해서 몇 번 이야기를 했다가 거절당했으니까.
‘다만 그때 이후로 정보를 주고받기는 했지.’
자신이 정보를 흘리는 채널이 되기도 했다.
최근 몇 가지 최민혁 실장 관련 정보를 흘렸다.
그런데 그건 돈이 되는 것이 아니었다.
주로 최민혁 실장과 관련된 정보였으니까.
조지 소로스가 이렇세 전향적으로 나올지는 몰랐다.
최문경 부회장은 묵묵히 듣다가 불쑥 입을 열었다.
“…우리에게 원하는 것이 뭡니까?”
“네? 우, 원하는 것이라뇨?”
