1169.
임권수 부장을 막아 서면서 나선 이는 해외 마케팅을 담당하는 강석영 부장이었다.
“지금 난리가 났습니다. 특히 유럽 분위기도 나쁘지 않은 상황입니다. 하지만 정말 중요한 것은 미국 시장입니다. 클린턴 행정부가 공약으로 내건 것이 무선랜을 통한 서비스이니까요.”
무선랜으로 유선랜을 대체해서 쾌적한 면학 분위기를 만들고자 하는 것이 클린턴 대통령의 다음 재선 핵심 공약이었다.
실제로 이 일 자체는 겉보기에는 정말 나쁘지 않은 일이었다.
내세우기 딱 좋다는 거다.
강석영 부장은 이미 클린턴 행정부 산하 공무원과 긴밀하게 이야기했다.
“그쪽에서도 우리 물건을 보고 꽤 만족한 상황입니다. 잘만 하면 최대 이백만 대 이상을 선적할 수 있습니다!”
이백만 대가 문제가 아니었다.
KM DVR처럼 다른 연방 기관에도 납품할 수 있었다.
더욱이 이 일은 단말기를 공급하는 것으로 끝이 아니었다.
지속적인 시스템 관리도 포함되니까.
권태성 기획실장은 눈가를 문지르면서 한숨을 내쉬고 말았다.
그는 최민혁 실장이 이런 상황을 이미 눈치를 채고 찔렀다고 생각했다.
그렇지 않고야 타이밍이 너무 공교로웠기 때문이다.
“…최민혁 실장에게 연락해서 약속을 잡아.”
물론 말로만 하지 않았다.
“HY 전자, HY 자동차 쪽에도 다시 연락해서 이번 자동차 매각에 대해서 답을 얻어. 만약 답을 주지 않는다면 다른 대안을 선택할 거라고 말해!”
“만약 그쪽에서 거절하면…….”
“그렇지는 않을 거야. HY 자동차 내부 사정은 우리보다 더 심각하니까. 최민혁 실장이 만약 손을 뗀다면, 정말 재앙이 될 거야. 최민혁 실장 성격에 도시바 쪽과 협상할지도 모르니까.”
“…알겠습니다.”
***
최민혁 실장은 권태성 기획실장이 직접 찾아와도 그다지 놀라지 않았다.
오성 전자가 지금까지 조용히 있었다는 것이 오히려 말이 되지 않았다.
더욱이 권태성 기획실장이 공격적으로 나선 덕분인지, 아니면 HY 자동차가 원하는 대로 되지 않은 것인지 콜린스 사업부 매각 대금에 관한 일도 전격적으로 진행이 되었다.
오성 자동차 인수 관련 일이 급물살을 탄 것이었다.
이 일이 진행되기가 무섭게 오성 전자는 KM 전자에 콜린스 매각 대금 1차 금액을 입금했다.
자그마치 20억 달러였다.
최민혁 실장은 이제까지 미적대던 일이 너무 빠르게 진행되자 혀를 내둘렀다. 다만 그도 오성 전자가 얼마나 이 사건을 질질 끈 것인지 알 수가 있었다.
나름 이해는 했다.
오성 전자 역시 요즘 국내 경기가 좋지 않다는 것은 안다는 것이니까.
최민혁 실장은 1차 대금을 받고도 혀를 내둘렀다.
“매각 대금을 이렇게 받기 어렵다니.”
권태성 기획실장은 고개를 숙였다.
“죄송합니다. 워낙 매각 대금이 큰 터라 그룹 내에서도 쉽지 않은 결정이었습니다.”
“오성 전자가 반도체로 얼마나 이익을 자주 봤는지 아는 사람은 다 아는데, 그런 헛소리를 하는군요.”
“저, 절대로 아닙니다.”
고개를 숙인 채 땀을 흘리는 권태성 기획실장은 처음 접하는 일에 크게 당황했다.
그는 자신이 이렇게 고개를 숙일지는 스스로 생각도 못 했다.
최민혁 실장 역시 비굴한 그 모습에 피식 웃었다.
“그러면 뭔데요?”
“잘 아시다시피 요즘 국내 경기 사정이 정말 안 좋습니다. 거기에 대비해서…….”
“그건 다 아는 사실이고요. 뭐, 거기에 대비해서 뭘 하는 중이죠?”
“네?”
최민혁 실장은 진지한 얼굴로 1차 매각이 들어오는 계좌를 보면서 흐뭇하게 말했다. 그도 이제는 인색하게 굴고 싶지 않았다.
“정확히 어떤 위기 상황이 온다는 거죠?”
“…지금 그룹 본사에서 철저하게 검토 중입니다. 그 대안으로 가능한 현금 소요를 줄이면서…….”
“그런 막연한 이야기는 누구나 다 합니다. 제가 1차 대금을 받은 상황이니, 한 가지 충고를 해주죠. 태국 바트화 사태는 잘 알죠?”
“그건 국제 헤지펀드가 벌인 일이라고 알고 있습니다. 다만 우리 쪽과는 무관…….”
“그게 어떻게 그쪽과 무관해요?”
“네? 그게 무슨…….”
“잘 생각해 보세요. 태국의 달러화가 문제가 된다면, 그 주변국에도 영향을 주지 않겠어요?”
“글쎄요.”
권태성 기획실장은 뜻밖의 이야기에 곤혹스러운 표정을 지었다.
최민혁 실장과 만난 자리에서 이런 이야기를 들을 줄은 몰랐다.
최민혁 실장은 어렵게 이야기하지 않았다.
“잘 생각해 보세요. 국제 거래 자체는 달러로 하잖아요. 만약 태국의 달러 지급 능력에 문제가 생긴다면 어떻게 될까요?”
“물론 문제가 생길 수 있습니다. 다만 태국은 한 나라이고, 어떻게 해서라도 해결하지 않을까요?”
“그러니까. 그 지급 능력에 문제가 생긴다면 어떻게 되죠? 만약 태국이 달러를 지급하지 못한다면 말이죠? 당장 우리 기업도 결제를 못 받잖아요? 오성 전자에게는 큰일이 될 텐데요?”
권태성 기획실장은 평소답지 않게 집요한 최민혁 실장의 모습에 곤혹스러웠다.
“그럴 수도 있지만 그건 일시적인 문제입니다. 여러 국가에서 도움을…….”
“만약 그 여러 국가에서 도움을 주지 못한다면 말이죠. 예를 들면 미국이 그 달러 유통에 압력을 넣어서 쥐어짠다면?”
“설마 그런 일이 생기겠습니까?”
최민혁 실장은 씩 웃었다.
“그건 모르는 일이죠. 다만 전 20억 달러에 대한 조언을 해주는 겁니다. 지금 하는 충고는 그만한 가치가 있을 테니 새겨듣는 것이 좋을 겁니다. 오성 전자는 일단 동남아 쪽에 몰려 있는 거래 자체를 마치 청산하는 것이 한 방법이겠죠.”
“…손해를 보고서라도 동남아 쪽 자금을 청산하라는 말씀입니까?”
“그건 오성 전자가 알아서 해야죠. 제가 이렇게 충고해 주는 것은 콜린스 사업부를 인수하는 오성 전자가 어려워지는 것을 막자는 의도입니다.”
“…네.”
최민혁 실장은 그제야 자신이 하고 싶은 말을 했다.
“동남아 쪽을 급하게 정리하면 손실이 클 겁니다. 그 경우에 대한 대안으로 선택할 방법이 미국 쪽 시장이죠. LCD 타입 MP3도 괜찮죠. 솔직히 우리 쪽도 이익을 보는 사업이니까. 우리 쪽 패키지를 이용한다면 말이죠. OS, 앱, 칩과 같은 거 말이죠.”
권태성 기획실장은 의아한 눈으로 최민혁 실장을 멍하니 쳐다보았다. 지금 이 자리에서 콜린스 사업부 매각을 질질 끈 것에 관한 이야기를 들을 줄 알았다.
그런데 전혀 다른 이야기에 고개를 갸웃했다.
오히려 오성 전자에게 충고하다니.
최민혁 실장은 물론 좋아서 하는 충고가 아니었다. 오성 전자가 날뛰어야 최문경 부회장이 관심을 두기 때문이다. 더욱이 지금 무선랜 시장은 아직도 만들어지지 않았으니까. 갈피를 못 잡는 권태성 기획실장에 굳은 얼굴로 말했다.
“다시 한번 검토를 해보세요. 태국으로 끝날 일은 아니니까. 그 리스크를 헷지할 필요가 있어요. 콜린스 사업부도 그 대안 중의 하나지만 신사업도 빼놓을 수가 없죠.”
“…알겠습니다.”
***
권태성 기획실장은 생뚱맞은 최민혁 실장의 조언에 고개를 갸웃했다.
하지만 그는 최민혁 실장이 한 말을 우습게 생각하지 않았다.
일단 오성 전자 기획 팀을 총동원해서 부산하게 움직이기 시작했다.
그룹 본사 역시 이 보고를 받고는 이 방향만을 선택해서 움직였다.
그렇게 되자 곧 이상한 점을 발견했다.
태국 바트화 사태로 촉발한 동남아 달러 흐름에 변화가 생긴 것을 찾은 것이었다.
지금까지는 일시적인 자금 흐름 때문에 생긴 일이라고 생각했다.
그런데 마침 태국 바트화 사태 때문에 동남아 쪽에 난리가 난 상황이었다.
그렇다면 최민혁 실장이 한 조언을 무시할 수는 없었다.
1년 전이라면 무시했을 일도 지금은 그럴 수가 없게 된 것이었다.
최민혁 실장의 영향력 때문이다.
오성 그룹은 곧이어서 혼란에 휩싸였다.
다만 최민혁 실장의 조언도 있고 해서 LCD 타입 MP3 산업에 대한 투자를 더 늘렸다.
영업도 더 늘리고 말이다.
미국 연방 정부에 하는 로비도 덩치를 키웠고 말이다.
당연히 이런 사실은 최문경 부회장 귀에도 들어갔다.
그도 이 이야기를 듣자 탐욕을 떨칠 수가 없었다.
오성 전자가 갑자기 전사적으로 이 사업에 집중한다는 것은 돈이 된다는 이야기이니까.
만약 이미 오성 전자가 이 사업 점유율을 차지하고 있다면 입맛을 다셨을 것이다.
그런데 그건 또 아니었다.
더욱이 이 사업의 원천기술을 보유한 이는 조카 최민혁 실장이었다.
최문경 부회장은 결국 욕망을 떨칠 수가 없어서 미칠 것 같았다. 그는 결국 생각을 좀 달리했다. 어떻게 이 사업을 접는 것이 아니라 지속할 수 있는 방향으로 말이다.
“무선랜으로 인터넷을 연결한다라. 대략 수요가 얼마나 되지?”
말하면서도 착잡했다. 설마 오성 그룹마저 이 사업에 끼어들지는 몰랐다. 이대로 포기해야 하나 싶었는데, 그러기에는 타이밍이 너무 애매했다.
“학교 인터넷 수요가 문제가 아닙니다. 그다음이 정말 문제입니다. 이 사업에 성공한다면, 클린턴 정부의 다른 사업에도 영향을 줄 수 있습니다.”
권재홍 비서실장은 꽤 흥분했다. 그도 이 사업 이야기를 처음 들었을 때는 꽤 놀랐다. 클린턴 캠프가 재선을 위해서 절박하게 밀어붙이는 사업이었다.
정치적으로 볼 때 학교, 도서관을 이용한 마케팅은 꽤 효과가 있다.
이는 여기서 그치지 않고 병원을 비롯한 공공 기관에도 연결되기 때문이다.
사실 미국 연방 사업권을 따낼 수 있다면, 그다음 일은 더 쉬웠다.
무선랜을 이용한 사업은 어디에도 적용할 수 있으니까.
최문경 부회장도 그 점을 깨달았다. 다만 그도 곧 여러 기업이 뛰어든 정보를 떠올리고는 한숨을 내쉬었다. 경쟁이 너무 빡빡했다.
“…우리가 이 거래를 따낼 수 있을까?”
“우리 힘만으로는 힘듭니다. 하지만 샐로먼 브러더스가 있지 않습니까?”
그는 혹시 자신만의 생각일까 싶어서 권재홍 기획실장을 자극했다.
“하지만 이 사업은 민혁이 그놈 배만 불려주는 일이잖아.”
역시나 권재홍 비서실장도 다른 생각을 하는 중이었다. 그 역시 최민혁 실장 일에 정신이 팔려 있었지만, 사업에 대한 욕심을 떨치지 않았다.
“오히려 반대로 생각해야 하지 않을까요? 최민혁 실장을 최대한 이용하는 것이니까요.”
“이용한다라…….”
최문경 부회장은 고민에 빠졌다. 그도 권재홍 비서실장이 하는 말을 모를 수가 없었다. 지금까지는 조카 최민혁 실장을 무조건 배척하기만 했다.
사실 그 반대로 생각했다면 지금은 상황이 달라졌을 수도 있다.
그는 결국 고민을 하다가 일단 김현우 수석 부장을 찾아갔다.
***
김현우 수석 부장은 MS 한국 지사의 반응 때문에 골치를 앓고 있었다. 그는 이 상황에서 최문경 부회장의 제안에 한숨부터 내쉬었다.
이해는 한다.
그런데 지금은 최민혁 실장 일에 집중할 때였다.
다만 생각해 보니 이 일도 간단하지는 않았다.
‘게이츠가 이상한 행보를 보일 만도 했어.’
지금 최문경 부회장의 상황 말이다.
“…미국 공공기관 납품이라. 방향은 저도 알겠습니다. 하지만 이제까지 최 부회장님이 손해를 본 일도 있으니, 반대하고 나서지 않겠습니까. 그러면 그쪽이 원하는 것을 들어줄 수 있습니까?”
“그거야 뭐가 어렵겠나. 하지만 중요한 것은 아무래도 미국 연방 정부 쪽 로비겠지. 우리가 오성 그룹도 아닌 이상 그게 쉬운 일이 아니잖아. 그놈들이 이걸 잘 알고 고압적으로 나올 테니까.”
“…우리보고 도와 달라는 말씀입니까?”
최문경 부회장도 샐로먼 브러더스 인맥이 아니었다면 이번 일을 그냥 포기했을 것이다.
“사실 그게 진짜 민혁이 그놈을 엿 먹이는 일이잖아. 지금 오성 전자의 분위기 보면 이상할 정도로 이 사업에 사활을 걸고 있으니까.”
“그렇기는 합니다만.”
김현우 수석 부장도 당혹스러웠다. 그도 최민혁 실장을 지켜보고 있기에 지난주에 권태성 기획실장이 최민혁 실장을 만난 정보를 보고받았다.
다만 그 일이 있고 나서 콜린스 사업부 1차 대금이 지급되었다는 기사를 보고서 그것과 관련이 있다고만 생각했다.
그런데 오성 전자 내부는 단순히 그 일만 있는 것이 아니었다.
LCD 타입 MP3와 관련한 이야기가 빠르게 진행 중이었다.
더욱이 MS 한국지사 역시 행보가 심상치 않았다.
김현우 수석 부장은 고민하다가 일단 내부적으로 검토해보겠다는 이야기를 했다.
“…한번 이야기해 보겠습니다.”
“잘 좀 부탁해. 자네도 대충 알겠지만, 우리가 남은 아니니까.”
“…네.”
