1277.
사실 KM 그룹의 구조조정에 대해서는 이제 의심이 아니라 찬양만이 남았다.
다른 중견 그룹, 대기업보다 발 빠르게 움직인 덕분에 KM 그룹은 여유로운 여건이었다.
구조조정도 하지 않고 말이다.
아니, 실상 축배를 들었다.
특히 비메모리 반도체 증설을 소규모로 한 덕분에 일이 쏟아졌다.
여기에 기존 KM 산업 매출은 눈부시다는 말로 표현해도 부족할 정도로 매출이 늘었다.
다만 이와 함께 뜨는 인물은 역시 최민혁 실장이었다.
그런데 경영권 승계만 놓고 본다면 이 일이 꼭 최민혁 실장에게 유리하지는 않았다.
KM 산업 매출 증대 효과는 오히려 최문경 부회장 실적으로 가니까.
최문경 부회장은 늘 삽질만 했는데, 정작 그룹 경영의 중심에 섰다.
그는 오히려 요즘 조용히 침묵만 하는데, KM 그룹 구조조정의 주도 세력으로 꼽혔다.
아니, 실제로 하기는 했다.
PDA 단말기라는 새로운 시장을 만들기 위한 삽질 말이다.
다만 정신을 차린 후에 따져 보니, PDA 사업은 개판이었다.
아주 기본적인 투자 환경 조성부터 하지 않았기 때문이다.
그는 부랴부랴 PDA 사업 정상화를 위해서 뛰어다녔다.
그런 중에 들은 소식이 바로 조지 소로스 방한 소식이었다.
그것도 조카 최민혁 실장이 직접 조지 소로스를 건드렸다는 이유로 말이다.
최문경 부회장은 곰곰이 자신의 주변을 생각해 보고 나서 황담함을 느꼈다.
“…도대체 민혁, 이놈이 뭘 노리는 거지?!”
의문을 토하는 최문경 부회장.
그는 여전히 마이클 스미스 회장에 대해서 알 수가 없으니, 답을 찾을 수가 없었다.
권재홍 비서실장은 조심스럽게 대답했다.
“이 일은 따로 조사를 해보겠습니다.”
“그래, 분명히 뭔가 있어. 민혁이 이놈이 이런 일을 할 사람이 아니야!”
“…알겠습니다.”
“아, 그리고 세울증권에서 시선을 떼지 마.”
“…네.”
* * *
권재홍 비서실장의 움직임은 이전의 최문경 부회장 지시와 다르지 않았다.
아니, 좀 더 철저하게 움직였다.
비서실만이 아니라 필요하다면 장승일 실장 측 인력까지 동원했다.
장승일 실장은 명목상 최문경 부회장 아래에 있기에 이 지시를 거부하기 힘들었다.
다만 그는 치트키에 해당하는 최민혁 실장 카드를 썼다.
냉큼 최민혁 실장에게 보고한 것이었다.
하지만 최민혁 실장은 요즘 자주 올라오는 장승일 실장의 보고에도 그다지 대수롭게 여기지 않았다.
그는 최문경 부회장의 흐름이 바뀌었다는 것을 깨달았다.
“역시 조지 소로스 때문일까요?”
“그렇지 않을까요? 조지 소로스는 여론에 능한 사람입니다. 그런 이가 최민혁 실장님을 비밀리에 만나는 것은 이상한 일입니다.”
“그렇죠.”
최민혁 실장도 순순히 인정했다. 그는 미래에 한 조지 소로스의 행보를 떠올렸다.
IMF 이후에 조지 소로스가 한 일 말이다.
‘다행히 이 정보는 있군.’
당시 조지 소로스는 마치 개선장군처럼 국내 대통령 당선인, 한국 은행, 주요 민관 연구소 등을 만나면서 한국을 철저히 조사했다.
조지 소로스는 굳이 퀀텀 펀드를 숨기지 않았다.
그는 퀀텀 펀드 투자라는 명분으로 한국 기업을 조사한 것이었다.
당신 한국은 IMF 시기라서 달러가 절실한 시점이었다.
조지 소로스는 이 기회를 절대로 놓치지 않았다.
그는 새삼 조지 소로스의 만남에 경각심을 가져야 함을 느꼈다.
‘가만, 그런데 조지 소로스와 마이클 스미스 회장은 아군일까?’
이게 애매한 부분이다.
마이클 스미스 회장을 보면, 꼭 동맹이라서 투자를 하는 것은 아니었다.
이익이 된다면 투자를 하는 것이었다.
‘태국 바트화 사태는 이익이 될 거야. 결국, 이쪽에도 투자를 한 건가? 그렇다고 조지 소로스가 마이클 스미스 회장과 동맹이냐 하면, 그건 또 장담하기 힘들 거야.’
최민혁 실장은 골치가 아팠다. 그는 결국 이 일도 확인해야 했다.
방법은 생각보다 간단했다.
최문경 부회장을 압박하면 되니까.
“아, 우리 김이경 여사님의 행보는 요즘 어떻게 되나요?”
“…최근 미국 방문을 급격히 늘렸습니다. 지난주에는 일주일에 3회나 미국을 방문했으니까요.”
“단기로 방문했다가 돌아온 후에 다시 문제가 터져서 미국에 갔나 보군요.”
“네. 마침 조지 소로스 관련 일이 있었습니다.”
“그런가요? 설마 저 때문이라는 이야기인가요?”
“…그렇지 않을까요.”
조성돈 팀장도 요즘은 김이경 여사를 믿지 않는 모양새였다.
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“장 실장을 통해서 우리 김이경 여사의 행적 정보를 흘리세요. 우리 최문경 부회장 귀에 들어가면 좋을 것 같네요.”
“…알겠습니다.”
* * *
최문경 부회장은 다른 일과는 달리 이번 일을 진지하게 고민했다.
조지 소로스라니.
조카 민혁이가 참 많이 컸다고 생각했다.
다만 그는 오늘따라 퇴근해서도 곧 눈살을 찌푸리고 말았다.
집이 썰렁했다.
비록 동남아 때문에 며칠을 해외에 보내다가 왔다고 해도 집안이 평소와 같지는 않았다.
사용인에게 물어봤다.
“…이 양반은 어디 간 거냐?”
사용인은 대수롭지 않은 얼굴로 말했다.
“어머니를 보러 간다고 하셨습니다. 며칠 걸린다고 말씀하셨고요.”
“장모님이라.”
최문경 부회장은 ‘장모’ 이야기에 수긍하고 말았다. 그는 그제야 가족에 너무 냉담했다고 생각했다. 그래서는 안 되었다.
“장모님과 관련해서 다른 이야기는 없었나?”
“네, 한국에 있지 않으셔도 특별하게 말씀하시지는 않았습니다.”
“한국에 있지 않다고?”
“네, 미국에 있으니까요.”
사용인은 의아한 눈으로 대답했다. 이건 사용인이라면 다 아는 사실이다.
최문경 부회장 역시 곰곰이 생각해 보고서야 사실이라는 것을 깨달았다.
“아, 그랬나.”
“네, 이번 주 안으로는 돌아온다고 전해달라고 하셨습니다.”
최문경 부회장은 이야기하다가 오늘 비서실에서 간단하게 올라온 정보 내용을 떠올렸다. 바로 김이경 여사의 행적에 관한 이야기였다.
비서실은 장승일 실장이 푸념한 이야기를 가지고 조사했다고 했다.
“그런가. 가만, 그런데 이달, 아니, 지난달부터 너무 장모님을 자주 찾아가는 것 같은데, 설마 그 때마다 미국에 간 거야?”
“…네.”
사용인 역시 그 부분을 이상하게 생각했다. 다만 김이경의 나이가 나이인지라 설마 바람을 피울까 하는 의심까지는 하지 않았다.
최문경 부회장 역시 자신이 너무 지나쳤다고 생각하고는 안방에 들어갔다.
다만 그는 혹시나 하는 마음에 김이경 여사의 항공편 보고서 내역을 살펴보았다.
‘혹시 모르지만.’
내용을 확인하고는 깜짝 놀랐다.
작년 항공 예약은 두 달에 한 번꼴이다.
그런데 올해 들어와서 예약편이 비약적으로 늘어났다.
이달 들어서 무려 5번이나 예약을 했다.
많으면 한 주에 2번이나 예약을 한 것이었다.
“으음.”
최문경 부회장은 이미 김이경의 낌새가 이상하다는 것을 알았다. 사실 차입금 문제와 관련해서 그녀가 나서 준 것 말이다.
다만 조카 최민혁 실장 문제가 있어서 그 일을 간과한 것뿐이다.
그런데 최민혁 실장의 석연치 않은 행보 때문에 이 일을 그냥 넘어갈 수는 없었다.
그는 고민하다가 결국 권재홍 비서실장에게 전화해서 김이경 여사의 여행 이력에 대한 보고서를 올리라고 지시했다.
[당장 보고서를 준비해 놔!]
[…알겠습니다.]
야밤에 권재홍 비서실장은 이미 보고한 지시를 무시한 최문경 부회장이 다시 지시를 올리라는 것 때문에 이를 갈았고 말이다.
* * *
권재홍 비서실장은 대수롭지 않게 아침에 출근하자마자 김이경 여사의 경비 이력을 꼼꼼하게 다시 조사해서 살펴보았다.
다만 그도 내용을 확인하고 나서는 최문경 부회장 욕을 할 수가 없었다.
이상해도 너무 이상했다.
특히 미국 경비 내용이 말이다.
실상 자신이 보고 있는 경비 내역은 이게 다가 아닐 것이다.
김이경 여사가 따로 사용하는 카드가 있을 테니, 말이다.
그렇게 본다면 이번 경비 조사 내용은 황당 그 자체였다.
그는 곧바로 최문경 부회장을 찾아가서 보고했다.
“…아무래도 좀 이상합니다.”
최문경 부회장은 한숨을 내쉬었다.
“왜? 이 양반이 바람이라도 피웠다고 생각하는 거냐?”
“그건 아닐 겁니다. 호텔에 투숙한 것은 아니니까요.”
주로 고급 음식을 많이 먹었다.
그런데 혼자 먹었다고 하기에는 상황이 이상했다.
최문경 부회장은 안 그래도 최민혁 실장의 석연치 않은 행동을 이상하게 생각했다. 그는 결코 이 일을 가볍게 여기지 않았다.
다행스러운 일은 김이경 여사가 오늘 한국에 돌아왔다는 것이다.
“…장 실장이 이번 일을 불만 삼아서 말했다고 했지? 그게 빌미가 되어서 조사를 시작했고?”
“그렇기는 합니다. 그런데 그렇게 큰일은 아니었습니다.”
“큰일이라는 것을 말하는 것이 아니잖아. 내 말은 장승일 실장이 그냥 한 말이 아닐 거라는 거야. 민혁이 그놈이 지시했다고 봐야지!”
“설마 최민혁 실장이 부회장님이 이 일을 알기를 원했다고 생각하십니까?”
“…정황만 보면 그래.”
권재홍 비서실장은 굳은 얼굴을 한 채 잠깐 침묵했다.
최문경 부회장이 답답한 얼굴로 말했다.
“…자료를 최대한 구체적으로 정리해서 보고해.”
“…알겠습니다.”
* * *
김이경 여사는 국내에 돌아와서도 머리를 계속 굴려야 했다.
그녀가 생각한 것과는 상황이 전혀 다르게 흘러갔기 때문이다.
‘조지 소로스를 건드릴 수 없다는 건가?’
그것은 그녀도 예상치 못한 일이었다.
그녀는 비서실에 자기 인맥을 가지고 있는 터라 조카 최민혁 실장이 하는 일을 꼼꼼히 보고받았다. 특히 조시 소로스의 방한 소식과 관련된 정보 역시 마찬가지다.
그녀는 이 일 때문에 마이클 스미스 회장을 찾아갔다.
하지만 그녀는 그를 만나지 못했다.
마이클 스미스 회장은 생각보다 바쁜 사람이기 때문이다.
아니, 이번 일은 마이클 스미스 회장이 의도적으로 피하는 것 같았다.
그도 골치가 아픈 일이기 때문이다.
그렇다 보니 대신 그녀는 어머니 로젤린에게 이 일에 대해서 부탁했다.
그리고 결국 이 일을 끝으로 한국에 돌아왔다.
그런데 최문경 부회장이 오늘따라 일찍 집에 돌아왔다.
그는 굳은 얼굴을 한 채 김이경 여사 앞에서 얼쩡거리다가 자신이 쓴 자금 보고서를 내밀었다.
“…이게 뭐예요?”
김이경 여사는 깜짝 놀랐지만 크게 당황하지는 않았다. 그녀는 이런 일이 닥칠 것이라 이미 생각했다. 아니, 차라리 너무 늦은 것에 한숨을 내쉬고 말았다.
“뭘 것 같아?!”
최문경 부회장은 냉랭한 표정으로 말했다.
“도대체 무슨 소리를 하는 거예요?”
이에 김이경 여사는 그녀가 하고 싶은 이야기를 했다.
“당신, 정말 무능한 거 알아요?!”
밑도 끝도 없는 불만.
“…도대체 무슨 소리야?”
그녀는 억장이 무너진다는 표정으로 가슴을 탁탁 쳤다.
“제가 그렇게 당신을 KM 그룹 회장으로 만들려고 노력한 것은 알고 있어요? 오죽하면 엄마 인력까지 동원해서 당신을 밀어주려고 했겠어요?!”
최문경 부회장도 잘 아는 사실이다. 다만 그는 지금까지 최민혁 실장 때문에 시간이 없어서 그냥 내버려 뒀을 뿐이다.
“…무, 무슨 말을 하려는 거야?”
“지금 제가 미국에 자주 간 것 때문에 그러는 거잖아요. 그거 다 당신 때문에 미국을 간 거야. 당신이 너무 멍청해서 도저히 두고 볼 수가 없었다고!”
“아, 아니…….”
최문경 부회장은 크게 당황해서 아무런 말을 할 수가 없었다.
김이경 여사는 한동안 최문경 부회장을 쥐 잡듯이 잡다가 집을 나가 버렸다.
“당분간 연락 마!”
“씨발.”
최문경 부회장은 어이가 없어서 욕설을 퍼붓고 말았다.
그는 그제야 김이경의 행보가 최민혁 실장과 많이 관련이 있다는 것을 깨달았다.
김이경 여사의 미국 행보가 잦은 것은 자신의 경영권 문제가 흔들릴 때였다는 것도 말이다.
‘도대체 무슨 사정이지? 설마 조지 소로스 때문에 미국에 간 건가? 아니, 그 일이 왜 도움을 청할 일이 되는 걸까?’
의혹은 더 쌓여만 갔다.
사실 김이경 여사 역시 최문경 부회장이 한 질문에 대답하기가 어려워서 나간 버린 것이었다.
그도 그 사실까지는 알지 못했다.
그녀는 가능하면 마이클 스미스 회장에 대한 진실을 최문경 부회장이 경영권을 장악한 뒤에 알기를 바란 것이었다.
