1102
최민혁 실장이 이런 진실을 몰랐을 리가 없었다.
때맞추어 나타난 플림스 기술 때문이다.
기술 개발에 최소한 2~3년은 걸린 일이니, 이미 사전에 이 상황을 계획한 것이었다.
‘그런데 고작 2~3년으로 플림스 상용화가 가능한가? 적어도 10년은 필요할 것 같은데…….’
실제로 불가능한 일이었다.
플림스 연구가 본격적으로 진행되면서 언론에서 조명받는 시기가 5~6년 후이니까.
실제로 성과가 도출되는 시기는 몇 년이 더 지난 후다.
그렇게 생각해 보면 최민혁 실장의 능력은 불가사의 그 자체였다.
그래도 지금 지분을 매각하면, 현금 일부는 건질 수 있었다.
“아버지에게 내가 이야기하마.”
“최문경 부회장 쪽에는 시간을 끌겠습니다.”
“…그래.”
하지만 두 사람은 서로 말해놓고도 한숨을 내쉬고 말았다.
아마 중국 공산당에게 KD 통신 지분을 매각할 수는 있을 거다.
중국 공산당 입장에서는 IP 시티폰과 잘 맞을 수가 있을 테니까.
다만 그것도 플림스가 나오지 않은 시점에서 말이다.
그것도 헐값에.
그러니 중국 공산당이 통신 사업에 대해서 잘 모를 것이라고 희망 회로를 돌려야 했다.
‘아냐. 당장 CDMA만 해도 영향을 줄 거야. 이 플림스가 그 증거이니.’
플림스 표준에는 CDMA 통신망 표준과 같이 겹치는 부분이 있다.
그런 부분이 활성화된다면 IP 시티폰의 가치는 추락한다.
두 사람은 그제야 왜 최민혁 실장이 눈물까지 흘리면서 IP 시티폰 기술을 자신들에게 넘겼는지 깨닫고 말았다.
‘그게 악어의 눈물이었어.’
물론 증거는 없었다.
이제 와서 최민혁 실장에게 항의해 봐야 비웃음만 당할 것이 뻔했다.
* * *
최문경 부회장은 김현탁 사장이 한 제안을 기다렸다.
그런데 김현탁 사장은 계속 ‘검토 중’이라는 말만 반복했다.
그는 결국 일이 엉클어졌다는 것을 깨달았다.
‘내가 DL 그룹을 만만히 봤나.’
솔직히 혼맥으로 엮여 있으니, 속지 않을까 하는 미련을 가졌다.
결과는 역시 예상대로였다.
결국 차선으로 선택한 것은 역시 샐로먼 브러더스 쪽이었다.
이쪽에 자신이 조사한 정보를 넘긴 것이었다.
데니스 샐로먼 이사는 의외로 놀라지 않았다.
“이거였군요.”
“네? 그게 무슨 뜻입니까?”
“아, 별뜻 아닙니다. 최민혁 실장이 겉보기와는 달리 너무 조용했기 때문입니다. 뭔가 다른 꼼수를 감추기 위한 수단이라고 생각했는데…….”
“하면 이미 사전에 알고 있었습니까?”
“안다기보다는 이미 많이 겪어봤으니까요. 최 부회장님이 그걸 더 잘 아시지 않습니까?”
“그거야…….”
최문경 부회장은 탄식하고 말았다. 그도 뒤늦게 과거 기억을 돌아보고서야 이번 일이 그 연장선이라는 것을 깨달았다.
“…….”
제임스 러너 이사는 다만 침묵했다. 그는 과거 데니스 샐로먼 이사를 비웃기만 했다. 그런데 막상 지금 와서 보니, 오히려 데니스 샐로먼 이사의 대응이 더 부족했다고 느꼈다.
데니스 샐로먼 이사는 굳이 겉으로 내색하지 않으면서도 제임스 러너 이사를 물끄러미 쳐다보았다.
시선으로 조롱한 것이었다.
제임스 러너 이사는 화를 내지 않았다. 그는 오히려 사과했다.
“지난 일은 제가 잘못 판단했습니다.”
“최민혁 실장 일 말인가요?”
“네. 솔직히 이 정도일지는 상상도 못 했습니다.”
“그렇겠죠. 누구나 계획은 있죠. 두들겨 맞기 전에는 말이죠.”
데릭 모건 이사는 이제 두 사람의 이야기를 아예 듣지 않았다.
그는 다만 데니스 샐로먼 이사만을 쳐다보면서 질문했다.
“어떻게 했으면 좋겠습니까?”
데니스 샐로먼 이사는 솔직히 최민혁 실장의 능력에 내심 찬양했다. 그가 제대로 수작을 부린 덕분에 인정을 받는 중이니까.
아마 이런 이미지는 오래갈 것이다.
당장 한국 지사에서 계속 일하는 것이 그 증거였다.
만약 최민혁 실장이 대형 사고를 터뜨린다면, 최민혁 실장 전문가로서 샐로먼 브러더스 본사로 호출받을 수도 있었다.
‘최민혁 실장이 더 문제를 만들기를 바라야 하다니.’
“이미 늦었을 겁니다.”
“네?”
“최민혁 실장이 이렇게 발톱을 드러냈을 정도면 승리를 확신하기 때문입니다. 실제로 지금 와서 다른 쪽으로 노선을 갈아타기는 현실적으로 어렵습니다.”
일단 들어가는 비용도 문제다.
그보다 더 심각한 것은 최민혁 실장의 차세대 이동통신 표준보다 더 나은 대안이 없다는 점이다.
심지어 지금도 최민혁 실장의 기술 표준을 따르는 연구소나 정부가 늘어나는 시점이다.
이제 설사 미국 정부가 나서서 왈가왈부해도 상황을 돌이키기 어려웠다.
존 스미스 하원의원이 나름 미련을 버리지 못해서 삽질하고 있어도 가능성이 거의 없었다.
데니스 샐로먼 이사는 오히려 냉정하게 입을 열었다.
“한국 정부를 이용할 수만 있다면 그것도 방법일 겁니다. 그런데 지금 시점에서 그게 가능할까요. 당장 외환 보유고 때문에 끙끙 앓는 한국 정부는 최민혁 실장을 건드리기 어렵습니다.”
차라리 지금 한국 정부는 250억 달러의 사나이 최민혁 실장에게 납작 엎드려야 했다.
이들의 이야기는 계속해서 겉돌았다.
최문경 부회장은 물끄러미 이들의 대화를 들으면서 한숨을 내쉬었다. 그는 정말 샐로먼 브러더스를 믿고 있었던 것이다.
이대로는 곤란했다.
그는 생존을 위해서 필사적으로 머리를 굴렸다.
그러다가 들은 이야기 하나.
-ETRI가 이렇게 문제가 될 줄은 몰랐습니다. 차라리 미국 쪽 조직이었으면 어떻게 손을 써도 쓸 수 있었을 테니 말입니다.
최문경 부회장은 자리에서 벌떡 일어났다.
“맞아, ETRI!”
“네?”
“아, ETRI 쪽을 찾아보면 분명히 방법이 나올 겁니다.만약 ETRI가 최민혁 실장에게 반기를 든다면 이번 일도 제동이 걸릴 것 아닙니까!”
데니스 샐로먼 이사도 그제야 아차 싶었다. 최문경 부회장이라면 얼마든지 한국 내에 아는 인맥이 있을 테니 말이다.
그는 그제야 이야기하면서 테일러 박사, 정확히는 테일러 일가를 떠올렸다.
“…ETRI 쪽에 아는 인맥이 있다면, 우리도 돕겠습니다. 미국 정부 차원의 연구소 쪽과의 협력 관계와 같은 카드라면 나쁘지 않을 겁니다. 마침 그쪽에서는 최민혁 실장에 대해서 이를 갈고 있으니까.”
“좋네요. 제가 확인해 보고 바로 연락하겠습니다.”
* * *
최민혁 실장은 최문경 부회장의 동선을 중심으로 자신에게 반기를 든 이권 세력 동선을 살피면서 차분하게 기다렸다.
다만 그는 이 과정에서 많은 생각을 해보았다.
특히 김현우 수석 부장에 대해서 말이다.
“김 수석이 참 대단한 것 같아요.”
조성돈 팀장은 고개를 갸웃했다.
“어떤 의미에서 말입니까?”
“오성 전자에서도 잘 살아남으니까요. 지금도 보세요. 권태성 기획실장에게 대놓고 협박해도 먹히지 않잖아요.”
“…좋은 의미는 아닌 것 같습니다.”
“아니, 좋은 의미로 한 말이에요.”
솔직한 최민혁 실장의 의견이었다. 그는 지금 전생의 기억을 전가의 보도로 이용해서 성장을 거듭했다. 그런데 김현우 수석 부장은 좀 달랐다. 그는 오롯이 자기 능력으로 버티니까.
“지금도 보세요. 오성 그룹 분위기가 수상하다 싶으니, 납작 엎드리잖아요.”
“그렇기는 하죠. 김현우 수석부장이 KM 전자에 있을 때도 처세 능력만큼은 탁월했습니다.”
“우리 둘째 큰아버지가 그것 때문에 김현우 수석 부장을 중요시했겠죠?”
“늘 최훈열 전무 옆에 붙어 있으니까요. 아무래도 최훈열 전무로서는 편했을 겁니다. 그러니 불법적인 일까지 같이했죠.”
“하지만 김현우 수석 부장은 불법적인 일은 자제했죠. 그렇지 않았다면 최훈열 전무와 같이 감방에 갔을 겁니다.”
“…그렇기는 합니다. 다만 무슨 뜻으로 그런 말을 하는지 잘 모르겠습니다.”
최민혁 실장은 자리에서 일어나 직접 홍차를 타서 홀짝이면서 잠깐 침묵했다. 그도 김현우 수석 부장이 정말 싫었다.
그런데 최근 와서 자신 역시 약간 집중력이 흐트러진 것을 느꼈다.
결코 가벼운 일이 아니었다.
최문경 부회장도 잘만하면 쳐낼 수 있는 막바지 단계에서 방심한 것이니까.
‘아직 최문경 부회장이 비자금 주체인지도 몰라. 샐로먼 브러더스와 어떤 식으로 엮여 있는지도 명확하지 않아.’
이럴수록 오히려 초심을 되찾아야 했다.
그런 의미에서 본다면 김현우 수석 부장은 배울 것이 많았다.
그는 절대로 방심하지 않으니까.
“우리 최문경 부회장도 그렇고요. 이분들을 보면 참 집요하다는 생각이 들기도 하지만 어떻게 보면 인내력이 대단한 것이잖아요.”
“…….”
조성돈 팀장은 대답하지 않았다. 그는 불편한 주제를 돌리고 싶어서 슬쩍 핸드폰을 확인하는 척하면서 기획 팀에 연락했는데, 뜻밖에 최문경 부회장에 대한 보고를 받았다.
“최문경 부회장이 직접 샐로먼 브러더스 한국지사를 찾은 것 같습니다.”
“그렇죠? 참 대단합니다.”
최민혁 실장 역시 무안해서 어깨를 으쓱하고 말았다.
“그러니 우리도 김현우 수석 부장과 최문경 부회장을 열심히 지켜보죠. 이분들은 결코 경영권을 포기하지 않을 테니까.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장 역시 막상 대답하고서야 자신 역시 방심했다는 것을 뒤늦게 깨달았다.
‘그런데 이제는 굳이 과거처럼 심각하게 볼 필요가 있나?’
* * *
조성돈 팀장의 추측은 맞지 않았다.
정확히는 최민혁 실장이 맞았다.
최문경 부회장은 결코 경영 승계권 싸움을 포기하지 않았다.
그는 샐로먼 브러더스 한국지사 사무실을 떠나기가 무섭게 자신의 인맥을 총동원해서 ETRI 쪽에 개입 가능한 인맥을 조사했다.
심지어 최문경 부회장 본인이 직접 나서서 연락을 해보았다.
그는 지금 감방에 가 있는 최훈열 전무를 비롯한 최민혁 실장에게 원한이 있는 이들을 전부 다 연락해서 확인했다.
다행이라면 ETRI는 작은 곳이 아니었다.
인맥과 거미줄처럼 얽힌 곳이니까.
특히 ETRI에서 쫓겨난 박재호 실장은 이를 갈고 있었다.
그를 통해서 괜찮은 후보를 골라냈다.
이들 태반은 박재호 실장이 추천한 이들이라서 그와 성향이 많이 닮았다.
이번 일은 최문경 부회장이 직접 권재홍 비서실장과 같이 움직였다.
상대는 놀랍게도 김문호 박사였다.
김문호 박사는 ETRI 내에서도 중도 이미지를 고수했다.
그런데 박재호 실장 이야기로는 좀 달랐다.
그는 CDMA 시절부터 오현종 실장의 인정을 받은 터라 이번 차세대 기술 표준 작업에서도 교환기 쪽을 주로 맡았다.
다른 파트 역시 깊숙이 관여했고 말이다.
겉으로 봐서는 오현종 실장의 최측근처럼 보인다.
하지만 꼭 그렇지도 않았다.
김문호 박사는 겉으로는 야심을 드러내지 않았지만 야심이 꽤 있는 인물이었다. 그는 지금까지 묵묵히 인내하면서 기회를 기다렸고 말이다.
차세대 이동 통신 표준 역시 마찬가지다.
다만 그는 겉으로는 아직 발톱을 드러내지 않았다.
때문에 최문경 부회장의 만나자는 연락을 몇 번이나 거절했다.
물론 최문경 부회장은 쉽게 포기하지 않았다.
그는 김문호 박사 자택에서 계속 기다려 결국 김문호 박사를 만났다.
“김 박사님, 잠깐 이야기하시죠.”
김문호 박사는 KM 그룹 부회장이 마치 스토커처럼 자신을 기다린 모습에 경악했다.
“휴, 정말 믿기지 않습니다. 최문경 부회장님이 절 보려고 이렇게 기다리다니.”
하지만 최문경 부회장은 절박했다. 이번 일에서 밀리면 자신은 정말 끝장이니까.
“다급한 사람이 먼저 움직여야죠.”
“저는 최 부회장님과 전혀 할 이야기가 없습니다.”
“김 박사님 지인에게 들은 바와는 좀 다르군요. 박재호 실장은 그렇게 평가하지 않던데요? 김 박사님 야망에 대해서 잘 알고 있어요.”
“전 박재호 실장 말하는 겁니까?”
“그분 말고도 여러 경로를 알아봤습니다. 그러니 가서 조용히 이야기하시죠.”
김문호 박사는 갈등했다. 하지만 그도 최문경 부회장의 집요한 행동을 보면서 탄식하고 말았다. 그냥 대충 넘어갈 것 같지가 않았다.
“좋습니다. 이야기만 듣겠습니다.”
“이야기만 하겠습니다.”
최문경 부회장은 겉으로는 편하게 이야기했다. 하지만 그의 눈빛은 그 어느 때보다 집요했다.
권재홍 비서실장조차 최문경 부회장의 행동에 혀를 내둘렀으니까.
