“…설마 한영 일보 광고를 말하는 겁니까?”
“딱히 찝어서 말하고 싶지는 않네요. 다만 전 한영 일보가 싫습니다. 예전에는 눈치를 보나 싶었는데, 요즘 와서 태도를 바꾸었더군요.”
“아, 하긴.”
권태성 기획실장은 그제야 최민혁 실장이 왜 분노한 것인지 알았다.
‘화났군.’
생각해 보면 최근 한영 일보의 기사가 좀 이상했다.
노골적으로 KM 전자를 공격했기 때문이다.
수위도 점점 올라가서 최민혁 실장을 공격하는 성향이 짙어졌다.
국가 부도설이 터무니없는 주장이라고 막 비난한 것이었다.
그 과정에서 최민혁 실장 개인에 대한 비난도 대폭 늘어났다.
특히 미셀 캉드시 IMF 총재 방한과 같이 일어난 일 말이다.
이 사건은 국내 대기업에서도 다들 의아하게 생각한 일이었다.
권태성 기획실장도 그 기사를 보면서 깜짝 놀라기도 했다.
그가 아는 최민혁 실장이라면 이런 기사를 용납할 리가 없었다.
그런 걱정을 했는데, 아니나 다를까 최민혁 실장은 잔뜩 분노해 있었다.
자리에 같이한 다른 오성 전자 기획실 팀장급도 그제야 최민혁 실장이 왜 저렇게 공격적인지 깨닫고는 마른침을 삼켰다.
KM 전자의 콜린스 사업부는 그들에게는 반드시 있어야 할 사업이었다.
단순히 콜린스 때문만이 아니었다.
콜린스에 담겨 있는 여러 가지 원천기술 때문이었다.
심지어 불과 며칠 사이에 확인한 ATSC 기술은 말할 것도 없었다.
아니, 실상 이게 더 컸다. 오성 전자가 굳이 유럽 방식을 미는 것은 ATSC 기술 표준 일부를 소유한 LC 전자 때문이었다.
바로 작년에 LC 전자가 인수한 제니스가 보유한 것이 ATSC 기술이었다.
최민혁 실장은 평소와는 달리 자신의 감정을 숨기지 않았다.
“제가 콜린스 사업부 매각과 더불어서 오성 전자에게 조언해 줄 수 있는 일이 몇 가지 있습니다. 그건 오성 전자에게 큰 도움이 될 겁니다.”
“한영 일보에 대한 지원을 중단한다면 말입니까?”
“옵션으로 말이죠.”
보통 사람이 말했다면 가볍게 무시할 만한 내용이다.
설사 다른 10대 대기업이 이런 이야기를 했다고 해도 주의를 기울일 이유가 없다.
그런데 최민혁 실장은 이야기가 좀 달랐다.
그가 지금까지 한 실적을 다 따질 필요도 없었다.
에플 지분 12% 매각만으로 무려 250억 달러를 벌어들였으니까.
불과 작년에 최민혁 실장이 에플 지분 매입을 할 때 다 반대했던 내용이었다.
그런데 최민혁 실장은 꿋꿋이 밀어붙였고, 천문학적인 이익을 봤다.
요즘 국내 다큐멘터리가 이 과정을 다루면서, 집단 지성이 꼭 옳지는 않다고 설명했다.
권태성 실장은 최민혁 실장의 실적을 다시 한번 돌이키면서 잠깐 고민했다.
“…내부적으로 진지하게 고민해 보겠습니다.”
“좋네요.”
최민혁 실장은 그제야 콜린스 사업부 매각과 관련된 이야기를 시작했다. 이 중에는 당연히 특허료 관련 부분이 포함되어 있었다.
다만 대충대충 넘겼다.
그 자신도 이제 막 파악한 내용이니까.
하지만 그 정도만 해도 의사 표현으로는 충분했다.
“…….”
권태성 기획실장은 최민혁 실장과 괜히 쓸데없는 이야기를 해서 매각 대금을 높이고 싶지 않아서 순순히 고개만 끄덕였다.
다행히 최민혁 실장이 콜린스 사업부 매각을 단순한 쇼로 치부할 것 같지는 않았다.
명확한 의사 표현을 반복해서 해왔기 때문이다.
더욱이 지금 이 자리에서 대면 협상을 하는 상황이니까.
다만 그는 이야기를 거듭할수록 인상을 굳힐 수밖에 없었다. ATSC 방식과 관련된 특허료 때문이었다.
‘설마 MPEG-2, AC-3 방식과도 관련이 있었어? 하, 이건 골치 아프네. 이것까지 포함하면 사업부 매각 대금이 더 올라갈 텐데…….’
MPEG-2 특허료는 대당 5달러, 거기에 ATSC 특허를 합치면 적어도 10달러, 때에 따라서는 15달러를 훌쩍 넘긴다.
심지어 이 특허료 지급 기간은 10년이 아니었다.
20년을 넘어선다.
실로 끔찍한 일이었다.
오성 전자가 TV 사업을 포기하지 않는 이상 KM 전자에 계속해서 내야 할 특허료니 말이다.
‘특허료 15억 달러가 넘는다는 말이 이제는 농담처럼 들리지 않는구나.’
때문에 바로 이 자리에서 결정해서 말할 수는 없었다.
기술에 대한 가치 평가가 이루어져야 하니까.
최민혁 실장 역시 그 점을 굳이 이 자리에서 언급하지 않았다.
‘오성 전자 차원이 아니라 오성 그룹 차원에서 평가해야 답이 나오겠지. 그러면 고민이 참 많을 거야. 미래 40인치 이상 대형 TV에는 다 적용될 테니까.’
* * *
오성 전자 기획 팀은 발칵 뒤집혔다.
그들은 ATSC 방식을 살피면서도 DVB-T 방식에 주력했다.
두 가지 관련 장비 개발을 진행하면서도 표준을 소홀히 했다.
이제 와서 오성 전자가 손을 써 봐도 한계가 있기 때문에 어쩔 수 없는 일이었다.
다만 ATSC 방식이 MPEG-2, AC-3 표준과 관련이 있는 줄은 이제야 알았다.
아니, 알면서도 그 부분까지 들추지는 못했다.
그런데 막상 ATSC 방식을 선정하려는 순간에 특허료가 문제가 된 것이었다.
아니, 사실은 예상하고 있었다고 봐야 했다.
“뼈아프네요. LC 전자가 57% 지분을 소유하면 제니스 오너가 될 때 이렇게 될 줄 알고 있었는데…….”
기획 2팀 강석영 부장이 평소와는 달리 걱정이 가득한 얼굴로 말했다.
“그래도 설마 일이 이렇게 흘러갈 거라곤 예상 못 했습니다.”
“LC 전자가 바보는 아니니까. 그들이 굳이 무리수를 둬가면서 제니스를 인수한 것 자체가 제니스가 보유한 HDTV 원천특허를 노렸다고 봐야죠.”
“하지만 제니스가 모든 HDTV 원천특허를 보유한 것은 아니지 않습니까?”
“아마 제니스 인수 이후에 연장선으로 진행하려고 했을 겁니다. 다만 검토가 필요했겠죠. 추가적인 기술 특허 매입이 쉽지도 않고, 가치 판단을 해야 했을 테니까.”
정확히는 제니스의 막대한 적자 때문이다.
LC 전자로서는 제니스 정상화부터 서둘러야 했다.
이 과정에서 가장 중요한 것은 새로운 신기술이 아니라 영업 쪽이었다.
“가만, 아 그러면 그게 그런 이유…….”
“혹시 짐작 가는 것이라도 있나?”
“미국 최대 케이블 업체인 아메리캐스트 사와 대규모 계약이 있다는 소리가 파다합니다. 클린턴 행정부의 주요 재선 공약과도 관련이 있어서 거짓은 아닌 것으로 압니다.”
“하면 기술 쪽은 들여다볼 상황이 아니었다는 소리군.”
“당장의 영업이 중요하니까요.”
그랬다.
오성 전자 역시 굳이 유럽 표준을 선택한 것은 LC 전자가 인수한 제니스와도 무관하지 않았다.
만약 디지털 표준 자체가 제니스의 원천특허 일부를 빌린다면 오성 전자는 황당하게도 LC 전자에게 로열티를 내야 했다.
비록 그 액수가 크지 않다고 해도 오성 전자 처지에서는 자존심이 상하는 일이었다.
그런데 최민혁 실장이 그것을 파고든 것이었다.
권태성 기획실장은 한숨을 내쉬고 말았다. 그 역시 문제가 있을 것으로 생각했다. 그런데 자료를 파고 들어가 보니, 가슴만 답답해질 뿐이다.
더욱이 이 일은 단순히 몇 년 앞만 본 사업이 아니었다.
적어도 10년, 길게는 20년이 걸린 사업이었다.
“일단 전략실에는 내가 보고를 하지. 하지만 자칫하면 찍힐 수도 있으니, 좀 더 파봐. 특히 제니스 쪽을 포함해서.”
“…알겠습니다.”
* * *
TV 관련 특허료는 TV 가격에 비하면 당장은 작은 것 같다. 그런데 오성 전자가 TV와 같은 영상 기기를 포기하지 않는 이상 이 특허료에서 벗어나질 못한다는 게 문제였다.
심지어 이미 IPS-LCD 특허료 수탈을 당하고 있었으니.
여기에 특허료 관련 보고를 하다 보면, KM 전자의 특허료 수익 15억 달러를 빼놓고 이야기할 수는 없었다.
전략 기획실은 이 보고를 받고 나서 권태성 기획실장을 질책하지는 않았지만 그렇다고 좋은 눈으로 보지도 않았다.
[콜린스 사업부 인수를 이른 시일 안에 매듭지을 것. ATSC 표준을 긍정적으로 검토하고, 최민혁 실장이 원하는 것은 가능하면 다 들어줄 것.]
매일 같은 이야기였다.
구체적으로 뭔가 제시를 해야 하는데, 그렇지도 않았다.
“…….”
권태성 기획실장은 예상한 답을 듣고 나서는 딱히 놀라지 않았다. 그는 오성 전자가 그렇게 노력한 유럽 표준이 이제는 부도 수표가 되었다는 것도 깨달았다.
ATSC 원천특허 일부를 얻을 수 있는 대안이 나온 이상 굳이 유럽 표준을 선택할 이유는 없어진 것이었다.
“유럽 시장을 노려서 이미 2년 전부터 DVB 선점을 위해서 그렇게 노력했는데, 어렵게 된 것 같아.”
“정말 너무 잔인합니다. 지금도 유럽에서 열심히 일하는 임직원이 있는데, 그냥 다 접어 버리다니.”
“어쩔 수 없잖아. 그게 전략 기획실이 하는 일이니까.”
“한편으로 수긍은 갑니다. 당장 MPEG-2 표준에 대응할 수단이 없으니까요.”
“일본이 어떻게 나올까?”
강석영 부장은 일본에서 올라온 취합 보고서를 살피면서 툴툴거렸다.
“그 일본도 아마 MPEG-2 표준을 믿고 있었을 겁니다. 일본이 이 MPEG-2 특허 지분을 가장 많이 가지고 있었으니까.”
하지만 여기엔 한때는이라는 말이 빠져 있었다.
지금은 아니었다.
유럽과 일본이 손을 잡은 이상 결국 MPEG-2는 DVB-T와 연동된다.
그 특허료 수익은 일본이 다 가져가고 말이다.
그런데 이 MPEG-2 표준을 강탈한 사람이 다름 아닌 최민혁 실장이었다.
겉으로 봐서는 한국이 이 MPEG-2 표준을 먹은 셈이다.
이 과정을 분석한 도표를 보면, 마치 예술 작품처럼 서로 얽혀 있었다.
단순한 우연으로는 절대로 일어날 수가 없는 일이었다.
“최민혁 실장은 이미 이 일을 진행할 때부터 자신이 컨트롤 타워가 되어서 주도한 것처럼 보입니다. 정말 믿을 수가 없습니다.”
반박하는 이는 없었다.
그들은 지금 봐도 이 일을 정말 믿을 수가 없었다.
권태성 기획실장도 MPEG-2 표준 사이에 있었던 일을 잘 안다. 요즘 일본 정부가 최민혁 실장을 블랙 리스트에 박았을 정도다.
다만 그 역시 이 MPEG-2 표준 사태가 ATSC 표준과 연동될 줄은 몰랐다.
‘끔찍하군.’
기술 하나하나는 덩치가 너무 커서 당시에는 간과했다.
그런데 지나고 나니, 전부 다 최민혁 실장의 손바닥 위에서 놀아난 형국이었다.
지금 하는 자신들의 고민이 소용이 없는 셈이다.
권태성 기획실장은 새삼 최민혁 실장에게 공포마저 느꼈다.
그는 최민혁 실장이 이런 사실을 어떻게 아는지 알 수가 없었다.
‘설마 예언자라도 된다는 소리일까?’
그는 지금 당장 주판을 굴린다고 정신이 없었다.
만약 한국이 ATSC 방식을 선택한다면, 당장 지금 진행하는 프로젝트 일정을 전부 다 조정해야 했다.
심지어 몇몇 프로젝트는 중단해야 했다.
들어간 프로젝트 자금만 해도 20억이 넘는 걸 말이다.
그는 그와 관련된 안건을 떠올리는 것만으로도 빈혈이 찾아드는 것을 느꼈다.
“시, 실장님, 괘, 괜찮습니까?”
흔들리는 그 모습에 다들 화들짝 놀랐다.
권태성 기획실장은 일단 손을 들어서 그들을 막았다.
“휴우, 정말 미치겠군. 아니, 며칠 전까지 운중동 땅 매입에 정신없던 사람이 갑자기 나타나서 ATSC 방식으로 가자니.”
“아무래도 그 부분을 확정해야 콜린스 사업부 매각이 매끄럽게 진행되니까요. 우리가 그 부분을 걸고, 매각 대금을 낮추려는 것을 안 것 같습니다.”
“그게 얼마가 된다고…….”
솔직히 그렇지는 않았다.
당장 콜린스 미국 판매 매출과도 직결되는 문제이니까.
심지어 유럽 시장은 더 심했다.
당장 당면한 문제는 한국 방송업계와 정부였다.
이쪽 로비가 현실적인 문제였다.
좁쌀만 한 나라에서 원하는 것이 얼마나 많은지 말이다.
그는 이 골치 아픈 문제를 생각하는 것만으로도 귀찮아서 전략 기획실에 바로 알렸다.
[지시를 바람.]
[…….]
전략 기획실은 이번에 바로 대답하지 않았다.
* * *
최민혁 실장은 솔직히 콜린스 사업부 매각에 대해서는 서두르지 않았다.
그는 자신의 예측대로 오성 전자 내부가 소란스럽다는 정보를 받았다.
자세한 내용까지 살피지는 않았다.
솔직히 오성 전자 내부가 얼마나 혼란스러운지는 딱히 알고 싶지 않았다.
