“다시 한번 설명을 해주십시오. 저만 의문을 가진 것이 아닙니다.”
실제로 주말 회의에 들어온 KM 전자 기획 팀은 다들 머리를 잡았다.
지금까지 최민혁 실장이 벌일 일을 따라가는 것만으로 버거웠다.
그런데 자동차 회사라니.
그것도 작은 회사가 아니었다.
GM, HY 자동차가 나왔다.
조성돈 팀장은 아예 보따리를 다 풀었다.
“뭐 그렇게 복잡하게 생각할 필요는 없어. 우리가 GM의 자동차 인수에 대해서 관심을 둘 일은 아니니까. 그건 재정 경제원이 알아서…….”
그때 회의실에 눈치껏 들어온 이는 신입 사원 중에 하나인 최승진이었다.
“…전화 왔습니다.”
조성돈 팀장도 처음에는 회의실 바깥으로 나가려다가 따가운 배종대 과장의 시선을 받자 그냥 그 자리에서 전화를 받았다.
[…조성돈 팀장입니다.]
[최민혁 실장이 전화를 안 받던데, 무슨 일이라도 있는 겁니까?]
[…이환채 차관님?]
[아, 이런 죄송합니다. 하도 정신이 없어서 제가 실수했습니다. 저 재정 경제원의 이환채 차관 맞습니다. 갑자기 GM 측에서 몇 가지 제안을 해왔는데, 그게 모두 최민혁 실장과 관련이 있다고 해서요. 제가 정말 당황스럽습니다.]
[GM이라면……. 역시 HY 자동차 쪽과 관련이 있는 겁니까?]
[HY 자동차만이 아닙니다. 인수 대상에는 오성 자동차를 비롯한 다른 자동차 회사 역시 다 포함되니까. 그런데 아시다시피 우리 사정이 좀 어렵습니다. 꼭 자동차 지분 매각을 찬성하는 것은 아니지만 이번 일은 도움이 될 겁니다. 더욱이 한국에 자동차 회사가 너무 많아서 제 살 깎아먹기 한다는 부정적인 소리도 피할 수 있고요.]
[…그렇겠죠.]
[더욱이 이번 일만 잘 해결해 주면, 합리적인 지분 매입도 가능하다고 했습니다. 후려치지 않겠다고 한 것입니다.]
[글쎄요. 그건 모르는 일 아닐까요? GM이 그렇게 나올 리가 없습니다. 대운 자동차 지분으로 한 짓이 그 증거니까요.]
[맞습니다. 하지만 이번에는 좀 진지한 것 같습니다. 당장 자동차 부품 회사 몇 곳에 대해 아예 실사부터 진행 중이니까요.]
[…정부에서도 GM 측 요구를 받아들여서 규제를 푼다는 전제로 말이겠죠.]
[그건 당연하죠. 하지만 그보다 중요한 일은 최민혁 실장의 태도입니다. 그쪽에서 GM과 협상이 잘 끝나야 이번 일을 진행한다고 하니까요.]
사실 지금 GM 측이 이야기하는 전략적 제휴는 이미 GM 내부적으로 결론이 난 이야기였다.
그걸 ‘최민혁 실장’ 이름을 넣어서 이환채 차관에게 압력을 넣은 것이다.
이환채 차관 입장에서는 이번 일만 잘 마무리 지으면, 그 위로 올라갈 수도 있었다.
일테면 재정 경제원 장관 자리도 그에게는 꿈이 아닌 셈이다.
[…최민혁 실장님에게 바로 보고하겠습니다.]
[잘 부탁합니다. 아, GM 측에서 곧 연락이 갈 테니, 그 점을 신경 써 주세요. 솔직히 좀 불안합니다. 최민혁 실장이 자동차 사업은 자기 사업이 아니라고 GM 측을 상대로 공갈·협박까지 할까 봐요. 그런 일이 없도록 좀 해주세요. 제발 부탁합니다.]
[…네.]
조성돈 팀장은 재정 경제원 이환채 차관의 부탁을 듣고는 혀를 찼다. 그는 상대가 최민혁 실장을 어떻게 생각하는지 알 것 같았다.
‘아니, 황당할 거야.’
물론 황당하기는 조성돈 팀장의 통화 음성을 들은 기획 팀도 마찬가지였다.
배종대 과장은 도저히 상황을 이해할 수가 없었다.
“도대체 어떻게 돌아가는 겁니까?”
“너무 걱정 마. 자동차 문제는 우리 기획 팀 담당이 아니니까.”
“설마 그 말을 믿으란 말입니까?”
조성돈 팀장은 혀를 내둘렀다.
“최근 우리 회사 성과자를 상대로 휴가를 보내는 것 알지? 우리 기획 팀은 도저히 시간이 안 되어서 그렇게는 못 해도 워크샵 정도는 가자. 그 정도면 믿겠어?”
“어, 정말입니까?”
“최민혁 실장님이 그랬으니까. 너무 걱정 마.”
배종대 과장은 살짝 미안한 얼굴이었다.
“하지만 이곳에서 누군가…….”
“걱정 마. 그 5대기는 내가 할 테니까.”
배종대 과장뿐만 아니라 다른 기획팀은 조성돈 팀장 눈치를 봤다.
그들도 자동차 사업 쪽은 지양하고 싶었다.
사실 어떻게 돌아가는지 알고는 싶었다.
그런데 굳이 따져 묻지는 않았다.
이미 이런 일은 지겹도록 경험했기 때문이다.
배종대 과장도 한 가지만큼은 질문하고 말았다.
“콜린스 사업부 매각 말입니다. 이번에는 정말 하는 겁니까?”
“그것 때문에 지금 난리잖아. 60억 달러 먹는 게 쉬운 일이 아니지.”
“…하긴.”
배종대 과장은 다시 질문하려다가 정성근 대리가 옆구리에 팔꿈치로 압력을 넣자 ‘왜 그래?!’라고 한 후에 결국 입을 다물고 말았다.
* * *
최민혁 실장도 새로 부임한 앨런 패리튼 사장이 재정 경제원 이환채 차관을 만나서 한국에 적극적인 투자 명목으로 자동차 지분 인수하겠다는 이야기를 듣고 나서는 혀를 내둘렀다.
‘원래라면 대운 자동차와 합작을 할 일인데…….’
이것 역시 자신이 한 나비 효과로 미래가 바뀐 일이었다.
심지어 GM의 투자 일정 역시 2년을 당겨서 일어난 일이었다.
그는 문득 GM이 본격적으로 자동차 지분을 인수할 때 IMF가 터지면 어떻게 될까 생각해 봤다.
‘그것도 재미있겠지만.’
하지만 타이밍이 딱 그렇게 되기는 힘들 것이다.
GM 역시 내부 정보를 가지고 있을 테니까.
최민혁은 이보다 GM이 재정 경제원을 건드린 것에 주목했다.
“재정 경제원의 이환채 차관이 직접 전화를 했다고요?”
“네, 최 실장님이 전화를 안 받는다고…….”
“그럴 리가 없잖아요. 비서에게서 그런 이야기를 듣지 못했어요.”
“이상하군요.”
조성돈 팀장은 직접 비서를 만나서 전화 기록을 확인하고 고개를 갸웃했다.
“정말 없습니다.”
최민혁 실장은 씁쓸하게 웃고 말았다.
“제가 부담스러운가 보죠.”
“네? 재정 경제원 차관이 말입니까?”
“글쎄요. 그건 모르는 일이죠. 이번 투자 제안 말입니다. 제가 멋대로 설치면, 그걸 핑계로 다 접을 수도 있잖아요. 결국 이환채 차관이 그 책임을 다 져야 할 텐데, 그렇게 되면 진급은 물 건너간 거죠.”
“아.”
조성돈 팀장은 혀를 찼다. 그 역시 이제는 눈치가 있다. 이번 자율 주행 기술 말이다. 이게 어디로 튈 지는 최민혁 실장 본인만 알았다.
최민혁 실장은 심통이 가득한 얼굴이었다.
“솔직히 지금 나온 자율 주행 기술은 형식만 나온 겁니다. 큰 의미가 없어요. 앞으로 손을 자주 봐야 한다는 이야기죠. 그 문제를 조율하는 게 쉽지 않아요.”
“…투자금 말씀입니까?”
“네. 지금 하는 초기 투자는 적자가 될 수밖에 없으니까요. 그걸 초기 투자자가 책임져야 하는데, 전 그런 거 하기 싫으니까요.”
“하면 상대 측에 모든 책임을 돌리겠다는 말씀입니까?”
“그 대신 전 기술을 공급하잖아요. 그 정도면 충분하지 않아요?”
“…….”
조성돈 팀장은 차마 대답하지 않았다. 실제로 자동차에 애니 자율 주행 기술을 포팅하는 것이 정말 쉬운 일이 아니기 때문이다.
천문학적인 자금도 자금이지만 시간이 많이 소용된다는 점이다.
중요한 사실은 최민혁 실장이 이 애니 자율 주행기술에 시간을 투자할 생각이 없었다.
“아시죠? 이번 일의 핵심은 콜린스 사업부 매각이니까.”
“…네.”
조성돈 팀장은 이마를 잡았다. 그는 왜 최민혁 실장이 기획 팀에게 워크샵 명목으로 휴가를 보내준 것인지 뒤늦게 안 것이었다.
‘그렇게 적당히 덮으면, 말이 많이 나올 텐데.’
* * *
이환채 차관은 부담스러운 최민혁 실장보다는 조성돈 팀장과 통화한 것을 다행으로 생각했다.
아니, 정확히는 의도적으로 조성돈 팀장에게 먼저 전화를 걸었다.
그는 솔직히 전화하고서도 이 상황을 잘 이해할 수가 없었다.
성환수 보좌관은 좀 생각이 달랐다.
“아무래도 이자들이 일정을 좀 당긴 것 같습니다.”
“무슨 소리야? GM 코리아 쪽에 남은 것이라고 해봐야 관리 몇 사람인데.”
“아, 철수할 때를 말하는 것이 아닙니다. 자동차 인수 검토 때문이죠. 당장 포드가 얼마 전에 KA 자동차 인수 문제를 타진했지 않습니까?”
“그냥 찔러보기에 불과해.”
“그건 아닐 겁니다. 포드 자동차 역시 한국 자동차 회사 인수에 관심이 있으니까요. 그렇다면 GM 역시 다르지 않을 겁니다.”
“다만 최근에는 그런 이야기가 없었잖아?”
“아마 그럴 겁니다. 그런데 이번에 최민혁 실장이 엮여 있지 않습니까. 거기다 관련된 기술이 자율 주행이라는 소리가 있습니다.”
“응? 그게 무슨 소리야?”
“오성 측에 제 지인이 있어서 그쪽으로 정보를 얻었습니다.”
“거기에 오성 이야기까지 나오는 거야?”
“일단 그 이야기는 다른 쪽이니까요. 중요한 것은 최민혁 실장이 새로운 자율 주행 기술과 이를 기반으로 시제품까지 만들었다고 합니다.”
“설마 자동차 혼자 움직이는 그거 말하는 거야? 그게 현실적으로 가능해? 당장 독일만 해도 일정한 도로에서 하는 실험 수준인데? 설마 한국 도로에서 가능한 수준을 말하는 것은 아니겠지?”
“그건 확실하지 않습니다. 다만 GM도 눈독을 들일 만한 기술이라는 겁니다.”
“가만, 그러면 이 일도 결국 최민혁 실장이 일을 만든 거야?!”
“…그렇습니다. 그런데 이걸 꼭 나쁘게 볼 수는 없지 않을까요? 최민혁 실장 덕분에 GM 측에서 부탁을 받았으니까요.”
“으음, 그건 그렇지.”
이환채 차관도 뒤늦게 한 가지 사실을 깨달았다. GM의 대응이 한국에서 철수할 때와는 전혀 다르다는 것이었다.
상상도 못 한 일이었다.
이환채 차관은 그게 ‘최민혁 실장’ 때문이라는 것이 마음에 들지 않았다.
“아, 모르겠어. 일단 지켜만 보자고. 괜히 끼어들어서 또 문제를 복잡하게 만들지 마. 최민혁 실장이 한 수작이라면 뭔가 다른 것이 더 엮여 있을 거야.”
“…알겠습니다.”
성환수 부좌관도 들은 것이 더 많았지만, 말을 할 수가 없었다.
최민혁 실장이 한 일은 거미줄처럼 엮여 있어서 뭐가 시작이고, 끝인지도 명확하지 않았다.
‘작정하고 이 사태를 의도적으로 만든 것일까?’
그가 그렇게 생각하는 이유는 간단했다.
재정 경제원도 이제는 최민혁 실장 이름만 나와도 손을 뺀다.
검찰, 국세청은 더 말할 것도 없었다.
* * *
앨런 패리튼 사장은 재정 경제원 이환채 차관을 먼저 만난 것이 신의 한 수라고 생각했다. 비록 한국 정부도 최민혁 실장의 눈치를 본다고 하지만 그래도 안 하는 것보다는 나았다.
이환채 차관 역시 이전과는 달리 고질적인 한국 관료의 꼰대질을 내려놓았고 말이다.
‘하긴, 요즘 한국 경제가 이전 같지는 않지.’
그는 일단 사전 정지를 했다고 생각한 후에 이번 일과 관련된 자료를 받았다. 이지수 박사, 최민혁 실장에 대한 정보 말이다.
앨런 패리튼 사장은 어느 정도 정보를 얻었다고 판단하자 바로 최민혁 실장과 약속을 잡았다.
그는 차량 안에서도 계속 숙지한 정보를 보고 또 봤다.
혹시라도 놓칠 만한 사소한 정보도 간과하지 않았다.
그는 곧 차량이 멈추자 자리에서 일어났다.
바로 KM 전자 본사 앞이었다.
그는 힐끗 현대식 건물 KM 전자 본사 옆에 달린 회사 이름을 보면서 쓰게 웃었다.
“제가 왜 KM 전자를 찾아야 하는지부터가 어이가 없네요.”
“전자 회사가 자동차 회사와 전혀 무관하지는 않습니다.”
“정말 그렇게 생각해요?”
“크흠, 저도 본사 사정을 잘 모릅니다.”
“그렇겠죠? 많이 황당하죠. 모시던 사장이 갑자기 미국으로 소환되어 갔으니.”
“솔직히… 좀 그렇습니다.”
“너무 그렇게 고깝게 생각하지 마세요. 알고 보면 이상한 일이 아니니까.”
“…알겠습니다.”
김태성 이사는 슬그머니 자신이 조사한 자료를 말했다.
“KM 전자가 전자 회사라기보다는 특허 수입으로 천문학적인 이익을 보고 있습니다. 단순히 전자 특허만이 아니라 요즘은 그 영역을 넓혀가니, 그렇게 보기도 힘듭니다.”
“그중에는 자율 주행 기술도 있고요?”
“…사실 그게 좀 이상하기는 합니다. 저도 앨런 사장님이 지시하지 않았다면 몰랐을 일이니까요. 아니, 설사 그런 특허가 있다고 해도 외부에 알리지 않았을 테니까요.”
