최훈열 전무의 아내인 김여정은 그저 혼자 한숨만 내쉬었다.
그녀의 친가인 DL 그룹 분위기가 너무 안 좋아서다. 비록 일본에서 대규모 차입금을 들여와서 숨통이 트이기는 했지만, 오히려 이전보다 상황이 더 나빴다.
KD 통신의 대규모 적자와 미래 때문이었다.
최민수 역시 외가의 사정을 들어서인지 굳은 얼굴이었다.
오히려 오늘 가족 모임에서 주인공 행세를 한 것은 최동영 상무였다.
[아버지, 오늘 주식 시장 보셨습니까? TRS 사업에 합류한 한솔 텔레콤, 한솔 전자 주가가 폭등했습니다. 관련 컨소시엄 기업 역시 예외는 아닙니다!]
그의 주장은 여기서 끝나지 않았다.
[물론 LC 정보 통신 주가가 하한가까지 폭락한 것은 사실입니다. 그런데 다시 반등했습니다. 그래서 이번이 기회입니다!]
실제로 통신 분야 소재 변화 때문에 일어난 주가 변동이었다.
특이한 건 TRS 관련 주가가 의외로 급등했다는 점이다.
최용욱 회장이 인상을 잔뜩 찌푸렸다. 그 역시 속상했다. 최민혁 실장의 제안에 따라서 한 결정 때문에 일어난 일이다.
이런 통신 테마가 다른 주가에도 악영향을 줘서 주식 시장 전체가 좋지 않았다. CDMA 관련 주가는 오히려 폭락했고 말이다.
따라서 KD 통신이 예측한 것처럼 비관적이지는 않아 보였다.
다만 이게 일시적인 일인지는 알 수가 없었다.
최동영 상무는 이런 점을 걸고넘어졌다.
[통신 사업의 미래는 아무도 알 수가 없습니다. 지금이라도 통신 사업을 다시 한번 재검토해야 합니다. 아직 기회가 있습니다!]
하지만 최용욱 회장도 이제 와서 다시 말을 바꿀 수는 없었다.
[그 이야기는 이미 결론이 난 것으로 안다.]
[오늘 주가를 본다면 성급한 결론입니다. 아버지, 이번 한 번만 제 말을 믿어 주세요!]
집요한 집착이었다.
최용욱 회장은 눈살을 찌푸렸다.
최동영 상무는 최용욱 회장의 표정까지는 확인하지 않은 채 여전히 통신 사업에 대한 미련을 떨치지 못했다.
최영란 본부장은 그런 최동영 상무를 가만히 두고 보지 않았다.
[셋째 작은아버지가 생각이 있다면, 집을 팔아서 마련한 자금으로 통신 사업을 하면 되잖아요? 왜 굳이 할아버지에게 손을 벌리는 거죠?]
[영란아, 너 정말 보자 보자 하니, 너무하구나. 나에게 말 그따위로 할래? KM 건설에서 내가 한 일을 무시하는 거냐?!]
최영란 본부장은 마치 최용욱 회장의 마음을 읽은 것처럼 소리쳤다.
[제가 틀린 말을 했나요? KM 건설 실적 가지고 뭐라고 하는데, 솔직히 KM 건설 구조조정은 민혁이가 가이드 잡아준 대로 한 거잖아요. 작은아버지는 그 지시에 따라서 한 것뿐이죠!]
[그만해라.]
[아뇨. 전 말 더 해야겠습니다. 통신 관련 주가 때문에 뭐라고 하는 것 같은데, 사업은 장기적으로 봐야죠. 지금 주가는 어디까지나 테마 소멸에 따른 일시적인 결과죠. 주가의 답은 어디까지나 실적이 답이에요!]
[닥쳐!]
[아뇨. 그러고 싶지 않아요. 도대체 요즘 와서 왜 그러시는 거예요? KM 건설 일에나 집중하시죠. 건설 업체 연쇄 도산 이야기도 나오니까!]
[야!!!]
대놓고 망할 수 있다는 이야기에 최동영 상무는 버럭 화부터 냈다. 그는 평소와는 많이 달랐다. 그는 자리에서 벌떡 일어나서 최영란 본부장과 한바탕 싸움이라도 벌일 기세였다.
[…….]
최민혁은 어이가 없어서 그저 물끄러미 싸움이나 구경했다.
그는 힐끗 다른 가족들도 쳐다보았다. 각자 다른 생각에 빠져 있었다. 심지어 최문경 부회장은 자신을 섬뜩한 눈으로 쳐다보았고 말이다.
‘개판이네.’
문득 전생의 기획을 떠올려 봤다.
그 기억 속에 이런 가족 모임이 있었던 것 같았다.
그때는 KM 그룹 전체가 워크아웃 상황으로 접어든 시점이었다.
‘비슷하네.’
처한 상황이 달랐지만, 분위기 자체는 달라지지 않았다.
다행히 최용욱 회장이 손을 들었다.
[조용히 해!!!]
최동영 상무는 포기를 몰랐다.
[아버지, 보셨잖아요? 영란이 저 녀석이 절 보고 하는 행동을…….]
최용욱 회장도 그 점을 순순히 인정했다.
[영란아, 사과해라. 아무리 그래도 네 작은아버지다.]
[…네. 죄송해요. 제가 말이 지나쳤던 것 같네요.]
[하아.]
최동영 상무는 여전히 분노가 가신 표정이 아니었지만, 최용욱 회장의 차가운 눈을 보자 다시 자리에 앉고 말았다.
최용욱 회장은 그 틈을 놓치지 않았다. 그는 손자 최민혁을 쳐다보았다.
[요즘 민혁이 네 녀석에 대한 이상한 이야기가 들리더라. 혹시 내가 알아야 할 일이야?]
질문은 최용욱 회장은 했는데, 눈빛이 달라진 것은 오히려 최문경 부회장이었다. 그 역시 데릭 모건과 손을 잡은 채 일을 벌이는 중이었지만 후속 처리 결과에 대해서는 보고받지 않았다.
최민혁은 덕분에 따가운 가족들의 시선을 한 몸에 받았다. 하지만 그는 여유가 넘쳐났다.
[무슨 말씀인지 모르겠습니다.]
최용욱 회장은 눈살을 찌푸렸다. 그는 말을 하려다가 이 자리에 있는 다른 이들을 살폈다. 최민수를 비롯한 몇몇은 이 자리에 맞지 않았다.
결국 그런 낌새를 눈치챈 김여정이 나섰다.
[민수야, 잠깐 나가 있어.]
[…네.]
최민수는 시무룩한 표정을 한 채 일어나서 식당을 나섰다. 그는 자존심이 상했다. 솔직히 자신과 최민혁은 나이로 보면 별반 차이가 없었다.
그런데 대우는 전혀 달랐다.
* * *
최용욱 회장은 한숨을 내쉬고 말았다. 그는 새삼 최훈열과 관련된 과거 기억을 떠올렸다. 당시 그 피해자가 최민혁이었고 말이다.
더욱이 식사 자리에서 꺼낼 이야기는 아니었다.
그는 식사 자리를 끝내고 서가 쪽으로 움직였다.
최민혁 실장과 같이 말이다.
하지만 최문경 부회장을 비롯한 다른 이들 역시 우르르 최용욱 회장 뒤를 따랐다.
최용욱 회장은 어이가 없었다.
그런데 최문경 부회장이 바로 반박했다.
[아버지가 그렇게 중요하게 말할 내용이라면 우리 그룹과도 관련이 있습니다. 설마 저희에게 비밀로 하실 겁니까?]
[하지만 이건 너희와는 무관한 일이야.]
[전 그렇게 생각 안 합니다. 일전에도 몇 번 말하려고 했는데, 그러지 마세요. 저 KM 그룹 부회장입니다. 설마 제가 몰라야 한다고 생각합니까?]
최동영 상무, 최영란 본부장을 비롯한 이들 역시 눈빛으로 항의했다.
[…알겠다.]
최용욱 회장도 굳이 자기 고집을 피우지 않았다. 이번 일은 실상 KM 그룹 일가도 어느 정도는 알아야 했다. 아니, 실상 너무 늦은 편이었다.
최민혁 실장의 능력을 알았다면 갈등이 오히려 나빠지지 않았을 테니 말이다.
최용욱 회장은 서재 안에 들어가서 다들 자리에 앉는 것을 보자 최민혁에게 말했다.
[이제 말해 보거라.]
최민혁은 순간 고민에 빠졌다. 가족 식사 자리에서 자기 일을 이야기한 적이 없기 때문이다. 그런데 지금은 상황이 또 달랐다.
그는 굳이 불편하게 진실을 감추고 싶지 않았다.
‘그렇다고 다 이야기할 필요는 없겠지.’
[…저도 자세한 것은 모릅니다. 다만 미국 내의 사업 때문에 문제가 좀 있습니다.]
최용욱 회장도 얼굴에서 걱정을 지우지 못했다. 그도 미국 사업은 손자 최민혁을 돕기가 어렵기 때문이었다.
[사업이라면? 에플 지분 매각을 말하는 거냐? SEC, FBI가 나선 일 말이다.]
[그게 동기가 되었습니다. 아무래도 이쪽저쪽에서 압력이 들어왔습니다. 결국 KMBOOK이 보유한 무인 항공기 기술이 문제입니다. 그것 때문에 미국 국방성과 대립하고 있으니까요.]
최용욱 회장도 ‘미국 국방성’이란 말에 굳은 얼굴을 한 채 말했다.
[…그, 그것까지는 알겠다. 하면 그 일이 한국 정부와도 관련이 있다는 소리야?]
[관련이 있을 겁니다. 한국 국방부도 욕심을 낼 만한 기술이니까요. 다만 그 소유권은 미국 국방성에서 가지고 있어서 접근하기가 쉽지 않을 겁니다.]
[하지만 그건 한국 국방성 이야기이지 않느냐? 왜 재정 경제원 장관이 나서서…….]
[할아버지 말씀처럼 그 일은 거기서 끝으로 생각하면 됩니다. 다만 그 기술과 관련해서 여러 가지 이권 대립이 있는데, 그들 중의 하나가 재정 경제원에 압력을 행사했을 겁니다.]
최민혁은 굳이 샐로먼 브러더스에 대한 말을 하지 않았다.
구체적인 정보도 역시 마찬가지다.
그저 흘러가는 부분만을 찍어주었다.
여러 이권 세력의 이해관계 충돌 말이다.
최용욱 회장은 그 때문에 눈살을 찌푸렸다.
[그래, 알겠다.]
그런데 최동영 상무가 묵묵히 듣고 있다가 참을 수가 없어서 끼어들었다.
[자, 잠깐만, 그게 무슨 소리야? 민혁 네가 설마 미국 고위 국방성 관료하고도 만나서 이야기했다는 소리야?!!]
최동영 상무의 질문은 최씨 일가 모두가 품고 있던 의문과 별반 다르지 않았다.
그들도 생소한 얼굴로 최민혁 실장을 쳐다보았다.
최민혁 실장은 머리를 긁적였다. 그도 생각해 보니, 가족에게 자신의 이야기를 한 적이 없었다. 지금까지는 그들 역시 그저 음모론 정도로 알았을 것이다.
[…정식으로 이야기한 것은 아닙니다. 여러 가지 보안 문제가 있어서 어물쩍 넘어갔다고 해야죠. 더욱이 그 계약은 KMBOOK 이사와 관련이 있어서요.]
[그게 도대체 무슨 소리야?!]
최민혁은 혀를 찼다. 그는 어떻게 말할까 망설였다.
다행히 최용욱 회장이 나섰다.
[동영아, 민혁이도 말하기 곤란한 사실이 있는 거다. 그걸 네 녀석이 압박할 수는 없다!]
[하지만 아버지, 이건 우리 그룹에도 타격을 줄 수 있는 이야기입니다. 미국 국방성이라뇨. 아니, 자칫하면 미국 백악관도 우리 쪽을 지켜본다는 소리잖아요? KM 건설을 떠나서 당장 KM 산업 매출에도 큰 영향을 줄 요인이잖습니까? 그런 문제를 그냥 그냥 그런 일이 있다 정도로 알라는 말입니까?!!!]
[…그건.]
최용욱 회장은 그제야 아차 싶었다. 최문경 부회장은 겉으로는 표정 변화가 없었지만, 최동영 상무와 최민혁 실장의 갈등에 내심 희희낙락했다. 최동영 상무가 저렇게 날카로울 줄은 몰랐다.
최민혁은 혀를 찼다.
[걱정하는 바는 잘 알겠습니다. 하지만 그럴 일은 절대로 없어요. 왜냐하면, 제가 갑이고, 그쪽이 을입니다. 이제 와서 하는 이야기지만 그쪽과의 협업은 돈이 안 됩니다. 제가 아침에 일어나면 매일 하는 고민이 이 사업을 접어야 할까, 말아야 할까예요. 그러니 그쪽이 얼마나 똥줄이 탑니까? 중간에 로비스트 이용해서 수작을 부리다가 걸리니 재정 경제원 관료를 이용해 할아버지에게 중재를 요청한 겁니다! 아시겠습니까? 그 내용도 잘 모르고, 함부로 말하지 마세요!!]
놀라운 일이었다.
상황이 거꾸로라면 차라리 이해가 된다.
미국 기업에 수출을 늘리기 위해서 말이다.
그런데 오히려 반대라니.
[마, 말도 안 돼!]
[아, 망상은 혼자 하시라니까요. 할아버지, 이쯤이면 답변이 되었습니까?]
최용욱 회장은 화들짝 놀랐다. 그도 재정 경제원이 왜 그렇게 자신에게 저자세인지 이해를 하지 못했다. 그런데 손자 최민혁의 말을 듣고서야 뒤늦게 사실을 깨달았다.
갑과 을 말이다.
[…가, 가만. 그러면 앞으로 어쩔 생각이냐?]
최민혁은 피식 웃었다.
[혹시 재정 경제원에서는 대립을 멈춰 달라고 하던가요?]
[…그, 그래.]
[그런 태도가 의아스러웠나 보군요. 그래서 굳이 가족 식사 시간을 당긴 것이고, 할아버지 예측이 맞습니다. 그렇게 큰일은 아니에요.]
그는 말을 하면서 가족을 돌아보았다.
최문경 부회장은 큰 충격에 빠져서 멍하니 넋을 잃고 있었다.
그 역시 최민혁 실장과 미국 사업 사이에 관련된 상황을 잘 알지 못했다.
하물며 재정 경제원을 통해서 중재를 요청했단다.
‘새, 샐로먼 브러더스가 설마 민혁이 저놈에게 당했다는 소리잖아!’
최민혁은 그 광경에 피식 웃었다.
[할아버지, 그런데 이건 아셔야 해요. 할아버지 조언이 있으니, 일단 이번 일은 여기까지 하죠.]
[그, 그래. 가능하면 자제하는 게 좋겠구나. 민혁이 너에게는 미안하지만 재정 경제원에서 원하는 것을 몇 가지 줄 수 있다고 했다. 그 이권을 놓치기에는 너무 아깝다.]
[좋습니다. 그 정도는 해드리죠. 다만 그쪽에서 계속 공격을 이어온다면 맞받아칠 수밖에 없다고 전해주세요.]
[…그래.]
최용욱 회장은 그제야 손자 최민혁을 둘러싸고 일어나는 일에 대한 몇 가지 사실을 깨달았다. 그는 물론 자세한 내막까지는 알지 못했다.
하지만 그 일이 자신의 기대를 아득히 뛰어넘었다는 것을 깨달았다.
이 자리에서 최민혁 실장과 자세한 이야기를 하고 싶었다.
[고맙구나.]
