1491.
과정이야 어쨌든 국가 위기를 극복할 방안이었다.
더욱이 정부는 외환 보유고 때문에 똥오줌을 못 가리는 상황이었다.
이 판교 특별법은 때문에 빠르게 국회에서 진행되기 시작했다.
메이저 언론은 연일 이 판교 특별법, 금융 개혁법 뉴스를 다루었다.
그 덕분에 외국인 투자가 갑자기 대폭 늘어나기 시작했다.
다만 여전히 최민혁 실장을 못 믿는 이들이 있었다.
이들은 최민혁 실장을 견제할 수 있는 조항을 만들어야 한다고 주장했다.
[이대로 판교 법안을 통과시킬 수는 없습니다!]
* * *
최민혁 실장은 국회가 판교 특별법, 금융 개혁법으로 뜨거워지는 과정을 지켜보면서도 그다지 집착하지 않았다.
“…금융 개혁법은 보상이라고요?”
“네. 보좌관 이야기는 그렇게 했습니다. 그런데 이게 틀린 이야기는 아닙니다. 판교 땅 매각 후에 생기는 자금을 보다 효율적으로 관리할 수 있으니까요.”
“이상하군요.”
“네? 무슨 말입니까?”
“걔들이 이렇게까지 해줄 이유가 없으니까요.”
“아무래도 최민혁 실장님이 한 제안 때문이 아니겠습니까? 수백조 이익을 보는데, 뭔가 내놓기는 해야 할 테니까요.”
“그런가요?”
최민혁 실장은 시큰둥했다. 그는 애초에 수백조를 납부하겠다는 약속을 지킬 생각이 없었다. 그걸 피할 방법은 생각보다 많았다.
그러니 금융 개혁법은 입맛에 맞지 않았다.
다만 판교 특별법, 금융 개혁법이 통과되지 않으면, 외국인 투자도 어느 정도 제동이 걸릴 것이라 봤다.
‘마이클 스미스 회장이 직접 손을 쓰는 것 같으니까.’
투자와 관련해서 이환채 차관을 만나서 이런저런 요구를 하는 이들이 늘어났기 때문이다.
이 부분은 판교 특별법을 통하지 않으면, 방법이 없어 보였다.
다만 이것도 시간이 지나면, 해결될 듯했다.
‘이 정도로 이 일은 마무리하자.’
최민혁 실장은 결국 다음 단계로 넘어가는 것을 선택했다.
그는 이미 페가수스를 통해서 시선을 끌었다.
이제는 그 페가수스를 통해서 실제적인 성과를 만들 생각이었다.
그가 노린 것은 바로 스마트폰이었다.
정확히는 CPU, 단말기까지 나왔으니, OS를 염두에 뒀다.
아직 상용 스마트폰 OS에 대해서는 크게 손을 쓰지 않았기 때문이다.
‘스마트폰 OS라…….’
* * *
혹시나 싶어서 이쪽을 잠깐 살폈다.
정확히는 기획 팀에 지시를 내렸다.
[Palm OS가 들어간 OS를 한번 살펴보고, 관련 제품을 일단 구해 보세요!]
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 지시를 받자 냉큼 스마트폰 OS 시장을 살피면서 샘플을 구했다.
정확히는 아직 스마트폰이 나오지 않았으니, PDA OS가 정답이었다.
다행히 그 회사는 있었다.
바로 Palm OS 말이다.
놀라운 것은 이 Palm OS의 역사가 좀 달라졌다는 거다.
이 OS에 투자를 한 회사가 모토롤라, 노키아, 소니, 에릭슨을 비롯한 유럽계 통신 회사였다.
‘응? 어떻게 된 거지?’
그런데 역사가 바뀐 것은 다름 아닌 최민혁 실장 때문이었다.
그 자신이 페가수스를 출시한 이후에 이들 회사가 PDA OS 개발에 투자한 것이었다.
덕분에 Palm OS는 원 역사보다 1년 이상 앞서 있었다.
다만 성능 자체는 최악이었다.
주로 일정 관리 중심으로 돌아가면서 서드 파티 질도 그렇게 좋지는 않았다.
문제는 페가수스 이야기가 나온 후에 상황이 달라진 것이었다.
최민혁 실장은 Palm OS에 TCP/IP 액세스 기능이 추가된 PDA를 보면서 혀를 내둘렀다.
‘3년 정도 빨라진 건가?’
정말 놀라운 일이었다.
갑작스러운 지시를 받아서 Palm OS를 살핀 조성돈 팀장 역시 Palm OS 3.1 단말기를 살피면서 살짝 감탄했다.
“…우리 기획 팀에서 평가한 바로는, OS 성능 자체는 나쁘지 않습니다. 다만 대박을 터뜨리기에는 임팩트가 좀 낮다고 판단했습니다.”
“그렇겠죠.
조성돈 팀장은 평소와는 달리 앞선 기술이 접목된 PDA OS를 보고도 그다지 놀라지는 않았다. 페가수스 개발과 관련해서 자체 개발한 OS의 성능은 이보다 더 낫기 때문이다.
다만 아쉬운 것은 KMBOOK이 아직 OS를 상용화하지 않았다는 점이다.
근본적으로 CPU 성능이 너무 떨어져서 문제였다.
“다만 페가수스를 채용한다면…….”
“…상황이 다르겠죠. 아마 모토롤라도 그런 점을 걱정했을 겁니다. 유럽 통신 회사가 굳이 Palm OS에 투자한 것도 그 때문일 겁니다.”
그랬다.
최민혁 실장의 행보가 그들에게 영향을 준 것이었다.
특히 페가수스를 보고는 프로젝트 방향을 달리했다.
“…네.”
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 눈치를 볼 수밖에 없었다. 이 정도 OS는 이미 KM 전자, KMBOOK 내에서 개발 중이기 때문이다.
하지만 최민혁 실장의 생각은 좀 달랐다. 그는 아직 스마트폰 OS 시장이 이제 막 싹을 틔웠다는 것을 누구보다 잘 알았다.
조성돈 팀장이 그 의미를 알 리가 없다고 판단했다.
‘꾸준히 이야기했지만 경험해 보지 않으면 알 수가 없으니까.’
사실 스마트폰은 근대사를 바꾼 특이점 중의 하나라고 봐도 무방했다.
조성돈 팀장이 아무리 최민혁 실장 옆에서 많이 배웠다고 해도 그 의미를 알 리가 없었다.
“이렇게 합시다. 내가 한번 생각해 본 것이 있는데, 이걸 기획 팀에서 검토해 보세요. 이지수 박사 쪽과도 이야기해 보시고요.”
“…….”
조성돈 팀장은 최민혁 실장이 내민 차세대 스마트폰 OS 문건을 받았다.
문건 내용은 그다지 특별한 것이 없었다.
그저 기존에 개발하던 OS를 잘 정리한 것뿐이었다.
거기에 몇 가지 아이디어를 더 추가하고 말이다.
물론 특허 출원도 포함했다.
자잘하지만 후일 큰 영향을 미치는 특허였다.
스마트폰 기능과 관련된 특허 말이다.
조성돈 팀장조차 고개를 갸웃할 정도로 그렇게 중요해 보이지 않았다.
하지만 최민혁 실장은 굳이 그런 부분을 언급하지 않았다.
“아마 이지수 박사라면, 금방 결과를 내놓을 겁니다. 그 결과를 상업적으로 잘 생각해 보세요. 어려운 일은 아닐 겁니다.”
“…네.”
조성돈 팀장은 대답해 놓고도 모호한 표정을 짓고 말았다.
그도 아직 스마트폰 OS가 가지는 파급력에 대해서는 잘 몰랐다.
지금을 위해서 다양한 앱 개발에 대한 투자를 한 점도 말이다.
다양한 응용 앱이 어느 정도 나와도 그냥 그렇다고만 생각했다.
심지어 KM 전자의 교육 센터 역시 크게 다르지 않았다.
이미 이곳에서는 다양한 앱들의 개발이 꽤 많이 진행되었기 때문이다.
‘이런 것도 다 관련이 있는 건가?’
* * *
이지수 박사는 최민혁 실장이 어떤 사람인지 누구보다 잘 알았다.
그녀는 때문에 연구하다가도 최민혁 실장의 지시를 받으면, 하던 일을 중단하고 지시받은 명령을 살피기에 여념이 없었다.
다만 이번에 조성돈 팀장이 내민 보고서는 이전과는 많이 달랐다.
기존에 KMBOOK에서 진행하던 모든 연구를 통합하는 것이었다.
메신저를 비롯한 다양한 응용 앱 개발도 포함해서 말이다.
그런데 굳이 이 앱에 대해서 고민할 필요는 없었다.
KM 교육 센터에서 이미 꽤 성과가 나왔기 때문이다.
더욱이 페가수스가 세상에 나온 이상 이제는 CPU 성능을 고민할 필요가 없었다.
CPU 성능이 떨어져서 기존 스마트폰 OS 성능을 줄인 것 말이다.
이지수 박사는 즉시 헬렌 박사와 관련자를 소환해서 OS 통합 작업에 들어갔다.
이미 페가수스가 장착된 테스트 모바일 기기가 있는 이상, 이 작업도 큰 특이점을 찾을 수가 없었다.
그냥 훌훌 다 넘어간다는 얘기였다.
헬렌 박사는 이런 연구 흐름에 고개를 갸웃했다.
“…너무 쉬운데?”
“CPU 성능이 워낙에 좋잖아.”
이지수 박사도 혀를 내둘렀다. 그녀 역시 느린 CPU 때문에 고생을 많이 했다. OS 덩치가 작아지면, 넣을 수 있는 기능도 문제가 된다.
더욱이 여기에 애니가 있으니, 정말 상황이 복잡했다.
애니 칩이 탄생한 것도 이와 관련이 있었다.
‘아니, 애니 칩이 굳이 필요할 것 같지도 않네.’
하지만 곧 고개를 흔들었다.
애니 칩이 없으면, 생각보다 부하가 많이 걸린다.
그렇게 갈 수는 없었다.
“아무리 그래도 이러면 굳이 OS 덩치를 줄일 필요는 없잖아?”
“그렇지.”
OS 덩치를 고민하지 않으면, 기존에 최민혁 실장이 요구한 모든 사양을 다 집어넣을 수가 있었다.
기존의 테스트하려면, 관련이 없는 기능을 빼는 작업 자체가 없어진 것이었다.
더욱이 이미 만들어 놓은 앱 이십 개를 쉽게 포팅할 수도 있었다.
아니, 최근에 KM 전자 교육 센터에서 만든 게임 30여 종을 추가했다.
“…재밌네.”
이지수 박사는 살짝 웃고 말았다.
작은 앱이기는 하지만 덩치가 꽤 컸다.
그래픽도 컬러고, 무엇보다 해상도 자체가 커졌기 때문이었다.
헬렌 박사 역시 그제야 그 의미를 깨닫고는 혀를 내둘렀다.
“…우리 최민혁 실장님이 천재인 것은 알았지만 이건 그렇게만 볼 수는 없는 것 같아.”
“당연한 소리잖아.”
“아니, 솔직히 최민혁 실장님은 엔지니어가 아니잖아. 그런데 이걸 보니, 또 그렇게 생각할 수는 없는 것 같아.”
“그럴지도.”
헬렌 박사는 또한 아기자기한 플랫폼 자체에 놀란 것이었다. 그저 이미 이전에 다 했던 기능을 합친 것뿐이다.
그런데 몰라보게 좋아진 것이었다.
융통성이나 호환성 역시 이전과는 많이 달랐다.
“…와, 이거 휴대폰하고는 많이 다르네요?”
“그렇겠지. 아마 차세대 폰이 추가될 테니, 비교하기가 좀 그러네.”
이지수 박사도 스마트폰 OS 작업이 끝나고 나서야 혀를 내둘렀다.
그녀도 이렇게 간단한 작업을 통해서 가치를 올릴 수 있을 거로 생각하지 않았다.
‘페가수스 때문인가?’
그랬다.
스마트폰 CPU가 일단 생태계 자체를 다 바꾸어 놓은 것이었다.
기존에 최민혁 실장이 한 모든 결과의 가치를 300%, 아니, 500% 이상 키운 셈이었다.
“…이거 아무래도 기존 OS와 같이 부르기 좀 그러네. 새로운 코드명으로 불러야 하지 않아?”
헬렌 박사가 냉큼 끼어들었다.
“그냥 KMOS 4.0이라고 하자.”
＂…KMOS 4.0“
“기존에 사정이 좀 많았잖아. 올해 한 일은 중구난방이고. 뭐가 그래도 좀 정리된 OS 같으니, 과도기를 뛰어넘어야지.”
“나쁘지는 않네.”
이지수 박사는 쿨하게 대답했다. 반대하는 의견은 아무도 없었다. 다만 이지수 박사 역시 완성된 KMOS 4.0을 보고를 고개를 갸웃했다.
‘…Palm OS와는 비교도 안 되네.’
다시 몇 번 살펴보면서 이지수 박사는 입을 딱 벌리고 말았다.
그녀도 이제는 최민혁 실장이 뭘 목표로 하는지 알 것 같았다.
‘맙소사!’
조성돈 팀장이야 스마트폰의 의미를 잘 몰랐지만, 그녀는 좀 달랐던 것이었다.
물론 이 결과는 바로 최민혁 실장에게 보고가 올라갔다.
* * *
최민혁 실장도 개발이 얼마나 어려운지 잘 알았다. 그는 때문에 무리한 지시를 절대로 내리지 않았다. 병렬 프로젝트를 통해서 꾸준한 기반을 쌓도록 했다.
이지수 박사는 이런 최민혁 실장의 의도를 잘 알았고 말이다.
그녀가 올린 결과물은 이런 점이 반영되어 있었다.
최민혁 실장은 때문에 이지수 박사의 보고에 정말 만족했다.
‘훌륭하네.’
이지수 박사의 성과물은 자신의 전생과는 관련이 없었다.
오로지 그녀 자신만의 힘이었다.
‘물론 내가 가이드라인을 제공해 주기는 했지만…….’
그렇다고 그 성과마저 사라지는 것은 아니었다.
그는 이지수 박사의 성과를 보자 이제는 스마트폰 프로젝트를 위한 엔진을 가동해도 된다고 판단했다.
가장 먼저 연락한 곳은 바로 ETRI의 오현종 실장이었다. 그는 이미 CDMA 프로젝트를 지휘한 경험이 있는 터라 자연스럽게 차세대 이동 통신을 맡았다.
CDMA 성과를 통해서 쌓은 경험치가 있는 터라 차세대 이동 통신, 즉 IMT-2000에 대한 경험이 아주 폭넓게 갖춰져 있었다.
그로선 최민혁 실장의 요구를 굳이 거절할 이유가 없었다.
최민혁 실장은 조성돈 팀장을 비롯한 실무진을 데리고 ETRI를 방문했다.
오현종 실장은 최민혁 실장을 마치 국방부 장관인 것처럼 대우했다.
