1297.
“…굳이 이렇게 성급하게 나설 정도로 큰일은 아니었습니다.”
“권 실장님도 이미 최민혁 실장이 어떤 사람인지 알면서도 그런 말씀을 하시는 겁니까?”
“아, 그거야…….”
“최민혁 실장이 신사업을 얘길 했다면 그건 간단한 것이 아닐 겁니다.”
“하지만 그렇게 큰일이라고도 말하지는 않았습니다.”
“그건 모르는 일이죠.”
“흠.”
권태성 기획실장은 전략 기획실이 너무 앞서 나간 것이 아닌가 생각했다.
하지만 오성 그룹 본사의 분위기는 생각과는 많이 달랐다.
자신이 한 이야기.
정확히는 최민혁 실장이 한 한마디 말도 그냥 흘려 듣지 않았다.
“그래도 이렇게 전략 기획실 전체가 나설 일은 아닙니다. 이것 때문에 말이 많습니다. 추가 구조조정 이야기도 나오고요.”
이것 또한 사실이었다.
콜린스 초대박은 오성 그룹 자체에 좋은 일이지만 마냥 좋은 뉴스만은 아니었다.
콜린스 초대박 이후에 오성 그룹은 추가 구조조정을 단행했다.
그것도 한 번에 그치는 것이 아니라 연속적으로 말이다.
그러니 초대박과 관련이 없는 오성 그룹 계열사는 다들 긴장했다.
그들에게 무슨 일이 생길지 모르기 때문이다.
최학준 실장 역시 권태성 기획실장이 당황한 것을 모르지 않았다.
“하지만 안 회장님의 태도는 확고합니다. 위기는 언제라도 닥칠 수 있다고 생각하니까요.”
“…그건 더 말이 안 됩니다. 위기라뇨. 콜린스 초대박 이후에 우리 오성 그룹은 콜린스 관련 계열사를 중심으로 침체를 벗어나는 중입니다.”
최학준 실장도 그걸 모르지 않았다. 하지만 그는 안건민 회장의 심사를 슬쩍 말했다.
“안 회장님 생각은 다르니까요. 일테면 콜린스 초대박과 같은 사업이 하나가 더 있다면 지금과 같은 위기 상황을 겪지 않았을 거라고 생각합니다.”
권태성 기획실장은 입을 딱 벌리고 말았다. 그는 그제야 안건민 회장이 왜 최민혁 실장의 한마디에 이렇게 호들갑을 떠는지 알 것 같았다.
“씁쓸하네요. 우리 오성 그룹 내에 컨트롤 타워가 없는 것도 아니고, 최민혁 실장의 이야기에 이렇게 난리를 쳐야 하는 사실이 말이죠.”
하지만 최학준 실장은 권태성 기획실장 말에 공감할 수가 없었다.
“권 실장님의 성과가 그 증거입니다. 편하게 생각하세요.”
“…알겠습니다. 이번 만남에 문제가 없도록 최선을 다해보겠습니다.”
“그러셔야죠. 안 회장님이 이 문제를 진지하게 검토 중입니다. 그러니 만에 하나라도 실수가 없도록 신경 써 주세요.”
* * *
최민혁 실장이 한 제안을 오성 그룹은 단순하게 받아들이지 않았다.
이유는 생각보다 간단했다.
콜린스 사업 초대박 이후에 오성 그룹은 그룹 구조조정을 단행 중이었다.
정확히는 우선 한계 사업을 정리하는 일이고, 다른 하나는 투자를 집중하는 일이다.
그중에 하나가 놀랍게도 IPS-LCD 사업이었다. 오성 자동차를 매각한 덕분에 들어온 자금 중에 무려 1조를 이 IPS-LCD 사업에 퍼붓기로 한 것이었다.
이런 결정은 당연히 최민혁 실장 때문이었다.
SOC 사업 역시 투자 대상 중의 하나였다.
다만 얼마를 투자할지에 대해서는 오성 그룹 내에서도 말이 많았다.
덕분에 가능성이 없는 계열사에 대한 구조조정이 단행되었다.
불필요한 사업을 잘라낸 만큼 남는 인력을 이익이 많은 계열사로 재편한 것이었다.
마치 KM 전자의 최민혁 실장이 한 것처럼 말이다.
아니, 똑같다고 보면 된다.
다만 오성 그룹은 KM 전자와 달리 임직원에게 많은 배려를 해줄 수가 없었다.
결국 이 구조조정 과정에서 적지 않은 인력이 오성 그룹을 떠나야 했다.
이런 문제 때문에 오성 그룹은 하루도 조용한 날이 없었다.
그런 차에 최민혁 실장이 신사업에 관한 이야기를 한 것이었다.
새로운 캐시 카우에 미쳐 있는 오성 그룹 입장에서는 핵폭탄이나 마찬가지다.
하지만 최민혁 실장은 오성 그룹의 내부 사정까지는 잘 몰랐다.
그는 그저 돈이 되기 때문에 오성 그룹과 손을 잡을 생각이었다.
그런 그가 오성 그룹 본사 대회의실에 방문하고서야 혀를 내둘렀다.
“와우, 오성 그룹 본사라니.”
건물이 높은 것도 인상적이지만 그게 다가 아니었다.
미리 나와서 최민혁 실장을 기다리는 이들이 무려 삼십여 명이 넘었다.
콜린스 사업과 관련된 임원급 직원이 우르르 나와서 최민혁 실장을 환대했다.
양복 군단의 가장 앞에 선 최학준 실장은 정중하게 말했다.
“최민혁 실장님에게 마땅한 예우를 해드린 것뿐입니다.”
“그런가요? 하지만 이건 좀…….”
최민혁 실장도 순간 당황했다. 자신을 환영하는 이들 때문이 아니라 본사 입구 측을 오가는 오성 그룹 본사 임직원 때문이다.
그들은 혹시 안건민 회장이 본사를 방문한 건가 싶어서 구경에 여념이 없었다.
[저 사람, 최민혁 실장 맞지?]
[어, 맞는 것 같은데.]
[맙소사, 최민혁 실장이라니!]
오성 그룹 본사를 오가는 수백 명은 최민혁 실장의 방문에 경악했다.
그들은 마치 톱스타 팬인 것처럼 최민혁 실장을 구경하기 여념이 없었다.
최민혁 실장은 이런 상황이 익숙하지 않아 힐끗, 최학준 실장 옆에 나란히 서 있는 권태성 기획실장을 쳐다보았다.
하지만 그 역시 어색한 미소를 지을 뿐이다.
실상 그가 내색하지는 않았지만, 최민혁 실장의 최근 동향을 조사하고 나서 깜짝 놀랐다. 이번 일은 분명히 그와 관련이 있다고 생각했다.
권태성 기획실장은 덕분에 전략 기획실의 도움을 얻어서 다양한 각도로 최민혁 실장을 조사했다.
그게 지금과 같은 결과였다.
그리고 오성 그룹 본사 임직원 숫자는 시간이 갈수록 더 늘어났다.
그들 역시 최민혁 실장 덕분에 오성 그룹 내에 일어나는 변화를 잘 알았다.
콜린스 초대박.
이거 하나면 더 설명이 필요 없었다.
비록 60억 달러라는 천문학적인 자금이 소요되기는 했지만, 그로 말미암은 오성 그룹의 변화는 그 가치 이상을 했다.
최민혁 실장은 자신이 예상한 것과는 다른 분위기에 살짝 당황했다.
그는 솔직히 권태성 기획실장 한 사람을 상대하는 것이 편했다. 솔직히 최학준 실장을 상대하는 것이 불편했다.
‘오성 그룹 내에서 안건민 회장 최측근 중의 한 사람이니.’
더욱이 미래에 최학준 실장은 계속 승진을 거듭하는 인물이었다.
최민혁 실장도 말을 조심할 수밖에 없었다. 괜한 미래 정보를 흘려서 오성 그룹에 도움을 줄 생각은 추호도 없기 때문이다.
그는 새삼 오성 그룹에 대한 자신의 방향성을 점검해야 했다.
그는 결코 오성 그룹의 아군은 아니었다.
‘오성 그룹은 등에 빨대를 꼽아서 빨아먹을 상대, 딱 그 정도이니까.’
최민혁 실장은 때문에 이번 일을 이용해서 오성 그룹을 어떻게 다뤄야 할지 고민할 수밖에 없었다.
‘단순히 이용만 해서는 곤란하다는 이야기인데…….’
* * *
오성 그룹 본사 임직원의 최민혁 실장에 대한 반응은 권태성 기획실장도 예상 못 한 일이었다.
최민혁 실장에 대한 이미지가 생각보다 좋았기 때문이다.
다만 이런 현상을 좋게 볼 수는 없었다.
최학준 실장 역시 예상치 못한 분위기에 머릿속이 복잡한 것 같았다.
회의는 이 영향을 받아서인지 의외로 시작부터 딱딱하기 그지없었다.
최민혁 실장이 농담 삼아서 이야기해도 상대방은 그렇게 받아들이지 않았다.
“요즘 안 회장님이 반도체 사업 때문에 걱정이 많습니다.”
주로 NEC가 월 생산량을 50만 개에서 무려 300만 개까지 끌어올린 이야기였다.
갑작스러운 양산 증대 때문에 16MD램의 세대 교체는 더 빨라질 수밖에 없었다.
64MD램 생산도 같이 늘어나니, 반도체 가격 하락 폭이 더 커질 수밖에 없었다.
NEC이 이런 대응은 16MD램에서 64MD램으로 빨리 시장을 바꾸려는 의도였다.
그게 오성 전자에게 큰 타격을 줄 수 있고 말이다.
이것 역시 콜린스 초대박과 관련이 있는 일이었다.
콜린스 초대박이 NEC에도 큰 영향을 준 셈이다.
NEC는 어떻게 해서라도 오성 전자에 영향을 주려고 무리수를 던진 셈이기 때문이다.
최학준 실장은 너스레를 떨면서 오성 전자 상황이 그렇게 좋지 않다고 말했다.
“언론 뉴스와는 많이 다릅니다. 콜린스 때문에 상황이 좋아지기는 했지만, 그 덕분에 반도체 매출 하락이 잘 드러나지 않은 셈이니까요. NEC의 반격은 설상가상인 셈입니다.”
“…그 말은 좀 믿기 어렵네요.”
“사실입니다.”
“오성 전자가 반도체 때문에 힘들다고 하다니, 그러면 다른 반도체 업체는 어떻겠습니까? NEC 상황도 그렇게 좋은 것만은 아닐 겁니다.”
실제로 사실이었다.
반도체의 글로벌 가격 하락 때문에 오성 전자가 힘들기는 하지만 버틸 만했다.
그런데 다른 글로벌 업체 상황은 더 나빴다.
일테면 NEC 같은 기업 말이다.
NEC가 벼랑 끝에 몰리자 다른 일본 기업과 손을 잡고선 오성 전자를 공격한 것이었다.
하지만 그 결과가 그렇게 썩 좋은 것은 아니었다.
최민혁 실장은 NEC의 미래를 잘 알기에 이런 소리를 한 것이었다.
미래를 잘 모르는 최학준 실장은 어색하게 웃었다.
“그렇게 간단한 상황이 아닙니다.”
“뭐, 그렇다고 해두죠.”
최학준 실장도 계속 겉도는 이야기를 하고 싶지만은 않았다.
“…그래서 최민혁 실장님의 이번 제안에 안 회장님도 큰 기대를 하는 중입니다.”
최학준 실장 역시 최민혁 실장이 무슨 말을 하려는지 모를 수가 없었다. 다만 그는 지금 오성 그룹의 분위기를 이야기해야 했다.
“오성 자동차를 매각하면서 그룹 내부적으로 구조조정을 진행 중입니다.”
“설마 반도체 적자까지 고려한 겁니까?”
“네. 특히 계열사 간의 시너지 활동을 하나로 묶어야 하는데, 계열사 간에 말이 좀 많습니다. 당장 오성 SDS는 대대적인 조직 개편이 이루어지는 중이니까요.”
오성 SDS의 조직 개편은 정확히는 네이브 때문에 일어난 일이었다.
안건민 회장은 핵심 인재가 회사를 떠난 것에 단단히 분노해서 그 희생양으로 오성 SDS를 지정해 경영진 대다수를 교체했다.
윗선 라인이 갑자기 숙청되면서 오성 SDS 내부는 마치 핵폭탄이라도 터진 것처럼 시끄러웠다.
그런데 이런 문제는 오성 SDS만 해당하지 않았다.
최민혁 실장과 관련이 있는 계열사는 죄다 충격에서 벗어나지 못했다.
물론 그 와중에 권태성 기획실장은 태양처럼 떠올랐고 말이다.
그가 다른 공적보다는 최민혁 실장과 좋은 관계를 유지한 덕분이었다.
최민혁 실장은 오성 그룹 내부 구조조정에 대해서는 잘 몰랐지만, 최학준 실장의 이야기를 들으면서 어느 정도 정보를 얻었다.
죄다 자기 이야기를 하니까.
그의 안색은 좋지가 못했다.
오성 그룹이 이렇게 난리를 피우면, 다른 10대 대기업 역시 영향을 받게 마련이다.
결국 다 자기가 만든 일의 나비 효과인 셈이다.
지금 이 자리도 그 연장선이었다.
최민혁 실장은 이 상황에서 오늘 안건을 오성 그룹이 어떻게 받아들일지 몰라서 그저 웃기만 했다.
‘설마 오성 그룹 상황이 이랬다니.’
전생 기억을 하기는 해도 디테일한 부분은 알 수가 없었다.
IMF 이전에 오성 그룹 상황 말이다.
거기에 콜린스 사업을 인수한 덕분에 오성 그룹에 변화가 생겼으니.
그는 이런 다양한 변수를 고려해서 머리를 굴리다가 결국 결론을 내렸다.
이것저것 다 생각하다가는 아무것도 할 수가 없다고 판단했다.
그는 결국 보다 못해서 조성돈 팀장에게 애니 자율 주행 기술과 관련된 보고서를 받아서 최학준 실장에게 내밀었다.
최학준 실장은 이야기하면서 보고서를 살펴보았다.
“이게 무슨 서류입니까? 혹시 자율 주행 기술 입니까? 그건 이미 우리 오성 그룹 자동차 사업을 매각해서 굳이 살펴볼 필요가…….”
다만 그는 하던 말을 멈추고 말았다.
권태성 기획실장 역시 최학준 실장이 받은 보고서 일부를 받아서 묵묵히 살펴보았다. 그는 최학준 실장과는 달리 힐끗 최민혁 실장을 쳐다본 후에 다시 보고서 삼매경에 빠졌다.
두 사람은 5분 정도 보고서를 읽다가 보고서 내용에 화들짝 놀라서 눈을 동그랗게 뜬 채 보고서를 계속 살폈다.
바로 애니 자율 기술 때문이다.
비록 자동차 사업을 매각했다고 해도 그 가치를 모를 정도는 아니었다.
다만 아쉬운 따름이다.
아니, 곰곰이 생각하다 다시금 놀랐다.
두 사람은 최민혁 실장 제안에 따라서 자동차 사업을 매각했기 때문에 굳이 이 보고서를 볼 이유가 없었던 것이다.
