기존 전저점보다 5% 가까이 낮은 가격이라서 관심을 두는 이들이 늘어났다.
정확히는 최문경 부회장 비자금 쪽이었다.
실상 그 주인공은 최문경 부회장이었다.
“…도대체 어떻게 된 거냐?”
권재홍 비서실장 역시 평소와는 달리 크게 당황하고 말았다.
“죄송합니다.”
“내 말은 그런 말이 아니잖아. 용인군보다는 낫다고 판단해서 그쪽 임야를 다 매각했잖아. 이게 어떻게 된 일이야?!”
그랬다.
최문경 부회장이 지금 세탁해서 사들인 땅 중에는 용인군이 포함된다.
이곳은 골프장, 호화별장, 심지어 택지 개발과 관련해서 말이 많은 곳이다.
심지어 사회적인 시선도 있고 말이다.
고위 공무원 중에는 이미 이곳에 임야를 비롯한 많은 땅을 사들인 사람들이 많다.
현직 의원 역시 빼놓기 어렵다.
최문경 부회장은 그 정보를 얻어서 숟가락을 올린 것이었다.
그로선 나름 인센티브까지 줘서 어렵게 구한 부동산이었다.
그곳을 헐값에 팔아서 운중동 부동산 땅을 매입한 것이었다.
인센티브를 주고 들어갔는데 다시 헐값에 팔았다.
그 자금으로 운중동 땅을 사들였는데, 추가로 하락한 것이었다.
심지어 차입금, 은행 대출금까지 이용했으니, 대출 이자는 덤이다.
“그게…….”
권재홍 비서실장은 평소와는 달리 그 손실을 계산하면서 식은땀을 흘렸다. 그 역시 이런 상황은 전혀 예상치 못했다.
최문경 부회장은 너무 분노해서 화도 나지 않았다. 그는 이 상황을 도저히 이해할 수가 없었다. 조카 최민혁 실장의 전형적인 행보와는 달랐다.
“말 좀 해보게. 아, 화를 안 낼 테니, 혹시나 한번 짐작이라도 해봐. 설마 내가 민혁 그놈이 만든 함정에 또 당한 거야?!!!”
“죄송합니다.”
“아니, 그놈의 죄송합니다만 타령을 하지 마라니까.”
권재홍 비서실장도 최문경 부회장이 냉랭하게 밀고 들어오자 입을 다물려다가 말하고 말았다.
“이번 일은 최문경 부회장님이 절호의 기회라고 밀어붙인 일입니다. 전 당장 용인 땅 매각을 다시 생각해 봐야 한다고 했습니다.”
그가 판단하기에는 용인이나 운중동 부동산이나 다른 바가 없었다.
결국 문제가 된 것은 최문경 부회장의 탐욕 때문이었다.
“…지금 내가 잘못했다고 말하는 건가?!”
평소와는 달리 차가운 어조였다.
권재홍 비서실장도 최문경 부회장이 용인 임야를 아낀다는 것을 잘 알았다. 그는 최문경 부회장의 분노를 모를 수가 없었다.
“죄송합니다.”
“하.”
최문경 부회장은 화가 너무 치밀어서 말을 할 수가 없었다.
하지만 그도 권재홍 비서실장의 불만 어린 시선을 의식하자 혀를 차고 말았다.
생각해 보면, 권재홍 비서실장은 아무런 죄가 없었다.
이번 한영 일보 계획에서 얻은 정보 때문에 탐욕이 일어났다.
남의 떡이 커 보인다고 자기 떡을 팔아서 남의 떡을 샀다.
이게 그 대가였다.
“…우리만 이런 것은 아니지?”
“한영 일보 역시 다르지 않습니다. 그쪽도 오너 인가가 무리하게 자금을 끌어와서 이번 일을 벌인 터라 손실이 큽니다.”
“그래. 그러면 됐지.”
최문경 부회장은 한영 일보 오너 일가의 힘을 잘 안다. 언론사가 가지는 힘은 정보니까. 그런 이들이 실수했다. 자신의 이번 손실은 그렇게 병신 같지는 않았다.
“가만, 그러면 민혁 이놈이 우리 계획을 안다는 거잖아?”
“그건 확실치 않습니다. 최민혁 실장은 판교 운중동 땅에 큰 의미를 주지 않았습니다. 외부에는 애국심의 목적으로 손해를 보면 부동산을 매입했다고 했으니까요.”
“…그게 정말일까?”
“…솔직히 잘 모르겠습니다.”
권재홍 비서실장도 이번만큼은 확신하지 못했다. 최민혁 실장의 함정인지, 아니면 순수한 호의로 한 것인지 말이다.
최문경 부회장은 한숨을 내쉬었다.
“그러면 지켜보는 것으로 하지. 한영 일보 행보를 우선 지켜봐. 이번에는 제발 욕심내서 끼어들지 마. 절대로!”
“…네.”
권재홍 비서실장은 내심 혀를 찼지만, 굳이 반박하지 않았다. 그가 보기에는 매입한 부동산을 그냥 헐값에 팔아치우는 것이 훨씬 좋아 보였지만 그런 의견을 내밀지는 못했다.
* * *
한영 일보와 관련이 있는 이들 역시 이 판교 운중동 부동산에 관심을 뒀다.
그들은 최문경 부회장의 행보를 보면서 냉큼 부동산을 매입했다.
이 자금 주인 중에는 뜻밖에도 이동수 부사장, 정확히는 한영 일부 오너 일가도 있었다. 그들은 예상치 못한 호재에 환호했다.
다만 그들이 매입한 가격 때문에 운중동 부동산 가격은 다시 추가로 하락했다.
최민혁 실장의 부동산 매입에도 일어난 이해하기 힘든 현상이었다.
정확히는 공급 물량이 시장에 막 쏟아져 나오면서 일어난 일이다.
지역 경제 불황 여파로 당장 현금이 필요한 땅 주인이 그냥 마구잡이로 던진 것이었다.
덕분에 내림세는 더 이어졌고 말이다.
최민혁 실장이 손을 대기 전 가격보다 무려 20% 이상 가격이 더 내려간 것이었다.
이동수 부사장은 크게 당황했다. 그는 전혀 예상치 못한 일에 이대로 둘 수 없다고 생각했다. 운중동 부동산 가격이 너무 내려가도 곤란했기 때문이다.
그는 부랴부랴 자기 인맥을 총동원해서 정보를 확인했다.
그런데 뒤늦게야 최문경 부회장 역시 큰 손실을 봤다는 것을 알았다.
만약 최문경 부회장의 손실을 알았다면 투자 자체를 줄이거나 철회했을 것이다.
불행히도 탐욕 때문에 그러지 못했다.
하루 단위로 부동산 가격이 널뛰기하니까.
그는 결국 손실을 메꿀 대안을 찾아야 했다.
아니, 호재를 만들었다.
[판교 운중동에 대한 개발 타당성 연구.]
란 보고서를 찾은 것이었다.
원래는 성남시가 국토부 쪽에 용역 형태로 진행해서 만든 보고서였다.
이 보고서에는 당연히 판교 운중동에 대한 긍정적인 보고서가 담겨 있었다.
특별한 보고서가 아니라 용역 형태의 일방적인 보고서일 뿐이었다.
그것도 하급 공무원이 형식적으로 검토한 보고서인데, 이걸 마치 국토부가 핵심으로 처리한 용역처럼 만들었다.
이동수 부사장은 부랴부랴 이 보고서를 한영 일보를 통해서 공개했다.
물론 이 보고서를 최민혁 실장과 관련이 있다는 것으로 엮어서 말이다.
다행히 이 기사는 효과가 있었다.
추락하던 운중동 부동산 가격이 주춤한 것이었다.
추가로 운중동 부동산에 관심을 둔 세력이 들어온 것이었다.
물론 이들 역시 눈치를 봤다.
부동산에 뛰어들기에는 요즘 지방 경기가 매우 좋지가 않았다.
최민혁 실장은 이 사태를 살피면서 오히려 흡족한 미소를 지웠다.
“3,500억요?”
“네. 이 자금 중에는 차입금 역시 꽤 포함되어 있습니다. 은행 자금도 있습니다. 최문경 부회장 비자금 전체는 아닙니다.”
“좋네요.”
“한영 일보 역시 무리수를 던진 것 같습니다. 꽤 적지 않은 금액을 투자했습니다.”
“한영 일보가 그렇게 돈이 많아요?”
“한영 일보 오너 일가 외에 외가 쪽이 자금이 많습니다.”
“하, 그래요? 아니, 그렇겠죠.”
최민혁 실장은 새삼 한영 일보에 대한 전생 기억을 떠올렸다. 거머리처럼 집요하게 자신을 괴롭히는 세력 말이다.
‘하긴 여력이 있어야 그런 짓도 하겠지.’
그는 예상치 못한 월척에 내심 쾌재를 불렀다. 더욱이 곧 있을 IMF를 생각하면 이번 일은 정말 신의 한 수였다.
더 흥미로운 사실은 최문경 부회장이 이곳 땅을 사들이기 위해서 돈을 마련하는 과정에서 입은 손실까지 확인했다.
‘쯧, 투자는 이렇게 하는 게 아닌데.’
“운중동 부동산 가격을 굳이 무리하게 폭락시킬 필요는 없습니다. 적당한 선에서 가격이 유지할 수 있도록만 손을 쓰세요.”
“최문경 부회장의 비자금을 묶어둘 생각입니까?”
“그렇죠.”
그는 IMF 시기에 최문경 부회장이 결국 막대한 손실을 보고 이 부동산을 다시 매각할 것이라 확신했다. 아무리 개발 제한 구역에 묶여 있어도 하락세를 이어갈 테니까.
‘그 부동산이 불과 4년 후에 10배로 뛴다면, 우리 부회장의 속이 뒤집어지겠지.’
“손실을 봐도 좋으니, 마구잡이로 흔드는 것이 핵심입니다.”
“손실이 엄청날 겁니다.”
최민혁 실장은 4년 후에 챙길 100억 달러를 떠올리면서 피식 웃었다.
“그깟 200~300억 푼돈은 신경 안 씁니다. 400~500억 손실이 나도 괜찮아요. 손실 규모 생각하지 말고, 미친 듯이 샀다 팔기만 반복하세요.”
“하지만 그렇게 한다고 해도 최문경 부회장이 막대한 손실을 보는 것은 아니지 않습니까?”
“그거야 아무런 일이 없을 때 그렇죠. 하지만 외부 자극이 있으면 상황이 좀 다를 겁니다.”
“…설마 국가 부도설을 말씀하시는 겁니까?”
최민혁 실장은 씩 웃었다.
“조성돈 팀장님은 어때요? 사실 개정판 X 리포트를 가장 깊이 아는 분이 조성돈 팀장님이잖아요. 이젠 다시 평가를 받고 싶네요.”
“그건…….”
조성돈 팀장은 성급하게 어떤 말을 할 수가 없었다. 사실 처음 그는 X 리포트를 보고 미쳤다고 생각했는데, 요즘은 그렇게 보지 않았다.
그럴 수도 있다였다.
그냥 단순히 환상이 아니라 현실에서 일어날 수 있다고 생각한 것이었다.
최민혁 실장은 당황한 조성돈 팀장의 모습에 혀를 차면서 결국 다른 지시를 내렸다.
“운중동 부동산 매입은 계속해야 합니다. 다만 샀다 팔았다를 반복할 필요가 있어요. 일단은 그 정도로만 하죠. 우리 최문경 부회장의 시선을 끌었으니, 다음 계획으로 넘어가죠. 이젠 권태성 기획실장에게 연락해서 한번 만나자고 전하세요. 이제 콜린스 사업부를 정리해야 하니까.”
“…네.”
* * *
최민혁 실장의 추측은 틀리지 않았다.
황당한 사실이지만 운중동 땅 매입에 들어온 세력 중에는 한영 일보 라인과 관련이 있는 자금이 만만찮게 산적해 있었다.
한영 일보와 직간접으로 관련이 있는 부동산 자금이 최민혁 실장의 행보를 따라서 행동한 것이었다.
그 자금 규모가 생각보다 꽤 많았다.
하지만 최근 경기 한파의 영향력도 만만치 않았다. 특히 최민혁 실장이 입만 열면 떠든 국가 부도설 역시 무시당하지만은 않았다.
현금 확보.
최민혁 실장이 늘 하는 이야기가 이것이었다.
[특히 달러 확보가 핵심입니다!]
최민혁 실장을 비웃는 이들도 많았지만 그렇지 않은 이 역시 적지가 않았다.
이들은 자신의 부동산을 닥치는 대로 팔아치우기 시작했다.
다행히 최민혁 실장 이슈 덕분에 부동산을 사들이려는 수요는 넘쳐났고 말이다.
다만 공급이 수요를 넘어서자 5% 가까이 부동산 가격이 추가로 하락했다.
아니, 이 하락세는 계속되어서 7%, 10% 이하로 늘어났다.
일정 순간에 최민혁 실장이 지시를 받은 기획 팀이 나서서 갑자기 추가로 7% 가까이 더 폭락시켜 버렸다.
결국 손실을 보고 나가는 세력도 있었다.
그런데 최문경 부회장이나 한영 일보는 자금 손실이 너무 커서 쉬이 자금을 뺄 수가 없었다.
최민혁 실장이 이제까지 한 투자 중에서는 최초의 결과였다.
오죽하면 오성 전자의 권태성 기획실장 역시 이 소식에 고개를 갸웃했다.
“도대체 최민혁 실장은 뭘 하는 건가?”
임권수 부장 역시 자신이 파악한 정보로는 이 상황을 이해할 수가 없었다.
“드러난 상황만 봐서는 임야를 포함한 부동산을 샀다 팔았다를 반복하는 중입니다.”
“아니, 부동산이 주식과는 다르잖아? 그러면 손실이 엄청날 텐데?”
“그 부분은 저도 잘 모르겠습니다.”
그만 그렇게 생각하는 것이 아니었다. 최민혁 실장 행보를 아는 사람은 다 비슷한 의견이었다.
임권수 부장 역시 최근 최민혁 실장 관련 정보를 권태성 기획실장 앞에서 살피면서 머리를 굴렸다. 그는 최민혁 실장의 행보를 도저히 이해할 수가 없어서 자기 생각을 말했다.
“대체적인 이야기로는 이미지 관리 때문이라는 설이 있습니다.”
“10억 달러 말인가? 그럴 수 있다고 쳐. 그런데 왜 뜬금없이 운중동 땅이야. 그쪽은 국토부가 이미 밝혔잖아. 투자 계획 없다고.”
“…그 부분은 잘 모르겠습니다. 하지만 최민혁 실장이 이제까지 한 투자 중에 실패한 사례가 없습니다. 그러니 선입견으로 운중동 개발 이슈가 있을 거라고 다들 생각한 것 같습니다.”
“조사 결과는 없다고 했잖아? 다른 기업 쪽에도 알아봤을 것 아냐?”
