1408화.
조지 소로스가 한 이야기는 생각보다 간단했다.
클린턴 캠프와 최민혁 실장의 관계가 나쁘지 않았기 때문이다.
최민혁 실장이 혹시라도 클린턴 정부와 가까워지는 것을 염려해서 경고한 것이었다.
실제로 그 이야기는 먹혔고 말이다.
마이클 퍼푸리 보좌관이 지속해서 최민혁 실장 문제에 손을 썼다.
최민혁 실장과 클린턴 캠프 사이가 가까워지는 것을 막은 것이었다.
다만 그도 모든 일을 완전히 처리할 수는 없었다.
[미안해요. 그런데 이번 일은 어쩔 수가 없었어요. 인도네시아 스캔들 때문에 지지율이 흔들리자 패트릭 필린 수석 보좌관이 앤 도널드슨 특별 보좌관을 통해서 직접 지시한 일이라서. 나도 안 지 얼마 안 되니까.]
조지 소로스도 예상 못 한 일이라서 깜짝 놀랐다.
[…패트릭 필린 수석 보좌관이 따로 지시를 내렸다는 말입니까?]
[휴우, 그래요. 설마 패트릭 필린 수석 보좌관이 일을 이렇게 급하게 진행할지는 몰랐어요. 이번에 지지율 하락 때문에 무리수를 뒀으니까.]
[하아, 그렇다면 앞으로 어떻게 되는 겁니까? 설마 클린턴 대통령이 최민혁 실장에게 관심을 보이기 시작한 겁니까?]
[…그렇게 안 되도록 해야죠. 다만 일이 쉽지만은 않을 거예요. 애니 인공지능의 성능이 너무 대단했으니까. 이쪽 캠프 분위기도 달라져서 이제 손을 쓰기에는 너무 늦었어요. 이젠 일이 틀어지더라도 딴생각을 한다고 여길 겁니다.]
[…실망입니다. 다른 분이 이 일을 알면, 가만히 있지 않을 겁니다.]
[휴우, 난들 어찌합니까. 일이 이미 진행된 상황인데요.]
조지 소로스는 전화를 끊고 나서도 분노를 참을 수가 없었다.
그도 뉴스를 보고서야 KALI 교육 시스템 보급이 빠르게 진행될 것이라 봤다.
이번 선거 캠페인 때문인지 클린턴 지지율이 하락을 멈춘 상태에서 다시 반등했기 때문이다.
‘젠장맞을!’
* * *
클린턴 재선 캠페인 뉴스는 당연히 미국 메이저 뉴스를 통해서 방송에 나갔다.
하지만 이 뉴스는 여기서 끝나는 것이 아니었다.
국내 언론 역시 이 뉴스를 토픽을 다루었다.
이유는 아주 간단했다.
클린턴 선거 캠페인 도중에 나선 이가 바로 최민혁 실장이었기 때문이다.
최민혁 실장은 클린턴 유세장에 나가서 클린턴을 옹호한 것이었다.
[앞으로 디지털 시대가 열립니다. 그 시대를 이끌어갈 리더는 클린턴입니다. 클린턴의 지난 공적이 그 증거입니다!]
최민혁 실장은 단순히 말이 아니라 애니 인공지능을 이용해서 다양한 자료를 보여 주었다.
그는 아예 노골적으로 클린턴 캠프를 밀어줬다.
립서비스를 포함해서 클린턴을 찬양한 것이었다.
그 장면을 설명하는 최민혁 실장은 클린턴과 자리를 같이했다.
최민혁 실장이 클린턴의 손을 잡아서 밀어주기 시작한 것이었다.
그 과정에서 최민혁 실장이 미국에서 한 성과 리스트가 화면을 가득 채웠다.
[지금 보시는 장면은 최민혁 실장이 클린턴 캠페인 도중에 나선 모습입니다. 미국 대통령 선거 캠페인에 이렇게 나선 한국 경영자는 최민혁 실장이 처음입니다!]
기자 역시 흥분된 어조를 감추지 못했다.
누가 봐도 황당했기 때문이다.
한국에서 판교 신도시를 주장하던 최민혁 실장이 갑자기 클린턴 선거 유세장에 나타난 것은 누가 봐도 이해하기 힘든 모습이었다.
“…….”
최용욱 회장 역시 마찬가지다. 그는 최동영 상무와 최문경 부회장이 찾아와서 불편한 얼굴을 하는 중에 이 뉴스를 보고는 입을 다물었다.
그는 불과 얼마 전에도 최민혁 실장과 이런저런 이야기를 했다.
그중에 하나가 최동영 상무를 자르라는 지시를 받았고 말이다.
그런데 어느 사이엔가 미국에 가서 저러고 있었으니까.
“…….”
최동영 상무 역시 최민혁 실장의 모습이 황당해서 아무런 말을 할 수가 없었다.
다만 최문경 부회장은 좀 달랐다.
“…정말 알 수가 없네요.”
하지만 최용욱 회장은 좀 달랐다.
“글쎄, 내가 보기에는 미국 쪽에 로비할 목적인 것 같아.”
“네? 그게 무슨 말입니까?”
“미국 재선 상황이 혼잡하니까. 최근 클린턴의 지지율이 폭락하는 중이었으니까. 만약 이 기회를 놓치지 않는다면 얻을 것이 많겠지. 일테면 KALI 교육 시스템을 미국에도 도입할 수가 있으니까.”
“설마요?”
“만약 클린턴 정부가 도와준다면, 단순히 몇천 카피, 아니, 몇만 카피 정도에서 끝나지 않을 거야. 적어도 수십만, 아니, 수백만 카피가 되겠지.”
그렇게 된다면, KALI 교육 시스템 매출이 조 단위를 가볍게 넘어갈 것이다.
경영자라면 그런 기회를 놓칠 수가 없었다.
손자 최민혁 실장이 그런 점을 보지 않고 저기 가서 저럴 사람은 아니었다.
최용욱 회장은 뉴스 분위기를 살피면서 그런 점을 느꼈다.
“…정말 기가 막히는구나. 난 단순히 한국 교육 시장을 먹을 목적이라고 생각했는데, 아니었어. 미국 교육 시장이 진짜 표적이었어. 미국 교육 시장이라면 상황이 아예 다를 테니까.”
최용욱 회장의 최민혁 실장 찬양가는 진심이 가득 담겨 있었다.
최문경 부회장은 질투심에 참을 수가 없었다. 하지만 그는 최용욱 회장이 이미 최민혁 실장을 옹호하는 것을 봤다.
굳이 이 자리에서 고집을 피울 생각이 없었다.
“…확실히 민혁이 녀석이 대단합니다!”
최용욱 회장은 최문경 부회장을 구박했다.
“마음에도 없는 소리는 마.”
“아, 아닙니다.”
그는 당황하는 최문경 부회장을 쳐다보면서 힐끗 최동영 상무의 얼굴을 살폈다. 그러곤 한숨을 내쉴 수밖에 없었다.
“…다시 말하지만, 이번 일은 어쩔 수가 없었다. 당분간은 네 시간을 가져.”
“…아버지.”
“너에게 미안하지만 어쩔 수가 없다. 저기 뉴스를 보면, 느낄 수가 있잖아. 이번 일을 통해서 민혁이가 얻는 이익은 천문학적일 거다. 그런데 저 일도 판교 신도시와 관련이 있는 것 같아.”
뉴스가 말하는 것은 단순한 캠페인 정도가 아니었다.
미래 사회에 대한 여러 가지 사안이 있었다.
그것은 판교 신도시와도 연결되는 부분이었다.
최용욱 회장도 구체적으로 말할 수는 없어도 손자 최민혁 실장이 뭘 그리는지는 알 것 같았다. 그는 최동영 상무에게 그런 점을 말할 수밖에 없었다.
“지금은 이게 최선이야. 정 참기 어려우면, 민혁이에게 가서 부탁해라. 그게 내가 해줄 수 있는 마지막 조언이다.”
“…알겠습니다.”
최동영 상무는 고개를 숙이고 말았다.
최문경 부회장은 힐끗 CNN 뉴스 화면을 가득 채우는 최민혁 실장의 포효하는 모습을 보면서 한숨을 내쉬고 말았다.
‘미치겠군,’
황당한 장면이었다.
그는 도저히 상상조차 할 수 없는 모습 말이다.
당장 클린턴이 다시 재선되면, 이제 한국 정부는 최민혁 실장의 눈치를 봐야 할 것이다. 한국 정치권이 별로 힘을 쓰지 못할 것이라는 말이다.
다만 최문경 부회장은 절대로 여기서 포기할 수는 없어서 이를 악물었다.
‘그래도 아닌 이들이 있으니까.’
* * *
최민혁 실장은 클린턴 캠프를 도와준 후에 바로 한국으로 돌아왔다. 그는 최동영 상무와 최문경 부회장이 요즘 일주일에 3번 꼴로 최용욱 회장 저택을 방문한다는 보고를 받았다.
그는 이런 일을 그다지 이상하게 생각하지 않았다.
최동영 상무의 성격이 어떤지 잘 알기 때문이었다.
다만 최동영 상무가 직접 자신을 찾아올 것으로 생각하지는 않았다.
“…사무실이 참 좋구나.”
최동영 상무는 다소 경직된 얼굴을 한 채 최민혁 실장의 사무실을 찾았다.
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“딱히 좋을 것도 없죠. 10년은 넘었으니까.”
“그, 그렇지.”
그는 최동영 상무가 무안해하는 모습을 보자 바로 타박했다.
“갑자기 무슨 일로 찾아온 온 겁니까?”
“…그게 말이다.”
“아, KM 건설 상무 자리에서 물러났다는 소리를 들었습니다. 건강 때문이라는 이야기가 있는데, 사실인지는 모르겠네요.”
“크흠, 그래, 내가 몸이 좀 안 좋아서.”
“그러면 당분간 쉬면서 건강 돌보셔야죠.”
최민혁 실장은 최동영 상무가 물러난 것과는 전혀 관계가 없다는 모양세를 취했다.
최동영 상무는 이를 갈 수밖에 없었다. 최용욱 회장에게 직접 최민혁 실장이 압력을 넣었다는 소리를 듣지는 못했지만, 간접적인 이야기를 들었기 때문이다.
“그, 그래. 다만 그래도 일은 하고 싶어서 말이다. 계속 집에만 있는 것도 좀 그렇지.”
“제 생각은 달라요. 건강이 가장 중요하죠. 몸이 안 좋으면, 건강을 위해서라도 쉬어야죠.”
노골적인 최민혁 실장의 이야기에 최동영 상무를 내심 이를 갈았다.
하지만 최민혁 실장이 그냥 개인적으로 이런 이야기를 하는 것이 아니었다. 전생에서 최동영 상무는 추락한 최민혁 실장에게 냉소적인 이야기를 했기 때문이다.
그는 당시 자신이 당한 감정을 절대 잊지 않았다.
최용욱 회장에게 압력을 넣어서 최동영 상무를 끌어내린 이유였다.
“요, 요즘 쉬면서 느낀 건데, 과거 내가 심한 이야기를 좀 했어. 지금 생각해 보니, 그게 참 걸리더라. 여유가 되니, 그 이야기를 하려고.”
“괜찮습니다.”
“아, 아니야.”
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“다 지난 일입니다. 그 정도 일은 정말 잊고 있으니, 걱정 마세요.”
“그, 그래?”
“네, 저는 정말 괜찮습니다.”
최동영 상무는 이야기가 자신이 생각한 것과는 다르게 흘러가자 당황했다. 그는 자신이 지난 일을 사과하면 최민혁 실장이 넘어갈 줄 알았다. 그런데 지금 보니, 전혀 그렇게 보이지 않았다.
“…저, 저기 말이다.”
최민혁 실장은 그제야 최동영 상무를 째려보면서 냉랭한 어조로 말했다.
“다만, 생각을 해보세요. 우리 둘째 큰아버지는 그냥 사과하면, 지난 일이 다 사라진다고 생각하나 봐요. 그렇지 않아요. 마음의 상처는 사라지지 않으니까. 제가 하고 싶은 말은 이것이 다입니다!”
“…….”
최동영 상무는 그제야 최민혁 실장의 얼굴을 살피고는 화들짝 놀라고 말았다. 최민혁 실장의 차가운 눈빛은 섬뜩하기만 했으니까.
그는 몇 마디 더 할까 하다가 그 눈빛을 보고는 그냥 물러나고 말았다.
과거 일을 떠올린 것이었다.
그 역시 최민혁 실장을 꽤 구박했다.
다만 전생과는 달리 그 기간이 꽤 짧았고 말이다.
그렇다고 해도 자신이 한 일이 사라진 것은 아니었다.
최민혁 실장은 그 일을 절대로 잊지 않았다.
‘젠장맞을.’
내심 이가 갈렸다.
불행히도 감정을 내색할 수는 없었다.
최민혁 실장은 그 모습이 그렇게 좋을 수가 없었다. 그는 미국에서 자신이 한 일이 꽤 효과가 있다는 것을 깨달았다.
‘좋군.’
* * *
애니를 이용한 클린턴 재선 캠페인은 그야말로 초대박이었다.
처음은 캠페인이 주였지만 점차적으로 애니 인공지능에 관한 이야기로 바뀌었다.
그중에는 KALI 교육 시스템도 있었다.
미국 메이저 언론조차 KALI 교육에 대해서 집중 조명하기 시작했다.
덕분에 KALI 교육 협상은 어려울 것 같지 않아 보였다.
클린턴 캠프가 나선 덕분에 KALI 교육 인프라 공급과 관련된 일은 가속도가 붙었다.
미국 KALI 교육 시스템 적용은 한국보다 더 쉬워진 것이었다.
여기에 이지수 박사는 자신의 지인을 총동원했다.
거기에 KMBOOK의 영향력이 빛을 발했다.
국내와는 달리 KMBOOK이 미국에서는 꽤 유명했기 때문이다.
KALI 강아지 역시 한몫했다.
시범 교육을 진행하는 곳에는 KALI 강아지 2~3마리가 배당되었기 때문이었다.
이 일은 클린턴 캠프가 슬쩍 도움을 주었다. 어차피 클린턴의 재선 공약 중의 하나가 초고속 인터넷 인프라였기 때문이다.
아니, 클린턴 캠프는 이 KALI 교육 시스템의 효과가 의외로 반응이 좋다는 것을 확인하자 적극적으로 밀어붙이기 시작했다.
미국 교육부를 통해서 더욱 적극적인 행보를 시작한 것이었다.
그들은 심지어 예산 할당까지 했다.
아예 이번에 자기 지분을 확보해서 KALI 교육을 더 밀어붙인 것이었다.
최민혁 실장은 이 보고를 듣고는 어이가 없어서 입을 다물 수가 없었다. 그도 이런 분위기를 예상한 것은 아니었다.
“…뭐가 어떻게 된 거죠?”
조성돈 팀장 역시 예상과는 전혀 다른 미국 행보에 당황했다.
“아무래도 클린턴 캠프에서 직접 나선 것 같습니다.”
최민혁 실장은 미래를 잘 알기에 툴툴거렸다.
“굳이 그러지 않아도 선거에서 이길 텐데……..”
“네? 그게 무슨 말씀입니까?”
