1353.
그런데 새끼를 친 칩 숫자는 모두 50개가 넘었다.
심지어 거기서 다시 꼬리를 친 숫자는 모두 200개가 넘어갔다.
만들 때는 그냥 최민혁 실장의 지시에 따랐다.
결과 자체는 팔 수가 없었다.
다만 그걸 응용한다면 얼마든지 팔 수 있었다.
그 숫자가 200개를 넘긴 것이었다.
황광수 차장도 혀를 내둘렀다. 그도 이런 조사를 하기 전에는 이 일이 얼마나 심각한지 몰랐기 때문이다.
“다는 아닐 겁니다. 다만 10%만 잡아도 대략 30개를 넘어갑니다.”
사실 칩 양산이 문제가 아니었다.
그 칩의 파급 효과가 정말 문제였다.
“…만약 이 칩이 애니 칩과 같은 무게를 가진다면 상황이 아주 심각해질 겁니다. 최민혁 실장이 굳이 외주를 줄 이유가 없어집니다. 다만 그도 그래서 고민이 될 겁니다. 기존 KM 그룹의 반도체 설비를 이용할지, 아니면 새로운 반도체 법인을 설립할지 말입니다. 다만 최근 어처구니가 없는 횡령 사건을 감안하면, 최민혁 실장의 지금 행보도 말이 됩니다.”
“끙.”
권태성 기획실장은 한숨을 내쉬고 말았다. 안 그래도 메모리 반도체 가격 폭락 때문에 오성 전자는 힘든 시기를 보내는 중이었다.
이제 좀 나아지나 싶었다.
그런데 최강의 경쟁자가 등장한 것이었다.
이 일은 기존에 지속해 오던 최민혁 실장과의 관계를 뒤엎는 일이었다.
그는 확인이 필요했다.
이렇게 분석만 한다고 해서 될 문제는 아니었다.
“…가능한 빨리 최민혁 실장과 약속을 잡아!”
“…알겠습니다.”
* * *
권태성 기획실장에게 미안한 일이지만 최민혁 실장은 오성 전자를 전혀 생각하지 않았다. 정확히는 반도체 사업을 말이다.
최민혁 실장이 고민하는 것은 마이클 스미스 회장과의 자금 전쟁이었다.
그는 때문에 마이클 스미스 회장을 끌어들일 거대한 함정을 마련 중이었다.
때문에 미도파 지분 진행 상황을 체크하면서 마이클 스미스 회장의 자금 동선을 살피는 중이었다.
그는 이 과정에서 동방 증권이 꽤 관련이 있다는 것을 확인했다.
‘일단 이건 좋구나.’
다만 상황이 그렇게 녹록한 것은 아니었다.
동부 증권을 통해서 들어온 자금은 국내 금융 기관과 손을 잡은 흔적이 있었다.
외부 달러 수혈을 국내 금융 회사도 굳이 배척할 이유가 없었던 것이다.
[국내 3개 증권사가 모건 스탠리와 손을 잡다!]
이건 단순한 기사가 아니었다.
실제로 모건 스탠리를 통해서 달러가 수혈된 것이기 때문이다.
자금 규모도 엄청났다.
무려 10억 달러가 넘는 규모였다.
국내 증권 시장 중에서 가장 압도적인 규모의 거래였다.
재정 경제원을 비롯한 정부 기관도 환호성을 내질렀다.
그들도 최민혁 실장의 손만 바라보기에는 부담을 느낀 것이었다.
이런 시기에 모건 스탠리가 장기적인 투자 명분으로 달러를 들여왔으니.
다만 재정 경제원은 숨을 죽였다.
이 일이 모두 최민혁 실장과 관련이 있다는 것을 아는 탓이다.
자칫 최민혁 실장의 심기를 건드렸다가는 도로아미타불이 될 테니까.
최민혁 실장은 그다지 놀라지 않았다. 그는 이런 일이 생길 것으로 예측했다. 자신이 조지 소로스에게 한 일도 있었으니까.
‘조지 소로스도 요즘 조용하던데, 이 정보를 안 것일까?’
아마 그럴 것이다.
다만 조지 소로스도 건너 건너 정보를 들었다고 판단해야 했다.
* * *
최민혁 실장이 이 문제를 가지고 머리를 굴릴 때, 권태성 기획실장이 만나자는 연락을 해 왔다.
그는 고개를 갸웃하기는 했지만, 굳이 이 만남을 거부하지는 않았다.
“도대체 무슨 생각입니까?!”
“……?”
그는 영문을 몰라서 눈을 동그랗게 떴다. 오늘은 기존에 만남도 있어서 나름 근사한 고급 한정식집을 택했는데, 권태성 기획실장은 인사도 하지 않았다.
“…정말 몰라서 그런 눈을 한 겁니까?!”
쩌렁쩌렁 울리는 분노 어린 소리.
“콜린스 사업부 매각은 우리 두 회사가 동맹이라는 증거입니다. 그런데 벌써 우리 뒤통수를 노릴 줄은 몰랐습니다!”
최민혁 실장은 한숨을 내쉬었다.
“앞뒤 다 자르고 이야기하지 마세요. 정말 몰라서 묻는 거니까!”
“비메모리 반도체 사업! 설마 이것도 숨길 생각입니까?!”
“…그거야 신사업으로 진행하는 일인데, 굳이 숨길 이유가 없겠죠.”
“그러면 비메모리 칼날이 우리 오성 전자를 겨냥하는 것은 어떻게 할 겁니까?!”
“아.”
최민혁 실장은 그제야 권태성 기획실장이 왜 분노한 것인지 알았다. 사실 과거 거래를 감안하면 외주를 주는 것이 맞았다.
오성 전자가 마진을 크게 가져가지는 않았다.
그런데 그 이익마저 최민혁 실장이 먹겠다는 포즈를 취한 것이었다.
‘그게 그 의도는 아닌데.’
그렇다고 아니라고 말을 할 수는 없었다.
걸려 있는 일이 복잡한데, 오성 전자 역시 어떤 대응을 할지 몰라서다.
‘안건민 회장이라면…….’
안건민 회장도 믿을 수는 없었다.
최민혁 실장이 혈연 정도라면 가능한 일이지만 지금 당장은 그것도 자제했다. 다만 그래도 일단 이야기를 해야 했다.
“그게 아닙니다. 비메모리 반도체 사업 규모를 키워서 오성 전자 경쟁자가 될 생각은 없어요. 사실 외주를 주는 것이 바람직하기는 한데…….”
“……?”
권태성 기획실장은 그제야 눈을 동그랗게 떴다. 최민혁 실장의 표정은 진심이었다. 그는 진짜로 비메모리 사업으로 오성 전자를 상대하려는 의도가 아니었다.
“아, 아니, 그러면 지금 진행하는 일은 말이 됩니까?”
“아, 으음, 그렇죠. 말이 안 되어 보일 수도 있어요. 사실 앞으로 칩 제조를 하다가 중단할 생각이거든요.”
“네? 그, 그게 무슨 말입니까?”
“그러게요. 이것 참, 난감하군요.”
최민혁 실장도 어색하게 웃고 말았다. 그도 오성 전자와의 관계를 생각하지 못했다는 것을 깨달았다. 다만 그걸 쉽게 이해시킬 수도 없었다.
다만 그는 권태성 기획실장의 표정을 보면서 그저 웃기만 했다.
‘내가 반도체 사업에 반도체 설비를 준비한 것이 그렇게 위협이 된 건가?’
그렇게 봐야 했다.
아니, 자신이 한 일이 문제였다.
안선종 팀장을 리더로 삼아서 차분하게 진행한 일 말이다.
외부에서 본다면 그게 본격적으로 비메모리 반도체 사업을 한다고 볼 수도 있었다.
권태성 기획실장이 저렇게 분노한 것이 그 증거였다.
최민혁 실장은 솔직히 권태성 기획실장이 황당한 주장을 한다고 생각했다.
그는 결국 참지 못하고 한마디 하려고 했다.
다만 권태성 기획실장도 한껏 자기 마음에 있는 소리를 하고 나서는 아차 하는 표정이었다. 그 역시 선을 넘었다는 것을 깨달은 것이었다.
당장 자동차 사업이 그 좋은 예다.
HY 그룹은 오성 그룹을 맹비난했다.
그럼에도 오성 그룹은 결국 자동차 사업을 시작했고 말이다.
권태성 기획실장은 그제야 최민혁 실장에게 당한 감정의 골이 깊어서 스스로 자폭했다는 것을 깨닫자 고개를 숙이고 말았다.
“…….”
최민혁 실장은 그 모습에 권태성 기획실장을 맹비난하지 않았다.
그는 이보다 이런 일이 왜 생겼는지, 그리고 어떻게 이용해야 할지 고민했다.
물론 한 가지 확인은 필요했다.
“선을 넘으셨네요.”
“…죄송합니다. 제가 너무 감정이 북받쳐서 오버한 것 같습니다. 이런 권리는 없는데 말입니다. 그만큼 최민혁 실장님을 너무 믿었습니다. 전 지금까지의 관계가 동맹이라고 생각했습니다.”
최민혁 실장은 가소로운 표정을 지었지만, 굳이 내심을 말하지 않았다.
실제로 권태성 기획실장은 최민혁 실장 눈치를 보면서 고개를 숙였다.
이전에는 전혀 보이지 않던 모습이었다.
“뭐, 상황은 이해가 갑니다. 다만 우리 회사도 입장이 있어요. 오성 그룹과는 같은 그룹사도 아니니, 묻는 것도 한계가 있어요.”
“압니다. 다시 한번 사과드립니다.”
권태성 기획실장은 자리에서 벌떡 일어나서 허리를 숙였다.
최민혁 실장은 이 정도에 만족했다. 그는 이보다 이 일을 어떻게 이용해야 할지 고민했다. 어차피 지금 하는 일은 주의를 끌기 위함이었다.
‘그렇다면 오성 전자를 넣어도 상관은 없겠지.’
처음부터 그렇게 생각하지 않은 것은 오성 그룹은 부담스러운 존재였기 때문이다.
다만 권태성 기획실장 같은 태도라면 이야기가 좀 달랐다.
“그러면 이렇게 하죠. 합작은 어떻게 생각하세요? 아, 우리 쪽은 주로 연구만 할 겁니다. 양산은 오성 전자를 통해서 진행하는 거죠.”
“네? 그게 무슨…….”
“오성 전자가 리스크가 커서 할 수 없는 연구가 있을 것 아닙니까. 우리는 그쪽 일에 전념할 겁니다. 결국, 생산은 오성 전자가 하고요. 대신 로열티는 내야 하겠죠.”
“…설마 지금 진행하는 KM 그룹의 반도체 산업을 다 포함한 겁니까?”
“그건 아니네요. 우리 할아버지 꿈이 반도체라서 그 부분은 손대기 모호해요. 제가 독단적으로 진행하는 일을 말하는 겁니다. 당장 애니 칩이 그 시작이겠죠.”
“그건… 내부적으로 검토를 거쳐야 할 사안입니다.”
“다만 애니 칩이 시작이란 거지, 그게 다가 아니에요. 당장 애니 자율 주행 칩도 그 대상이 될 수가 있으니까요.”
권태성 기획실장은 깜짝 놀라서 소리쳤다.
“애, 애니 자율 주행 칩 개발까지 끝냈다는 말입니까?!”
“아직은 아니죠. 넘어야 할 산이 많으니까, 당장 지금 말이 나오는 고성능 CPU부터 시작해서 말이죠. 다만 상황은 바뀌기 마련입니다. 저는 애니 칩 상용화가 벌써 될 것으로 생각을 못 했어요. 그렇다면 애니 자율 주행 칩도 애니 칩처럼 될 수 있다는 소리니까요.”
‘일테면 다운그레이드를 통해서 상업화에 목적을 맞춘다면 말이죠. 흠, 이것도 괜찮은데?’
“…아, 알겠습니다. 당장 그룹 내부 검토를 거쳐서 바로 연락하겠습니다.”
“그런데 여러 가지 생각을 해야 할 거예요. 이 애니 자율 주행 칩은 결국 새로운 법인 통해서 진행될 예정이니까. 아, GM, 도요타, HY 자동차 합작 법인 이야기를 들어보셨죠? 네, 그들 통해서 진행할 예정입니다. 결국, 오성 그룹도 이 투자에 끼는 일이니까.”
“…아, 알겠습니다.”
권태성 기획실장은 입이 딱 벌어지는 충격을 가까스로 참았다. 그 역시 계속해서 최민혁 실장을 주시하면서 살펴보는 일이기 때문이다.
설마 최민혁 실장이 먼저 제안을 할 줄은 몰랐다.
다만 최민혁 실장은 의미심장한 미소를 지었다.
‘결국 오성 그룹은 이에 대응하는 이권을 내놓아야 할 텐데, 과연 어떤 제안을 할지 궁금하군.’
그리고 이건 시작에 불과했다.
아마 오성 그룹이 달려들면, 지금까지 구경만 하던 이들도 그냥 있지 못할 것이다.
‘마이클 스미스 회장도 예외는 아니겠지.’
* * *
금융 혼란, 내수 시장 침체 늪에 빠진 한국 경제는 사정이 매우 좋지가 않았다.
당장 대기업 대다수가 이 영향을 받는다.
특히 내수 기업이 말이다.
오성 그룹은 콜린스 초대박 때문에 겨우 회복 국면에 접어들었지만 그렇다고 안주할 정도는 아니었다.
이런 시기에 50조가 넘는 자산을 가진 오성 그룹은 쉽지 않은 시기를 보냈다.
그는 중앙집권적이라는 문제 때문에 골머리를 앓는 중이었다.
최민혁 실장이라는 걸출한 인물이 등장하고 난 다음에 생긴 일이었다.
그 덕분에 오성 그룹 내부에서 위기설이 점점 나오기 시작했다.
반도체, 금융, 제조를 제외하고 원점에서 검토해야 한다는 이야기다.
따라서 이 과정에서 ‘최민혁 실장’ 이야기는 끊이지 않고 나왔다.
권태성 기획실장이 한 보고 역시 이런 시나리오 중의 하나였다.
다만 그럴 수 있다는 거지, 실제로 그렇게 된다는 이야기는 아니었다.
“무슨 소리야? 최민혁 실장이 비메모리 반도체에 적극적으로 투자한다는 이야기야? 아니면 우리에게 외주를 준다는 소리야?”
안건민 회장은 짜증스러운 어조로 말했다.
회의에 참석한 이들은 다들 고개를 숙인 채 입을 다물고 말았다.
그들도 이 자리에 와서야 처음 들은 이야기였기 때문이다.
권태성 기획실장은 식은땀을 흘리면서 최민혁 실장이 한 이야기를 조심스럽게 말했다.
“…최민혁 실장은 아무래도 반도체 사업 자체에 부정적인 것 같습니다. 다만 애니 칩과 같은 물건이 나오니, 고민이 되는 것 같습니다.”
“우리 쪽에 외주를 주면 되잖아?”
“아무래도 이익 문제가 있으니까요.”
“이익이라.”
