1175.
게이츠는 한숨을 내쉬었다. 래리 브리든 보좌관이 지금 하는 말은 자신이 선을 그었기 때문에 발생한 일이다. 자신이 제약을 걸지 않았다면 생각이 좀 달랐을 것이다.
“…내가 잘못 판단할 수도 있잖아. 그럴 때는 자네가 알아서 움직여야지.”
“…죄송합니다.”
“아니, 그런 말을 들으려는 것이 아니잖아. 지금 이 상황을 봐. 최민혁 실장은 처음부터 철저하게 준비를 했잖아.”
“설마 이렇게까지 준비할 줄은 몰랐습니다.”
“답답하군.”
게이츠는 이 모든 일이 자신이 원인이라는 것을 잘 알았다.
그가 에플을 관리하면서 얼마든지 정보를 얻을 수 있었다.
아니, 실제로 보고를 받기도 했다.
자신이 무시했을 뿐이지.
실로 뼈아픈 실책이었다.
그는 곧 최민혁 실장이 단말기 CPU 개발과 관련된 프로젝트 현황을 떠올리자 그럴 수가 없었다. 최민혁 실장은 놀랍게도 자신이 염두에 둔 제약을 극복했기 때문이다.
“…어쩔 수 없지. 최민혁 실장이 원하는 대로 해준다고 해.”
“…알겠습니다.”
***
한영 일보 분위기는 경영진이 대폭 물갈이된 후에 꽤 나빴다.
하지만 최민혁 실장이 손을 쓴 이후로는 조금씩 나아졌다.
최민혁 실장이 요구한 굵직한 기사와 함께 여러 가지 정보가 들어왔다.
그 덕분에 한영 일보 분위기도 조금씩 변화가 생겨난 것이었다.
다만 최광수 편집장은 여전히 한영 일보 내에서 눈총을 받았다.
바로 배신자 프레임 말이다.
최민혁 실장이 구조조정을 통해서 한영 일보 내의 꼰대를 대부분 정리했지만, 여전히 남아 있는 중견 기자들 때문이다.
불행히도 최민혁 실장이 이들 전부를 한 번에 다 도려내지는 못했다.
그 탓에 최광수 편집장은 하루하루가 마음이 편치 않았다.
그는 솔직히 한영일보를 그만둘까도 생각하다가 이내 고개를 내저었다.
이제는 다른 회사로 이직하기가 쉽지 않았다.
언론사를 말하는 것이 아니었다.
다른 대기업을 말하는 것이다.
심지어 중견기업 역시 배신자라는 이미지 때문에 회사를 옮기기 어려웠다.
그는 때문에 하루하루가 고통이었는데, 갑자기 조성돈 팀장을 통해서 한 가지 지시를 받았다.
바로 게이츠에 관한 인터뷰였다.
‘어? 게이츠? 설마 그 게이츠?’
게이츠의 방한 때문에 지금 난리였다.
그런데 그 게이츠는 한국에 입국한 이후로 아무런 행보를 보이지 않았다.
그런 게이츠와 인터뷰라니.
최광수 편집장은 이 곤혹스러운 일을 누구에게도 말할 수가 없었다.
아무도 믿지 않을 테니까.
하지만 자신은 인터뷰 때문에 세팅을 좀 해놓아야 했다.
결국 범용구 기자에게는 적당히 말했다.
“1층이 손님이 와 있을 겁니다.”
“누구 말씀입니까.”
최광수 편집장은 볼멘소리를 하는 범용구 기자를 보면서 피식 웃었다.
“내려가 보면 알 겁니다.”
“…네.”
범용구 기자는 짜증스러운 얼굴로 잠깐 최광수 편집장을 쳐다본 후에 1층에 내려갔다.
***
범용구 기자는 최광수 편집장 밑에 있으면서 이 생활을 계속해야 하나 싶었다.
그런데 다른 회사에 이력서를 내도 다 떨어져서 어쩔 수가 없었다.
그는 다른 것보다 따가운 동료의 시선이 불편했다.
자신은 아무런 일도 하지 않았지만 최광수 편집장의 배신자 프레임에 같이 갇혔기 때문이다.
최광수 기자가 한 지시도 그다지 심각하게 생각하지 않았다.
그런데 1층에 내려오니, 1층 분위기가 산만했다.
1층을 오가는 한영 일보 기자들이 한쪽을 쳐다보는 중이었다.
마치 불구경이라도 하듯이 말이다.
그곳에는 검은 양복 군단이 몇 사람을 호위한 채 서 있었다.
처음에는 누구인지 몰랐다.
한국인은 아니라서 고개를 갸웃했다.
그는 다가가서야 알았다.
아니, 눈을 몇 번 비벼봤다.
‘손님이란 게 설마…….’
놀랍게도 게이츠였다.
“…호, 혹시 인터뷰…….”
게이츠가 아니라 옆에 있던 이가 한국말을 바로 알았들었다.
“맞습니다.”
“…서, 설마 인, 인터뷰 대상이 게이츠란 말입니까?”
“…몰랐습니까? 그쪽에서 한 제안이라서 이곳에 온 겁니다만.”
“아, 알고 있습니다.”
‘미, 미친, 서, 설마 최민혁 실장 짓이야? 맙소사 아무리 최민혁 실장이라도 이럴 수가 있는 거야?’
범용구 기자는 입을 딱 벌렸다. 게이츠를 인터뷰 상대로 만들지는 상상도 못 했다.
그는 식은땀을 흘리면서 그들을 안내하기 시작했다.
그러면서도 그는 게이츠의 얼굴에서 눈을 떼지 못했다.
***
한영 일보 본사는 어수선했다.
인터뷰 손님이 놀랍게도 게이츠였기 때문이다.
게이츠의 방한 때문에 떠들썩해서 안 그래도 나라가 난리였다.
대한민국의 모든 언론사를 게이츠가 투숙한 호텔 입구에서 진을 쳤다.
어떻게 해서라도 인터뷰 한 줄을 따려고 말이다.
그런데 그 게이츠가 자발적으로 한영 일보를 찾은 것이었다.
최광수 편집장 역시 자신이 인터뷰 장비를 세팅하면서도 꽤 놀랐다.
그도 조성돈 팀장을 통해서 지시를 듣기는 했지만 지금 상황을 이해할 수가 없었다.
하지만 게이츠는 그 흔한 표정 한 번 붉히지 않았다.
[인터뷰를 빨리 진행하고 싶습니다.]
[아, 네, 네!]
최광수 편집장은 다행히 영어를 좀 하는 편이었다. 그는 다급하게 게이츠를 안내한 후에 조심스럽게 질문하기 시작했다.
물론 그는 힐끗 다른 동료를 쳐다보았다.
다들 눈이 동그랗게 변해 있었다.
사무실 한쪽에 몰려서 구경한다고 정신이 없었다.
[하, 게이츠가 직접 찾아오다니!]
[아니, 저게 어떻게 가능한 거야? 게이츠가 뭐가 아쉬워서 우리 언론사를 찾아와. 아니, 그것도 하필이면 최광수 편집장이야!]
[…최광수 편집장 배후에 최민혁 실장이 있잖아. 결국, 최민혁 실장 짓이겠지.]
[에이, 최민혁 실장이라도 말이 안 되잖아. 오성 전자라면 몰라도 MS잖아. 게이츠가 뭐가 아쉬워서 국내 언론 인터뷰를 하는 거야?!]
[최민혁 실장과 관련해서 언제 말이 되는 부분은 있었어? 당장 플림스가 좋은 예잖아. 플림스 학술 대회에 나가면, 전무 최민혁 실장이 만들어 놓은 기술만 분석한다고 하니까.]
[하긴 최민혁 실장이 지금까지 한 일을 생각하면 그다지 이상한 것은 아니야.]
[…그래도 게이츠인데.]
상식을 벗어난 일이었다.
게이츠의 인터뷰 하나만 따도 특종이다.
그런데 한영 일보에 초청해서 인터뷰를 하다니, 그것 자체만으로도 이미 초특종인 셈이다.
한영 일보의 부사장으로 새로 임명된 경영진조차 다들 나와서 인터뷰를 살피는 중이었다.
그들은 물론 최민혁 실장 때문에 원래는 따로 이야기해야 하지만 그럴 수가 없었다.
최광수 편집장 역시 새삼 혀를 내둘렀다.
‘최민혁 실장은… 정말 믿을 수가 없구나.’
솔직히 이 상황이 잘 이해가 되지 않았다.
혹시나 싶어서 인터뷰 도중에 물어봤다.
게이츠는 잠깐 굳은 얼굴을 한 채 말했다.
[최민혁 실장이 인터뷰하지 않으면 만날 생각이 없다고 했습니다. KOS 사업부 인수가 진심인지 알고 싶다고 하더군요.]
[…네.]
그는 혀를 찼다. 정말 최민혁 실장 때문이었다. 다만 게이츠를 이해할 수가 없었다.
[KOS가 그렇게 중요한 사업입니까?]
게이츠는 잠깐 최광수 편집장을 노려보다가 한숨을 내쉬었다.
[몰랐습니다. 지금까지는.]
[…그렇군요.]
***
한영 일보의 게이츠 인터뷰는 놀랍게도 공영 방송 9시 뉴스를 통해서 알려졌다.
[이번에 한국을 방문한 것은 비즈니스 때문입니다. KM 전자와 지금 진행 중인 몇 가지 협상 때문입니다. 구체적인 사안은 말해줄 수가 없습니다.]
KOS 사업부에 대한 구체적인 견해를 밝히지 않았다.
다만 인터뷰 중에 몇 가지 힌트로 추정한다면 KOS 인수 때문이라는 것을 짐작할 수가 있다.
[최민혁 실장이 KOS 사업부 인수 대금이 10억 달러를 제안했다는 소리가 있는데, 거기에 대해서는 어떻게 생각합니까?]
최광수 편집장은 인터뷰하면서도 혹시 게이츠가 소송을 걸까 염려했다.
하지만 게이츠는 전혀 그런 내색을 하지 않았다.
[…이번 KOS 사업부 인수에 대해서는 말할 수가 없습니다. 다만 제가 직접 방한한 만큼 그저 형식적으로 하는 협상은 아닙니다.]
간접적이지만 게이츠는 놀랍게도 KOS 사업부 10억 달러 인수를 진지하게 생각했다.
이 부분은 누구라도 이해하기 힘든 이야기였다.
[잘 이해가 안 됩니다. 제가 조사한 바로 KOS 사업부는 아직 매출이 제대로 나는 것이 아닙니다. 이제 겨우 시작 단계인 사업인데…….]
[꼭 그런 것만은 아닙니다. 핵심 기술은 이미 확보된 상황이니까.]
게이츠는 결국 거기에 대해서 한 가지 예를 들어서 설명해 주었다.
[이게 애니 메신저입니다. 음성으로 무선랜만 연결된 커뮤니티에서 소통할 수 있습니다. PC가 아닌 단말기에서 말이죠. 이것만 놓고 봐도 KOS 사업부의 미래 가치를 짐작할 수가 있습니다.]
[…아, 놀랍군요. 이런 서비스가 있다는 것도 처음 알았습니다.]
최민혁 실장은 이 인터뷰 기사를 보면서 그다지 놀라지 않았다.
다만 그는 인상을 찡그렸다.
물론 정보는 자신이 흘리라고 지시를 내리기는 했지만, 게이츠가 저 정보의 의미를 알지는 몰랐다.
‘아니, 아직은 정확히 모를 거야.’
아직 무선랜 서비스가 일반화된 것은 아니었다.
그는 자기 전생의 기록을 다시 한번 떠올려 봤다.
대화형 서비스 관련해서 게이츠가 인터뷰하기는 했다.
‘정확히 1년 후인가?’
최민혁 실장은 자신이 한 일과 1년 후의 게이츠 견해를 떠올리면서 혀를 내둘렀다. 그 자신이 어그로를 제대로 끌었다는 것을 깨달았다.
실제로 뉴스가 나간 후에 난리였다.
SLT-MP3에 대해서도 새롭게 조명되었고 말이다.
덕분에 SLT-MP3는 없어서 못 파는 상황이었다.
그 혜택을 본 것은 LCT-01이었다.
조성돈 팀장은 당혹스러운 얼굴이었다. 그는 게이츠가 이번 협상을 저렇게 진지하게 생각할 줄은 몰랐다.
“…잘 이해가 안 되는군요.”
“게이츠는 핵심 기술에 의한 상호 작용이 중요할 것이라는 걸 알고 있기 때문이죠.”
“…그게 무슨 말씀입니까?”
“미래 PC 말입니다. 10년 후에는 보고 듣는 것이 아니라 대화형 서비스가 일상화된다고 생각할 겁니다.”
“그런 이야기는 처음입니다.”
“그렇겠죠. 다만 LCT-01에는 관련 기술이 전부 집약되어 있어요.”
“…하지만 게이츠가 어떤 강연에서도 그런 소리를 하지 않았습니다.”
“지금은 그렇죠. 아마 1년만 지나도 게이츠의 생각은 좀 달라질 겁니다.”
“하지만.”
최민혁 실장은 몇 가지 기업 예를 들면서 디지털 소통 체계에 대해서 말해주었다.
“MS가 투자하는 대화형 업체를 한번 살펴보세요. 그들과 관련이 있는 핵심 기술이 LCT-01 안에 적용되어 있으니까. 게이츠도 바보는 아닙니다. 다만 지금은 아마 이게 상업적으로 쓰일 것으로 생각하지 않았을 겁니다. 정리는 했지만, 여전히 직접 보기 전까지는 반신반의하겠죠.”
“…….”
조성돈 팀장은 그제야 최민혁 실장이 지금까지 한 말이 사실이라는 깨달았다. 아니, 그는 최민혁 실장이 지금까지 한 일을 다시 떠올려봤다.
그게 될까 싶었지만 아니었다.
이제는 해도 그만 안 해도 그만인 기술이 아니었다.
돈이 되는 기술이라는 거다.
아니, 정확히는 상업화가 가능할 정도로 기술을 끌어올렸다고 봐야 했다.
이 모든 것을 유도한 것이 최민혁 실장이었다.
최민혁 실장은 경의에 가득한 조성돈 팀장 표정을 살피면서 피식 웃었다. 조성돈 팀장은 깨닫지 못하고 있지만 늘 반복되는 일이었다.
그는 조성돈 팀장을 타박하지 않았다.
“…게이츠와 약속을 잡아 보세요. 물론 우리가 갑입니다. 그러니 정리했지만, 여전히 하면서 말이죠. 기왕이면 언론사에 그 정보를 흘리고요.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장은 정리했지만, 여전히 사업부를 최민혁 실장이 정말 매각할지 물어볼까 하다가 관뒀다. 최민혁 실장이 대답할 것 같지가 않았다.
***
1년의 전의 게이츠와 지금의 게이츠는 같은 사람이라도 조금 달랐다.
당장 인터넷 산업에 부정적이던 게이츠가 익스플로러 끼워 팔기를 했기 때문이다.
그런데 이 브라우저 사업은 끼워 팔기로 대응할 수 있었다.
하지만 모바일 사업은 조금 달랐다.
MS는 준비가 너무 안 되어 있었다.
사실은 전 세계 모든 기업이 아직 다 모바일 사업에 대해 전혀 몰랐다.
