최민혁 실장은 굳이 클린턴 취임식에 가야 하나 사실 많이 망설였다.
하지만 IMF가 멀지 않은 시점에서 어쩔 수가 없었다.
일종의 보험이니까.
“클린턴 취임식이라.”
사실 전생 기억대로 클린턴이 이번 재선에서 승리하기는 했다.
다만 결과는 약 7% 차이가 났는데, 최민혁 실장이 도와준 것이 컸다.
클린턴 캠프 역시 이 점을 인정했다. 그들은 최민혁 실장 덕분에 쉽게 이번 재선에서 승리했다고 생각한 것이었다.
“…혹시 모르니, 한번 미국 쪽 기업을 검토해 보세요. 이번에 가면, 그쪽을 좀 살펴보는 것도 나쁘지 않을 것 같아요. 특히 애니 드론 쪽 말이에요.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 갑작스러운 행보에 혀를 내두를 수밖에 없었다.
요 며칠 사이에 일어난 일은 정말 정신을 차리기가 어렵기 때문이다.
* * *
클린턴 재선은 말도 많고, 탈도 많은 이벤트였다.
최민혁 실장이 전생과는 달리 이 클린턴 재선에 한몫했고 말이다.
클린턴 취임식은 대체적으로 힘 있는 사람에게 우선권이 있다.
주로 입법, 사법, 행정부 고위 인사가 그 주였다.
상원의원도 28장씩, 하원의원은 21장씩 티켓이 돌아간다.
의원 역시 자기 지역구에 힘 있는 이들이나 지원자를 선택한다.
외국 정부 사절은 대사 1명씩 초청하는 것이 전부였다.
한국도 주미 대사 한 사람과 국회의원 9명이 다였다.
주로 여당 소속이다.
그런데 최민혁 실장이 이 취임식 초청장에 초대를 받은 것이었다.
그것도 이전과는 달리 단순히 눈도장을 찍는 자리가 아니었다.
클린턴 대통령과 불과 40m 떨어진 곳이었다.
이곳은 미국을 움직이는 실세가 주로 참여했으니.
유일한 동양인인 최민혁 실장이 튈 수밖에 없었다.
미국 언론사 기자는 그 사실을 알자 최민혁 실장을 놓치지 않았다.
최민혁 실장 역시 자신이 의도적으로 이 자리에 참석했지만, 예상을 초월한 지대한 관심에 당황했다. 그는 기자만이 아니라 한국에서 나온 이들조차 입을 딱 벌린 채 자신을 쳐다보는 것을 모른 척했다.
그래도 최민혁 실장보다는 취임식에 임하는 클린턴 대통령이 더 정신이 없었다. 그는 취임식을 하는 중에는 거의 정신을 차리지 못했다. 다만 그 와중에 최민혁 실장과 포옹하는 제스처를 취했다.
그는 선거 캠페인 중에 최민혁 실장이 도와준 것을 잊지 않았다.
최민혁 실장은 굳이 바로 표현했다.
“축하합니다!”
“이 모든 것이 최민혁 실장님 덕분입니다!”
“하하, 그 정도까지는 아닙니다.”
“아니에요. 이미 장관에게서 여러 가지 이야기를 들었으니까.”
굳이 KALI 4.1 전투 로봇 이야기는 하지 않았다.
이보다 툭 나온 이야기는 애니 드론 이야기였다.
“그 드론 보안 시스템 말입니다. 우리 연방 정부나 국방부 쪽에서도 사용할 수 없을까요?”
“…네?”
클린턴 대통령은 계속되는 이들을 상대하면서 최민혁 실장을 마치 비서실장처럼 다루었다. 그는 입을 멈추지 않았다.
“알다시피 보안 설비가 요구되는 곳이 많아요. 그런 쪽은 경비를 맡기기도 곤란하죠. 차라리 인공지능이 감당한다면, 훨씬 좋죠. 뭐 CIA 안가를 비롯한 예민한 지역 말이죠. 갈등 지역도 포함해서죠.”
“애니 드론이라…….”
최민혁 실장은 어이가 없었다. 설마 이 자리에서 그런 이야기를 할 줄은 몰랐다. 클린턴이 괜히 허가해 준 것은 아니었다.
하지만 클린턴 대통령은 한숨을 내쉬면서 힐끗 주변 눈치를 봤다.
바로 참모진 말이다.
그들이 이미 상당히 이 이야기를 한 것 같았다.
사실 드론 시스템은 이미 과거에도 많은 이야기가 있었다.
막대한 투자를 하기도 했고 말이다.
하지만 애니 드론 시스템 같은 경우는 이제까지 없었다.
KALI 4.1 전투 로봇은 당장 써 먹기 어렵지만 애니 드론은 이야기가 달랐다.
“이미 양산 기술 수준이 상당한 단계에 도달한 것으로 압니다. 아, 거짓말은 하지 마세요. 설마 미국 대통령을 속일 것으로 생각하는 겁니까?”
클린턴 대통령은 부드럽게 최민혁 실장에게 말하면서도 상원의원과 하원의원과 이런저런 이야기를 나누고 있었다.
그들은 클린턴 대통령과 친구처럼 속삭이는 최민혁 실장을 뚫어져라 쳐다보았다.
질투, 견제, 의문 여러 가지 감정이 가득 담겨 있었다.
“…검토해 보겠습니다.”
“단순히 검토로는 곤란해요. 이번 애니 드론 시스템은 아무리 비싸도 살 생각이니까. 사실 지금까지 들어간 개발 비용을 고려하면, 애니 드론에 대당 100억을 줘도 상관이 없으니까.”
“…알겠습니다.”
최민혁 실장은 그제야 클린턴 대통령에게서 풀려날 수가 있었다.
그는 백악관 참모진과 다시 이야기하면서 한숨을 내쉬었다.
그들이 바라보는 시선이 그다지 좋지가 않았다.
그 자신은 미국 정부를 견제하기 위해서 강구한 수단이 KALI 4.1이었다.
실제로는 견제는 통했다.
다만 그게 미국 정부와 거리가 지나치게 가까워지게 한다는 점을 간과한 것이었다.
“…앞으로 자주 연락하겠습니다.”
이 이야기를 한 사람이 놀랍게도 워런 크리스토퍼 국무장관이었다.
윌리엄 페리 국방장관 역시 최민혁 실장의 손을 부러져라 잡았다.
“앞으로 할 이야기가 많습니다.”
“…네.”
로버트 루빈 재무장관 역시 밝은 표정을 한 채 최민혁 실장과 이런저런 이야기를 나누었다.
에플 이슈를 통해서 벌어들인 수익에 관한 이야기였다.
겉으로 봐서는 그저 친구 같은 사이다.
그런데 백악관을 움직이는 실무진과 친구처럼 지낼 수 있는 사람은 흔치가 않았다.
그것도 전 세계에서 말이다.
최민혁 실장이 바로 그런 사람이란 증거였다.
“…….”
최민혁 실장은 눈치껏 이 자리를 빠져나갔지만 자신의 뒤에 따라붙는 이들을 봤다. 미국 메이저 언론의 기자들이었다.
그는 경호원에게 지시해서 그들을 막게 한 후에 바로 빠져 나왔다.
‘젠장맞을.’
자신이 원한 그림대로 되기는 했지만 그다지 좋은 일만은 아니었다.
앞으로 미국 정부가 자신을 이전보다 더 긴밀히 주목한다는 뜻이니까.
‘일이 한층 복잡하겠지만, 차라리 나을 수도 있어.’
* * *
[클린턴 취임식에 나타난 최민혁 실장, 그는 백악관 참모와 무슨 이야기를 했나?]
대문짝만 하게 나온 신문은 한국 언론뿐만 아니라 미국 메이저 언론도 마찬가지였다.
그들은 클린턴 대통령이 대놓고 최민혁 실장과 친근한 관계라는 것을 보여준 것에 대한 의문을 제기했다.
그건 곧 미국 정부와 최민혁 실장의 또 다른 사업이니까.
여기에는 다양한 음모론이 존재했다.
무인 항공기 역시 주목을 받는 분야였다.
애니가 탑재된 무인 항공기는 한마디로 날아다니는 로봇이었다.
이 킬링 머신이 무슨 일을 할 수 있을지는 도저히 추측할 수가 없었다.
사드 미사일에 대한 것도 있었다.
록히드 마틴은 이 일에 대해서는 아무런 언급도 하지 않았다.
아, 하기는 했다.
이지수 박사와 같이 공동으로 뭔가를 한다고 말이다.
다만 그게 무엇인지는 제대로 언급하지는 않았다.
최민혁 실장은 클린턴 대통령이 원한 드론 시스템에 대해 검토하기 위해서 이지수 박사를 만났다.
이지수 박사 역시 최근 미국 국방성의 뜨거운 연락에 지쳐 있었다.
“…어렵지는 않습니다. KALI 4.1과는 상황이 많이 다르니까요.”
“송도연 드론 때문입니까?”
“네. 그 퍼포먼스를 준비하면서 드론 기술이 비약적으로 발전했습니다. 클린턴 대통령이 원하는 것은 바로 그것일 겁니다. 사실 이미 미국 국방성에서 아는 사실입니다.”
다만 그들이 이제까지 아무런 말을 하지 못한 것은 드러난 것이 없었기 때문이다.
이번 KMBOOK 본사 소개 과정에 눈에 뜨였을 뿐이다.
이지수 박사도 한숨을 내쉬었다.
“최 실장님이 말한 보안 강화를 위해서 애니 드론을 채택한 것이 문제였습니다.”
“괜찮아요. 그보다 공급할 수 있다는 이야기군요.”
“네. 다소 몇 가지 문제가 있기는 하지만.”
“그거 잘되었네요. 명분이 있으니, 질질 끌 수 있다는 얘기죠?”
“네.”
“어느 정도까지 가능해요?”
“네?”
“질질 끌면 납품 기한을 연장할 수가 있잖아요. 그 기간이 어느 정도 됩니까?”
“한 1년 정도…….”
“만약에 에니 드론이 사람을 공격해서 살상할 수 있다는 점을 피력하면요?”
“아마도 2년 정도는 더 끌 수 있을 겁니다. 사람 생명이 걸린 문제이니만큼.”
애니 드론의 오동작 말이다.
사실 일어나기 힘든 일이지만 전혀 불가능한 것은 아니었다.
이지수 박사는 이미 기본 체계를 보완해서 그 문제를 바로잡고 있었다.
“좋네요. 그거로 갑시다. 아, 그리고 비용도 막 불러요. 드론 100개가 한 시스템 타입이라고 해서 10억 달러, 아, 그건 좀 많나요? 한 5억 달러 정도? 그 정도면 되겠죠?”
“…네.”
이지수 박사는 황당한 눈으로 최민혁 실장을 멍하니 쳐다보았다.
하지만 그는 그다지 좋은 얼굴이 아니었다.
‘일이 좀 꼬이겠어.’
앞으로 자신이 한 일은 IMF를 최대한 이용하는 거다.
자신이 주목을 받으면, 이 일을 하기가 쉽지 않았다.
‘중간에 정보를 빼돌릴 수가 있으니. 뭐 방법은 있겠지.’
다만 그는 클린턴 대통령의 행보를 보자 지금 이 사태를 최대한 이용해서 흐름을 이어가는 것이 나쁘지 않다고 생각했다.
판교 땅 매각과 같이 연동해서 말이다.
‘꼭 미국만 있는 건 아니니까.’
KALI 4.1에 관심을 둘 만한 이들을 떠올려보았다.
‘이 기술에 관심이 있을 만한 곳이… 있군. 오성 전자가 좋겠어.’
* * *
