1399.
“…뭐 굳이 최민혁 실장을 적대할 생각은 없습니다.”
이환채 차관은 냉정했다.
“최민혁 실장이 다 좋은데, 뒤끝이 장난 아닙니다. 만약 자신을 건드리면, 정재식 검찰총장님을 끝까지 노릴 겁니다!”
“…네.”
정재식 검찰총장은 마른침을 삼키고 말았다. 그는 최민혁 실장의 내사 자료에서 이와 관련된 흔적을 많이 발견했기 때문이다.
솔직히 개인적으로 욕심은 난다. 최민혁 실장을 공략하면 얻을 수 있는 금전적인 이익뿐만 아니라 정치적인 이익도 컸기 때문이다.
다만 실패하면 나락이었다.
“…알겠습니다.”
“그러면 검찰총장님만 믿겠습니다.”
문재식 검찰총장은 자존심이 상하기는 했지만 한숨을 내쉬고 말았다. 이환채 차관이 이렇게 경고를 하는 것은 이미 최민혁 실장이 칼날을 자신에게 겨누었다는 증거이기 때문이다.
‘지금은 아닌 것 같아.’
앞으로도 왠지 그럴 것 같았다.
* * *
이전에는 없던 일이다.
다만 검찰총장을 비롯한 검찰 쪽 고위직 역시 곧 있을 개각 때문에 몸을 사리는 중이었다.
이런 중에 최민혁 실장의 경고를 받자 무리수를 둘 수는 없었다.
최문경 부회장이 교육부를 통해서 넣은 압력도 먹히지 않은 셈이다.
검찰은 최민혁 실장과 관련된 모든 사건을 그냥 홀딩만 한 것이었다.
덕분에 최민혁 실장과 관련된 수사 사건은 이전과 달리 생겨나지 않았다.
교육부와 관련된 일도 마찬가지다.
중간에 여러 가지 압력이 들어오기는 해도 일은 최민혁 실장이 의도한 대로 진행된 것이었다.
KALI 교육 시스템과 관련된 프로젝트 말이다.
전국 초등학교만 해도 1,800곳이 넘었다. 한 학교당 KALI 시스템을 10카피, 아니, 50카피만 사들여도 무려 90,000카피가 된다.
만약 1카피당 1억을 잡으면, 9조가 된다.
말이 안 되는 가격이었다.
아니, 교육부가 감당할 수 없는 가격이었다.
최민혁 실장이 아무리 정신이 나갔어도 이렇게까지는 할 수가 없었다.
다만 그도 이런 식의 애니 상용화는 전혀 생각을 안 한 터라 고민을 할 수밖에 없었다.
최민혁 실장 역시 혀를 내둘렀다. 그가 아는 상식으로는 이렇게 일이 진행되기 어렵기 때문이었다.
‘하긴 IMF가 바로 코앞이니까. 더욱이 내가 뿌린 경고도 한몫을 했을 거야.’
“이것 참 교육부가 정말 우리 제안을 받을 줄은 몰랐군요.”
“정확히는 국무 회의에서 이 안건을 적극적으로 밀어주겠다고 말했습니다.”
“그런 뉴스까지는 없던데요?”
“아, 비공식적으로요. 이환채 차관이 장담했으니, 틀림없을 겁니다.”
“공식적이지 않은 이유는 저 때문인가요?”
“…네.”
최민혁 실장은 교육부의 행동에 혀를 내둘렀다.
검찰  쪽에 한 경고도 잘 먹혔고 말이다.
‘권력이 참 좋다니까.’
굳이 딱히 의도한 바는 아니었다.
그래도 일이 풀려가는 방식이 매우 좋았다.
조성돈 팀장 역시 혀를 찼다. VIP가 최민혁 실장을 싫어한다는 소리는 여전했다. 그럼에도 이번 일이 진행되는 것은 한국 상황이 정말 안 좋기 때문이다.
다만 그는 삐딱한 최민혁 실장을 다독거리기 위해서 슬쩍 화제를 바꾸었다.
일단 이 거래만 잘되면, 중, 고등부, 심지어 대학에도 KALI 교육 시스템을 보급할 수 있기 때문이다.
“다른 것을 생각하시면 안 됩니다! 저, 절대로 이 기회를 놓치면 안 됩니다!!”
“알아요.”
최민혁 실장은 솔직히 자신이 일을 만들어가고는 있지만 지금 상황을 잘 이해할 수가 없었다.
이번 일이 이런 식으로 풀려갈지는 상상도 못 했다.
‘교육용 KALI라니.’
사실 교육부가 수긍하지 않았다면 할 수가 없는 일이었다.
그렇다고 해도 이번 일을 가볍게 생각할 수는 없었다.
한국 교육 시장은 매년 꾸준히 규모를 키워갔다.
그 파이의 일부를 먹는 것이니까.
잘만 하면 매년 10조 매출을 꾸준히 유지할 수 있는 계열사 하나를 만들 수 있다.
더 나아가서 수출까지 한다면.
‘특히 애니는 만들어 놓고도 아직 수익이 나오지 않아서 고민이었지. 그 문제를 해결할 수 있다는 점에서 가볍게 생각할 일은 아냐.’
이제는 그런 상황이 해결된 것이었다.
그는 혹시나 싶어서 이지수 박사에게 문의했다.
혹시라도 무슨 다른 문제가 있을까 싶어서 말이다.
이지수 박사는 최민혁 실장이 기대한 것과는 전혀 다른 반응이었다.
[마, 맙소사, 바, 반드시 해야 해요!]
이유는 생각보다 아주 간단했다.
교육을 통해서 딥러닝 시스템을 강화할 수가 있다.
그 경험치는 KMBOOK 서버에 축적될 테니까.
이 자료는 꽤 중요한 것이었다.
인공지능의 발전에 말이다.
[인공지능은 단순히 논리로만 되어 있는 것이 아니에요. 그래서 다양한 지표가 필요합니다. 교육 자료라면 더 말한 것도 없어요!]
이지수 박사가 평소와 달리 흥분한 상태로 말한 것은 충분히 일리가 있는 지적이었다.
환생자인 최민혁 실장이 미래의 지식을 떠올려 봐도 그렇다는 것을 깨달았다.
‘하긴 미래에는 별 특이한 꼼수를 다 쓰니까.’
심지어 개인 대화 자료를 불법으로 모아서 작업하는 예도 있다.
만약 지금부터 데이터를 축적한다면, 그 가치는 놀라울 것이었다.
30년 후에는 더더욱 말이다.
최민혁 실장은 이번 계획과 KALI 강아지를 같이 엮을 생각이었다.
“200~300대 정도 추가 조립은 가능하겠죠?”
“…힘들지만 그 정도 수량은 가능할 겁니다.”
“하면 KALI 교육 시스템과 KALI 강아지를 엮어서 이벤트를 한다면, 꽤 괜찮을 것 같네요. KALI 강아지 이슈를 계속 이어갈 수가 있으니까.”
“그렇죠.”
“하면 남은 것은 가격이군요. 조 팀장님은 한 카피당 얼마를 받는 것이 좋겠어요?”
“천만 원 정도가 어떨까요?”
“천만 원이 좀 비싼 가격이기는 하지만 매입 규모가 있으니, 나쁘지 않네요. 다만 그 가격으로 해도 초등학교만 9천억 정도가 소요되는데, 말이 좀 있지 않겠어요?”
9천억은 대략 잡은 금액이었다.
상황에 따라서 어떻게 될지는 알 수가 없었다.
“일단 시범 삼아서 몇몇 학교에 먼저 테스트하는 것이 어떨까요?”
최민혁 실장은 잠깐 고민하다가 싶었지만, 곧 수긍하고 말았다.
“이왕이면 언론사에 알려서 대대적으로 일을 한번 벌여보세요. KALI 강아지 여분을 긁어모아서 보여줍시다!”
“…네!”
조성돈 팀장은 이번에는 힘껏 대답했다. 그 역시 애니 인공지능의 최초 상용화에 고무된 것이었다. 애니 인공지능 이야기는 말이 많았지만 이렇게 판매를 하는 것은 처음인 탓이다.
* * *
KALI 교육 시스템이 복잡해 보이는 것처럼 보인다. 사실 이 일은 애니가 없다면, 10년이 걸릴지 20년이 걸릴지 장담할 수가 없는 일이다.
다행이라면 애니가 있다.
더욱이 이 애니 개발 과정에서 이미 대화식 방식을 적용했다.
정확히는 지금도 적용하고 있다.
다시 말해서 이미 만들어진 이 플랫폼 환경을 그대로 가져와서 한글화시키는 작업이다. 그런데 이미 한국 애니는 어느 정도 완료가 되었다.
따라서 플랫폼에 기본적인 것을 만들어서 그냥 돌리기만 하면 된다.
애니 시스템이 다음에 알아서 자발적으로 시스템 데이터를 검토하니까.
이건 사람이 하는 것이 아니었다.
애니가 하는 일이다.
사람이 하는 일은 이 애니가 만든 것을 정리만 하면 된다.
그리고 이 일은 전문 교사를 뽑아서 관리시키기만 하면 되는 일이다.
최민혁 실장은 이 일을 전담하는 이들을 KM 전자의 교육 센터 인원으로 뽑아냈다.
그들을 동원해서 임시 교사로 하여금 이 과정을 정리하게 했다.
그러니 작업 속도가 엄청나게 빨라질 수밖에 없다.
그다음 일은 더 쉬웠다.
매입한 판교 건물 중의 하나에 이들을 투입하는 일이었다.
KM 전자 교육 센터 훈련생이 빛을 발하는 것은 당연한 일이었다.
최민혁 실장은 혹시 문제가 있을까 싶어서 이들을 방문했다.
그런데 크게 걱정할 필요가 없었다.
주기적으로 이지수 박사가 원격으로 이들을 교육하기 때문이었다.
‘…chat GPT와 비슷하네.’
거의 똑같다고 해도 과언이 아니었다.
임직원은 일을 진행하면서도 자신이 만든 기술의 가치가 어떤지 잘 모르는 것 같았다.
일단 단순한 교육 시스템 정도로 안 것이었다.
인공지능 기술의 발전에 발판이 된다는 것을 잘 모르는 것이었다.
최민혁 실장은 이지수 박사의 교육 과정을 보면서 혀를 내둘렀다.
“…생각보다 빠르네요.”
진심으로 한 이야기였다.
미래 기술을 아는 덕분에 지금 상황이 얼떨떨하기도 하고 말이다.
조성돈 팀장 역시 수긍했다.
“기획 팀에서 기본이 되는 골격 자료를 준비하기는 했지만 참여하는 이들의 분위기가 전혀 다릅니다.”
“성공할 수 있다는 확신 때문인가요?”
“네. 교사 중에는 가칭, KALI 교육에 입사하고 싶다는 뜻도 밝혔습니다.”
“많아요?”
“대부분이 다 비슷한 의견입니다. 이번 일이 성공만 한다면 획기적이라는 생각을 하는 것 같습니다.”
정확히는 멀티미디어의 환경 변화 때문이다.
컴퓨터가 빠르게 발전할수록 과거와는 상황이 달라지기 때문이다.
이런 상황에서 당연히 인공지능 이야기는 나올 수밖에 없었다.
다만 그건 어디까지나 먼 미래의 일이었다.
그런데 최민혁 실장이 만든 애니는 이전의 인공지능과는 상황이 많이 달랐다.
당장 써먹을 수 있는 기술이기 때문이다.
“더욱이 컴퓨터 보급과도 관련이 있습니다. 민간 기업이 꾸준히 기부 형태로 기부 수량을 늘려온 것이 하나의 발판이 됐을 겁니다.”
“그렇겠죠.”
최민혁 실장 역시 턱을 쓰다듬으면서 미래에 교육부가 했던 일을 한번 서칭해 보았다. 지금 타이밍이 나쁘지 않았다. 더욱이 이번 일은 단순히 교육으로 끝날 게 아니었다.
“교육 콘텐츠 개발은 잘되어 가나요?”
“그건 학교 몇 곳과 이미 이야기를 끝냈습니다.”
조성돈 팀장은 초등학교 10곳의 명단을 보여 주었다. 중, 고등학교도 포함해서 말이다.
“이미 이 부분은 교육부와 이야기를 끝냈습니다.”
“…교육부가 진행한다는 것을 믿기 어려울 정도로 빠르네요.”
조성돈 팀장 역시 혀를 내둘렀다.
“최민혁 실장님 때문인 것 같습니다. 그렇지 않고야 공무원이 이렇게 예민한 반응을 보일 수가 없기 때문입니다.”
사실이었다.
최민혁 실장과 정부 갈등 말이다.
그 사이에 KALI 교육 시스템이 있다.
정부는 지금 위기 상황을 벗어나기 위해서 몸부림치는 상황이라 현실을 간과할 수가 없었다.
“그런 이야기 마세요. 기획 팀을 포함해서 조 팀장님이 수고해준 덕분이죠.”
“아, 네.”
“이번 일도 홍보 팀 이정훈 대리가 주장해서 진행하는 일이잖아요? 제 의견은 아니었어요.”
“그렇죠.”
조성돈 팀장 역시 이정훈 대리의 보고서를 떠올리고는 혀를 내둘렀다.
설마 그 보고서가 이런 결과로 나올 줄은 상상도 못 한 것이었다.
다만 최민혁 실장을 다시 볼 수밖에 없었다.
그 보고서를 보고 판단을 내린 사람은 최민혁 실장이기 때문이다.
“…그게 그렇기는 합니다.”
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 추진력이 없었다면 이번 일이 이렇게 순조롭게 진행됐을 것이라 생각하지 않았다.
물론 최민혁 실장은 굳이 그 점을 지적하지 않았다.
“일단 반응을 봅시다.”
“…알겠습니다.”
* * *
송상근 일성 초등학교 교사는 요즘 피로 때문에 죽을 맛이었다.
그는 애들을 가르치는 것보다 쓸데없는 잡일 때문에 더 피곤했다.
그런데 어느 날 갑자기 교장이 자신을 호출하더니, 인공지능 시스템을 이야기했다.
“애니 인공지능에 대해서 들어보셨죠?”
“……?”
자신만이 아니라 다른 교사들 역시 당황한 얼굴이었다.
자신은 다행히 애니 이름을 들어봤다.
KM 전자가 진행하는 인공지능 시스템이니까.
“아, 설마 KALI 강아지 적용된 인공지능을 말하는 겁니까?”
“네, 맞아요. 교육부에서 이번에 시범적으로 인공지능을 적용한 시스템을 한 번 테스트해 본다고 하더군요. 그 일을 우리 학교가 맡게 되었습니다.”
“…네.”
다들 시선을 피했다.
안 그래도 컴퓨터도 잘하는 편이 아니었다. 여기에 인공지능은 더 말할 것도 없었다.
송상근 선생 역시 마찬가지다였다.
하지만 교장은 그를 콕 찍어서 책임자로 임명했다.
“송상근 선생이 일을 진행하면서 필요한 것이 있으면 말하세요.”
