“하아, 정말 사람을 바보로 아는군요.”
조시 로버트 아태 차관보는 한숨을 내쉬면서 최민혁 실장을 째려봤다.
최민혁 실장은 어깨를 으쓱했다.
“…설마 바트화 쪽에 영향을 준 건가요?”
“잘 아시네요. 그런 분이 일을 이렇게 만듭니까? 제가 말할 필요가 있습니까? 앞으로 어쩔 생각으로 일을 이렇게 만든 겁니까?!”
최민혁 실장은 대수롭지 않은 투로 말했다.
“…별생각이 없네요. 요즘 판교 부동산을 매각하고 난 현금으로 투자한 것이니까요.”
“설마 계속 동남아 채권을 매입할 생각입니까?”
“뭐, 조시 로버트 아태 차관보님이 이렇게 찾아왔는데 그럴 수는 없죠. 아, 이번에는 옐로카드입니까? 설마 레드카드는 아니죠?”
조시 로버트 아태 차관보는 어이가 없어서 최민혁 실장을 째려봤다. 최민혁 실장의 행동이 이전과는 많이 달랐다.
이전처럼 최민혁 실장이 미국 정부를 두려워하지 않았다.
걱정한 대로였다.
“…자꾸 이 상황을 농담으로 받아들이나 본데, 간단하게 생각할 문제가 아니에요. 한국 정부 측과 이미 이야기를 진행 중입니다. 지금은 단순한 이야기이지만 이게 압력이 될 수도 있습니다.”
“클래식한 방법이군요.”
“다시 말하지만 우리는 최민혁 실장님과 잘 지내고 싶습니다. 전 세계에 투자할 곳은 많습니다. 굳이 태국 바트화에 집착할 필요가 있습니까?”
“반대로 동남아 쪽에 끼어드는 것은 왜 문제가 됩니까?”
“잘 아시지 않습니까?”
“조지 소로스 때문입니까?”
“휴우, 그 이야기는 그만하시죠.”
최민혁 실장은 흥미로운 눈으로 조지 로버트 아태 차관보를 쳐다보았다. 그는 자신의 추측이 맞다는 것을 확신했다.
“그렇죠. 알겠습니다. 힘없는 투자자는 조시 로버트 아태 차관보님의 경고를 들어야겠죠.”
그는 심통한 최민혁 실장의 말에 버럭 소리쳤다.
“…도대체 왜 이러는 겁니까?!”
“…진짜 이 사안이 이렇게 미묘한지 몰랐습니다.”
최민혁 실장은 뻔뻔하게 나갔다. 그는 조시 로버트 아태 차관보가 찾아올 줄 알았다. 다만 한국 정부를 만나서 사전 조율까지 할 것이라고는 생각하지 않았다.
‘이건 정말 심각하군.’
사실 생각도 못 한 일이었다.
미국 정부가 나서서 기침만 해도 자신은 큰 타격을 받을 수 있다는 것을 말이다.
조시 로버트 아태 차관보는 최민혁 실장이 순순히 자기 이야기를 듣는 것에 일단 만족했다. 최악의 상황을 피한 것이었다.
그는 다만 이번 일에 대해선 꼭 묻고 싶었다.
“굳이 자꾸 미국 정부를 건드리려고 하는 이유가 있습니까? 클린턴 정부의 재선 캠페인까지 돕는 분이 말입니다. 그쪽도 지금 이 일 때문에 난감한 상황입니다. 그쪽에서 클린턴 재선 캠페인을 많이 도와주니까요.”
“그렇군요. 알겠습니다. 이번 일은 실수였다고 전해 주십시오.”
“…휴우, 알겠습니다.”
조시 로버트 아태 차관보는 일단 표정 관리를 하기는 했다. 그 자신이 나선 덕분에 조용히 이번 일을 처리한 까닭이다.
다만 그는 최민혁 실장이 왜 이렇게 일을 만드는지 알 수가 없었다.
‘도대체 왜 이러는 거지?’
최민혁 실장은 물론 조시 로버트 아태 차관보의 태도를 심각하게 생각했다.
이런 일까지는 생각 못 한 것이었다.
특히 한국 정부를 이용하려는 것 말이다.
지금까지는 잘 지내왔지만, IMF 사태 이후에 상황이 달라질 수가 있었다.
자신 역시 무리수를 둘 수가 있다.
그때는 미국 정부와 대립해야 하는데, 이들을 압박할 수단이 필요했다.
‘뭔가 대응책이 필요해. 족쇄가 필요한 것 같은데, 그렇다면…….’
* * *
한부 철강 사태가 드디어 언론에 오르내리기 시작했다.
한부 철강이 어렵다는 이야기가 있었지만, 부도 이야기가 나온 것은 그리 길지 않았다.
그런데 소문이 아니라 진짜 그렇게 된다는 이야기였다.
정부는 이 사태에 대해서 심각하게 생각했다. 그들은 때문에 최민혁 실장에 대한 일을 적극적으로 생각할 수밖에 없었다.
최민혁 실장으로서는 당연히 예상한 일이었고 말이다.
그는 위기 상황이 기회라는 것을 새삼 깨달았다.
덕분에 미국 정부 쪽에만 일단 집중할 수가 있게 된 셈이다.
최민혁 실장도 지금까지는 미국 정부와 잘 지내서 한국 정부를 걱정하지 않았다.
하지만 조시 로버트 아태 차관보의 행보를 보자 정신이 번쩍 들었다.
미국 정부가 만약 적이 된다면, 상황이 끔찍하기 때문이다.
생각보다 심각한 상황에 놓일 수가 있었다.
그 자신이 진행한 동남아 국채는 사실 엄밀히 말해서 테스트에 불과했다.
그런데 그 결과가 그의 생각과는 많이 달랐다.
그는 결국 고민을 하다가 KM 전자와 그 계열사가 받을 수 있는 위험을 검토하기로 했다.
조성돈 팀장에게 이 사안에 대해서 지시를 내린 것이었다.
기획 팀은 갑작스러운 최민혁 실장의 지시에 고개를 갸웃했다.
일단 배종대 과장은 의문부터 표시했다.
“미국 정부가 적이 된다니, 이게 도대체 무슨 소리야?”
박상기 차장은 이런 배종대 과장을 타박했다.
“이번에 에플 이슈를 통해서 벌어들인 수익이 500억 달러를 넘는다고 하잖아. 미국 정부가 그걸 노릴 수도 있지.”
“…설마 미국 정부가 그런 일까지 하기야 하겠습니까?”
“그건 모르지. 우리 한국 정부가 하는 짓을 보면 예상할 수 있으니까.”
돈과 권력.
두 가지는 같이 가는 것이 보통이다.
최민혁 실장이 얻은 이익을 노리는 권력이 생길 수도 있으니까.
미국이라고 해서 예외는 아닐 것이다.
“…….”
다들 고개를 갸웃했다.
한국 정부와는 달리 미국 정부가 그렇게 행동할 것처럼 보이지 않았다.
조성돈 팀장이 결국 정리를 했다.
“아마 최근에 동남아 국채를 꽤 매입했다는 것을 알 거야. 아마 그 일 때문에 미국 정부도 우리를 압박하는 것 같아. 정확히는 클린턴 정부를 밀어준 헤지펀드겠지.”
정성근 대리가 그제야 탄식했다.
“동남아 국채 매입 때문에 계획이 틀어진 헤지펀드가 압박했다는 말씀이군요.”
“이번엔 최민혁 실장님이 한 발 양보하기는 했지, 다만 앞으로 상황은 모르니까. 정말 위기 상황에서 그런 문제가 터진다면 감당하기 힘들잖아?”
“…그건 좀 문제네요.”
배종대 과장은 혀를 내둘렀다. 그는 뒤늦게야 컴퓨터 자료를 살펴보고서 동남아 국채 30억 달러 매입 뉴스를 확인했다.
그게 다 벨린 투자의 솜씨였다.
다들 미국 정부가 적이 되었을 경우를 찾아보기 시작했다.
결과는 굳이 검색하지 않아도 그다지 좋지가 않았다.
“일단 벨린 투자부터 압박하겠군요.”
“뭐, 법적인 문제는 없어도 투자를 제대로 하지 못하게 손을 쓰겠지.”
일단 일반 투자부터가 막힌다.
그렇게 되면, 미국 쪽에 들어간 자금이 다 경색된다는 의미였다.
거기에 KMBOOK을 비롯한 계열사도 문제였다.
“이쪽은 인허가로 걸고넘어질 것 같네요. 횡령, 배임 같은 문제도 있을 수 있고요. 그런데 이쪽은 괜찮지 않나요?”
“혐의를 내세워서 수사를 질질 끌면 되겠지. 그러면 일을 못 할 테니까.”
그나마 ARN을 비롯해서 지분을 가진 회사다.
이들은 미국 정부가 굳이 압박하지 않을 것 같았다.
최민혁 실장이 지분 일부만을 소유했기 때문이다.
이렇게 구체적으로 세세하게 들여다보자 상황이 생각보다 심각했다.
애초에 미국 정부가 적이라고 생각하지 않았기 때문이었다.
연락을 받고 조사를 한 벨린 투자의 우영민 부장도 그런 일은 없어야 한다고 탄식했다.
“…골치 아프네.”
조성돈 팀장이 내린 결론이었다. 그건 기획 팀 역시 공감하는 의견이었다. 도저히 미국 정부와는 어떻게 싸울 여건이 되지 않았다.
* * *
“…지금은 곤란할 것 같습니다. 아무런 준비가 되지 않았습니다. 시스템 자체를 바꾸어야 하는데, 족히 몇 년은 필요합니다.”
“전혀 준비가 안 된 것이 문제군요.”
“아무래도 미국 정부의 압박은 전혀 신경을 안 썼으니까요. 당장 KM DVR 경우에 미국 연방 정부 쪽에 꽤 많은 제품을 공급합니다. 그 거래가 중단된다면, 타격이 클 겁니다.”
“KM DVR이라.”
최민혁 실장은 쓰게 웃었다. 그 역시 미국 정부가 적이 될 것으로 생각하지 않았다.
그는 기획 팀이 혹시라도 괜찮은 제안을 할까 싶어서 지시를 내렸다.
그런데 상황은 생각보다 더 심각했다.
다만 그는 이미 이런 상황에 대한 보험을 만들어 둔 상황이었다.
“…지금부터라도 미국 정부가 적이 될 상황을 대비해서 시스템을 변경하도록 하죠. 그건 시간이 걸릴 테니, 시간을 두고 진행하고요. 지금은 일단 KMBOOK을 이용하는 것으로 하죠.”
“네? 그게 무슨 말씀입니까?”
최민혁 실장은 고민했다. 그도 처음에는 무인 항공기를 이용할까 하다가 이건 그다지 큰 이슈가 되지 않을 거라고 봤다.
이보다는 파급 효과가 더 큰 아이템이 필요했다.
마침 그런 아이템이 있었다.
“일단 KALI 4.1을 이용하는 것으로 갑시다.”
“네? KALI 4.1을 어떻게 이용한다는 말입니까?”
최민혁 실장은 툴툴거렸다.
“제가 굳이 무인 항공기 개발을 받은 것은 미국 정부와 협상 카드로 쓸 생각이었습니다. 네, 미국 국방성을 압박할 생각이었죠. 그런 의미에서 기술 개발을 진행했는데, 그렇다면 KALI 4.1도 충분히 가능할 겁니다.”
조성돈 팀장은 고개를 갸웃했다. 다만 그는 곧 한 가지 사실을 떠올렸다. 무인 항공기가 군용 무기였기 때문이다.
“서, 설마 전투 로봇을 말씀하시는 겁니까?”
“뭐 어려울 것 있나요. KALI 4.1에 총만 달아 주면 되잖아요?”
“하, 하지만 그게 쉬운 일은 아닐 겁니다.”
“그건 모르죠. 우리 이지수 박사님이 보통 분은 아니니까. 더욱이 KMBOOK은 초창기와 달리 이제는 많은 인원이 충원되었습니다. 그때와는 또 상황이 달라요.”
“…KMBOOK 쪽에 이야기해 보겠습니다.”
“지급으로 처리하세요. 필요하면 제가 미국으로 직접 가서 확인할 테니, 준비해 놓으라고 하세요. 우리 지금 사정도 말하고요.”
“…네.”
조성돈 팀장은 이 일에 대해서는 긴가민가했다.
다만 최민혁 실장은 이지수 박사를 믿었다. 그녀가 지금까지 당해온 일이 있는데, 미국 정부를 믿고 있을 것으로 생각하지 않았다.
* * *
