1390.
그런 차에 마침 최문경 부회장이 자신을 찾아온 것이었다.
장승일 실장은 최문경 부회장이 주먹부터 휘두를까 싶어서 움찔 몸을 떨었다.
그런데 최문경 부회장은 평소의 그와는 달리 매너를 보였다.
“장 실장, 할 말이 있어.”
“아, 네.”
“나도 보고를 받았지만, 우리 그룹이 사업 구조를 재편한다는 것을 들었어. 반도체, 통신, 멀티미디어, 건설, 금융 쪽을 재편한다며.
사업 다각화를 위한 하나의 방법이다.
이미 몇 번 나왔던 이야기가 이제는 구체화를 한 것이었다.
다만 그렇다고 무리한 투자는 아니었다.
내실 있는 성장을 통해서 그룹 구조 기반을 강화하는 것이 목표다.
기업 체질 개선은 이미 진행 중인 터라 이를 더 강화하는 것은 그다음이다.
다음은 세계 최고 수준의 제품을 개발하는 것이고, 이를 통한 전략적인 경영이 다음 할 방편이었다.
“…이런 그룹 목표와 들어맞는 것이 KALI 강아지 사업이겠지. 그렇지?”
“아, 네. 다만 그 부분은 최민혁 실장님과 관련이 있어서 조심스럽게 살피는 중입니다.”
“최민혁 실장, 그렇지. 그것도 민혁이가 한 결과이니까. 당연하지.”
장승일 실장은 갑작스러운 최문경 부회장의 말에 크게 당황했다.
그가 아는 최문경 부회장이 아니었다. 아니, 솔직히 최문경 부회장이 미친 것처럼 보였다.
최문경 부회장의 두 눈은 충혈되었다. 다만 표정만큼은 정상이었다. 그게 또 이질적이었다. 최문경 부회장의 내적 갈등이 얼마나 심각한지 잘 보여주는 모습이었다.
“…일단 다른 것을 떠나서 공장 증설, 즉 KM 건설 쪽에 괜찮은 아이템이니까.”
“…그렇죠.”
장승일 실장은 원론적인 이야기에 한숨을 내쉬고 말았다.
그도 최민혁 실장에게 이야기하고 싶은 소재였다. 다만 아직 최민혁 실장의 눈치만 보는 중이었다. 최민혁 실장의 의도를 알 수가 없기 때문이다.
‘최문경 부회장이 문제. 아니, 이 경우는 최동영 상무일까?’
KM 건설이 판교 신도시 수혜를 받게 되면, 뜨는 인물은 최동영 상무였다.
최민혁 실장이 과연 이것을 용납할지는 좀 의문이었다.
사실 이 부분과 관련해서 최민혁 실장은 이상할 정도로 조용했다.
겉으로 봐서는 최동영 상무를 도와줄 생각이 없어 보였다.
결국 대안이라면, 최민혁 실장을 KM 그룹 일에 끌어들여서 여러 가지 특혜를 줘야 했다.
최민혁 실장이 이를 쉽게 받아들일지는 좀 미지수였다.
요즘 최민혁 실장은 KM 그룹 일에는 전혀 관심이 없는 사람처럼 보이니까.
최문경 부회장은 그런 점을 알아본 것 같았다.
“다른 일이 아니라 KM 강아지 사업 말이야. 그건 민혁이 혼자 하기에는 덩치가 크잖아. 당장 공장 설립부터가 일이니까. 뭐, 공장을 인수해서 할 수도 있지만 간단한 일이 아니니까.”
“…그렇기는 합니다. 하지만 최민혁 실장님이 나름 생각하는 바가 있지 않을까요?”
최문경 부회장은 섬뜩한 표정을 한 채 말했다.
“아니, 아닐 수도 있지. 민혁이가 하는 일이 요즘 정신이 없잖아. 그렇다면 우리가 나서서 민혁이의 아픈 곳을 돌봐줄 필요가 있어. 뭐, 내가 그 일을 하고 싶지만 민혁이가 날 안 믿는 것 같아서.”
“…무슨 말씀입니까?”
“내가 돈이 좀 생겼거든. 그 자금으로 민혁이의 근심을 덜어주고 싶어. 아, 이건 다른 수작이 아니야. 그냥 대승적인 차원에서 하는 말이야.”
“…무슨 말인지는 알겠습니다.”
“아니, 난 그냥 지켜만 볼 수는 없어서 그래. 정 안 되면 아버지에게라도 말할 생각이야. 하지만 장 실장이 중간에 나서 주면 깔끔하잖아? 중재해 달라는 이야기야. 그래도 민혁이 그놈이 장 실장은 믿으니까.”
“…네. 알겠습니다. 내부적으로 검토한 후에 답변 드리겠습니다.”
“어, 고마워. 그리고 지난 일은 정말 미안해. 경영권 승계 때문에 내가 예민해졌던 것 같아. 그러면 안 되는 데 말이야. 사과할게. 진심으로.”
최문경 부회장은 놀랍게도 고개를 숙였다.
이전에는 있을 수가 없는 일이었다.
최문경 부회장은 허허 웃으면서 장승일 실장 어깨를 가볍게 두들긴 채 자리를 비웠다.
“…….”
장승일 실장도 황당한 표정을 한 채 입을 다물고 말았다.
그는 최문경 부회장이 왜 저런 행동을 하는지 충분히 이해했다. 최민혁 실장의 최근 행보는 사람 질리게 할 정도로 무서웠다.
하면 최문경 부회장이 받은 충격은 상상을 초월할 테니까.
다만 그렇다고 지금 최문경 부회장의 모습을 도저히 이해할 수는 없었다.
‘최문경 부회장이 어떤 사람인지 도통 모르겠어.’
* * *
최민혁 실장은 당연히 자신이 한 일이 있기에 최문경 부회장의 동향을 살폈다.
그는 최문경 부회장이 장승일 실장과 만나서 이야기했다는 보고도 받았다.
비서실은 덕분에 5분 대기조 상태였다. 이들은 최민혁 실장의 동향을 철저히 살피면서 KALI 강아지 사업도 살폈다.
KALI 강아지를 응용할 수 있는 사업은 너무도 많았기 때문이다.
단순히 KALI 강아지만이 아니었다.
KALI 강아지에 대해 분석을 할수록 여러 곳에 응용할 수 있다는 점이 드러났다.
최민혁 실장은 비서실이 살피는 자료를 보면서도 뒤늦게 이 사실을 깨달았다.
‘허참.’
그 자신은 사실 미끼로 KALI 강아지를 내세웠다.
그런데 상대편은 오히려 수익성을 더 중요하게 생각한 것이었다.
그는 이게 그럴듯하다고 생각했다.
어차피 최문경 부회장이 자신을 살피고 있으니, 차라리 그 점을 이용했다.
ARN의 CTO인 마이클 쿠치를 호출한 것이었다.
사실 KALI 강아지가 나오기 이전이라면 마이클 쿠치가 부른다고 한국에 올 사람은 아니었다.
하지만 최민혁 실장이 요구하자 그다음 날 비행기로 바로 한국에 도착했다.
그는 따로 한국 언론사와 인터뷰도 하지 않은 채 최민혁 실장 앞에 나타났다.
“흠.”
오히려 이런 즉각적인 반응에 최민혁 실장이 놀라서 감탄하고 말았다.
그런데 마이클 쿠치가 이렇게 나타난 이유가 있었다.
“KALI 강아지 시스템 버스 말입니다. 사실 우리 ARN에서도 사용하고 싶습니다.”
KALI 시스템은 사실 ARN, KMBOOK, KM 전자, 구골 등이 공동으로 개발하기는 했다.
쉽게 이야기하면, KALI 강아지 내부 시스템 통신 방식이었다.
기존의 PC 버스와는 좀 다른 방식으로, 꽤 앞선 기술이었다.
다만 연구 지분을 감안하면, KMBOOK이 가장 많았다.
ARN이 차지하는 기여도는 10% 정도에 불과했다.
마이클 쿠치가 원하는 것은 그 이상이었다.
최민혁 실장은 원래 보여주기 형식으로 그를 호출했지만 쉽게 넘어갈 수는 없었다.
“공짜는 안 됩니다.”
“시, 실장님, 이제까지 한 연구는 우리 ARN 기여도가 큽니다. 더욱이 최민혁 실장님은 ARN의 대주주가 아닙니까?”
“그래서 공짜로 달라?”
냉랭한 최민혁 실장의 목소리에 마이클 쿠치는 고개를 숙이고 말았다.
“…그건 아닙니다.”
“얼마 정도 로열티를 낼 수 있겠어요?”
“…그, 그건 검토를 해 봐야 합니다.”
마이클 쿠치 CTO가 이렇게 갑자기 나타난 것은 KALI 시스템 효율이 생각보다 높다는 것을 뒤늦게 파악했기 때문이다.
정확히는 KALI 강아지 테스트를 통해서 한발 늦게 파악한 것이었다.
사실 KALI 강아지 개발을 하면서 주먹구구식으로 일을 진행한 터라 이게 과연 가치가 있을까라고 생각했다.
그런데 막상 뒤늦게 KALI 강아지가 생산된 후에 연구해 본 결과 상황이 전혀 달랐던 것이었다.
최민혁 실장도 지금에서야 그 사실을 깨달았다. 그는 그제야 자신이 디테일한 부분을 많이 간과한다는 것을 느꼈다.
‘젠장맞을. 뒤죽박죽이구나.’
지금까지 자신의 저돌적인 프로젝트 진행 덕분에 빠른 성과가 나온 것은 정말 다행이었다.
KALI 강아지 이슈는 이제 국제적으로 퍼져서 상황이 나쁘지는 않았다.
다만 수익성을 생각하면, 정말 이렇게 해서는 곤란했다.
최민혁 실장은 그 점을 확실히 느꼈다.
“로열티 관련해서는 그쪽에서 검토해서 한 번 제안을 해보세요. 공짜는 절대로 안 됩니다!”
“휴우.”
마이클 쿠치는 뒤늦게야 자신이 성급했다는 것을 깨달았다. 그는 최민혁 실장이 갑자기 호출하기에 좋은 뉴스라고 생각했는데, 그게 아니었던 셈이다.
최민혁 실장은 물론 내심 웃었다.
‘이건 괜찮은 기회야.’
* * *
최민혁 실장은 애초에 KALI 시스템 로열티는 관심 밖이다.
그저 이 일 자체를 최대한 이용할 생각이었다.
실제로 이번 사건은 꽤 큰 이슈가 되었다.
ARN CTO 마이클 쿠치가 공항에 도착해서 최민혁 실장을 만난 장면은 특종 뉴스였다.
한국 언론에서도 새삼 이 일을 이야기하면서, KALI 강아지를 언급했다.
KALI 강아지 내부에 들어간 기술 중에는 ARN이 있다는 것을 말한 것이었다.
마이클 쿠치 역시 뒤늦게 최민혁 실장의 요청을 받아서 KALI 강아지에 ARN 기술이 사용되었다는 걸 밝히고 말았다.
[네, 사실입니다. KALI 강아지 내부 시스템은 우리 ARN이 일부 제공했습니다. 새로운 형태의 시스템 구조로 진일보한 기술입니다. 기존에는 아예 없던 기술이기도 합니다. 이미 특허를 냈는데, 아마 곧 확인할 수 있는 내용입니다!]
의외로 이슈가 될 만한 충격적인 인터뷰였다.
KALI 강아지에 많은 기술이 사용되었다는 것을 밝히는 증거이니까.
이 뉴스는 많은 이들을 자극했다.
장승일 실장 역시 예외는 아니었다. 그는 최문경 부회장 부탁이 아니더라도 최민혁 실장 일을 주의 깊게 살피다가 최용욱 회장을 찾아가서 보고했다.
향후 그룹 목표와 엮어서 최민혁 실장이 한 일을 같이 보고한 것이었다.
이 보고서대로라면, 최민혁 실장의 도움을 받으면 KM 그룹은 한 단계 성장할 수가 있었다.
이것은 최용욱 회장이 그토록 원하던 꿈이었다.
다만 문제는 최민혁 실장이 양보를 해야 한다는 거다.
최민혁 실장이 과연 수긍할까?
절대로 아니었다.
최용욱 회장은 한숨부터 내쉬었다. ARN 관련 뉴스를 살피면서 혀를 내둘렀다.
“정말 대단하군. ARN이라니.”
“이미 오래전부터 준비한 것이 아닌가 싶습니다.”
“그렇겠지. 애니 인공지능 이야기는 꾸준히 나왔으니까. 다만 이 정도 수준으로 연구를 진행한 것인지는 몰랐어.”
최용욱 회장은 손자 최민혁 실장의 일 처리에 감탄할 수밖에 없었다.
“맞아, 일은 이렇게 해야지. 하지만…….”
다만 이 일의 핵심은 손자 최민혁 실장이었다. 최민혁 실장이 이 일을 수긍할지는 미지수였다. 아니, 안 된다고 할 것이 분명했다.
최용욱 회장은 자신이 손자 눈치를 봐야 하는 이 상황이 황당했다.
‘미칠 노릇이군.’
지금까지 손자 최민혁 실장에게 계속 요구만 했다.
그러니 또 부탁할 수가 없었다.
그렇다고, 그룹이 도약할 기회를 그냥 놔둘 수는 없었다.
이건 그룹 승계권 문제가 아니었다.
KM 그룹의 미래와 관련이 있었다.
자신의 꿈과도 직결된다.
그는 장승일 실장에게 다시 질문했다.
“민혁이가 어떻게 생각할 것 같아?”
“…솔직히 잘 모르겠습니다. 이번 그룹 개편 자체가 다 어차피 최민혁 실장님과 관련이 있으니까요. 이게 애매합니다. 최민혁 실장님이 알면, 그다지 좋아할 것 같지는 않습니다.”
“그래서 어떻게 하자는 건가?”
“수단을 취하기는 했는데, 최민혁 실장님을 아무래도…….”
장승일 실장은 차마 최용욱 회장이 나서 달라는 이야기까지 할 수는 없었다.
최용욱 회장은 양심이 있어서 차마 손자 최민혁 실장에게 양보를 구할 수가 없었다.
장승일 실장은 일단 침묵했다. 이번 일은 그도 솔직히 어떻게 할 방법이 없었다. 최민혁 실장에게 뭔가 줘야 하니까.
“…지분은 어떨까요?”
“이미 넘어갈 만큼 넘어갔어. 여기서 더 넘어가면, 그룹 경영에도 간섭할 수가 있어.”
“그건 좀 그렇군요.”
장승일 실장은 다시 최용욱 회장의 눈치를 보다가 조심스럽게 말했다.
“…차라리 최민혁 실장님을 부회장으로 승진시키는 것은 어떨까요?”
“민혁이를 부회장으로 만들자는 소리야?”
“그럼 우리 그룹에 부회장이 두 명이 생기는 건데, 사실 좀 그렇기는 합니다. 그룹 규모가 그렇게 크지 않으니까요. 다만 최민혁 실장님에게 나쁘지 않을 것 같습니다. 다만 최문경 부회장님이 문제인데…….”
