1147.
유진식 부장은 최용욱 회장을 만나고 난 후에 머릿속이 복잡했다.
그는 KM 그룹 구조조정이 처음부터 의도한 일이 아니었을까 생각했다.
일테면 가지치기 말이다.
그래도 아무리 회사라지만 임직원을 상대로 정신적인 고문을 할 수는 없었다.
‘구조조정은 좋은 방법이지. 하지만 설마 그렇게까지 했을까?’
유진식 부장은 이곳 환경이 단순하지 않다는 것을 느끼자 늘어난 기존 직원을 모아서 같이 움직였다.
이해하기 힘든 사무 환경이지만 지금 이곳은 그다지 이상하지 않았다.
서로 팀을 짜서 같이 움직이는 것을 권하니까.
심지어 게시판에 팀 동료를 구하는 글도 올라갔다.
자기들끼리 마음이 맞는 이들끼리 뭉치라는 것이다.
게다가 오피스텔을 공유하기 때문에 그다지 문제가 없었다.
유진식 부장은 오히려 이런 환경 자체에 혀를 내둘렀다.
‘최민혁 실장은 이런 것까지 사전에 준비한 것일까?’
만약 그렇다면 그다음 단계로 뭔가 카드를 내놓을 것이다.
그는 때문에 갑자기 내려온 팀 미팅에 긴장했다. 벌써 옵티스 직원 중에 소문을 듣고 뛰어든 이들만 10명이 넘었기 때문이다.
그런데 회의실에 나타난 이는 놀랍게도 최민혁 실장이었다.
“…!!”
유진식 부장은 군단장을 앞에 둔 신병처럼 자리에서 벌떡 일어났다.
이동수 차장을 비롯한 다른 인원들 역시 마찬가지다.
그들은 잡담하다가 잔뜩 군기가 잡힌 신병처럼 일어섰다.
최민혁 실장은 자리에 앉으면서 군단장처럼 신병을 다독거렸다.
다행히 최민혁 실장의 성격을 아는지 그들은 조심스럽게 앉았다.
“간단한 인사는 이 정도로 하고, 우선 질문부터 받겠습니다. 하고 싶은 이야기가 있을 텐데, 그 이야기부터 먼저 하죠.”
유진식 부장은 다른 이들의 눈치를 살폈다. 다들 너무 긴장해서 말을 하지 않았다. 그는 망설이다가 결국 자신이 나섰다.
“…우리는 KM 그룹 계열사 직원으로 이미 구조조정을 당했습니다. 솔직히 우리 책임도 있습니다. 제대로 일을 하지 않아서 회사 매출이 줄어든 문제이니까요. 그런데 왜 이제 와서 우리를 구제해 주려는지 알 수가 있을까요?”
정확히는 구조조정 당해서 팽당한 자신에게 일감을 주는 이유다.
단순히 복지 차원에서 일부 자금만 대는 건지, 아니면 신사업으로 진지하게 일을 진행하는 건지 알고 싶었다.
최민혁 실장은 이미 최용욱 회장을 지적을 받고 나서는 큰 방향을 정한 터라 이 질문을 기다린 사람처럼 말했다.
“우선 여러분에게 일부지만 문제가 있는 것이 맞습니다. 아니, 정확히는 옵티스 경영진의 문제겠죠. 더 나아가서 문어발식으로 사업을 확장한 그룹이 문제죠.”
책임 유무는 임직원이 다가 아니란 점이다.
하지만 사내 알력 싸움을 통해서 제대로 일을 안 한 것은 문제였다.
실제로 그런 책임이 있는 임직원은 여기에 나타나지 않았다.
그들은 철저하게 배제된 것이었다.
‘어째 김일수 부장이 안 보이더라.’
옵티스에 있을 때 사사건건 자신에게 시비를 건 김일수 부장.
그는 경영진을 최대한 이용해서 자신의 프로젝트를 막았다.
덕분에 멀쩡하게 진행되던 프로젝트가 하루아침에 날아가기 일쑤였다.
유진식 부장은 새삼 혀를 내둘렀다. 최민혁 실장이 그냥 막 퍼준 것은 아니었다. 다만 그래도 여전히 문제가 존재했다.
“…차라리 신입을 뽑는 것이 더 좋지 않을까요?”
최민혁 실장은 여전히 밝게 웃었다.
“여러분은 포기하지 않았으니까요.”
이전에도 했던 이야기.
하지만 그게 그의 입에서 나오자 의미가 달랐다.
“네?”
“회사를 경영하다 보면, 항상 문제가 생기게 마련입니다. 참 어렵죠. 그 시기를 돌파하는 것에는 인내심과 결단력이 필요하죠. 그걸 면접을 봐서 검증하기는 어렵습니다. 그런데 여러분은 일차적으로 검증된 인재입니다. 그저 회사 경영진이 잘못한 것만은 어쩔 수가 없었던 거죠.”
“…….”
유진식 부장은 고작 그런 이유 때문에라고 말하려다가 힐끗 다른 직원을 쳐다보았다. 확실히 여기 남은 이들은 인내력이 있는 이들이다.
최민혁 실장은 한마디 더했다.
“자본은 넉넉합니다. 기술도 충분합니다. 그런데 씨앗을 뿌려줄 인내심 있는 농부는 쉽게 구하기 힘듭니다. 그것을 새로이 검증하기 위해서 몇 년을 낭비할 수는 없어요.”
“…그, 그렇군요.”
유진식 부장은 그제야 자신에게 주어진 혜택의 이유를 깨달았다. 최민혁 실장의 말이 정확하다면 자신은 그만한 부가 가치를 창출할 수 있을 테니까.
최민혁 실장은 그 점을 분명히 했다.
“여러분은 일단 지시에 따라주세요. 서로 마음이 맞는 인력은 알아서 구하고요. 그래서 말인데, 여러분이 검토하는 게임에 대해서 간단히 이야기하고 싶네요.”
유진식 부장이 교육을 받던 중에 전달받은 게임 소스는 디펜스 게임이었다. 외주업체에서 잘 만들기는 했지만 산만한 부분이 많았다.
그는 앱 생태계라는 목표를 세운 터라 그 부분을 지적했다.
“복잡하게 만들 필요는 없습니다. 사용자는 그저 스트레스를 풀 의도로 진행하는 것이니까. 그러니 소스 자체를 줄여 보세요. 기능은 더욱 단순하게 하고요.”
최민혁의 설명은 기존 협력업체에서 하던 이야기와 달랐다.
구체적이면서 꼭 필요한 부분을 지적했다.
덕분에 코스 소스를 줄일 분량은 더 늘어났다.
작업 기간이 한층 단축될 수밖에 없었다.
“…….”
유진식 부장은 최민혁 실장의 자세한 설명에 고개를 갸웃했다.
어렵지 않은 요구였다.
그런데 이 소스는 실패했다고 하는데, 의미가 있을까 싶었다.
“…알겠습니다.”
“이를 위해서 한 가지 개발 툴을 소개하죠. 여러분이 사용하는 것과 별반 차이가 없습니다.”
다만 유진식 부장은 최용욱 회장도 만나 봐서 이 일이 이전과는 분위기가 다르다는 걸 깨달았다. 더욱이 자신은 이제 마지막 기회나 마찬가지다. 싫든 좋든 이 일에 매달려야 했다.
***
최민혁 실장이 설명과 함께 보여준 것은 아주 간단한 일이었다.
개발 환경 툴.
정확히는 자신이 사용하던 프로그램의 개량판이었다.
KM 전자의 MP3 플레이어의 응용 프로그램 개발 툴이었다.
초창기에 개발된 개발 툴은 이런저런 문제가 많았다.
특히 하드웨어 환경이 작아서 응용하기도 쉽지가 않았다.
거기에 불안정한 특징이 문제였다.
뻑 하면 뻗거나 하는 문제 말이다.
협력업체도 처음에는 인내를 가지고 개발 환경을 사용했지만, 결과는 썩 좋지가 않았다.
여기에 KM 전자의 MP3 플레이어와 관련된 문제는 덤이다.
개발 환경이나 하드웨어 환경이 많이 바뀌는 중에도 시장 수요는 살아나지 않았다.
아니, 오히려 이 반대였다.
MP3 플레이어 개발 업체가 우후죽순처럼 늘어나면서 KM 전자의 플레이어는 묻혔다는 말이 정확했다.
최민혁 실장이 굳이 여기에 자본을 투자하지 않은 것도 있었다.
그가 당시에 원한 것은 그저 MP3 플레이어 시장 생태계였으니까.
그런데 지금은 좀 상황이 달랐다.
이제는 MP3 산업 생태계가 어느 정도 만들어진 시점이었다.
여기에 세한 전자, 닌텐도가 IPS-LCD 타입 개발을 시작했다.
한국 국내 업체만이 아니라 다른 해외 업체 역시 나서서 개발 중이었다.
시장이 급격히 늘어났다.
“지금 보고 있는 것은 LCD 타입 시장을 목표로 한 환경 툴이에요.”
사내 교육을 받으면서 이미 어느 정도 이를 경험한 유진식 부장은 혀를 내둘렀다.
다만 그게 개발 툴인지는 몰랐다.
“…설마 자체 개발한 겁니까?”
최민혁 실장은 방긋 웃었다.
“컴파일러 환경을 비롯한 모든 환경은 자체 인력으로 개발했습니다.”
“맙소사.”
개발 툴을 개발하는 것은 단순히 앱을 개발하는 것과는 좀 다른 문제였다.
유진식 부장은 교육을 받으면서 내내 이런 것을 어떻게 만들었을까 고민했으니까.
최민혁 실장은 방긋 웃었다.
“이제 대충 분위기를 잡았을 거로 생각합니다. 이 일에 전력을 다해주세요. 사실 외주업체가 계속하겠다고 했으면 좋았겠지만 그렇지 못했으니까요. 그게 아쉽죠. 설마 그럴 줄은 몰랐으니까.”
그는 툴툴거리면서도 아쉬운 얼굴이었다.
자신이 이제까지 모든 분야에서 성공했다고 알려지지 있지만 그렇지가 않았다.
앱 개발이 그랬다.
타이밍이 좋지 않았던 것이다.
‘아무래도 한번 확인해 봐야겠어.’
***
최민혁 실장은 회의가 끝나고 나서 기획 팀을 찾아갔다.
그가 확인하고 싶은 것은 바로 KMP-02A였다.
KMP-02A는 내수 시장을 공략할 목적으로 만들어진 제품이었다.
신기술이 제법 들어가서 경쟁력이 있다고 생각했다.
그런데 기획 팀은 이 안건을 꺼내자 조심스럽게 말했다.
“다른 업체의 저가 MP3 플레이어가 막 쏟아지는 상황입니다. 아무래도 영업이나 마케팅에서는 그 문제를 가지고 많이 검토했습니다.”
그런데 당시 최민혁 실장은 스마트폰 기획 때문에 플림스나 애니 플랫폼을 더 집중했다.
이런저런 일도 있었고 말이다.
효과는 있었다.
플림스 신설 법인 지분에 대한 수요는 넘쳐 나니까.
하지만 한 가지 문제가 된 것은 있었다.
저가의 MP3 플레이어가 시장에 막 쏟아진 것이었다.
에플의 KMP-02B는 콜린맥과 연동이 되고, 다른 에플 기기와도 통신할 수 있다. 이미 어느 정도 소프트웨어는 준비된 상황이었다.
그런데 KMP-02A는 상황이 좀 달랐다.
애니 인공지능이 들어가도 문제다.
이게 편하기는 하지만 가격 차이가 20만 원 이상 나는 게 문제였다.
더욱이 LCD 액정이 너무 작아서 경쟁력 자체가 없었다.
최민혁 실장은 그제야 플림스 때문에 이 부분에 관한 결정을 내리지 못한 것을 떠올렸다. 당시에는 그 일이 중요하지 않다고 생각했다.
‘앱 생태계 때문이었구나.’
애초에 KMP-02A를 만드는 근본적인 이유였다.
그는 그렇다고 굳이 이 제품을 판매할 이유가 없다고 생각했다.
“최병연 소장은 어떻게 된 겁니까?”
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 눈치를 보면서 조심스럽게 말했다.
“우리 기획 팀에서 조정을 해주었습니다. 앱 생태계 자체가 목적이니까. 굳이 우리가 만들지 않아도 된다고 말이죠.”
“…그랬군요.”
플림스 개발에 비하면 이 일은 정말 중요하지 않았다.
LCD 타입 MP3 플레이어는 과도기 수단으로 괜찮았다.
KMP-02A에 사용된 기술은 이미 LCD 타입 MP3 플레이어에 들어갔으니까.
‘새한 정보 MP3 플레이어는 결국 KMP-03 버전이란 소리군.’
최민혁은 굳이 지난 일을 가지고 책임 여부를 묻지 않았다.
이건 이것대로 실패기는 했지만 딱히 나쁜 것은 아니었다.
조성돈 팀장이 그 점을 지적했다.
“로열티 수익이 폭증한 것도 MP3 관련 기기를 만들지 않았기 때문입니다. 아무래도 자신들과 경쟁하는 제품이면 마음이 불편하니까요.”
“그래서 로열티 수익이 급증했군요.”
“IPS-LCD 판매가 급증한 것도 원인입니다.”
“…네.”
최민혁 실장은 이야기를 다 듣고 나서 별로 심각하게 생각하지 않았다.
진짜 중요한 것은 지금부터이니까.
현재 앱 생태계에 대한 관점은 그렇게 좋은 편이 아니었다.
여기 있는 조성돈 팀장조차 이 일에는 고개를 갸웃하니까.
“…이 일은 더 언급하지 않는 것으로 하죠. 대신에 지금 교육 센터에 투입한 이들에 대해서는 집중하여 관리하세요. 이전과는 상황이 달라졌으니, 이젠 해도 그만 안 해도 그만이 아닙니다. 반드시 해야 합니다!”
“…네.”
***
최민혁 실장이 딱히 게임기를 노린 것은 아니었다. 다만 MP3 플레이어, 아니, 스마트폰 앱 시장을 선점하기 위해서는 사전 정지 작업이 필요하다고 생각했다.
그는 더욱이 MP3 플레이어 시장이 전생보다 빠르게 성장하는 것과 IPS-LCD 양산이 더 빨리진 것을 보자 생각을 바꾸었다.
유진식 부장과 같은 인력을 최대한 이용할 수 있으니까.
더욱이 앱 생태계는 덤이다.
아마 이 시장을 선점하게 되면, 어마어마한 수익을 벌 수도 있었다.
‘KM 전자의 미래 로드맵으로 나쁘지 않아.’
그는 때문에 최병연 소장을 만나서 LCD 타입 MP3 플레이어 양산 문제를 협의하려고 했다.
그런데 그럴 필요가 없었다.
