1476.
그는 안 그래도 요즘 불안했다.
조창호 차장을 만나고 난 후 말이다.
차라리 조창호 차장을 만나지 않았다면 이런 불안이 없었을지도 몰랐다.
그런데 그게 또 그렇지도 않았다.
당시 강연장 구조를 생각하면, 조창호 차장을 분명히 만나게 되어 있었으니까.
“오해는 하지 마세요. 팀 내부 갈등이라면 늘 있는 일이니까요. 조창호 차장과의 문제도 그 한 원인이라고 생각합니다. 다만.”
정혁수 부장은 자신이 조창호 차장, 최민혁 실장과 같이 만난 기억을 다시 떠올리면서 한숨을 내쉬었다.
“…설마 조창호 차장이 압력을 넣었습니까?”
“…그건 아닙니다. 다만.”
권태성 기획실장도 말을 함부로 할 수는 없었다. 괜히 잘못 이야기했다간 다른 사람 귀에 흘러 들어가서 오해를 만들 소지가 컸다.
사실 어지간한 기획실장이라면 무리한 요구를 할 수도 있겠지만.
[당신, 사직서 내!]
권태성 기획실장은 그렇게 하지 않았다.
정혁수 부장은 이미 이런 일을 예상했었다.
“…제가 조창호 차장을 직접 만나서 사과하면 안 될까요?”
“흠, 뭐 그것도 나쁘지 않죠.”
“…알겠습니다.”
정혁수 부장은 이를 악물었다.
* * *
조창호 차장은 갑자기 자신을 찾아온 정혁수 부장의 행동에 의아한 표정을 지었다. 그는 지금 페가수스 칩 판매 때문에 정신이 없었다.
그 자신이 기술 지원을 해줘야 했다.
“…무슨 일입니까?”
하지만 정혁수 부장은 바로 허리를 숙였다.
“지난 일은 내가 사과할게, 아니, 하겠습니다!”
“네? 가, 갑자기 무슨 일…….”
정혁수 부장은 잠시 눈치를 보면서 머뭇거렸다. 지난 일을 이야기하려니, 걸리는 것이 많았다. 괜히 긁어서 부스럼을 낼 수는 없었다.
“휴우, 지난 일 때문에 인사 팀에서 압력을 받았습니다. 조창호 차장님이 중재를 해주지 않으면, 전 회사를 그만둬야 합니다!”
“…서, 설마 그렇게까지 될까요?!”
조창호 차장도 입을 딱 벌렸다. 아무리 오성 전자 인사 관리가 철저하다고 해도 그렇게까지 될 것으로 생각하지 않았다.
“아뇨. 팀 갈등 내에서 일어난 일이 법적으로 문제의 소지가 있어요.”
정혁수 부장이 한 부당한 행위 말이다. 사실 소송을 걸면 충분히 문제가 된다. 다만 그렇게 보통 하지 않을 뿐이다.
그런데 지금 조창호 차장의 입장은 달랐다.
결국 오성 전자 인사 팀이 이런 점까지 감안하면, 정혁수 부장을 징계할 수도 있었다.
그것도 강력하게 말이다.
정혁수 부장이 염려하는 것은 바로 그 징계였다. 인사 고과를 최악으로 받으면, 오성 전자에서 더 버틸 수가 없으니까.
정혁수 부장은 결국 조창호 차장에게 절절 길 수밖에 없었다.
조창호 차장은 이런 일이 익숙하지 않아서 크게 당황하고 말았다. 그 자신이 오성 전자에 있을 때 당한 일을 생각하면, 아직 앙금이 풀리지는 않았다.
다만 그는 자신이 정말 과거와는 많이 달라졌다는 것을 깨달았다.
‘…이게 최민혁 실장님 때문인가?’
그는 최민혁 실장이 간혹 이야기하는 걸 듣기는 했지만 정말 이렇게 될 줄은 몰랐다.
“…알겠습니다. 제가 한번 알아볼게요.”
“가, 감사합니다!”
정혁수 부장은 정말 정신이 반쯤 나간 것 같았다.
‘최민혁 실장님을 찾아가 봐야겠어.’
* * *
보통 외부 기업인이 최민혁 실장을 만나기는 쉽지 않았다.
이제는 과거와 달라진 최민혁 실장의 영향력 때문이었다.
특히 빌 게이츠 회장을 만나면서 최민혁 실장의 명성은 더욱 커졌다.
이제는 빌 게이츠 회장 같은 인물을 만나도 이상하지 않았다.
최민혁 실장이 들고 있는 천문학적인 자금 때문이 아니었다.
그가 가진 기술 때문이었다.
권태성 기획실장 정도 되는 인물이어야 그나마 최민혁 실장을 만났다.
보통은 임원, 사장 수준이 되어야 한다.
그건 KM 전자 내에서도 마찬가지다.
다만 조창호 차장은 이런 인물보다 오히려 윗선에 있었다.
그는 최민혁 실장에게 연락하자 간단히 만날 수가 있었다.
“아, 고마워요.”
‘휴우, 괜히 긴장했네.’
조창호 차장은 너무 쉽게 이루어진 미팅에 오히려 당황했다.
그가 아는 바로 최민혁 실장은 만나고 싶다고 해서 만날 수 있는 사람이 아니었다.
이제는 어지간한 대기업 회장도 명함을 내밀지 못하니까.
그는 여비서가 내온 인삼차를 홀짝이면서 최민혁 실장을 만났다.
최민혁 실장은 활짝 웃었다.
“오, 우리 조 차장님이군요.”
“죄송합니다. 갑자기 연락해서요.”
“아뇨. 괜찮습니다. 조 차장님은 정말 특별한 분이니까요. 당연히 그만한 대우를 해줘야죠.”
“아, 아닙니다.”
조창호 차장은 크게 당황해서 머리를 긁적이고 말았다.
그는 최민혁 실장이 이렇게 자신을 대우할지는 상상도 못 했다.
하지만 최민혁 실장은 더했다. 그는 마치 친한 형을 만나는 것처럼 조창호 차장을 편하게 대했다.
“이미 지분도 꽤 받았죠? 그거 다 회사 주인이라는 증표예요.”
“아, 네.”
조창호 차장은 머쓱한 표정을 지었다. 그 역시 최민혁 실장이 계속해서 넘긴 주식 가치를 떠올리면서 최민혁 실장의 눈치를 봤다.
천문학적인 가치를 지닌 물건이니까.
요즘은 월급 따위는 아예 신경도 쓰지 않았다.
최민혁 실장도 그런 점을 감안한 것인지 고개를 갸웃했다.
“…갑자기 무슨 일로 이렇게 연락했어요?”
“사실 정혁수 부장 일 때문입니다. 오성 전자 내에서 압력을 받았다고 하던데…….”
최민혁 실장은 혀를 찼다. 그냥 정혁수 부장을 잘라 버리면 될 일을 이렇게 계속 끌고 가는 것을 말이다. 사실 그가 원하는 것은 잘린 정혁수 부장이 동네방네 소문을 내는 것이었다.
다만 조창호 차장 때문에 내심을 표현할 수가 없었다.
“아, 그 일 말인가요? 제가 권태성 기획실장에게 넌지시 말을 하기는 했습니다.”
“그랬군요.”
조창호 차장은 혀를 내둘렀다. 최민혁 실장의 표정을 봐서는 그에게 심각한 일은 아니었다. 그냥 이야기했을 뿐이었다.
그런데 오성 전자의 권태성 기획실장이 그 말을 그대로 따른 것이었다.
‘…황당하기는 하군. 아니, 아닌가?’
그는 페가수스 프로젝트를 떠올리면서 한숨을 내쉬고 말았다.
페가수스 공급이 결코 가벼운 일은 아니니까.
아니, 그게 다가 아니었다.
오성 전자와 협업하는 여러 가지 연구를 떠올린 것이었다.
그 역시 간혹 보고를 받기는 했다. 기술 조언도 해주고 말이다.
아니, 몇 번이나 직접 찾아가서 강연을 또 해줘야 했다.
‘다만 그 일이 그렇게 큰 영향을 미치나?’
조창호 차장은 그걸 이해할 수가 없었다.
최민혁 실장은 피식 미소 지었다.
“아직도 우리 조창호 차장님은 자신의 입지를 잘 모르고 있나 보군요.”
“네? 그게 좀.”
“하고 싶은 말을 하세요. 전 정혁수 부장에게 보복하고 싶다고 느꼈는데…….”
“네. 저도 그랬습니다. 다만 직접 찾아와서 고개 숙이는 모습을 보니…….”
“그래요? 마음이 불편하다. 그 정도인가요? 하긴, 그럴 수도 있죠. 그러면 일단 이 정도로 그냥 끝내는 것으로 하고 싶은가요?”
“으음.”
조창호 차장은 멈칫했다. 그도 별것 아닌 일이라고 생각했다. 아니, 이제 정혁수 부장 일은 신경 쓰고 싶지 않았다.
“…이제는 다 지난 일입니다. 정 부장 일은 더 알고 싶지 않습니다.”
“알았어요. 그 일은 간단하게 처리해 두죠.”
“…네.”
조창호 차장은 그제야 자리에서 일어났다. 잠깐 머릿속이 복잡하기는 했다. 다만 시간이 지나자 오히려 후련하다는 것을 깨달았다.
‘설마 일이 이렇게까지 될 줄은 몰랐네.’
자신이 한 일 말이다.
별것 아닌데도 회사 경영에 간섭했다.
그것도 자기 회사가 아닌 오성 전자에 말이다.
그렇다면 다음에도 그게 가능하다는 소리였다.
‘…나쁘지 않네.’
* * *
최민혁 실장이 굳이 정혁수 부장 일을 신경 쓴 것은 단순히 조창호 차장의 앙금을 풀어주기 위해서는 아니었다.
그는 몇 가지 이유가 있었는데, 그중에 하나가 오성 전자의 상황을 확인하고 싶었다.
절박한 심정이라면 자신이 원한 것을 다 들어줄 테니까.
그는 권태성 기획실장의 태도를 통해서 이걸 확인한 것으로 만족했다.
‘다음 계획대로 진행하면 되겠군. 일이 이 정도로 진행되었으니, 권태성 기획실장 선에서 문제가 되기는 할 거야.’
결국 권태성 기획실장에게도 이 일을 적당히 끝내 달라고 다시 지시를 내렸다.
[우리 조창호 차장님이 원하는 것과는 좀 다른 모양이군요. 제 성격 같아서는 정리하고 싶은데 말이죠. 더욱이 안건민 회장님도 이 일을 안다고 하던데, 한편으로 신기하네요.]
[…….]
연락을 받은 권태성 기획실장은 한숨을 내쉬고 말았다.
그도 정혁수 부장 일을 검토하면서 짜증이 많이 났기 때문이다.
‘다만 굳이 이런 일까지 신경을 쓸 필요가 있는 건가? 뭔가 다른 노림수도 있나.’
정확히는 안건민 회장 때문이다. 그가 페가수스 보고를 받는 와중에 다시 조창호 차장 이야기를 한 것이었다.
덕분에 정혁수 부장 이름이 나왔다.
그럴 수밖에 없었다.
페가수스는 오성 전자가 그렇게 원하는 비메모리 제품이기 때문이었다.
권태성 기획실장은 결국 이런저런 복잡한 심사를 가진 채 정혁수 부장을 다시 호출했다.
정혁수 부장은 당연히 권태성 기획실장 눈치를 봤다.
“…혹시 문제가 생긴 겁니까?”
“아뇨. 최민혁 실장 측도 다시 이 문제를 거론하지 않았습니다. 조창호 차장 역시 굳이 문제를 복잡하게 하지 않았어요.”
“아, 다행입니다!”
말을 끝까지 들어봐야 할 일이었다.
“…다만 우리 회장님이 이 문제를 계속 걸고넘어지고 있어요. 적당히 덮으려고 했는데, 이번 일을 또 어떻게 안 건지 문제로 삼고 있어요.”
안건민 회장이라니.
이건 이야기가 좀 달랐다.
“…하아.”
“…잘 아실지 모르겠지만, 최민혁 실장과 우리 오성 전자 거래는 계속 늘어나는 중입니다. 그 키를 쥔 사람 중의 하나가 조창호 차장이고요.”
그런데 정혁수 부장은 조창호 차장과 관계가 나빠도 너무 나빴다.
이건 나중에 분명히 빌미가 될 수도 있었다.
다시 말해서 조창호 차장 개인 문제로 끝날 일이 아니었다.
“…그만두라는 이야기입니까?”
“아니, 그런 이야기가 아니에요. 다만 앞으로 일이 쉽지 않을 겁니다.”
오성 전자 내의 지속적인 문제가 계속된다는 이야기였다.
안건민 회장에게 찍혔으니.
진급은 물 건너 갔다는 소리다.
인센티브를 비롯한 회사 내의 모든 이권 말이다.
그 말은 지금 진행하는 프로젝트 역시 다 영향을 받을 것이다.
“…알겠습니다.”
정혁수 부장은 한숨을 내쉰 채 일어나고 말았다. 그는 간접 권고사직 이야기를 듣자 이미 예상한 일이라고 판단했다.
정말 짜증스러운 일이었다.
조창호 차장 때문에 오성 전자를 그만둬야 할 상황이니 말이다.
* * *
정혁수 부장은 사직서를 낸 이후에 다른 동료와 만나서 술자리를 가졌다.
그는 술을 한 잔 먹자 미주알고주알 불만을 토로하기 시작했다.
[내가 평생을 오성 전자에 바쳤어. 그런 나를 이렇게 자를 수가 있는 거야?!]
조창호 차장에게 한 행위는 잘못된 것이 아니라고 말했다.
조창호 차장에게 문제가 있는 것도 사실이었다.
실제로 같이 근무하는 이들은 정혁수 부장을 옹호했고 말이다.
결국 불만은 KM 전자의 최민혁 실장에게도 향했다.
페가수스 이야기는 당연히 나왔고 말이다.
지금 진행되는 KM 전자와 오성 전자의 동거에 대해서도 불만이 많았다.
그리고 이런 불만은 정혁수 부장 팀이 아니라 주변으로 퍼져 나갔다.
안 그래도 페가수스 때문에 모임을 하는 자리가 많아졌으니까.
최민혁 실장이 원한 대로 된 것이었다.
기존에 최민혁 실장이 한 이벤트와는 달리 정혁수 부장 사직이라는 이슈가 있어서 오성 전자 내에서 쉽게 사그라지지 않았다.
* * *
최민혁 실장은 정혁수 부장이 사직서를 냈다는 보고를 받았다.
조성돈 팀장은 갑작스러운 이 정보에 고개를 갸웃했다.
“…꼭 이렇게까지 할 필요가 있을까요?”
“권태성 기획실장에게 없던 일로 해달라고 했는데, 안건민 회장 때문에 어쩔 수가 없었다고 하더군요.”
