1492.
아니, 다른 실무진 역시 마찬가지다.
그들 역시 최민혁 실장이 자금뿐만 아니라 알게 모르게 도와준 것에 혀를 내둘렀다.
바로 차세대 이동 통신 원천기술 말이다.
KM 전자가 실무진을 보내어서 ETRI가 개발에 문제없도록 도와줬기 때문이다.
일테면 통신 속도가 빨라진 것만큼은 이런저런 자잘한 문제가 많이 생긴다.
이런 부분 중에 막히는 부분은 최민혁 실장이 해결책을 제안했다.
최민혁 실장은 심지어 표준과는 좀 다른 개발 영역에서도 도움을 줬다.
“최민혁 실장님을 환영합니다!”
“아, 네 고맙습니다. 다만 이렇게 부담되는 행사는 자제 좀 해주세요.”
하지만 오현종 실장은 그렇게 판단하지 않았다. 그는 이미 CDMA 시스템 개발을 진행하면서 어느 정도 프로젝트 방향을 잘 알았다.
최민혁 실장이 없었다면, 아직 ETRI는 헤매는 중일 것이 뻔했다.
‘적어도 5~6년이야.’
이런저런 시행착오 말이다.
내가 옳니, 네가 옳니 하면서 소모성으로 논쟁하는 시간 말이다.
거기에 시스템 개발 자금을 먹기 위한 정치 싸움 역시 빼놓을 수가 없었다.
심지어 외압 역시 문제가 된다.
SH 텔레콤, 퀄컴 같은 기업이 그냥 쳐다보고만 있지는 않을 테니까.
여기에 정말 문제가 되는 것은 바로 퀄컴이다.
퀄컴은 CDMA 원천기술을 보유한 터라 연관된 IMT-2000에 대해서도 태클을 걸 수 있다.
아니, 반드시 그렇게 될 것이다.
그 배후에 있는 미국 정부가 퀄컴을 통해서 최대한 이익을 보려고 할 테니까.
오현종 실장은 그런 부분을 생각하는 것만으로도 아찔했다.
그래서 그는 최민혁 실장을 존경할 수밖에 없었다.
최민혁 실장은 이들과 함께 ETRI 통신 연구소로 가면서도 헛웃음을 짓고 말았다.
ETRI 내를 오가는 연구원 태반이 최민혁 실장을 멍하니 쳐다보았다.
마치 ETRI가 오늘만큼은 시간이 정지된 것처럼 보였다.
그는 저 멀리서 달려오는 ETRI 보스, 임원진을 보면서 걸음 속도를 더 올렸다.
* * *
ETRI는 이미 최민혁 실장의 지원을 받아서 차세대 통신 기반 설비를 끝냈다.
지금 와서 하는 일은 바뀐 표준을 반영하는 일이었다.
IMT-2000 표준 협회에서는 아직도 미진한 표준을 검토 중이었다.
그 부분까지 반영해서 시스템 안정화에 주력했다.
최민혁 실장은 때문에 기존의 테스트 버전과는 다른 테스트 폰을 받아서 테스트해 보았다.
바로 영상 통화 말이다.
오현종 실장의 얼굴과 함께 그의 음성이 너무도 잘 들려왔다.
“…좋네요. 이 정도 수준까지 올랐는지는 몰랐습니다.”
당연했다.
지금 통화 품질은 전생과 비교해서 반세기 이상 앞선 기술이었다.
“이 모든 것이 최민혁 실장님의 지원 덕분입니다.”
“하하하, 그 정도는 아닙니다.”
“아닙니다. 당장 우리가 걱정한 것은 이 개발이 아니라 미국의 간섭이었으니까요. 정확히는 퀄컴을 통한 간섭입니다.”
“…원천기술 말이군요.”
“네, IMT-2000도 근본적으로 CDMA에서 출발한 것이니까요.”
겹치는 특허가 꽤 많다는 뜻이다.
이걸로 시비를 걸었으면, 연구가 제대로 될 리가 없었다.
하지만 퀄컴은 그런 방법을 쓸 수가 없었다.
바로 최민혁 실장 때문이었다.
그가 바로 퀄컴의 대주주 중의 한 사람이다.
심지어 차세대 이동 통신 표준과 관련해서도 20% 가까이 특허를 소유했다.
퀄컴이 깽판을 치면, 최민혁 실장이 크로스를 날리면 된다.
그러면 둘 다 아무것도 못 한다.
퀄컴이 그런 상황을 연출할 리가 없었다.
최민혁 실장은 때문에 IMT-2000 안정도를 점검하면서도 혀를 내둘렀다.
오현종 실장은 결코 기술 난이도를 이야기하지 않았다.
“외부 간섭이 정말 걱정되었습니다. 사실 미국이 설치면, 정보통신부를 비롯한 기관이 갑질을 하니까요. 연구를 도와주기는커녕 방해만 하죠.”
“…요즘 경기 상황이 안 좋은데, 그런다는 말입니까?”
“그 새끼들, 아, 죄송합니다. 그놈들은 그런 거 생각 안 합니다. 자기들 밥그릇만 생각하죠. 그런데 최민혁 실장님이 재정 경제원을 상대로 초갑질을 하니, 눈치를 보더군요.”
오현종 실장은 실제로 정부 부처의 갑질에 늘 ‘최민혁 실장’이 이 연구의 오너라는 점을 분명히 각인시켰다. 그때마다 모든 일은 일사천리로 통했고 말이다.
“…….”
최민혁 실장은 이곳에 와서 외부 갑질 이야기만 듣고 나자 입을 다물고 말았다. 이제는 IMT-2000 기술 안정도는 크게 문제가 될 것이 없었다.
“표준 역시 마찬가지입니다. 이미 어느 정도 마무리 단계에 들어간 점까지 반영해서 연구를 진행 중입니다. 관련 자료는 이미 LC 정보 통신이나 오성 전자에도 넘겼습니다.”
“…좋네요.”
최민혁 실장도 더 할 말을 잃고 말았다. 그래서 그는 차세대 테스트 폰을 슬쩍 내밀었다.
“한 번 보시죠.”
“…서, 설마 이게 스마트폰입니까?”
“네.”
“……!”
오현종 실장은 입을 딱 벌린 채 테스트 스마트폰을 확인하기에 정신이 없었다.
ETRI 내의 다른 인원들 역시 다르지 않았다.
그들은 바로 테스트 폰으로 영상 통화를 비롯한 IMT-2000을 활용하기 시작했다.
그리고 입을 다물지 못했다.
페가수스를 사용한 스마트폰의 성능에 전율마저 느낀 것이었다.
오현종 실장이 지금까지 한 것은 차세대 이동통신 인프라를 만드는 일이었다.
그 시스템을 이용해서 뭘 한다는 것까지는 간과한 것이었다.
아니, 그저 막연하게 생각을 했다는 것이 정확했다.
그런데 그 실물이 눈앞에 놓인 것이었다.
“맙소사!”
“…….”
최민혁 실장은 그저 밝게 웃기만 했다. 그 역시 오현종 실장이 왜 저렇게 놀라는지 모를 수가 없었다. 스마트폰을 위한 긴 여정이 이제는 수면 위로 조금씩 그 전모를 드러냈기 때문이다.
‘생각보다 고생을 많이 했지. 이렇게 빨리 이 일을 시작할 생각이 없었어. 그러고 보니 전생과 비교하면, 반 세대를 앞선 건가?’
* * *
KM 전자는 늘 조용한 날이 없었다.
그런데 오늘은 더 시끄러운 것 같았다.
KM 전자 본사 내에 공사가 이루어지기 때문이었다.
단순히 사무실 공사만은 아니었다.
백여 명의 연구원이 오가면서 정신없이 움직였다.
배종대 과장은 이런 본사 상황에 고개를 갸웃했다.
“또 무슨 일이라도 생긴 건가?”
정성근 대리는 피식 웃었다.
“IMT-2000 설비를 설치한다고 하더군요.”
“뭐? 그게 무슨 소리야?”
“아직 테스트 버전만 나왔다고 하던데, 우리 회사 본사에 직접 설치하는 것 같아요.”
“에이, 말도 안 돼. 아직 테스트만 계속 진행 중이라는 소리가 파다하잖아. 더욱이 차세대 통신 표준은 여전히 확정된 것도 아니고.”
“특허 팀 이야기로는 좀 다르더군요. 어느 정도 마무리 단계까지 들어간 터라 지금 표준에서 크게 바뀌는 것은 없다고 하더라고요.”
“그, 그게 정말이야?”
“네. 나라마다 가진 마지막 특허 싸움 때문에 갈등을 겪는다고 하던데, 그건 큰 문제가 아니라고 해서요. 덕분에 각 나라는 막대한 자금을 퍼부어서 개발 중이라고 해요.”
미국, 일본, 유럽 역시 정부가 나서서 천문학적인 자금을 퍼붓고 있었다.
CDMA와 같은 사태를 벗어나려고 안간힘을 쓴 것이었다.
배종대 과장은 혀를 내두르면서 시선을 떼지 못했다.
아닌 게 아니라 이번 일에 참여한 연구원들 모습이 평소와는 많이 달랐다.
“가만, 저들은…….”
정성근 대리는 피식 웃으면서 말했다.
“ETRI 연구원들이라고 해요. 최민혁 실장님이 직접 지시를 했다고 하네요.”
“…이것도 그러면 최민혁 실장님 지시로 이루어지는 일이야?”
“네. IMT-2000 개발을 뒤에서 지원한 분이 최민혁 실장님이라고 하니까요. 아마 모르기는 해도 그 특허만 해도 엄청날 겁니다.”
“…특허 수익이 장난 아니겠네?”
“특허 팀에 물어보니, 자신들도 모른다고 하더라고요. 일단 IMT-2000 서비스를 시작한 후에 들어오는 특허료를 정리해 봐야 알 수 있대요.”
“…엄청나겠군.”
“네, 장난 아니죠. 아마 우리 회사가 망하는 날은 안 생길 겁니다. 설사 한반도가 전쟁이 터져서 다 망해도 말이죠.”
“…….”
배종대 과장은 입을 다물고 말았다. 막상 정성근 대리와 이야기해 보니, 황당하기 짝이 없었다. 다만 그도 한 가지를 이해할 수가 없었다.
“…조금 서두르는 것 같은데, 굳이 이럴 필요가 있을까?”
정성근 대리는 피식 웃었다.
“저라면 이 설비를 판교에 설치하겠어요. 판교를 테스트 배드로 사용하는 거죠. 첨단 통신을 미리 누릴 수 있다면, 그 여파는 엄청날 거예요. 당장 무인 자동차와도 결합할 수가 있으니까.”
“…….”
배종대 과장은 그 여파를 생각해 보고는 입을 딱 벌리고 말았다.
‘회사가 난리가 나겠어.’
* * *
배종대 과장의 추측은 틀리지 않았다.
IMT-2000 본사 서비스와 함께 직원들에게 차세대 폰을 지급한다는 공지를 내렸다.
물론 상용 버전이 아니라서 여러 가지 미흡한 점이 있다.
다만 그래도 기본적인 기능을 다 쓸 수가 있다.
이런 일은 일방적인 공지로 나갔다.
이 공지를 받은 문형섭 사장은 좀 황당했다. 사장에게 아무런 보고도 없이 일어난 일이기 때문이다.
‘황당하네.’
그는 나름 사장으로 승진한 후에 KM 전자를 경영했다.
다만 그가 한 일은 오디오 사업부를 중심으로 한 일이었다.
심지어 기존 사업부 태반이 다 매각된 터라 별다른 힘을 발휘하지 못했다.
당장 대표적인 것이 바로 콜린스 사업부였다.
콜린스 사업부 자체도 문제지만 정작 중요한 것은 스피커였다.
콜린스 사업부 매각과 동시에 스피커를 납품할 기회를 잃은 것이었다.
오성 전자는 콜린스 사업부를 인수하기가 무섭게 부품을 오성 전자 부품으로 교체했다.
사실 이건 최민혁 실장도 전혀 예상을 못 한 일이었다.
문형섭 부사장은 덕분에 사업부 매각에 따른 회사 손실을 메우기 위해서 피나는 노력을 해야 했다.
그가 가장 먼저 한 것은 KM 그룹 계열사에 납품량을 더 늘리는 것이었다.
그는 때문에 장승일 실장을 직접 찾아가서 계열사 간의 매출 거래를 더 늘렸다.
장승일 실장은 어쩔 수 없이 이 일을 승인해야 했고 말이다.
“미안합니다.”
“…어쩔 수 없죠.”
“다만 어차피 우리 KM 그룹은 계열사 간의 매출 규모가 컸습니다.”
실제로 작년 기준만 보면, KM 그룹 매출 중에서 무려 1조 8천억을 넘는 금액이 계열사 거래였다.
“…다만 이게 문제가 될 수도 있습니다.”
“경기 침체가 장기화할 경우 말입니까?”
“네. 지금 경기 침체는 일시적으로 일어나는 일은 아니니까요.”
“그래도 다른 대안이 없어요. 우리만 그런 것이 아니라 다른 대기업 역시 예외가 아니니까.”
실제로 국내 30대 대기업 매출 522조 중에서 무려 140조가량을 이 내부 거래가 차지했다.
이 말은 그만큼 한국 경제가 취약하다는 뜻이었다.
문형섭 사장 역시 이게 아니라는 것을 알아도 어쩔 수가 없었다.
그는 최민혁 실장이 원망스럽기만 했다.
‘휴우, 미치겠네.’
이런 분위기 속에서 공지가 날아온 것이었다.
그는 공지 주체가 누구인지 금방 알 수가 있었다.
‘최민혁 실장님이라…….’
* * *
문형섭 사장은 일단 장승일 실장을 통해서 어느 정도 구색을 갖추었다.
다만 그는 이대로 계속 둘 수가 없다고 판단해서 최민혁 실장에게 보고하기로 마음먹었다.
그런데 시간이 잘 나지 않았다.
자신이 최민혁 실장을 찾을 때에, 최민혁 실장은 판교 땅 매각으로 정신이 없었다.
심지어 오성 전자와 협업도 마찬가지다.
그는 심지어 LC 전자의 공장에 견학 갔다는 보고를 받고는 한숨을 내쉬었다.
‘우리 기업에는 관심이 없는 건가?’
그랬다.
최민혁 실장이 하는 일은 늘 신규 사업에만 정신이 나가 있었다.
KM 전자가 기존에 하는 사업에는 아예 관심이 없었다.
문형섭 사장은 도저히 이대로 두고 볼 수가 없다고 판단했다.
그런데 예상치 못한 일이 일어난 것이었다.
IMT-2000 시스템 설치 말이다.
