1315화.
하지만 최민혁 실장은 대수롭지 않게 말했다.
“그렇겠죠. 그건 그것대로 가게 두는 것이 맞을 겁니다. 제가 지금 말하는 건 애니 자율 주행 시스템 전체입니다.”
“하면 애니 자율 주행 칩은 개발해도 애니 자율 주행 시스템은 어렵다는 말입니까.”
“그렇죠. 제 말은 검증이 쉽지 않다는 겁니다. 이게 기준이라는 사실을 명심하세요.”
“그게 무슨…….”
조성돈 팀장은 입을 딱 벌렸다. 최민혁 실장의 일 처리는 어차피 특이한 점이 많았다. 하지만 이건 그것과는 또 달랐다.
막대한 자본이 들어가는 일이다.
아니, KM 전자는 그렇다고 치더라도 오성 전자 역시 무리수를 두는 일이기 때문이다.
“혹시라도 조성돈 팀장님이 애니 자율 주행 기술의 상업화를 염두에 두면 안 된다는 이야기입니다.”
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 의도를 잘 몰라서 눈을 끔뻑거렸다.
그는 최민혁 실장이 왜 이 일을 밀어붙이는지 솔직히 알 수가 없었다.
신영철 교수 스카우트만 해도 황당한 일이었기 때문이다.
사실 이 일은 아직도 논란의 여지가 많았다.
그 탓에 최민혁 실장이 검찰에 참고인 신분으로 조사를 받았고 말이다.
그만큼 틈이 많다는 이야기였다.
그런데 이제 와서 애니 자율 주행 기술의 상업화에 집착하면 안 된다는 소리를 했다.
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“일종의 노이즈 마케팅이죠. 생각을 해보세요. 애니 자율 기술이 지금 당장에라도 상업화될 것 같으면, 다들 놀라지 않겠습니까? 전부 다 경악하겠죠. 투자 회사는 미쳐 날 뛸 것이고요!”
조성돈 팀장은 탄식하고 말았다.
“…지금 진행하는 일이 단지 사람들이 놀라게 할 목적이라는 말입니까?”
“그건 아니죠. 자본가들이 움직여야죠. 모건 스탠리 같은 애들 말입니다. 이들이 애니 자율 주행 기술을 직접 본다면, 미쳐 날뛰지 않겠습니까?”
사실 말도 안 되는 이야기인데, 일부 사실이기는 했다.
당장 샐로먼 브러더스의 반응이 그랬기 때문이다.
더욱이 골드만 삭스도 한국에 합작 형태로 들어와 있었다.
그들 역시 투자를 하지 않을 것이라 장담할 수는 없었다.
진짜로 투기 세력이 본격적으로 움직이는 중이었다.
한국 내의 상황이 이랬으니.
최민혁 실장은 아무래도 거기에 폭탄을 던지고 싶은 눈치였다.
“…네.”
조성돈 팀장도 순순히 수긍할 수밖에 없었다. 아니, 그는 그제야 최민혁 실장의 말을 이해할 수가 있었다. 상업화가 되는 척하겠다는 뜻이다.
투자자를 막 끌어 올 수 있도록 말이다.
‘아니, 그들만이 아니겠지. 글로벌 자동차 회사도 미친 듯이 몰려올 테니까.’
최민혁 실장은 그제야 조성돈 팀장의 표정을 보고 미소를 지었다.
“다시 말해서 우리가 애니 자율 기술을 상업화한다고 말해서는 안 됩니다. 우리는 그저 애니 자율 주행 기술을 보여주기만 하면 됩니다.”
“하면 사람들이 알아서 애니 자율 주행 기술 상업화를 생각한다는 말이군요. 투자자도 그 관점에서 받아들일 테고요.”
“그렇죠. 그게 핵심입니다.”
“…으음. 알겠습니다.”
조성돈 팀장은 그제야 최민혁 실장이 꾀하는 의도를 깨닫고는 혀를 찼다. 하지만 그는 도대체 최민혁 실장이 그걸로 뭘 하려고 하는지 알 수가 없었다.
최민혁 실장은 물론 거기에 대한 답을 해주지 않았다.
“조성돈 팀장님은 일단 제 의도대로 행동해 주세요. 기획 팀 관리도 잘해야 하고, 담당 엔지니어 역시 예외는 아닙니다.”
“…네.”
조성돈 팀장은 이내 최민혁 실장의 지시를 들으면서 혀를 내둘렀다. 최민혁 실장이 한 지시는 정말 놀라웠기 때문이다.
‘그런데 이게 정말 가능한가?’
최민혁 실장은 물론 조성돈 팀장의 번민을 용납하지 않았다.
“일단 국내 들어와 있는 외국계 투자 회사에 정보를 흘리세요. 왜, 골드만 삭스도 들어와 있잖아요. 어렵지 않을 겁니다. 다만 이들만으로는 곤란해요. 이들은 신중해서 쉽게 판단하지 않을 겁니다. 그러니 헤지펀드 같은 세력도 끌어들여야 해요.”
“…알겠습니다.”
* * *
타이거 펀드의 콜린 사이먼은 최근 미국 정부의 반응에 촉각을 내세웠다.
미국 정부가 갑자기 헤지펀드에 대해서 부정적인 태도를 보였기 때문이다.
‘태국 바트화 사태 때문일까? 그건 좀 아닌 것 같은데, 어차피 이 일의 발단은 미국 정부였잖아.’
하지만 꼭 그렇지도 않았다.
정확히는 헤지펀드에 대한 여론 때문이었다.
특히 샐로먼 브러더스 말이다.
이 일에는 물론 최민혁 실장이 관련이 있었다.
최근 최민혁 실장의 행보가 샐로먼 브러더스와 척을 지는 방향으로 갔기 때문이다.
다만 최근 샐로먼 브러더스의 이런 행보에 변화가 있기는 했다.
최민혁 실장과 손을 잡으려는 움직임 말이다.
다만 그렇다고 해서 헤지펀드의 무분별한 투자 행위를 그대로 둘 수는 없었다.
이들이 특히 일본 엔화를 싼 이자에 빌려서 다른 지역에 투자하는 행위인 캐리 트레이드 장사를 하기 때문이었다.
사실 이런 방식의 투자가 굳이 나쁜 것만은 아니었다.
금리 차익을 보장하기 때문이다.
이게 가능한 이유는 달러 강세를 예상하기 때문이었다.
그런데 미국 정부가 갑자기 달러 강세가 아니라 달러 약세 용인으로 방향을 틀기 시작한 것이었다.
덕분에 타이거 펀드는 된서리를 맞았다.
아니, 앞으로 된서리를 맞을 예정이었다.
투자 비율 조정은 불가피했다.
콜린 사이먼 수석 매니저는 이 사안을 줄리엇 로버트슨 회장에게 보고했다. 줄리엇 로버트슨 회장은 다른 대안을 찾으라고 지시했고 말이다.
투자 지분을 바꾸기 위해서는 안정적인 투자처가 필요했다.
콜린 사이먼 이사는 전 세계 이곳저곳을 살피는 중에 최민혁 실장이 진행하는 애니 자율 주행 기술을 발견했다.
‘이게 될까?’
솔직히 아무리 생각해도 현실적으로 어려울 것이라 보였다.
그는 때문에 자료를 수집하면서도 큰 기대를 하지 않았다.
그런데 이 일에 오성 전자가 직접 최소 10억 달러, 최대 30억 달러 규모를 투자를 진행하는 것으로 드러났다.
‘정말?’
실상 말도 안 되는 이야기였다.
오성 전자가 이럴 리가 없었다.
하지만 투자를 결정한 이는 오성 전자만이 아니었다.
HY 자동차의 박세준 회장은 최민혁 실장을 주기적으로 만나면서 이 일을 진행하게 했다.
지금 당장 투자 지분을 조정해야 하는 타이거 펀드는 이 사안을 심각하게 생각해야 했다.
그는 결국 줄리엇 로버트슨 회장의 허락을 구해서 한국 증권 회사와 합작 형태를 취한 후에 인원을 대폭 투입했다.
정확히는 합작 법인을 만들기도 전에 우선 들어가고 본 것이었다.
“사실입니다.”
“저, 정말 자율 주행 기술 상업화가 가능하다는 소리야?”
“…그건 잘 모르겠습니다. 다만 오성 전자가 투자를 진행하는 것은 사실입니다. 건물, 인원, 자금까지 이미 진행 중입니다.”
그것도 평소 오성 전자의 모습과는 많이 달랐다.
일단 조직 개편을 한 후에 KM 산업과 공동으로 연구를 진행 중이었다.
결과도 이미 나왔고 말이다.
비록 시제품이라고 해도 결과가 나온 것이 중요했다.
이대로라면 고속 CPU가 곧 등장할 것이었다.
애니 자율 주행 기술에 꼭 필요한 CPU였다.
콜린 사이먼은 크게 당황했다. 이 사태를 어떻게 처리해야 할지 판단할 수가 없었다. 그는 결국 줄리엇 로버트슨 회장에게 다시 보고했다.
줄리엇 로버트슨 회장의 답변은 아주 간단했다.
“최민혁 실장 주변을 잘 살펴봐. 거기에 답이 있을 테니까.”
사실 타이거 펀드가 투자 지분 조율을 할 수밖에 없는 이유는 헤지펀드 부실화에 있었다.
엔화 매입 과정에서 생긴 손실이 생각보다는 광범위하게 진행 중이었다.
다만 아직은 버틸 만하지만 본격적으로 일이 진행되면 어떻게 될지 몰랐다.
줄리엇 로버트슨 회장이 다른 헤지펀드를 만나서 미국 정부를 압박하고는 있지만, 상황이 마냥 뜻대로 돌아가지는 않은 것이었다.
이는 미국 정부가 국제 금융 시장 사장이 너무 악화되는 것을 막기 위한 고육지책이었다.
세계 금융 시장에서 이렇게 말을 해야 미국 정부가 악의 축이 아니라는 것을 증명하기 때문이다.
시작은 샐로먼 브러더스였지만 이제는 헤지펀드 전체가 고민해야 할 문제였다.
따라서 콜린 사이먼은 이번 애니 자율 주행 기술에 투자해야 했다.
하지만 그는 답을 쉽게 찾을 수가 없자 결국 KM 전자를 찾아갔다.
결국 최민혁 실장을 만났는데.
“호오, 타이거 펀드가 우리 애니 자율 기술에 투자하고 싶다는 말입니까?”
“네, 정확히는 우선 사정을 알고 싶습니다.”
정보가 돌기는 하지만 정확한 증거가 불확실했다.
오성 그룹 역시 제대로 된 투자에 대해서는 아무런 말을 하지 않았다.
결국 대안이 있다면 오성 전자 주식을 사들여야 했다.
이 사안이 어떻게 흘러갈지는 도저히 예상할 수가 없었다.
최민혁 실장은 묘한 눈으로 콜린 사이먼을 쳐다보았다.
‘타이거 펀드라.’
그가 조성돈 팀장에게 지시하기는 했지만 진짜로 헤지펀드가 먼저 설칠지는 몰랐다.
하지만 최민혁 실장은 이번 투자가 결국 자신이 뿌린 씨앗에서 출발한 나비 효과라는 것을 모를 수가 없었다.
‘잘은 모르지만 이런 일은 일어나지 않았어. 특히 타이거 펀드가 이렇게 관심을 기울 만한 아이템은 아니니까. 아마도 지금까지 날 지켜봤다는 소리겠지.’
당연한 이야기였다.
줄리엇 로버트슨 회장과는 이미 몇 번 만나 본 적이 있으니까.
최민혁 실장은 굳이 헤지펀드를 아주 나쁜 놈으로 보지는 않았다. 솔직히 이익이 된다면, 헤지펀드와도 손을 잡아야 했다.
그는 굳이 그렇다면 정보를 숨길 만한 일은 아니라고 생각했다.
“가죠.”
“네?”
“애니 자율 주행 기술을 보고 싶다면서요? 직접 보여 드리죠.”
“…네.”
콜린 사이먼은 얼떨떨한 표정을 지었다. 그는 최민혁 실장이 직접 애니 자율 주행 기술을 보여줄 것이라고는 생각하지 않았다.
* * *
애니 자율 주행 기술은 KM 전자 내에 여러 곳에서 개발 진행 중이었다.
연구 용역도 많이 줬고, 기업과 협력도 자주 일어났다.
다만 핵심 기술에 대한 공개 자체는 하지 않았다.
최민혁 실장이 보여 준 것이 바로 이 기술이었다.
테스트와 시뮬레이션을 병행하는 이 시설은 세계 최고 수준의 연구소라고 해도 과언이 아니었다.
실상 미국에서 장비를 많이 가져왔기도 했고 말이다.
하지만 중요한 것은 연구원 수준이었다.
요즘 세계 최고 수준의 엔지니어 중에 한 사람으로 꼽히는 이지수 박사가 컨트롤 타워 역할을 하기 때문이었다.
그녀는 다양한 설비를 실시간으로 감독하면서 일을 진행 중이었다.
최민혁 실장을 보자 눈짓으로 인사도 했고 말이다.
그 모습이 참 고혹적이기는 했지만.
최민혁 실장은 그 모습을 콜린 사이먼에게 보여 주었다.
“…….”
콜린 사이먼은 입을 다물 수밖에 없었다. 그는 연구소도 연구소지만 테스트 차량을 실제로 가동시키는 대형 테스트장에 입을 딱 벌렸다.
어지간한 글로벌 자동차 회사 연구소와 비견될 정도였다.
아니, 그가 아는 GM의 차세대 자동차 연구소보다 더 나았다.
그도 최민혁 실장이 막대한 자금을 퍼붓는다는 것을 알았지만, 이 정도인지는 몰랐다.
최민혁 실장은 굳이 자신의 힘을 숨기는 행동 따위는 하지 않았다.
“돈이 참 많이 들어갔죠. 사실 KM 산업에 차세대 공정 연구를 하기 위해서 들어간 자금은 별도로 취급해야 하죠.”
최민혁 실장은 최근 있었던 해프닝에 대해서 늘어놓았다.
“아니, 글쎄 제가 이 일을 진행하면서 비자금을 조성했다고 검찰 조사까지 받았지 뭡니까? 덕분에 일을 다시 처리한다고 뺑이 쳤죠. 미국이란 나라에서는 도저히 일어날 수가 없는 일이죠?”
“아, 네.”
콜린 사이먼은 최민혁 실장이 촉새처럼 나불거리는 말을 한 귀로 듣고, 한 귀로 다 흘렸다. 그는 애니 자율 주행 기술 연구소에 들어와서는 도저히 눈앞에 보이는 것에서 시선을 뗄 수가 없었다.
‘이, 이 정도였다는 말인가?’
그가 놀라는 것은 당연했다.
사실 최민혁 실장 역시 내심 크게 놀랐다.
‘하, 씨발, 자금을 얼마나 퍼부은 거야?’
자신이 지시하기는 했다.
그런데 이지수 박사는 그 말을 액면 그대로 믿고, 일을 진행한 것이었다.
솔직히 최민혁 실장도 이곳에 설치된 장비가 뭔지 잘 몰랐다.
그만큼 복잡한 설비였기 때문이다.
‘KALI 기술을 가져왔구나.’
그랬다.
