1114
그는 마지막으로 최민혁 실장의 플림스 신설 법인에 대한 안건을 들었다.
“플림스 신설 법인? 이게 무슨 문제야?”
성환수 보좌관은 조심스럽게 자신이 아는 플림스 관련 사실을 털어놓았다.
“LC 전자 측에 플림스 지분 매입을 권유했다고 합니다. 플림스 관련 기술만을 따로 추려서 내서 만든 법인이니, 나쁜 제안은 아니죠.”
“하지만 플림스는 아직 시작도 안 했잖아?”
“저도 그런 줄 알았는데, 아닙니다. 이미 테스트 교환기, 테스트 단말기를 이용해서 어느 정도 통신이 가능한 단계까지 실현했다고 합니다.”
“…잠깐 내가 뭘 잘못 안 거야? 이제 막 플림스 기술 표준을 제정 중인데, 테스트 플랫폼이 어떻게 벌써 나와? CDMA는 아니었잖아. 그거 삽질하는 데만 몇 년은 족히 걸렸잖아.”
“…사실 틀리지 않습니다. 저도 처음에 보고받았을 때만 해도 장난인 줄 알았습니다. 그런데 실제로 ETRI의 오현종 실장을 만나서 확인한 결과는 전혀 달랐습니다.”
“……?”
이환채 차관은 이 상황을 도저히 이해할 수가 없어서 성환수 보좌관뿐만 아니라 ETRI 연구원을 불러와서 열 번 정도 설명을 듣고야 이해했다.
아니, 그는 입을 딱 벌리고 말았다.
“저, 정말이야? 이, 이게 사실이라고?”
성환수 보좌관 역시 피곤한 얼굴이었다.
“네, 사실이라고 합니다. 그런데 한 가지 문제가 있어요. 지분 매각 말인데요. 외국인 투자 규제와 연결되어 있어서 이런저런 문제가 제법 있습니다.”
“설마 규제 때문에 플림스 지분 매각을 막자는 소리야?”
“아니, 막자는 게 아닙니다. 규제를 풀어줘야죠. 다만 최민혁 실장이 이걸 빌미로 조건을 내걸 것이 분명합니다. 그게 문제죠.”
“아.”
이환채 차관은 그제야 아차 싶었다. 쉬쉬하는 사실인데, 최근 한영 일보와 관련된 일에 정부 고위 관료가 개입된 것은 사실이었다.
그도 이런저런 채널을 통해서 듣기는 했다.
다만 겉으로 내색하지는 않았다.
최민혁 실장이 너무 까불어서 이번 기회에 차라리 쓴맛을 보여주기를 은근히 바랐다.
그런데 하필이면 이 시기에 플림스 신설 법인과 지분 매각 소식이 나왔다.
우연은 결코 아니었다.
성환수 보좌관은 이 점을 걱정했다.
“확실치 않지만 최근 최민혁 실장을 공격하는 세력이 꽤 있었습니다. 한영 일보는 겉으로 드러난 거고, 드러나지 않은 세력이 더 있으니까요. 심지어 미국 하원에서도 최민혁 실장 청문회까지 한다는 소리가 있었으니.”
아니, 미국 국회에서 최민혁 실장을 견제하자는 얘기가 나온단 말인가?
“…하면 그 대안으로 최민혁 실장이 플림스 신설 법인 이슈를 터뜨린 거야?”
“네. 그리고 아마 그 희생양으로 LC 전자와 우리를 선택한 것 같은데…….”
두 사람 대화는 잠깐 침묵했다.
이런 일이 그냥 일어났을 리가 없다.
지금은 특히 예민한 시기이니 말이다.
이환채 차관은 황당함에 혀를 내둘렀다. 그는 최민혁 실장이 타이밍을 자기 마음대로 자유롭게 조정할 수 있다는 점에 놀랐다.
‘필요하다면 기술 개발을 더 빠르게 하는 것도 가능하다는 이야기잖아? 이게 말이 되는 건가?’
문제는 최민혁 실장의 제안을 거절하기가 불가능하다는 거다.
“설마 플림스 신설 법인을 미국에 세우지는 않겠지? 나스닥에 상장한다고 그럴 수도 있잖아.”
“…그게 문제입니다.”
“끙.”
이환채 차관은 그제야 최민혁 실장의 노림수를 깨닫고는 혀를 찼다.
그로선 기가 막혔다.
어떻게 이럴 수가 있을까.
도통 이해할 수가 없었다.
성환수 보좌관은 이환채 차관의 눈치를 보면서 조심스럽게 말했다.
“한영 일보 일도 그냥 이대로 두고만 볼 수는 없습니다. 뭔가 이야기라도 해봐야 합니다. 안 그랬다가는 진짜 큰일 납니다.”
“…….”
이환채 차관은 고민을 좀 해봤다. 성환수 보좌관 말대로 이대로 두고만 볼 수는 없었다. 일이 이렇게 되었으니, 한번 이야기나 해봐야 했다.
그는 특히 외국인 투자 촉진법에 대해서 고민했다.
이미 이 법안은 최민혁 실장 덕분에 국회에 올라가 있었다.
“…한번 최민혁 실장 쪽에 접촉해 봐.”
“…알겠습니다.”
* * *
성환수 보좌관도 조심스럽게 최민혁 실장 측에 접근했다.
그가 명분으로 내세운 것은 외국인 투자 촉진과 관련한 자문이었다.
기업에 대한 여러 가지 지원을 해 주겠다는데, 최민혁 실장이 반발한 이유는 없었다.
더욱이 최민혁 실장은 한영 일보 때문에라도 이야기를 해둬야 했다.
아니, 사실 최민혁 실장은 이 제안을 기다리는 중이었다. 그가 굳이 재정 경제원 쪽에 정보를 흘린 것도 이런 일 때문이니까.
그는 현재 한 가지 일을 고민 중이었다.
한영 일보에 손을 쓰기 시작하면 끼어드는 이들 말이다.
한영 일보는 일단 언론 침해와 알 권리를 내세워서 명분을 쌓기 시작할 것이다.
만약 그런 와중에 그 배후에 있는 이들이 나서면 이야기가 복잡해진다.
특히 다른 언론과 국회 말이다.
최민혁 실장은 일단 이들 이권을 보장해서 물러서게 만들어야 했다.
그는 때문에 재정 경제원의 간담회 요청을 진지하게 받아들였고 말이다.
아니, 정확히는 정부에서 요청이 오지 않으면 먼저 나서려고 했다.
[좋습니다. 간담회 형식으로 해주세요. 다른 경제인도 초청은 하되, 저 혼자 참석하는 것으로 하죠. 일을 두 번 세 번 하기는 싫으니, 이왕이면 관련 기관도 같이 참석했으면 합니다. 무슨 말인지 아시죠?]
[…네.]
성환수 보좌관은 이환채 차관에게 보고를 다시 했다.
이환채 차관 역시 어차피 최민혁 실장을 만나서 상세한 이야기를 나누고 싶었다.
그는 괜한 시행착오를 줄이기 위해서 정보 통신부의 정보통신정책실 실장을 비롯한 관계 기관을 실무진에게 이야기했다.
이들은 바쁜 와중에도 실제로 참석하겠다고 했다.
최민혁 실장은 재정 경제원이 유연하게 움직이자 굳이 방문하지 않을 이유가 없었다.
그는 재정 경제원 건물에 도착해서도 전생의 기억을 떠올렸다.
당시 정부의 정책 사업을 부탁하기 위해서 이곳을 찾은 기억이 있었다.
그때는 자신이 을이었다.
정부 고위 공무원을 설득하기 위해서 그들이 원하는 것은 다 들어주어야 했다.
그런데 오늘은 그 반대였다.
이원한 실장을 비롯한 차관급 인사 십여 명이 최민혁 실장을 기다리는 중이었다.
“최민혁 실장님, 환영합니다.”
“…네.”
차관급 실무진 인사가 무려 십여 명이 우르르 나와 있었다.
아무리 간담회라도 속 보이는 일이었다.
이환채 차관이 나서서 최민혁 실장과 악수를 하는 모습.
믿을 수 없는 일이었다.
최민혁 실장이 아무리 그와 안면이 있다고 그 자존심 강한 고위 공무원이 보일 수 없는 반응이었다.
“다시 만나서 반갑습니다.”
정보 통신부의 이원한 실장 역시 마찬가지다. 그와 안면이 있기는 했다.
위성 사업 때문이다.
“위성 일은 정말 감사드립니다.”
“천만에요. 당연히 해야 할 일이죠. 정보통신부에서 혹시 어려움이 있으면, 언제라도 요청을 하세요. 기꺼이 도와드리겠습니다.”
“…말씀만이라도 감사합니다.”
“그냥 하는 이야기가 아닙니다. 정부에서 하는 일 아닙니까. 저도 한국인으로서 당연히 해야 할 일은 해야 합니다.”
“…네.”
최민혁 실장이 웃으면서 이야기를 해도 이제는 그냥 그렇게 받아들일 수 없었다.
오늘 이 자리에서는 구십 도로 허리를 숙였으니.
“흠.”
최민혁 실장은 지나가는 주변 공무원들의 시선이 경악으로 가득한 모습을 봤다. 그들이 그러는 것도 그다지 이상한 일은 아니었다.
지금 자신을 마중 나와 있는 공무원은 각 부처의 핵심 실무진들이었다.
[간담회 초청 감사합니다!!!]
간담회라는 명분을 큰 소리로 외쳤다.
그래도 지켜보는 이들은 믿는 눈치가 아니었다.
최민혁은 힐끗, 멀리 떨어진 곳에서 사진을 찍는 기사를 봤다.
그는 한 가지가 아쉬웠다.
‘장관은 안 보이네?’
당연했다.
오늘 만남은 자문 성격이라서 장관이 이 자리에 나오지 않았다.
괜한 구설수를 방지하기 위함이었다.
그는 그래도 만족했다. 오히려 장관보다 더 나은 위치에 있는 이들이다.
이들은 최민혁 실장에게 원하는 것이 아주 많은 눈빛들이었다.
‘달러 때문이겠지.’
* * *
외국인 투자 촉진법과 관련된 이야기는 일본 종합 상사의 예로 시작했다.
일본 자금의 적극적인 투자는 지금 들어와 있는 일본 자금에 투자하기보다는 빠져나가는 것을 방지할 목적이었다.
최민혁 실장은 묵묵히 한 사람씩 이야기를 들으면서 꽤 만족했다.
고압적인 이야기는 없었다.
“…필요한 것만 말씀하십시오. 외국인 투자 촉진법을 바로 추가하겠습니다.”
플림스 투자 법인 신설 이야기는 하지 않았다.
그저 외국인의 투자를 쉽게 하는 방안을 제시할 뿐이었다.
최민혁 실장은 한층 고개 숙인 이환채 차관의 이야기에 피식 웃었다.
“너무 그러실 것 없습니다.”
“네?”
“아, 차관님이 너무 말을 부드럽게 하니 좀 부담스럽네요.”
“아닙니다. 최민혁 실장이 한 성과가 있는데, 당연하다고 봅니다.”
“정말 그렇게 생각해요?”
“물론입니다.”
최민혁 실장은 상대가 생각보다 저자세로 나오자 슬쩍 이야기를 꺼냈다.
“플림스 신설 법인 설립과 지분 매각을 위해서 정부가 나서준다면 큰 도움이 될 겁니다. 다만 걱정되는 것은 한영 일보와 같은 공작 언론사입니다.”
이환채 차관을 포함한 실무진은 움찔, 몸을 떨고 말았다.
그들도 어느 정도 이 일이 어떻게 시작했는지 알기 때문이다.
최민혁 실장은 목소리를 낮추어서 넌지시 말했다.
“여러분에게 따로 부탁한 일은 없습니다. 헌법에서 언론의 자유를 보장하니까요. 다만 가짜 뉴스로 개인의 명예를 훼손한 것은 다른 문제입니다.”
“그렇기는 하지만…….”
“아, 다시 말하는데, 한영 일보 일에 나서 달라는 것이 아닙니다. 오히려 그 반대죠. 제가 스스로를 보호하기 위해서 나서는 것까지 막지는 말아 달라는 겁니다.”
“…….”
이환채 차관은 침묵했다. 그는 힐끗, 다른 이들을 쳐다보았다. 그들 역시 당황하기는 매한가지였다. 최민혁 실장 말은 그들이 적극적으로 나서서 이번 일과 관련된 이들을 막아 달라는 거였다.
심지어 국회도 그 대상이었다.
최민혁 실장은 일일이 그들에게 손대기 싫어서 이환채 차관을 압박하는 것이었다.
이환채 차관도 그걸 알았다.
최민혁 실장은 슬쩍 한 가지 사실을 말했다.
“플림스 지분 1%에 2억 달러를 LC 전자 측에 제안했습니다. LC 전자에서는 특별히 반발은 하지 않더군요. 아마 오성 그룹, HY 그룹 역시 예외는 아닐 겁니다. 그건 외국 정부나 기업 역시 마찬가지고요.”
이환채 차관은 두 가지 때문에 놀랐다. 일단 플림스 지분 가치와 LC 전자의 대응 말이다. 그다음은 외국인 투자였다.
만약 1% 지분이 2억 달러 가치라면 10%라면 20억 달러 수준이 된다.
30%면 60억 달러고 말이다.
이 달러가 국내로 유입된다면, 한숨을 돌릴 수 있었다.
이환채 차관은 조심스럽게 말했다.
“…한영 일보는 어떻게 하실 생각입니까?”
“제가 한영 일보를 인수하고 싶은데, 그건 어렵겠죠? 대기업조차 결사 반대를 할 테니까. 그래서 절충안으로 한영 일보 경영진을 교체할 생각입니다. 그 정도가 최선이라고 보네요.”
“…….”
이환채 차관은 아무런 대답을 할 수가 없었다. 어떻게 할 것이냐 그 방법을 물어보지도 않았다. 정말 궁금하기는 했지만 결코, 간단한 일은 아닐 것이다.
최민혁 실장이 원하는 바를 알기에 그는 한숨을 내쉬고 말았다.
이번 일과 관련된 이들을 설득시키기가 쉽지 않기 때문이다.
하지만 그는 플림스 지분을 생각하자 그럴 수가 없었다.
다른 대기업이 이번 일에 끼어들면, 결국 중재를 해야 할 테니까.
약간의 불협화음은 있겠지만, 어차피 최민혁 실장의 의도대로 될 것이다.
“…무, 물론 저희 쪽에서 중재할 수는 있습니다. 하지만 시민 단체 쪽에서 크게 반발할 텐데…….”
“그건 제가 알아서 하죠. 제가 하고 싶은 말은 정부가 나서지 않으면 된다는 겁니다. 이 조건만 들어준다면 플림스 신설 법인은 한국 증시에 상장하죠. 어때요?”
물론 언제 상장한다고는 말하지 않았다.
심지어 지분을 어떻게 처리할지도 말이다.
이환채 차관은 고민하기는 했지만 그것도 오래가지 않았다.
“…이, 일단 내부적으로 이야기해 보고 나서 결정하겠습니다.”
“답변 기다리죠.”
