1139.
아무리 최민혁 실장이 최상의 복지를 제공한다고 해도 말이다.
사람은 늘 욕망에 굶주리게 마련이다.
“토사구팽이란 말 아십니까?”
구준모 차장은 피식 웃었다.
“그런 말이 우리에게 통하지는 않을 것 같네요.”
“그러면 이대로 콜린스 사업부가 오성 전자에 넘어가는 것을 볼 생각입니까? 막아야죠. 오성 전자는 반드시 KM 전자 인력을 잘라낼 겁니다!”
구준모 차장은 어이없는 눈으로 쳐다보았다.
“콜린스 가치를 알고도 그런 소리가 나옵니까? 지금 오성 전자는 콜린스 인력을 더 뽑아야 할 텐데.”
“절대 그렇지 않습니다.”
김현우 수석 부장 이야기는 시작부터 꼬였다.
그도 자신의 실수를 인정했지만 멈출 수가 없었다.
구준모 차장이 김현우 수석 부장의 의도를 모를 수가 없었다.
‘샐로먼 브러더스라. 결국, 내부에서부터 흔들 생각인가?’
목적은 최민혁 실장에 대한 보복일 것이다.
그 과정에서 얻는 혜택은 공과를 인정받는 거다.
모르기는 몰라도 샐로먼 브러더스 내에서 한자리할 수도 있었다.
‘설마 KM 전자 주식을 가지고 작업하나?’
그럴지도 몰랐다.
하지만 구준모 차장은 한숨을 내쉬었다.
“우리 쪽에 이야기해 봐야 소용없을 겁니다. 다만 한 가지 도움을 드리죠. 다른 쪽은 사정이 좀 달라요. 막말로 길바닥에 내쫓겨났으니까.”
간혹 그쪽에서 연락이 온다는 이야기는 하지 않았다.
KM 전자 내부의 일만으로도 골치가 아팠다.
앞으로 자신의 미래도 말이다.
당장 오성 전자에 찍혀서는 이직도 하기 힘들었다.
김현우 수석 부장은 고개를 갸웃했다.
“어딜 말하는 겁니까?”
“옵티스.”
김현우 수석 부장은 옵티스란 회사를 잘 안다. KM 그룹 계열사 중의 하나로 구조조정이 진행되었다. 기존 직원은 이미 다 갈려 나갔고 말이다.
‘가만, 아직도 옵티스가 돌아간다는 소리일까?’
***
최민혁 실장은 구준모 노조 위원장을 김현우 수석 부장이 만났다는 정보를 보고받았다.
그는 피식 웃었다.
새삼 친구는 가까이, 적은 더 가까이란 말을 떠올렸다.
“구준모 노조 위원장을 자르지 않기를 잘했네요.”
조성돈 팀장도 최민혁 실장이 무슨 의도로 저런 말을 하는지 잘 알았다.
“…딱히 문제가 될 만한 행동은 하지 않았습니다.”
“그래도 노조가 임직원을 주기적으로 만났지 않아요?”
“그건 그렇습니다. 아무래도 오성 전자 눈치를 봐야 하는지라.”
“아, 그것도 문제군요.”
최민혁 실장은 쓰게 웃었다. 콜린스 사업부 매각 전에 오성 전자 실사 팀에 찍히면, 앞으로의 회사 생활이 괴로워진다.
“오성 전자는 노조가 없으니까.”
“네. 그게 문제인 것 같습니다. 그렇다고 KM 전자에 남기는 문제가 되니까.”
당장 KM 전자에 남아도 사내 교육을 받아야 했다.
매일 화염병만 던지고, 우쏴가 직업인 노조가 살아남기는 녹록지 않다.
강제로 회사에서 자른다는 이야기가 아니다.
회사 분위기가 노조 근간을 지워 버린 것이다.
최민혁 실장은 화끈한 사이다가 없는 것이 마음에 들지는 않지만, 이것도 나쁘지 않다고 생각했다.
질식사시키는 것.
“절 나쁜 놈으로 보지 마세요.”
조성돈 팀장은 푸념을 털어놓았다.
“가끔은 너무하다고 생각됩니다. 그냥 바로 정리해 버리는 것이 상대를 위해서도 좋지 않을까요?”
“그러면 본사로 찾아와서 시위를 벌일 텐데, 그건 싫네요.”
“…….”
조성돈 팀장은 최민혁 실장이 관대한 것 같아도 실제로 잔혹하다는 것을 느끼고는 입을 다물었다. 매사가 이랬다.
가끔 그도 사람인지라 최민혁 실장이 너무 우유부단하다고 생각했다.
그런데 지금 와서 돌이켜 보면 그렇지가 않았다.
조금씩 상대를 말살하니까.
최민혁 실장은 그런 조성돈 팀장의 시선이 부담스러웠다.
“그래서 우리 김현우 수석 부장이 다음에 할 일은 뭘까요?”
조성돈 팀장은 어차피 하려고 했던 이야기라서 바로 말했다.
“KM 그룹의 구조조정 대상자를 찾아갈 겁니다.”
“이미 구조조정은 끝났잖아요? 그리고 할아버지가 여러 가지 혜택을 준 것으로 아는데.”
“대부분은 그렇습니다. 그런데 그렇지 않고 남아 있는 이들이 있습니다. 사실 갈 때가 마땅치 않기 때문이죠. 안 그래도 그들이 KM 그룹 본사 앞에서 시위를 자주 했습니다.”
최민혁 실장은 혀를 내둘렀다.
“김현우 수석 부장이 그들을 부추기겠군요.”
“네.”
최민혁 실장은 대수롭지 않은 표정으로 말했다.
“판교 땅 말입니다. 건물도 사들여서 사내 교육용으로 준비 중이죠?”
“네. 안 그래도 기존 건물에서는 한계가 있어서 진행 중입니다.”
“서둘러 준비를 끝내 놓으세요. KM 대학이라고 내세워도 될 정도로. 다만 최고의 전문가와 계약하세요. 이왕이면 다른 대학 측과 같이 연계해서 말이죠. KM 전자와 실무 교육이 가능하도록 준비해 두세요.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장은 굳이 최민혁 실장이 무슨 의도로 진행하는지 묻지 않았다. 최민혁 실장이 지금까지 진행한 사내 교육은 이미 일반적인 대학 수준을 뛰어넘었다.
그러면 그다음에 할 일은 뻔했다.
‘하긴 기존 인력으로 할 수 없는 일이 많으니.’
특히 소프트 웨어가 문제였다.
지금은 KMBOOK을 이용하지만 이런 방식으로 유지할 수는 없었다.
스카우트만으로는 한계가 있었다.
***
KM 그룹의 구조조정은 급격하게 진행되지는 않았다.
시간을 두고 점진적으로 진행했다.
불필요한 계열사를 정리할 때 최대한 여유를 두었다.
그리고 대다수 계열사 직원들은 뿔뿔이 다른 기업으로 이직했다.
KM 옵티스 역시 그 대상 중의 하나였다.
애초에 광학 기기는 KM 그룹의 성격과 맞지 않는다.
문어발식 인수합병의 대표적인 예였다.
그런데 대리 직급, 아니, 과장 직급 이하까지는 이직이 어렵지는 않았다.
다른 기업에서도 KM 그룹 사정을 잘 아니까.
나이가 어중간한 이들은 좀 다르다.
유진식 부장이 그런 경우다. 그는 40대 중년으로 KM 옵티스를 주도했다. 이제 와서 다른 새로운 일을 하기에는 쉽지가 않았다.
장승일 실장은 이런 점을 인식해서 그룹 차원에서 다른 회사로 이직할 수 있도록 도왔다.
하지만 소용이 없었다.
그는 결국 본사에서 파업할 때 가끔 참여하기도 했다.
하지만 본사의 파업도 쉽지가 않았다.
장승일 실장이 나서서 직접적으로 소통을 해서 개인마다 설득하기 때문이다.
유진식 부장은 결국 얼마 남지 않은 파업 소수자 중에 하나였다.
그는 노조라고는 전혀 소속된 적이 없었으니, 자신의 처지가 어이가 없었다.
그런데 두 사람이 자신을 찾아왔다.
김현우 수석 부장과 천선구 과장이었다.
“누구라고요?”
“김현우 수석 부장이라고 합니다. 정확히는 전 KM 전자 상무라고 해야겠죠. 한때는 오성 전자에 좀 있었고요.”
그때 사용했던 직위인 오성 전자의 수석 부장을 그대로 사용했다.
그게 아무래도 실무진 같으니까.
“…무슨 일로 절 찾아온 겁니까?”
유진식 부장은 김현우 수석 부장 명함을 보면서 힐끗힐끗 쳐다보았다.
김현우 수석 부장은 살이 피둥피둥 쪄서 아무래도 보기가 좋지 않았다.
아니, 그래도 지금은 살이 많이 빠졌다.
최민혁 실장에 대한 스트레스 때문이다.
“유 부장님 상황을 잘 이해합니다. 저 역시 한때는 그랬으니까.”
“정확히 무슨 말을 하는지 모르겠네요.”
“구조조정 피해자지 않습니까?”
유진식 부장은 쓰게 웃었다. 최용욱 회장의 구조조정은 일방적으로 진행하는 일이 아니었다. 충분히 계열사에게 기회를 줬다.
‘내가 그 기회를 잡지 못했을 뿐이지.’
그건 자신의 무능함과도 관련이 있었다.
“…꼭 그렇게 생각할 수는 없어요.”
하지만 김현우 수석 부장은 집요했다. 그는 계속 일방적인 구조조정을 걸고넘어졌다.
“막말로 평생을 바쳐서 지금 자리에 있는 것 아닙니까. 그런데 회사가 구조조정을 한다고 그냥 나갈 수는 없지 않습니까. 더욱이 회사 사정이 어려우면 이해라도 갑니다. 그런데 KM 그룹은 상황이 다르지 않습니까?”
무슨 말인지 모를 수가 없다.
파업하는 이들 속내가 그랬으니까.
유진식 부장은 침을 튀겨 가면서 자신을 설득한 장승일 실장을 떠올렸다.
“단순히 그렇게 볼 수는 없어요. 장승일 실장이 직접 나서서 일자리를 알아봐 줄 정도니까.”
사실 그도 어중간한 직장이면 갈 수도 있었다.
다만 지금 같을 수는 없었다.
김현우 수석 부장은 계속해서 설득하고 또 설득했다.
하지만 그는 이번 일이 쉽지 않다고 생각했다.
‘젠장, 장 실장 이놈이.’
장승일 실장은 어중간하게 일을 처리하지 않았다.
하지만 그는 포기할 생각이 없었다.
이 일이 중요했다.
최민혁 실장은 자금으로 어떻게 할 수 있는 상대가 아니었다.
그러면 내부에서 흔들어야 하는데, 이 일이 가장 합리적이기 때문이다.
‘열 번 찍어 안 넘어가는 나무는 없어!’
***
유진식 부장은 김현우 수석 부장의 방문 이후에 KM 전자도 살폈다.
그는 KM 전자의 사내 복지를 확인하고는 입을 딱 벌렸다.
‘맙소사.’
옵티스 구조조정 때문에 세상일을 등한시한 대가였다.
이동수 차장은 KM 전자의 사내 복지 정보를 살피는 유진식 부장에게 혀를 내둘렀다.
“어, 그거 모르셨어요? 요즘 TV만 틀면 나오는 정보인데.”
“…뉴스에도 나와?”
“말도 마세요. 어떤 방송을 봐도 빠지지 않는 정보이니까. 사실 특이하잖아요. 국내 대기업 중에 저러는 기업은 없으니까.”
“KM 그룹도 저러지 않을 텐데?”
“KM 그룹이 어디 그럴 깜냥은 됩니까? 계열사 정리하기도 바쁜데.”
이동수 차장은 휑한 사무실을 힐끗 쳐다보았다. 대부분이 나갔다. 아직 남아 있는 이들은 그야말로 소수였다.
최용욱 회장은 굳이 그들을 강제로 정리하지는 않았다.
그 덕분에 이들은 옵티스로 일단 출근은 했다.
사실 이것만 봐도 최용욱 회장이 나쁜 중견기업 회장이 아니었다.
원래 이 건물도 매각해서 자리를 비워줘야 했다.
그런데 강제적으로 사람을 쫓아내지 않았다.
이것만 봐도 KM 그룹은 이전과는 많이 달라졌다.
“하지만 이것도 한계네요. 이제 서서히 준비해야 할 것 같아요.”
유진식 부장이 탄식했다.
“외국계 기업으로 가려고?”
“그쪽 외에는 마땅한 일자리가 없어요. 광학 쪽은 너무 협소하니까.”
유진식 부장은 다시 한숨을 내쉬었다. 최용욱 회장을 증오하지는 않았다. 어차피 이런 일이 일어난 것은 구조적인 문제이니까.
그는 그래서 김현우 수석 부장이 한 유혹을 떠올렸다.
그래서 말했다.
“…김현우 수석 부장이라. 아니, 전 김현우 상무겠군요. 그 사람 유명해요.”
“어? 너도 알아?”
“당연하죠. 오성 전자에서 그 난리를 쳤는데, 제 지인 통해서 이야기 들었어요.”
이동수 차장은 김현우 수석 부장의 동선을 제법 잘 알았다.
그도 구조조정 때문에 일자리를 알아본다고 지인에게 연락하면서 안 사실이다.
그들이 한 격려는 아주 간단했다.
김현우 수석 부장도 잘 버티는데, 너는 성공할 수 있다고.
유진수 부장은 김현우 수석 부장 이야기를 들으면서 입을 딱 벌렸다. 그는 당연히 김현우 수석 부장의 반대편인 최민혁 실장에 대해서도 들었다.
이동수 차장은 그 사실도 잘 알았다.
“사실 KM 그룹 구조조정의 배후는 최민혁 실장이나 마찬가지죠.”
“…그래서 그렇구나.”
“아마 김현우 수석 부장이 최민혁 실장에 대해서 앙심을 품었을 겁니다. 굳이 유진수 부장님을 찾아와서 부추긴 이유죠.”
“내가 그럴 가치가 있을까?”
“그건 모르는 이야기죠. 여기 직원도 좀 있지만 다른 계열사 상황도 같으니까요. 그들 전체를 다 모으면 모르기는 해도 100명은 넘어갈 겁니다.”
그들이 모여서 KM 전자를 찾아가 파업한다면 가벼운 일은 아니다.
더욱이 그 동력이라면 다른 계열사 노조도 들고일어날 것이다.
유진수 부장은 어이가 없었다.
“난 노조 소속이 아냐!”
“그래서 더 적임자겠죠. 일반 직원인 만큼 동정심을 자극할 만한 요인이니까.”
“…….”
유진수 부장은 어처구니가 없어서 입을 열 수가 없었다.
