1355.
양종식 전무가 권태성 기획실장을 괴롭히는 이유는 최민혁 실장이 진행하는 정보가 곳곳에서 새어 나갔기 때문이다.
일단 우영민 부장은 최민혁 실장의 지시를 받아서 굳이 정보 보안을 강조하지 않았다.
그러니 증권사를 통해서도 이리저리 정보가 새어 나간 것이었다.
거기에 권태성 기획실장이 주도적으로 움직인 것도 컸다.
심지어 오성 그룹의 전략 기획실이 움직이는 것까지 정보가 새어 나갔다.
그는 자신에게 반기를 드는 양종식 전무의 행동에 한숨을 내쉬면서도 아무런 조처를 할 수가 없었다.
이런 정보는 최민혁 실장 귀에 들어가기는 했다.
그도 오성 전자 내의 알력 싸움이 있다고 생각했으니까.
‘지금은 이걸 이용하기가 모호하네. 권태성 기획실장도 의도대로 잘 따라주니까. 뭐 추후 써먹을 방법이 있겠지.’
다만 최민혁 실장은 자신이 그렇게 노력해도 빠르게 상황이 진행되지 않은 것에 실망했다.
“오성 전자가 뭘 이리 고민을 많이 할까요?”
조성돈 팀장은 이 정보를 총괄하기에 최민혁 실장의 눈치를 봤다.
“비용 때문이 아닐까요? 당장 애니 합작 법인 자본금만 2,500억이라는 설이 있으니까요.”
“2,500이면, GM, 도요타, HY 자동차, 오성 전자까지 합치면 1조군요.”
“그게 다가 아니지 않습니까? 상황에 따라서 자본금이 더 들어갈 테니까.”
“그건 또 그렇군요.”
사실 상황이 심각했다.
GM, 도요타는 이 문제를 가지고 정부 쪽에도 도움을 요청했다.
미국 정부와 일본 정부 말이다.
두 정부는 서로 대립하면서도 한국 정부에 압박을 가했다.
달러 지원과 같은 제안도 내밀었다.
일테면 달러 스와핑 말이다.
다만 규모는 그렇게 큰 편이 아니었다.
이 일이 한국 정부에도 영향을 줄 수밖에 없었다.
난리가 난 것이었다.
오성 전자는 정부의 이런 미묘한 분위기에 눈치를 볼 수밖에 없었다.
과정은 필요했으니까.
‘젠장 이럴 때는 정말 답답하다니까.’
* * *
한국 정부 역시 최민혁 실장 눈치를 봐야 했다. 그들이 무조건 두 나라의 압박에 따라서 최민혁 실장을 압박할 수가 없었다.
그건 최근 최민혁 실장이 진행하는 일 때문이다.
비메모리 사업과 관련해서는 말이 많았다.
다만 이 사업을 진행해서 재미를 본 경우는 극히 드물었다.
그런데 최민혁 실장이 애니 칩을 내세워서 뭔가 하려는 중이었다.
이 일이 잘만 성사되면, 달러 유입도 순조로울 수밖에 없었다.
재정 경제원은 이런 상황을 정부에 보고했는데, 결론은 최민혁 실장을 안 건드리는 거다.
이환채 차관은 특히 흥분을 감출 수가 없었다.
“정말 좋아.”
성환수 보좌관 역시 최근 최민혁 실장의 행보에 혀를 내둘렀다.
“그렇게 해도 안 되는 일이 최민혁 실장이 나서니, 간단히 되는군요.”
“그러게 말이야. 반응은 어때?”
“당장 오성 전자가 움직이니, 다른 대기업들 역시 관심을 보이는 눈치입니다.”
“애니 칩 이권 때문이겠지?”
“개발하는데 단가가 50,000원이니, 눈이 돌아갈 수밖에 없습니다.”
“후유, 정말 엄청난 가격이군.”
황당한 가격이었다.
그런데 소비자는 애니 칩이 나오면, 구매를 할 수밖에 없었다.
당장 이 칩은 세상에 없는 물건으로 이 칩을 베끼는 것 자체도 불가능하기 때문이었다.
“하지만 시장에 나올 때 소비자가 결코 외면할 수는 없는 아이템입니다.”
“성능이 그렇게 좋아?”
성환수 보좌관은 잠깐 머뭇거리나 싶었지만 계속 말했다.
“정부 관련 부처에서 이미 따로 실험을 해봤는데, 최고라고 합니다. 일단 사람과 대화하는 데 큰 문제가 없기 때문입니다.”
“답답함이나 그런 게 없다는 말이군.”
“네. 도대체 어떻게 만들었는지 다들 이해를 못 하는 상황입니다.”
하지만 이환채 차관은 최민혁 실장과 관련된 프로필을 확인하면서 고개를 흔들었다.
“이 칩이 하루아침에 나온 기술은 아니잖아. 이지수 박사가 10년 넘게 걸려 가며 진행된 기술 중에 나온 것이니까.”
“그렇죠. 따지고 보면, 미국 국방성 프로젝트의 결과물 중의 하나니까요.”
“그렇군. 확실히 미국이야.”
이환채 차관은 혀를 차면서 미국 찬양을 할 수밖에 없었다.
이런 물건을 만들 수 있다는 것이 기적이었다.
천문학적인 재정 능력이 있는 미국만이 가능한 일이었다.
다만 그는 한편으로 새삼 최민혁 실장의 능력에 감탄했다.
미국 국방성이 비록 이 기술을 만들기는 했지만 상업화까지는 못했다.
아니, 군용으로도 아직 완성하지 못했다.
‘아직도 말이 많다고 하니.’
이것 역시 미국 국방성 내부적으로 말이 많은 것 같았다.
‘아니면 이지수 박사와 문제라도 있는 건가?’
그건 그러고도 남았다.
이유는 생각보다 간단했다.
이지수 박사의 배후에 최민혁 실장이 있으니까.
어쩌면 최민혁 실장은 이지수 박사를 위해 앞에서 미국 정부를 압박했을지도 몰랐다.
‘그럴 거야. 그래야 지금 상황이 말이 되니까.’
이환채 차관은 그제야 최민혁 실장이 과거 미국에서 진행한 일을 이해할 수가 있었다. 당시에는 갑툭튀 상황이었다.
그런데 지금 돌아보니, 그게 다 이유가 있었던 셈이었다.
그때 일이 빌미가 되어서 애니 칩도 결국 상업화에 성공한 셈이다.
그것도 미국이 아니라 한국에서 말이다.
“…정말 어처구니가 없군. 이 일 때문에 미국 내의 자본이 한국으로 들어오다니.”
“그러게요.”
이환채 차관은 여러 가지 시나리오를 떠올리다가 이내 고개를 흔들고 말았다.
지금은 최민혁 실장이 알아서 잘하는데, 자칫 최악의 상황에 놓일 수가 있었다.
“…혹시 최민혁 실장한테 도움이 필요한 일이 있을 수가 있으니, 최대한 도와줘. 행정 관서가 옆에서 보조해 주는 것만큼 좋은 일도 없으니까.”
“…알겠습니다.”
재정 경제원이 이제 직접 최민혁 실장을 돕기로 한 것이었다.
* * *
재정 경제원이 KM 전자에 이런저런 채널 통해서 연락하기 시작했다.
필요한 일이 있으면, 무엇이라도 돕겠다는 의사를 표현했다.
과거에 재정 경제원이 KM 전자를 돕기는 했지만, 이 정도는 아니었다.
기획 팀조차 이런 재정 경제원이 황당하기만 했다.
다만 그들 역시 최근 최민혁 실장의 행보를 잘 알기에 그저 웃을 수밖에 없었다.
[역시 최 실장님이야!]
[당연하잖아. 다만 재정 경제원이 이런 반응을 보이다니!]
[아마 최민혁 실장님이 이런 구도를 이미 예상해서 일을 진행하는 것 같아. 이권을 생각보다 많이 챙길 수가 있으니까.]
[그러게 말이야. 최민혁 실장님은 정말 대단한 분이야!]
KM 전자의 기획실 분위기는 좋았다.
다만 이런 상황은 최민혁 실장이 원하는 바는 아니었다.
그는 자신이 원한 방향이 아니라서 짜증스러울 뿐이었다.
그는 다음 계획을 위해서 이지수 박사에게서 계속 보고서를 받기는 했다. 그리고 그 보고서 내용은 최민혁 실장의 예상치를 월등히 뛰어넘었다.
재정 경제원이 오버를 하는 모습을 보자 그냥 넘길 수는 없었다.
그는 때문에 이지수 박사에게 ‘천천히 해요!’란 이메일을 보냈다.
이후 전화도 곁들인 건 덤이었다.
[…왜 그렇게 급해요?]
이지수 박사는 최민혁 실장에 대한 이메일 답변을 작성하다가 갑작스러운 최민혁 실장의 전화에 고개를 갸웃했다.
[네? 그게 무슨 말입니까? 이 일이 중요하다는 것은 KM 전자 분위기만 봐도 알 수 있는데…….]
[아, 그건 아니에요. 우리 회사가 돈이 없는 것도 아닌데, 무리할 필요가 없어요.]
[하지만 이 일은 최민혁 실장님이 원하는 큰 그림 중의 하나가 아닌가요?]
맞기는 했다.
다만 이지수 박사가 미완인 상태로 끝내야 하는 일이었다.
그녀가 이 일을 완수하면 곤란했다.
[…그건 맞습니다. 다만 일이란 것은 완성 그 자체가 중요해요. 메이런 프로젝트가 문제가 된 것도 안정되지 못했기 때문이잖아요.]
좀 현실과 다른 말이기는 하지만 이지수 박사는 알아들었다.
[알았어요. 최선을 다해서 완성도를 높여 보겠습니다!]
[네, 그러니 서두르지 마세요. 시간은 정말 넉넉하고도 충분하니까. 솔직히 20년 후에 완성되어도 손해는 아니에요!]
[넵, 최민혁 실장님의 지시를 명심하겠습니다!]
이지수 박사는 평소와는 달리 흥분한 얼굴로 말했다.
그건 최민혁 실장이 아는 이지수 박사 모습과는 많이 달랐다.
‘잘 알아들은 거 맞지?’
* * *
최민혁 실장은 이지수 박사의 반응이 의아해서 최근 상황을 다시 확인해 봤다.
그는 그제야 자신이 계속 지금 진행하는 정보를 흘렸다는 것을 깨달았다.
특히 오성 전자와 협업 말이다.
한국 언론은 미친 듯이 이 기사를 내보냈다.
‘이지수 박사가 언론을 통해서 알았구나.’
그로선 참 황당한 일이었다.
최민혁 실장 자신이 그렇게 필요해서 진행할 때는 늘어지기만 하던 일이다. 그런데 지금은 그 자신이 원치 않아도 빠르게 일이 진행 중이었다.
그 자신이 원하는 것은 그럴듯한 그림일 뿐이었다.
이게 실제로 진행되어서 결과가 나왔다가 아니었다.
다만 이게 개연성이 높은 소설이 되어서는 또 곤란했다.
‘그러면 투자를 안 하겠지? 미끼를 물 리도 없어. 지금 조지 소로스의 반응을 봐도 알 수가 있으니까. 정말 신중하다니까.’
조지 소로스 역시 최민혁 실장 동선을 살피면서 적극적으로 움직이기는 해도 막상 뭔가 하려는 액션을 보이지는 않았다.
최민혁 실장은 새삼 이 일이 짜증스러웠지만 어쩔 도리가 없었다.
마이클 스미스란 거대한 상어를 잡기 위해서는 번거로워도 이런 방법이 최선이었다.
다만 이대로 그냥 둘 수는 없었다.
계속 기름을 퍼부어야 했다.
“모건 스탠리, 골드만 삭스 쪽에서는 반응을 안 보이는 건가요?”
“관심을 보입니다. 한국 지사에 인원을 대폭 늘리는 중이니까요. 심지어 본사에 있을 이들도 한국을 찾았습니다.”
이것 역시 가벼운 문제가 아니었다.
이들 글로벌 투자 회사는 원래 한국에 관심이 없었으니까.
이들이 이렇게 적극적으로 움직이는 것은 이례가 없는 일이었다.
하지만 최민혁 실장은 만족스럽지 않았다.
“하면 조지 소로스도 정신이 없겠군요?”
“네, 그건 맞습니다.”
다만 이들은 여전히 보수적인 행보를 계속해서 이어 갔다.
대신 오성 전자가 움직이자 조금 반응을 보이기는 했다.
“그런가요?”
“네, 오성 그룹의 전략 기획실이 움직이자 그쪽을 정신없이 살피는 중입니다. 오성 전자가 최근 칩 매출을 통한 신장세가 심상치 않기 때문입니다.”
“메모리가 아니라 칩 매출 말입니까?”
“전력용 반도체, 마이컴, CD 칩과 관련된 매출이 생각보다는 많이 늘어났습니다. 다만 이건 오성 전자가 원천기술을 가진 것이 아니라 로열티를 꽤 지급하는 중이니까요. 그중에 CD 칩은 우리 쪽에도 대략 50억 가까이 로열티를 내놓았습니다.”
“호, 그래요?”
“네, 아마 그것 때문에 오성 그룹 역시 그룹 차원에서 신사업을 검토 중일 겁니다. 그런데 애니 칩은 마침 그런 흐름과도 일치합니다. 모건 스탠리는 그쪽에 꽤 집중하는 것 같습니다.”
최민혁 실장은 생각보다 연관된 일이 복잡하게 흘러간다는 것을 깨달았다.
그 자신이 진행하는 일이 오성 전자에서 검토하는 프로젝트와 일치하기 때문이다.
“…이 정보를 다른 쪽에서도 알고 있나요?”
“…그건 잘 모르겠습니다.”
조성돈 팀장도 벨린 투자의 우영민 부장을 통해서 보고받은 정보 중에 일부와 기존에 파악한 정보를 합쳐서 확인한 것이었다.
그는 최근 올라온 보고서를 살피면서 분위기를 살피다가 한 곳을 지적했다.
“그러면 보자. 모건 스탠리 쪽에도 한번 흘려봐요. 그쪽에서도 진지하게 살피도록.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 의도를 알 수가 없어서 힐끗 쳐다보았다.
그는 이전과는 최민혁 실장 행동이 많이 다른 것을 그제야 깨달았다.
‘도대체 뭘 하려는 것일까?’
* * *
모건 스탠리는 한국에 갑자가 꾸준한 투자를 진행하기 시작했다.
증권사 합작 외에도 자금을 늘려서 괜찮다 싶은 회사 지분을 매입했다.
