1192.
생각하는 것만으로도 골치가 아팠다.
만약 스미스의 지분이 최문경 부회장을 밀어준다면 이야기가 정말 복잡해진다.
설령 최용욱 회장이나 최두진 사장이 자신을 밀어준다고 해도 말이다.
‘아니, 그것도 어렵겠지. 아직은 마음을 완전히 정한 것도 아니니.’
결과가 좋다는 것이 더 문제다.
최민혁 자신과 최문경 부회장의 대립과 갈등이 이어질수록 수혜를 보는 것은 KM 그룹이니까.
자신이 돈이 많아도 이 일은 마음대로 할 수가 없었다.
지분을 팔지 않은 세력도 아직 있으니까.
그는 세상일이 참 뜻대로 안 된다는 것을 깨달았다.
하지만 전생의 일을 떠올리고는 피식 웃었다.
그때는 아예 대응 방법도 없었다.
상대가 치면 그저 치는 대로 맞아야 했으니까.
하지만 지금은 반대다.
자신이 갑이다.
최민혁 실장은 퉁명한 어조로 말했다.
“이제는 잘 알겠지만, 우리 한국의 태국 현지 투자 금액은 2억 달러 수준입니다. 다만 수출액과 수입액은 28억 달러, 14억 달러로 결코 적은 금액이 아닙니다. 만약 태국 경제에 이상이 생기면, 그 금액이 영향을 줄 겁니다.”
“환차손을 말하는 거냐?”
“환차손 문제면 그나마 좋죠. 만약 태국 업체가 파산한다면 이야기가 심각해질 테니까. 그럼 돈을 못 받으니까요. 그게 다른 동남아 국가에도 연결됩니다.”
최용욱 회장은 순간 KM 건설의 동남아 매출을 떠올렸다.
그 돈 중에 일부를 못 받게 된다는 이야기니까.
“…너무 나간 것 아니야?”
“글쎄요. 할아버지가 이렇게 진지하게 제 이야기를 들어주는 것만으로도 작년과는 상황이 많이 다른 것 같네요. 그렇지 않으세요?”
“하지만…….”
“X 리포트만 해도 그래요. 요즘 따로 팀을 신설해서 X 리포트를 분석한다면서요?”
정확히는 장승일 실장이 하는 일이었다.
그런데 최용욱 회장이 오히려 인원을 더 늘렸다.
작년이라면 상상도 못 할 일이었다.
“…….”
최용욱 회장은 입을 꾹 다물었다. 손자 최민혁 실장의 말이 정확했기 때문이다.
그는 솔직히 이 일만 생각하면 가슴이 금방이라도 터질 것처럼 격렬하게 뛰었다.
자신이 만약 차입금을 이용해서 사업 규모를 키웠다면 어땠을지 생각하면서 말이다.
그랬다면 투자 자체가 수천억 손실이 되니까.
그럼 올해는 어떻게 넘긴다고 해도 내년은 버티기 어려울 것이다.
내후년은 정말 더 어렵고 말이다.
그리고 손자 최민혁 실장 덕분에 그런 참사를 피할 수가 있었다.
지금 굳이 손자 최민혁 실장을 호출한 이유도 이게 컸다.
‘…이 녀석의 능력은 정말 믿을 수가 없다니까.’
다만 그도 골치가 아팠다. 태국 바트화 사태는 변수가 너무 많았다.
갑자기 태국 정부의 격한 반응도 이상했고 말이다.
물론 다른 이유도 있었다.
KM 산업에 예상치 못한 한 가지 변화가 생겼기 때문이다.
최용욱 회장은 힐끗 동행한 장승일 실장을 쳐다보았다.
장승일 실장이 최민혁 실장 눈치를 보면서 조심스럽게 말했다.
“…AC9701 칩 말입니다. 아니, LCD 단말기에 들어가는 칩 생산과 관련해서 앞으로 진행이 어떻게 될지 궁금합니다.”
“모토롤라 때문인가요?”
“네. 모토롤라와 경쟁 관계에 있는 대다수 기업이 이미 우리 측과 협의 중입니다. 칩 생산, 마케팅은 우리 쪽에서 하니까요.”
그랬다.
최민혁 실장이 AC9701을 설계하기는 했지만, 제조는 직접 하지 않았다.
그는 KM 산업에 외주를 주는 형식으로 일 처리를 했다.
당연히 공짜는 아니었다.
KM 산업에 대한 영향력을 더 키우기 위함이었다.
실제로 효과는 대단히 컸다.
KM 산업 쪽에서는 이미 차기 승계자가 최민혁 실장이라고 믿을 정도이니까.
다만 그는 AC9701에 대한 것까지 살필 여력이 없었다.
‘AC9701 프로젝트가 진행 중이지만.’
“…그건 최병연 소장님이 따로 처리 중입니다.”
최용욱 회장이 어이가 없어서 물었다.
“설마 최병연 소장이 독단적으로 처리하는 거냐? 아무리 최병연 소장의 능력이 대단하다고 해도 그건 좀 아니지 않으냐?”
최민혁 실장이 피식 웃었다.
“최 소장님이 저보다 더 전문가입니다. 그러니 알아서 하는 게 맞죠. 제대로 알지 못하는 영역을 오너라고 해서 간섭하는 게 더 이상한 겁니다.”
최용욱 회장도 전문 경영인에 대해서 모르는 것은 아니다.
다만 그는 전문 경영인 제도를 당장 받아들일 수는 없었다.
“끙, 알겠다. 하면 최병연 소장을 통해서 연락을 다오. 앞으로 어느 정도 생산할지, 차세대 칩은 무엇인지 우리도 알아야 하니까.”
“…알겠습니다.”
최민혁 실장은 눈살을 찌푸렸다. 그는 최용욱 회장이 외국인 공매도 때문에 그 자신을 호출한 것이 아니란 것을 깨달았다.
‘도대체 뭐 때문에 그러지?’
***
AC9701 관련 프로젝트를 주도하는 것은 최민혁 실장이 아니라 최병연 소장이었다.
최민혁 실장은 최용욱 회장이 질문했다고 굳이 크게 신경을 쓰지 않았다.
그는 이보다 게이츠의 두 번째 방한 상황을 살펴야 했다.
다행이라면 이환채 차관이 나서준 덕분에 정부는 게이츠의 투자에 대해서 크게 신경을 쓰지 않았다.
게이츠로서는 황당했다.
그는 한국 정부가 설마 자신이 한 제안을 한 귀로 듣고 한 귀로 흘릴지는 몰랐다.
그런데 이건 단순히 최민혁 실장 때문이 아니었다.
현 정권의 꼰대 기질 때문이다.
그들이 가장 중요하게 생각하는 것은 자존심이니까.
게이츠를 상대로 당당하게 나갈 수 있다는 점에 더 환호했다.
최민혁 실장이 원한 그림은 아니지만, 결과적으로 자신이 원한 대로 된 셈이다.
그는 어이가 없어서 이환채 차관을 다시 호출했다.
“정말 제가 시키는 대로 할 겁니까?”
“물론입니다. 재정 경제원뿐만 아니라 정부 실무진은 최민혁 실장님이 지시하면 언제라도 따르겠습니다. 외국인 공매도 허용이 그 증거입니다.”
최민혁 실장이 오히려 반문했다. 그 스스로 무리한 제안이라는 것을 아는 탓이다.
“…정말 가능하겠어요?”
이환채 차관은 당당하게 말했다.
“물론 형식적인 부분은 시간이 더 필요합니다. 다만 시범적으로 외국인 공매도를 진행할 테니, 한 달이라는 시간을 어긴 것은 아닙니다.”
“그렇군요.”
최민혁 실장은 어이가 없는 눈으로 이환채 차관을 쳐다보았다.
이환채 차관이 이러는 이유는 간단했다.
투자 때문이었다.
벨린 투자 자금을 말하는 것이 아니었다.
오성 그룹에서 받은 콜린스 매각 자금 40억 달러를 말하는 거였다.
이 자금을 정부에서 당겨 쓸 수가 있었다.
최민혁 실장이 허락만 한다면 말이다.
최민혁 실장은 피식 웃었다. 그 역시 노림수가 있었다.
‘부동산을 좀 더 사들일 생각이니까.’
부동산 가격은 IMF를 경험하면서 하락할 것이다.
그러니 지금 매입하면 손실이 클 수는 있지만, 특혜 소지는 사라진다.
아니, 한영 일보를 이용해서 이미 꾸준히 이 작업을 진행 중이었다.
최민혁 실장이 부동산 투자를 통해서 얼마나 막대한 손해를 보고 있는지 말이다.
IMF 과정에서 그 손실금이 더 커질 것이다.
‘설마 이래도 정부 특혜라고 하지는 않겠지?’
최민혁 실장이 이걸 고민하는 이유는 생각보다 간단했다.
IMF 이후에 얻는 수익이 너무 천문학적이기 때문이었다.
30~40조 수익이 난다면, 아무리 최민혁 실장과 사이가 좋은 정부라도 그냥 있을 수가 없었다.
“…알겠습니다. 앞으로 최선을 다해서 정부를 돕겠습니다.”
“감사합니다!”
최민혁 실장은 물론 ‘공짜는 아닙니다’란 말까지 하지는 않았다.
그건 너무 노골적이니까.
‘일단 외국인 공매도가 통과되기는 했는데, 일단 회사 내부 일을 확인해 봐야겠어.’
***
최민혁 실장은 외국인 공매도 이후에 해야 할 일 때문에 다른 일에 신경을 쓸 틈이 없었다.
마이클 스미스의 지분을 어떻게 해서라도 사들여야 했다.
다만 IMF가 코앞이라서 주가 하락은 필연적이다.
굳이 이 시점에서 지분을 매입할 이유는 없었다.
다만 이 일이 절대 간단하지는 않았다.
외국인 공매도 제도를 이용해서 마이클 스미스를 함정에 몰아넣는 것이니까.
AC9701만 해도 최용욱 회장이 직접 찾아오지 않았다면 쳐다보지도 않았을 것이다.
그는 결국 최병연 소장이 바쁘다는 것을 잘 알기에 불쑥 찾아갔다.
바로 반도체 설계 사업부다.
주로 설계와 특허 위주로 일을 진행하는 곳이었다.
KM 전자가 최근 손을 댄 비메모리 분야를 따로 추려서 새로 신설했다.
KM 산업의 반도체 사업부와는 조금 차이가 있었다.
주로 플림스 단말기와 관련된 칩 쪽을 설계하니까.
이건 물론 설계하고 싶어서 하는 일이 아니었다.
스마트폰과 관련된 칩 중에는 민감한 기술이 꽤 많으니까.
AC9701도 사실 그런 기술 중의 하나다.
정확히는 일부 파트만 말이다.
사실 스마트폰과 관련된 기술을 추가한 덕분에 다양한 AC9701 시리즈가 나왔다.
오디오 코덱을 포함한 것도 한 부분이다.
이런 부분은 최민혁 실장 때와는 또 일 처리가 달랐다.
최병연 소장은 영업을 우선 생각한 것이었다.
판매 말이다.
그는 때문에 독단적으로 일을 처리하기보다는 협력업체를 찾았다.
다행스러운 일은 최민혁 실장이 김현우 수석 부장을 통해서 끈 어그로다.
이 어그로가 튄 곳 중에 인텔도 있었다.
원래 인텔이라면 다른 기업과 협력 따위는 생각도 하지 않을 것이다.
그런데 KM 전자는 좀 달랐다.
최민혁 실장이 있으니까
정확히는 최민혁 실장이 틈나면 전생의 기억을 검토해서 최병연 소장에게 AC97 관련 원천 특허 아이디어를 줬다.
사실 이 파트는 전생의 기억이 부족해서 정확한 것은 아니었다.
그런데 최병연 소장은 최민혁 실장이 툭툭 던진 아이디어를 꼼꼼하게 기록해서 그것을 결과로 도출해 낸 것이었다.
인텔이 이 AC97 자료를 파악하고 나서는 입을 딱 벌렸다.
결국 KM 전자와 인텔의 협업은 빠르게 진행되었다.
최민혁 실장이 보고를 받기는 했지만, 자세한 내용을 보지는 않았다.
그는 스마트폰을 중요하게 생각했지만, 서브에 달린 기술 쪽은 관심이 없었다.
때문에 KM 전자의 반도체 설계 연구소에서 자신을 보고 인사하는 외국인을 보면서 고개를 갸웃했다.
아, 물론 실리콘 밸리라면 이상할 것이 없지만.
여긴 한국이었다.
그것도 강남 한복판 말이다.
“…네.”
최민혁 실장은 처음부터는 이들의 따가운 시선을 받았다.
그들은 심지어 KM 전자의 직원이 아니었다.
“…설마 인텔 직원?”
조성돈 팀장이 최민혁 실장의 심정을 이해라도 한 것처럼 설명했다.
“오디오 칩 협업 때문에 인텔에서 전문 인력을 파견한 것으로 압니다.”
최민혁 실장이 그 말을 이해 못 하는 것이 아니었다. 인텔과 공동으로 일하면 여러 가지 혜택이 있다. 당장 인텔 이미지를 이용해서 영업 매출을 늘릴 수가 있으니까.
“…30명은 넘는데요? 너무 많은 것 아닙니까?”
“그건 인텔의 조건이라서 어쩔 수 없이 들어줬다고 합니다. 다만 체류 비용이 인텔 측에서 지원하기로 했습니다.”
“…놀랍네요.”
그는 혀를 내둘렀다. 보수적인 인텔이 가볍게 할 수가 있는 일이 아니었다.
간혹 그들과 인사하면서 컴퓨터 모니터와 책상 위의 서류를 살폈다.
‘…AC97이라.’
전혀 예상을 못 한 일이었다.
자신은 외국인 투자자를 상대로 공갈, 협박을 하기만 했다.
그들과 협력한다는 것은 생각하지 못했다.
‘이 새끼들이 나만 차별하나?’
꼭 그렇지도 않았다.
외국 기업이 최민혁 실장을 어떤 눈으로 보는지 모르기에 일어난 일이다.
최병연 소장은 최민혁 실장 덕분에 굿 캅의 이미지를 가졌고 말이다.
***
원래 AC97 표준은 인텔이 내년에 고안하기로 되어 있었다.
실제로 인텔은 이 AC97 표준에 투자를 아끼지 않았다.
다만 큰 규모 투자를 한 것이 아니었다.
올해부터 투자를 늘려가기로 되어 있었다.
이 계획에 문제가 생긴 것은 KM 전자에서 AC9701 칩이 출시한 이유다.
정확히는 AC9701에 들어가 있는 AC97 표준이 문제였다.
이름도 같았지만, 표준 자체도 거의 비슷했다.
때문에 인텔도 처음에는 최민혁 실장이 자사 기술을 빼돌렸나 생각해서 FBI에 수사를 의뢰하기도 했다.
다만 FBI의 검토 결과에 따르면 최민혁 실장이 인텔의 기술을 빼돌린 것은 아니었다.
두 회사가 진행하는 AC97 표준 중에는 같은 것도 있지만 그렇지 않은 것이 더 많았다.
