1205.
송도연은 그제야 고개를 푹 숙이고 말았다. 그녀도 혼자 있으면 외롭고, 힘들었다.
하지만 그녀는 그제야 한 가지 사실을 깨달았다.
노래한다는 것은 쉬운 일이 아니었다.
그녀의 자질은 나쁘지 않았다.
아니, 훌륭했다.
다만 그 자질을 이용해서 실제로 인기를 얻는 것은 좀 다른 문제였다.
더욱이 미국에서 말이다.
다행이라면 그녀 스스로 힘든 상황에서 포기하지 않고 지금 수준에 이르렀다는 거다.
덕분에 그녀의 노래 실력은 시간이 지날 때마다 늘어났다.
최민혁 실장도 조금 전에 들은 노래를 떠올리면서 송도연이 얼마나 노력했는지 추측할 수 있었다. 그는 송도연의 머리를 쓰다듬어 주었다.
“노래는 솔직히 훌륭했다. 다만 어디까지나 연습이잖아. 실전은 이제부터야. 단 한순간도 방심해서는 좀 곤란해.”
“네.”
최민혁 실장은 자신의 눈치를 보는 송도연을 보면서 피식 웃었다.
“마무리까지 잘 부탁한다.”
“…네. 그러면 여기 계속 계시는 거에요?”
“아니, 약속이 있어.”
“버, 벌써 가시는 거예요?”
“너 때문이기도 해.”
“그게 무슨 말씀이세요.”
“내가 말했잖아. 미국 음반업계는 대형 메이저 업계가 주도하고 있다고. 그들을 만나서 이야기를 해봐야 해. 그러니 너는 네 일에 집중하는 것이 좋아.”
“하지만…….”
송도연은 걱정이 많은 얼굴이었다. 그녀도 이곳에서 연습하면서 미국 음반업계의 현실에 대해 이것저것 꽤 들었다. 자세한 것은 모르지만, 자신은 정말 행운아라는 사실도 말이다.
최민혁 실장이 아니었다면 사실 자신은 명함도 내밀기 힘들었다.
최민혁 실장 역시 송도연의 우려를 보면서 조언을 해주었다.
“너무 걱정 마. 단적인 예로 ‘I’ll bee missing you’의 피처링 상대로 괜찮은 가수를 붙여 줄 테니까. 다른 곡도 필요하면 조정해 줄 수도 있고.”
“…네.”
송도연은 최민혁 실장 말에 밝게 웃었다. 그녀도 혼자는 자신이 없었다. 그러니 피처링으로 누가 붙어 준다면 좋을 것 같았다.
최민혁 실장은 원래 염두에 두던 피처링 상대를 떠올렸다.
‘Faith Evans면 되겠지.’
일은 물론 자신이 하지 않을 것이다. 모타운 레코드가 있으니까.
“너무 한숨 쉬지 마. 이게 네가 원한 꿈이잖아. 이제 정상을 향해서 달려야지. 얼마 남지 않았으니, 포기하지 마.”
“…알겠어요. 그리고 고맙습니다.”
송도연은 꾸벅 허리를 숙였다. 그녀는 최민혁 실장이 만들어 준 이 기회가 정말 귀중하다는 것 정도는 모를 수가 없었다.
“그런 말 말고. 중요한 것은 결과니까. 네 노력에 에플의 미래도 달렸어. 그런 점도 잊지 말았으면 좋겠다.”
“…네.”
송도연은 결국 한숨을 내쉬고 말았다. 자신의 음원이 디폴트로 아이팟에 탑재된다는 것을 잘 아는 까닭이다. 이번 스티븐의 기조연설 무대를 시작으로 해서 말이다.
기존의 아날로그 앨범이 아니라 디지털 앨범 방식이었다.
기존에는 없던 방식이었다.
모타운 레코드조차 내부에서 여전히 말이 많았다.
다만 최민혁 실장의 눈치를 보는 터라 내색하지 못할 뿐이었다.
덕분에 송도연만 마음고생 중이었다.
최민혁 실장은 그제야 안도했다. 그도 나름 고민해서 넉넉하게 시간을 줬다. 다행히 그의 의도는 마냥 어긋나지 않았다.
그는 송도연과 윌리엄 고디 실장에게 안부만 전하고는 그 자리를 떠났다. 그는 생각보다 고민할 것이 너무 많았다.
‘일단 스티븐을 만나 봐야겠어.’
***
최민혁 실장의 피처링 제안은 그다지 어렵지가 않았다.
최민혁 실장의 명성이 이전과는 달랐기 때문이다.
모타운 레코드도 그렇고, Faith Evans 역시 최민혁 실장의 제안을 순순히 수긍했다.
다만 이와는 달리 에플 상황은 평소와 달랐다.
스티븐은 본사에 있지 않았다.
최민혁 실장이 스티븐을 깜짝 방문하려고 했는데, 실패한 것이었다.
스티븐은 기조연설 준비가 아니라 CES 전시회에 추가할지도 모르는, 이번에 다이아몬드사에서 인수한 MP3 사업부에 가 있었다.
최민혁 실장은 어이가 없었다. 그는 결국 스티븐에게 전화한 후에 약속을 잡아서 에플의 MP3 사업부 공장으로 향했다.
MP3 사업부는 에플 공장과 그렇게 많이 떨어져 있지 않은 곳에 있었다.
추후 상황을 봐서 에플 공장 쪽으로 이전할 계획이었기 때문이다.
스티븐은 공장 근로자 복장을 한 채 최민혁 실장을 만났다.
“미리 연락하셨어야죠.”
최민혁 실장도 스티븐의 평소와는 다른 모습에 혀를 내둘렀다. 스티븐은 자신이 알던 평소의 보수적인 CEO의 모습과는 달랐다.
“스티븐을 깜짝 놀라게 할 의도였습니다.”
“그렇게 놀랄 일은 아닙니다.”
스티븐은 이전 만남 때와는 달리 거리를 두었다. 그는 최민혁 실장에게 할 말이 많은 것 같았다. 지금까지 쌓인 오해의 골이 깊었다.
최민혁 실장은 스티븐의 안내를 받아서 MP3 공장 사무실을 들어섰다. 공장은 한국의 흔한 중소기업과 별반 차이가 나지 않았다.
스티븐이 이 LCD MP3 플레이어 사업을 얼마나 중하게 여기는지 보여준 것이었다.
최민혁 실장은 오해의 골을 좁히기 위해서 뉴턴 이야기를 했다.
“뉴턴 때문에 에플 기둥 뿌리가 휘청할 정도였지 않습니까. 그 뉴턴이 LCD 타입 MP3와 비교해서 별반 다를 것 같지가 않습니다.”
“…그거야.”
스티븐은 곧 입을 다물고 말았다. 뉴턴의 악몽이 떠올랐다. 따지고 보면 LCD 타입 MP3가 바로 뉴턴이었기 때문이다.
정확히는 PDA였다.
하지만 한편으로 더 미칠 것 같았다.
차세대 PDA 모델은 뉴턴이 실패한 부분을 업그레이드한 것이나 마찬가지다.
누가 IPS-LCD를 만들고, 모바일 CPU를 만들면, 모바일 OS를 만들 거로 생각했겠나.
누가 이 기반 위에 동작하는 앱 서비스 사업을 고민했을까.
스티븐은 이 부분을 수십 차례나 검토하면서 이를 갈았다.
그가 했다면 뉴턴의 실패는 없을 것으로 생각했다.
그래서 더 분했다.
최민혁 실장이 걸어가는 길 말이다.
뉴턴의 실패만을 추려서 성공 모델로 만들었으니까.
최민혁 실장은 스티븐의 모습을 보면서 결국 입을 다물고 말았다.
‘상당히 열받았나 보군.’
***
에플의 다이아몬드사의 MP3 사업부 인수만 해도 그렇다.
어디까지나 껍데기만 인수한 것이었다.
실상 핵심 특허 소유자는 최민혁 실장이니까.
스티븐은 MP3 사업부를 인수하고서야 최민혁 실장이 계획한 일을 어느 정도 알 수가 있었다. 그는 화도 나지 않았다.
이미 MP3 특허도 있으니까.
PDA 특허가 MP3 특허 전철을 밟을 것이라 누가 생각이나 했겠나.
최민혁 실장의 스티븐의 두 눈에 떠오른 복잡한 감정을 보면서 혀를 내둘렀다.
‘미칠 거야.’
당연했다.
스티븐이 비록 아직은 PDA에 손을 대지는 못했지만, 어느 정도 그림은 그렸을 테니까.
최민혁 실장은 김현우 수석 부장의 이간질 때문에 스티븐의 심사가 복잡해졌다고 생각하지 않았다.
그는 결국 스티븐을 다독거려 주기 위해서 PDA 이야기부터 했다.
“LCD 타입 MP3가 다르게 보면 PDA라고 할 만합니다.”
PDA란 말이 나오자 공장 내부 분위기가 슬쩍 바뀌었다.
이곳에 파견 나와 있는 에플 임직원은 왜 스티븐이 뉴턴의 전철을 밟으려고 하는지 이해를 못 한 것이었다.
그런데 PDA 이야기가 나오자 분위기가 좀 바뀌었다.
PDA(Personal Digital Assistant)는 바로 개인 휴대용 단말기를 말한다.
스티븐도 공장 내의 에플 임직원 분위기를 살피면서 그 말을 곰곰이 씹었다.
“개인 휴대용 단말기라…….”
최민혁 실장은 바로 이 점을 공격했다.
“에플은 이미 뉴턴이란 PDA 때문에 크게 고통을 당한 적이 있죠. 저는 에플의 입장을 고려해서 PDA 이야기는 할 수가 없었습니다.”
최민혁 실장이 PDA 이야기를 꺼내면, 결국 뉴턴 이야기로 귀결되니까.
에플에는 PDA 이야기를 할 수 없었다는 이야기였다.
나름의 설득력이 있는 말이다.
“…그것도 그렇군요.”
스티븐은 착잡한 표정을 한 채 안색을 찌푸렸다. 하지만 그는 곧 자신이 늘 들고 다니는 차세대 PDA를 꺼내서 이리저리 살피는 중이었다.
“하지만 이 물건은 뉴턴과는 비교할 수가 없습니다. 사전에 알았다면 정말 좋았을 텐데, 그러지 못한 것이 후회됩니다.”
당장 큰 문제가 되는 것은 IPS-LCD였다.
이거 하나 해결하기도 쉽지가 않았다.
PDA와 관련이 있는 핵심 기술은 더 말할 것도 없었다.
K투스와 같은 근거리 기술 말이다.
심지어 무선랜도 복잡한 특허로 엮여 있었다.
플림스는 아예 논외 대상이었다.
스티븐은 그제야 인상을 찌푸렸다. 그도 막상 생각해보니, 이상한 것이 한두 가지가 아니었다.
최민혁 실장은 스티븐이 단단히 화가 난 것을 보자 슬며시 미소 지었다.
“처음에는 그걸 잘 몰랐습니다. 우리도 최병연 소장이 독자적으로 외주를 진행한 것이니까요. 그게 플림스와 엮일 줄은 몰랐습니다.”
“…….”
스티븐은 침묵했다. 그는 최민혁 실장을 뚫어지게 쳐다보다가 결국 한숨을 내쉬고 말았다. 그가 알아본 바로는 최민혁 실장의 말이 틀리지 않았으니까.
‘MP3 사업부를 인수하면서 확인한 사실이니까.’
“…죄송합니다. 제가 괜한 오해를 한 것 같아서 말입니다.”
최민혁 실장은 그제야 밝게 웃었다.
“누가 뭐래도 제가 에플 대주주입니다. 설마 에플 이익에 반하는 일을 하겠습니까?”
“…20% 대주주죠.”
“걱정하지 마세요. 에플 주가가 내려가면 다시 지분을 매입할 테니까. 이번에는 49%까지 지분을 매입할 예정입니다. 진심입니다.”
“…49%라.”
스티븐은 몸을 움찔 떨었다. 그는 최민혁 실장이 가벼운 인물이 아니라는 것은 안다. 실제로 주식 수익 260억 달러에, 투자 수익만 40억 달러가 넘는 300억 달러 억만장자가 하는 말이 가벼울 리가 없었다.
‘그것도 가지고 있는 지분 가치를 고려하면 어마어마할 테니까.’
“…알겠습니다.”
“혹시 제가 도와드릴 일은 없습니까?”
“…안 그래도 KOS 관련해서 협상을 좀 하고 싶습니다.”
최민혁 실장은 고개를 갸웃했다. 그가 아는 스티븐이라면 굳이 다른 회사의 기술을 그대로 가져올 사람이 아니었다.
“어? 그래요? 자체 OS를 사용하지 않을 생각인가요?”
스티븐은 한숨을 내쉬었다.
“일정이 맞지 않습니다. 어차피 최민혁 실장님이 에플 대주주이기도 하니까요.”
현실적인 문제 때문에 KOS를 사용한다는 이야기였다.
사실 이게 오해의 소지가 있는 거다.
에플 주가가 최근 갑자기 단기 급등한 이유였다.
에플 입장에서 KOS를 사용하면 이익은 줄어든다.
다만 최민혁 실장의 원천기술을 가져온다는 측면에서 이야기가 조금 달랐다.
최민혁 실장이 에플을 실제로 밀어준다는 뜻이니까. 그는 그런 점을 의식한 듯 말했다.
“에플 대주주로서 당연히 도와야죠. 로열티도 그런 점을 감안하겠습니다.”
“…네.”
스티븐은 고민 없이 말하는 최민혁 실장의 말에 움찔 몸을 떨었다. KOS가 주도권을 잡으면 자체 OS 개발은 물 건너가기 때문이다.
‘고민스럽네.’
그로서는 어색하게 웃으면서 고민할 수밖에 없었다.
‘자체 OS를 지금부터라도 사용해야 하는데, 불행히도 시간이 없구나.’
에플로서는 뼈아픈 일이지만 시간이 너무 없었다.
스티븐 역시 최문경 부회장과 생각이 다르지 않았다.
지금이 기회란 것을.
최민혁 실장은 묘한 눈으로 스티븐을 쳐다보기만 했다.
‘됐다.’
***
최민혁 실장과 스티븐은 곧 KOS 납품에 관한 이야기를 나누었다.
정식 계약은 아니라 구두상으로 방향을 결정하려 한 것이었다.
최민혁 실장은 다른 업체와는 달리 에플에 특혜를 줬고 말이다.
스티븐이 오히려 망설였다. 그로서는 KOS 납품 단가가 너무 낮게 책정된 것을 반대했다.
에플이 기술 종속을 우려한 것이었다.
그러니 협상은 이상하게 굴러갔다.
최민혁 실장은 할인을 해주겠다는 견해고, 스티븐은 제 가격을 지급하겠다고 했으니까.
[정말 후회하지 않겠습니까? 자칫하면 KM 전자 내부에서 문제의 소지가 될 겁니다. 주주 이익을 침해하는 것이니까요.]
[걱정하지 마세요.]
[하지만 이건 문제의 소지가 될 겁니다.]
