1537.
최민혁 실장은 뒤늦게야 이런 상황을 깨닫고는 혀를 내둘렀다.
그는 잘만 하면 이런 분위기를 이어 갈 수 있다고 생각했다.
‘해외 팝스타의 내한이라.’
송도연이 인기를 얻은 이후에 팝 스타가 이전과는 달리 한국을 자주 찾았다.
최민혁 실장은 전생에도 이랬나 싶어서 고민하기는 했다.
‘아닌 것 같아.’
조성돈 팀장 역시 스티븐의 제안에 대해서 분석을 많이 했다.
“이번 일은 간단히 넘어갈 일이 아닙니다. 만약 스티븐의 제안대로 된다면, 큰 이슈가 될 겁니다.”
“송도연의 곡이 성공한다면 말이죠.”
“…네.”
조성돈 팀장도 순간 입을 다물고 말았다. 전제 조건이 정말 말이 안 된다. 다만 최민혁 실장이 관련된 탓에 겉으로 내색하지는 않았다.
“어때요? 될 것 같아요?”
“…솔직히 잘 모르겠습니다.”
조성돈 팀장은 아예 생각을 하지 않았다. 이미 기획 팀 검토를 거쳤는데, 다들 불가능하다고 했다. 하지만 지금까지 최민혁 실장이 이룩한 성과 대다수는 원래도 하기 힘든 일이었다.
그런 능력을 갖춘 최민혁 실장이 단언하는데, 안 된다고 할 수는 없었다.
“불가능하다는 이야기죠.”
“네, 뭐…….”
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 시선을 피하고 말았다.
스티븐의 요구는 황당 그 자체였다.
다만 스티븐이 이렇게 무리한 요구를 하는 이유가 있었다.
아이팟 판매가 생각보다 무섭게 늘어나고 있기 때문이었다.
이 추세를 이용하면 에플은 아이팟을 하나의 심볼 아이템으로 처리할 수가 있었다.
그렇게 되면 에플이 완전히 부활할 수 있게 된다.
이건 아무리 많은 자금이 있어도 이룩하기 어려운 성과였다.
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“뭐, 다른 사람 생각은 어떤지 한번 알아보세요. 이왕이면 우리 KM 그룹 본사에 가서 이 사업 이야기를 해보세요.”
“장승일 실장에게 말입니까?”
“네, 우리 최문경 부회장의 반응도 궁금해요. 사실 에플과 관련이 있으니, 판교 땅 가치는 더 올라갈 수밖에 없죠. 결국, 투자를 해야 한다는 이야기가 되니까요.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장도 이 황당한 사태가 어이가 없었지만, 최민혁 실장의 지시를 따를 수밖에 없었다.
* * *
장승일 실장은 조성돈 팀장이 갑자기 방문해서 한 이야기에 입을 다물 수밖에 없었다.
‘빌보드 연속 대박이라.’
그게 말이 됩니까라고 질문하지는 않았다.
“…KM 전자 쪽에서 이미 일을 진행하고 있는 겁니까?”
“아, 그건 아닙니다.”
“그러면 왜 이런 일을 말씀하시는 겁니까?”
“휴우, 최민혁 실장님이 이야기하라고 했습니다.”
“…아니, 왜요?”
장승일 실장은 의아해서 질문할 수밖에 없었다.
조성돈 팀장은 쓰게 웃었다.
“모릅니다. 다만 KM 그룹 쪽에 정보가 들어가면 아무래도…….”
‘부회장 귀에도 들어갈 겁니다’란 이야기까지는 하지 않았다.
장승일 실장은 황당해서 참석한 이들 입을 바라보았다.
다들 입을 딱 벌린 채 아무런 말을 하지 않았다.
그들 역시 에플, 송도연의 관계가 이럴 줄은 상상도 못 했다.
“하긴, 컨텐츠가 중요하기는 하지만.”
장승일 실장도 자기 생각을 완전히 벗어난 일에 혀를 내두르고 말았다.
조성돈 팀장은 합리적으로 설명할 수가 없어서 아예 시선을 돌리고 말았다.
다만 장승일 실장은 조성돈 팀장을 비웃지 않았다. 이 일을 지시한 이가 최민혁 실장이다. 최민혁 실장이 과거 한 일은 이보다 더하면 더했지 못하지는 않았다.
‘정말 이 일도 대박을 칠까?’
* * *
장승일 실장은 일단 KM 그룹 차원에서 이 사업을 검토했다.
다만 이 일의 성과를 마냥 우습게 볼 수는 없었다.
송도 연의 초히트가 에플 초대박에 영향을 줬기 때문이다.
만약 이번에도 초히트를 친다면, 글로벌 음반 시장 분위기가 달라진다.
그건 곧 에플 매출의 상승세를 견인할 것이다.
더욱이 팝 시장도 이전과는 많이 달라졌다.
이유는 핸슨을 비롯한 신인 가수들의 반응이 심상치 않기 때문이다.
비록 빌보드 5위에 랭크되기는 했지만 1위도 불가능할 것 같지가 않았다.
핸슨이 한국에 내한 공연을 하는 것도 이런 행보와 관련이 있었다.
장승일 실장은 이런 행보가 아이팟 판매와 연동이 되는 사태에 혀를 내둘렀다.
그는 말도 안 된다고 생각했지만 일단 최용욱 회장에게 보고했다.
최용욱 회장은 당연히 한 가지 주제와 연관해서 말했다.
“…에플이라면, 결국 판교 땅인가?”
“네, 스티븐이 이미 판교 땅 매입을 위해서 방한했다고 합니다. 재정 경제원 쪽 인사를 만나서 협의한 상태고요.”
“재정 경제원은 뭐래?”
“…이전과는 달리 스티븐의 요구를 맞추기 위해서 온 힘을 들인다고 했습니다.”
“설마 고등동 그린벨트 해제를 말하는 거야?”
“네.”
“그게 가능해? 여론이 생각보다는 좋지 않은 것 같아서 말이야.”
“판교 땅보다는 경기 침체가 더 큽니다. 경기가 나쁘니, 지지율이 더 낮아진 겁니다. 차라리 고등동 그린벨트 해제를 통해서 달러를 국내에 더 끌어온다면, 경기 상황이 좋아지니까요.”
“설마 그렇게 해서 지지율을 끌어올릴 수 있다는 소리야?”
“…그렇게 생각하는 눈치입니다.”
최용욱 회장은 어이가 없어서 웃고 말았다. 그는 상황이 이렇게 흘러가는 것을 도저히 이해할 수가 없었던 것이다.
“황당하네. 다만 한 가지 전제 조건이 있어야 하잖아. 송도연의 차기곡 빌보드 1위 말이야. 그게 정말 가능해? 민혁이 그놈 능력은 알지만 그렇다고 민혁이가 음악 전문은 또 아니잖아?!”
“…그걸 잘 모르겠습니다.”
“하.”
최용욱 회장은 황당해서 아무런 말을 더 할 수가 없었다.
그는 머리가 아파서 결국 주제를 돌렸다.
“문경이는 뭐래?”
“부회장은 아직 검토 중입니다.”
최용욱 회장은 피식 웃고 말았다. 이렇게 골치 아픈 일은 자신이 할 것이 아니기 때문이다.
“그놈 이야기를 들어보고 나서 다시 이야기해.”
“…알겠습니다.”
장승일 실장 역시 최민혁 실장의 갑작스러운 사업 아이템에 혀를 내둘렀다.
‘다만 그게 판교 고등동 그린벨트가 관련이 있다는 것이 문제기는 하지만.’
* * *
최문경 부회장 역시 장승일 실장이 노골적으로 흘린 정보를 입수하고는 허탈하게 웃고 말았다.
그도 최민혁 실장의 능력이 대단하다는 것은 잘 안다.
다만 빌보드 순위는 이야기가 좀 달랐다.
그건 능력의 문제가 아니었다.
운이 좀 따라야 한다.
더욱이 한 번도 아니고 연속으로는 간단한 일이 아니었다.
더욱이 송도연은 미국 가수가 아니라 아시아 가수였다.
“…송도연의 다음 노래가 정말 빌보드 순위에 랭크된다는 거야?”
권재홍 비서실장 역시 한숨을 내쉬었다.
“에플의 스티븐이 직접 요구했다고 합니다. 최민혁 실장의 에플 지분이 40%인 점을 명분으로 삼아서 한 이야기입니다.”
“만약 송도연의 차기곡이 빌보드 초대박을 친다면, 이익이 되는 것은 사실이야?”
“아무래도 아이팟 판매 증가율을 본다면 무시할 수가 없습니다.”
아이팟 판매 댓수가 벌써 1,000만 대를 넘었다.
다만 이보다 더 놀라운 것은 아이팟 판매 증감 속도였다.
시간이 갈수록 그 속도가 늘어나고 있기 때문이다.
만약 송도연의 차기곡 역시 초대박을 친다면, 아이팟 판매가 단숨에 2,000만 대를 넘을 것이다.
만약 차기 모델이 연이어서 나온다면, 그것 역시 판매가 엄청날 것이다.
“…엄청나군.”
최문경 부회장은 혀를 내둘렀다. 그도 최민혁 실장의 이 황당한 이야기를 무시하자니 실제로 그런 능력을 갖춘 실적 자체를 무시할 수가 없었다.
그는 다시 아이팟 관련 검토 보고서를 꼼꼼하게 읽으면서 혀를 내둘렀다.
‘아쉽구나.’
바로 에플 투자 말이다.
에플이 최근 온통 이상한 이슈 때문에 주가가 들쭉날쭉했다.
다만 결국 실적이 주가를 견인한 것은 사실이었다.
에플 주가가 다시 반등해서 상승세를 이어갔기 때문이었다.
그런 와중에 에플 주식을 주야장천 매집한 세력이 있었다.
바로 최민혁 실장 말이다.
“…민혁이 이놈은 에플 지분 40%라. 하, 진짜 욕도 안 나오네.”
권재홍 비서실장 역시 혀를 내두른 채 고민을 하면서 눈치를 봤다.
“…이번 일은 어떻게 할까요?”
“일단 지켜봐. 민혁이 이 새끼가 하는 짓을 봐서는 음반 쪽에 손을 댈 것 같으니까.”
“…알겠습니다.”
“아, 그리고 브루노 이사에게도 알려. 이게 판교 땅과 관련이 있으니, 가볍게 생각하지는 않을 거야. 뭐 못 믿을 수도 있지만.”
“…네.”
* * *
브루스 리노 이사는 최문경 부회장이 보낸 정보를 듣고는 처음에는 웃었다.
다만 그도 지금 최민혁 실장 주변의 돌아가는 상황이 심상치 않아서 조사를 해보았다.
그런데 이 일을 요청한 이는 에플의 스티븐이었다.
에플 이사회 역시 이 정보를 알고 있었다.
그들이 브루스 리노 이사 쪽에 정보를 흘렸고 말이다.
다만 워낙에 황당한 정보인 터라 중간에서 누락되고 말았다.
“…이 사실을 왜 보고 안 한 거야?”
“그게 좀 말이 안 된다고 생각해서입니다.”
“그래도 최민혁 실장과 관련이 있는 일은 보고하라고 했잖아.”
“…죄송합니다.”
그들은 억울했다. 이번 일은 정말 말도 안 되기 때문이었다.
다만 최민혁 실장이 관련이 있는 점은 생각해 봐야 했다.
브루스 리노 이사는 그제야 좀 진지한 얼굴로 조사하기 시작했다.
에플, 모타운이 얽힌 이 일은 그냥 가볍게 생각할 일은 아니었다.
모타운 역시 송도연의 차기곡 때문에 정신이 없으니까.
정확히는 그들은 이미 유명한 작사, 작곡가를 상대로 작업 중이었다.
다만 성과는 그렇게 좋은 편이 아니었다.
결국 이 일이 계속 돌고 돌아서 최민혁 실장 손에 넘어간 것이었다.
‘이게 돈이 되나? 아, 에플이 있구나.’
만약 송도연이 다시 초히트를 친다면, 에플 주가에도 영향을 줄 것이었다.
이 일은 하나의 거대한 글로벌 이벤트가 될 일이었다.
빌보드가 한국 노래를 주목할 테니까.
글로벌 음반사 역시 이전과는 다른 행보를 보일 것이 뻔했다.
또 그게 곧 최민혁 실장 자산을 키우는 역할을 할 것이고.
‘최민혁 실장이 이걸 노린 건가? 아, 판교 땅이 있군. 이 이슈를 판교 땅 장사와 엮는다면, 결과를 무시할 정도는 아니야.’
브루스 리노 이사는 일단 마이크 스미스 회장에게 보고하기는 했다.
“…….”
하지만 마이클 스미스 회장은 기타부타 아무런 말을 하지 않았다.
보통 일이라면 뭔가 말을 했을 텐데, 최민혁 실장이 엮여 있어서 아무런 말을 하지 않은 것이었다.
“…이 일은 제가 알아보겠습니다.”
“…….”
마이클 스미스 회장은 여전히 보고서를 살피면서 아무런 말도 하지 않았다.
그 역시 빌보드를 이용한 사업이 얼마나 효과가 있을지 고개를 갸웃했다.
다만 이 일에 에플의 스티븐이 연관된 터라 무시할 수는 없었다.
그 에플 주가는 다우존스에도 영향을 준다.
에플 관련 주가도 다 검토를 해야 할 일이었다.
이건 결코 간단한 일이 아니었다.
브루스 리노 이사는 이 정보를 검토하다가 도저히 답을 낼 수가 없었다.
‘차라리 다른 쪽에 이 정보를 흘려볼까?’
바로 최민혁 실장의 반대 파벌 말이다.
대표적인 인물이 바로 조지 소로스였다.
* * *
조지 소로스는 요즘 최민혁 실장에게 집중하려다가 동아시아 중앙은행 총재가 모여서 회의한다는 소식을 듣자 이 일에 집중했다.
그들이 어떤 반응을 보일지에 따라서 행동 방향이 달라진다.
정확히는 운용 자금 규모가 달라지기 때문이다.
그 자신만이 아니었다.
다른 헤지펀드 역시 이 회의를 주시했다.
다만 회의 결과는 그렇게 좋은 편이 아니었다.
달러가 소진되어서 쓸 방법이 별로 없기 때문이었다.
‘좋았어!’
쾌재를 불렀다.
드디어 자신이 이제까지 욕을 먹으면서 한 일이 성과가 나왔다.
이제는 자신이 입맛대로 동아시아 외환 시장을 주도할 수가 있기 때문이었다.
더욱이 언론에 슬쩍 정보를 흘려서 동아시아 국가 중에 하나를 희생양으로 삼아야 한다고 했다.
