1126.
"...그렇군요."
범용구 기자는 창백한 얼굴을 한 채 입을 다물고 말았다.
그는 반드시 이 구조조정 대상에 포함되기 때문이었다.
그래서 혹시나 하는 심정에 말했다.
"...이대로 물러나실 생각입니까?"
"난 다음 주에 또 중앙지검 소환이야. 사실 그 전에 물러나고 싶었지만 반대하는 사람이 있어서 버텼지. 그것도 이제 한계야. 자칫하면 구속될 수도 있어."
"그, 그건 모르는 일이지 않습니까."
최경진 편집장은 물끄러미 범용구 기자를 쳐다보았다.
"...이동수 부사장이 날 물고 늘어져서 견디기가 쉽지 않아."
"편집장님!!"
"소리 치지마. 솔직히 최민혁 실장 힘이 이 정도인지는 몰랐어. 단순히 돈만 많은 투자자라고 생각했는데, 아니었어."
최경진 편집장은 씁슬한 표정이었다. 그도 최민혁 실장이 돈을 앞세워서 갑질을 할 것으로 생각했다. 상대가 이렇게만 행동했다면 여론을 앞세워서 최민혁 실장을 마녀 사냥하면 되었다.
중세 시대처럼 말이다.
돈을 많이 가진 사람이 하는 갑질.
여기에 대항하는 언론사였다.
그림이 나쁘지 않았다.
그런데 최민혁 실장은 그렇게 하지 않았다.
그는 오히려 압도적인 기술을 앞세워서 여론을 자기 편으로 만들었다.
심지어 정부 실무진에게 다가가서 그들을 회유했다.
심지어 그다음 순서로 중앙지검을 이용했다.
한영 일보가 저지른 증거를 외부에 흘리면서 여론을 계속 회유 했다.
이렇게 되자 한영 일보의 헌법이 보장해 주는 언론의 자유란 치트키를 쓸 수가 없었다.
거기에 본인이 나서지도 않았다.
최두진 사장을 앞세워서 일 처리를 진행했다.
이건 걸고넘어질 만한 건수가 없었다.
최경진 편집장은 자기 개인 짐이 든 박스를 들고는 사무실을 나섰다.
그를 바라보는 한영 일보 기자들은 다들 원망이 가득 섞인 시선으로 쳐다보았다.
구조조정이 본격화되면이 중에 반 이상은 갈려 나갈 테니까.
[펴, 편집장님!]
최경진 편집장은 범용구 기자가 하는 이야기를 무시한 채로 묵묵히 걸어갔다.
그는 잠깐 한영 일보 사무실을 쳐다보면서 한숨을 내쉬었다.
하지만 그는 건물 주차장에서 있는 김현우 수석 부장을 보자 걸음을 멈추었다.
그러곤 잠깐 김현우 수석 부장을 쳐다보았다.
할 말은 많았다.
하지만 곧 고개를 내저었다.
김현우 수석 부장 역시 최경진 편집장이 잘렸다는 것을 알자 한 숨을 내쉬었다. 그는 잠깐 쉬면서 자신이 당한 이유를 고민하다가 뒤늦게 한영 일보를 찾은 것이었다.
'...최민혁 실장.'
"최경진 편집장이라……"
최민혁 실장은 드디어 움직인 김현우 수석 부장의 행보에 혀를 찼다.
그는 김현우 수석 부장이 포기하지 않을 것이라 생각했다.
그래도 설마 최경진 편집장을 만날지는 몰랐다.
"그래도 다행이네요. 최경진 편집장을 늦지 않게 잘라서요."
"...네."
조성돈 팀장은 꽤 놀란 얼굴이었다.
설마 김현우 수석 부장이 아직 포기하지 않았을지는 몰랐다.
최민혁 실장은 잠깐 고민하다가 결국 자리에서 일어났다.
"...생각해 보니, 오히려 잘된 셈이죠. 김현우 수석 부장을 최대한 이용할 수가 있으니까."
"네?"
그는 자세한 설명도 없이 사무실을 나섰다. 조성돈 팀장은 허겁지겁 그 뒤를 따를 수밖에 없었다. 최민혁 실장이 찾아간 것은 뜻 밖의 장소였다.
"또 뵙네요."
최두진 사장은 한영 일보 지분 때문에 많은 사람을 만나는 중에 갑자기 쳐들어온 최민혁 실장의 모습에 화들짝 놀랐다.
"뭐 그렇게 큰일은 아닙니다."
조성돈 팀장이 슬쩍 김현우 수석 부장 관련 자료를 내밀었다.
최두진 사장은 의아한 눈으로 보고서를 살피다가 그 내용이 '김 현우 수석 부장'이라는 것을 알자 눈살을 찌푸렸다.
하지만 그는 보고서 마지막을 살피고서는 한동안 입을 열지 못 했다.
도대체가 김현우 수석 부장이 왜 최경진 편집장을 찾은 것인지 이해할 수가 없었다.
'설마?'
최민혁 실장은 그런 최두진 사장을 호기심이 어린 눈으로 쳐다 보았다.
"오성 전자 일은 좀 불편하게 되었네요. 하지만 권태성 기획실장이 할 일이라서 제가 어떻게 할 수가 없어요. 제가 그렇다고 김현우 수석 부장을 오성 전자에 잡아두라고 할 수는 없으니까요. 그런데 김현우 수석부장이 최경진 편집장을 만난 것은 좀 다른 문제죠."
"하지만 잠깐 스쳐지나 간 일이 아닌가?"
"그럴 수도 있죠. 그런데 아닐 수도 있어요. 그런데 만약 김현우 수석 부장이 저에 대해서 계속 공격한다면 어떻게 해야 할까요?"
최두진 사장은 눈을 질끈 감았다. 그는 잠깐 고민했다. 이건 자신이 경고한다고 해서 될 일이 아니었다. 이제야 최민혁 실장이 왜 그렇게 김현우 수석 부장에게 집요하게 구는지 알 것 같았다.
'하긴 그놈은.'
포기할 줄을 몰랐다
나쁜 의미로 말이다.
"...알아서 하게."
"그 말을 잊지 않겠습니다. 괜히 할아버지를 찾아가서 인정에 호소하지 마세요. 이번 일은 그냥 넘어갈 일이 아니니까. 아 물론 김현우 수석 부장이 직접 움직였을 때 이야기입니다."
"...내가 한번 이야기해 보겠네."
"그러셔야죠."
최민혁 실장은 겉으로야 심각한 표정이었지만 내심은 좀 달랐다.
'안 그래도 최두진 사장을 압박할 수단이 필요했는데, 차라리 잘 된 것일 수도 있어. 안 그래도 내 적이 많은데 차라리 눈에 뜨이는 적이 관리하기도 좋으니까.'
최민혁 실장은 문득 친구는 가까이, 적은 더 가까이란 말을 떠올렸다.
김현우 수석 부장은 한영 일보가 박살이 난 것을 보자 최문경 부회장에게 전화했다.
그런데 전화를 받지 않았다.
그는 최문경 부회장을 찾아갈까 하다가 쓰게 웃고 말았다.
그가 자신을 피한다는 것을 깨달았기 때문이다.
김현우 수석 부장이 마지막으로 택한 것은 샐로먼 브러더스 한국지사였다.
그곳에서 만난 이는 데니스 샐로먼 이사였다.
그는 한국에 돌아온 후에 태국으로 돌아가지 않은 채 최민혁 실장에게 대응하면서 한국 지사장 역할을 하는 중이었다.
"오랜만입니다."
"...제가 잘못 찾아온 건가요?"
데니스 샐로먼 이사는 김현우 수석 부장을 알기는 알았다.
다만 잘 아는 것은 아니었다.
그는 그래도 김현우 수석 부장 성격이 어떤지는 잘 알았다.
김현우 수석 부장은 지금의 태도로 샐로먼 브러더스조차 자신을 경원시한다는 것을 알았다. 그는 새삼 최두진 사장을 떠올렸다. 자신의 아버지이기에 그나마 자기 이야기를 들어준 것 말이다.
하지만 그는 쉽게 포기할 수가 없었다.
다행히 제임스 러너 이사가 김현우 수석 부장을 발견했다.
그의 눈빛이 달라졌다.
그는 데니스 샐로먼 이사보다는 김현우 수석 부장에 대해 잘 알았다.
동행한 데릭 모건 이사는 물론 김현우 수석 부장에게 관심이 없었지만 말이다.
"누구야?"
제임스 러너 이사가 간단하게 김현우 수석 부장의 프로필을 설명했다.
데릭 모건 이사는 턱을 쓰다듬으면서 묵묵히 듣기만 했다.
정말 생각도 못 한 인물이었다.
'최두진 사장의 사생아라......'
그러면 이야기가 좀 달랐다.
김현우 수석 부장이 세 사람의 눈치를 보다가 불쑥 대답했다.
"최민혁 실장을 잘 압니다."
데릭 모건 이사는 의아한 표정이었다. 그도 최근 한영 일보가 풍비박산 난 것에 충격을 받고는 혹시나 하여 꼬리 자르기에 정신이 없었다.
그런 중에 최민혁 실장이 무슨짓을 했는지도 보고받았다.
제임스 러너 이사가 나섰다.
"...원하는 것이 뭡니까?"
김현우 수석 부장은 조심스럽게 눈치를 보면서 말했다.
"저보다 최민혁 실장을 잘 아는 사람은 없습니다. 그리고 투자에도 관심이 많습니다. 벨린 투자에 대해서도 잘 압니다."
데니스 샐로먼 이사가 바로 나섰다.
"당신은 우리와 맞지 않습니다. 더욱이 경력도 다르고요. 우리회사는……."
다시 제임스 러너 이사가 손을 들어서 막았다. 그는 데릭 모건 이사에게 귓속말로 김현우 수석 부장에 대해서 말했다.
이번에 전한 건 단순히 김현우 수석 부장 프로필이 아니라 그를 이용할 방법이다.
KM 전자, 오성 전자, 최두진 사장에 대해서 말이다.
데릭 모건 이사는 곰곰이 고민하다가 일단이 일을 뒤로 미루었다.
"갑자기 이런 이야기를 하기에는 좀 그래. 모레 다시 찾아오게."
"...알겠습니다."
최민혁 실장은 김현우 수석 부장의 동선이 궁금해서 이 정보를 최대한 살펴보았다.
그가 보기에는 김현우 수석 부장은 굴러다니는 시한폭탄이었다. 괜히 사소한 실수를 해서 일을 복잡하게 만들고 싶지 않았다.
"데릭 모건 이사를 찾아갔다고요?"
"정확히는 샐로먼 브러더스 한국 지사를 찾아간 것 같습니다."
"이것 참."
최민혁 실장은 어이가 없었다. 제조업이 아니라 투자 회사를 찾아갈지는 상상도 못 했다. 하지만 그럴 만하다고 생각했다.
'오성 전자 일은 이미 다른 기업 인사팀에 흘러갔을 테니까.'
심지어 중견기업도 예외가 아니었다.
김현우 수석 부장이 오성 전자에서 한 일은 최민혁 실장이라는 특수성이 있어서 가능했다.
하지만 다른 기업은 이야기가 전혀 달랐다.
자신과 척을 지지 않으려면 김현우 수석 부장을 받을리가 없었다.
김현우 수석 부장이 자기 사업을 한다면 다른 일이겠지만.
샐로먼 브러더스라면 이야기가 좀 달랐다.
전생 기억으로 KM 그룹이 워크아웃 되었을 때, 샐로먼 브러더스 편에 붙어서 거머리 역할을 한 사람이 김현우 수석 부장이었다.
그때 최민혁 실장은 수단과 방법을 가리지 않고, 김현우 수석 부장을 감방에 보내지 않은 것을 후회했다.
그런데 당시에는 어쩔 수가 없었다.
최두진 사장을 최대한 이용했으니까.
그는 결국 김명준 과장을 쳐다보았다.
"생각보다 그림이 더 좋네요."
"네?"
"최두진 사장만 봐도 알 수가 있지만, 김현우 수석 부장 감시를 당당히 할 수가 있어요. 그 말은 최두진 사장에게도 압력을 넣기 좋단 의미고요."
"그렇기는 하지만."
"더욱이 명분이 확실하죠. 김현우 수석 부장에게 사람을 더 붙이세요. 샐로먼 브러더스 한국 지사도 같이 살펴보세요. 조금만 이상 한 일이 있어도 바로 보고하세요."
다음은 조성돈 팀장에게 말했다.
"샐로먼 브러더스 한국지사, 미국 본사 측을 잘 살펴보세요. 필요하다면 전문가를 투입해서 자금 흐름까지 살펴도 좋습니다."
"...알겠습니다."
"두 분도 알겠지만 이제 샐로먼 브러더스를 당당히 감시할 수가 있죠. 김현우 수석 부장이 명분이 되니까 말이죠. 그리고 이상 변동 역시 즉시 확인할 수도 있죠. 꼭 나쁜 일만은 아니에요. 어차피 최문경 부회장의 배후인 샐로먼 브러더스가 이제 목표이니까."
조성돈 팀장도, 김명준 과장도 결국 최민혁 지시에 따랐다.
그들은 김현우 수석 부장의 동선을 보고서는 혀를 내둘렀다.
'김현우 수석 부장도 대단하지만, 최민혁 실장님도 정말 지독하 구나.'
***
데릭 모건 이사는 김현우 수석 부장 일을 의외로 간단하게 처리하지 않았다.
당연히 데니스 샐로먼 이사가 다시 나섰다.
"도대체 무슨 말올 하는 겁니까? 그 사람은 KM 전자, 오성 전자에 있던 인물입니다. 다른 것을 떠나서 투자 회사와는 전혀 다른 직종에 있었습니다. 더욱이 오성 전자에서 한 일을 봐서는 믿을 수가 없는 인물입니다!"
데니스 샐로먼 이사가 강하게 나간 것은 김현우 수석 부장이 오 성 전자에서 한 일을 알기 때문이다.
자기 욕망을 위해서는 얼마든지 회사를 팔아먹고도 남는다.
그래서 그 점을 지적한 것이었다.
하지만 데릭 모건 이사의 생각은 좀 달랐다. 그는 오히려 그런 점을 더 고민했다. 제임스 러너가 이사가 한 짧은 이야기만으로도 써 먹을 곳이 많았다.
그는 솔직히 최민혁 실장이라면 소름이 돋았다. 이제는 상대하 기도 싫었다.
그런데 지금 상황에서는 싫든 좋든 최민혁 실장을 상대해야 했다.
자신이 하기 싫으니, 대리인을 내세워야 한다. 최민혁 실장에게 원한이 있는 김현우 수석 부장이라면 그 대리인으로 믿고 맡길 만 했다.
실제로 그는다시 찾아온 김현우 수석 부장에게이 사실을 확인 했다.
"최민혁 실장에게 복수하고 싶은 겁니까?"
김현우 수석 부장은 섬뜩한 눈으로 말했다.
"저의 소원은 최민혁 실장을 찢어 죽이는 겁니다!"
