1224.
물론 그들은 타이타닉의 실적이 미래에 어떻게 될지 모르겠지만.
지금까지 최민혁 실장이 한 성과를 본다면 타이타닉의 성과 역시 심상치 않을 것이다.
최용욱 회장이 한숨을 내쉬면서 다시 이야기했다.
“이번 투자 말이다. 괜찮다면 그룹 차원에서 진행하는 것이 어떻겠냐?”
최민혁 실장은 단호하게 말했다.
“거절하겠습니다.”
“…모건 스탠리는 투자했지 않느냐?”
“그건 모건 스탠리가 알아서 한 겁니다. 마찬가지로 할아버지가 직접 알아서 투자한다면 제가 막을 이유가 없습니다.”
“손자 덕을 볼 수는 없는 거냐?”
“네. 공과 사는 구분해야 하니까요.”
“냉정하구나.”
“할아버님이 늘 말씀하셨습니다. 비즈니스는 냉정해야 한다고.”
“그래도…….”
“아니, 예외는 없습니다. 원칙은 지켜줘야 하니까.”
“…….”
최용욱 회장은 다시 말할까 하다가 포기했다. 손자 최민혁 실장의 눈빛이 너무 단단했다.
다른 이들 역시 단호한 최민혁 실장에게 말할까 하다가 관두고 말았다.
최용욱 회장과 얼굴을 맞대고서도 숨김 없이 그대로 거절할지는 상상도 못 했다.
다른 이들은 새삼 이 모습에 큰 충격을 받고 말았다.
최민혁 실장이 최용욱 회장과 독대한다는 이야기를 들었지만, 이건 그 정도가 아니었으니까. 최용욱 회장이 오히려 최민혁 실장에게 부탁하고 있었다.
최문경 부회장은 어금니가 부러지도록 이를 악물고 말았다.
김이경 여사는 옆에서 남편 최문경 부회장의 모습에 한숨을 내쉴 수밖에 없었다. 지금 분위기를 봐서는 KM 그룹 경영 승계가 어려울 수도 있으니까.
‘그건 안 돼!’
최민혁 실장은 그 모습을 의미심장하게 쳐다보았다. 그가 굳이 새롬기술에 공을 들인 이유가 바로 이것이기 때문이다.
* * *
김이경 여사는 최민혁 실장의 의도대로 마이클 스미스 회장에게 가족 식사 모임 중에 있었던 일을 가감 없이 말했다.
[새롬기술?]
마이클 스미스 회장은 황당했다. 그가 고작 매출 50억짜리 구멍가게를 쳐다볼 사람은 아니니까. 다만 ‘최민혁 실장’이 50% 지분 투자를 했다는 말에 그냥 넘길 수가 없었다.
그는 자신이 관리하는 정보 팀에 새롬기술에 관해서 조사를 시켰다.
이후 하루 정도 차에 드러난 정보 중에 ‘다이얼 패드’는 그도 관심을 둘 수밖에 없었다.
마이클 스미스 회장은 그제야 호기심을 드러냈다. 다만 그는 굳이 50억 매출 벤처 기업에 신경을 쓰고 싶지 않아서 모건 스탠리의 마이크 라이언 이사에게 의뢰를 맡겼다.
그는 삼 일 후에 모건 스탠리 본사를 찾아가서 마이크 라이언 이사를 만났다.
“아, 마이클 회장님, 또 뵙습니다.”
그냥 하는 말이 아니었다.
마이클 스미스 회장이 모건 스탠리 본사를 찾는 것은 1년에 2~3번이 다였다.
그런데 올해는 벌써 몇 차례를 넘어갔다.
지금 이 방문은 정말 특이한 경우였다.
마이크 라이언 이사는 마음이 불편했다. 마이클 스미스 회장은 모건 스탠리의 지분도 있고, 모건 스탠리 이사회에도 힘을 쓸 수 있는 거물이었다.
“새롬기술은 어떤가?”
마이크 라이언 이사는 마이클 스미스 회장의 돌직구에 눈치를 봤다.
“그럭저럭 나쁘지 않습니다. 다만 회장님이 관심을 보이실 만한 회사는 아닙니다. 솔직히 태국 바트화 사태가 더 문제지 않습니까?”
마이클 스미스 회장은 눈살을 찌푸렸다. 마이크 라이언 이사의 말처럼 태국 바트화 사태가 자신의 예측대로 흘러가지 않고 있었다.
이유는 아주 간단했다.
태국 정부가 사활을 걸고 있기 때문이다.
“…태국 정부가 아무래도 이번 헤지펀드의 배후를 안 것 같습니다. 그것 때문에 동남아 여러 국가에 도움을 청했으니까요.”
최민혁 실장의 전생과는 달리 인도 역시 이 일에 끼어들었다.
태국 정부가 인도에 몇 가지 이권을 약속한 대가로 한 딜이었다.
이 일이 가능한 것은 최민혁 실장이 이번 태국 바트화 배후에 대한 정보를 불었기 때문이다.
최근에는 마이클 스미스 회장에 대한 정보도 같이 말이다.
최민혁 실장도 사실 태국 정부에 정보를 흘리기는 했지만, 그 이후 결과에는 관심이 있지 않았다.
물론 태국 정부는 발칵 뒤집혔고 말이다.
그들은 이번 일이 돈으로 하는 전쟁이라고 생각해서 필사적으로 저항한 것이었다.
덕분에 이번 일과 관련된 헤지펀드는 식은땀을 흘려야 했다.
자금이 예상보다 더 많이 소진되었기 때문이다.
마이클 스미스 회장은 씁쓸하게 웃었다.
“걱정하지 마. 설사 그렇다고 해도 흐름은 바뀌지 않을 테니까.”
“…그렇군요.”
마이클 스미스 회장도 말하고 나서는 영 기분 좋은 얼굴이 아니었다.
그는 마이크 라이언 이사에게 잠깐 산책하자고 제안했다.
“…알겠습니다.”
* * *
뉴욕 센트럴 파크 공원은 낮에도 꽤 적지 않은 사람이 오고 갔다.
뉴욕의 중심지 역할을 하는 곳이라서 관광객이 더욱 붐볐다.
마이클 스미스 회장의 표정이 그나마 좀 나아진 듯했다.
마이크 라이언 이사는 눈치를 보다 슬그머니 사과했다.
“죄송합니다.”
“아니, 자네가 사과할 필요는 없어.”
그는 ‘태국 바트화 사태와 관련해 최민혁 실장이 연루되어 있다고 들었습니다’란 말을 할까 하다가 관뒀다.
아직은 확실치 않은 정보였다.
이번 방문도 결국 ‘최민혁 실장’이 화두였다.
마이크 라이언 이사는 마이클 스미스 회장의 눈치를 봐야 했다.
사실 말이 좋아 자신이 모건 스탠리의 실세라고 하지만 마이클 스미스 회장에 비하면 월급쟁이 신세나 다름없었다.
그는 때문에 마이클 스미스 회장의 눈치를 보면서 새롬기술 이야기를 꺼냈다.
“…새롬기술의 미래가 나쁘지 않습니다. 다이얼 패드는 흥미로운 기술입니다. 충분히 최민혁 실장이 관심을 둘 만한 기술이죠. 다만 다이얼 패드가 이후 어떻게 될지는 장담할 수가 없습니다.”
다이얼 패드의 근본적인 한계에 관한 이야기가 쭉 나왔다.
“그러면 이상하잖아. 최민혁 실장이 그걸 모를 리가 없을 텐데?”
“최민혁 실장이 보는 것은 초고속 인터넷 세상이 열린 후일 겁니다.”
마이크 라이언 이사는 초고속 인터넷과 관련한 10년 기획안을 내놓으면서 차분하게 설명했다. 확실히 미래 가치는 나쁘지 않았다.
“이상하군. 그러면 최민혁 실장이 왜 그렇게 이 일에 매달리는 거지? 아니, 샐로먼 브러더스 반응도 간과할 수 없잖아?”
“아무래도 이 미래 가치를 우리보다 더 높이 평가하는 것 같습니다. 이건 제 생각인데, 그 정도만 되어도 거품을 일으키기에는 충분하니까요.”
“…설마 주가 조작을 말하는 건가?”
마이크 라이언 이사는 호기심 어린 눈빛으로 말했다.
“네, 우리가 흔하게 쓰는 방범대로라면, 재미있는 결과를 창출할 수 있습니다. 에플의 스티븐도 이 VOIP 사업에 뛰어들었으니까요.”
“그런데 최민혁 실장이 주가 조작을 한다고? 그랬다간 아마 한국 검찰이 가만히 있지 않을 텐데?”
마이크 라이언 이사는 순순히 고개를 끄덕였다.
“네, 그게 이상한 부분입니다. 최민혁 실장의 지금까지 행보와는 다르니까요.”
“…이상하군.”
마이클 스미스 회장은 뭔가 좀 찜찜하다는 것을 알아챘다.
하지만 그는 이 일을 그냥 넘길 수는 없었다.
어떤 형태로든지 끼어들어야 할 일이었다.
“그러면 결국 그 대상이 루슨트, AT&T, 에플, 새롬기술 정도로 이어지는 건가.”
“…네.”
마이클 스미스 회장은 조금 고민하는 듯하더니 금방 결정을 내렸다.
“좋아, 내가 200억 달러를 내지. 이 자금으로 이들 기업에 투자를 좀 해주게. 부족하다면 100억 달러를 추가로 지불할 테니까.”
“…300억 달러라면, 좀 많습니다.”
“AT&T, 루슨트가 있지 않나. 거기에 관련된 기업들도 있을 테니, 새롬기술에는 티 나지 않게 투자를 해봐. 가능하면 지분을 많이 확보할수록 좋아.”
“최민혁 실장이 이미 50%를 확보했고, 샐로먼 브러더스가 20%를 사들인 상황입니다. 나머지는 새롬기술 경영진에게 있는데…….”
“그건 알아서 하게. 필요하다면 샐로먼 브러더스의 지분을 확보할 수 있지 않나? 정 안되면 최민혁 실장에게 한번 딜을 제안해 봐.”
“…그, 그럴 필요가 있겠습니까?”
“아무래도 내 감이 그래. 이번 일은 놓칠 수가 없어.”
정확히는 ‘최민혁 실장’이 끼어든 판이기 때문이었다.
이제까지 최민혁 실장이 지분 50%를 매입한 기업은 죄다 초대박을 쳤다.
새롬기술도 그렇게 될 것이라 봤다.
물론 아직 기술적인 면에서는 약점이 많다.
‘하지만 최민혁 실장도 그걸 알 거야. 어쩌면 대안이 있을지도 모르지.’
마이크 라이언 이사는 크게 당황해서 다시 반문했다.
“회, 회장님, 아무리 그래도 새롬기술의 지분 확보가 쉽지 않을 겁니다. 만약 우리마저 뛰어들면 주가 가치가 껑충 뛸 겁니다.”
“글쎄, 지금 에플이나 KM 전자 주가를 봐. 아무리 투자 금액이 높다고 해도 손해를 볼 것 같지는 않아.”
“…알겠습니다.”
마이크 라이언 이사는 긍정하면서도 석연치 않다고 생각했다.
그가 아는 최민혁 실장은 어수룩한 인물이 아니었다.
‘사실 이렇게 된 환경 자체가 의심스럽지.’
더욱이 상대는 마이클 스미스 회장이었다.
‘아, 아냐. 최민혁 실장은 마이클 스미스 회장 정체를 모를 테니.’
여러모로 골치 아픈 일이었다.
* * *
KM 전자의 영화 투자, 정확히는 헐리우드 투자는 간단한 문제가 아니었다.
물론 타이타닉의 결과가 나와봐야 알겠지만 지금 돌아가는 분위기를 보면 그렇지도 않았다.
최민혁 실장은 자신이 만든 분위기를 살피면서 김이경 여사의 행보를 살폈다.
아쉬운 점은 김이경 여사에게 도청기를 설치할 수 없다는 점이다.
‘할아버지가 알면 골치 아프니까.’
그는 결국 추이를 살펴야 했다.
다행히 모건 스탠리 쪽의 행보가 좀 이상했다.
한국 쪽에 열 명이나 되는 직원을 파견한 것이었다.
합작 증권 회사를 설립한다는 말은 했다.
언론에서 잠깐 언급하기도 했다.
샐로먼 브러더스가 활발하게 움직인 것과는 여러모로 소극적인 행보였다.
그 때문인지 몇 번 기사에 나오는 것에 그쳤다.
‘이거지!’
최민혁 실장은 자신이 흘린 미끼를 물었다고 확신했다.
그렇지 않다면, 세계 최대 투자 은행이라는 모건 스탠리가 중소기업 직원처럼 재빨리 움직일 리가 없었다.
그는 한영 일보를 이용해서 슬쩍 기자를 불러모았다.
정확히는 최민혁 실장과 인터뷰할 수 있는 시점과 장소에 대한 정보를 흘렸다.
하지만 그것만으로도 한국 메이저 언론 기자들은 벌떼처럼 최민혁 실장을 찾았다.
장소는 KM 전자 1층 로비였다.
최민혁 실장은 경호원이 그들 기자를 막는 것을 오히려 저지했다.
그는 임시로 기자 회견을 자청했다.
‘이번 최종 목표는 마이클 스미스 회장이니까.’
[KM 전자가 향후 영화 사업, 아니, 헐리우드에 투자하는 겁니까?]
[아직 정해진 바는 없습니다.]
[하면 정미선 씨의 타이타닉 캐스팅은 어떻게 된 겁니까?]
최민혁 실장은 머뭇거리지 않았다. 그는 마치 자신이 대본을 암기한 것처럼 말했다.
[어머니 생일 선물이었습니다.]
[…그런 이야기가 돌기는 했지만 정말로 초기 투자금 500억, 아니, 추가 투자금 1억 5천만 달러 규모의 투자가 어머니 선물이었다는 말입니까?]
[1억 5천만 달러는 큰돈은 맞습니다. 다만 저한테 있어서는 조금 다르죠.]
최민혁 실장이 현재 다를 수 있는 현금은 360억 달러 선이다.
260억 달러 주식 매각 대금, 이후로 늘어난 40억 달러, 거기에 벨린 투자가 지속적으로 투자해서 얻은 이익을 합치면 말이다.
거기에 비하면 1억 5천만 달러는 푼돈이었다.
그렇다고 1억 5천만 달러 규모의 어머니 선물이라니.
기자들은 잠깐 얼척이 없어서 입을 다물었다가 다시 질문했다.
[단순히 어머니 선물로 1억 5천만 달러를 투자하기에는 무리가 있지 않습니까?]
[그렇습니다. 사실 엄밀히 말해서는 투자 성격도 있으니까요.]
[타이타닉의 성공을 장담하는 겁니까?]
[저는 그렇게 생각합니다.]
[하지만 최민혁 실장님의 투자가 모두 성공적인 것은 아니지 않습니까. 이번 판교 부동산 투자 규모가 이미 정부와 약속한 10억 달러를 넘었고, 그 손실이 25%가 넘는다는 이야기가 있습니다.]
최민혁 실장은 한숨을 내쉬었다. 그러자 카메라 플래시가 폭탄이라도 터진 것처럼 밝게 빛났다. 부동산은 최민혁 실장이 한 투자 중에 유일하게 결과가 안 좋았으니까.
[내 유일한 실패입니다. 타이타닉은 그렇게 되지 않기를 바랍니다.]
하지만 기자들의 질문은 이때부터 벌떼처럼 몰아치기 시작했다.
