1470.
“휴우, 그렇지. 그럴 수밖에 없지. 다만 너무 상황이 답답해서 그래. 우리는 이제 최민혁 실장에게 무조건 저자세를 취해야 하니까.”
“…네.”
필 실러도 스티븐의 말을 듣고서야 지금 상황이 마냥 좋지 않다는 것을 깨달았다.
스티븐은 앞으로 최민혁 실장에게 잘 보이기 위해서 어떤 방법을 택해야 할지 그걸 고민했다.
‘자주 인사부터 해야 하나?’
과거와는 좀 달랐다.
이제 정말 최민혁 실장의 그림자를 벗어나기 어려울 테니까.
‘적어도 10년 이상은 지속하겠지? 하아, 씨발.’
욕이 절로 나왔다.
스티븐이 최민혁 실장을 따르기는 했지만, 평생 그러고 싶은 생각은 없었던 것이었다.
* * *
최민혁 실장은 갑자기 스티븐에게서 이런저런 연락을 받고 나서는 고개를 갸웃했다.
스티븐이 기존과는 자세를 전혀 달리한 것이었다.
그는 고개를 갸웃했다.
스티븐은 자존심이 강해서 절대로 저자세로 행동할 인물이 아니기 때문이다.
‘어색하군.’
최민혁 실장은 조성돈 팀장에게 질문했다.
“스티븐이 왜 저래요?”
“…그건 저도 잘 모르겠습니다.”
“아니, 팀장님이 모르면 누가 압니까? 다른 기업 분위기 살피는 것은 팀장님 일이잖아요.”
조성돈 팀장은 어이가 없었지만, 최민혁 실장의 말이 아주 틀린 것은 아니었다.
그도 에플 분위기가 살짝 바뀌었다는 것을 이미 느꼈기 때문이다.
“…페가수스 문의를 하는 중에 태도가 좀 바뀌긴 했습니다.”
“그래요? 에플도 페가수스를 사용할 생각이 있다는 건가요?”
“그렇지 않을까요? 최근 나올 모바일 CPU 중에서 압권은 페가수스이니까요. 오죽하면, ARN이 로열티를 내겠다고 하겠습니까?”
“흠, 그렇죠. ARN 쪽과 협상을 한 이후부터 스티븐의 태도가 바뀌었다는 소리군요. 페가수스를 계속 사용하려면, 자세를 낮추어야죠.”
최민혁 실장은 피식 웃었다. 그 역시 페가수스가 앞으로 모바일 CPU 시장을 당분간 석권할 것이라는 예측했다.
그 자신이 깽판을 친다면, 에플은 페가수스를 받을 수 없을지도 몰랐다.
“…아니면 수급이 문제가 되겠군요.”
조성돈 팀장 역시 고개를 끄덕였다.
“이미 글로벌 회사와 미팅을 계속하는 중인데, 양산한 후에 수급이 문제가 될 것 같습니다. 수량이 많지 않으니, 배분 순위를 결정해야 합니다.”
“스티븐은 그 수급을 가장 우선적으로 해 달라는 소리군요.”
“그럴 수 있습니다.”
최민혁 실장은 피식 웃었다. 그는 당분간 에플을 쥐고 흔들 수단이 생겼다는 것에 만족하고 말았다.
“페가수스가 의외로 괜찮네요.”
“…네.”
조성돈 팀장도 순순히 인정할 수밖에 없었다.
‘하긴 페가수스가 대단한 물건인 것은 사실이지. 이지수 박사, 조창호 차장이 정말 큰일을 한 것은 틀림없어. 아마 다른 이들도 다르지 않을 거야. 다만 모건 스탠리, 골드만 삭스가 그렇게 적극적으로 나올지는 몰랐어.’
이 부분은 최민혁 실장도 의아하게 생각하는 부분이었다.
KMBOOK이 가진 기술의 의미를 그들이 안다고 생각하지 않았으니까.
‘뭔가 다른 꿍꿍이가 있는 건가? 아니면 마이클 스미스 회장 자금 지원을 받은 건가? 둘 다일 수도 있겠어. 어차피 이번은 미끼이니.’
지금까지 상황을 보면 그 자신이 손해를 보지 않고서는 마이클 스미스 회장을 끌어들이기가 어려웠다. 때문에 거기에 대한 기대 심리도 있었다.
* * *
최민혁 실장의 예측과는 달리 모건 스탠리 내부는 발칵 뒤집혔다.
KMBOOK에 대한 투자 자체는 나쁜 일이 아니었다.
다만 그 계약 조건이 황당했다.
지분 1%에 8억 달러라니.
이 계약은 마이크 라이언 이사가 선결 처리한 덕분에 모건 스탠리 이사회에 불려가서 자초지종을 설명해야 했다.
“지겹네.”
이번 사태의 주범이랄 수 있는 폴 고슬링은 연락을 받고 모건 스탠리 본사에 나와서 마이크 라이언 이사의 눈치를 봤다.
“현명한 선택입니다. 절대로 손해를 볼 거래는 아니었습니다.”
“메신저 서비스 때문에 그래?”
“AOL과 진행하는 그 메신저 서비스는 한 원인일 뿐입니다. KMBOOK 내에서 진행하는 다른 프로젝트를 간과할 수는 없습니다. 구골이 그 증거이니까요.”
“구골이라.”
마이크 라이언 이사 역시 구골에 대해서는 관심을 두고 지켜봤다. 기업 가치는 굳이 다른 것을 보지 않아도 야후만 봐도 알 수가 있다.
아마 구골 상장 이후에 야후 분위기도 많이 달라질 것이었다.
그런 기술력을 보유한 곳이 바로 KMBOOK이었다.
그렇다면 지분 1% 가치가 8억 달러라고 해도 비싼 값은 아니었다.
“다른 이사진들의 생각은 다르니까.”
“하지만 골드만 삭스를 보십시오. 지금 그들은 GM에서 투자를 받아서 10억 달러 규모로 한국 부동산 매입에 나섰습니다.”
“…그거 정말이야?”
“네, 사실입니다.”
골드만 삭스는 KMBOOK 지분 1%를 매입한 후에 태도를 많이 바꿨다.
그들은 당장 한국 부동산 쪽에 집중했다.
바로 판교 땅 말이다.
리스크를 줄이기 위해서 GM과 같은 기업의 투자도 받고 말이다.
더욱이 이들은 다른 기업과는 달리 부동산 부실 채권도 한국 대기업과 협상해서 헐값에 사들이려고 하는 중이었다.
단순히 판교 땅만 노린 것은 아니었다.
“…아무리 생각해도 미친 것 같아.”
하지만 폴 고슬링 생각은 좀 달랐다.
“한국 대기업 중에 부채 때문에 어려운 곳이 많습니다. 그들이 가진 부동산은 꽤 매력적입니다. 심지어 건물 역시 예외는 아닙니다. 그곳이 판교에 있다면 환상적인 선택입니다. 그들이 굳이 50명 가까운 직원을 파견한 것도 그 이유입니다.”
“…저, 정말이야?”
마이크 라이언 이사도 깜짝 놀랐다. 그도 골드만 삭스가 그렇게 전격적으로 일을 벌일 것이라고는 생각하지 못했다.
폴 고슬링은 그 점을 지적했다.
“KMBOOK 지분 매입 과정에서 내사 이후에 최민혁 실장에 대한 태도를 달리한 것 같습니다. 리스크가 아주 낮은 로또라고 생각합니다. 그리고 이런 부분은 사실이기도 합니다. 페가수스를 둘러싼 행보가 심상치 않으니까요.”
폴 고슬링은 한국에 있는 덕분에 최민혁 실장이 진행한 페가수스 관련 정보를 아주 잘 알았다. 그는 그것을 토대로 페가수스가 시장에 어떤 영향을 끼칠지를 말했다.
보고서도 같이 말이다.
마이크 라이언 이사도 골드만 삭스가 미친 도박을 하는 것이 아니라는 것을 깨달았다. 그는 폴 고슬링에게 바로 지시를 내렸다.
“가서 다시 문제가 없도록 검토해 봐. 필요하다면, 외부 투자를 받아서라도 한국 투자를 늘릴 생각이니까. 지금 태국 바트화 사태는 문제가 아닌 것 같아!”
“…알겠습니다.”
폴 고슬링은 자신이 우려한 부분이 잘 해결되었다는 걸 깨닫고는 한숨을 내쉬었다. 만약 골드만 삭스와의 경쟁에서 밀리면 그 자신 역시 책임을 피하기 어려우니까.
‘이번에는 정말 잘릴지도 모르지. 하지만 이제 상황이 좀 달라졌어.’
* * *
모건 스탠리 역시 이전과는 달리 태도 변화를 보였다.
그들은 골드만 삭스의 행보를 세심하게 살핀 후에 똑같은 행보를 보였다.
이 과정에서 뜰 수밖에 없는 테마는 바로 페가수스였다.
덕분에 한국 언론은 페가수스 관련한 기사를 계속해서 내보냈다.
최문경 부회장은 신문 일면에 늘 나오는 페가수스 기사를 보면서 한숨을 내쉬었다.
“1% 지분에 8억 달러라니.”
그것도 상대는 모건 스탠리, 골드만 삭스와 같은 세계 최고의 투자은행이었다.
자신은 아무리 이해를 하려고 해도 알 수가 없는 거래였다.
더 황당한 것은 이 거래 대상 중에는 한국 기업도 있었다.
오성 전자를 비롯한 대기업이 왜 이렇게 황당한 거래를 한 것인지 알 수는 없었다.
일단 KMBOOK만 해도 그랬다.
더욱이 그는 최민혁 실장의 동선에 안테나를 세우고 있는 덕분에 ARN, 에플의 정보를 모를 수가 없었다.
정확히는 샐로먼 브러더스 측에서 정보를 얻었다. 그들은 에플 이사회를 통해서 이 정보를 확인한 것이었다.
“하아.”
한숨이 절로 나오는 상황이었다.
KM 전자는 이제 한국이 부도가 나더라도 절대로 망하지 않는다는 소리가 나온다.
그런데 이제는 KM 전자가 ARN의 등에 굵직한 빨대를 꽂아 넣었기 때문이다.
그는 이 ARN 소식과 함께 연동된 오성 전자 뉴스도 같이 확인했다.
최민혁 실장이 오성 전자와 같이 큰일을 한다는 정보를 받았기 때문이다.
“통신 사업 협력이라…….”
솔직히 조카 최민혁 실장과의 관계 때문이 아니더라도 이번 일은 좀 황당했다.
권재홍 비서실장 역시 그와 의견을 같이했다.
“KM 그룹 내에서 전자 쪽은 KM 전자 쪽에 집중된 상황이라서 제조 쪽은 전혀 손을 대지 못한 상황입니다. 그 덕분에 단말기 사업은 아예 엄두도 내지 못했으니까요.”
있다고 한다면, 외주를 주는 방식으로 진행하는 일이었다.
MP3 플레이어 개발이 그렇게 진행되었으니까.
다만 페가수스 이야기가 나온 후에 이 사업이 지진 부진한 상황이었다.
이미 오성 전자는 이 페가수스를 채용한 신제품 검토에 들어갔으니까.
만약 출시 시점이 같다면, 외주 사업은 해보나 마나 했다.
최문경 부회장은 결국 페가수스를 도입해야 하는데, 그게 어려웠다.
“…민혁이는 뭐래?”
“당장은 오성 전자를 비롯한 다른 회사 공급 때문에 우리 쪽에 페가수스 공급은 어렵다고 합니다. 정확히는 물량 보증을 원했습니다.”
“정확히는 몇 개를 원하는 거냐?”
“최소 백만 개 단위입니다.”
CPU 하나에 2만 원을 잡으면, 무려 2,000억 물량이었다.
“…나 때문인가?”
“그건 아닌 것 같습니다. 다른 회사 쪽에도 비슷한 이야기를 하니까요.”
“…우리 쪽 다른 계열사도 비슷하다는 소리야?”
“아무래도 반도체 장비 쪽에 검토가 될 수 있습니다. 그쪽도 마찬가지입니다.”
“결국 민혁이 그놈이 우리 KM 그룹 쪽에는 도움을 줄 수 없다는 소리야?”
“네. 그렇게 이야기했습니다. 아무래도 의도성이 다분한 것 같기도 한데, 딱히 꼬투리를 잡기는 어려웠습니다.”
“아무리 해도 이건 너무하잖아!”
“하지만 그건 KM 전자 내에도 불만이 나온다고 합니다. 당장 오디오 사업부 쪽도 지금 잘나가는데, 페가수스를 적용할 수 없다고 하니까요.”
“그래?”
최문경 부회장은 의아할 수밖에 없었다. 최민혁 실장의 이런 행보는 이전과는 사뭇 달랐다. 뭔가 다급하게 움직인다고 봐야 했다.
“…설마 그놈의 판교 땅 수익 때문이야?”
“그것도 이유가 됩니다. 최소로 잡은 이익이 90% 이상 수익이 나니까요 판교 땅이 평균적으로 10배 가까이 올랐습니다.”
“미친.”
최문경 부회장은 이제 분노도 나지 않았다. 그저 감탄만 나올 뿐이었다. 최민혁 실장이 진행하는 일이 수익성이 높기는 했다.
다만 최민혁 실장이 지금 진행하는 일과 판교 땅 수익을 비교하기는 어려웠다.
판교 땅 매각 초대박을 감안한다면 최민혁 실장의 지금 행보는 충분히 설명하고도 남았다.
‘진짜 돈 버는 기계라니까.’
최문경 부회장은 이제 조카 최민혁 실장을 절대로 무시하지 않았다.
그는 잠깐 고민을 하다가 어쩌면 이건 기회라고 생각했다. 그는 돈에 미친 최민혁 실장 모습을 부각시킨다면 자신에게 이점이 있을 거로 생각했다.
“아버지에게 연락해서 약속 잡아!”
“…알겠습니다.”
* * *
최용욱 회장 역시 KM 그룹 내의 보고를 받으면서 처음에는 만족했다.
다만 그것도 어느 정도 시간이 흐르자 조금씩 걸리는 것을 발견했다.
바로 제조였다.
가전제품을 담당하는 것은 KM 전자였다.
그런데 KM 전자가 이 가전 사업을 다 정리한 것이었다.
그나마 남아 있는 것은 오디오 쪽이었다.
다행히 이 오디오 사업은 잘나가는 중이었다.
그런데 이 오디오 사업부에서도 최근 페가수스 때문에 말이 나오기 시작했다.
오디오 사업부도 페가수스를 채용하고 싶었지만 다른 업체와 경쟁 때문에 포기해야 했다.
오디오 사업부 품질이 이미 글로벌 회사와 경쟁하는 상황이다.
이런 상황에서 한 단계 성장할 기회를 박탈당했으니.
최민혁 실장에게 직접 불만을 토로하지 못한 채 끙끙 앓았다.
