1119
이호준 기획실장은 너무 어처구니가 없어서 말을 할 수가 없었다.
하지만 그는 곧 어금니를 꽉 깨물었다.
“아직 세상 우스운 줄 아나 본데, 그러다가 큰코다칠 겁니다.”
최민혁 실장이 말이 내용이 없자 답답해서 소리쳤다.
“혹시 한영 일보 이동수 부사장 이야기하러 온 것 아닙니까?!”
“그건…….”
“한영 일보가 시리즈 기사로 절 얼마나 엿 먹인 줄 아세요? 특히 가짜 뉴스로 제 명예를 훼손했는데, 그만한 대가를 치러야죠. 제가 할 말은 그게 다입니다!”
“후, 후회할 겁니다!”
“그 후회 한번 해보고 싶네요. 더 할 이야기 없으면 가주세요.”
최민혁 실장은 부들부들 떠는 이호준 기획실장보다는 조용히 서 있는 양정춘 과장을 힐끗 살폈다. 그는 이들이 절대로 그냥 있지 않을 것으로 생각했다.
‘하지만 쉽지는 않겠지. 정부 실무진들의 생각은 좀 다를 테니까.’
사실 앞으로 이들과 엮이고 싶지는 않았다.
비자금을 다루는 인물답게 온갖 똥물이 묻어 있는 존재였으니까.
다만 한부 그룹 때문에 어쩔 수 없이 자신도 엮였다.
특히 한영 일보 말이다.
‘그렇게 안 되기를 빌어야지.’
아니면 자신이 손을 쓸 수밖에 없었다. 양정춘이 엮여 있는 한부 그룹 비자금이라면 꽤 재미있는 일이 생길 수도 있으니까.
‘시한폭탄일까?’
* * *
최민혁 실장은 이호준 기획실장을 만난 후에 그 보복으로 최두진 사장을 더 괴롭혔다.
다행히 효과는 있었다.
최두진 사장이 나선 덕분에 임시 주주총회가 열렸다.
다만 최두진 사장은 쥐도 구석 물리면 물 수 있다는 소리를 했다.
[걱정하지 마세요.]
[그렇게 단순하게 생각할 일이 아니야. 한영 일보를 우습게 생각하지 말게.]
[전 한영 일보를 우습게 생각한 적이 없습니다. 만약 그랬다면 돈질로 한영 일보를 공격했겠죠. 근데 그러지 않았잖습니까?]
[…다른 대안이 있나?]
[굳이 그런 질문을 하는 이유를 모르겠습니다. 최두진 사장님은 이동수 부사장을 끌어내리면 됩니다. 괜찮은 사람을 앉히세요. 자금이 부족하면 얼마든지 지원해 줄 테니까.]
[…내가 배신하면 어쩌려고 그러는 건가?]
[그러면 제가 최두진 사장님을 잘못 본 거죠. 설마 배신하실 겁니까?]
[…알겠네. 자네가 원하는 대로 해주지.]
[약속대로 해주면 오성 전자 쪽에 압력을 더 넣지는 않겠습니다. 다만 김현우 수석 부장이 또다시 공격하면 그때는 그만한 대가를 치르게 할 겁니다.]
[…그 녀석에게 내가 따로 주의를 시키겠네.]
* * *
최민혁 실장은 당연히 이때만을 기다렸다. 최광수 기자를 이용해서 한영 일보의 내부 정보를 모은 것도 그 일이다.
녹취록도 있고 말이다.
그는 기회가 왔다고 판단하자 박두영 부장검사를 만났다.
장소는 호텔 식당이었다.
나란히 서 있는 테이블 말이다.
서로 반대편에서 식사하면서 이야기를 나눈 것이었다.
[오랜만입니다.]
[…무슨 일입니까?]
[흠, 이제 적응할 때도 되지 않았습니까?]
[휴우.]
박두영 부장검사는 대수롭지 않은 얼굴로 스테이크를 썰었다.
그의 맞은편에 앉은 와이프가 힐끗 최민혁 실장을 살피는 모습을 봤다.
와이프는 어색하게 웃었다.
그녀 역시 대충 듣기는 했다.
가족 모임을 가장해서 이 자리에 온 것이니까.
그런데 그녀도 설마 최민혁 실장이 박두영 부장검사와 소통하는 줄은 몰랐다.
굉장히 놀란 눈치였다.
하지만 그녀도 바보는 아니다. 남편의 후원자가 최민혁 실장이란 사실쯤은 알고 있다.
최민혁 실장은 가끔 꽂히는 그녀의 시선에 피식 웃으면서 슬쩍 자료를 넘겼다.
USB 파일을 그의 주머니에 넣은 것이었다.
[한영 일보입니다.]
[…한영 일보라면, 제가 아는 그 한영 일보 말입니까?]
[맞습니다.]
[맙소사, 제정신입니까?!]
[저도 어지간하면 자제하려고 했는데, 말을 듣지 않더군요. 그 USB에 안에 녹취록을 포함한 불법 행위에 대한 증거가 있습니다.]
[…….]
박두영 부장검사는 큰 충격을 받아서 한동안 대답하지 못했다.
검찰이 언론사를 상대로 압수 수색한 적은 이제까지 없었다.
사실 그 혼자라면 최민혁 실장 제안을 받을 수 없는 일이었다.
하지만 최민혁 실장은 한 가지 사실 때문에 이 일이 가능하다고 생각했다.
[조정수 중앙지검장은 당신의 사수였지 않나요? 두 분이 꽤 친밀한 것으로 아는데, 이번 일은 꽤 좋은 건수가 될 겁니다.]
[그건…….]
최민혁 실장은 그제야 자리에서 일어나면서 퉁명스럽게 말했다.
[검사가 할 일은 범죄자를 잡아넣는 겁니다. 한번 USB 파일을 보세요. 거기 내부 고발자도 있으니까. 꼭 저 때문에 진행하는 일만은 아닙니다.]
* * *
“…흠.”
조정수 중앙지검장은 박두영 부장검사가 가져온 증거 자료를 확인하면서 신음을 토했다. 상대가 한영 일보였기 때문이다.
그는 황당해서 힐끗 박두영 부장검사를 쳐다보았다.
박두영 부장검사는 그의 시선을 피했다.
이번 일과 전혀 관련이 없다는 태도였다.
그는 잠깐 고민했다.
하지만 고민은 오래가지 않았다.
“정말 최민혁 실장이 이걸 원하나?”
“네.”
“한영 일보야. 명색이 대형 언론사인데, 이 일을 하자고 그래? 당장 윗선에서 가만히 안 있을 거야. 아무리 나라도 이걸 계속 밀 수는 없어.”
박두영 부장검사는 혀를 내두른 채 이야기를 계속했다.
“최민혁 실장이 손을 써 두었다고 합니다. 윗선에서 방해는 없을 거라고.”
“진짜?”
“네. 저도 궁금해서 다시 전화를 물어봤습니다. 하지만 명확하게 대답을 해주지는 않았습니다. 그저 우리 쪽에서 할 일은 법대로 진행하는 거라고 했습니다. 증거가 너무 명확해서 영장을 받는 것은 어렵지 않습니다.”
그랬다.
녹취록에는 한영 일보가 만약을 위해서 증거를 인멸하는 기록도 있었다.
이동수 부사장이 혹시나 싶어서 미리 증거 인멸을 시도한 것이었다.
그것도 며칠 전에 말이다.
최광수 기자가 그 모습을 확실히 촬영했고 말이다.
심지어 녹음까지 해뒀다.
조정수 중앙지검장은 다시 고민했다. 아무리 증거가 완벽해도 쉽지 않은 일이다. 아니, 헌정 사상 이런 적은 없었다.
검찰이 언론사를 압수 수색한 적은 없으니까.
하지만 그는 한 가지를 확신했다. 최민혁 실장 라인에 서기 위한 일로 이만한 일은 없으니까.
“두영아, 우리 이 일 하자.”
“…네.”
박두영 부장검사는 그다지 놀라지 않았다. 그는 조정식 중앙지검장 두 눈에 떠오른 탐욕을 봤기 때문이다. 그로서는 의아한 일이었다.
‘과거에는 저런 눈빛을 본 적이 없는데…….’
그는 씁쓸하기만 했다.
* * *
이동수 부사장은 당연히 포기할 생각이 없었다. 그들은 일단 한영 일보 고위 관료를 다 불러 모아서 최민혁 관련 정보를 가지고 회의를 계속했다.
최민혁 시리즈에 몰빵한 것이었다.
최경진 편집장도 분위기가 싸하다는 것은 느꼈다.
그는 이 상황을 어떻게 해야 할지 갈피를 못 잡았다.
범용구 기자는 경고했고 말이다.
“최민혁 실장이 하는 일이라면 이대로 끝날 리가 없습니다.”
“하지만 우리가 해줄 수 있는 일이 없잖아. 있다고 해봐야 다른 언론사에게 부탁하는 정도이니.”
결국 일이 터지기는 터졌다.
놀랍게도 중앙지검에서 압수 수색 영장을 가지고 온 것이었다.
박두영 부장검사였다. 그는 압수 수색 영장을 내민 채 기자들보고 한쪽으로 물러서 있으라고 지시를 내렸다.
[거기 기자분, 그냥 물러나라고 했습니다!]
“당시 미쳤어?!”
하지만 기자들의 반응은 심상치 않았다.
“영장에서 나와 있는 사유에는 여기 사무실 전체가 압수 수색 대상은 아닙니다!”
“아뇨. 그 대상이 맞습니다!”
한영 일보 기자 측은 압수 수색 범위를 가지고 이의를 지적했다.
심지어 한영 일보 변호사를 내세워서 말을 했고 말이다.
박두영 부장검사는 침착하게 자기 의견을 피력했다.
“영장을 다시 확인하기 바랍니다. 녹취록을 토대로 영장을 발부받은 것이니까.”
“말도 안 됩니다!”
“그건 법원에 가서 따지세요!”
박두영 부장검사는 겉으로는 표정 관리를 했다. 말도 조심하고 말이다. 자칫하면 역풍을 받을 수 있기 때문이었다.
언론 자유와 국민의 알 권리는 만능 치트키 때문이었다.
자칫하면 중앙지검장이 옷을 벗을 수도 있는 일이었다.
박두영 부장검사는 때문에 녹취록 있는 내용 중에 성환수 녹취록을 어떻게 써야 할지 고민했다. 그는 결코 뒤통수를 맞기 싫으니까.
그보다는 오히려 의문이 떠올랐다.
‘도대체 최민혁 실장은 어떻게 이 자료를 구한 것일까?’
* * *
한영 일보에 대한 중앙지검 압수 수색은 당일 저녁 뉴스를 도배했다.
검찰이 현직 언론사를 압수 수색한 경우는 정말 흔치 않은 일이었다.
아니, 법원이 영장을 내줬다는 것이 더 논란거리였다.
하지만 한영 일보의 불법 행위에 대한 증거가 조금씩 퍼져 나오자 상황이 달라졌다.
이동수 부사장은 특히 큰 충격을 받아서 회사에 출근도 하지 않았다.
자신의 해임은 그다지 중요한 일이 아니었다.
자칫하면 감방에 갈 일이었다.
“…….”
최문경 부회장은 저녁 뉴스로 한영 일보 압수 수색 관련 기사를 봤다.
그도 큰 충격을 받았다.
이번 일은 최훈열 전무 사태보다 더한 일이었다.
그는 부랴부랴 권재홍 비서실장을 호출했다.
“…혹시 관련이 없겠지?”
권재홍 비서실장은 식은땀을 흘리면서 전화한다고 바로 대답하지 않았다. 그는 전화를 끊고 나서야 그제야 안도했다.
“한영 일보와 직접적인 관계는 없습니다. 다만…….”
“다만 뭐야?”
“아, 아닙니다. 부회장님도 한영 일보 측과는 만난 적이 없지 않습니까. 그러니 큰 문제는 없을 겁니다.”
“휴우.”
최문경 부회장은 그제야 안도했다. 안다. 자신은 한영 일보와 직접 엮인 것은 없다. 다만 혹시나 해서 한 이야기였다.
그는 그제야 한숨을 돌렸다.
자칫 무리수를 뒀다가는 이번 일에 엮일 뻔했다.
‘민혁 이 새끼가.’
새삼 최민혁 실장을 떠올렸다.
두 사람은 잠깐 침묵을 지켰다.
너무 놀라서 허둥지둥한다고 이성을 잃어버렸다.
권재홍 비서실장은 특히 한 가지 점을 지적했다.
“이번에 한영 일보 임시 주주 총회가 열립니다. 이동수 부사장 해임 건입니다.”
“그게 가능해?”
“아무래도 한영 일보 적자가 너무 늘어나서 주주들이 마음을 돌린 것 같습니다.”
“말도 안 돼! 한영 일보 주주들 성격을 잘 알잖아. 그들이 아무런 이유도 없이…….”
“최두진 사장이 손을 썼다고 합니다. 그가 특히 주주를 회유했습니다. 그분 인맥이라면 못 할 일도 없습니다. 지금과 같은 상황에서는 더할 겁니다.”
“최두진 사장이 한영 일보 주주들에게 손을 썼다고?”
“…아무래도 최민혁 실장이 그 배후에 있다는 이야기가 파다합니다.”
“하.”
최문경 부회장은 ‘최민혁 실장’ 이름을 듣자 말도 안 된다는 이야기를 할 수가 없었다.
최민혁 실장이라면 이보다 더한 일도 할 것이니 말이다.
“…혹시 모르니 자세히 조사를 해봐.”
“알겠습니다.”
* * *
한영 일보의 이동수 부사장이 유독 최민혁 실장에게 집착하는 것처럼 보이지만 그렇지는 않았다.
사실 따지고 보면 최민혁 실장에 관한 조사를 가장 많이 하는 집단은 오성 전자의 기획실이었다.
특히 권태성 기획실장은 이미 최민혁 실장에게 된통 당한 터라 만약을 위해서 최민혁 실장에 대한 다양한 정보를 수집했다.
그는 때문에 ETRI에서 지금 진행 중인 차세대 이동 통신 표준과 관련된 움직임, 정확히는 갑자기 대폭 증가한 자료를 살피면서 한숨을 내쉬고 말았다.
아니, 지난 주에 나온 플림스 신설 법인 뉴스에는 소름마저 돋았다.
“…이거 정말일까?”
임권수 부장 역시 넋을 잃은 채 툴툴거렸다.
“플림스 이야기는 이미 계속 나왔습니다. 크리스 아몬 박사가 주도하는 표준 진행은 빠르게 진행되었고, ETRI마저 여기에 속도를 맞추었습니다. 불과 얼마 전에 플림스 칩까지 나왔습니다. 아무래도 위기감을 느낀 이들이 많았을 겁니다.”
“그 압박 때문에 어쩔 수 없이 플림스 신설 법인을 만든다?”
“정확히는 지분 장사겠죠. LC 전자 중앙 연구소를 방문한 것도 그런 작업일 테니까.”
