1150.
더욱이 교육 센터 임직원을 상대로 협업하는 일에 질색했다.
그런데 해보고 나서는 눈을 크게 떴다.
막상 만들고 나니 생각이 달라진 것이었다.
“…이거 진짜 괜찮네요.”
유진식 부장조차 고개를 갸웃했다.
“그렇게 좋아요? 우리는 잘 모르겠는데.”
“게임기를 아는 사람이라면 좋아할 수밖에 없어요.”
“게임기?”
“모르세요? 아, 게임 매니아가 아니면 잘 모를 수도 있겠다.”
이안 맥그레인은 소위 말하는 게임 매니아 층이다. 그는 일할 때를 제외하고는 게임에 푹 빠져 있는 게임광이다.
시작은 고등학교 때부터였으니.
유진식 부장은 이안 맥그레인의 심정을 잘 이해할 수가 없었다.
이안 맥그레인은 그게 마음에 들지 않았다. 그는 한국에 출장 올 때 준비해 온 닌텐도 고전 게임을 비롯해서 요즘 핫하게 떠오르는 소니 게임을 보여주었다.
그는 어지간한 게임 전문가보다 더 잘 알았다.
이지수 박사가 괜히 달리 그를지목해서 국내에 출장 보낸 것이 아니었다.
“…흠.”
유진식 부장은 가자미눈을 한 채로 이안 맥그레인을 의심스러운 눈으로 쳐다보았다.
첫인상이 완전히 망가지는 것을 느꼈다.
하지만 이안 맥그레인은 유진식 부장의 시선을 무시했다.
그는 침을 튀겨 가면서 설명했다.
“요즘 닌텐도가 흔들리기 시작하지만 그게 게임기 시장이 위축되어서가 아니에요. 소니가 시장에 뛰어들면서 경쟁 구도가 달라진 것뿐이니까. 매년 게임기 시장은 늘어나죠. 그런데 이 게임은 그것과 경쟁이 되잖아요.”
“그렇죠. 게임기 시장. 맞네요. 그 시장. 역시 이유가 있었네요.”
다만 유진식 부장은 대답하면서도 확신을 하지 못했다. 그 역시 팀 내의 활동을 통해서 시장 가능성을 검토하기는 했다.
그런데 설마 닌텐도 같은 업체와 경쟁할 수 있을까 의문을 가졌다.
‘설마 최민혁 실장님이 이런 것까지 고려한 걸까.’
그저 단순한 생각만으로 보기는 힘들었다.
게임 특성도 잘 보면 그런 속성이 있으니까.
다만 이안 맥그레인 역시 생각은 좀 달리했다.
“게다가 이거 하나만이 아니니까. 제가 알기로 이곳에서 십여 개 넘는 게임이 이미 개발 완료 단계라고 알고 있거든요.”
정확히는 최민혁 실장이 외주를 준 협력업체 소스 코드를 업그레이드하는 일이었다.
다만 아직 성과는 미지수다.
하지만 그럼에도 이안 맥그레인의 생각은 좀 달랐다.
그는 한국에 출장 온 일에 실망하기는커녕 이 일에 매달렸다.
하기에 따라서 가능성은 무궁무진하기 때문이었다.
“그 업체는 이걸 왜 포기한 겁니까?”
“…그건 잘 모르겠습니다.”
이안 맥그레인은 노골적으로 초기 개발업체를 비웃었다.
“미쳤네요. 이렇게 괜찮은 아이디어를 포기하다니. 두고두고 후회할 겁니다. 아, 혹시 모르니, 법무 팀에 이야기해두세요. 소유권을 주장해서 법정 싸움이 되면 곤란하니까.”
“…그러죠.”
유진식 부장은 이완이 왜 저렇게 집요하게 구는지 알 수가 없었다.
다만 그는 한편으로 이제까지 최민혁 실장의 행적을 떠올렸다.
‘그저 운이 좋은 것이 아니라면, 이안 이 사람이 맞을지도 모르겠어. 그런데 대체 어떻게 한다는 것일까?’
다만 방법을 알 수가 없었다.
사실 이 게임을 개발한 개발업체 역시 비슷한 생각을 했다.
다만 이안 맥그레인은 생각을 달리했다. 그는 이지수 박사에게 전화를 걸어서 곧장 행동으로 옮겼다.
[일정을 당기기 위해서는 저 혼자 어렵습니다. 인력을 더 보내주세요. 제 동기들이면 좋고요. 설득은 제가 하겠습니다. 네, 부탁합니다.]
***
이지수 박사는 이안 맥그레인의 전화를 받고 나서는 본사 인사 팀에 추가 출장 인원을 선발해서 한국으로 보내라고 지시했다.
그녀는 지시하면서도 고개를 갸웃했다.
이안 맥그레인의 능력은 인정하면서도 그를 신뢰하느냐에 대해서는 확신하지 못했다.
그래서 KMBOOK 내의 중요한 파트에 보낼 수는 없었다.
그의 동기들 역시 마찬가지다.
헬렌은 이지수 박사의 모습에 인상을 찡그렸다.
“그냥 자르고 다른 사람 뽑지?”
이지수 박사는 한숨을 내쉬었다.
“그만한 인재를 찾기 어려워.”
“하지만 기술 빼돌리는 것보다는 낫잖아.”
“빼돌려도 되는 기술이라면 상관이 없잖아. 이번 한국 출장도 그러니까.”
“아, 하긴 그 소스는 국내 협력업체에 외주를 줬다고 했지? 최민혁 실장이 그것까지 다 고려한 걸까?”
“아마도.”
이지수 박사는 그럴 거라고 확신했다.
자신에게 다가오면서 미소를 짓는 파블릭 루센 박사 역시 다르지 않았다. 그는 겉으로 내색하지 않으려고 하는 모양이지만 저 모습은 테일러 박사 판박이었다.
“혹시 도와드릴 일이 있습니까?”
“많죠.”
하지만 그녀는 쿨하게 반응했다. 파블릭 루센 박사 의도를 알면서도 모른 척했다.
그가 원하는 것은 차량 기술이 아니라 연동되는 애니 자율 주행 기술이니까.
덤으로 애니 구조에 대해서 묻고 싶은 것이 많았다.
“그 레벨 시스템 말입니다. 구체적으로 어떻게 나누시는 겁니까?”
“삽질이죠.”
“네?”
“계속 반복해서 감으로 때려잡는 거죠.”
정확히는 반복되는 어휘 통계를 잡아서 우선순위를 둔다.
그렇게 해서 통상적으로 많이 사용하는 어휘와 구문을 잘라낸다.
일종의 어휘 캐쉬와 비슷한 개념이었다.
다만 여기에는 정교한 통계가 포함된다.
그 논리를 아는 사람은 헬렌 박사와 자신뿐이었다.
깊이 아는 이는 오직 자신뿐이고 말이다.
이지수 박사는 그 내막을 알려고 몸부림치는 파블릭 루센 박사의 반응을 슬그머니 무시한 채 HY 자동차 엔진과 관련된 정보를 물었다.
사실 HY 자동차 엔지니어는 이런 질문을 받을 때 대답을 하지 않았다.
그런데 파블릭 루센 박사는 달랐다. 그는 시시콜콜한 이야기를 다 했다. 심지어 실험장의 주행 차량에서 나오는 정보를 토대로 말이다.
과거 GM은 차량 관련 정보를 주기는 했지만 제한된 부분이 많았다.
미묘한 부분에서 자료를 누락하기도 했고 말이다.
그녀는 그 정보조차 필요했기에 아쉬움을 달래야 했다.
그런데 파블릭 루센 박사는 그걸 잘 이해하지 못했다. 그는 애니 자율 주행에 대한 탐욕에 미쳐서 다른 것을 간과한 것이었다.
헬렌은 파블릭 루센 박사가 차량 테스트 때문에 잠깐 계기를 만지러 간 사이에 이지수 박사에게 귓속말로 속삭였다.
“정말 멍청하다니까.”
이지수 박사는 피식 웃었다.
“받은 만큼 줘야지.”
“우리가 아직도 호구처럼 퍼주는 사람이라고 생각하나 봐.”
“우리도 테일러 박사를 통해서 알았잖아. 몰랐다면 당했을 수도 있지.”
사실 프로젝트를 같이하면서 정이 들면, 이런저런 이야기를 하게 마련이다.
그중에는 애니 설계와 관련된 중요한 정보를 담을 수도 있었다.
실제로 테일러 박사는 그렇게 기술을 빼돌렸으니까.
그런데 그렇게 당했는데, 지금은 그럴 수가 없었다.
이지수 박사는 차가운 눈으로 파블릭 루센 박사와 HY 자동차 엔지니어를 쳐다보았다.
헬렌은 그게 마음에 들지 않았다.
“최민혁 실장이 이 상황을 알아?”
“아마도.”
“설마 이야기하지 않았어?”
“믿으니까.”
“지랄한다.”
헬렌은 지금 이 상황이 마음에 들지 않아서 이지수 박사를 노골적으로 괴롭혔다. 그녀를 정말 걱정해서 하는 반응이었다.
“이안도 그렇고, HY 자동차도 그래. 일을 너무 칙칙하게 하는 것 같아.”
이지수 박사도 순순히 고개를 끄덕였다. 하지만 그녀는 지금까지 HY 자동차 엔지니어와 협업을 통해서 얻은 자료에 만족했다.
‘애니 자율 기술 발전에 비약적인 도움이 될 거야. 그 결과만 본다면, 지금 이 상황은 나쁘지 않아.’
결국 헬렌이 나섰다.
“이안 일은 내가 처리할 테니, 이 일에만 집중해. GM과 일할 때 그렇게 구하려 했던 자료잖아. 아주 이번에 뽕을 뽑아.”
“…고마워. 정말 고마워.”
이지수 박사도 평생 친구 헬렌이 고마웠다. 다만 간혹 그녀의 시선이 부담스러웠다. 친구 이상의 눈빛을 보낼 때면 말이다.
그녀는 자연스럽게 최민혁 실장을 떠올렸다.
자신에게 두 번째 기회를 열어 준 사람.
아무리 감사해도 지나치지 않았다.
요즘은 부쩍 그의 얼굴을 떠올릴 때가 많았다.
헬렌은 질투가 가득한 눈빛으로 이지수 박사를 쳐다보면서 이를 갈았다.
‘이게 모두 최민혁 실장 때문이야!’
***
최민혁 실장은 헬렌 박사의 요청을 듣고 나서는 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
출장 인원이 늘어날수록 나쁘지 않았다.
유진식 부장의 의지는 알지만, 결과적으로 시간이 제법 걸릴 테니까.
‘전문가가 도와준다면 그 시간이 줄어들겠지.’
사실 마땅한 사람을 붙이기가 어려웠다.
믿고 맡길 수 있는 사람 말이다.
‘아닌가? 협력업체에 외주를 줬으니.’
복잡한 생각은 떨쳤다.
그는 이안 맥그레인의 생각을 이해했다.
그가 시작 단계에서 삽질하기는 했지만 어쨌든 대박 나는 프로그램이었으니까.
정확히는 나머지 19개 게임이 역시 다 그랬다.
하지만 차이는 있었다.
그는 굳이 협력업체에 꼼꼼하게 모든 것을 말하지 않았다.
구도만 잡아 준 것이었다.
나머지는 그 업체가 알아서 하기를 바랐다.
그랬더니 결과적으로 실패했다.
다만 거기에 대해서 구체적으로 말하기가 참 난감했다.
스마트폰 시장이 열리면 진짜 초대박이 터질 거라는 사실 말이다.
‘HY 자동차가 의심하는 부분이 이거겠지.’
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 눈치를 보면서 이걸 어떻게 말해야 할지 고민했다. 자신 역시 별반 다르지 않기 때문이었다.
그는 최민혁 실장이 왜 이 일에 집착하는지 알다가도 몰랐다.
킬러 앱 가치를 잘 모르기에 내린 판단이었다.
“…하다 보면 실패할 일도 있지 않습니까.”
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“정말 그렇게 생각하세요?”
“그게 좀…….”
최민혁 실장은 이번에 이안 동기들까지 달라붙어서 일을 빠르게 진행하기를 바랬다. 결국, 나머지는 유진식 팀장이 처리할 테니까.
“전 솔직히 유진식 팀장이 독립해서 회사를 차리기를 원해요. 그래야 이 일에 좀 더 절박하게 매달릴 거로 생각해요. 그 말은 성공이 확실하기 때문이죠.”
이게 최민혁 실장이 고민하는 부분이다.
왜 사자 새끼를 벼랑 끝에 떨어뜨려서 키운다고 하잖아.
유진식 부장 팀 역시 그렇게 하면 효율이 높아질 것 같았다.
‘다만 너무 가혹한 것도 같으니.’
“…….”
조성돈 팀장은 결국 입을 다물고 말았다. 그는 디펜스 게임의 가치를 잘 몰랐다. 특히 지금 자신이 보고 있는 게임 말이다.
억 단위 다운로드가 넘어가면서 세계적인 히트를 하는 게임이라는 것을 말이다.
그로서는 아직 플림스도 긴가민가한 일이니, 당연한 일이었다.
최민혁 실장은 혀를 찼다. 다만 그도 KM 전자가 내부 안정을 거쳐서 인적 구조가 잡혀 나가자 마음대로 처리할 수가 없었다.
그래서도 안 되고 말이다.
회사가 더 커지기 위해서는 어느 정도 조직 규정에 따라야 했다.
“제가 다 떠먹여 줘야 하는 이 사태가 슬프네요. 그건 어쩔 수 없죠. 조 팀장이 성격이 그러니 어쩌겠어요. 그것도 신중해서 장점이 있기는 하지만.”
조성돈 팀장은 고개를 숙였다.
“…노력하겠습니다.”
“됐습니다. 그게 조 팀장의 강점이니까. 이렇게 하죠. 일단 이 디펜스 게임 정보를 김현우 수석 부장에게 흘리세요. 아, 이왕이면 HY 자동차 역시 구체적인 실적을 꼬투리 잡고 있으니, 이 정도도 같이요.”
“…노이즈마케팅입니까?”
“그래요. 이건 우리가 모든 것을 다 하려는 의도는 아니니까. 김현우 수석 부장이 반격을 위해서 검토를 할 텐데, 그러면 자연스럽게 주변에 알게 될 겁니다.”
“…알겠습니다.”
“다만 그 전에 게임 최초 개발 협력업체와 법적인 문제를 다시 확인하세요. 괜히 소송 걸려서 복잡한 일은 질색이니까. 아마 김현우 수석 부장도 그 점을 결국 노릴 겁니다.”
“법무팀에 다시 이야기해 놓겠습니다.”
조성돈 팀장은 그다지 놀랍지도 않았다. 그는 최민혁 실장이 김현우 수석 부장을 이용하려는 것을 이미 들었기 때문이다.
‘잘 모르겠어. 하지만.’
그도 잘 안다. 과거 몇 번이나 비슷한 일을 반복했다는 것을 말이다. 이번 앱 프로그램이 실패한 것은 최민혁 실장이 보기에는 업체 탓이라고 생각하니까.
