1419.
김이경 여사는 바로 대답했다.
“…그러면 바로 약속을 잡을게요.”
사실 김이경 여사 역시 약속을 잡아놓고도 의아하기만 했다.
그녀가 아는 새아빠는 자기 일에 별로 관심이 없기 때문이다.
‘도대체 무슨 일이 생긴 걸까?’
그녀가 자기 엄마에게 듣기로는 이번에 양부도 꽤 손실을 봤다고 한다. 물론 이건 마이클 스미스 회장만 그런 것은 아니었다. 그와 관련이 있는 투자자가 다 해당하기 때문이다.
‘이것 때문에 월가가 난리가 났고, 미국 SEC마저도 정신이 없다고 했어. 설마 민혁이 그놈이 이 일과도 관련이 있는 걸까? 하긴 난리가 나기는 했지.’
에플 주가 소동은 미국만이 아니라 한국에서도 난리였다.
뉴스를 틀면 나오는 것이 이 사안이니까.
미국 정부도 이번 사태를 신중하게 살펴본다는 소리가 있었다.
김이경 여사는 설마 마이클 스미스 회장이 이 일과 관련이 있나 싶었다.
‘이 사태가 어디까지 영향을 준 걸까?’
* * *
이번 에플 주식 파동은 생각보다 엮여 있는 세력이 많았다.
이들은 당연히 미국 정부에도 이번 사태에 대한 해결책을 달라고 항의했다.
그나마 이런 분위기를 알고 있던 조시 로버트 아태 차관보는 갑작스러운 스튜워트 아이젠스타트 국무부 차관 호출에 국무부에 들어가야만 했다.
다만 거기서 들은 이야기는 그다지 좋지가 않았다.
“이번 일 때문에 다들 골치야.”
“이번 일이라면…….”
“에플 주식 사태 말이야.”
“…그게 좀 문제가 있는 것으로 압니다만.”
다만 자신이 그 일 때문에 호출당했다는 것을 이해할 수가 없었다.
“그 일에 최민혁 실장이 관련되어 있다는 소리가 있어.”
“최민혁 실장은 이미 수사를 받은 것으로 압니다만?”
“수사상으로는 문제가 없지. 다만 모두가 다 손해를 봤는데, 천문학적인 이득을 본 유일한 사람이 최민혁 실장이잖아?”
“…그건 그렇죠.”
“그러니 다들 의심할 수밖에 없지.”
이미 조사를 했을 테니까.
아마 FBI, SEC가 같이 움직여서 최민혁 실장과 관련 여부를 조사했을 것이다.
언론에서 이미 언급한 것처럼.
다만 최민혁 실장과 관련된 증거를 찾을 수가 없었다.
“그게 문제야.”
순이익만 무려 500억 달러가 넘는다는 소리가 있는 이번 에플 주식 소동.
천문학적인 이익을 본 최민혁 실장이 이 일과 관련이 없다는 것은 음모론의 소재일 수밖에 없었다.
실제로 미국 정부에 항의하는 이들이 생각보다 많았다.
스튜워트 아이젠스타트 국무부 차관은 한숨을 내쉬고 말았다.
“이번 일은 도저히 그냥 넘어갈 수가 없다는 의견이 대다수야.”
“…하, 하지만 최민혁 실장이 관련되었다는 증거가 있습니까?”
“투자자들은 그렇게 생각 안 해. 특히 이번에 천문학적인 손실을 본 이들은 말이야. 그들은 각자 자기 채널을 이용해서 조사 중이니까. 최민혁 실장을 말이야.”
“…그렇군요.”
“자네 심정은 잘 알아. 다만 이번 사태로 최민혁 실장을 우려하는 목소리가 높아. 이대로 그냥 넘어갈 일은 아니니까.”
“하면 저보고 뭘 하란 말입니까?”
“가서 최민혁 실장을 만나. 자네와 최민혁 실장은 거래도 안면이 있으니까. 이번 일에 관한 이야기를 한번 들어봐. 일단 사태를 정확히 알아야 손을 쓸 수가 있으니까.”
“설마 최민혁 실장을 공격하실 생각입니까?”
“글쎄.”
스튜워크 아이젠스타트 국무부 차관도 확답을 내리지 못했다. 그 역시 최민혁 실장, 에플 주식 이슈와 관련된 사안을 살펴보기는 했지만 아무런 혐의점을 찾을 수가 없었다.
사실 이 일 때문에 국무부 내부는 난리였다.
따로 최민혁 실장 관련 팀을 만들어서 조사 중이기 때문이다.
클린턴 정부 역시 난감했다. 그들은 최민혁 실장과 사이가 좋았는데, 이번 일만큼은 그럴 수가 없었다. 이번 사태로 손실을 본 세력들이 전부 이구동성으로 최민혁 실장을 거론했기 때문이다.
“…알겠습니다.”
“그럼 부탁하지. 내 말 잘 알지? 최민혁 실장을 공격하란 소리가 아냐. 도대체 무슨 꿍꿍이인지 알고 싶으니까. 아, 이런 사태의 재탕은 정말 곤란하잖아.”
“…네.”
조시 로버트 아태 차관보는 혀를 내두르고 말았다. 그는 최민혁 실장 때문에 본의 아니게 주목을 받기 시작한 것이었다.
‘이게 잘된 거 맞겠지?’
다만 그도 머릿속이 복잡할 뿐이었다.
* * *
조시 로버트 아태 차관보는 일이 이상하게 돌아간다는 것을 파악하자 우선 미국 주식 시장 동향부터 한번 살펴보았다.
그는 한국행 비행기 안에서도 관련 자료를 철저하게 살폈다.
그 옆에서 같이 자료를 살피는 파르빈 라미네즈 국장이 툴툴거렸다.
“시장 상황이 확실히 좋네요.”
“그러게.”
“다만 한국 경기 침체가 심각합니다. 한국 주가만 유독 20% 넘게 떨어졌습니다.”
“태국도 그래. 태국은 그나마 바트화 사태라는 이유가 있지만, 한국은 그것도 아니니까.”
“그래도 우리 미국 주식이 활황이라서 그렇게 심각하게 보는 것은 아닌 것 같습니다.”
“그게 좀 복잡하지.”
특히 미국 증시가 활황이라는 점이다.
투자자 대부분이 고수익을 올렸다.
펀드 매니저는 올해 나올 인센티브를 생각하면서 환호했다.
쿠웨이트 침공 이후에 무려 21%나 급락했던 다우지수가 이제는 사상 최고치를 찍었다.
이런 증시 시장이라서 에플 이슈는 그렇게 나쁜 것만은 아니었다.
최민혁 실장의 초대박설은 이제 월가 뉴스를 틀면 나오는 단골손님이었다.
“…이게 확실히 이상해.”
“그렇죠. 음모론 이야기가 끊이지 않는 것도 마냥 이상한 것만은 아닙니다.”
아무리 미국 주식 수익률이 26%에 달했다고 해도 말이다.
최민혁 실장이 얻은 이익은 상상을 초월했다.
“…다만 에플 주식에 들어간 자금 대다수가 헤지펀드잖아. 그 자금은 최민혁 실장과는 아무런 관련이 없으니까.”
“더욱이 최민혁 실장은 가지고 있던 에플 주식 20%를 매각만 했으니까요.”
“내부 고발자 이 친구와 최민혁 실장이 관련이 있다는 것은 특별한 점이 없는 거냐?”
“네. 그건 FBI가 벌써 10여 차례 압수수색을 한 결과입니다. 아니, 그보다는 헤지펀드 세력이 문제입니다. 아직 그 부분은 조사 중이니까요.”
“하면 헤지펀드가 손을 썼다는 소리야?”
“그것 역시 아직 증거가 명확하지 않습니다.”
“…골치네.”
조시 로버트 아태 차관보는 혀를 내둘렀다. 그는 그제야 스튜워트 아이젠스타트 국무부 차관의 행동을 이해할 수 있었다.
이번 일은 그냥 넘어갈 수가 없었다.
그래서 뭔가 하기는 해야 했다.
그런데 아무리 최민혁 실장을 조사해도 음모론과 관련된 이야기는 나오지 않았다.
“…결국 최민혁 실장이 한 일은 에플 주식을 팔아치웠다는 것이군.”
“네. 그 과정에서 약간 문제의 소지가 있는 행동을 하기는 했습니다. 이미 조사 중인데, 아마 벌금형이 고작일 겁니다.”
“그래도 규모가 있어서 벌금액이 크지 않아?”
“300~400만 달러 정도라는 설이 있는데, 최민혁 실장이 이번에 벌어들인 수익은 500억 달러가 넘는다는 소리가 있습니다. 그것도 세금을 포함한 모든 비용을 빼고 순이익만 말입니다. 거기에 비하면 300만 달러는 용돈 수준이죠.”
“그런가.”
조시 로버트 아태 차관보는 혀를 내둘렀다. 그는 자료를 조사하면 할수록 다른 이들이 이 일로 얼마나 고민하는지 알 수 있었다.
아니, 그는 최민혁 실장의 추정 이익치를 살피면서 혀를 내둘렀다.
‘그래서 경고하라는 건가?’
* * *
조시 로버트 아태 차관보는 한국에 들어와서도 월가와 관련 정보를 살폈다. 그 안에는 이들이 최민혁 실장과 직접 연락하거나 손을 쓰려는 현황이 기록되어 있었다.
상황이 생각한 것과는 다르게 흘러갔다.
최민혁 실장이 그냥 돈을 벌었다라는 정도에서 끝나지 않았다.
월가 거물들도 움직이기 시작했기 때문이다.
그는 때문에 상황을 어느 정도 파악하자 최민혁 실장에게 연락했다. 최민혁 실장은 그와의 만남을 기꺼이 허락했고 말이다.
조시 로버트 아태 차관보가 최민혁 실장을 만난 것은 힐튼 호텔이었다.
VIP 룸에서 만났는데, 최민혁 실장은 이전과는 사뭇 달랐다.
얼마나 잘 지냈는지 얼굴이 반짝반짝했다.
기름기만 좔좔 흐르는 것도 아니었다.
탄탄한 몸매를 봐서는 평소 관리도 최고였다.
하긴 500억 달러 순이익 이야기가 나오는데, 스트레스를 받을 일도 없을 것이다.
최민혁 실장은 음식을 소개하면서 이런저런 이야기를 늘어놓았다.
“이게 백송로버섯을 넣었다고 하더군요. 백송로버섯 가격이 비싼 것은 잘 아실 테고, 생산량 자체가 적어서 가격이 참 비싸다고 하더군요, 으음, 좋네요.”
백송로버섯이 들어간 프랑스 요리는 한국에서도 먹기가 쉽지 않았다.
요리 자체가 빛을 낼 정도로 시선을 끌었다.
조시 로버트 아태 차관보 역시 최민혁 실장 눈치를 보면서 백송로버섯을 즐겼다. 입에 착 붙는 느낌이 참 좋았다.
그는 최민혁 실장 말에 다른 요리도 맛을 보았다.
벌꿀보다 달곰한 그 맛은 참으로 놀라웠다.
파르빈 라미네즈 국장 역시 눈치를 보면서 초고가 요리를 즐겼다.
요리 하나하나가 백만 원이 넘었다.
그런 여리 수십 종이 테이블 위에 놓여 있었다.
평범한 서민은 먹을 수도 없는 요리였다.
두 사람도 이제는 최민혁 실장을 과거처럼 대우할 수가 없었다.
몸을 사려야 했다.
사실 두 사람 다 국무부 일을 그만두고, 민간인이 된다면 최민혁 실장의 도움을 받을 수도 있었다.
최민혁 실장은 이런 점을 고려한 표정이었다.
“이번에 돈을 좀 벌었는데, 이런 곳에 써야 하지 않겠어요? 조시 로버트 아태 차관보님과의 관계도 있으니까요,”
“…안 그래도 궁금한데, 이번에 얼마나 버신 겁니까?”
최민혁 실장은 냅킨으로 입술을 닦으면서 어깨를 으쓱했다.
“저도 잘 몰라요. 좀 더 시간이 지나야 결과가 나올 거라고 하더군요. 이것저것 편법을 쓰다 보니, 좀 복잡해요.”
외주를 준 것도 있고, 차명을 썬 것도 있었다.
외부에 정보를 통제하기 위해서 다양한 편법을 썼다.
이 중에는 불법도 있었다.
다만 책임자는 실무진이다.
그들을 위한 미국 최고의 로펌이 이미 대기 중이었다.
다만 이것 때문에 미국 SEC에서 최민혁 실장을 고발하기도 했다.
하지만 최민혁 실장은 그다지 신경을 쓰지 않았다. 그는 미국 로펌 몇 곳에 그 일을 맡겼으니까. 그들이 알아서 한다고 하니, 굳이 복잡한 사안을 알 필요는 없었다.
그는 이보다 조시 로버트 아태 차관보가 자신을 찾은 것이 더 궁금했다.
“사실 이번 일과 관련해서 심각하게 법을 위반하지는 않았어요. 그런데 사법 기관의 눈치는 좀 다른 것 같아요. 이것저것 조사를 많이 하더군요. 벨린 투자 임직원을 계속 호출해서 일도 할 수가 없을 정도니까요!”
“…금액이 금액이지 않습니까? 그리고 이번 에플 사태로 이익을 본 유일한 사람이 최민혁 실장님이니까요. 다들 걱정이 많습니다.”
“불법이란 증거가 나왔습니까? 솔직히 FBI 수사 결과에 따르면, 헤지펀드가 손을 썼다고 하더군요. 그런데도 제가 잘못한 겁니까?”
“그 말이 아니지 않습니까.”
“아, 에플 주식으로 이익을 본 것 말인가요? 그거야 절 탓할 수는 없죠. 주가가 급등했는데, 가치가 너무 올라서 주식을 판 것이니까요.”
“다만 그 물량이 너무 많지 않습니까? 에플 주식 20%를 던졌으니까요.”
최민혁 실장은 도돌이처럼 반복되는 멘트에 한숨을 내쉬고 말았다.
그도 이미 지긋지긋할 정도로 들은 이야기였다.
그 이야기를 조시 로버트 아태 차관보가 반복할지는 몰랐다.
다만 그도 뒤늦게 한 가지 사실을 깨달았다.
“설마 손해를 본 이들이 클린턴 정부에 항의라도 한 겁니까?”
“…….”
조시 로버트 아태 차관보는 굳이 대답하지 않았다. 그는 최민혁 실장이 가격이 천만 원이라고 자랑한 포도주를 스스로 따라서 단숨에 비웠다.
최민혁 실장은 그 모습을 보고는 싱긋 웃었다. 자신이 의도했던 일이니까. 사실 판교 신도시를 비롯해서 최근 자신이 진행한 모든 일은 서로 연관성이 있었다.
이번 에플 사태가 그런 흐름을 그대로 타고 있었던 것이었다.
‘그래서 충격파가 더 컸을 거야. 내가 예상한 것보다 더.’
