1571.
최용욱 회장은 혀를 찼다. 그도 최민혁 실장 소식은 잘 듣기는 하지만 그가 사내 경영은 어떻게 하는지 몰랐다.
하지만 지금 딱 이 자리에서 어느 정도 짐작은 할 수가 있었다.
최민혁 실장 역시 최용욱 회장 일행을 확인하고는 드럼에서 내려왔다.
그는 조성돈 팀장을 제외한 다른 이들에게는 나중에 오라고 보냈다.
대신 최용욱 회장에게 말했다.
“…연락도 없이 어쩐 일입니까?”
“할아비가 손자 눈치를 봐야 하느냐?”
“그건 아닙니다.”
“네가 말하는 투가 그렇잖아.”
“흠.”
최민혁 실장은 피식 웃었다. 그는 평소와 다를 바 없는 눈으로 최용욱 회장을 쳐다보았다. 전생에서 느낀 그 압도적인 느낌은 이제 없었다.
‘할아버지 정도인가?’
그 자신 스스로가 많이 변했다는 것을 느꼈다.
최용욱 회장은 그 반대였다. 그는 상당한 압박감을 느꼈다. 자존심이 상할 일이지만 이제 손자는 부담스러운 존재였다.
“…그 이야기를 하려는 것이 아니다.”
“그러면 무슨 일 때문이죠?”
“…일단 마실 것이나 좀 내오렴.”
최민혁 실장은 비서에게 손짓해서 간단한 간식을 내오게 했다.
다만 그도 이전과는 다른 분위기의 최용욱 회장을 보자 묵묵히 쳐다보았다.
그가 싫든 좋든 자신을 위해 나서 줬던 최용욱 회장을 무시할 수는 없었다.
이전에는 무리한 요구를 해서 무시하기는 했지만 말이다.
최용욱 회장은 용건을 꺼내지 않자 최민혁 실장의 분위기가 바뀐 것을 보고는 혀를 찼다.
‘확실히 좀 다르네.’
언제부터인가 손자 최민혁 실장이 바뀐 것은 잘 알았다.
그런데 이제는 그 변화가 정점을 넘어갔다는 것을 깨달았다.
덕분에 최근 자신이 한 일을 떠올렸다. 그 역시 자신이 이전에는 무리했다는 것을 잘 알았으니까.
‘이렇게 보면 나쁘지는 않아.’
다만 자식인 최문경 부회장을 떠올리고는 한숨을 내쉬고 말았다.
그간 최문경 부회장에게 한 행동 말이다.
그 자신 스스로 이렇게 자리를 마련한 적이 없다는 것을 뒤늦게 알았다.
“하아.”
최민혁 실장은 최용욱 회장의 깊은 한숨을 보곤 고개를 갸웃했다.
“왜 그러세요?”
“…정말 모르고 하는 소리야?”
“제가 할아버지에게 뭐라고 했나요? 아, 이전 일이라면, 그건 어쩔 수가 없어요. 할아버지가 너무 무리한 요구를 했으니까.”
“…지금도 무리한 요구를 하면 쫓아낼 것처럼 말하는구나.”
“당연하지 않을까요? 공사 구분은 해야죠. KM 전자가 제 개인 소유는 아니니까.”
KM 전자는 상장한 주식회사로 당연한 이야기였다.
최용욱 회장이 그 점을 모를 수가 없었다. 그는 잠깐 망설였다. 딱 봐서는 이야기를 꺼내 봐야 이미 결론이 나 있었다.
다만 그도 고등동 컨소시엄을 통해서 얻는 떡밥을 떠올렸다.
당장 KM 건설이 이권을 당길 수가 있다.
이것만 되어도 요즘처럼 경기가 나쁜 상황에서 1~2년은 재미를 볼 수가 있다는 얘기다.
“…별 이야기는 아냐. 요즘 너도 알겠지만, 경기 침체 자체가 전반적으로 흐르고 있지만 그중에 건설 상황이 더 나쁘다.”
최민혁 실장은 그제야 피식 웃고 말았다.
“KM 건설 때문입니까?”
최용욱 회장은 기분이 나빴지만 내색하지 않았다.
“그래. 판교 실리콘 밸리도 있고, 고등동 이슈가 있어. 그곳은 건설 활황이 시작되길 이미 기다리는 중이다. 다만 나도 안다. 다들 나와 비슷한 생각을 하니까.”
최민혁 실장은 바로 가볍게 대답하려다가 순간 고민했다. 그도 이건 간단한 일이 아니었다.
이유는 아주 간단했다.
고등동 컨소시엄 문제는 결코 간단한 일이 아니었다.
이미 여러 업체가 이 사업에 기웃거리는 중이었다.
조성돈 팀장은 이미 여러 업체를 만났고, 관련 사안을 보고했다.
결코 간단한 사업이 아니었다.
그 일을 단순히 할아버지라는 명분만으로 줄 수는 없었다.
그는 결국 괜찮은 먹거리가 있나 고민을 하다가 대답했다.
“좋습니다. 까짓거 KM 건설을 밀어주는 것으로 하죠.”
“응? 저, 정말이야?”
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“좋은 게 좋은 거 아닙니까. 할아버지가 부탁하는데, 그 정도까지는 해줘야죠.”
최용욱 회장은 쾌재를 부른 채 다른 계열사 이야기를 꺼냈다.
아니, 꺼내려고 했다.
최민혁 실장은 냉큼 최용욱 회장 입을 막았다.
“그 정도 일은 해줄 수가 있어요.”
“고, 고맙구나. 그러면…….”
“아, 다른 조건은 곤란해요. 너무 과한 욕심은 건강을 해칩니다. 그 이상은 저도 한계가 있어요. 타이거 컨소시엄 쪽에서 300억 달러를 내놓은 것은 다 이유가 있습니다.”
“그래도 안 되겠니? 이번에 우리 KM 그룹 차원에서 이 일을 진행하면, 건설뿐만 아니라…….”
“그러면 KM 그룹을 저에게 넘길 겁니까?”
“그거야…….”
최용욱 회장은 바로 망설였다. 그의 신념은 장자 우선주의였다. 최민혁 실장의 능력이 정말 좋다는 것을 알았지만, 여전히 최문경 부회장에 대한 미련을 떨치지 못했다.
최민혁 실장은 발암 소설의 주인공이 된 것 같아서 혀를 찼다.
“할아버지 생각이 그렇다면 이 정도로 하죠.”
“…그래.”
최용욱 회장은 최민혁 실장의 표정이 냉랭해지자 냉큼 꼬리를 말았다.
사실 KM 건설만 놓고 봐도 이익이 생각보다 어마어마할 것이다.
괜히 욕심내다가 그 이익마저 다 날아가 버릴 수가 있었다.
최용욱 회장은 대신 할아버지로서 이런저런 이야기를 했다.
최민혁 실장은 그 이야기마저 무시하지는 않았다.
“다만 한 가지 조건이 있어요.”
“…그게 뭐냐?”
“우리 셋째 큰아버지가 아직 KM 건설 지분이 있는 것으로 알아요. 그 지분을 다 주세요. 돈을 드릴 테니까.”
“그건…….”
“아, 참고로 이 조건을 안 들어주면 이번 건설 관련 사업 일은 없던 일로 할 겁니다. 왜 이런 제안을 한 것인지는 모를 리가 없을 테니, 설명은 안 할 겁니다. KM 건설인지, 아니면 우리 최동영 상무님인지 선택을 하세요.”
“…꼭 그래야 하냐?”
“네. 이번 일로 확실히 매듭을 짓는 것이 좋죠. 안 그러면, 우리 최동영 상무님이 미련을 떨치지 않을 테니까. 네, 최동영 상무님 정황까지 다 조사를 해서 나온 결론입니다.”
“…알겠다.”
최용욱 회장은 최민혁 실장의 요구를 들어줄 수밖에 없었다.
‘이놈이 정말 철저하구나.’
* * *
KM 건설은 구조조정을 거듭하면서 고정 자산이 3,500억으로 줄어들었다가 이익이 나서 4,000억을 넘겼다.
다만 이후엔 이 상태에서 특별한 이슈가 없어서 고정 자산에는 그렇게 큰 변화가 없었다.
이게 지금과 같은 경기 한파 속에서는 좋을 수가 있다.
다만 꼭 그렇게 좋은 것만은 아니었다.
회사 매출 자체가 주춤했기 때문이다.
KM 그룹의 자산 총액이 KM 전자를 제외하고 2조를 넘긴 것과는 대조적인 현상이었다.
KM 산업의 독보적인 성장은 KM 건설과 비교가 되는 부분이다.
최동영 상무도 이걸 잘 알았다. 그는 때문에 최민혁 실장의 압력 때문에 KM 건설에서 나간 후에도 쉽게 미련을 떨치지 않았다.
그는 KM 건설 대주주이기도 한 터라 기회만 노리는 중이었다.
KM 건설 경영진과 만나서 분위기를 살피는 중이기도 했다.
사실 이런 정보는 당연히 최민혁 실장의 귀에도 들어갔다.
다만 최민혁 실장이 굳이 손을 대지 않은 것은 애매했기 때문이다.
최민혁 실장이 굳이 KM 건설 지분을 걸고넘어진 이유였다.
최용욱 회장 역시 장승일 실장을 통해서 보고를 받은 후에 한숨을 내쉬었다.
“장 실장 생각은 어때?”
“최민혁 실장님이 확실히 매듭을 짓고 싶은 것 같습니다.”
바로 경영권 승계 말이다.
최동영 상무는 최문경 부회장 같은 임팩트는 없지만 자잘한 노력을 계속했다.
그는 틈만 보이면 파고들려고 했다.
만약 최문경 부회장이 사고를 친다면 그 틈을 파고들려고도 했다.
“…작년의 차입금 문제로 지금 KM 그룹이 힘들었다면 상황이 복잡해졌겠어.”
“네, 그런 기회를 노린 것 같습니다. 만약 최민혁 실장님이 간섭하지 않았다면 정말 그렇게 되었을 것이 분명합니다. 이건 그런 일 자체를 없앴겠다는 의도로 보입니다.”
“그 정도일까?”
“최민혁 실장님이 의외로 꼼꼼합니다.”
“그런가?”
최용욱 회장은 허탈하게 웃고 말았다.
“…결국 동영이를 KM 그룹에서 완전히 배제한다는 뜻인가?”
“네. 최동영 상무님이 비록 물러나기는 했지만, 여전히 KM 건설과 관계를 이어 가는 중입니다. 아직도 영업까지 하고요.”
“…그런 소리는 처음인데?”
“다만 파이가 그렇게 크지 않습니다. 의도적으로 그렇게 하는 눈치입니다. 거기에 최문경 부회장님을 계속 만납니다. 아마 그런 활동까지 다 막아버리겠다는 뜻인 듯합니다.”
“휴우.”
최용욱 회장은 한숨을 내쉬고 말았다. 자식을 그냥 잘라 버리는 게 마음이 편치 않았다.
하지만 장승일 실장은 최민혁 실장이 왜 이런 행보를 보이는지 잘 알았다.
“KM 산업을 비롯한 다른 계열사는 생각보다는 잘나가는 상황입니다. 우리 그룹이 30대 기업 순위 안에 든 것이 그 증거입니다. 다만 KM 건설은 주춤한 상황입니다. 아마 그런 점도 감안한 것 같습니다. 그리고 최민혁 실장님이 이걸 잘 알 겁니다. 굳이 KM 건설에 제동을 건 것도 그 때문일 겁니다.”
“설마 민혁이가 이미 KM 건설에도 손을 썻다는 소리야?”
“아마 그런 것으로 압니다.”
다만 최민혁 실장이 구체적으로 KM 건설에 작업한 것은 아니었다.
KM 건설과 관련이 있는 업체 쪽에 손을 썼을 뿐이다.
최민혁 실장이 관련 업체에 한마디만 해도 KM 건설과 거래가 될 리가 없었다.
이런 부분은 지금까지 잘 드러나지 않았지만.
경영권 승계라는 명분으로 꾸준하게 진행되는 일이었다.
최용욱 회장도 더 방법이 없다는 것을 깨달았다.
“…알겠네. 동영이랑 약속 좀 잡아.”
“…알겠습니다.”
장승일 실장 역시 혀를 내둘렀다. 최민혁 실장의 뒤끝이 장난이 아니라는 것을 알고는 있었지만, 이번 기회를 노릴지는 몰랐다.
* * *
최동영 상무는 요즘 몸을 사리면서도 무리를 하지 않았다.
그는 KM 건설에 나온 후에도 따로 뭔가를 하지는 않았다.
오히려 KM 그룹 분위기를 살피면서 최용욱 회장의 눈치만 봤다.
다만 하는 일이 있다고 한다면 KM 건설에 이런저런 도움을 줬다.
자신이 아는 정보를 이용해서 최대한 KM 건설과 끈을 이어갔다.
다만 최민혁 실장의 눈치를 보는 중이라서 무리하지 않았고 말이다.
‘분명히 기회가 올 거야!’
그가 그렇게 판단하는 것은 그에게 KM 건설 지분이 있기 때문이다.
더욱이 최용욱 회장의 눈치도 봤다.
다만 갑자기 연락이 온 장승일 실장 때문에 크게 당황하고 말았다.
최용욱 회장의 미팅 요청이니까.
최동영 상무는 덕분에 잔뜩 긴장한 채 최용욱 회장을 찾아갔다.
KM 그룹이 관리하는 별장이었다.
최용욱 회장은 평소와는 달리 그 자신의 눈을 피하고 있었다.
“앉아라.”
“…네.”
최동영 상무는 같이 자리한 장승일 실장의 눈치를 힐끗 살폈다.
그는 갑자기 이런 자리가 마련된 것을 이해할 수가 없었다.
최용욱 회장은 자기 내심을 숨기려고 한 것인지 이런저런 이야기를 했다.
그는 결국 참다 못해서 나섰다.
“무슨 일입니까?”
최용욱 회장은 잠시 멈칫했다. 그 역시 지금 하려는 말이 하고 싶어서 하는 것은 아니었다. 다만 KM 건설 미래를 생각해야 했다.
“…네가 가진 KM 건설 지분 말이다. 그게 필요하구나.”
“그, 그게 무슨 말입니까?”
최동영 상무는 화들짝 놀랐다. 그는 회사에서 잘린 것보다 더 화들짝 놀랐다.
최용욱 회장은 최동영 상무의 행동을 보고는 한숨을 내쉬었다.
“자세한 이야기는 좀 그래. 다만 KM 건설 지분이 필요하다는 것만 알아 두거라. 지분 가치는 현 주식 가치와 비교해서 잘 챙겨주마.”
“아니, 그게 아니지 않습니까?! 갑자기 왜 지분을 달라고 하는 겁니까?!”
버럭 고함친 최동영 상무.
말만이 아니라 정말 자리에서 벌떡 일어나서 소리친 것이었다.
최동영 상무가 맹렬하게 반응하자 최용욱 회장은 눈살을 찌푸렸다. 그가 가진 지분은 자신이 증여한 것이기 때문이다.
“…지분을 못 주겠다는 소리야?”
