1509.
그는 최문경 부회장과는 달리 게임이 완전히 바뀌었다는 것을 깨달았다.
안정성과 속도는 굳이 논할 필요가 없었다.
가장 큰 차이점은 그래픽이었다.
고화질 LCD를 사용했음에도 그다지 속도가 떨어지지 않았다.
“이건 정말 대단하네요.”
최문경 부회장은 고개를 갸웃했다.
“그게 그렇게 대단해?”
“네, 기존 버전은 그래픽이 별로 좋지 않았습니다. 워낙에 잘 만든 프로그램이라서 인기가 있었지만 그게 아쉬운 한계였죠. 더욱이 하드웨어 성능이 받쳐주지 않아서 그 이상은 어려웠고요. 그런데 이건 그 문제가 다 해결된 것 같습니다.”
그는 시큰둥한 어조로 툴툴거렸다.
“그다지 의미가 없는 것 같은데? 이전에도 이와 비슷한 아이템이 있었어. 지금 우리도 마찬가지고. 그런데 성과는 안 좋잖아?”
“아, 아닙니다. 던전 디펜스 누적 매출이 이미 300억을 넘었습니다. 만약 이 스마트폰이 일반화된다고 생각해 보세요. 지금 사용자 숫자가 3,500만, 앞으로 1억을 넘긴다면 어떻게 되겠습니까? 지금은 PDA 시장이 고작 50만 대 수준밖에 안 되는 거랑 비교하면 말이죠.”
최문경 부회장은 뜬금없는 이야기에 입을 딱 벌렸다. 그가 전혀 예상 못 한 방향이기 때문이다.
“뭐? 그, 휴대폰 사용자가 그렇게 많아?!”
“휴대폰 사용자는 이걸 사용하지 못합니다. 하지만 스마트폰이라면 다르죠. 차세대 통신 표준이 일반화된다면 그렇게 된다는 말입니다.”
“……!”
최문경 부회장은 굳은 얼굴을 한 채 자리에서 벌떡 일어나고 말았다. 그는 그제야 권재홍 비서실장이 보고한 PDA 앱 판매 현황을 살펴보았다.
이 순위가 그대로 스마트폰 시장 쪽으로 넘어간다는 소리다.
이 비율대로 해서 뻥튀기가 된다는 뜻이다.
그것도 사용자 숫자에 비례해서 매출이 늘어난다는 이야기였다.
“…그래서였구나.”
왜 굳이 MS, 모건 스탠리가 이 앱 회사를 인수하려 한 것인지 뒤늦게 깨달은 것이었다.
“이 미친 민혁이 놈!”
그는 그제야 최민혁 실장의 속내 한 가지를 깨닫고는 비명을 내질렀다.
이제까지 최민혁 실장이 판교 땅 영업을 위해서 무리한 수작을 부린다고 알고 있었다.
다만 그 동선이 과거와는 달리 너무 밋밋했다.
그런데 알고 보니, 그 밑에는 무시무시한 원폭을 준비 중이었다.
단순히 스마트폰만이 아니었다.
스마트폰을 통한 새로운 앱 시장을 최민혁 실장이 노린다는 것을 뒤늦게 파악한 것이었다.
“당장 가서 조사해!”
“…아, 알겠습니다.”
권재홍 비서실장 역시 당혹감을 감추지 못했다.
그런 중에도 최문경 부회장의 핸드폰 진동이 계속 울렸다.
다만 최문경 부회장은 아예 그걸 무시했다. 그는 자신이 오늘 한 행동이 신의 한 수였다는 것을 뒤늦게 깨달은 것이었다.
‘씨발.’
* * *
요즘 국내 경기는 정말 좋지가 않았다.
한부 그룹 상황이 비극으로 끝난 여파가 끝나지 않았기 때문이다.
그다음 대상이 삼미 그룹이었다.
과거 삼미 그룹은 아틀라스, 알텍사를 인수한 후에 북미 시장 공략에 박차를 가했다.
이 당시만 해도 삼미 그룹은 떠오르는 해였다.
다만 시설 투자로 들어가는 3억 달러에도 북미 시장 사정은 나아지지 않았다.
경기 회복이 없는 상황에서 북미 영업이 적자를 낸 것이었다.
결국 차입금을 퍼부어야 했다.
하지만 이게 정말 악재였다.
삼미 그룹은 더욱이 국내 경기 침체의 된서리를 맞았다.
북미 회사 경영이 나빠질 수밖에 없었다.
자연스레 대규모 적자가 생겨났다.
그런데 북미 시장 여파를 둘러싸고, 이런저런 압박이 들어왔다.
그 여파는 결국 삼미 그룹 본사를 뒤흔들었고 말이다.
삼미 그룹은 부랴부랴 구조조정에 착수했다.
일단 국내 사업부 일부를 포철에 매각해서 8천억 자금을 마련하려고 했다.
이 부분은 그럭저럭 잘되기는 했다.
정부가 나서서 문제가 없도록 손을 쓴 것이었다.
다만 북미 시장은 좀 달랐다.
이 사업부 매각이 예상과는 달리 차질이 벌어졌기 때문이었다.
결국 삼미 그룹 부도란 말이 나오기 시작한 것이었다.
최민혁 실장은 뻔히 아는 이야기라서 그다지 관심이 없었다.
하지만 재정 경제원의 이환채 차관은 달랐다. 그는 오늘 실무진 몇 사람과 같이 최민혁 실장을 방문한 것이었다.
“…설마 저보고 아틀라사, 알텍사를 인수해 달라는 이야기입니까?”
“아, 아니, 그런 말이 아닙니다. 그냥 중간에 브로커로 나서주기만 하면…….”
“대금은 삼미 그룹에 지원하고요? 뭐, 그런다고 삼미 그룹이 이 위기를 넘길 것 같습니까? 아직 부채가 1조를 넘을 텐데요?”
정확히는 1조 3천억의 부채가 남는다.
다만 이건 대안이 있었다.
“일단 주거래 은행과…….”
“황당하군요.”
최민혁 실장은 너무 어이가 없어서 이환채 차관을 째려봤다.
이환채 차관은 고개를 돌릴 수밖에 없었다. 단기로 삼미 그룹을 구제할 수 있는 기업은 KM 전자, 아니, 최민혁 실장뿐이었다.
오성 그룹, HY 그룹은 철강 쪽과 전혀 관련이 없기 때문이다.
“그래도 저보고 이런 일을 하라니, 너무한 것 아닙니까?”
“하지만 KM 그룹은 계열사가 그렇게 많지 않으니까요.”
“그 계열사가 별로 없는 것도 다 정리해서 그런 겁니다!”
“하, 하지만 특수강 분야 쪽이 나쁜 것은 아닙니다.”
“그렇다고 해도 우리 KM 전자가 그 사업부를 인수할 수는 없어요. 하려면 KM 그룹이 나서서…….”
“최용욱 회장님은 최민혁 실장님의 허락만 받는다면, 할 수 있다고 했습니다.”
“진짜 어이가 없네.”
최민혁 실장은 하소연을 늘어놓는 이환채 차관을 보면서 기가 막혔다. 그가 이 일을 모를 리가 없었다. 이 배후에 누가 있는지 말이다.
‘설마 조지 소로스가 손을 썼다니.’
그랬다.
아틀라스, 알텍 매각이 틀어진 것은 배후에 조지 소로스가 손을 썼기 때문이다.
그도 전생에서 이 일이 일어난 것은 알았지만, 그 배후가 있다는 것도 지난주에 알았다.
조지 소로스의 자금 흐름을 살피는 중에 이 일을 발견한 것이었다.
이환채 차관은 아직 이를 모르는 눈치였다.
최민혁 실장은 설사 특수강에 관심이 있어도 이 일을 할 수는 없었다.
“우리는 절대로 할 수 없는 일입니다. 솔직히 문제는 삼미 그룹 아닙니까. 북미 적자가 계속될 때도 무리한 차입 경영을 했으니까요.”
“…휴우, 알겠습니다.”
이환채 차관 역시 무리한 일이라는 것을 잘 알기에 몸을 돌렸다.
최민혁 실장은 당장 소금을 뿌리라고 길길이 날 뛴 후에 그제야 한숨을 쉬었다.
“미치겠군요. 혹시 다른 일은 또 없죠?”
조성돈 팀장은 그저 눈치를 보다가 조심스럽게 말했다.
“이젠 아무래도 최문경 부회장 쪽이 우선합니다. 장 실장 이야기로는 스마트폰, 앱 사업에 대해서 이제 파악한 것 같습니다.”
“그래요? 뭐 많이 늦었네요. 혹시 모르니, 한번 잘 살펴보세요. 계획한 것을 벗어날 수도 있으니까요.”
“…알겠습니다.”
최민혁 실장은 새삼 IMF가 부쩍 다가온다는 것을 느꼈다.
다만 그 배후에 있는 조지 소로스가 빠르게 움직인다는 것도 말이다.
‘다만 미래와는 다른 것 같아. 일단 판교 땅을 욕심내는 것도 같으니까.’
* * *
삼미 그룹 사태는 KM 그룹 역시 무시할 수는 없었다.
재정 경제원이 직접 최용욱 회장을 만났다는 소문이 돌았다.
심지어 최민혁 실장도.
그래서 최문경 부회장은 긴장할 수밖에 없었다.
‘진짜 심각하군. 민혁이 이놈 말대로 정말 되는 건가?’
X 리포트에는 특수강에 관한 이야기도 있었다.
아니, 정확히는 삼미 그룹을 지목했다.
그 보고서 내용을 당시에는 믿는 사람이 없었지만.
이제는 아니었다.
최문경 부회장은 때문에 지금 최민혁 실장이 진행하는 사업을 이전과는 전혀 다른 눈으로 볼 수밖에 없었다.
아니, 그는 때문에 최민혁 실장이 지금 진행하는 사업에도 욕심을 낼 수밖에 없었다.
최문경 부회장은 권재홍 비서실장에게 여러 번 지시해서 스마트폰에 대한 사안을 다시 검토하라고 지시했다.
비서실은 덕분에 일주일 밤을 꼬박 새운 채 강행군을 해야 했다.
그들도 최민혁 실장이 노리는 시장을 파악하고 나서는 불만을 토로할 수가 없었다.
사실 이 내용들은 자신들이 먼저 알아서 보고해야 할 일이니까.
다들 최문경 부회장에게 한 소리 들을 각오를 해야 했다.
하지만 권재홍 비서실장이 그들을 대리해서 보고한 덕분에 최문경 부회장에게 깨지지는 않았다.
최문경 부회장은 최종 보고서를 받고 나서는 혀를 내둘렀다.
“…정말 대단하구나.”
자료 지표는 PDA 앱 시장이 기준이었다.
이들 업체 매출을 파악해 보면, 어느 정도 윤곽을 그릴 수 있다.
이것을 기준으로 해서 스마트폰 시장에 대입하면 되니까.
물론 스마트폰 시장이 휴대폰 시장을 대체할 것이라는 전제가 깔리기는 했다.
그런데 이 전제는 틀릴 수가 없었다.
휴대폰과 스마트폰 기능은 도저히 비교조차 할 수가 없었다.
전생과는 달리 최민혁 실장이 이 부분을 잘 비교해 놓은 덕분에 최문경 부회장은 그 맹점을 바로 파악할 수가 있었다.
“…어떻게 이럴 수가 있어? 스마트폰 시장을 위해서 표준에도 손을 썼다는 이야기잖아? 그게 민간 기업이 할 수 있는 일이야? 이놈은 도대체 어떻게 된 인간이야?!”
“…….”
권재홍 비서실장도 아무런 대답을 할 수가 없었다. 그 역시 이제는 최민혁 실장의 능력을 인정했다. 다만 이건 그것과는 좀 다른 이야기였다.
차세대 표준은 단순히 국내에서 어떻게 할 사안이 아니었다.
그것도 민간 기업이 손대기에는 무리가 따랐다.
주로 세계 각국이 주도하기 때문이다.
하나의 예로 미국을 예로 들 수가 있다.
다만 다른 것을 떠나서 통신 산업은 국가 안보와 관련이 있다.
이들이 최민혁 실장이 원하는 대로 움직일 리가 없었다.
그런데 그 일이 정말로 진행된 것이었다.
“…결국 백악관 초청 문제도 이것과 관련이 있는 것 같습니다. 이 정도 사업 규모라면 백악관도 신경을 쓸 일입니다.”
“정말 그럴까?”
“단순히 스마트폰 사업이 아니지 않습니까. 스마트폰 관련 사업 규모를 생각한다면 이상한 일이 아닙니다.”
권재홍 비서실장 역시 이번에는 최문경 부회장의 말을 부인할 수가 없었다.
최민혁 실장이 과거에 한 일을 같이 다 검토해서 정황을 맞춰 보았기 때문이다.
“이미 그 당시에 한 일도 스마트폰을 염두에 두고 일을 진행한 것 같습니다.”
최문경 부회장 역시 최민혁 실장이 한 일을 꼼꼼히 살피면서 말했다.
“이 와컴 인수도 그 일환이고?”
“네, 더욱이 커닝 인수 역시 같은 맥락입니다. 갑자기 유리 기업을 인수해서 영문을 알 수가 없었는데, 이 유리가 커닝 제품입니다.”
“…기스가 안 난다는 그 제품이야?”
“네. 일반적인 유리와는 많이 다릅니다. 애초에 스마트폰이 터치를 기반으로 한 제품이라는 것을 고려해서 이 회사를 인수한 겁니다.”
“정말 믿을 수가 없구나.”
최문경 부회장은 최민혁 실장이 한 과거 실적을 들춰 보면서 도저히 탄식을 안 할 수가 없었다.
이 당시에는 차세대 통신 표준 이야기가 제대로 나오지 않은 시점이었다.
그런 시기에도 이미 준비를 한 것이었다.
앱 산업 역시 마찬가지였다.
이 산업은 없으니, 아예 최민혁 실장이 직접 나서서 싹을 뿌려서 가꾼 것이었다.
이게 사실 황당한 일이었다.
아니, 어쩌면 최민혁 실장은 스마트폰 사업 성공을 확신한 것이었다.
최문경 부회장은 자신의 취향이 아님에도 앱을 일일이 검토해 봤다.
그는 실제로 게임을 해보면서 사용자의 평가를 살펴보았다.
그저 감탄, 놀람뿐이었다.
“…이건 도대체 이해할 수가 없어. 민혁이 그놈이 아무리 대단하다고 해도 이 앱 20여 개를 동시에 만들 수가 있는 거야?”
“…그건 잘 모르겠습니다. 다만 게임을 지속적으로 관리한 것은 최민혁 실장이 아니라 업체였습니다. 최민혁 실장은 다만 그들에게 KM 전자의 교육 센터를 만들어서 관리만 했고요.”
“그렇구나.”
최문경 부회장은 그저 탄식만 할 수밖에 없었다.
KM 전자의 교육 센터.
사실 이게 진행될 때만 해도 최민혁 실장을 다 비웃었다.
도대체 돈을 왜 이런 쓸데없는 일에 탕진하는지 알 수가 없었다.
1510화
그런데 지나고 나니 결과가 나왔다.
바로 스마트폰 앱 생태계 조성이었다.
만약 지금부터 진행한다면, 시간이 꽤 걸릴 일이었다.
그런데 이제는 그럴 필요가 없었다.
수익이 나서 이미 대박을 친 회사가 있기 때문이었다.
그는 그제야 간혹 이해할 수 없는 조카 최민혁 실장의 행동이 모두 다 스마트폰 산업에 맞춰져 있었다는 것을 깨달았다.
생각보다는 덩치가 어마어마한 산업이었다.
그 역시 보고서로 살피면서도 전모를 다 파악할 수가 없었다.
아니, 다 모른다는 것이 정확했다.
권재홍 비서실장은 한 가지를 더 말했다.
“KMBOOK 말입니다. 그쪽에서도 뭔가 개발한다는 소리가 있던데, 그게 아마 스마트폰 앱과 관련이 있는 것 같습니다.”
“그렇겠지. 그렇게 뛰어난 인력을 그냥 방치만 할 리는 없을 테니까.”
그는 잠깐 고민하기 시작했다. 지금 와서 자신 홀로 뭔가 해봐야 최민혁 실장을 따라잡기는 어렵다고 생각했다.
더욱이 수익성을 고려하면, 하드웨어보다는 차라리 앱이 훨씬 나았다.
지금과 같이 삼미 그룹 도산과 같은 악재가 널려 있는 상황에서는 말이다.
‘지금이라도 안 늦어.’
아직 스마트폰을 위한 차세대 통신 표준이 완전히 정리된 것은 아니었다.
스마트폰이 이제 막 나온 시점이다.
그것도 아직은 문제가 좀 있어 보였다.
“이건 도저히 답이 없어. 아무래도 장 실장과 좀 이야기를 해봐야 할 것 같아. 기획 조정실과 공식적으로 미팅 약속을 잡아 봐.”
“…알겠습니다.”
권재홍 비서실장도 최문경 부회장이 뭘 원하는지 알 것 같아서 고개를 끄덕였다.
* * *
최민혁 실장은 스마트폰 산업을 태동시키면서 주변 동향을 살폈다.
그는 특히 판교 땅 매각 추세도 감안했다.
이전과는 달리 빡빡하게 판교 땅을 판 것도 아니었다.
원하는 이만 있다면 적당히 시세대로 받고는 그냥 넘겼다.
덕분에 판교 땅 매각 속도가 올라갔다.
워낙에 큰 자금이 오가는데도 이제는 순탄하게 쭉쭉 풀려 나갔다.
‘확실히 효과가 있구나.’
바로 스마트폰 양산 정보를 흘린 것 말이다.
오성 전자, 모토롤라에 흘린 정보를 다른 대기업이 모를 수가 없었다.
그들 역시 넌지시 이와 관련해서 문의하기는 했다.
다만 스마트폰 양산과 관련한 사업부 인수 제안을 하는 곳은 없었다.
그건 아직 차세대 통신 표준이 확정되지 않은 터라 지금 이 시점에서 사업부 매각 거래는 정말 말이 안 되기 때문이었다.
덕분에 조성돈 팀장은 시간을 벌었다. 그는 망해가는 공장 몇 곳과 이야기해서 인수에 속도를 점점 올리기 시작했다.
다만 새로운 인력을 뽑을 수 없는 터라 이 부분의 관리가 쉽지 않았다.
결국 KM 산업을 비롯한 파견 나가 있는 임직원을 불러서 돌려야 했다.
이런 보고를 받은 최민혁 실장은 그제 좀 아쉬웠다. 다만 그도 장승일 실장을 통해서 한 가지 연락을 받고는 고개를 갸웃할 수밖에 없었다.
“…그룹 차원에서 앱 프로그래머를 키우겠다니, 이게 무슨 소리예요?”
조성돈 팀장 역시 당혹스러운 얼굴이었다.
“최문경 부회장이 먼저 제안을 한 것이라고 합니다. 차세대 통신 표준은 아직 시간이 있으니, 앱 시장 먼저 키우자고요.”
다행히 PDA 시장은 이미 있었다.
그 시장을 기반으로 전문 인력을 키우자는 소리였다.
바로 KM 전자의 교육 센터를 벤치마킹한 것이었다.
조성돈 팀장 역시 그 점을 잘 알았다.
“리스크도 적고, 이익은 크니까요. 최용욱 회장님도 그 점을 인정한 것 같습니다.”
“그게 쉽지는 않을 텐데요?”
“이미 KM 전자의 교육 센터가 성공한 만큼 그 과정을 그대로 따라 하겠다고 합니다. 이미 비결도 어느 정도 갖춰진 상황이라서 문제가 없을 것으로 판단했습니다.”
결국 KM 그룹은 KM 전자 교육 센터의 노하우를 내놓으라는 이야기였다.
사실 이건 제조와는 달리 자금이 많이 들어가는 것도 아니었다.
지적 재산권이니까.
다만 이게 돈이 된다.
최민혁 실장도 초창기에 꽤 고생했다. 건물 매입부터 아예 맨땅에 시작했으니 말이다. 다만 지금은 노하우가 많이 붙어서 하버드 대학처럼 꾸몄다.
다양한 건물을 매입해서 하버드 대학처럼 인테리어를 한 것이었다.
이것 역시 요즘 말이 많았다.
언론사에서 취재도 하고 말이다.
덕분에 인지도가 올라갔다.
최민혁 실장은 이 기회를 이용해서 서울대, 연세대, 고려대, 포항공대와 손을 잡고 협업하기 시작한 것이었다.
일테면 산학 협력과 비슷하다.
다만 과정 자체는 일반 산학 협력과는 많이 달랐다.
각 대학에서 유명한 교수를 초빙해서 강연도 하고, 실제로 직접 프로젝트를 진행하니까.
요즘은 이게 덩치가 커져서 국내 대학만이 아니라 외국 대학과도 손을 잡았다.
명성이 있는 해외 대학 석학을 초청하기 시작한 것이었다.
경기 침체 여파에 가려진 사실이었다.
최민혁 실장은 이런 분위기가 정말 좋았다. 그는 나름 한국적인 인물로 두 번째 기회를 준다는 측면에서 보람도 느꼈다.
“…누구 마음대로요?”
“그게 좀 그렇습니다.”
조성돈 팀장은 일의 주체가 최문경 부회장이 아니라 최용욱 회장이라는 점을 말했다.
최문경 부회장이 최용욱 회장에게 제대로 바람을 넣은 것이었다.
최민혁 실장은 어처구니가 없었다. 아무리 최용욱 회장이라도 이건 정말 너무했다. 자신이 어느 정도 그림을 그려 놓은 사업을 그대로 베끼겠다니.
“…더욱이 필요한 관련 자료를 요구했습니다.”
“앱 관련 기술 말입니까?”
“네. 특히 앱 개발 툴과 관련해서는 필요한 인력을 파견하고 싶다고 말했습니다.”
“우리 회장님이 직접 말입니까?”
“아뇨. 회장님은 그냥 이 앱 사업을 하자고 말씀만 했습니다.”
최민혁 실장은 피식 웃었다. 그는 누가 배후에서 이 일을 부추기는지 모를 수가 없었다. 최용욱 회장은 이렇게 뻔뻔한 사람은 아니니까.
“…우리 최문경 부회장 솜씨군요.”
“네.”
최용욱 회장도 사람이었다. 그 자신은 창피스러워서라도 무리한 요구를 하지 않았다. 심지어 손자가 해놓은 사업에 숟가락을 올리려고 하다니.
최문경 부회장이 아니고서는 할 수가 없는 일이었다.
그는 최용욱 회장을 최대한 이용해서 이 사업을 제안한 것이었다.
그가 특히 관심을 가진 것은 원래 앱이지만 교육 사업도 간과하지 않았다.
막상 정식 대학이 아니라는 점이 문제가 있기는 하지만 꽤 매력적이었다.
더욱이 최민혁 실장이라면 지금 정부를 압박해서 대학교를 만들 수도 있고 말이다.
이게 다 돈이다.
그것도 막대한 돈 말이다.
“…이건 도저히 받아줄 수가 없군요.”
“그렇게 전할까요?”
“네. 특히 우리 회장님에게 분명히 전하세요. 앱 관련 기술은 절대로 줄 수가 없다고!”
“…알겠습니다.”
* * *
최용욱 회장은 이제까지 최민혁 실장과 관계를 맺으면서 거절을 당하지 않았다.
그런데 앱 산업과 관련해서는 손자가 제대로 거절한 것에 혀를 내둘렀다.
“…장 실장, 내가 너무 무리한 요구를 한 거야?”
“…….”
“아니, KM 전자의 교육 시스템 전체를 요구한 것은 아니잖아?”
그게 꼭 그렇지도 않았다.
앱 교육과 연동된 시스템을 요구한 것은 사실이었다.
이게 KM 전자의 교육 서비스 본질이었다.
장승일 실장은 굳이 대답하지 않았다. 이 요구 사안은 최문경 부회장이 한 것이었다.
최용욱 회장은 슬그머니 묻어 갔고 말이다. 그도 솔직히 탐이 난 것은 사실이었다. 겉으로 보기에는 별것 아닌데, 막상 들여다보니 좀 다르다는 것을 알았다.
사회의 존경도 받고 말이다.
그의 나이를 감안하면, 돈보다는 오히려 이런 사회의 평판이 더 중요했다.
최용욱 회장은 장승일 실장의 표정을 보면서 혀를 내둘렀다.
“…이게 그렇게 중요한 기술이야?”
“아무래도 우리 그룹에서 진행하는 신기술과 비교하면 됩니다. 대체적으로 1억~3억 달러 안팎의 이익이 보장되니까요.”
그가 내놓은 것은 DM의 미래 성장 지표였다. 누적 매출 300억을 기준으로 삼아서 스마트폰 시장이 커지면서 생기는 미래를 예측한 것이었다.
연간 미래 매출 그래프 지표는 그냥 단숨에 1,000억, 2,000억, 5,000억, 1조를 넘어섰다.
“…다시 봐도 믿기지 않네. 이거 정말 가능하기는 한 거야?”
“변수는 많습니다. 경쟁 업체 수백 곳이 생길 테니까요. 다만 그들이 던전 디펜스를 따라잡기에는 무리가 따른다는 것이 결론입니다.”
지금까지 DM이 만들어 놓은 실적을 가볍게 무시할 수는 없었다.
DM이 물론 엉뚱한 삽질을 해서 사고를 낼 수도 있었다.
다만 유진식 사장은 그런 무모한 일을 할 사람이 아니었다.
“유진식 사장이라…….”
최용욱 회장은 유진식 사장의 프로필을 살피면서 혀를 내둘렀다. 그의 인사 평가 기록은 생각보다는 높았기 때문이다.
“…가만, 이 친구를 잘랐다고 했지? 그 이유는 도대체 뭐야?”
“그게 좀…….”
“설마 문경이 짓이야?”
“…그런 것으로 압니다. 정확히는 자기 라인에 있는 김영진 전무를 살리기 위해서 어쩔 수 없이 유진식 사장을 정리한 것으로 압니다.”
“김영진 전무라면, 얼마 전에 잘린 그 친구 말하는 건가?”
“네. 최문경 부회장 덕분에 살아남기는 했지만, 상시 구조조정 레이더에 실적 부진으로 걸린 이였습니다. 결국 권고사직을 제안했습니다.”
“쯧.”
최용욱 회장은 혀를 내둘렀다. 최문경 부회장의 문제점이 이렇게 드러났다. 그렇게 구조조정을 했는데, 지금까지 피해 간 인간이 있었다.
최문경 부회장은 자기 측근에게는 냉정하지 못한 약점이 있었다.
그게 조직 관리에 유용하기는 하지만 능력을 고려하지 않았다는 점이었다.
그는 새삼 손자 최민혁 실장을 떠올리면서 혀를 내둘렀다.
“…그래도 계속 푸시를 해 봐. 이번 사업은 큰 손실이 날 것 같지도 않으니까. 만약 스마트폰이 열리는 초기 시장에서 대박을 친다면, 우리 그룹의 새로운 캐시카우가 열리는 셈이니까.”
“…알겠습니다.”
장승일 실장도 혀를 내둘렀지만, 그 어떤 반박을 하지 못했다.
최민혁 실장이 선도하는 시장은 정말 초대박 냄새가 많이 났기 때문이다.
‘판교 땅 매각도 이를 가리기 위한 연막이 아니었을까 하는 생각이 들 정도이니까.’
* * *
최민혁 실장 딴에는 그래도 양심이 있으니, 거절하면 될 것으로 생각했다.
하지만 불과 하루가 지나지 않아서 참다못한 최용욱 회장 본인이 직접 장승일 실장을 비롯한 실무진과 같이 KM 전자 본사를 찾았다.
그 역시 자신이 한 제안을 최문경 부회장이 어떤 형식으로 왜곡했는지 잘 알았다.
은밀히 말해서 은근히 부추겼다고 해도 과언이 아니었다.
그게 그럴 것이 PDA 앱 업체 20곳의 매출을 다 합치면 무려 1,500억이 넘었다.
이게 제한된 PDA 시장에서 이룩한 매출이었다.
만약 스마트폰 시장이 열린다면, 이 매출 규모는 10배, 아니, 50배 이상 커질 수가 있었다.
무려 7조 5천억 시장이었다. 아니, 휴대폰 사용자 증가세를 기반으로 해서 유추한다면, 무려 10조 시장은 가볍게 넘을 것이다.
그 매출이 시간이 지남에 따라 점점 더 증가한다는 것은 덤이었다.
만약 KM 그룹이 이 시장을 석권한다면, 새로운 핵심 사업체를 만들 수도 있었다.
최용욱 회장은 이런 시장을 보고받고도 그냥 있을 수는 없었다.
“…이런 말 하기는 좀 그래. 하지만 너도 사업 리스크를 잘 알지 않느냐? 그래서 어느 정도 보수적으로 진행하겠지. 다만 판을 키우기는 쉽지 않지. 이제는 우리가 힘을 합쳐서 그 판을 키우자는 거다.”
“판 키우고 싶은 생각 없습니다.”
“녀석아, 네 마음 모를 수가 없어. 하지만 어차피 다른 경쟁자는 생겨나게 마련이다. 그게 우리라면 더 좋지 않겠니?”
“정말 그렇게 생각하십니까? 아직 시장이 없다는 것을 감안하지 않네요?”
“하, 하면 민혁이 너도 투자를 더 늘리겠다는 말이야?”
“당연하지 않을까요. 지금 진행하는 것은 기반 기술을 만드는 테스트 정도죠. 그리고 저 돈 많습니다. KM 그룹은 현금으로 살 수도 있어요. 그러니 이상한 이야기는 그만하세요!”
“그, 그렇냐?”
“네, 저희는 본격적으로 앱 사업을 시작도 하지 않았습니다. 그런데 관련 기술을 달라고 요구하는 것은 좀 아니죠.”
