최민혁 실장은 HY 그룹 쪽에는 관심이 없었다. 그는 때문에 무의식적으로 HY 그룹 쪽은 무시했고 말이다. 그런데 막상 HY 그룹의 전생 기록을 살펴보니, 다 이유가 있었던 셈이다.
“그런가요? 그런 거치고는 조용하던데요.”
조성돈 팀장이 조심스럽게 말했다.
“HY 그룹 전 회장이 대선에 끼어든 일 때문입니다. 지금 정권도 계속해서 HY 그룹을 압박하니까요. 아무래도 움츠러들 수밖에 없습니다.”
기업 오너가 대선판에 끼어든 일.
그게 아무래도 정치인에게는 그다지 좋지 않게 보인 셈이다.
보복이 몇 년에 걸쳐서 이루어지고 있으니.
“그런가요? 아, 그랬군요.”
최민혁 실장은 그제야 HY 그룹이 수동적인 이유를 알았다. 그는 결국 전생 기록을 살피면서 혀를 내둘렀다. 전 회장이 정치판에 끼어든 일에 대한 보복 때문에 세무 조사를 주기적으로 받아야 했다.
덕분에 HY 그룹은 제대로 된 투자를 하기도 어려웠고 말이다.
마치 최민혁 자신이 투자를 의도적으로 막은 KM 전자처럼 말이다.
‘아이러니한 일은 이게 전화위복이 되어서 IMF 시기를 잘 넘겼다는 거야.’
최민혁 실장도 원래는 이 정도에서 끝내려고 했지만 그럴 수가 없었다.
LC 전자, 오성 전자는 이미 족쇄를 걸어놨다.
그런데 HY 전자는 아니었다.
그는 갑자기 HY 그룹의 대응이 궁금했다.
“…HY 전자 쪽에 콜린스 사업부에 관심이 없는지 한번 떠보세요. 기존에 정보를 흘린 것과는 많이 다를 수 있으니까.”
조성돈 팀장은 화들짝 놀랐다.
“…설마 정말 HY 그룹 쪽에 콜린스 사업부를 매각하실 생각입니까?”
“이왕이면 오성 전자가 좋죠. 그런데 콜린스 사업부 매각 대금으로 60억 달러는 좀 과하죠. 그 돈을 다 받으려면, 경쟁자가 있는 게 좋지 않을까요? HY 전자는 LC 전자와는 좀 다르니까. 현금이 많잖아요.”
“…네.”
조성돈 팀장은 대답해 놓고도 잠깐 최민혁 실장의 눈치를 봤다.
그가 보기에는 콜린스 사업부 매각대금 60억 달러는 좀 과했다.
‘불과 얼마 전까지만 해도 우리 KM 전자의 전체 매출이 고작 3,000억 대였는데…….’
하지만 매각대금은 KM 전자 전체 금액이 아니었다.
고작 콜린스 사업부만 말이다.
아이러니한 사실은 최민혁 실장 자신도 이를 알고 있는 눈치다.
최민혁 실장은 그냥 콜린스 사업부 매각 대금을 불러 이 거래가 되면 좋고, 아니면 아닌 대로 그때 가서 대응하겠다는 무대책이었다.
‘…황당한 사실은 이 방법이 먹힌다는 거야. 그것도 10대 대기업 중의 하나를 상대로 말이다. 정말 대단한 분이다.’
* * *
HY 그룹은 다른 대기업에 비해서 연초까지만 해도 힘든 시기를 보냈다.
그나마 HY 그룹은 내수 경기 위축 때문에 상황이 좀 달라졌을 뿐이다.
재정 경제원은 내수 침체 위기 대안으로 HY 그룹 인사를 주기적으로 만났다.
[앞으로 잘 부탁합니다.]
[국가 경제를 위해서 최선을 다하겠습니다.]
[그런 말보다는 투자가 더 중요합니다. 과거 있었던 일이 다시는 없도록 최선을 다하겠습니다.]
[감사합니다.]
하지만 이미 한 번 크게 데인 HY 그룹은 재정 경제원을 믿지 않았다.
재정 경제원은 이런 HY 그룹에게서 신뢰를 얻기 위해서 움직였다.
과거 대선 출마와 함께 세무 조사를 받았고, 당시 법인세 542억 부과가 잘못되었다는 대법원 판결을 진행하게 한 것이었다.
덕분에 HY 그룹 계열사는 국세청을 상대로 낸 법인세 부과처분 취소 소송에서 승소했다.
이건 재정 경제원이 지금 내수 경기 상황을 얼마나 심각하게 보는지를 잘 보여주는 증거였다.
“휴우, 한숨 돌렸어.”
박용혁 전무, 아니, 이제는 HY 전자로 자리를 옮겨서 HY 전자 기획실장이 된 그는 이제 좀 살 것 같았다.
그는 다른 계열사에 있을 때도 국세청 눈치를 본다고 제대로 일을 할 수가 없었다.
그나마 애니 시스템은 미래 사업과 관련이 있어서 손을 댔지만 다른 사업 쪽은 아니었다.
자신의 대학 동기이자 측근인 정혁수 부장이 커피를 따라주면서 피식 웃었다.
“작년 말부터 정부 분위기가 바뀌었어. 그때부터 이미 화해의 제스처를 제안했으니까.”
“난 그저 흉내만 낸다고 생각했어.”
“그럴 리가 없잖아.”
“하긴 지방 은행 분위기가 심각한 것 같으니.”
“중앙 정부부터가 혈세를 탕진하는 분위기였어. 일이 터질 것이라 우려하는 사람이 많았잖아.”
“하긴 그게 원인이니.”
박용혁 기획실장은 혀를 내둘렀다.
정혁수 부장은 굳은 얼굴을 한 채 커피잔을 들고는 인상을 찡그렸다.
“이번 내수 침체는 이전과는 분위기 자체가 다르니까. 난 솔직히 정부가 국세청을 동원해서 협박한 것이 잘되었다고 생각해. 그러지 않았다면 우리 HY 그룹 역시 대운 그룹처럼 천문학적인 빚을 졌을 테니까.”
실제로 그러했다.
HY 그룹 내에서는 정부 측과 타협을 봐야 한다는 소리가 나올 정도였다.
로비도 많이 했고 말이다.
그런 상황에서 HY 그룹이 과거처럼 적극적으로 투자를 진행할 수는 없었다.
“그런가. 꼭 X 리포트 저자처럼 말하는 것 같아.”
“난 그 X 리포트 저자가 맞다고 생각하니까.”
“정말 그렇게 생각해?”
“어. 디테일한 부분에서 차이는 있어. 하지만 큰 방향은 다르지 않으니까.”
“하긴 지금까지 예측 결과도 다 맞았으니.”
“절대 우연이 아니야.”
“흠.”
박용혁 기획실장은 침음성을 터뜨렸다. 그 역시 정혁수 부장의 조언 때문에 X 리포트를 달달 외울 정도로 보고 또 봤다.
다만 그는 X 리포트 전체를 다 믿지는 않았다.
하지만 그 역시 X 리포트의 경고처럼 한국 대기업의 빚이 너무 많다는 점을 인정했다.
HY 그룹이 잃어버린 5년이라는 세월을 보내기는 했지만 그게 꼭 나쁜 것만은 아니었다.
“그러면 애니 시스템은 그런 리스크를 다 고려해도 들어 가야 할 만큼 중요했다는 소리야?”
“어. 사실 따로 조사를 해봤어. 이번 일은 그냥 넘길 일이 아니니까.”
정혁수 부장이 내놓은 것은 KMBOOK 경영진 리스트였다.
그는 특히 그중에 이지수 박사와 헬렌 박사를 콕 찍었다.
“이 두 사람이 문제야. 특히 이지수 박사는 불가사의한 사람이니까.”
“이 이지수 박사 때문에 애니 시스템을 어떻게 해서라도 계약을 해야 했다는 말이네.”
애니 시스템 계약은 결국 박용혁 기획실장의 몫이었다.
다만 박용혁 기획실장도 그 가치에 대해서 잘 몰랐다.
“…접촉 결과는 어때?”
정혁수 부장은 한숨을 내쉬었다.
“실패했어. 알고 보니, 최민혁 실장에 이은 대주주가 이지수 박사였으니까.”
“지분 가치가 어느 정도인데? 그 이상의 돈을 제공하면 되잖아?”
“지분 가치가 적어도 수천억? 많으면 수조가 넘을지도 모르지.”
박용혁 기획실장은 갑작스러운 이야기에 놀라서 기침했고, 냉수를 마시고서야 겨우 안정을 찾았다.
“헉? 그게 정말이야?!”
“어, 최민혁 실장이 아주 못질을 해놨더라. 헬렌 박사를 비롯한 핵심 실무진은 대부분 KMBOOK 주주야. 그래서 포기했으니까.”
“…아쉽네.”
박용혁 기획실장은 새삼 KMBOOK이 돌아가는 상황을 살피면서 혀를 내둘렀다. AOL 쪽과 계약을 맺은 메신저 서비스 반응 역시 생각한 것과는 많이 달랐던 것이다.
“이 인공지능 메신저 역시 다른 메신저와는 격이 많이 달라. 거의 인간보다 더 나은 성능을 발휘하니까. 애니 시스템과 연동된다고 봐야지.”
“…정말 놀랍구나.”
박용혁 기획실장은 최민혁 실장 덕분에 잘 드러나지 않은 이지수 박사의 능력을 보면서 입을 다물 수가 없었다.
HY 그룹이 외적인 행보를 자제한 것은 사실이었다.
하지만 정보 관리는 그와는 달랐다.
오히려 이쪽에 더 많은 자금을 퍼부었다.
국내만이 아니라 미국 쪽의 정보도 적극적으로 얻었고 말이다.
그중에는 S급 인재에 대한 과감한 투자를 진행한 것도 있었다.
“아무래도 이 일은 좀 더 살펴봐야겠어. 본사 측에도 내가 알아볼게.”
“…어.”
* * *
정혁수 부장은 별생각 없이 콜린스 사업부를 살펴봤다.
그는 그런 중에 뒤늦게 KM 전자 측에서 온 연락을 확인했다.
실무진 선에서 검토가 진행된 것이었다.
즉각 보고하지 않은 것은 HY 전자가 콜린스 사업부 인수에 관해서는 관심이 없었기 때문이다.
정혁수 부장은 뒤늦게야 이 사안을 확인했고, HY 전자 관련 사업부에 관해서도 확인했다. 그는 뒤늦게 혀를 내둘렀다.
“이거 오성 전자에게 문제가 있나 본데, 최민혁 실장이 콜린스 사업부 매각에 대해서 우리 쪽에 의견을 구해왔어.”
“뭐? 그게 정말이야? 이미 오성 전자와 거래하기로 결정이 난 일이잖아.”
정혁수 부장은 곰곰이 생각하다가 소리쳤다.
“그게 아닌가 보네. 아, 맞다. 이거 분명 콜린스 사업부 매각 대금을 더 올리려고 수작을 부리는 것일 수도 있겠어!!”
“콜린스 사업부라…….”
박용혁 기획실장은 눈살을 찌푸렸다. HY 그룹 상황에 때문에 콜린스 사업부는 감히 관심을 기울이지도 못했기 때문이다.
정확히는 콜린스 사업부에 침을 발라놓은 쪽이 오성 그룹 쪽이라서 입맛만 다셨다.
“…안건민 회장이 자기 사냥감에 손을 대면 가만히 있지 않을 텐데?”
정혁수 부장이 피식 웃었다.
“안건민 회장이 딴생각을 했나 보지. 아마 매각 대금 가지고 갈등하거나. 최민혁 실장 성격이라면 그러지 않을까?”
“아, 하긴. 가만, 아니, 매각 대금이 얼마이기에 그런 이야기가 나와?”
“…60억 달러라는데.”
“뭐, 60억? 지금 농담해?!!”
“글쎄, 콜린스 사업부 가치에 대해서는 말이 많잖아. 그런데 최근 나온 뉴스 중의 하나가 ATSC 칩 패키지에 관한 것도 있으니.”
“ATSC 칩이라…….”
그 역시 콜린스 사업부의 주인공인 최민혁 실장의 악명을 잘 알았다. 오죽하면 최용욱 회장 중재를 통해서 최민혁 실장과 소통하려고 했겠나.
실제로 그 수법은 잘 통했다.
말도 많고, 탈도 많은 애니 시스템 협상에 성공했으니까.
‘물론 넘어야 할 산이 더 많지만 그래도 MOU까지 체결했으니.’
실상 애니 시스템과 관련해서 아예 이야기조차 해보지 못한 기업은 차고도 넘쳤다.
“이거 독이 든 독배 같아.”
“…설마 최민혁 실장의 제안을 그냥 씹어버릴 생각이야? 난 솔직히 다른 기술보다는 구골이나 KMBOOK에서 하는 아이템이 더 탐나.”
“역시 최민혁 실장을 만나 봐야 할까?”
“당연하지. 혹시 안건민 회장이 염려되면, 안재운 쪽에 연락해서 같이 만나.”
“안재운이라…….”
그가 오성 그룹 황태자인 안재운 전무를 모를 수가 없었다.
아무리 자신의 나이가 좀 많다고 해도 안재운 전무를 얕잡아 볼 수는 없었다.
“…그래. 일단 안재운 전무 쪽에 전화해서 괜한 오해가 생기지 않도록 해야겠어. 지금은 모든 일에 조심할 필요가 있으니까.”
“맞아. 아, 혹시 모르니 기획 팀에서 이 안건을 좀 검토하라고 해. 신규 사업과 관련된 쪽이 있을지도 모르니까.”
“…알았어.”
* * *
정혁수 부장은 별생각 없이 일단 기획 팀에 검토 지시를 내렸다.
그런데 상황은 그의 생각과는 좀 다르게 흘러갔다.
HY 전자는 정부의 압박 때문에 국내 사업은 부진했지만 해외 영업에는 적극적이었다.
이 덕분에 위성방송 수신기 쪽에 적극적으로 투자했으니까.
다만 문제가 있다면 이 위성 서비스 업체가 요구하는 조건이 까다로웠다.
가능하면 디지털 TV 기능을 원했으니까.
문제는 이 일이 쉽지가 않았다.
특히 한국은 아직 디지털 포맷 방식이 정해진 것도 아니었다.
HY 전자 연구소 쪽에서 나름대로 온 힘을 다하고 있지만, 결과가 나오지는 않았다.
그런데 최근 KM 전자에서 ATSC 칩을 개발한 것이었다.
아직 이 칩은 상업적으로 판매된 것이 아니라서 기능이 알려지지 않았다.
그러니 HY 전자 쪽에서도 관련 정보를 얻기 위해서 계속 접속했고 말이다.
이런 차에 HY 전자 기획 팀에서 갑자기 콜린스 사업부 인수 관련 검토안이 내려온 것이었다.
그 안에는 당연히 ATSC 관련 칩에 대한 정보도 있었다.
셋탑박스 사업부 실장 서인준도 처음에는 이 안을 대수롭지 않은 눈으로 살폈다.
