최용욱 회장이 장승일 실장과 같이 비서실장실에 나타난 것이었다.
“…서, 설마 네가 한 거냐?”
최민혁 실장은 어깨를 으쓱했다. 굳이 숨길 일은 아니었다.
“전 당하고 싶지 않습니다.”
“아, 아무리 그래도 현역 국회의원이야. 그것도 무려 11명이나 된다!”
“네, 압니다. 혹시 그쪽에서 협박이라도 하던가요?”
“휴우, 그건 아니다. 다만 앞으로는 쉽지 않을 거다. 너에 대한 반감이 상당해.”
“이제는 괜찮습니다.”
“미국 정부를 믿는 거냐? 그 작자들을 완전히 믿을 수가 없어.”
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“전 그들을 믿지 않습니다. 제가 만든 결과만을 믿으니까요. 그들이 왜 갑자기 태도를 바꾸었다고 생각합니까? 얻는 것이 있기 때문이죠.”
“…그게 도대체 무슨 말이냐?”
최민혁 실장은 최근 미국 정부와 조율 중인 사업 아이템 리스트를 최용욱 회장에게 내밀었다. KM 그룹 차원에서 할 사업이었다.
“이 중에 괜찮은 것을 한번 골라 보세요.”
“…이게 뭐냐?”
정확히는 미국 연방 정부와 관련된 사업 리스트였다.
조시 로버트 아태 차관보가 지난주에 보낸 자료였다. 앞으로 최민혁 실장과 잘 지내보자는 뜻에서 한 뇌물이었다.
최민혁 실장은 멍하니 자료를 살피는 장승일 실장을 보면서 말했다.
“미국이 앞으로 잘 지내자고 보낸 뇌물이죠.”
사업은 대체적으로 10억 달러 규모였다.
그런 사업이 생각보다 많았고 말이다.
원론적으로 한 사람에게 특혜를 줄 수는 없는 사업이었다.
최민혁 실장은 최근 자신이 벌인 깽판을 떠올리면서 피식 웃었다.
“…맙소사.”
최용욱 회장은 그제야 장승일 실장에게서 이야기를 듣고는 입을 다물었다. 뇌물 사업 리스트 중에는 패키지 기술과 관련된 분야도 있었다.
최민혁 실장은 팔짱을 한 채 말했다.
“할아버지, 지금 여기서 한가하게 놀 시간이 있어요? 그거 검토하는 것만으로도 간단한 일이 아니에요. 미국 정부로서는 작은 사업이지만 우리 입장은 전혀 다르니까요. 특히 KM 그룹은 말이죠.”
“아, 알겠다.”
최용욱 회장은 허겁지겁 다시 사무실을 나갈 수밖에 없었다.
장승일 실장은 힐끗 한숨을 내쉰 후에 보고서에 다시 빠졌다.
그들은 지금 이 상황을 도저히 이해할 수가 없었다.
최민혁 실장은 피식 웃기만 했다.
‘나쁘지는 않네. 이제 한 방 먹였으니, 과연 어떻게 나올까? 사실 우리 부회장이 어떤 반응을 보일지가 정말 궁금해.’
* * *
최문경 부회장은 그야말로 패닉에 빠진 채 정신을 차리지 못했다.
그 자신의 동료라고 할 수 있는 이들이 모두 구속되었기 때문이다.
한부 그룹 사태를 명분으로 말이다.
검찰이 도대체 뭘 어떻게 했는지, 관련 증거를 명확히 들고 있었다.
심지어 증거를 인멸하기 위해서 노력한 일도 말이다.
이건 정말 말도 안 되는 일이었다.
누군가 조직적으로 움직였다는 증거다.
다만 검찰은 이 일을 할 수가 없었다.
“…제보라니.”
권재홍 비서실장 역시 당황했다.
“누군가 검찰에 계속 제보를 했다고 합니다. 심지어 하루 단위로 자료를 정리해서 보냈다고 하는데, 도저히 일반인이 할 수 있는 일은 아닙니다.”
“민혁이 그놈 짓이겠지.”
“아무리 그래도 이해할 수가 없습니다. 예민한 정보는 단순히 사람을 붙여서 조사하는 것만으로는 알 수가 없는 일입니다.”
증거를 얻은 경황 자체가 이상했다.
마치 누군가 배신자가 있지 않고서는 일어나기 힘든 일이었다.
사실 최민혁 실장이 아는 전생 수사 기록을 이용한 것이지만.
그걸 당장은 추측할 수가 없었다.
최문경 부회장은 짜증스럽기만 했다. 그 자신의 협력자가 줄줄이 뒤로 물러나는 것을 확인했기 때문이다. 당장은 그들도 최민혁 실장과 거리를 둔 것이었다.
그는 결국 자리에서 일어나서 꼬리에 불붙은 고양이처럼 이리저리 움직였다.
이대로 당하고 있을 수만은 없었다.
“방법이 없겠어?”
“그게 좀…….”
권재홍 비서실장도 한숨을 내쉬었다. 최민혁 실장을 공격하기 위한 수단이 그렇게 많지가 않았다. 이미 국세청을 비롯한 기관이 최민혁 실장을 한 번 공격을 해보았다.
그 당시에 드러난 결과는 정말 깨끗했다.
이번에는 몇몇 카르텔이 최민혁 실장을 공격하기 위해서 힘을 합쳤다.
그런데 결과적으로는 최민혁 실장의 선제 공격에 박살이 나버렸다.
아마 최문경 부회장이 이번 일에 끼어 있었다면, 검찰 조사를 받았을 것이다.
하지만 다행히 그런 일은 없었다.
최문경 부회장은 그런 상황을 그냥 두고 볼 수만은 없었다.
그는 계속 머리를 굴렸다.
아니, 그는 최근 KM 그룹 매출 현황을 살피면서 말했다.
“지금 이대로는 안 돼. 뭔가 석연치 않아.”
이번 일은 도저히 그냥 두고 볼 수는 없었다.
결국 최문경 부회장은 기존 모든 인력을 이번 일에 투입하기로 마음먹었다.
권재홍 비서실장은 내심 내키지 않은 표정이지만 어쩔 수가 없었다.
그는 최문경 부회장에게 검토했던 계획 중에 카드 하나를 내밀었다.
“마쓰시타와 제휴 계약을 이용하는 것이 좋을 것 같습니다.”
“그래, 일단 뭐라도 해!”
“…알겠습니다.”
권재홍 비서실장은 이를 악물었다.
‘일단 일본 쪽과의 거래에 손을 쓸 수밖에 없어.’
* * *
재벌 기업이 외국계 업체를 끌어들여서 수입 사업을 진행한 것은 굳이 KM 그룹만의 문제는 아니었다.
LC, 오성 전자를 비롯한 이들 역시 똑같은 행보를 보였기 때문이다.
마쓰시타와의 가전 계약도 마찬가지다.
이 일은 KM 그룹 차원에서 진행한 일이었다.
다만 이런 일에 변화가 생긴 것은 최민혁 실장이 구조 조정을 한 이후다.
특히 콜린스 매각 이후에 가전 사업을 다 정리해 버린 것이었다.
이 와중에도 이 사업은 대리점과의 소통 덕분에 일이 진행되기는 했다.
KM 그룹은 괜한 문제를 피하고자 이쪽에 인력을 배치했고 말이다.
적당한 수익이 나서 굳이 무리수를 둬가면서 정리할 이유는 없었다.
그런데 마쓰시타에서 갑자기 거래 중지를 통보한 것이었다.
대리점은 물건을 받을 수가 없으니, KM 그룹에 민원을 요청했고 말이다.
KM 그룹은 즉각 최민혁 실장에게 이 문제를 토스해버렸다.
최민혁 실장은 실로 어이가 없는 일에 황당할 수밖에 없었다.
“…대리점 사장이 난리라고요?”
“네, 본사에까지 몰려와서 시위를 벌이고 있습니다. 일단 경찰을 동원해서 해산시키기는 했지만, 분위기가 좋지 않습니다.”
“어이가 없네요.”
최민혁 실장은 아침부터 소란스러웠던 일이 이 때문이라는 것을 깨달았다. 그는 이 상황을 도저히 이해할 수가 없었다.
하지만 상황이 그랬다.
내수 침체 여파로 가전 불황이 계속되면서 문 닫는 대리점 숫자는 늘어났다.
대다수는 어쩔 수가 없어서 문을 닫았다.
그런데 그렇지 않은 이들이 있었다.
그들은 집단으로 뭉쳐서 이 문제에 대한 답을 요청한 것이었다.
“…흠.”
최민혁 실장이 조성돈 팀장에게 이야기를 들어보니, 대리점들의 사정이 딱하다는 것을 깨달았다. 이건 단순히 KM 전자만의 문제가 아니었다.
대리점 자체가 몰락하면서 일어난 일이었다.
그 대리점은 다른 대기업에도 민원을 요청했다.
KM 전자 역시 예외는 아니었다.
“…그런데 유독 우리만 심하게 달라붙는 거 아닌가요? 다른 대기업도 많잖아요. 아니, 오성 전자가 더할 텐데 말이죠.”
“…그게 좀.”
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 눈치를 보면서 머뭇거렸다. 그는 최민혁 실장이 얼마나 까칠하고 냉정한지를 잘 알았다.
호구가 되는 것을 극히 싫어하는 성격이니까.
“…설마 우리를 얕잡아 보고 이러는 겁니까?”
“그것도 있습니다. 아무래도 오성 전자 측은 상대하기가 부담스러우니까요.”
“그것만으로 설명하기 힘든데요. 혹시 우리 최문경 부회장이 배후에 있는 거 아닙니까? 그럼 마쓰시타의 갑작스러운 행보도 설명되니까요.”
“설마 그렇게까지 했겠습니까?”
“우리 조 팀장님은 아직도 우리 부회장을 모르는 것 같네요. 그 사람은 자신의 이익을 위해서 나라도 팔아먹을 인간이에요!”
“…네.”
조성돈 팀장은 그냥 수긍하고 말았다. 최민혁 실장의 말이 그럴듯했기 때문이다. 최근 최민혁 실장이 500억 달러 수익을 벌었다는 것도 있으니 말이다.
이 돈을 노렸을 수도 있으니까.
아니, 돈이 많은 최민혁 실장이라면 챙겨줄 것이라 생각했을 수도 있었다.
최민혁 실장은 쓰게 웃었다. 설사 최문경 부회장이 배후에 있다고 해도 이번 일에는 일반 대리점 사장들이 엮여 있다.
이들을 집중 조명하면서 자신을 공격하면, 솔직히 막을 대안이 없었다.
그는 고민하다가 적당한 대안을 선택했다.
“뭐, 이렇게 하죠. 지금은 오성 전자 쪽에 요청해서 콜린스 제품을 충분히 공급할 수 있도록 해주겠다고 해요. 다른 하나는 라이선스를 주는 거죠. 이제까지 우리 KM 전자를 팔아준 만큼 그 공을 인정해서 차후 제품이 나오면 우선권을 주는 것으로 말이에요. 일테면 KALI 강아지 같은 물건 말이죠.”
“…가능할까요?”
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“물건을 팔려고 하면, 방법은 아주 많아요. 지금은 상황이 여의치 않아서 그런 점을 간과한 것이니까. 기존 KM 전자의 생산 인력을 왜 끌어안으려고 했겠습니까? 다 그런 점을 고려한 거죠. 제조를 포기한 것이 아닙니다. 아, 잘되었네요. 이왕이면 그분들에게 부탁해 봐요.”
“…알겠습니다.”
* * *
요즘 새로운 계열사 문제로 정신이 없는 안선종 팀장은 갑작스러운 조성돈 팀장의 방문과 함께 받은 지시에 고개를 갸웃했다.
대리점 이야기는 정말 뜬금없었다.
다만 내막을 듣고 나서는 혀를 내둘렀다.
대리점 사장들이 너무 오버했다는 것을 깨달은 것이었다.
어지간한 사장이라면 법적으로 손을 쓸 텐데, 최민혁 실장은 그러지 않았다.
그래도 이야기는 들어주니까.
그것도 여러 가지 옵션을 고려해서 말이다.
그는 때문에 바쁜 와중에도 지시를 내려서 대리점을 직접 방문하기로 했다.
일단 시위에 참여한 대리점 사장이 그 대상이었다.
우선은 그 시위 주동꾼부터였다.
그가 찾은 곳은 서울 노량진에 있는 대리점이었다.
이곳은 KM 전자 물건만이 아니라 오성 전자, LC 전자 물건도 취급했다.
다만 경영 여파로 매출이 계속 격감해서 2년 전과 비교하면 50% 불과했다.
사장이 결국 직접 나설 수밖에 없었다.
다만 오성 전자, LC 전자는 측은 그저 기다려 달라는 대답만 받았다.
그러니 만만한 KM 전자 쪽에 매달릴 수밖에 없었다.
시위한 것도 그 때문이다.
안선종 팀장은 해당 대리점 사장과는 이미 안면이 있었다.
그가 과거 KM 전자의 물건 반응을 확인할 때 때 알게 되었기 때문이다.
“어, 아, 안 팀장님?”
대리점 사장은 화들짝 놀랐다. 그는 안선종 팀장 역시 콜린스 사업부 매각과 함께 오성 전자로 이직했을 것으로 생각했다.
“오랜만입니다.”
“아, 네.”
대리점 사장은 민망해서 얼굴을 들 수가 없었다.
“우리 술 한잔하죠.”
장소는 곧 소주집으로 바뀌었다.
안선종 팀장은 최근 KM 전자에 있었던 구조조정에 대해서 말해주었다. 그는 특히 제조 기업 사업은 다 정리한 것도 말이다.
“우리 최 실장님이 참 사람이 좋습니다. 아마 저라면, 당장 고소부터 했을 겁니다.”
“…그게 좀.”
대리점 사장 얼굴도 좋지 않았다. 그도 시위를 좋아하는 사람이 아니었다. 이번 일은 엄밀히 말해서 최민혁 실장을 만만히 보고 억지 피해 보상을 요구한 것이니 말이다.
몇몇 언론사는 최민혁 실장 관련 일이라고 생각해서 열띤 취재를 했고 말이다. 벌써 최민혁 실장을 씹는 기사가 올라왔다.
물론 그게 사실인지 아닌지는 중요하지 않았다.
그저 최민혁 실장과 대리점 간의 갈등 관계를 부각시킨 것이니까.
최민혁 실장의 가장 아픈 곳을 노린 것이다.
안선종 팀장이 굳이 여기까지 찾아온 이유였다. 그는 이 상황을 잘 이해할 수가 없었다.
“…도대체 무슨 일입니까? 전 사장님이 이런 일을 할 분이 아니라는 것을 잘 압니다.”
“…….”
대리점 사장은 잠깐 침묵했다. 그는 안선종 팀장의 진심 어린 눈을 보다가 결국 한숨을 내쉬고 말았다.
“…저도 하고 싶어서 하는 일이 아닙니다. 이번 일을 통해서 보상을 해주겠다는 제안이 있어서 한 일입니다.”
“…누구죠?”
“누구인지는 잘 모릅니다.”
“하, 누군지도 모르고 이번 일을 벌였다는 말입니까?”
“다만 마쓰시타 쪽과 계약을 중재한 것을 봐서는…….”
“…KM 전자, 아니, KM 그룹 쪽 인사라는 소리군요.”
“…죄송합니다.”
대리점 사장이 굳이 무리수를 둬가면서 이 일을 진행하는 것은 그들을 믿어서였다. 일이 잘못된다고 해도 크게 손해를 볼 것 같지는 않았다. 손실 보상만 받는다면 말이다.
안선종 팀장은 인상을 찡그리면서 최민혁 실장이 한 제안을 말해주었다.
대리점 사장은 안선종 팀장의 눈치를 보면서 수긍했고 말이다.
“가, 감사합니다. 다른 대리점 사장과 같이 이야기해보겠습니다.”
“…그러세요.”
‘도대체 누구 짓이지?’
* * *
최민혁 실장은 조성돈 팀장을 통해서 안선종 팀장이 제출한 보고서를 살피고는 혀를 내둘렀다. 그도 설마 대리점 사장을 이용해서 수작을 부릴 줄은 몰랐다.
“…이래야 우리 부회장이지.”
“저, 정말 부회장이 한 수작일까요?”
“네. 틀림없어요. 그건 그렇고, 대리점 문제는 어떻게 되었어요?”
“안성종 팀장님이 중재한 덕분에 일은 잘 풀렸습니다. 언론 쪽과 인터뷰를 통해서 잘못된 사실을 바로잡았습니다. 계속 가짜 뉴스를 내보내는 쪽에는 고소하겠다고 경고했습니다.”
“쯧.”
최민혁 실장은 사전 대처를 잘한 덕분에 이번 일이 잘 풀렸다는 것을 깨달았다.
하지만 전생에는 그러지 못했다.
‘이번 일도 제대로 대응하지 못했다면, 대리점 사장을 갈취하는 악덕 기업으로 몰고 갔겠지.’
아니, 분명히 그렇게 되었을 것이다.
벌써 그런 기사가 올라오고 있으니까.
다만 법무 팀을 동원해서 살짝 경고해 주자 그 기사는 다 사라지고 말았다.
해당 기자도 대리점 사장들의 분위기가 바뀌었다는 것을 안 것이었다.
만약 이게 법적인 분쟁으로 가면, 언론사는 상당한 타격을 받을 것이다.
정확히는 최민혁 실장이 그렇게 할 것이었다.
최민혁 실장은 최문경 부회장이 무리수를 던지자 이제 그가 벼랑 끝으로 몰렸다는 것을 확실히 알았다.
다만 이번 사태는 한부 수사와 관련해서 일어난 일이라서 고개를 갸웃했다.
‘한부 사태와는 별 관계가 없을 텐데, 뭐 부탁이라도 받은 건가?’
사실 그는 한부 그룹 사태는 이 정도에서 손을 뗄까 고민했다.
그런데 모양새를 보니 그게 아닌 것 같았다.
최문경 부회장은 아닐 거고, 그의 주변에 뭔가 있다는 뜻이니까.
그는 조성돈 팀장을 불러 한 가지를 확인했다.
“국회 쪽은 뭐래요?”
“네? 아, 그게 좀.”
“저에 대해서 이를 갈고 있나요?”
