1269.
“그리고 다시 말하는데, 새롬기술 지분을 임기석 부장님이 헐값에 매입한 것은 사실입니다. 그것을 감안하면 더 이익을 보기 힘들어요. 비즈니스는 서로 이익을 봐야 하니까요. 그렇지 않으면 결국 문제가 될 겁니다. 그래서 신주 매입을 안 하겠다는 겁니다. 그 이상도, 그 이하도 아닙니다.”
“…그렇기는 하죠.”
조명식 사장은 확실히 최민혁 실장이 진심이라는 것을 깨달았다.
아니, 새삼 감탄했다.
이번 기회를 이용해서 최대한 이익을 볼 수 있음에도 그러지 않았다.
다만 그도 조지 소로스 미팅 관련 이야기를 듣고 나서는 새삼 최민혁 실장을 주의해야 한다는 것을 다시 한번 깨달았다.
‘딴짓하다가 걸리면, 진짜 큰일 나겠다.’
* * *
최민혁 실장은 지금 조명식 사장 일에 집중할 수는 없었다.
썩어도 준치라고.
아니, 지금도 대단한 능력을 발휘하는, 심지어 미래에도 그 악명이 자자할 조지 소로스 문제를 쉽게 생각하지는 않았다.
그는 특히 만남 일정이 2주 후라는 것을 감안해서 기획실에 특명을 내렸다.
[조지 소로스의 현황을 검토하라!]
조금 뜬금없는 지시지만, KM 전자의 기획 팀은 대수롭지 않게 생각했다.
다만 그들도 ‘조지 소로스’의 이름에 고개를 갸웃하고 말았다.
[조지 소로스, 영국 파운드화 사태를 일으킨 그 조지 소로스 말입니까?]
다들 놀랐다.
특히 그 조용한 박상기 차장조차 조성돈 팀장에게 질문했다.
“정말 조지 소로스와 만남이 예정되어 있다는 말입니까?”
조성돈 팀장은 고개를 끄덕이면서 다른 팀원을 쳐다보았다.
“맞습니다.”
배종대 과장이 혀를 내둘렀다.
“팀장님, 잘 이해가 안 됩니다. 조지 소로스가 무슨 일이 있다고 최민혁 실장님과 미팅을 제안합니까? 그것도 비밀리에 말이죠.”
“국채 10억 달러 매입.”
“아.”
배종대 과장은 역시 주식 전문가답게 국채 10억 달러 매입 정보를 통해서 지금 이게 무슨 일인지 금방 깨달았다. 그는 다른 팀원에게 서비스 차원에서 이 국채 매입이 왜 중요한지 설명했다.
“이게 말이죠. 으음, 어디서부터 설명해야 할까?”
장황한 이야기.
오랜만에 자기 투자 지식 자랑을 과감히 했다.
기획 팀은 다들 마음에 들지 않는 얼굴이지만 딱히 반박하지는 못했다.
그러다 정성근 대리가 슬쩍 끼어들었다.
“그래도 이상하네요. 설마 최민혁 실장님은 조지 소로스를 엿먹이기 위해서 국채 10억 달러를 매입하려 한 것입니까?”
“…글쎄.”
배종대 과장도 바로 대답하지는 못했다. 이번 일은 확실히 평범한 기업 레벨을 벗어난 일이었다. 거대 투자 회사나 할 일이기 때문이다.
다만 이 미팅 때문에 기획 팀은 최민혁 실장의 지시를 금방 알아들었다.
조성돈 팀장이 손뼉을 쳤다.
“자자, 대충 돌아가는 상황은 알았을 테니, 빨리 움직입시다!”
“…네.”
그래도 기획 팀은 썩 기분 좋은 얼굴은 아니었다. 이번 일은 기획 팀에서 할 범주 수준을 넘어갔다.
‘차라리 투자 팀이 따로 있어야 하지 않나?’
* * *
KM 전자 기획 팀의 전시 상황에 맞추어서 조지 소로스에 관한 조사를 진행했다.
다만 이 조사는 과거 조지 소로스가 한 일이 중심이 되지 않았다.
이보다는 오히려 국내에 조지 소로스 관련 조직이 있는지를 살폈다.
대표적인 인물이 바로 존 주안 사무소장이었다. 그는 국내에 단순히 사채업을 하기 위해서 들어온 것이 전혀 아니었다.
정확히는 투자하기 위함이었다.
그것도 그냥 하는 투자가 아니라 국내 증권사를 매입하기 위해서 말이다.
놀라운 사실은 존 주안 사무소장 단독으로 한 일이 아니었다.
대림산업을 끌어들인 것이었다.
이렇게 되자 상황이 좀 달라졌다.
존 주안 사무소장은 대림산업과 함께 투자할 국내 증권회사를 검토 중이었다.
심지어 몇몇 후보를 내세워서 계속 만남을 이어갔다.
배종대 과장이 놀랍게도 이 정보를 얻었다.
“…이건 예상 밖이네요. 사전에 준비된 것처럼 움직이는 것 같아요.”
정성근 대리는 의외로 배종대 과장에 아무런 태클을 걸지 않았다.
이번은 배종대 과장이 독무대였다. 그는 자신의 증권 관련 전문 지식을 내세워서 존 주안 사무소장이 뭘 하는지 설명했다.
“아마 현 정부가 증권 관련 규제를 푼다는 것을 알 겁니다. 특히 해외 투자자 쪽의 족쇄를 풀었죠. 그 덕분에 협력 회사가 많이 만들어졌습니다. 그 시장을 가장 선도하는 세력이 샐로먼 브러더스이니까요.”
“…….”
조성돈 팀장조차 배종대 과장이 턱을 빳빳이 들고 설명하는 모습에 입을 다물었다.
그조차 도저히 끼어들 수가 없었다.
배종대 과장은 회의 자리에서 일어나서 현 정부가 진행하는 증권 규제 철폐와 관련된 항목을 하나둘씩 설명했다.
“존 주안 사무소장은 이 틈을 파고든 겁니다. 이렇게 일을 풀어가려면 사전 준비가 꽤 되어 있어야 합니다. 비록 최민혁 실장님 때문에 존 주안 사무소장이 국내에 들어왔지만, 이 일은 이미 사전에 철저히 준비된 겁니다. 그게 좀 이상한데…….”
놀랍게도 배종대 과장은 조지 소로스가 만든 플랜 C 계획을 파고들어서 하나둘씩 설명했다.
완전히 배종대 과장의 독무대였다.
“…알겠네.”
조성돈 팀장이 결국 부담스러워서 말을 끊었다.
하지만 배종대 과장은 절대로 멈추지 않았다.
“몇 가지 설명만 더 하겠습니다. 이번 정보는 제가 모은 것이 아닙니다. 우리 정성근 대리를 비롯한 몇 사람이 열심히 한 정보입니다.”
이걸로 다시 5시간에 걸친 마라톤 설명을 이어갔다.
덕분에 KM 전자 기획 팀은 조지 소로스에 관해서는 박사가 될 수 있었다.
조성돈 팀장은 인상을 구겼고 말이다.
‘배 과장, 이 새끼가.’
하지만 배성돈 과장은 싸늘한 기획 팀 분위기를 아예 무시했다.
‘이번에는 최민혁 실장님에게 확실히 눈도장을 찍을 수가 있어.’
그는 솔직히 저번에 새롬기술과 관련해서 별다른 역할을 하지 못한 것을 염려한 것이었다.
이번 조지 소로스의 공격을 최대한 잘 처리한다면 그 일을 무마할 수도 있었다.
그러면 조기 진급도 가능하고 말이다.
* * *
조명식 사장은 최민혁 실장과의 미팅을 끝낸 후에 회사로 돌아와서는 많은 고민을 했다. 특히 조지 소로스의 만남 요청은 충격 그 자체였다.
조지 소로스는 만나려고 해도 누구나 만날 수 있는 인물이 아니었다.
그런 거물이 먼저 나서서 최민혁 실장에게 도움을 요청한 것은 놀라운 일이었다.
그는 혹시나 하는 마음에 조지 소로스와 관련된 정보를 찾아봤지만, KM 전자의 배종대 과장과는 달리 조지 소로스와 관련된 정보를 좀처럼 찾을 수가 없었다.
‘이건 방향이 좀 틀린 것 같아.’
다만 그는 고민 중에 문득 한 가지 사실을 깨달았다.
바로 새롬기술.
회사의 가치 말이다.
회사가 바로 선다면, 굳이 최민혁 실장이나 혹은 조지 소로스와 관련된 압력에 굴하지 않을 수도 있다.
‘설마, 우리 회사와 조지 소로스는 무관하겠지?’
딱히 조지 소로스와 얽힐 것 같지는 않았다.
결국 최민혁 실장이 문제였다.
다만 최민혁 실장이 굳이 새롬기술을 공격할 것 같지는 않았다.
그는 결국 전 회사 직원을 아침부터 불러 모은 후에 일장 연설을 했다.
[다 알 겁니다. 우리 회사 사정이 어떤지. 특히 재무 현황 말입니다. 맞습니다. 지금 투자자가 너무 넘쳐나서 관리가 안 될 정도입니다. 심지어 10% 지분에 500억 달러를 제안한 이도 있습니다. 네, 바로 골드만 삭스입니다!]
새롬기술 직원은 서로 눈치를 보면서 웅성이기 시작했다.
그들 역시 뉴스를 통해서 알고는 있었지만 그게 사실인지는 몰랐다.
일테면 뉴스에서 카더라 라고 하는 것과 실제는 좀 다른 경우가 많기 때문이다.
[여기에 최민혁 실장님이 우리 새롬기술 지분 50%를 보유한 대주주입니다. 네, MP3의 아버지로 불리는 최민혁 실장님이 우리를 밀어주고 있습니다!!]
[…정말이었구나?!]
다들 깜짝 놀랐다. 대부분의 소문이 사실이었기 때문이었다.
하지만 조명식 사장은 그제야 자신이 하고 싶은 말을 했다.
[맞습니다. 이들이 우리에게 투자하는 것은 그만큼 우리 회사가 가진 원천기술이 보물이라는 뜻이 됩니다. 정말 좋은 일입니다. 그런데 사실 그렇게만 생각할 수는 없습니다. 힘이 없다면, 보물을 빼앗길 수도 있기 때문입니다!]
다시 침묵이 감돌았다.
회사를 빼앗긴다는 말은 곧 다른 회사가 인수합병할 수 있다는 말이기 때문이다.
대안이 필요했다.
신의 방패를 마련해야 했다.
[방법은 아주 간단합니다. 타인이 우리를 넘볼 수 없는 기술력을 보유하면 됩니다. 지금까지 매우 힘들었다는 것은 압니다. 하지만 지금은 그것보다 더 총력을 기울여야 합니다. 걱정 마세요. 거기에 대한 보상은 반드시 할 테니까요!]
함성이 터져 나왔다.
다만 몇몇 임직원들의 표정은 좀 달랐다. 그들은 앞으로 해야 할 일을 떠올리면서 한숨을 내쉬었다. 조명식 사장의 말은 참 그럴듯했지만 결국 임직원들에게 책임을 돌리는 것이기 때문이다.
하지만 오상명 이사는 슬쩍 조명식 사장 옆으로 다가와서 말했다.
“잘했습니다.”
“그렇습니까?”
“저도 많이 고민해 봤는데, 방법은 역시 기술 개발뿐입니다.”
“좋네요.”
그가 그렇게 말한 것은 오상명 이사만이 아니라 부장급 대부분이 조명식 사장 말에 고개를 끄덕였기 때문이었다.
다만 그 결과가 그렇게 좋은 것만은 아니었다.
오늘부터 새롬기술은 전시 상태에 임하기 때문이었다.
쉽게 말해서 퇴근은 없다는 말과도 같았다.
새롬기술 임직원들은 이를 갈았다.
‘결국 죽어라 일하란 거잖아!’
* * *
조명식 사장은 간이침대를 주문해서 빈 사무실에 설치했다.
심지어 간단히 먹을 수 있는 다과를 냉장고에 집어넣었다.
필요하면 집에 가지 말고, 사무실에서 숙식을 해결하란 뜻이었다.
자금은 넉넉하다 못해 풍족했다.
조명식 사장은 KM 전자 훈련원의 과다 복지를 롤 모델 삼아서 직원 복지에 심혈을 기울였다.
속된 말로 일하다 죽으면, 관까지 만들어 주겠다는 의지의 표현이었다.
최민혁 실장도 새롬기술에 대해서 보고를 받고 나서는 헛웃음을 짓고 말았다.
“사흘 내내 퇴근한 직원이 없다고요?”
조성돈 팀장이 혀를 찼다.
“네. 사무실 위층을 추가로 매입해서 아예 숙식 장소로 만들었다고 합니다. 호텔처럼은 어렵지만 비슷하게는 할 수가 있기 때문입니다.”
“침대, 냉장고, 심지어 세탁기까지 넣었는데, 문제가 없는 건가요?”
사무실과 일반 오피스텔은 규제가 달랐다.
사무실을 일반 오피스텔처럼 쓰면 안 된다.
이를 고발하면 당연히 문제가 된다.
그저 벌금을 내고서라도 이 편법을 운용하겠다는 조명식 사장의 필사적인 의지였다.
“…엄밀히 말해서 문제가 됩니다. 다만 누가 신고하기 전에는 알 수가 없죠. 거기에 벌금을 내면 간단히 해결될 문제이니.”
최민혁 실장은 어이가 없었지만 크게 문제 삼지는 않았다.
‘조명식 사장이라.’
새삼 놀라운 따름이다.
굳이 정치 싸움을 포기하고, 기술 개발에 집중한 것 말이다.
자신은 전생에서 그러지 못했다.
기술 개발 대신에 그가 선택한 것은 정치였기 때문이었다.
‘새삼 씁쓸하네.’
문득 그런 생각이 들었다.
과연 마이클 스미스 회장이 자신의 원수일까 하는 점이다.
완전히 그렇지는 않다고 봐야 했다.
자신 스스로 엄한 짓을 한 덕분에 고통을 더 받았기 때문이다.
최민혁 실장은 전생의 상념을 떨치면서 다시 한번 이번 일에 대해 고심했다. 그는 새롬기술을 미끼로 사용할 생각이지만 그렇다고 강압할 생각은 없었다. 그들이 살 길을 스스로 찾는다면, 도와줄 생각이었다.
‘물론 그건 조명식 사장에게 달린 문제이니까.’
그보다 더 중요한 문제가 있었다.
바로 다음 주 조지 소로스와의 만남이다.
“…조지 소로스 측은 어때요?”
조성돈 팀장은 지금 기획 팀에서 임시로 만든 중간 보고서를 내밀었다.
“살펴보셔야 할 것 같습니다.”
“…흠.”
최민혁 실장은 보고서를 읽으면서 곧 인상을 찡그려야 했다.
바로 존 주안 사무소장의 동선 때문이었다. 그는 특히 합병할 증권 회사를 계속 검토 중이었는데, 이미 그 후보를 정했다.
“세울 증권 인수라…….”
