1153.
HY 자동차 엔지니어는 안목이 차량 베이스라서 그 이상을 그리지 못했다.
실물을 보고 나서야 안 것이었다.
결국 HY 자동차에 비상이 걸렸다.
만약 어느 정도 마음을 품고 있는 공동 개발 거래가 끝나면, 이 기술이 GM, 아니, 도시바에 넘어갈 수도 있었다.
그렇게 된다면 HY 자동차에는 재앙이다.
이제는 싫어도 최민혁 실장 손을 놓칠 수가 없게 된 것이었다.
이런 내밀한 이야기는 하지 못해도 돌아가는 분위기는 말할 수 있었다.
‘어이가 없네.’
박용혁 전무는 끙끙 앓는 HY 자동차 내부 사정을 파악하고 나서는 헛웃음을 짓고 말았다.
그는 그제야 최민혁 실장이 하는 사업이 단순히 단편적인 것이 아니라 큰 흐름에 따라서 진행된다는 것을 깨달았다.
이 일도 은밀히 말해서 HY 자동차를 압박하는 용도였다.
그렇게 보면 최근 최민혁 실장의 이상 행보가 충분히 설명이 됐다.
갑자기 진행하는 일 말이다.
‘그것도 아닌가. 이미 게임 개발을 시작했으니 말이다.’
박용혁 전무는 그제야 최민혁 실장의 행보를 알고 나서는 탄식하고 말았다.
그도 최민혁 실장이 대단하다는 것을 알았지만 그건 한 번만이라고 생각했다. 다음 종목 역시 그 뒤를 따른 것으로 생각하지 않았다.
다만 여기에 뭔가 더 있다고 생각했다.
이 흐름이 끝이 아닐 것이다.
‘다만 그게 뭔지 모르겠어.’
MP3, MPEG-2. 플림스, 앱서비스로 이어지는 큰 카테고리 말이다.
다만 HY 자동차 엔지니어 역시 완전히 바보는 아니었다.
[무선랜 감도가 별로 안 좋습니다. 거기에 안테나도 문제가 되고요. 사소한 것 같아도 실제로 무시하기 힘든 겁니다.]
박용혁 전무는 정혁수 부장을 통해서 확인해봤다. 확실히 안테나는 문제기는 문제였다. 뭐 사용하기는 괜찮지만, 디자인 말이다.
자동차에 내장하면 간단히 해결될 문제지만 수요가 줄어든다.
[글쎄, 과연 이걸 모를까. 최민혁 실장이라면 대안을 만들어 놓았을 텐데.]
[…그건 내가 확인해 볼게.]
정혁수 부장이 이 일이 생각보다 덩치가 커진다는 것을 느꼈다. 만약 문제가 있다면 그걸 빌미로 꼬투리를 잡는 것도 나쁜 일은 아니었다.
‘굳이 내가 할 필요는 없을 테니까.’
***
최민혁 실장은 HY 전자가 갑자기 안테나 이야기를 걸고 나와서 흠칫했다.
그는 SLT-MP3에 달린 긴 안테나를 보고서야 아차 싶었다.
자신이 개발한 것이 아니라서 대충 넘겼는데, 이제야 안 것이었다.
“…보기가 안 좋네요. 가만, 안테나 이야기를 한 적이 있는 것 같은데, 아직 결과는 안 나왔습니까?”
대놓고 지시한 것이 아니라 둘러서 안테나도 필요하지 않느냐 했던 정도다.
일상적인 걱정이 담긴 이야기였다.
최민혁 실장도 뒤늦게 기억을 떠올리고는 아차 싶었다.
“아, 그거…….”
하지만 조성돈 팀장은 뜻밖에도 자신만만한 얼굴로 주머니에서 SLT-MP3를 꺼냈다. 이건 안테나가 달리지 않았다.
아니, 안 달려 있는 것이 아니었다.
최민혁 실장은 전생의 기억을 떠올리자 바로 추측할 수 있었다.
“…설마 패치 안테나 개발에 성공한 겁니까?”
“…역시 아시는군요.”
조성돈 팀장이 오히려 깜짝 놀랐다. 이게 보기에는 간단해 보여도 정말 개발하기 어려운 기술이었다. 애초에 모바일 시장이 열리는 15년 후에나 나올 만한 기술이었으니까.
하지만 최민혁 실장 역시 놀라기는 매한가지였다. 그는 스마트폰에 필요한 핵심 기술 계열사는 주식까지 매입했다.
그런데 패치 안테나는 좀 이야기가 달랐다.
더 큰 문제는 자신 역시 이 패치 안테나 기술을 잘 몰랐다.
‘대략적으로 안테나 모양, 이론, 방향성만 좀 알지. 거기에 안테나 재료 같은…….’
그 정보를 최병연 소장에게 넘기기는 했다.
그런데 그 정보는 단편적이고, 애매한 구석이 정말 많았다.
경영진끼리 이야기하는 시시콜콜한 잡담 수준 말이다.
사실 그도 그 사실을 잊어버린 이유다.
아직 스마트폰 기술에 들어가기 전이니 시간이 많으니까.
자신도 모르는 안테나 쪽은 별로 알고 싶지도 않고, 관여하기도 싫었다.
“…도대체 어떻게 된 겁니까?”
조성돈 팀장은 의외로 화들짝 놀라는 최민혁 실장을 보자 ‘한 방 먹였다!’ 하고 내심 기뻐하면서 안테나 관련 프로젝트 보고서를 줬다.
그 안에는 안테나 기술 개발과 관련해서 날짜별로 이력이 나와 있었다.
시작 날짜는 자신이 최병연 소장에게 그냥 잡담 삼아서 이야기한 날이었다.
“…….”
최민혁 실장은 그 주인공이 ‘최구만 과장’이라는 것을 알자 혀를 내둘렀다.
‘최병연 소장이 기회를 줬을 거고, 최구만 과장이 실행한 건가. 헬렌 박사도 여기 있구나. 그런데 헬렌 박사가 여길 왜 기웃거린 거지. 애니 자율 주행 기술 때문에 정신이 없을 텐데, 아무래도 한 번 직접 만나 봐야겠어. 도대체 어떻게 된 거지?’
***
최구만 과장은 콜린스 사업 매각이 확정되자 60억 달러에 대한 기여 때문에 KM 전자에서는 샐러리맨의 신화를 계속 쓰는 중이었다.
굳이 회사 내부에서 찾을 필요가 없었다.
일단 가족의 대처가 달랐다.
당장 사춘기 고난 행군을 거듭한 고1 아들이 그 시작이었다.
언제부터인가 자신을 무시하기 시작했다.
틱틱거리면서 선을 넘는 행동을 했다.
그는 혹시나 싶어서 학교 왕따가 문제인가 생각했다.
그런데 담당 선생은 전혀 그런 기미를 보이지 않았다.
오히려 애들을 패서 문제라고 했다.
아내 역시 마찬가지다. 그녀도 자신에게 질려 있는 기색을 보였다. 이러다 입에서 이혼 이야기가 나오면 어떻게 하나 싶었다.
이게 바뀐 것은 콜린스 사업이 승승장구하면서부터였다.
하지만 위기는 있었다.
보직이 바뀐다는 것 때문이다.
아내는 간혹 차라리 다른 대기업으로 자리를 옮기는 것이 어떤가 떠보았다.
“그렇잖아요. 당신이 그 고생을 한 콜린스 사업이 넘어가다니. 속된 말로 당신에게 회사 그만두라고 한 거잖아요.”
“아냐.”
“하지만 잘 생각해 봐요. 회사는 스톡옵션이다 뭐다 해서 계산을 끝냈다고 생각하니까.”
“아니라니까.”
“이번 기회는 이직하기 정말 좋잖아요. 당신에게 헤드헌터 업체에서 계속 연락이 온다면서요.”
그녀가 그러는 이유는 스카우트가 직접 집까지 찾아온 적이 있어서다.
그녀도 그때만큼은 꽤 놀란 눈치였다.
하지만 최구만 과장은 어떤 유혹도 다 뿌리쳤다.
그는 최민혁 실장이 자신의 왕이라고 생각했다.
그런데 어느 날 최병연 소장이 자신을 호출했다.
“최 과장, 잘 지내지?”
“뭐 별거 있겠습니까.”
“이사했다면서?”
“돈을 많이 벌었으니까요.”
최병연 소장은 고개를 갸웃했다.
“축하해. 다만 그래도 불만이 좀 있지. 자신이 한 실적을 고려하면, 만족할 수 없지.”
“그건 아닙니다.”
최구만 과장은 쓰게 웃었다. 최병연 소장은 간혹 지나칠 정도로 직원에 집착했다. 심지어 가정사도 들여다보려고 한다.
그도 최병연 소장의 성격을 알기에 그다지 거부감은 없었다.
최병연 소장이 저런 단점이 있어도 장점은 정말 밀어줄 때는 끝내준다는 점이다.
콜린스 사업이 지속한 것도 은밀히 말해서 최병연 소장이 어느 정도 사전 준비를 해놓았기 때문이다.
그래서 괜히 집요하게 늘어지기를 기다릴 수가 없어서 말했다.
“어느 날부터인가 가족 대우가 달라졌습니다. 큰놈이 평소 행하지 않던 인사까지 하고요. 아내는 완전히 사람이 달라졌어요.”
특히 밤일이 말이다.
아내는 부부 행사 전에 상당히 준비했다. 분위기도 챙기고 말이다. 약, 아니, 정력제는 덤이다. 이사한 후에는 더 심해졌다.
“…사실 어느 순간부터인가 통장을 보지 않았습니다. 너무 많은 돈이 들어오니, 마음이 편치 않았습니다. 이사는 아내가 알아서 한 겁니다.”
“그렇군. 괜한 걱정을 했어. 사실 한 가지 일이 있어서 자네를 불렀어. 최민혁 실장님이 새로운 프로젝트를 내놓았는데, 그게 좀 애매해.”
최병연 연구소장은 최민혁 실장이 잡담 삼아서 한 말을 떠올렸다. 최민혁 실장은 본인이야 가볍게 한 이야기였다. 그런데 그는 그렇게 생각하지 않았다.
최구만 과장은 그제야 고개를 갸웃했다.
“…무슨 프로젝트 말입니까?”
“이거야.”
최병연 소장이 내놓은 계획은 최민혁 실장의 아이디어를 구체화한 것이었다. KM 전자는 애초에 위성 아이템까지 검토한 터라 그쪽 전문가에 자문해서 살을 붙였다.
“…안테나? 이건 그냥 외주를 주면, 아, 좀 다르군요.”
“최민혁 실장님은 패치 안테나라고 말하더군. 그런데 기존 안테나와 많이 달라서 좀 문제야. 내가 직접 자문해도 아는 사람이 없어. 단지 이게 이론적으로 가능하다고는 하니까.”
패치 안테나 관련된 이론은 이미 나와 있었다.
다만 상업화하기에는 쉽지 않았다.
패치 안테나 설계도 간단하지 않았다.
그런데 필요한 정보는 이미 보고서에 나와 있었다.
기판의 유전율, 기판의 높이, 안테나 동작 주파수 말이다.
심지어 패치 안테나 설계에 필요한 이론도 어느 정도 나와 있었다.
전부 다 최민혁 실장이 전생에서 헬렌 박사에게 흘려들었던 이야기였다.
“그쪽에서는 따로 개발해야 한다고 해. 성공 가능성도 확신하지 않고.”
“…아무리 봐도 최민혁 실장님이 제안한 아이디어 같은데, 이걸 보고도 그런 소리를 합니까?”
“그건 보여주지 않았어. 대충 돌아가는 스토리만 말했으니까.”
“…설마 맨땅에 삽질해서 시작하란 말입니까?”
“…아무래도 그래야겠어. 필요한 인력, 장비, 자본은 말만 해. 뭐든지 준비를 해줄 테니까. 예를 들면 자본은 100억, 아니, 500억도 밀어줄 수가 있어. 다만 결과가 있어야 해.”
“…….”
최구만 과장은 한동안 입을 열 수가 없었다. 이건 해도 해도 너무하다는 생각이 들었다. 그런데 회사에서 이 일을 할 사람은 자신밖에 없었다.
지금은 일반화가 된 콜린스도 시작 때는 이랬으니까.
“…알겠습니다.”
“아, 한 가지 참고 해. 헬렌 박사는 통신 전문가라고 하니까. 아마 이론적인 문제는 헬렌 박사에게 의뢰하면 될 거야.”
“…네.”
이게 시작 단계에서 이루어진 일이었다.
최구만 과장도 완전 맨땅에 헤딩은 아니라고 생각했다. 그도 헬렌 박사가 이지수 박사 못지않은 천재라는 것을 알기 때문이다.
***
최민혁 실장이 최병연 소장을 찾아서 이 사안을 물어 봤다.
그리고 최병연 소장에게서 지난 이야기를 들었다.
어처구니가 없는 일이다.
술자리에서 흘린 이야기를 이용해서 사건을 만들어갔다.
그것도 그럴듯하게 말이다.
“쉬운 일이 아닐 텐데요.”
최병연 소장은 씩 웃었다.
“제가 이 일에 착수하지 않는다면, 연구소장 자리에 있을 이유가 없죠.”
“그렇기는 해요. 그러면 그다음 이야기를 들을 수 있을까요?”
“최구만 과장은 자기 능력을 잘 아는 사람입니다. 현실적이기도 하고요. 자신이 할 수 없는 일을 하지를 않죠. 다만 가능성이 있다면 포기하지 않으니까요. 시작은 역시 헬렌 박사였습니다.”
헬렌 박사는 안 그래도 이지수 박사와 최민혁 실장 사이에 도는 묘한 분위기 때문에 최민혁 실장을 계속 감시했다.
그녀가 굳이 한국에 이지수 박사를 따라서 온 이유였다.
그녀가 이런 차에 최구만 과장에게서 패치 안테나 보고서를 받았다.
사실 그녀에게는 대수롭지 않은 주제였다.
다만 잘 모르기는 해도 상관은 없었다.
최구만 과장이 말하는 아이디어를 토대로 이론을 추론하는 것은 간단하니까.
최구만 과장에게 설계에 필요한 수식과 정보를 넘겼다.
[감사합니다.]
최구만 과장은 내심 깜짝 놀랐다. 그는 헬렌 박사가 똑똑한지는 알았다. 다만 그것도 한계가 있다고 생각했다.
그런데 이 정도 천재인지는 이때서야 알았다. 시각을 잃어서 방향을 찾지 못하는데, 이정표를 그녀가 만들어준 것이나 진배없었다.
그다음엔 속도가 붙었다.
그런데 헬렌 박사는 조언만 하는 것에서 그치지 않았다. 그녀는 KM 전자 내부 정보를 살피는 목적으로 최구만 과장의 연구실을 들락날락거렸다. 그러면서도 그녀는 최민혁 실장에게는 알리지 않았다.
‘이지수 박사에 대한 감시 때문이었나.’
하긴 최근 이지수 박사가 자신을 바라보는 시선은 많이 달랐다.
물론 애정은 아니었다.
이보다는 존경에 가까웠다.
근데 그게 문제였다.
