1159.
최용욱 회장이 혀를 내둘렀다.
“MP3 산업 생태계 말인가? 아니, 앱 생태계라는 것이 정확하겠지.”
“네. 바로 그것입니다. PC 시장은 MS가 절대 강자라서 끼어들기 어렵습니다. 하지만 이 새로운 앱 시장은 전혀 다릅니다. 아직 절대 강자가 없으니까요.”
“아니야. 민혁이 그 녀석이 생태계를 이미 만들었으니까. 여기 뛰어들수록 그 녀석의 지갑만 두툼해지겠지.”
“…네.”
두 사람은 잠깐 침묵하면서 멍하니 앱 서비스를 살폈다.
둘 다 최민혁 실장의 정체를 몰랐다면 이런 생각도 하지 못했을 것이다.
그저 최민혁 실장이 뭔가 새로운 것을 하나 싶었을 것이다.
하지만 그들은 이미 수십 차례 최민혁 실장에게 놀아난 경험이 있었다.
물론 최문경 부회장과 같은 피해자가 아니지만 제3자로서 지켜봤다.
그러니 최민혁 실장의 의도를 빨리 파악한 것이었다.
다만 그렇다고 해도 달라지는 것은 없었다.
이미 최민혁 실장이 만든 앱 세계관은 완성된 상태이니까.
최용욱 회장은 이전과는 달리 이 일에 어떻게 낄지 고민했다.
“우리가 LCD 타입 MP3를 만드는 것은 늦었겠지?”
“…늦지는 않았습니다. 다만 굳이 그럴 필요가 있을까요? 이미 최문경 부회장이 딴생각을 하고 있을 텐데요?”
“문경이 그놈이 이 사업을 하려고 한다고?”
“지금은 아닙니다. 하지만 그럴 수도 있습니다. 이제 겨우 세한정보 혼자 뛰어들었고, 실제로 개발하는 것은 어려운 일이 아니니까요. 관련 칩만 해도 KM 산업에서 제조하지 않습니까?”
“휴우, 그렇겠지. 만약 문경이가 한다고 하면 막지는 마.”
“…알겠습니다.”
최용욱 회장은 이 일이 어디로 터질지 고민하다가 고개를 내젓고 말았다.
***
장승일 실장 추측은 틀리지 않았다.
최문경 부회장은 김현우 수석 부장이 하는 일을 지켜보면서 이 일을 어떻게 처리해야 할지 고민했다.
그는 늦었다는 것은 알지만, 이 사업에 뛰어든 것은 세한정보가 최초였다.
아직 다른 기업들은 이제 기술 검토 중이었다.
그런데 이들 기업은 최민혁 실장과 일단 협상을 해야 했다.
LCD 타입에 적용된 부품 때문이었다.
최문경 부회장은 다만 고민해야 했다. KM 전자와 일이 중첩되기 때문이다. 만약 이 사업에 뛰어든다면 KM 전자와 비슷한 계열사를 만드는 게 된다.
“하지만 똑같다고 볼 수는 없잖아. KM DVR 법인을 설립할 것도 있으니까.”
권재홍 비서실장은 잠깐 최문경 부회장 눈치를 보면서 말했다.
“…정말 LCD 타입 MP3 개발을 진행하실 생각입니까?”
“그렇게 어려운 일은 아니잖아. 외주를 맡겨도 되니까. 어차피 내부가 어떻게 동작하는지는 이미 잘 알고 있잖아. 정말 어려운 것은 각 부품에 적용된 기술이니까.”
프로그램도 있고 말이다.
권재홍 비서실장은 흠칫 놀랐다. 최문경 부회장의 평소 행동과는 너무 달랐다. 설마 자존심까지 내려놓을 줄은 몰랐다.
“…어떻게 보면 최민혁 실장의 외주 업체 역할이 될 수도 있는데도 할 생각입니까?”
최문경 부회장은 한숨을 내쉬고 말았다.
“김현우 수석 부장이 뭔가 일을 진행하는 것 같은데, 그렇다고 LCD 타입 MP3 산업이 없어지는 것은 아니잖아. 지금은 절대 강자도 없어서 틈새시장으로 나쁘지는 않아. 무조건 민혁이 그놈 탓하면서 배척할 수는 없어.”
요는 간단했다.
LCD 타입 MP3 시장의 미래를 본 것이었다.
정확히는 최민혁 실장을 지켜봤기에 내릴 수 있는 결단이었다.
아직 오성 전자, LC 전자는 검토하는 중이니까.
들어가는 로열티 비용부터 시작해서 계산할 것이 너무 많았다.
LCD 타입 MP3가 성공하면 막말로 30%에 가까운 로열티를 내놔야 했다.
최문경 부회장은 바로 그 점을 노렸다.
“…이런 말 하기는 그렇지만 민혁 그놈이 내 조카인 것은 사실이잖아. 더욱이 장승일 실장이 나서서 협상할 텐데, 로열티 갑질을 하겠어? 그러면 해볼 만한 일이잖아.”
“…알겠습니다. 한번 확인을 해보겠습니다.”
“아, 김현우 수석 부장에게는 말하지 마. 괜한 잡음은 싫으니까.”
“…네.”
“왜, 불만 있어? 아니면 다른 제안이라도 있어?!”
“…좋은 생각입니다.”
권재홍 비서실장은 대답하면서 힐끗 최문경 부회장의 표정을 살폈다.
하지만 최문경 부회장은 당당했다.
“잘 생각해 봐. 꼭 민혁이 그놈을 배척할 필요는 없어. 필요하다면 이용할 수도 있으니까.”
“그렇죠. 맞습니다.”
***
권재홍 비서실장은 바로 장승일 실장을 만나서 공개적으로 LCD 타입 MP3 개발에 관한 이야기를 나누었다.
장승일 실장이 오히려 놀랄 정도의 제안이었다.
하지만 권재홍 비서실장은 다른 이야기를 하지 않았다.
새로운 사업에 대해 이야기만 했다.
시작은 역시 외주업체를 통해서 진행한다는 거다.
어느 정도 완성이 되면, 그 결과를 받아서 계열사를 따로 만들 계획이라 했다.
장승일 실장은 이 제안에 반대할 수는 없었다.
세한정보에서 출시한 SLT-MP3가 초대박을 쳤기 때문이다.
더욱이 경쟁력이 될 수 있는 앱 서비스는 시간이 갈수록 늘어난다.
그러니 시간이 지나면 오히려 제품 가치가 올라갈 수밖에 없었다.
이는 원칙적으로 KM 전자에서 할 일이었다.
그런데 최민혁 실장은 하드웨어를 개발할 생각을 보이지 않았다.
상황이 이렇다 보니 장승일 실장도 반대를 위한 반대를 할 수는 없었다.
최용욱 회장 역시 마찬가지다.
“…알겠습니다.”
“그러면 최민혁 실장님에게 협조 요청을 부탁합니다. 잘 아시겠지만 도움이 많이 필요합니다. 개발 도구부터 시작해서 칩, OS까지 말입니다.”
로열티는 덤이고 말이다.
KM 그룹 계열사이니 당연한 일이었다.
“…좀 그렇지 않습니까?”
권재홍 비서실장은 얼굴에 철판을 깔고서 말했다.
“뭐가 말입니까?”
“이거 다 최민혁 실장님이 한 일입니다.”
“하기는 했죠. 기술 개발만. 실제로 제품 개발은 외주를 줬죠. 그런 점을 감안해서 이 일을 진행하려고 한 겁니다.”
“…아직 최민혁 실장님의 의도를 모르지 않습니까?”
“의도는 중요하지 않아요. 이미 다른 기업과 라이센스 협상 중인 것으로 아니까. 심지어 중견기업에는 이미 협상을 끝냈다고 하더군요.”
“…정말입니까?”
장승일 실장이 놀라서 크게 반문했다.
그런데 사실이었다.
최민혁 실장은 이미 연락해 온 업체 중에 중소, 중견 기업에는 라이센스를 마구잡이로 뿌렸다.
권재홍 비서실장이 최문경 부회장에게 보고하기 전에 일어난 일이었다.
최민혁 실장은 뭐가 그렇게 급한지 일을 마구잡이로 밀어붙이는 중이었다.
권재홍 비서실장이 혀를 찼다.
“하긴 모를 수도 있습니다. 저도 최문경 부회장에게 보고할 타이밍을 놓칠 정도이니까. 도대체 호구도 아니고 왜 그러는지 모르겠습니다.”
“…알겠습니다.”
장승일 실장도 더 태클을 걸 수는 없었다. 그는 최용욱 회장에게 일단 이 일을 보고하고 나서 최민혁 실장에게 연락했다.
***
최민혁 실장은 LCD 타입 MP3와 관련된 라이센스를 중소, 중견기업에 마구잡이로 뿌렸다. 이건 보고가 올라오자마자 바로 취한 행동이었다.
사실 조성돈 팀장을 비롯한 기획 팀조차 반발하기는 했다.
하지만 그는 이 일을 무시했다.
지금은 계속 앞으로 가야 할 시기였다.
혼자 해서는 곤란했다.
앱 생태계 서비스가 일상화되는 것이 중요하다고 생각했다.
그는 때문에 장승일 실장이 자신을 찾아오자 오히려 피식 웃었다.
“LCD 타입 라이센스 때문입니까?”
“…아니라고 말을 못 하겠습니다. 최소한 그룹에는 이야기해 줘야 하지 않습니까.”
“이건 KM 그룹을 위해서 하는 일입니다.”
“네?”
“안 그러면 쓸데없이 LCD 타입 MP3를 만들겠다고 난리를 칠 테니까.”
“…나름 시장이 나쁘지 않습니다.”
“그렇기는 하죠. 하지만 LCD 타입 MP3 목표는 소프트웨어 쪽이니까요.”
“하드웨어는 아예 포기한다는 말입니까? 하지만 LC 전자, 오성 전자가 이 시장에 공략하려면 이미 준비 중인 것으로 압니다. 프로젝트는 이미 진행 중이고요.”
“뭐, 시장이 클 수는 있겠죠. 하지만 그 이권을 포기하는 대신에 우리 회사 소프트웨어와 칩을 살 수밖에 없을 겁니다.”
“…최문경 부회장이 이미 LCD 타입 MP3 개발에 착수했습니다. 시작은 외주입니다.”
최민혁 실장은 장승일 실장의 눈빛을 보고서 혀를 내둘렀다.
이번 일만큼은 최민혁 실장을 원망하는 눈빛이었다.
KM 전자가 아니면 다른 쪽을 통해서 진행할 수 있는 일이었다.
그는 아직 앱 서비스 시장이 얼마나 커질지는 전혀 예상 못 하기에 하는 생각이었다.
‘스마트폰 시장은 꿈도 못 꾸겠지. 하긴 그건 플림스가 어느 정도 궤도에 올라야 가능한 생각이니까.’
최민혁 실장은 잠깐 고민하다가 결국 스마트폰의 ‘스’에 대한 이야기를 시작했다.
“LCD 타입 MP3가 과연 끝일까요?”
“네? 그게 무슨 말입니까?”
“LCD 타입 MP3는 무선랜이라는 한계가 있어요. 만약 이 통신망이 다른 것으로 바뀌면 어떨까요? 일테면, CDMA 같은 서비스 말이죠.”
“하지만 CDMA 서비스는 속도에 한계가 있어서 큰 데이터를…….”
“CDMA 속도는 한계가 있죠. 그런데 플림스라면 사정이 다르죠.”
“그거야 이론적이죠.”
“지금은 그렇죠. 그런데 말이죠. 이미 테스트를 통해서 소수 단말기로는 대량의 데이터를 빠르게 보낼 수가 있어요. 실제로 증명도 했고.”
최민혁 실장은 말과 함께 플림스 테스트 관련 자료를 보여 주었다.
사실 이미 언론을 통해서 대다수 알려진 사실이었다.
다만 테스트에 가까운 형태라서 다들 그저 감탄만 한 사실이었다.
실제로 이 결과를 가지고 상용화하려면 넘어야 할 산이 많았다.
다만 이론적으로 그렇다는 것과 실제로 그런 것은 좀 달랐다.
장승일 실장도 막상 머릿속으로 가능한 일이라고는 생각했지만 서로 관련이 있다고 생각하진 않았다. 다만 그도 플림스용 칩 개발이 들어가 있는 보고서를 보고는 화들짝 놀랐다.
‘설마 플림스 칩으로 LCD 타입 단말기를 만들 수가 있는 거야?’
왜 그런 생각을 하지 못했을까.
다 아는 정보인데 말이다.
그건 현실적으로 불가능하다는 막연한 선입견을 가진 때문이었다.
하지만 최민혁 실장의 입장은 달랐다. 그는 이미 전생에서 그것을 직접 경험했고, 기반 기술을 자신이 빌드업하는 상태였으니까.
“사람이 말입니다. 너무 많이 먹으면 탈 나요. 아니, 죽죠. 먹어도 정도껏 먹어야지. 이걸 다 먹을 수는 없는 겁니다.”
“…….”
장승일 실장은 묵묵히 보고서만 들여다보면서 힐끗힐끗 최민혁 실장의 표정을 살폈다. 그는 그제야 최민혁 실장이 무슨 생각을 하는지 알 것 같았다.
‘하지만 설마 이게 될까?’
여전히 의문은 많았다.
그런데 생각해 보면, 이런 일은 이미 몇 번이나 경험한 일이었다.
장승일 실장은 그제야 탄식했다.
“…전 잘 모르겠습니다.”
최민혁 실장은 단호하게 말했다.
“모르면 그냥 시키는 대로만 하세요.”
“…휴우, 알겠습니다.”
장승일 실장은 결국 자리에서 일어나고 말았다. 그는 최민혁 실장 얼굴을 보면서 몇 번 망설였다. 물어본다고 최민혁 실장이 답할 것 같지는 않았다.
최민혁 실장은 장승일 실장이 사무실을 나서자 혀를 차고 말았다.
이 일도 어떻게 보면 김현우 수석 부장과 샐로먼 브러더스 때문에 일어난 일이었다.
‘아닌가?’
하지만 관계는 있었다.
이들이 난리라면 다른 이들 역시 다른 생각을 할 수도 있다.
일테면 이제까지 조용히 있는 스티븐 말이다.
최민혁 실장은 데릭 모건 이사 일행이 미국으로 출국했다는 것을 떠올리면서 혹시 스티븐과 관계가 있지 않을까 생각했다.
그들이 이제까지 자신을 노려서 효과를 보지 못했다면, 자신의 동맹을 노릴 수 있으니까.
‘스티븐은 아직 에플 내에서 완전히 자리 잡지 못했어. 더욱이 에플이 불안한 것도 있고, 거기에 로열티도 문제일 거야.’
에플 대주주가 자신이기는 하지만 이제 겨우 20% 지분만 가졌다.
이 정도 상황이라면 지배 주주가 아닌 터라 일이 터질 수도 있었다.
