1465.
“그렇다고 들었습니다.”
“지금 분위기는 어때요?”
“내부적으로 말이 많은 것은 사실이지만 대기업 특성 때문인지 아직 검토만 하는 것 같습니다.”
“그런가요?”
최민혁 실장은 굳이 무리하게 오성 전자를 자극할 필요가 없다고 생각했다. 그는 때문에 이보다는 방한한 조지 소로스를 더 신경 썼다.
“참, 조지 소로스가 뭔가 다른 움직임을 보이고는 있습니까?”
“그걸 지금 당장 판단하기는 어렵습니다. 다만 최민혁 실장님의 반대 파벌 쪽에 집중하는 것이 아닌가 싶습니다. 샐로먼 브러더스가 그 좋은 예입니다. 요즘 조용히 있나 싶지만 물밑에서는 계속 움직이니까요. 특히 판교 땅 매입에도 관심이 있는 것 같습니다.”
“…샐로먼 브러더스가요? 그건 정말 뜻밖이네요.”
“그들로서는 다른 대안이 없으니까요. 지금이 애매한 시기라서 망설이는 것 같지만, 최민혁 실장님의 행보 때문에 태도를 달리한 것 같습니다.”
“그러면 조지 소로스가 샐로먼 브러더스 쪽에도 제동을 걸었다는 이야기군요. 좋습니다. 일단 조지 소로스의 동향만 집중하면 되겠군요.”
“…네, 알겠습니다.”
* * *
조지 소로스는 조성돈 팀장의 예측대로 반최민혁 파벌을 만나러 다녔다. 그는 샐로먼 브러더스 역시 방문해서 충고했다.
[판교 땅 매입은 자제하기 바랍니다. 반드시 후회할 테니까!]
협박도 했다.
조지 소로스가 평범한 펀드 매니저였다면 불가능한 일이었다.
하지만 그는 미국 정부에도 로비할 수 있는 사람이기에 가능했다.
샐로먼 브러더스 한국지사 역시 한 걸음 물러나는 것을 결정했다. 그들은 안 그래도 미국 정부의 압박을 받는 터라 조지 소로스 협박을 무시할 수는 없었다.
더욱이 미묘한 한국 경제 상황도 한몫했다.
한부 철강이 부도가 난 이후에 굵직한 한국 대기업 몇 곳이 연이어서 위험하다는 소문이 돌았다.
이게 단순한 소문이 아닌 것이, 명단에 오른 대기업들의 부채율이 장난이 아니었다.
300~400%는 기본이었고, 심지어 1,000%도 넘는 대기업도 있었다.
아무리 대마불사라지만 은행 상황도 녹록한 것이 아니었으니.
샐로먼 브러더스 역시 보수적인 투자를 할 수밖에 없었다.
조지 소로스는 일단 급한 불을 껐다고 판단하자 최민혁 실장에게 영향력을 줄 만한 한국인을 만나기 시작했다.
그중에는 당연히 한부 그룹 회장인 최명진 회장도 있었다.
최명진 회장은 조지 소로스를 마주한 자리에서도 꼬장꼬장한 소리를 냈다.
“명성이 자자한 조지 소로스를 만나게 되어서 정말 반갑습니다.”
“저 역시 한부 그룹 회장에 대한 소문은 많이 들었습니다.”
둘은 가볍게 인사로 시작했다.
다만 최명진 회장은 그렇게 넉넉한 상황이 아니었다.
“휴우, 요즘 자금 사정 때문에 죽을 지경입니다. 외국인 투자자 쪽에서도 손을 내밀지 않으니, 한부 철강 역시 어려워졌고요.”
한부 철강 부도는 단순한 문제가 아니었다.
하도급 업체, 납품업체와 같은 이들이 줄줄이 타격을 받기 때문이다.
심지어 한부 철강 여파가 건설 쪽에도 영향을 미쳤다.
아파트 분양 역시 어려울 것이라는 소문이 도는 중이었다.
최명진 회장은 이를 악물고, 경영권 포기 각서까지 제출했다.
하지만 주채권 은행들이 최명진 회장의 요청을 일단 보류했다.
덕분에 한부 철강이 은행 관리가 될지는 미지수인 상황이었다.
최명진 회장도 나름 한부 그룹에 리스크가 전이되기를 원치 않았던 것이었다.
다만 한부 그룹이 당장 지금 위기 상황을 극복하려면 자금이 필요했다.
‘최민혁 실장, 그놈 자금만 있으면 충분한데…….’
자나 깨나 최민혁 실장.
최민혁 실장의 돈이 자기 돈인 것 같아서 더 속상했다.
요즘은 최민혁 실장 자금과 관련해 악몽을 꿀 정도였다.
하지만 상황이 그렇게 녹록하지가 않았다.
검찰은 오히려 자신의 목줄을 조이는 상황이었다. 그들은 교묘하게 VIP 가족 수사를 빌미로 VIP 쪽도 압박했다.
아니, 카더라 소문이 났다.
다만 그게 무엇인지는 아직 확실히 드러난 것이 아니었다.
중앙지검에서 언론을 이용해서 교묘하게 VIP에 제약을 건 것이었다.
최명진 회장은 덕분에 검찰 눈치를 본다고 몸을 낮추어야 했다.
검찰이 가진 증거 자료에는 최명진 회장과 관련된 것도 있다는 소문 때문이다.
다만 굳이 그런 내색까지는 할 수 없었다.
“…혹시 조지 소로스님이 여윳돈이 있다면, 우리 그룹 쪽에 투자하는 것은 어떨까요?”
조지 소로스는 당연히 비웃고 싶었지만 억지로 참았다. 지금 한부 그룹에 투자하는 것만큼 미친 짓은 없으니까.
다만 상대의 처지를 생각해서 표정 관리를 한 채 한숨을 내쉬었다.
“최민혁 실장이 부린 수작을 막는다고, 여유 자금이 다 바닥났습니다.”
“네? 그, 그게 무슨 말입니까?”
그는 눈을 휘둥그렇게 떴다. 조지 소로스가 한 말은 최민혁 실장이 자기 일을 방해한다는 소리로 들었기 때문이다.
“자세한 이야기는 좀 그렇습니다. 지금 와서 제가 뭘 속이겠습니까? 이렇게 회장님을 찾은 것도 서로 윈윈할 수 있는 연결 고리가 있기 때문입니다.”
“…설마 최민혁 실장을 처리하는 것이 조건이란 말입니까? 하지만 저도 지금 상황이 좋지만은 않습니다. 이미 한부 철강의 비자금을 검찰이 수사 중입니다!”
“그러니까요. 회장님도 시간이 그렇게 많은 편은 아니지 않습니까? 이번 기회에 최민혁 실장을 타격한다면, 돈 문제는 바로 해결될 겁니다. 최민혁 실장에게서 자금을 받아도 되고, 우리 쪽에서 도와줄 수도 있으니까요.”
“그건 그렇지만…….”
“좋습니다. 10억 달러, 1차로 10억 달러를 투자하겠습니다. 이자는 지금 한국은행보다 1% 낮게 책정해서 말입니다.”
“저, 정말입니까?!”
최명진 회장은 화들짝 놀랐다. 10억 달러면 지금 일어나는 모든 위기를 극복할 수 있었다. 아니, 한 걸음 더 나아갈 수 있었다.
그는 쉽게 탐욕을 떨칠 수가 없었다.
조지 소로스는 그제야 방긋 웃었다.
“최민혁 실장의 행보만 막아주세요. 그러면 2차, 3차 대규모 투자가 이어질 테니까.”
“…하, 하겠습니다. 반드시 하겠습니다!”
조지 소로스는 최명진 회장의 표정을 보고선 그제야 만족했다.
‘최 회장이라면 한국 정치권 쪽에 로비해서 최민혁 실장을 압박할 수도 있겠지. 이번에는 VIP도 연관되어 있다고 하니까. VIP도 나설 테니, 과거와는 상황이 다르지.’
* * *
조지 소로스의 장밋빛 기대는 그저 장밋빛에 불과했다.
최명진 회장이 과거에는 힘이 있을지 몰라도 지금은 사정이 달랐다.
바로 검찰이 그를 노리고 있었기 때문이다.
더욱이 최민혁 실장은 조지 소로스가 최명진 회장까지 만났다는 정보를 받자 그냥 있지 않았다. 그는 전생 기억을 악착같이 뒤져서 최명진 회장 관련 자료를 더 모아서 박두영 부장검사에게 보냈기 때문이다.
이 자료에는 기존 한부 철강 불법과 관련해서 후일 드러나는 정보가 가득했다.
최명진 회장이 구체적으로 지시한 녹취록까지 포함해서 말이다.
전생에서는 수사가 지지부진하다가 결국 증거가 다 소실되었지만.
지금은 상황이 아주 달랐다.
결국 정치, 재계, VIP 눈치를 보던 박두영 부장검사는 최명진 회장을 전격 소환했다.
휠체어에 탄 최명진 회장은 좀비 같은 얼굴로 중앙지검에 들어가야 했다.
그는 쓰나미처럼 몰려드는 카메라 세례에 이를 으드득 갈았다.
‘씨발, 시간만 조금 더 있었어도.’
최민혁 실장을 압박하기 위한 정치권 로비뿐만 아니라 VIP 쪽 고위 관료도 계속 만나서 플랜을 작업하는 중이었다.
그런 중에 자신이 중앙지검 피의자로 조사를 받게 된 것이었다.
사실 증거 인멸 때문에 자칫하면, 자신은 구속될 수도 있는 상황이었다.
정말 심각한 상황이었다.
그는 그래도 최민혁 실장을 포기할 수가 없어서 이호준 기획실장에게 지시했다.
“…내가 없어도 최민혁 실장 일은 계속해서 진행해.”
하지만 이호준 기획실장은 난감한 얼굴이었다.
“정치권 로비 쪽은 그게 그렇게 될 일이 아닙니다. 지금 당장은 회장님 수사에 인력을 집중해야 할 상황입니다. 최민혁 실장 일까지 할 수는 없습니다.”
“아니, 꼭 그렇게 해야 해. 최민혁 실장의 자금만 있다면 이 모든 문제는 해결되니까!”
“하, 하지만 자칫하다가 정말 회장님이 구속될 수도 있습니다. 지금 검찰 쪽 분위기가 생각과는 많이 다릅니다. 여기에 집중해야 합니다!”
최명진 회장도 이호준 기획실장의 분위기가 이전과는 사뭇 다르다는 것을 그제야 깨달았다. 이호준 기획실장 안색이 마치 시체처럼 창백했기 때문이다.
“…그렇게 안 좋아?”
“네. 더욱이 VIP 쪽도 지금 난감한 상황입니다. 그쪽은 가족이 연루되어 있다는 소문이 돌고 있습니다. 그것도 찌라시가 아니라 검찰 조직 내에서 말입니다. 그러니 몸을 사릴 수밖에 없습니다.”
“음.”
최명진 회장은 정말 영문을 몰라서 신음성을 터뜨리고 말았다.
하지만 그는 이호준 기획실장의 충고를 무시하지는 않았다.
“정 자네가 힘들면, 밑에 쪽에 일단 지시를 해 놔.”
“…알겠습니다.”
이호준 기획실장은 그제야 자신을 따르는 이들에게 몇 가지 지시를 내렸다. 다만 그 일에 그렇게 집중하는 것은 아니었다.
그는 일단 최명진 회장이 더 중요했다.
최명진 회장이 정말 구속된다면, 상황이 정말 복잡해지기 때문이다.
* * *
최민혁 실장은 최명진 회장이 휠체어를 타고 중앙지검으로 들어가는 TV 뉴스를 보면서 피식 웃었다. 그는 이번 조사가 간단히 끝날 것으로 생각하지 않았다.
“…우리 박두영 부장검사는 뭐래요?”
“최명진 회장은 절대로 이번 수사를 피해 가지 못할 것이라 장담했습니다. 다만 한부 철강은 걸려 있는 것이 많아서 그것 때문에 어려운 점이 있다고 합니다.”
“뭐, 그렇겠죠.”
‘당장 VIP 가족이 관련되어 있고, 여당 정치인 이름도 벌써 수십 명이 오르내릴 테니까. 수사가 쉬울 일이 없지. 압력이 어마어마하게 쏟아질 테니까.’
사실 한부 철강 부도는 원래 미래보다 앞당겨서 일어난 일이었다.
최민혁 실장이 무리하게 압박을 한 터라 한부 철강의 상황이 더 나빠진 것이었다.
최민혁 실장은 최명진 회장 일은 이 정도면 충분하다고 생각했다.
그는 다시 오성 전자 분위기를 확인했다.
“아직도 오성 전자는 여전해요?”
“아닙니다. 상황이 좀 많이 바뀐 것 같습니다.”
“그런가요? 그건 다행이네요.”
최민혁 실장은 오성 전자의 분위기를 듣고 나서는 곰곰이 생각했다.
그는 생각보다 오성 전자를 이용한 이번 계획이 꽤 효과가 있다고 생각했다.
‘조지 소로스가 저렇게 국내인을 만나면서 난리를 치는 것이 그 증거지.’
기존에 자신이 한 이슈는 대다수가 단기 소모성 이벤트였다.
KALI만 해도 그렇다.
이게 정말 엄청난 기술이기는 하지만 일반인에게는 별 효용이 없었다.
무인 자동차 역시 아직 법을 비롯해 갈 길이 멀었다.
그는 고민하다가 결국 오성 전자를 매개체로 쓰기로 했다.
“그러면 그쪽에 가서 직접 도와주는 것으로 하죠. 우리 쪽에서 진행한 개발 자료를 다 넘기고, 심지어 시료도 넘겨서요.”
“네? 굳, 굳이 그렇게까지 할 필요가 있습니까?”
“있죠. 당장은 개발이 빨라지잖아요. 이미 다 되어 있는 자료를 보고서에 약간 변경만 하면 되잖아요.”
“그렇기는 하지만…….”
“잘 생각해 보세요. 오성 전자가 무려 10억 달러 판교 땅을 사들였어요. 다른 대기업 역시 마찬가지죠. 그러니 그들 눈앞에 결과를 빨리 보여주는 거죠. 그 결과를 보면 미쳐서 날뛰지 않겠어요?”
“…그렇기는 합니다만.”
다만 조성돈 팀장은 굳이 일을 그렇게 극단적으로 할 필요가 있을까 싶었다.
다른 회사 개발을 아예 노골적으로 도와주는 거다.
심지어 자사에서 연구한 자료를 이용해서 말이다.
이런 일은 전례가 없었다.
하지만 최민혁 실장의 눈빛은 이미 마음을 굳힌 듯 보였다.
그는 CPU가 문제가 아니라 그 CPU를 통해서 구현되는 콘텐츠 산업에 미쳐 있었다. 이미 KMBOOK을 통해서 투자를 해왔으니까.
이제는 그 결실을 보고 싶었다.
이렇게 미적거리게 놔둬서는 곤란했다.
‘아마 조지 소로스도 어쩔 수가 없을 거야. 이건 경우가 좀 다르니까.’
