1101
권재홍 비서실장은 표정 관리를 하면서 조심스럽게 말했다.
“최민혁 실장이 최두진 사장의 지분을 확보하려고 무리수를 두는 상황입니다. 우리 처지에서 이대로 있을 수가 없습니다.”
하지만 김현탁 사장은 ‘최민혁 실장’과 관련된 일은 의심부터 했다. 상대가 권재홍 비서실장이라고 해서 예외로 두지는 않았다.
“그건 좀 이상하네요. 그럴 바에는 차라리 장에서 주식을 사들이는 게 훨씬 낫지 않아요?”
“그 방식으로 확보할 수 있는 주식 수량은 얼마 되지 않습니다. 아마 주가도 폭등할 텐데, 손실이 이만저만이 아닐 겁니다.”
그랬다.
만약 최민혁 실장이 장에서 KM 주식을 매입한다면, 확보한 지분율을 공개해야 한다.
아니, 굳이 그러지 않아도 기관 투자자를 통해서 그 상황을 파악한다면, KM 그룹 주식을 시장에 내놓지 않으려고 할 것이다.
최민혁 실장은 그만큼 더 손실을 봐야 했다.
여기서 과연 KM 그룹이 그럴 가치가 있느냐 하는 의문이 생긴다.
그렇지 않았다.
“하긴 KM DVR이라면 몰라도……”
“…네.”
권재홍 비서실장은 한숨을 내쉬고 말았다. KM 그룹 가치 평가가 요즘은 각 계열사에 따라서 천차만별이었다.
특히 최민혁 실장이 손을 댄 계열사 지분 가치는 하늘 높은 줄 몰랐다.
아직 상장이 되지 않았음에도 공공연히 지분을 구하려고 난리였다.
하지만 김현탁 사장은 권재홍 비서실장의 제안을 그대로 받아들이지 않았다. 그는 의아한 눈으로 상대를 살피다가 불쑥 말했다.
“제안은 내부적으로 검토해야 합니다. 잘 아시겠지만, 우리 DL 그룹도 상황이 좋지 않아서 꼭 필요한 것에만 돈을 씁니다.”
그런 정도가 아니었다.
요즘 DL 그룹도 어쩔 수 없이 구조조정에 들어간 상황이었다.
그러고 싶어서가 아니었다.
오성 그룹이 콜린스 사업부 인수를 확정하면서 일부 부족한 자금 때문에 대규모 구조조정을 한다는 소문이 돌아서다.
사실 최민혁 실장 처지에서는 그다지 좋은 방향이 아니었다.
“하, 생각해 보면, 오성 전자 일도 최민혁 실장과 관련이 있군요. 60억 달러 매각설이 돌기는 하는데, 그것도 이상합니다.”
“그럴 겁니다. 안건민 회장이라면 절대로 그런 거래를 하지 않으려고 할 테니.”
권재홍 비서실장도 막상 말을 해도 이번 안건은 잘 이해하지 못했다.
콜린스 사업부의 가치를 도저히 이해할 수가 없었기 때문이다.
하지만 김현탁 사장은 반문했다.
“최민혁 실장이 수작을 부렸다면 전혀 불가능한 일은 아닐 겁니다. 우리가 이러고 있는 것도 최민혁 실장 수작 때문이 아닙니까? 인정할 것은 인정해야죠.”
“…….”
권재홍 비서실장은 결국 입을 다물었다.
김현탁 사장은 권재홍 비서실장의 모습을 무시했다.
“…작은 거래가 아닌 만큼 검토가 필요한 것은 잘 압니다. 다만 좋은 결실이 있었으면 좋겠습니다. 우리 부회장님은 최민혁 실장에게 이를 갈고 있으니까요. 그건 김 사장님도 마찬가지로 압니다.”
“…네.”
실제로 김현탁 사장은 ‘최민혁 실장’ 이름이 나오자 이를 갈았다.
그가 지금 당하고 있는 모든 사태의 주범이 바로 최민혁 실장이었다.
다만 그도 뒤늦게 아차 싶었다.
‘가만, 이 인간은 요즘 뭘 하고 있었지?’
* * *
최민혁 실장은 당연히 강연 쇼를 한 이후에 최문경 부회장이나 한영 일보의 반응을 지켜보면서 분위기를 살피는 중이었다.
흥미로운 것은 한영 일보의 최근 행보다.
이들은 최민혁 실장의 강연 쇼에 대한 기사를 단 하나도 내보내지 않았다.
심지어 최민혁 실장 시리즈 기사도 휴재 명분으로 기사화하지 않았다.
한영 일보는 자신의 연합 전선 언론사에도 최민혁 실장 기사를 자제하라고 부탁했다.
심지어 반한영 일보 쪽에도 말이다.
돈이 상당히 깨지기는 했지만 다행히 성공했다.
최민혁 실장의 ETRI 강연 쇼 기사가 잠깐 나오나 했지만, 곧 사라지고 말았다.
‘역시 대단한데?’
최민혁 실장은 이들 기레기가 얼마나 지독한지 잘 알았다.
그들은 자기 이권을 위해서라도 얼마든지 반대 파벌과도 손을 잡으니까.
더욱이 이들은 헌법에서 보장한 언론의 자유라는 칼을 마음대로 휘두르는 조직이다.
이들 언론사가 모두 담합해서 최민혁 실장 자신을 공격한다면, 대응하기가 쉽지 않았다.
아니, 굳이 그렇게 만들 이유는 없었다.
자신 편을 드는 언론사를 모아서 한영 일보를 공격하는 법은 있으니까.
다만 이 일도 조심스럽게 접근해야 했다.
자신의 의도를 알면, 이들이 그만한 대가를 원할 테니까.
최민혁 실장도 한국 언론사 전체를 쉽게 상대할 수는 없었다.
그가 굳이 오성 그룹, HY 그룹에까지 수작을 부린 것도 이 때문이다.
실제로 성공했다.
이들 대기업과 친한 언론사는 이미 자신 편을 들기 시작했으니까.
최민혁 실장은 이런 언론의 속성을 잘 알기 때문에 한영 일보에 집착하지 않았다.
이보다는 최문경 부회장에 대해서 살폈다.
“김현탁 사장을 만났다고요?”
조성돈 팀장 역시 난감한 얼굴이었다.
“네. 권재홍 비서실장이 갑자기 김현탁 사장을 찾아갔습니다.”
“무슨 대화를 나누었는지는 모르세요?”
“단둘이 이야기한 것이라서…….”
“아직 정보 팀이 거기까지 파악하지는 못했나 보군요.”
“도청하면 되지만 아무래도 무리수가 될 것 같았습니다.”
“아쉽네요.”
최민혁 실장은 차마 알아서 도청하란 말을 하지는 못했다.
그러다 걸리면 최강의 전관 변호사를 고용할 것이라는 말도 말이다.
“…혹시 짐작 가는 것이라도 있으세요?”
조성돈 팀장은 그다지 고민 없이 말했다.
“당장은 KM 그룹 지분 때문이 아닐까요? 최두진 사장 지분을 확보하려는 행보를 보였으니, 만약 그 정보를 최문경 부회장이 알았다면 가만히 있지 않을 테니까요.”
최민혁 실장도 순순히 수긍했다.
“하면 지분 확보를 위해서 자본이 필요하겠군요. 그런데 우리 최문경 부회장에게 또 다른 돈줄이라도 있는 겁니까?”
“그렇지 않을 겁니다. 설사 있다고 해도 문제의 소지가 있는 자금일 테니…….”
“하면 불필요한 자산을 매각해야겠군요. KD 통신 지분이라면 괜찮네요. 하긴 제가 한 강연 쇼를 검토했다면, KD 통신의 위험성을 모를 수가 없겠죠.”
최민혁 실장의 입장에서는 아쉬운 일이다. 하지만 그는 크게 신경을 쓰지 않았다. 차라리 지금이 더 좋았다. 지금은 어떻게 해서라도 빠져나갈 대안을 찾을 테니까.
‘다만 쉽지는 않겠지. 고통이 꽤 심할 거야. 이게 딱 복수로 좋겠어.’
그는 예상한 것과는 조금 다른 상황이기는 하지만 오히려 잘되었다고 생각했다.
그깟 돈 몇 푼은 관심 없었다.
그들이 처절한 고통을 받으면서 후회하는 것을 보고 싶었다.
자신이 그런 고통을 당했기 때문이다.
“…….”
조성돈 팀장은 바로 대답하지 못했다. 그가 얼마 전까지 그렇게 고민한 KD 통신이었으니까. 그는 극구 IP 시티폰 기술 매각을 말렸다.
최민혁 실장은 다 시간이 지나면 알게 될 거라는 뉘앙스만 보였다.
그런데 지금 와서 보니, 딱 최민혁 실장이 말한 그대로였다.
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 놀라운 귀계에 몸을 떨었다.
최민혁 실장은 조성돈 팀장의 시선이 바뀌는 것을 굳이 말하지 않았다.
“그러면 김현탁 사장, 아니, DL 그룹 반응도 잘 살펴보세요. 이제 서서히 수확할 타이밍이 왔으니까요. 무슨 말인지 아시죠?”
“…네.”
조성돈 팀장은 차마 더 최민혁 실장에게 질문하지 않았다.
그는 IP 시티폰, CDMA, 플림스 관련 사항은 하나씩 떠올리면서 그저 고개를 절레절레 젓고 말았다.
‘어떻게 이게 가능하지?’
그로서는 최민혁 실장 의도를 알아도 잘 이해가 되지 않았다.
설사 계획을 자신이 꾸민다고 해도 이대로 일을 풀어갈 수는 없었다. 장벽 하나와 엮여 있는 기술 하나하나가 대기업이라도 쉽게 컨트롤 가능한 일이 아니기 때문이다.
* * *
김현탁 사장은 KD 통신 미래와 DL 그룹 자금 압박 때문에 최민혁 실장 쪽을 쳐다보지도 않았다. 모르는 것이 약이라고, 최민혁 실장에 대해서 잘 모르면 고민할 이유가 없었다.
그는 권재홍 비서실장의 제안을 듣고 나서는 부랴부랴 최민혁 실장의 동선을 살폈다.
굳이 멀리 갈 필요가 없었다.
[꿈의 통신 플림스, 실체가 드러나나?]
주인공은 당연히 최민혁 실장이었다.
최민혁 실장이 최근 ETRI 강연 쇼를 통해서 보여준 기술 말이다.
그 강연 쇼 안에 담겨 있는 내용은 솔직히 김현탁 사장에게는 충격 그 자체였다.
플림스 기술 하부 구조에 속하는 IP 시티폰도 아직 상업화를 제대로 하지 못해서 천문학적인 적자를 보는 중이었다.
그런데 최민혁 실장은 이 IP 시티폰의 상위 기술을 이미 보안 기능까지 넣어서 실질적인 테스트를 보여준 것이었다.
당연히 이 플림스 기술 표준안에는 IP 시티폰 역시 포함되어 있었다.
“씨발.”
김현탁 사장은 너무 큰 충격을 받아서 피똥을 싸야 했다.
정말 피똥을 쌌다.
그는 정신적인 쇼크 때문에 하루 동안 병원에 입원까지 했다.
다만 김현탁 사장은 계속 그러고 있을 수가 없었다.
그는 DL 화재 부사장 김희찬을 찾아가서 조심스럽게 이 사실을 말했다.
“…….”
김희찬 부사장은 의외로 놀라지 않았다. 그도 바보가 아니었다. DL 그룹 기획 조정실을 통해서 이미 정보를 들었다.
다만 그 역시 그 정보를 보고받은 시기가 며칠 되지 않았다.
사실 누구에게도 이 사실을 말할 수는 없었다.
김상구 회장이 알면, 김희찬 부사장을 내칠 수도 있었다.
그만큼 상황이 안 좋았다.
김희찬 부사장은 새삼 아들 김현탁 사장이 과거에 한 경고를 떠올렸다.
“…네 우려대로 되었구나.”
“솔직히 일이 이렇게 흘러갈 줄은 몰랐습니다.”
“플림스 말하는 거냐?”
“네. 이제 CDMA 사용자가 제법 늘어나는 추세 아닙니까. 하지만 지금 가입자 숫자로는 안 됩니다. 적어도 내년은 되어야 할 테니까요. 그런 CDMA보다 한 세대 앞선 플림스 기술은 솔직히…….”
그의 상상을 아득히 넘어선 기술이었다.
그런데 김희찬 부사장도 이번만큼은 김현탁 사장 말에 수긍했다.
“내가 최민혁 실장을 잘못 평가했어. 이 플림스 기술 주도권을 쥔 이가 최민혁 실장이니.”
“그렇게 말씀하시면 제 입장은 어떻게 됩니까. 전 최민혁 실장과 여러 비즈니스까지 한 사람이니.”
김희찬 부사장은 너무 답답해서 결국 담배까지 베어 물었다.
그나마 좀 살 만했다.
다만 일시적일 뿐이다.
이 문제를 어떻게 해결해야 했다.
“가만, 이 일 때문에 온 거냐?”
“아, 아닙니다. 최문경 부회장이 KD 통신 지분을 매각하려는 것 같습니다.”
“하.”
김희찬 부사장은 어이가 없어서 탄식하고 말았다. 내막을 조금만 알아도 말이 안 되는 이야기였다. 최문경 부회장이 자신을 얼마나 호구로 보는지 잘 보여주는 증거였다.
“그렇죠. 정말 우리를 어떻게 보는지 잘 알 수가 있죠. 하지만 최문경 부회장 욕을 할 타이밍은 아닙니다.”
“…도대체 KM 그룹에 무슨 일이 있는 거냐?”
김현탁 사장은 다행히 최민혁 실장 성향을 잘 아는 터라 최민혁 실장을 중심으로 한 정보를 얻었기에 몇 가지 사실을 짐작했다.
“사실 시작이 뭔지는 잘 모르겠습니다. 다만 결과적으로 본다면 경영권 승계 다툼 수단으로 KM 그룹 지분 확보 전쟁을 하려는 것 같습니다.”
“자금이 필요하겠네.”
“네. 저도 이 정보를 몰랐다면 헐값에 KD 통신 지부를 확보할 수 있다고 생각했을 겁니다. 지금은 오히려 반대입니다. 우리 역시 KD 통신 지분을 매각해야 합니다.”
“살 사람이 있겠냐?”
다행히 김현탁 사장은 그 물주를 떠올렸다.
“중국 공산당이라면 KD 통신 지분에 욕심내지 않을까요?”
“중국 공산당이 만약 후일 이 사실을 안다면, 문제가 될 텐데.”
“그거야 우리 역시 몰랐지 않습니까. 지금 이 시점에서는 최민혁 실장의 강연 쇼의 의미는 아는 사람만 알 겁니다.”
“흠.”
그는 잠깐 고민했다. 하지만 그 고민은 길지 않았다. 지금 와서 판단해 보면, IP 시티폰은 독약이 든 성배다. 지금 지분을 매각해도 막대한 손실을 봐야 했다.
