1484.
그 과정에서 뒤통수도 많이 맞았다.
그때는 피눈물을 흘리면서 이를 악물었다.
그런데 지금 보라.
자신을 경배하는 이들의 모습을 말이다.
최민혁 실장은 새삼 자신의 위치를 깨달았다. 그는 복수보다는 이 현실이 아주 만족스러웠다. 지금까지 여전히 복수에 미쳐 있었지만 말이다.
한병수 기획실장은 이런 최민혁 실장의 눈치를 보면서 딱히 특별 대우를 원하지 않았다.
“저도 귀가 있어서 오성 전자 공동 개발 이야기를 이미 들었습니다. 우리 쪽에도 그런 기회를 부탁합니다.”
깊이 허리 숙이는 한병수 기획실장이었다.
최민혁 실장은 혀를 내둘렀다.
“그건 판교 땅 매각에 따른 계약 조건입니다.”
“우리도 판교 땅을 추가로 매입하겠습니다!”
“기본 조건이 일단 10억 달러 규모인데, 가능하겠습니까?”
“무, 물론입니다.”
한병수 기획실장은 화들짝 놀랐다. 최민혁 실장이 제안한 금액은 그가 예상한 범위를 넘어섰다. 다만 최근 판교 땅 거래 규모를 보면, 무리한 요구라고 볼 수는 없었다.
“그러면 계약서를 먼저 보내주세요.”
“…네.”
한병수 기획실장이 당당하게 대답했지만, 확언은 하지 않았다.
이사회에서 제동을 걸 수 있기 때문이었다.
최민혁 실장은 물론 활짝 웃었다. 그는 지금 이 분위기가 아주 좋았다. 자신이 하는 갑질도 사랑스러웠다. 이런 일이 계속되었으면 바랐다.
‘생각보다 효과가 더 괜찮네. 하긴, 내가 직접 말하는 것보다는 최문경 부회장 말을 더 믿겠지.’
* * *
권태성 기획실장은 KM 전자와 협업을 검토하면서 정신없는 시간을 보냈다.
그는 그런 중에 오성 물산의 장태석 기획실장도 만났다.
장태석 기획실장은 판교 개발에 관해서 여러 가지를 문의했다.
“무슨 말인지는 알겠습니다. 다만 아직 그 부분은 시간이 필요합니다.”
“아뇨. 이렇게 미적거려서는 곤란해요. 인허가와 법안 문제도 검토해야 합니다.”
요즘 말이 나오는 판교 특별법 때문이었다. 이와 관련해서는 사전에 이야기해야 했다. 다시 말해서 지금 검토해야 한다는 말이다.
권태성 기획실장은 짜증스럽기만 했다. 그는 KM 그룹이 이 일에도 끼어든다는 이야기를 듣자 한숨만 내쉴 수밖에 없었다.
‘하아, 최민혁 실장.’
자신만큼 최민혁 실장을 아는 이는 없었다.
최민혁 실장이 겉으로는 좋은 제안을 하는 것 같아도 사실 그렇지 않았다.
제대로 검토를 해야 했다.
판교 땅 개발도 마찬가지라고 봤다.
그로선 최민혁 실장의 교묘한 수작을 검토해서 이들을 중재하는 것도 일이었다.
그런 차에 최민혁 실장이 LC 전자 공장을 대대적으로 실사했다는 보고를 받았다.
“그, 그게 정말이야?!”
이런 일이 그냥 일어나지는 않았을 터였다.
최민혁 실장이 뭔가 노리고 있다는 뜻이었다.
“그것 때문에 지금 LC 그룹은 난리가 났습니다.”
“…LC 그룹 차원에서 최민혁 실장과 손을 잡는다는 이야기인가?”
“아무래도 그렇지 않을까요. 이미 IPS-LCD만 해도 LC 전자에 같이 외주를 줬으니까요.”
“끙.”
IPS-LCD 사업 때도 오성 전자만 밀어주지는 않았다.
LC 전자 쪽에도 경쟁할 수 있는 특허를 넘겼다.
요즘은 다른 IPS-LCD 특허를 HY 전자에게 넘겼다.
3개 회사를 경쟁 상대로 만들어 둔 것이었다.
최민혁 실장은 이들 세 기업을 경쟁 상대로 만든 다음에 자기 유리한 대로 관리했다.
권태성 기획실장은 이런 최민혁 실장의 수법에 혀를 내둘렀다. 최민혁 실장이 오성 전자를 압박할 수단으로 LC 전자를 이용한다는 것을 말이다.
하지만 LC 전자 역시 이를 이용해서 판교 개발 이권을 먹겠다는 뜻이었다.
그는 결국 오성 그룹 본사에 달려가서 이 문제를 보고했다.
안건민 회장은 바로 결단을 내렸다.
[최민혁 실장을 만나서 그룹 차원에서 이 일을 진행하게. 오성 물산을 포함해서 모든 계열사를 동원해도 좋아.]
[…알겠습니다.]
* * *
오성 그룹 분위기가 이전과는 달리 공격적으로 바뀌기 시작했다.
이들은 자신의 영향력에 놓인 언론사를 이용해서 판교 개발을 띄웠다.
이전과는 사뭇 다른 분위기였다.
이 과정에서 언급한 것엔 차세대 통신도 포함되어 있었다.
최문경 부회장은 오성 물산과 협업 일이 진행한 터라 쾌재를 불렀다.
그는 때문에 오성 전자가 그렇게 중요하게 다루는 차세대 통신도 간과하지 않았다.
마침 삼성동 코엑스 전시관에서는 PCS, TRS 서비스가 전시되는 중이었다.
여기에는 KM 텔레콤 역시 한자리를 차지했다.
일테면 자리만 만들어 놓은 것이었다.
주로 PCS 통신 서비스 이야기를 하기는 하지만 그렇게 특별한 것은 없었다.
오히려 차세대 이동통신에 관한 것이 더 많았다.
KM 전자에게서 받은 자료를 이용해서 그럴듯하게 꾸며 놓은 것이었다.
시민들은 이 KM 텔레콤 부스를 꽤 구경했다.
장승일 실장을 통해서 일간 검토를 해 보자는 연락을 받은 최문경 부회장은 새삼 최민혁 실장의 진정한 힘을 느꼈다.
그는 때문에 최민혁 실장의 과거 행적을 떠올리면서 이곳 코엑스 전시관에 있는 KM 텔레콤 부스를 살폈다.
오가는 시민 반응이.
[여기도 최민혁 실장이 직접 담당하는 사업 쪽인가 보네.]
[그렇지. KM 전자가 아무래도 KM 그룹 계열사잖아. 당연히 KM 텔레콤이 수혜를 입겠지.]
[그래도 아직 KM 텔레콤 매출은 별로 없잖아?]
[TRS 사업 접었잖아. 그러니 당장은 위축될 수밖에 없지.]
[아, 그 TRS 사업. 그거 하는 기업이 중국 쪽에 투자했다고 하지 않았어?]
[그거 완전히 망했데.]
[정말이야?]
[적자가 너무 커서 중국 쪽에 매각한다는 소리가 있던데?]
[무모하게 투자를 할 때부터 불안하다고 했어. 가만, 그러면 KM 그룹은 어떻게 되는 거야?]
[TRS 사업 다 정리했잖아. 그 대신에 하는 것이 이 차세대 통신인 모양이지. KM 전자 쪽에서 이미 이 사업을 진행한다고 난리잖아. 그러니 KM 전자 주가가 폭등하지!]
[…아 뉴스에서 간혹 나오는 게 그거였구나.]
[그것도 최민혁 실장이 손을 썼다는 소리가 있어.]
[역시 최민혁 실장이네.]
[그렇지. 최민혁 실장이 요즘 진행하는 판교 땅도 그와 관련이 있다는 소문이 있어.]
[아, 그 판교 초대박 땅!]
[어. 그것 때문에 난리가 났잖아. 지금 최민혁 실장이 매입한 땅 가격 10배로 파니까.]
의외로 KM 텔레콤 부스를 구경하는 이들 중에는 꽤 여러 가지 지식을 알고 있는 이들이 많았다.
“…….”
최문경 부회장은 허탈한 표정을 한 채 입을 다물고야 말았다.
그는 TRS 사업의 적자 폭이 막대하다는 것을 누구보다 잘 알았다.
가능하면 TRS 사업을 아예 뇌리에서 지우려고 했다.
그런데 이제는 그럴 수가 없었다.
아니, 그는 권재홍 비서실장과 코엑스 전시관을 걸으면서 말했다.
“…TRS 사업 쪽은 어때?”
“다들 사업을 정리하려고 준비 중입니다. 이미 오성 전자는 지분을 정리할 생각을 밝혔습니다.”
“…손해가 크지 않아?”
“그래도 그룹 차원에서 어쩔 수 없다는 결단을 내린 것 같습니다.”
“혹시 페가수스 때문이야?”
“…그것도 한 원인입니다. 당장 페가수스 관련 프로젝트 개발에 자본이 많이 필요하니까요. 아마 그 이유도 무시 못 할 겁니다.”
“…기가 막히는군.”
최문경 부회장은 분노하지 않았다. 그가 막대한 손실을 본 이들 중에 한 명이기는 하지만 결과 자체가 너무 어이가 없어서다.
그는 TRS 생각만 하면 자다가도 벌떡 일어난다.
너무 손실이 커서 그쪽은 아예 쳐다보지도 않았다.
그는 이 일로 최민혁 실장에게 분노하지 않았다.
그보다는 최민혁 실장의 능력에 전율했다.
바로 TRS 사업을 정리한 것 말이다.
만약 그때 정리하지 않았다면, 그룹 차원에서 막대한 자금이 들어갔을 것이다.
그 손실을 사전에 막은 것이었다.
‘어떻게 이럴 수가 있지.’
최민혁 실장의 판단력을 감안하면.
‘그렇게 본다면 페가수스 프로젝트가 큰 의미가 있다는 소리잖아.’
지금 이 사업에 들어간 다국적 기업 규모만 봐도 심상치 않았다.
그도 KM 그룹 일만큼은 혼자 진행하고 싶었지만, 도저히 조카 최민혁 실장을 어떻게 할 수가 없었다.
“…브루스 리노 이사 쪽과 만나자고 그래. 아무래도 그쪽에 계속 정보를 흘려서 도움을 받아야 할 것 같아. 이대로는 정말 답이 안 나오니까.”
“…알겠습니다.”
* * *
작년까지만 해도 KM 그룹의 미래는 나쁜 편이 아니었다.
굳이 샐로먼 브더더스가 막대한 투자를 하려고 한 이유였다.
올해 들어와서는 이미 KM 그룹 장래는 더 밝았다.
구조조정을 통해서 KM 그룹 성장을 위한 미래 엔진을 차분하게 만들었기 때문이다.
대부분은 물론 최민혁 실장과 관련이 있었다.
브루스 리노 이사는 이런 KM 그룹의 로열티 수익에 관심을 뒀다.
KM 산업을 비롯한 후발 주자의 로열티 수익이 껑충 뛰어올랐기 때문이다.
이것 역시 최민혁 실장이 직간접적으로 관여한 결과였다.
그는 때문에 최문경 부회장이 이야기하기 전에 이미 KM 그룹에 대해서 제법 알았다.
다만 그 이야기가 전부 최민혁 실장과 관련되자 난감했다.
‘뭐 안 좋은 소식이라도 있나?’
물론 페가수스, MS, 오성 전자 이야기가 나오자 얼굴을 굳히고 말았다.
도저히 무시할 수 없는 정보였다.
판교 실리콘 밸리라는 뉴스를 보고 당시에는 웃었지만.
지금 진행되는 이야기를 봐서는 절대로 그렇게 할 수가 없었다.
그 역시 KM 전자의 디테일한 부분까지는 잘 몰랐다.
“…결국 최용욱 회장이 이번 판교 개발에 직접 투자하겠다는 말입니까?”
“그렇지 않을까요? 이번 개발을 통해서 얻을 수 있는 KM 그룹의 미래 이익을 생각하면 말이죠. 전 다른 것보다 차세대 통신만은 생각해도 아찔하더군요. 우리 KM 텔레콤이 초대박을 칠 테니까.”
“차세대 통신이라…….”
최문경 부회장은 김현우 수석부장이 쓴 보고서를 토대로 말했다.
“데이터 정보 통신이 핵심이죠. 단순히 음성 통신 사업만이 아니라 데이터 통신 사업이 가능해집니다. 바로 손안의 컴퓨터 말이죠!”
바로 오성 전자에서 나온 이야기였다.
김현우 수석 부장이 정리하기는 했지만.
손안의 컴퓨터 개념을 만든 사람은 김현우 수석 부장이 아니었다.
정확히는 최민혁 실장이 만든 것이다.
그는 강연회에 가면 항상 디지털 월드를 이야기하면서 손안의 모바일 컴퓨터 이야기를 했다.
김현우 수석 부장은 최민혁 실장이 한 강연을 잊지 않았다.
그는 보고서에 그 내용을 담아서 최문경 부회장에게 보고한 것이었다.
이 보고는 이전과는 사뭇 달랐다.
여러 기업이 이미 막대한 투자를 진행했다.
심지어 프로젝트도 진행하고 말이다.
“…….”
브루스 리노 이사는 바로 대답하지 못했다. 다만 그 역시 CDMA 초대박을 생각하자 최문경 부회장 이야기를 무시하지 않았다.
CDMA에서 한 걸음 더 나아간 것이 바로 차세대 이동통신이니까.
다만 그가 아는 최문경 부회장과는 분위기가 달라서 고개를 갸웃했다.
최문경 부회장의 표정이 평소와는 많이 달랐기 때문이다.
“…혹시 무슨 일이 있었던 겁니까?”
최문경 부회장은 힘이 빠진 얼굴로 웃었다. 그도 지금까지는 자존심 하나로 버텼다. 최용욱 회장에게 고개를 숙였다.
최민혁 실장 타도를 위해서 수단과 방법을 가리지 않았다.
하지만 막상 일이 정점에 오면, 확신할 수는 없었다.
최민혁 실장의 결정 하나에 자신이 내린 모든 결정이 박살이 날 것 같았다.
그러니 불안할 수밖에 없었다.
“그냥 좀 힘드네요. TRS 관련 사업 손실만 해도 답이 없으니까요. 중국 쪽 손실이 기하급수적으로 늘어나는 상황에서 최민혁 실장 이놈이 하는 짓을 보면, 복장이 터집니다!”
“아, 네.”
브루스 리노 이사는 그제야 최문경 부회장의 속내를 파악하고는 혀를 내둘렀다. 그 역시 최문경 부회장이 관련된 사업 상태가 얼마나 나쁜지 잘 알았다.
벌써 10억 달러 이상의 손실이 났기 때문이다.
그런데 이 손실은 이게 다가 아니었다.
앞으로 계속 늘어난다는 것이 문제였다.
‘하긴 상황이 정말 안 좋기는 해.’
지금 이 자리도 그의 연장선이었다.
최문경 부회장도 이제는 조카 최민혁 때문에 숨이 막히는 모양이었다.
