1517.
“협상의 여지가 있다는 말이군요.”
“아니, 그게 아니라…….”
“좋습니다. 적극 의견을 반영해 드리겠습니다. 지금 당장 결정할 수 없을 것으로 생각합니다. 이틀을 드리겠습니다.”
“…….”
최민혁 실장은 당당하게 나서는 줄리엇 로버트슨 회장의 모습에 골치가 아팠다.
‘갑자기 왜 이러는 거지? 타이거 펀드는 헤지 펀드잖아. 굳이 이렇게 나올 이유가 없는데, 알 수가 없군. 아무래도 한번 알아봐야겠어.’
* * *
최민혁 실장은 이제까지 IMF를 타깃으로 해서 움직였다.
모든 일이 이 IMF라는 시계에 맞추어서 진행했다.
그래서 그 자신이 한 일이 세계 경제에 어떤 영향을 주는지 몰랐다.
사실 가장 크게 영향을 받은 분야가 있다.
바로 핸드폰 산업 말이다.
아시아는 퀄컴이 주도하는 터라 큰 변화는 없었다.
그런데 GSM이 중심인 유럽은 이야기가 좀 달랐다.
노키아라는 강자가 유럽 휴대폰 시장을 장악했기 때문이다.
이 회사는 모토롤라와 치열하게 싸우면서 경쟁 우위를 확보했다.
더욱이 이들은 IMT-2000과는 달리 UMTS라는 표준을 만들었다.
스웨덴, 핀란드, 독일, 프랑스가 이 전선에 합류했고 말이다.
다만 미국이 갑자기 교통 정리를 시작하면서 분위기가 바뀌었다.
미국은 꽤 많은 양보안을 내놓았기 때문이다.
이렇게 되자 유럽 통신 회사는 난리가 났다.
그들도 미국 제안을 무시할 수는 없었다.
이제 유럽 휴대폰 시장이 막 태동하는 시기라서 판매량이 고작 100만 대 남짓했기 때문이다.
다만 각 유럽 상황에 따르기는 했다.
문제는 역시 지금이 아니라 앞으로다.
이미 휴대폰 시장은 2000년 초반에는 2억 대를 넘어설 것이라 예상했다.
이 기준으로 볼 때 아시아 통신 시장 규모는 어마어마할 것이다.
유럽의 GSM만을 고려해서는 곤란했다.
그런 차에 최민혁 실장이 계속 유럽 차세대 통신 시장을 자극하는 기술을 발표했다.
그들이 이제는 최민혁 실장이 하는 짓을 두고만 볼 수는 없었다.
그런 차에 차세대 통신 단말기인 스마트폰 양산 소식이 퍼져 나갔다.
이제는 그냥 두고만 볼 수는 없었다.
결국 노키아 모바일 폰 사장인 페카 알라는 도저히 이 사안을 참을 수가 없어서 노키아 회장인 요르마 오릴에게 도움을 청했다.
문제가 돈 부분을 해결해서라도 뭔가 하기는 해야 했기 때문이다.
요르마 오릴 회장은 당연히 이사회 쪽에 도움을 청해서 한 사람을 소개받았다. 그게 바로 줄리엇 로버트슨 회장이었다.
“…….”
줄리엇 로버트슨 회장은 당연히 최민혁 실장을 잘 알았다.
아니, 그는 아예 최민혁 실장을 전담하는 팀도 조직해서 정보를 살폈다. 모건 스탠리를 비롯한 투자사의 정보도 같이 말이다.
다만 그는 역시 헤지펀드라서 이 일에 끼어들 수가 없었다.
그런데 미국 정부가 갑자기 최민혁 실장을 호출해서 압력을 넣은 터라 마냥 지켜만 볼 수는 없었다.
그는 때문에 페카 알라 사장과 같이 한국을 방문한 것이었다.
최민혁 실장을 만나는 자리에는 같이 나가지 않았다.
괜히 최민혁 실장을 자극할 우려가 있어서다.
‘더욱이 지금은 오성 전자와 같이 이야기하는 상황이니.’
그래서 최민혁 실장을 떠보았다.
반응이 예상한 것과는 많이 달랐다.
최민혁 실장이 스마트폰 시장을 노리는 것인지 도저히 알 수가 없었다.
‘이대로는 곤란해.’
결국 줄리엇 로버트슨 회장은 차선책으로 페카 알라 사장과 같이 재정 경제원의 이환채 차관을 따로 만났다.
“안녕하세요.”
“바, 반갑습니다.”
이환채 차관은 떨떠름한 얼굴이었다. 그는 타이거 펀드, 그리고 노키아 경영진이 자신을 찾을 이유를 도저히 생각할 수가 없었다.
하지만 현실적인 이유가 있었다.
“유럽 휴대폰 시장이 팽창하는 속도가 우리 예상과는 많이 다르죠. 아마 차세대 폰 시장은 휴대폰 시장 속도보다 더 빨라질 겁니다.”
스마트폰도 엄밀히 말해서 휴대폰의 일종이니까.
어쩌면 당연한 이야기였다.
더욱이 노키아는 지금 모토롤라를 찍어 누르기 시작한 상황이었다.
“뭐 우리가 모토롤라를 이겼다고 하는데, 그건 모르고 하는 일입니다. 핸드폰 기술 속도가 너무 빨라서 앞으로 어떤 일이 벌어질지는 모릅니다.”
“하지만 유럽 핸드폰 시장 승자는 노키아가 될 것이라 얘기들 하죠.”
“그렇게 말씀해 주시니, 고맙기는 합니다만 그렇게 단정할 수만은 없어요. 요즘 모토롤라 반응이 심상치 않으니까요. 특히 최민혁 실장과 손을 잡으려고 하는데, 그걸 두고 볼 수만은 없죠.”
이환채 차관은 이 중요한 자리에 ‘최민혁 실장’의 이름이 나오자 한숨을 내쉬었다.
그는 세계적인 타이거 펀드, 노키아 경영진의 입에서도 최민혁 실장이 언급되는 것을 믿을 수가 없었다.
페카 알라 사장은 솔직하게 말했다.
“지금 최민혁 실장의 행보는 관심을 안 둘 수가 없습니다. 특히 스마트폰 양산 샘플까지 나온 상황이니, 만약 차세대 통신 표준 이야기가 결정된다면, 당장 스마트폰이 시장에 나올 겁니다. 이제 휴대폰 시장 안정화가 막 되어가는 상황에서 말이죠.”
물론 GSM이라는 장벽이 있어서 유럽 쪽은 치고 들어가기 어려웠다.
하지만 그건 모르는 일이었다.
에릭슨을 비롯한 유럽 통신 회사가 있다. 그들이 마음을 바꾸어서 최민혁 실장의 손을 잡는다면 상황이 어떻게 될지 몰랐다.
이환채 차관은 그제야 타이거 펀드, 노키아 경영진이 자신을 찾은 이유를 짐작했다.
“…설마 한국에 투자하겠다는 말입니까?”
“네, 그래서 이 자리를 마련했습니다. 자본은 타이거 펀드를 비롯한 투자사가 낼 겁니다. 우리 노키아는 기술, 인력을 생각하고 있어요.”
이환채 차관은 마른침을 삼켰다. 그는 이 두 사람이 단순한 투자를 위해서 이 자리를 마련한 것이 아니라는 것을 깨달았다.
“워, 원하는 것이 무엇입니까?”
줄리엣 로버트슨 회장이 슬쩍 지도를 꺼내어서 손끝으로 찍었다.
“판교 고등동 땅이 필요합니다. 대략 이백만 평 정도 됩니다.”
“고등동 땅이라면, 굳이 저희를…….”
“그린벨트에 묶여 있습니다. 더욱이 그 땅 주인이 최민혁 실장입니다.”
“하, 씨발.”
이환채 차관은 ‘그린벨트’라는 말에 얼굴을 구기고 말았다.
고등동 위치가 딱 봐도 판교 신도시, 아니, 판교 실리콘 밸리 위쪽에 자리 잡고 있었다. 최민혁 실장이 만약을 대비해서 매입한 땅 같았다.
줄리엣 로버트슨 회장은 이게 무리한 요구라는 것을 잘 알았다.
“최근 한국 외환 시장이 시끄러운 것은 헤지펀드 짓이라는 것을 알 겁니다. 만약 이 고등동 땅 그린벨트만 해제해서 우리 투자를 받는다면, 외환 시장 위기는 생각보다 많이 완화될 겁니다.”
“…그렇겠죠.”
이환채 차관은 가슴이 답답해지는 것을 느낀 터라 더 말을 할 수가 없었다. 이들이 하는 말은 지금도 매일 듣는 이야기이기 때문이다.
‘노키아, 타이거 펀드라.’
* * *
이환채 차관은 삼미 그룹 파산 위기설이 도는 터라 그 문제에 대해서도 계속 손을 썼다. 다만 그는 외환 문제를 더 중요하게 다루었다.
더욱이 국가 신인도 문제도 컸다.
만약 삼미 그룹이 파산한다면, 외국 투자자가 바라보는 시각이 부정적일 테니까.
이런 시기에 노키아, 타이거 펀드의 대규모 투자 제안은 무조건 콜해야 했다.
다만 그린벨트 해제는 조금 다른 문제였다.
안 그래도 최민혁 실장 특혜 때문에 말이 많은 상황에서 말이다.
김웅배 장관 역시 이전과는 많이 달랐다.
“자네 마음은 알아. 다만 이곳 고등동 지역은 정말 말이 나올 거야. 이거 최민혁 실장이 평당 평균 20만 원에 매입했다고 해서 하는 말이야.”
지금 모란 주변 시세가 평당 천만 원 정도였다.
무려 50배 장사였다.
대략 4,000억에 매입했으니, 20조 규모였다.
설사 10조를 내놓는다고 해도 10조를 먹는 장사인 셈이다.
아무리 이익 일부를 내놓는다고 해도 천문학적인 이익이었다.
이건 어떤 사람도 도저히 용납할 수가 없었다.
이환채 차관도 그 점을 잘 알았다.
“하지만 이대로 두고 보실 겁니까? 삼미 그룹이 파산하면, 당장 계열사도 문제지만 정작 문제가 되는 것은 한국 기업 신인도입니다. 달러를 더 구하기 어렵게 될 겁니다!”
김웅배 장관도 잘 안다. 요즘 국무회의를 들어가면 늘 나오는 이야기이니까. 그는 요즘 같아선 아예 그냥 장관직을 물러나고 싶었다.
“아네. 다만 타이밍이 있잖아. 지금 당장은 곤란해.”
“정말 타이거 펀드, 노키아 제안을 거절할 겁니까? 이 제안만 받으면, 당장 외환위기는 걱정하지 않아도 됩니다.”
하지만 김웅배 장관은 오히려 반박했다.
“자네가 고생하는 것은 알아. 특히 달러를 가져오기 위해서 많은 노력을 기울이는 것 말이야. 하지만 위기는 여전해. 그건 대기업 새끼들이 그 틈을 노려서 자기 이익을 챙기기 때문이잖아. 설사 이 투자를 진행한다고 해서 달라질 것은 없어!”
“그건…….”
“지금 당장은 오히려 대기업을 압박하는 것이 맞아. 필요하다면 국세청을 비롯한 모든 정부 기관을 동원해서라도 대기업을 압박해야 해!”
이환채 차관도 순간 머뭇거렸다. 그도 이 문제에 대해서는 할 말이 많았기 때문이다. 아니, 내심 분노했다. 그가 죽어라 고생하는데, 외환 사정이 좋아지면 다른 생각을 하기 때문이다.
“…그러면 타이거 펀드 쪽에 어렵다고 이야기하겠습니다.”
하지만 김웅배 장관도 투자 규모를 다시 살피고는 한숨을 내쉬었다.
“…아니야. 굳이 이야기할 필요는 없지. 일단 시간이 필요하다고 해. 나도 한 번 이야기해 볼 테니까. 다만 기대하지는 마.”
“…알겠습니다.”
이환채 차관은 한숨을 내쉬고 말았다. 그도 일이 이렇게 흘러갈지는 상상도 못 했다. 잘만 하면 이 위기 상황을 극복할 수 있을 것 같은데, 꼭 그렇지도 않았다.
그는 결국 새삼 한 사람을 떠올렸다. 냉정하게 선을 유지한 채 제3자처럼 물러서 있는 사람을 말이다.
‘설마 최민혁 실장은 이런 상황을 예측이라도 한 건가?’
* * *
고등동 지역은 원래 상권이라고 부를 만한 지역은 아니었다.
공공주택지구 사업 진행 이후에 아파트가 들어서는 지역이었다.
이후로 변화는 생각보다 빨리 일어났다.
다만 이곳 지역이 판교 신도시에 애매하게 걸쳐 있었다.
그러니 초기에는 그렇게 주목을 받는 곳은 아니었다.
최민혁 실장은 이 썰렁한 고등동 지역을 들러보면서 혀를 내둘렀다.
‘도대체 이곳 땅은 어떻게 매입한 거지?’
그가 지시한 것은 판교 신도시가 가능한 지역이었다.
그 외 지역은 그렇게 욕심내지 않았다.
조성돈 팀장 역시 날아다니는 먼지 때문에 입술을 가렸다.
“…….”
아니, 그도 보고할 수가 없었다.
이곳을 매입한 이유를 정확히 알 수가 없었다.
혹시나 싶어서 배종대 과장에게 전화해 보았지만 애매한 대답만 들었다.
[으음, 그냥 흐름 때문에 매입했습니다. 판교 신도시, 아니, 판교 실리콘 밸리가 확장한다면, 그 지역 역시 포함될 테니까요.]
그린벨트라는 점이 문제기는 했다.
다만 최민혁 실장이 막 저지르고 보는 스타일이라면 구입하는 것이 맞다고 판단했다.
“…저라면 이 땅을 매입한다고요?”
실로 어처구니가 없는 일이었다.
이 땅은 공공주택 사업이 진행되지 않으면, 개발이 어려운 지역이니까.
“휴우, 이런 땅을 노키아가 욕심낼지는 몰랐네요.”
“어떻게 하실 겁니까?”
“뭐 일단 정부가 간을 보니, 그냥 지켜봐야죠. 우리 처지에서는 이 땅을 매각하나 안 하나 별 차이가 없으니까.”
‘무려 20조 규모 땅인데, 우리와 아무런 관련이 없다는 말입니까?’란 질문을 할 수는 없었다.
최민혁 실장 역시 내심 혀를 내둘렀다. 그가 이 땅을 매각한다면, IMF가 올지 안 올지 정말 확신할 수가 없기 때문이었다.
‘답답하네. 이젠 모르겠다. 일단 조지 소로스 행보를 보면서 결정할 수밖에 없지. 다행히 우리 이환채 차관은 굳이 그린벨트 해제할 생각이 없어 보여.’
* * *
조지 소로스 역시 판교 땅 매입이 쉽지 않아서 정신을 차릴 수가 없었다.
그는 결국 이미 판교 땅을 매입한 투자자 통해서 거래했다.
다만 이렇게 해서 구입할 수 있는 땅 규모는 매우 제한적이었다.
