1204.
최민혁 실장은 혀를 찼다. 마이클 스미스 회장은 장기적인 계획하에 철저하게 계획대로 움직이는 인물이었다. 어설프게 대응했다가는 오히려 자신이 당한다.
‘KD 통신이 신의 한 수였어.’
그는 때문에 마이클 스미스 회장의 동향을 목표로 해서 최훈열 전무의 행보를 유심히 살피면서 조용히 지내고 있었다.
물론 그 밑에 있는 기획 팀, 경호 팀, 정보 팀은 정신없이 움직이는 중이었다.
이들 중에 핵심 감시 대상은 24시간 동안 살폈다.
바로 김이경 여사가 그 대상이었다.
최근에는 김여경 여사가 이곳저곳을 돌아다니는 중이었다.
그런 중에 한 가지 소식을 보고받았다.
최훈열 전무의 특별 사면에는 의외로 청와대가 관여했다는 사실을 말이다.
물론 절차 자체는 문제가 없어서 크게 문제 될 사안은 아니었다.
‘나도 은근히 손을 썼으니까.’
최훈열 전무가 무슨 대단한 흉악범은 아니니까.
재벌 2세가 보통 집행유예로 풀려나는 것과 비교하면 말이다.
***
최민혁 실장도 청와대와 관련된 부분을 심각하게 생각하지 않았다.
그와 청와대는 물과 기름과 같아서 서로 거리를 두니까.
다만 그도 곰곰이 이 일을 분석해 보고서야 한 가지를 의아하게 생각했다.
“…청와대는 제 눈치를 안 보는 겁니까?”
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 분위기가 좋지 않다는 것을 알자 냉큼 말했다.
“이환채 차관 말로는 어쩔 수가 없었다고 합니다. 말만 하면 알 만한 외국계 투자 은행과 관련이 있다고 해서요.”
“흠, 그렇습니까?”
최민혁은 분노하지 않았다. 그는 이 사태를 기다리고 있었으니까.
‘김이경 여사님이군.’
깜찍했다.
KM 전자 보안 팀의 레이더를 피한 방법 말이다.
더욱이 최훈열 전무가 세상에 나와도 자신에게 방해물은 아니었다.
KM 전자 주식도 이미 다 매각했을 테니까.
‘마이클 스미스가 더 문제지.’
최훈열 전무를 이용한 함정은 좀 더 상황을 봐서 만드는 것이 좋을 것 같았다.
사실 KM 전자에 다시 들어오면 더 손쉬운 방법이 있었다.
‘아깝네.’
다만 지금은 마이클 스미스의 공식적인 행보가 없다는 것을 걱정했다.
상황이 이렇게 되었음에도 마이클 스미스가 아무런 조치를 하지 않는다는 거다.
조성돈 팀장이 이 부분을 이야기했다.
“요즘 KD 통신 이사회가 일주일에 4~5회 꼴로 열린다고 합니다.”
“적자 때문인가요?”
“네. 사실 그들도 생각 같아서는 투자를 줄이고 싶은데, 중국 공산당 때문에 그럴 수가 없다고 합니다. 초기 투자를 할 때 한 계약이 문제입니다.”
“특혜를 많이 줬나 보군요.”
“네. 특히 건물, 부동산 쪽에서 배려를 많이 한 것 같습니다.”
“계약대로 하지 않으면, 중국 공안이 나선다고 협박이라도 했나요?”
“…그건 잘 모르겠습니다.”
대놓고 협박하지는 않았을 거다.
하지만 돌려서 강박한 것은 틀림없을 거다.
“…거기에 계약대로 하지 않으면 위약금으로 그걸 다 뱉어내라고 했겠군요. 중국에 투자한 자산을 명분으로 해서 말이죠.”
“…그건 잘 모르겠습니다.”
조성돈 팀장도 설마 그렇게까지 될까 싶었다.
“흠, 그렇게 될 거 같으니 두고 보세요.”
***
조성돈 팀장은 최민혁 실장이 한 지적에 대해서 심각하게 생각하지 않았다.
그런데 불과 다음 날에 문제가 생겼다.
최민혁 실장은 중국 공산당이 상종을 못 할 인간들이라는 것을 잘 안다. 아마 그들은 자기 뜻대로 되지 않으면, 당장 공안을 투입해서 깽판을 칠 것이었다.
그는 갑자기 당황한 얼굴로 나타난 조성돈 팀장을 보면서 피식 웃었다.
“왜요? 중국 공산당이 IP 시티폰의 미래가 불확실하다고 생각한 것뿐인데.”
“…플림스 때문이라는 것을 잘 알지 않습니까.”
“아, 플림스.”
최민혁 실장은 KD 통신 사태가 참 즐거웠다. 그는 생각보다 마이클 스미스도 이 일에 엮여서 손해를 많이 봤다고 생각했다.
그는 문득 자신이 플림스로 거품을 키운 이유 중의 하나가 KD 통신을 곤란하게 하기 위함이었다는 것을 떠올렸다.
정말 흥미로운 주제였다.
그는 샐로먼 브러더스도 손실이 크다고 생각해서 혹시 김현우 수석 부장이 뭔가 대안을 내놓았나 싶어서 질문했다.
김현우 수석 부장은 KD 통신에 대해서는 어떤 행동을 보이지 않았다. 그는 지금 자신이 만든 어그로 때문에 정신이 없었다.
“스티븐은 어때요? 요즘 조용한 것 같은데.”
“안 그래도 그 이야기를 하려고 했습니다. 다이아몬드사가 국내 한 중소 MP3 업체를 인수했는데, 아마 그 업체가 LCD 타입 MP3를 개발하는 업체인 듯합니다. 그런데 에플이 이 다이아몬드의 MP3 사업부를 인수했습니다.”
“…스티븐이 국내 MP3 업체를 인수했다고요?”
“아뇨. 다이아몬드의 MP3 사업부를 인수했습니다.”
“그래요? 그 말이 그 말이잖아요.”
“…….”
조성돈 팀장은 대답하지 않았다.
최민혁 실장은 고개를 갸웃하면서 전생의 기억을 떠올렸다.
‘다이아몬드사라면 디지털캐스트를 인수하는 기업이잖아.’
물론 디지털캐스트는 전생과는 달리 탄생하지 않았다.
미래가 완전히 바뀐 것이었다.
다만 그 흐름은 크게 달라지 않았다.
단지 다이아몬드사는 MP3 플레이어 원천 기술을 확보하지 못했을 뿐이다.
‘그건 내가 가지고 있으니까.’
최민혁 실장은 잠깐 바뀐 미래를 고민하다가 다시 질문했다.
“그러면 에플에서 LCD 타입 MP3를 개발한다는 말인가요? 아, 개발이 끝났군요.”
“네. 이미 양산 전 단계까지 마친 것으로 압니다.”
“…설마 OS를 그대로 쓴 거예요?”
“그건 아닌 것으로 압니다. OS는 다시 만든다는 이야기가 있습니다.”
그는 어이가 없었다.
“스티븐이 LC 전자와 같은 짓을 할 줄은 몰랐네요.”
“…에플 내부 반응도 심상치 않은 것 같습니다.”
“뭐, 그런 것으로 이상하게 볼 필요는 없죠.”
최민혁 실장은 원래 ‘마이클 스미스’ 문제에 집중하고 싶었지만 그럴 수가 없었다. 그가 벌여 놓은 일이 이제야 싹을 틔우기 때문이다.
에플 문제도 그렇다.
이제 기조연설이 시작되고, CES 전시회가 진행될 시점이니까.
“…에플 공매도는 어때요?”
“사상 최고치를 경신하고 있습니다. 그런데 이상한 것은 에플 주가입니다. 다시 110~130달러를 넘었습니다. 안 그래도 이 때문에 월가에서 말이 많은 것으로 압니다.”
당연히 이유가 있었다.
바로 최민혁 실장 때문이었다.
정확히는 최민혁 실장이 최근 플림스 거품을 키우기 위해서 한 말 말이다.
LCD 타입 MP3가 그랬다.
와컴 단말기 역시 빼놓기 어렵다.
거기에 플림스 단말기와 플림스 칩까지 말이다.
“…설마 저 때문인가요?”
“…전혀 관련이 없다고 하기 힘듭니다. 에플이 다이아몬드사의 MP3 사업부를 인수한 것도 실장님과 관련되어 있다는 루머가 있으니까요.”
이게 트리거를 당긴 것이었다.
정확히는 에플 공매도 세력이 다이아몬드사 이슈를 이용해서 거품을 키운 것이었다.
최민혁 실장은 어이가 없는 말에 바로 반박하지는 않았다.
그 역시 에플의 스티븐 문제는 신경을 써야 하니까.
다만 스티븐의 문제를 생각하자 같이 떠오른 것은 바로 송도연이었다.
“도연이는 요즘 어때요?”
조성돈 팀장도 ‘송도연’ 이름을 듣자 누구지 하는 표정이었다가 아차 싶었다.
“…그건 잘 모르겠습니다. 바로 알아보…….”
“아뇨. 됐어요. 제가 직접 한번 알아보죠. 아니, 미국에 한번 갑시다. 이제는 절 노리는 사람이 줄어들었을 테니까.”
“…알겠습니다.”
최민혁 실장은 송도연에 대해서 생각해 봤다. 인공지능 드론이 문제가 아니었다. 이건 송도연과는 무관한 일이다. 그녀의 핵심은 노래이니까. 그가 기회를 주었지만, 그 기회를 잡는 것은 송도연 자신이었다. 자신이 밥을 떠먹여 줄 수는 없는 일이다.
‘생각해 보니, 쉽지 않은 일이잖아. 어떻게 되었는지 모르겠어.’
그래도 대충 이제 방향은 알 것 같았다.
마이클 스미스도 벌써 자신이 만든 함정에 빠져 있었다.
이 이벤트를 잘만 엮는다면 좋은 작품이 될 것 같았다.
‘재미있네.’
***
송도연은 미국에 남겨진 이후로 처음에는 최민혁 실장에게 연락도 하고 지냈다.
하지만 그것도 한두 번이다.
계속 그렇게 할 수는 없었다.
그녀는 시간이 지나자 결국 정신을 차렸다.
현실을 보기 시작한 것이었다.
그녀가 이제 제대로 된 연습을 하려고 하자 곧 벽에 부딪히고 말았다.
미국 음반 시장의 주도권을 장악한 것은 주로 대형 업체였다.
이들 업체가 막강한 영향력을 발휘해서 미국 음원 시장을 장악했다.
그런 면에서 본다면 모타운 레코드도 나쁜 선택은 아니었다.
다만 이런 미국의 음원 시장 문제만으로 끝나는 것이 아니었다.
바로 실력이다.
정확히는 영어 문제였다.
송도연은 토종 한국인으로 미국 연수 한 번 가보지 못했다.
그러니 그녀가 아무리 노력해도 이 한국인의 한계를 벗어나지 못했다.
이건 노래를 잘하고, 못하고의 문제가 아니었다.
특성이니까.
다만 윌리엄 고디 실장 같은 경험 많은 프로듀스가 옆에서 그녀를 도와줬다.
그도 송도연의 한계를 잘 알기 때문이다.
다만 이 일이 영 쉽지가 않았다.
송도연은 도저히 자신이 없어서 스스로 포기하려고 했다.
어이가 없는 일은 이제 막바지에 와서 이런 일이 생긴 것이었다.
다만 윌리엄 고디 실장은 송도연을 포기하지 않았다. 그녀는 송도연에게 세뇌에 가깝도록 반복하고 또 반복시켰다.
영어가 완전히 모국어가 되도록 반복시킨 것이었다.
송도연은 정말 어려울 때마다 최민혁 실장을 떠올렸다.
자신에게 이 과분한 기회를 준 최민혁 실장을 말이다.
결국 그녀와 윌리엄 고디 실장의 노력은 결실을 보았다.
송도연이 네이티브 수준으로 4가지 곡을 녹음한 것이었다.
최민혁 실장이 연락도 하지 않고 몰래 와서 본 것은 송도연의 이 리허설이었다.
그는 살짝 놀랐다. 그도 처음에는 4가지 곡이 뜰 것으로 생각했다. 다만 아직 미국에는 한류가 일기 전이었다.
아직은 미국에는 인종차별이 존재했다.
그런 세상에 어설픈 음원은 제대로 통하지 않을 수도 있다고 생각했다.
곡 자체는 좋아도 가수가 문제이니까.
윌리엄 고디 실장은 최민혁 실장의 눈치를 보면서 조심스럽게 말했다.
“도연이가 정말 많은 노력을 했습니다.”
“그런 것 같네요. 솔직히 좀 놀랐습니다.”
“네?”
최민혁 실장은 쓰게 웃었다.
“저도 제가 준 곡이 어떤지 잘 압니다. 다만 그건 제대로 된 가수가 불러야 뜰 수 있어요. 도연이가 부르게 되면 좀 다를 수가 있으니까.”
“그러면 왜 굳이 도연이에게…….”
“몰랐습니다.”
“……?”
최민혁 실장은 리허설에 푹 빠져 있는 송도연을 보면서 힐끗, 윌리엄 고디 실장을 쳐다보았다. 그는 꽤 놀란 얼굴이었다.
“아니, 제가 무슨 신입니까? 제가 선정한 곡이 무조건 대박 친다는 보장은 없습니다.”
“그렇기는 하지만…….”
그는 윌리엄 고디 실장에게 잔소리를 늘어놓을까 하다가 관뒀다.
그보다는 송도연이 부른 노래가 어떻게 될지가 관건이었다.
‘변수가 생각보다 많구나.’
최민혁 실장은 미래에 한류 열기가 전 세계로 퍼져 나갈 때, 국내 걸 그룹도 대박 친다는 것을 알았다. 다만 그건 미래의 이야기였다.
‘지금은 그게 될까?’
골치가 아팠다.
그러다 송도연이 마침 최민혁 실장을 발견했다.
[어? 민혁 실장 오빠!]
***
송도연은 리허설을 당장 중단하고는 최민혁 실장에게 달려갔다.
그녀는 눈물마저 글썽였다.
그대로 도도도 뛰어가서는 최민혁 실장 품에 뛰어들었다.
최민혁 실장은 어색한 미소를 한 채 송도연의 등을 토닥거렸다.
“…괜찮아?”
“흑흑흑.”
송도연은 울기 시작했다. 그녀는 최민혁 실장이 자신을 버린 자식처럼 찾아오지 않았던 기억을 떠올리자 눈물을 참을 수가 없었다.
“…….”
최민혁 실장은 머리를 긁적이면서 아무런 말을 할 수가 없었다.
송도연의 눈가에는 눈물이 그렁그렁했다.
“어, 어떻게 한 번도 연락을 해주지 않으세요!”
“미안.”
“정말 너무해요!”
하지만 최민혁 실장은 송도연의 눈을 보면서 냉정하게 말했다.
“노래는 내 전문 영역이 아니야.”
“그, 그렇지만…….”
“도연아, 난 너를 위해서 많은 기회를 줬어. 그걸 소화해 내는 것은 네 힘이야. 내가 옆에서 왈가왈부할 수 있는 문제는 아냐.”
“…….”
