1478.
최문경 부회장은 잠깐 멈칫했다. 하지만 그는 그 정보를 숨길 일이 아니라고 생각해서 자신이 아는 페가수스 관련 정보를 내놓았다.
“솔직히 이제는 돈이 있으면, 판교 땅을 사고 싶을 정도야. 지금 투자를 진행하는 10개 기업은 다른 기업과는 많이 달라.”
“…KMBOOK 지분을 인수한 이들 말입니까?“
“어, 빌 게이츠 회장도 그중에 한 사람이니까. 오성 전자 역시 예외는 아니지. 둘이 만나서 협업하는 것은 당연할 테니까.”
“…그렇군요.”
김용만 전무는 최문경 부회장이 술술 중요한 정보를 다 풀자 묵묵히 듣기만 했다. 아니, 그는 내심 경악하고 말았다.
물밑에서 이런 일이 진행되는 것을 의심할 이유가 없었다.
정혁수 부장이 잘린 것도 엄밀히 말해서 이와 관련이 있었다.
페가수스와 관련해서 문제가 될 만한 인사는 사전에 잘라냈다고 봤다.
“…가, 감사합니다.”
“뭐, 그럴 것까지는 없잖아. 민혁이 그 새끼에게 이를 가는 것은 우리 두 사람 다 똑같으니까. 나는 내심 DL 그룹이 민혁 그놈에게 한 방 먹여주기를 원해!”
“…네.”
김용만 전무는 내심 혀를 내두르면서 더 언급은 하지 않았다.
‘이거 정말 심각한데.’
* * *
알다시피 한국 대기업은 다들 비자금 형식으로 따로 굴리는 자금이 있었다.
그게 천문학적인 규모라는 것은 다 알려진 사실이었다.
DL 그룹 역시 예외는 아니었다.
김상구 회장은 2차에 걸친 페가수스 관련 보고를 받고 나서는 이 비자금 사용을 고민했다.
사실 DL 그룹 상황이 심상치 않아서 만약을 대비해서 들고 있는 자금이었다.
그러니 비자금 사용에 신중할 수밖에 없었다.
그는 김희찬 부사장만을 따로 불러내서 김용만 전무가 올린 보고서를 꺼냈다.
“…네. 생각은 어떠냐?”
김희찬 부사장은 이전과는 달리 고민을 하지 않았다.
“절대로 손해를 볼 일은 아닙니다. 판교 실리콘 밸리라는 흐름이 나오기 시작하면, 판교 땅값은 폭등할 테니까요.”
“…판교 땅은 이미 나온 이야기잖아?”
“그 당시는 최민혁 실장 혼자 떠들었습니다. 지금은 상황이 또 다릅니다. 당장 빌 게이츠 회장이 이번 일에 끼어들었으니까요. 거기에 오성 전자도 본격적으로 페가수스에 집중하는 분위기입니다.”
“하긴.”
김상구 회장 역시 다시 고민을 거듭하다가 결국 결론을 냈다.
“…내가 따로 굴리는 자금이 있다는 것은 너도 알고 있겠지?”
“…네.”
“그 자금을 주마. 주로 유럽 쪽에 박아 놓은 자금으로 10억 달러 정도 있다. 그 자금으로 판교 땅을 매입하거라.”
“…외국인 투자자 신분으로 말입니까?”
“그래. 보안에 특히 신경을 써라. 그 자금을 아는 이들이 생기면 문제가 생길 거다. 당장 정치 쓰레기가 욕심을 낼 테니까.”
“…알겠습니다.”
김희찬 부사장 역시 김상구 회장의 고민 어린 얼굴을 보면서 혀를 내둘렀다. 그는 페가수스가 아니라 비자금 규모에 내심 경악했다.
‘…10억 달러라니. 그렇게 많았나?’
* * *
김희찬 부사장은 곧바로 유럽에 도착해서는 비자금 관련 담당자를 만났다.
그들에게 지시하는 것은 그다지 어려운 일이 아니었다.
이미 몇 차례 경험이 있기 때문이다.
이 자금은 잘게 쪼개져서 외국인 투자 명목으로 국내에 들어갔다.
사실 정부는 이 자금 흐름에 그 어떤 의심도 보이지 않았다.
워낙에 자금이 잘게 쪼개져서 그 내막을 알 수가 없었던 것이었다.
다만 벨린 투자는 상황이 좀 달랐다. 이 회사는 안 그래도 최근 한국에 들어가고, 나가는 달러 자금 흐름을 꼼꼼하게 살피는 중이었다.
이 자금의 주인이 누구인지 모르지만, 유럽 뭉칫돈이 국내에 들어온 것까지 확인했다.
최민혁 실장은 우영민 부장의 보고를 받고 나서는 피식 웃었다.
‘이제 제대로 돌아가는군.’
솔직히 짜증스러웠다.
그런데 자신이 일을 벌여도 꿈쩍을 하지 않았으니까.
사실 누구 자금인지는 그다지 중요하지 않았다.
지금 판교 땅을 매입하는 것은 미친 짓이었다.
적어도 5~6년은 묶일 테니까.
사실 여유가 있는 오성 전자라면 그냥 부동산을 들고만 있어도 된다.
이 부지에 어차피 공장을 설립할 테니까.
그런데 자금 흐름이 어려운 기업은 좀 달랐다.
‘DL 그룹이면 딱 좋은데…….’
DL 그룹의 지금 재무 상황이라면, 그룹 자체가 공중 분해될 것이다.
실로 완벽한 복수였다.
최민혁 실장이 그렇게 추론하는 것은 다른 기업은 굳이 이렇게 복잡하게 자금 출처를 속이지 않기 때문이었다.
판교 땅 매입을 위해서 뭉칫돈을 투자하는 이들 태반이 알려진 이들이다.
이렇게 비밀리에 투자할 리가 없었다.
‘DL 그룹이 맞을 거야.’
최민혁 실장은 이 자금 총액을 다시 보고받았다.
“…10억 달러라. 하, 정말 많네.”
그 자신이 들고 있는 자금은 예외였다.
이런 식으로 투자하는데 10억 달러면 어마어마하게 많은 자금이었다.
아마 자신이 미래를 바꾸지 않았다면, DL 그룹이 이런 짓을 했을지 몰랐다.
다만 아직은 아니었다.
문제는 한 가지가 더 있었다.
이런 식으로 달러가 계속 유입되는 것 자체가 변수였다.
‘설마 IMF가 안 오는 것은 아니겠지?’
그건 정말 모를 일이었다.
최민혁 실장은 최근 판교 땅 미끼를 최대한 이용하기 위해서 무리수를 뒀으니까. 그 일이 나비 효과를 일으킬 수가 있었다.
그는 때문에 우영민 부장을 호출해서 이 사안을 가지고 이야기했다.
아니, 정확히는 대안을 이야기했다.
“…지금까지 한국에 들여온 달러 중에 일부를 다시 외국으로 돌리라는 말입니까?”
“그렇죠. 아직 집행되지 않은 자금이 많잖아요. 그 자금을 일단 다시 국외로 돌리라는 이야기입니다.”
“…그러면 재정 경제원이 가만히 있지 않을 텐데요?”
“대신에 우리도 해외 비자금, 아니, 노는 자금을 이용해서 다시 국내에 들여오는 거죠. 대신 이 자금 주인은 외국인 투자자가 되면 좋겠네요.”
“자금 주인을 바꾸자는 말씀이군요.”
“정확히는 쉽게 뺄 수 있는 자금을 국내에 박아 두는 것이 중요해요. 지금 우리 이름으로 들어온 자금을 뺄 수는 없잖아요? 언론이 난리를 칠 테니까요.”
“…네. 그렇기는 하지만. 으음, 사실 어려운 일은 아닙니다. 다만 문제의 소지가 좀 있습니다. 자칫하다가 한국 외환 시장 전체 혼란이 일어날 테니까요.”
“그런 일이 안 생기도록 해야죠. 그러니 페이스 조절에 신경 쓰세요. 더욱이 지금처럼 갑작스러운 뭉칫돈이 막 들어오면 곤란하니까요.”
우영민 부장은 고개를 갸웃했다. 달러가 나가는 것은 몰라도 들어오는 것은 상관이 없는 일이었다.
“…곤란하다니, 정확히 뭐가 문제라는 말씀입니까?”
“아, 그런 게 있어요.”
최민혁 실장도 굳이 IMF가 와야만 한다고 주장하지는 않았다.
그건 진짜 말도 안 되는 일이었다.
아무리 우영민 부장이라도 그 일은 반대할 것 같았다.
우영민 부장은 덕분에 괴상한 표정을 한 채 머뭇거렸다.
최민혁 실장은 단호하게 말했다.
“제 지시대로 하세요!”
“…네.”
우영민 부장은 최민혁 실장이 도대체 뭘 원하는지 알 수가 없었다. 외국인 투자자 신분으로 투자한다는 이야기는 자금을 얼마든지 뺄 수 있다는 말이다.
그건 곧 한국 외환 시장을 공격하는 일이었다.
마치 조지 소로스와 같은 행보를 보일 수 있다는 뜻이다.
굳이 그 일을 할 이유가 전혀 없었다.
‘설마 정말 그럴 용도인 건가?’
“다만 좀 문제의 소지가 될 수 있습니다. 명확한 명분이 없는 터라 당장 재정 경제원에서…….”
“그러면 이렇게 하죠. 지금 남아도는 여윳돈은 얼마 정도죠?”
“…300억 달러 정도 될 겁니다. 아직 정산이 30%도 채 되지 않은 터라.”
에플 사태로 벌어들인 자금이었다.
원금과 수익금을 합쳐서 그렇다는 이야기였다.
“…엄청나게 많군요. 그 자금을 굴려서 일단 미국 부동산, 건물을 매입하세요. 적당하다고 생각한다면, 뉴욕, 맨해튼 쪽은 가리지 마세요.”
“…네. 그런데 자금 규모가 너무 큽니다. 정말 그 자금을 다 사용하란 말입니까?”
“땅은 결국 배신하지 않습니다. 그러니 상관이 없어요.”
“…알겠습니다.”
우영민 부장은 이 부분에 대해서 반박할까 하다가 포기했다.
‘대략 봐서는 400억 달러 규모인데, 정말 이 돈을 부동산, 건물 매입에 다 쓰란 말인가?’
솔직히 황당 그 자체였다.
* * *
뉴욕 맨해튼 한복판에 있는 한국 센터 빌딩은 22층 규모이다.
대략 시가로는 1억 5천만 달러가 조금 안 되는 건물이었다.
다만 이 건물 주인은 에플 사태로 생각보다 큰 손실을 봤다.
그도 지금까지는 버티고 있었지만, 은행 압박을 견디지 못했다.
사실 한국 무역 협회가 이 건물 매입을 원한 터라 다시 이들과 만나려고 했다.
그런데 이 사이에 갑자기 끼어든 이가 있었다.
바로 우영민 부장이었다.
그는 현금 1억 4천만 달러를 즉시 지불하는 조건으로 건물 매입 협상에 들어갔다.
“…정말입니까? 진짜 그 자금을 모두 일시금으로 쏘겠다고요?!”
“넵. 좋은 기회일 겁니다. 우리처럼 현금 사정이 넉넉한 기업은 없으니까.”
건물주는 인상을 찡그렸다. 에플 사태와 관련해서 가장 큰 이익을 본 이들이 바로 벨린 투자였기 때문이었다.
사실 벨린 투자만 아니었다면 자신은 손해볼 이유가 없었다.
“…좋습니다.”
거래는 생각보다 빨리 끝났다.
벨린 투자가 가진 것은 현금뿐이니까.
* * *
[최민혁 실장, 뉴욕 한복판에 있는 한국 센터 빌딩을 매입하다!]
방송 화면을 차지한 것은 바로 미국을 찾은 최민혁 실장이 환호하는 장면이었다.
그는 한국 센터 빌딩 앞에서 환호성을 내지른 것이었다.
하지만 이건 시작에 불과했다.
미국 곳곳에 있는 대형 빌딩이 하나둘씩 최민혁 실장 손에 넘어갔다.
이 소식은 미국 메이저 언론도 주목했다. 그들은 정확히 우려를 드러냈다. 이게 정말 정상인지 알 수가 없었다.
덕분에 이 사실은 한국 메이저 뉴스를 타고 국내에 퍼져갔다.
한두 채가 아니었다.
당장 눈에 보이는 것만 해도 30채가 넘었다.
그것도 한국 센터 빌딩처럼 가격이 저렴한 것도 아니었다.
무려 7억 달러, 8억 달러씩 하는 건물이 넘쳐났다.
그리고 이 뉴스와 함께 국내에 들어와 있는 최민혁 실장의 달러 자금이 미국으로 급속히 빠져나갔다.
재정 경제원의 이환채 차관은 실무진을 동행한 채 미친개처럼 최민혁 실장을 찾았다.
“…도, 도대체 어떻게 된 일입니까?!”
최민혁 실장은 이미 예상한 일이라서 심드렁하게 반응했다.
“요즘 자금이 부족해서 국내 자금을 좀 돌리는 중입니다. 벨린 투자에 자금이 넉넉히 유입되면, 다시 제자리로 돌려놓을 겁니다.”
“하, 하지만 지금 달러 자금 유출 규모가 벌써 50억 달러 규모를 넘겼습니다. 지금 속도를 봐서는 100억 달러가 넘습니다!”
“뉴스 안 보셨어요? 미국 건물이 꽤 비싸더라고요. 더욱이 요즘은 이상하게 매물이 막 쏟아진 형국이라서 그냥 둘 수가 없어요.”
정확히는 에플 사태 때문에 일어난 일이었다.
에플 사태로 인해서 손실을 본 이들이 지금까지는 버텼다.
그런데 더 이상은 힘들어서 당장 돈이 되는 건물부터 매각하기 시작한 것이었다.
실상 미국 투자자도 미국 부동산에 관심이 많기는 하지만 그들 역시 여유가 없기는 매한가지였다.
적어도 반년 정도는 지나야 현금 흐름이 정상이 될 테니까.
최민혁 실장도 건물 매입을 시도하기 전에는 이런 시장 상황을 몰랐다.
다만 그도 상황을 알자 무리수를 둔 것이었다.
기존에 빼기로 한 자금 규모를 더 늘렸다.
대신에 외국인 투자자 신분으로 국내에 자금을 더 들여왔고 말이다.
“지금은 우리 외환 시장이 과거와는 상황이 달라요. 제가 많이 노력했잖아요? 어느 정도 신뢰를 얻은 상황이라서 외국인 투자자도 늘어났잖아요? 그건 이 차관님이 더 잘 알 텐데요?”
“…그렇기는 하지만.”
이환채 차관도 외환 시장과 관련해 보고를 받아서 모를 수가 없었다.
다만 최민혁 실장 자금은 정말 믿을 수가 있는 자금이었다.
그 자금이 빠져나가니, 우려를 드러낸 것이었다.
“걱정하지 마세요. 제가 설마 국가 부도를 유발하겠습니까? 일시적인 외화의 유동성 혼란일 뿐입니다.”
“…알겠습니다.”
