1524.
재벌 3세는 조용히 살고 싶다
때문에 그들도 섣불리 끼어들 수는 없었다.
‘그래서 우리 쪽에 연락한 건가?’
이환채 차관은 그제야 돌아가는 상황을 깨닫고는 최민혁 실장을 만났다.
최민혁 실장은 이미 어느 정도 정황을 아는데도 고개를 갸웃했다.
“무슨 일이라도 있어요?”
“한부건설이 부도났습니다. 물린 자금만 해도 대략 1조가 좀 안 됩니다.”
“아, 그런가요.”
최민혁 실장은 심드렁한 얼굴이었다. 그가 그렇게 과거에 경고를 했던 부분이니까. 당시에는 다들 자신을 비웃기 바빴다.
그건 정부 역시 마찬가지였다.
이제야 다들 죽을 듯한 얼굴이지만 말이다.
이환채 차관 역시 한숨을 내쉬었다.
“최민혁 실장님의 마음은 잘 압니다.”
“아뇨, 아직도 모르는 눈치인데?”
“네? 뭐가 말입니까?”
“앞으로 일어날 시나리오 말입니다. 제가 이미 수차례에 걸쳐서 충분히 경고한 것 같은데, 여전히 모르고 있잖아요.”
“그게…….”
“한부 그룹, 삼미 그룹, 기아 그룹은 그렇다고 하죠. 벌처 펀드가 끼어들어서 재미를 보는 것도 문제가 되겠지만.”
최민혁 실장은 잠깐 고민했다. 그는 전생 기억을 살피면서 자기 수익을 최대한 올릴 수 있는 점을 감안하기 시작했다.
재정 경제원이 전생처럼 맥없이 쓰러져서는 곤란했다.
자기 이익을 대변해야 했다.
‘아, 그게 있군.’
“…다른 문제를 떠나서 은행 역시 혼란이 심각해질 겁니다. 그것부터 한번 살펴보세요.”
“으, 은행 말입니까?”
“한부, 삼미, 기아와 가장 크게 얽힌 것이 제일은행이잖아요. 그러면 그쪽을 파 봐야죠. 아마 벌처 펀드가 노리는 궁극적인 목표는 제일은행일 테니까.”
“아, 알겠습니다.”
“그거 진지하게 생각하세요. 규제 때문에 은행 산업 쪽은 들어올 수가 없었잖아요. 하지만 지금은 기회죠. 그들은 이 기회를 이용해서 법안 개정부터 많이 해달라고 요구할 겁니다. 아, 나중에 말이죠. 그러니 지금부터 사전 정지 작업을 해야겠죠.”
“아, 네.”
이환채 차관은 크게 당황했다. 그는 스마트폰 사업부 매각 때문에 이 자리에 왔다가 전혀 생각도 못 한 이야기를 들었기 때문이다.
‘제일은행 상황이 좋지 않기는 하지만.’
다른 삼미, 기아 그룹보다는 나을 것이라 봤다.
그런데 최민혁 실장은 그렇게 생각하는 눈치가 아니었다.
이환채 차관은 냉랭한 최민혁 실장의 말에 일단 대답을 하기는 했다.
하지만 최민혁 실장은 이 점을 단순하게 생각하지 않았다.
“아직 정신을 못 차린 것 같네요. 그러니 이상한 소리를 남발하죠. 혹시 스마트폰 사업부 매각 정보를 얻고 온 겁니까? 그건 당신에게 중요한 것이 아니에요. 지금은 은행 쪽도 봐야 할 테니까. 지금은 저에 대한 견제가 중요한 것이 아니에요. 생존이 문제죠.”
“우, 우리도 열심히 살펴보고 있습니다.”
이환채 차관은 크게 당황했다. 그가 생각한 것보다 상황이 더 심각하다고 최민혁 실장이 말하는 중이었다. 실제로 최민혁 실장의 말이 반만 맞아도 이 자리는 의미가 없었다.
최민혁 실장은 그 점을 계속 지적했다.
“대충 넘겨서 그렇죠. 한부 그룹, 삼미 그룹 부도는 당장 금융 부실에 영향을 줄 겁니다. 그 부실을 떠안은 곳이 은행이고요. 그러면 은행을 제대로 감사해야죠. 정말 살펴보기는 합니까?”
“그게……..”
“휴우, 자꾸 저에게 집착해 봐야 소용이 없습니다. 일단 은행부터 살피고 나서 이야기를 하죠.”
“…알겠습니다.”
이환채 차관은 스마트폰 사업부 매각 이야기는 꺼내지도 못했다. 하지만 그도 최민혁 실장이 뭘 우려하는지 뒤늦게 깨달았다.
은행 말이다.
사업부 매각과 관련한 일이 순탄하게 풀리려면 은행이 안정적이어야 했다.
그런데 제일은행이 만약 파산한다면.
설마 그런 일이야 있겠냐.
말도 안 되는 소리다.
그런데 최민혁 실장 앞에서 그런 소리를 할 수는 없었다.
‘젠장맞을.’
* * *
은행 상황이 좋지 않다는 이야기는 계속 나오기는 했다.
다만 은행이 파산할 것으로 생각하지는 않았다.
정부 역시 그렇게 생각했고 말이다.
그들은 평소처럼 점검하는 수준을 넘어서지 않았다.
하지만 지금 상황은 이전과는 많이 달랐다.
특히 제일 은행 말이다.
이미 유원건설 부도, 우성건설 부도에 이어서 한부 그룹, 삼미 그룹이 휘청하면서 최악의 상황에 놓여 있었다.
더욱이 VIP 역시 부실 대출에 관해서는 은행 책임이 있다고 발표했다.
이미 제일 은행은 한부 철강 때문에 1조가 넘는 거액 여신이 물렸다.
여기에 삼미특수강 부실 2,500억이 추가로 물린 상황이라서 더 심각했다.
제일은행 허재민 은행장은 한지수 부은행장에게서 현황을 보고받고는 믿을 수 없다는 듯이 쳐다보았다.
“한부철강, 삼미특수강 부실 때문에 연간 1,500억 이자 수익이 감소한다고?”
“…네.”
그는 안 그래도 제일은행 위기설이 나오는 차에 이런 문제가 있다는 것을 알았다.
‘미치겠군.’
“잠깐, 이건 또 뭐야? 대손 충당금으로 1,800억을 생각해야 한다는 건가? 이게 정말이야? 아니, 이제까지 왜 이런 이야기를 안 한 건가?!”
“…….”
제일 은행 한지수 부은행장은 굳은 얼굴을 한 채 바로 대답하지 못했다.
사실 가장 심각한 문제는 이게 아니기 때문이었다.
그는 잠깐 머뭇거리다가 조심스럽게 말했다.
“…더 큰 문제는 해외 신인도 추락입니다. 임원 보수를 30%씩 삭감해서 그들을 설득해 보았습니다. 다만 이들에게는 먹히지 않습니다.”
제일은행은 구조조정까지 단행해서 감축, 자회사까지 매각했다.
3,000억 규모라서 큰 도움이 될 것으로 생각했다.
하지만 해외 신인도 문제는 해결되지 않았다.
오히려 더 나빠졌다.
그 부분은 제일은행이 손을 쓸 수가 없었다.
결국 정부 도움이 필요했다.
사실 이 이야기를 하려고 했는데, 하지 못했다.
“…어떻게 해서라도 자금을 끌어와야 합니다.”
제일은행 은행장 허재민은 한숨을 내쉬었다.
“지금 이 시기에 그게 말처럼 쉬운 일이 아니지 않은가. 다른 은행도 우리와 다르지 않아. 더욱이 대기업 역시 이전과는 사뭇 달라. 그들 역시 위기를 극복하기 위해서 자구안을 마련 중이니까.”
사실 대기업이 여유만 생기면, 국내 달러를 투자 명목으로 해외 쪽에 계속 보내는 중이었다.
다만 정부 눈치를 봐서 상황이 좋을 때만 나섰다.
재정 경제원이 그렇게 달러를 구해 올 때 말이다.
그것 때문에 재정 경제원도 이전과는 사뭇 다른 시선으로 대기업을 쳐다보았다.
비서가 갑자기 문을 열고 와서 한 가지 사실을 말했다.
“재, 재정 경제원의 이환채 차관이 찾아왔습니다!”
“뭐? 저, 정말이야?!”
“네? 어떻게 할까요? 일단 약속도 없이 와서 일단 붙잡아 놓기는…….”
“뭐 해? 당장 모셔!”
“아, 알겠습니다.”
허재민 은행장은 난감한 얼굴이기는 하지만 어쩔 수 없다고 생각했다. 그도 어차피 재정 경제원에 이 사안을 보고하려고 했으니까.
‘한국은행 쪽이 먼저기는 하지만.’
* * *
이환채 차관은 제일은행 분위기가 이상하다는 것을 눈치챘다.
그는 최민혁 실장 조언이 틀리지 않았다는 것을 깨달은 것이었다.
“이, 이환채 차관님?!”
허재민 은행장은 패닉에 빠져서 정신을 차릴 수가 없었다.
한지수 부은행장 역시 크게 다르지 않았다. 아직 제일 은행 내부 사정을 정부가 자세히 알지 못하고 있기 때문이었다.
다만 이환채 차관은 두 사람의 창백한 표정을 보고서야 최민혁 실장의 말이 맞다는 것을 깨달았다. 지금까지 최민혁 실장이 한 말이 그냥 한 말이 아니라는 것도 말이다.
“제일은행 말이 많이 나옵니다.”
“아, 그게.”
“…휴우, 이야기를 빨리 하죠. 솔직히 문제가 있다면, 그것을 말씀해 주세요. 지금 상황을 알아야 우리도 도와줄 수 있습니다.”
“아, 아닙니다. 큰 사고는 없습니다!”
“허 은행장님, 요즘 다들 제일은행 상황이 심각한 것은 알고 있어요. 다만 구체적으로 어느 정도인지는 모르죠. 다만 추론으로 삼미 그룹, 한부 그룹이 크게 엮인 곳이 제일 은행이잖아요. 당연히 위기 이야기가 나올 수밖에 없죠.”
“…….”
허재민 은행장은 계속 이환채 차관의 눈치를 봤다. 하지만 이환채 차관의 표정을 보고서야 그냥 넘길 수 없다는 것을 깨달았다.
“…당장 심각한 문제는 해외 신인도 하락입니다. 당장 일본 후지은행이 3,000만 달러 대출 만기 연장을 거부했습니다.”
‘이건 또 무슨 소리야?’
“후지은행 말입니까?”
“네. 조흥은행의 2,500만 달러 만기도 연장하지 않았으니, 한국은행 전체에 대해서 다시 재조사를 한 것 같습니다.”
“너무 무리한 행보 아닌가요?”
“결산기를 맞아서 해외 차입자금의 만기 연장을 다시 재검토한 상황입니다. 따라서 우리만 특별히 찍어서 공격한다고 하기는 힘듭니다.”
“겸사겸사 일을 진행한다는 말이군요.”
“네. 아마 우리 정부 상황을 고려해서 일을 처리하는 것 같습니다. 다만 이런 행보가 계속 늘어난 것이 문제입니다. 아니, 이게 명분입니다. 앞으로 상황이 더 심각해질 겁니다.”
해외 신인도 문제는 간단하게 생각할 일이 아니었다.
당장 엔화 수급에도 문제가 생길 테니까.
그것은 곧 달러 역시 상황이 안 좋아진다는 의미였다.
이환채 차관은 굳은 얼굴을 한 채 내심 탄식했다. 최민혁 실장의 이야기가 전혀 틀리지 않았다. 아니, 오히려 부족한 감이 있었다.
“결국 제일은행도 자금을 끌어와야 한다는 소리군요.”
“네.”
“자금을 끌어올 곳은 있어요?”
“그게 지금 검토 중인데…….”
“마땅한 곳은 없다는 이야기군요.”
“하아, 솔직히 말씀드리겠습니다. 이전과는 달리 외국은행이 마치 한통속이 된 것처럼 부정적인 태도를 보이는 중입니다.”
“그래요?”
이환채 차관은 다시 한숨을 내쉬었다. 다만 그는 무조건 이 문제를 허재민 은행장 탓으로 돌릴 수가 없었다. 한부 그룹만 해도 VIP가 손을 댄 곳이었다.
삼미 그룹, 기아 그룹 역시 여기서 자유로울 수가 없었다.
‘좀 더 빨리 구조조정을 했다면.’
그랬다면 지금과 같은 위기가 없었을 수도 있었다.
뒤늦은 후회였다.
그 당시가 마지막 기회였다.
‘최민혁 실장 말이 다 맞구나.’
그는 새삼 최민혁 실장이 한 조언을 그냥 넘긴 것을 후회했다.
하지만 지금은 그렇게 자책만 할 수는 없었다.
이환채 차관 역시 머리를 굴려 봐도 뾰족한 수가 없었다.
아니, 한 가지 방법이 있기는 했다.
“하면 최민혁 실장은 어때요?”
“네? 최민혁 실장이라면, KM 그룹 말입니까?”
“이번에 판교 땅 매각으로 재미를 보고 있잖아요. 그 자금 일부를 끌어온다면 나쁘지 않을 것 같아서요.”
“그렇기는 하지만 최민혁 실장 쪽은 잘 모릅니다.”
허재민 은행장이 모른다고 이야기를 하기는 했지만 그건 아니었다.
최민혁 실장을 검찰, 국세청, 국회를 압박해서 공격한 배후 중의 하나는 은행이기 때문이다.
허재민 은행장 역시 그중에 하나였다.
다만 성과가 없어서 손가락만 빨 뿐이었다.
사실 그만 그런 것은 아니었다.
은행 권력 역시 당시 뒤에서 최민혁 실장을 계속 압박했으니까.
다만 그런 노력은 아무런 소용이 없었다.
오히려 국세청을 비롯한 행정 기관만 된서리를 맞았으니까.
그 일을 내색할 수는 없었다.
그런 최민혁 실장에게 도움을 청한다라.
이 일이 잘될지는 아닐지는 판단할 수가 없었다.
이환채 차관은 자세한 내막까지는 몰랐지만 이대로 두고만 볼 수는 없었다.
“…지금 다른 대안이 없다면, 최민혁 실장을 한번 찾아가서 부탁해 보세요.”
“…알겠습니다.”
허재민 은행장은 굳은 얼굴을 한 채 수긍할 수밖에 없었다. 다만 그는 자신이 한 일을 최민혁 실장이 알았을 것으로 생각하지 않았다.
당시 최민혁 실장을 공격하자는 것은 대세였으니까.
그도 그런 대세 중의 한 사람일 뿐이었다.
‘그런데 최민혁 실장이 도와줄까?’
* * *
허재민 은행장은 일단 내부적으로 최민혁 실장에 대해서 검토했다.
그는 혹시 자신이 한 일을 최민혁 실장이 알까 염려했다.
다만 조사를 해 보고 나서야 겨우 안도했다.
몇 단계를 거쳐서 한 일이라서 최민혁 실장 눈에 뜨이지 않았다.
사실 당시 음모론 주체처럼 행동했지만 그건 내부 일이었다.
