1568.
“…이야기를 좀 해주시면 안 될까요?”
최민혁 실장은 피식 웃으면서 아무런 답변을 해 주지 않았다.
그는 이보다는 이환채 차관이 갑자기 찾아온 이유가 더 궁금했다.
‘무슨 일이지?’
* * *
이환채 차관은 이전과는 달리 별다른 이야기는 하지 않은 채 계속 최민혁 실장 눈치만 봤다. 그는 벨린 엔터 연습생들의 모습을 지켜봤다.
최민혁 실장은 시간이 흘러도 아무런 이야기를 듣지 못하자 인상을 찡그렸다. 그는 결국 커피 한 잔을 든 채로 이환채 차관을 데리고, 옥상 휴게실로 향했다.
판교 전체가 훤히 내려다보이는 건물 조경 자체는 나쁘지 않았다.
그는 이환채 차관과 그 수행원이 긴장한 얼굴을 하고 있자 피식 웃었다.
“콘텐츠 사업은 미래를 주도하는 중요한 사업입니다. 음원은 그 콘텐츠 사업의 한 주축이고요.”
“하지만…….”
“네, 뭐 시장 자체만 놓고 보면 크지는 않죠. 다만 이게 관련 사업을 주도하기는 하죠. 단적인 예가 바로 스마트폰이니까요.”
“스마트폰에 음원이라…….”
“에플의 스티븐을 생각하면 되겠네요. 이미 스티븐은 글로벌 음반사와 협업을 시작한 지 오래죠. 이제는 모바일 기기를 통해서 음원 판매가 가능해요.”
“…송도연 말입니까?”
“송도연은 그 시작일 뿐입니다. 이게 단순히 이 일로만 끝나지 않아요. 제가 굳이 벨린 엔터를 운영하는 것은 이를 위한 사전 정지 작업이니까.”
“…그 시장이 그만큼 크다는 말씀이군요.”
“큰 것도 크지만 파급 효과가 더 흥미롭죠.”
최민혁 실장은 콘텐츠 산업 미래에 대해서 계속 이야기를 했다.
이환채 차관은 그제야 진지한 얼굴이었다. 그 역시 최민혁 실장의 이야기를 듣고 나서야 최민혁 실장의 과거 행적을 떠올렸다.
전부 다 관련이 있었다.
그는 잠시 고민할 수밖에 없었다.
최민혁 실장은 그냥 쳐다보지만은 않았다.
“그 이야기는 이제 그만하고, 갑자기 왜 찾아온 겁니까?”
이환채 차관은 다시 최민혁 실장의 눈치를 봤다. 그가 어떤 태도를 취하냐에 따라서 이 상황은 달라질 수도 있기 때문이다.
다만 계속 망설일 수는 없었다.
“…아르헨티나 부동산 이야기 때문입니다.”
최민혁 실장은 혀를 내둘렀다.
“정말 이 이야기는 끝이 나지 않는군요.”
그가 탄식한 것은 남미의 여러 국가 반응 때문이었다.
팜파스 부동산이 대박을 친 후에 그를 찾아온 정부가 많았다.
그들은 한결같이 최민혁 실장의 투자를 이야기했다.
최민혁 실장은 그냥 한 귀로 듣고 한 귀로 다 흘렸고 말이다.
다만 그 일이 반복되니, 지긋지긋했다.
이환채 차관은 그런 사안까지는 잘 몰랐지만, 최민혁 실장의 굳은 얼굴을 보고 조심스럽게 말했다.
“우리 역시 사기업 사업에 굳이 끼어들 생각이 없습니다. 다만 이번 일과 관련해서 벌써 투자한 자금이 200억 달러를 넘는 것으로 압니다.”
“그 달러를 이용해서 우리 대한민국 외환 보유액을 증가시킨다면 좋겠다. 뭐 이런 이야기입니까? 아르헨티나에 투자하지 말고요?”
“굳이 부동산에 투자할 정도면, 차라리 한국 국채를 매입해도 되지 않을까요? 금리 부분은 특혜를 줄 수 있습니다. 아니면 고등동 그린벨트 해제와 같은 조건을 들 수도 있고요.”
“호, 그래요?”
최민혁 실장은 피식 웃었다. 고등동 그린벨트 해제는 잘 진행되기는 하지만 아직 완전히 결정이 난 것은 아니었다.
여전히 반대하는 이들 때문이다.
안 그래도 경제 침체 때문에 VIP 지지율이 높지 않은 상황이다.
이런 시기에 이 문제를 긁어서 부스럼을 낼 수는 없다.
실제로 지자체 관련 이들이 이제는 어느 정도 수긍을 한다고 해도 말이다.
이환채 차관은 최민혁 실장이 흥미를 보이자 조심스럽게 말했다.
“이미 VIP의 허가를 구한 상황입니다.”
“어? 정말입니까?!”
최민혁 실장도 화들짝 놀랐다. 그는 VIP가 얼마나 꼰대인지는 잘 알았다. 그가 사실 이번 일의 최종권자로서 승인을 해줄 것 같지는 않았다.
이환채 차관은 한숨을 내쉬었다.
“그만큼 경제 사정이 안 좋으니까요. 이게 지지율 측면에서는 양날의 검입니다. 경제 사정이 좋아지면, 상황이 달라질 수도 있으니까요.”
최민혁 실장은 이환채 차관 말에 잠깐 고민을 하기 시작했다.
‘이건 생각 못 했네.’
아르헨티나 부동산 문제가 아무래도 고등동 그린벨트 해제에 영향을 준 모양이었다.
당연한 사실이지만 지금 아르헨티나는 한국과 별반 차이가 없었다.
그런데 최민혁 실장의 투자로 경제 활성화를 이룩했으니.
그 일이 고등동 그린벨트 해제에 영향을 준 것이었다.
‘그렇단 말이지.’
아무리 최민혁 실장 그 자신이 고등동 그린벨트 해제를 위해 노력한다고 해도 이 일이 쉽게 해결될 것으로 생각하지 않았다.
아니, 오히려 그 반대였다.
그린벨트 해제는 무산될 것으로 생각했다.
당연한 일이다.
무려 20조를 퍼주는 일인데, 그걸 수긍하는 사람은 많지 않았다.
그런데 아무래도 아르헨티나 팜파스 대초원 매입이 좋게 작용한 것 같았다.
‘다만 문제는 20조 자금을 국내에 묶어 두는 것이 좋지 않다는 건데…….’
다만 해결 방법이 있기는 했다.
차명으로 다시 국내에 들어온 자금.
그 자금을 다시 해외로 반출하면 되니까.
아마 그 자금 흐름을 보고 겁먹은 헤지펀드는 자금을 뺄 수도 있다.
20조가 들어와도 20조가 다시 해외로 나가면 별 변동이 없는 셈이다.
‘더욱이 이 자금을 여유롭게 굴릴 수도 있고.’
“…좋습니다. 정부가 그렇게 노력을 한다면, 옵션도 감수하죠. 다만 정말 가능하겠어요? 고등동 그린벨트 해제를 반대하는 이들이 생각보다 많은데?”
이환채 차관은 안도의 한숨을 내쉬었다.
“최선을 다해봐야죠!”
“알겠습니다.”
그는 솔직히 지금도 이환채 차관 말을 믿지는 않았다.
고등동 그린벨트 해제는 그만큼 최민혁 실장에게 초 특혜를 주는 일이었다.
‘아마 언젠가 청문회가 열릴 정도겠지만.’
뭐, 지금은 상관이 없는 일이었다.
* * *
이환채 차관 역시 평범한 방법으로 고등동 그린벨트 해제할 수 없다는 것은 잘 안다.
그는 때문에 극약처방을 썼다.
바로 외환 위기 이후에 한국에 들이닥칠 수 있는 시나리오를 방송을 통해서 공개하는 거다.
이 방송의 핵심은 X 리포트였다.
X 리포트 기반으로 해서 생길 수 있는 문제를 점검한 것이었다.
그중에 하나가 바로 땅값 폭락이었다.
대한민국 전국의 부동산 폭락 사태 말이다.
그가 이 기준으로 삼은 것은 아르헨티나 부동산이었다.
아르헨티나 부동산이 금융 위기 이후에 어떻게 몰락한 것인지.
이를 토대로 다큐멘터리를 만든 것이었다.
[당장 외환 위기 이후에 닥칠 수 있는 것은 부동산 가격 대폭락입니다. 단적인 예가 경기 평택시 논 땅값이 평당 50만 원에서 25만 원까지 급락한다는 겁니다!]
[개발 제한 구역 역시 예외는 아닙니다. 구리시 아천당 땅값이 현시세로 평당 160만 원 정도인데, 60만 원까지 급락할 것이라는 예상이 있습니다!]
경기 침체, 부동산 한파 여파가 서로 관련이 있다는 내용이었다.
이건 X 리포트에도 아주 잘 나오는 내용인데, 이걸 토대로 실제로 시세가 어느 정도까지 추락할 것인지 예상한 것이었다.
이런 방송은 한 방송국만 하는 이야기가 아니었다.
모든 방송사 역시 특별 방송을 잡아서 이걸 방영한 것이었다.
그리고 언론 역시 그 뒤를 이었다.
VIP가 직접 언론사를 상대로 압박해서 진행한 일이라서 반대하는 이들은 없었다.
아니, 오히려 방송사가 더 놀랐다. 그들 역시 이 방송을 위해서 조사를 하면서 실제로 이 일이 일어나리라는 것을 알았다.
[경기 침체를 막기 위한 특별법 도입이 필요하다는 공감대는 이미 있습니다. 고등동 그린벨트 해제만 해도 규제가 많은데, 이를 해결하기 위한 법안입니다.]
놀라운 사실은 국회 반응이었다.
이들은 갑자기 모든 한통속이 된 것처럼 고등동 그린벨트 해제, 아니, 특별법 이야기를 했다.
이건 여론이 생각보다 많이 바뀐 탓이다.
방송을 본 이들은 외환 위기 이후에 한국에 닥칠 위기를 보고는 공포를 느꼈다.
그깟 고등동 그린벨트 해제를 통해서 이 일을 막을 수 있다면 굳이 반대할 일은 아니었다.
최민혁 실장 역시 갑자기 바뀐 분위기에 얼떨떨할 수밖에 없었다.
“…시위가 사라졌다고요?”
조성돈 팀장 역시 혀를 내둘렀다.
“네, 갑자기 광화문 시위가 사라졌습니다.”
“날 죽이자고 화형식까지 했지 않아요?”
일종의 퍼포먼스다.
최민혁 실장을 대한민국의 악으로 포장해서 무대를 꾸민 것이었다.
그만큼 최민혁 실장에 대해서 질투한다는 거다.
이게 사실 고등동 그린벨트 해제가 되기 어려운 이유였다.
최민혁 실장은 혀를 내둘렀다.
“아무리 방송이 나갔다고 해도 좀 황당하네요.”
“아무래도 돈 주인 때문이 아닐까요? 그들 역시 자산 가치 하락에 위기감을 느꼈을 테니까요.”
“설마요?”
“물론 아직 그런 상황이 닥친 것은 아닙니다. 다만 기아 그룹도 파산한다는 이야기가 도니, 위기감을 느낀 상황입니다.”
최민혁 실장은 어이가 없는 얼굴이었다. 한국 경제 위기는 그가 목이 쉬도록 외친 것이었다. 그런데 당시에는 자신 이야기를 무시했다.
“이제 와서 이런 이야기라니…….”
“아무래도 아르헨티나 팜파스 대초원 매입이 영향을 준 것 같습니까? 그 투자로 벌써 50% 이상 이익을 봤으니까요.”
정확히는 아르헨티나 부동산을 조명한 덕분에 과거 일까지 확인해 봤다.
그때 드러난 사실이 꽤 충격적이었다.
대한민국 역시 그때 아르헨티나 모습과 크게 다를 바가 없었다.
“그거야 단기적으로 자금이 몰려서 그런 거죠. 우리가 팔고 나가기 시작하면 부동산 가격은 다시 폭락해서 그만한 이익을 보기 힘들어요.”
“꼭 그렇게 보기 힘들지 않을까요? 이유야 어쨌든 아르헨티나 경제가 살아나고 있으니까요.”
“경제 거품 때문에 큰 문제가 없다?”
“네, 거기에 우리 투자 때문에 아르헨티나 쪽에 투자하는 이들이 급격히 늘어났습니다. 헤지펀드 쪽이 더 난리입니다.”
“그래요?”
“그들은 아르헨티나 경제를 이렇게 만든 주범이니, 아르헨티나 경제 가치를 잘 알고 있을 겁니다.”
“그럴 수도 있지만.”
최민혁 실장은 혀를 내둘렀다. 그 자신도 전혀 생각을 못 한 일이었다. 다만 그도 그럴 수 있다고 생각했다.
‘조지 소로스가 바보가 아니잖아? 설마 이런 상황까지 염두에 둔 건가?’
“…어차피 당장은 부동산을 팔 생각이 없으니.”
“…그 말씀은 단기에 아르헨티나 부동산을 매각하지 않을 생각입니까?”
“뭐, 굳이 서두를 일은 아니니까요. 고작 200억 달러 정도 들어갔는데, 그냥 잊어버리죠.”
“…고작 200억 달러는 아닙니다.”
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“당장 고등동 그린벨트만 해제되어도 300억 달러를 벌잖아요. 그러니 그 기준으로 놓고 비교를 해야 하겠지요.”
“그렇기는 하지만…….”
조성돈 팀장은 이번에는 탄식하고 말았다. 최민혁 실장의 황당한 행보가 천문학적인 이익을 보기 때문이었다.
그는 도저히 이 상황을 이해할 수가 없었다.
최민혁 실장은 물론 조성돈 팀장의 표정을 은근히 즐겼다.
‘조 팀장님 표정은 정말이지 한결같아.’
“일단 아르헨티나부터 시작해서 주변 분위기를 봐가면서 행동하는 것으로 하죠.”
“…알겠습니다.”
* * *
고등동 그린벨트 해제와 관련해서 정말 무수히 많은 이야기가 있었다.
음모론부터 시작해서 별별 이야기가 다 말이다.
다만 아르헨티나 부동산 매입 후에는 이야기가 많이 달랐다.
최민혁 실장의 수익도 수익이지만 방송이 언급한 사실은 식량 자급자족이었다.
[특히 밀, 옥수수는 굳이 다른 나라에서 수입할 필요가 없습니다. 아르헨티나 농장에서 나는 곡물만으로도 충분하니까요!]
방송이 보여준 곳은 최민혁 실장이 매입한 농장, 관련 회사였다.
이들 회사 지분을 벨린 투자가 같이 매입했는데, 이 상황을 보여준 것이었다.
[이곳 농장에서 생산하는 밀은 어마어마합니다. 우리 국민이 다 먹어도 남죠.]
[그렇게 생산량이 많습니까?]
[아르헨티나가 세계 곡물 시장을 주도하는 것이니까요.]
[…휴우, 그러면 이 거대한 땅을 소유한 사람이 최민혁 실장이라는 건데.]
