1148.
“다른 대안이 있습니다. 지금 중요한 것은 MP3 플레이어 판매가 아니라 앱 생태계 조성으로 보입니다. 그렇다면 앱에 집중하는 것이 좋다고 생각합니다.”
“네? 그게 무슨 말이죠?”
최병연 소장은 굳이 말보다는 행동으로 직접 보여 주었다.
바로 세한정보의 차세대 모델이다.
그런데 그 모델 OS가 이전과는 사뭇 달랐다.
KM 전자의 개발 툴이 적용된 OS였다.
“어?”
최병연 소장은 방긋 웃었다.
“애초에 이거 개발할 때 세한 정보와 같이 협업했습니다. 그쪽에 제품 개발에 대한 정보를 주면서 KOS 포팅을 같이 진행했습니다.”
정확히는 KOS 포팅을 할 수 있도록 하드웨어 개발을 진행했다.
세한정보는 만약을 대비해서 자체 OS를 만들었고 말이다.
그런데 이건 OS라기보다는 펌웨어에 가까웠다.
MP3 플레이어를 사용할 수 있는 용도로 만들어진 펌웨어 말이다.
다만 그 펌웨어 수준이 낮지는 않았다.
아기자기한 여러 용도로 사용할 수 있으니까.
메모나 계산기 기능 말이다.
하지만 그게 다였다.
KOS와 비교를 논할 수준은 아니었다.
KOS는 애초에 스마트폰을 목표로 만들어진 것이니까.
“…설마 양산도 가능합니까?”
최병연 소장은 활짝 웃었다.
“이거 양산 모델이 먼저 개발되었습니다. 사실 세한정보 측에서는 가능하면 이 모델을 사용하고 싶어 했습니다. 다만 여러 가지 기술 로열티 때문에 검토 중인 단계였습니다.”
가장 중요한 것은 최민혁 실장의 의도였다.
“이걸 보고해야 하는데, 아직 몇 가지 문제가 남아서 검토 중이었습니다. 일테면 IPS-LCD 불량 문제 말입니다.”
최민혁 실장은 기가 막혀서 최병연 소장을 멍하니 쳐다보았다.
멋대로 해서 화가 난 것이 아니었다.
그보다는 감탄했다.
자신이 플림스, 콜린스 사업부 매각과 같은 일에 매달려 있을 때도 최병연 소장은 자신의 직무를 꼼꼼하게 수행한 것이었다.
“…정말 대단하십니다.”
최병연 소장은 어깨를 으쓱했다.
“그런 말씀 하시면 안 되죠. 전체적인 방향과 길을 제시한 분은 최민혁 실장님이니까. 심지어 외주 업체를 이용해서 소스를 만든 것도 최민혁 실장님이니까요. 사실 그걸 바탕으로 일하는 것은 정말 쉬운 일이었습니다.”
그랬다.
틀림없는 사실이었다.
사실 최민혁 실장이 실패하기는 했지만, 방향 자체는 맞았다.
지금부터 시작하면 한 1~2년은 걸릴 일이었다.
최병연 소장은 싱긋 웃었다.
“어떻게 할까요?”
“안문원 본부장과 약속을 잡으세요.”
“…알겠습니다.”
최병연 소장은 절대 놀라지 않았다. 이렇게 일이 진행되는 것은 당연하니까. 사실 그는 힐끗 최민혁 실장을 쳐다보면서 감탄하는 중이었다.
최민혁 실장이 이제까지 한 일이 다 하나로 통하기 때문이었다.
‘어떻게 이런 계획을 세울 수가 있을까?’
솔직히 이 일을 하면서도 가진 의문이었다.
그렇지 않았다면 일이 이렇게 진행되기 어렵기 때문이다.
***
콜린스 사업부 매각으로 말들이 참으로 무성했다.
오성 그룹, HY 그룹이 같이 엮여 있기 때문이다.
더욱이 안건민 회장이 이 사안을 승인했다는 말이 나오면서 이런저런 이야기가 나돌았다.
결국 이렇게 되면서 주목을 받은 것은 최민혁 실장이었다.
최민혁 실장 입장에서 콜린스 사업부를 황금알을 낳는 거위였다.
그런 사업부를 매각하다니.
KM 전자 주주 사이에서 말이 많았다.
최민혁 실장은 이제까지 이런 부분에 대해서는 잘 말하지 않았다.
다만 다들 최민혁 실장이 제조에서 손을 떼려 한다는 것은 짐작했다.
하면 다음 먹거리가 무엇인지 다들 궁금했다.
지금까지는 여전히 말이 많았다.
솔직히 최민혁 실장 역시 고민한 부분이었다. 그가 굳이 KMBOOK이나 구골을 설립한 이유였다. 다만 그 내막을 밝힐 수는 없었다.
대부분이 스마트폰과 관련이 있어서다.
그런 차원에서 본다면 KOS 플랫폼은 콜린스 사업의 다음 후보였다.
최민혁 실장은 그런 점을 이야기하지 않았다. 그는 때문에 이 일의 성장 엔진이 될 수 있는 기반이 될 세한정보의 MP3 플레이어에 관심을 둘 수밖에 없었다.
“벌써 이렇게까지 진행되었다니.”
안문원 본부장은 최병연 실장의 표정을 살피면서 최민혁 실장의 얼굴을 유심히 봤다. 그가 진행한 일을 최민혁 실장도 아는 줄 알았던 것이었다.
최민혁 실장이 피식 웃었다.
“중요한 일이지만 매출은 아직 나오지 않았으니까요.”
“아, 하긴.”
안문원 본부장은 그제야 안도했다. 그는 계약 문제를 더 신경 썼다. 정확히는 개당 로열티 문제 말이다. KOS를 사용하게 되면 비용을 지불해야 하니까.
“…개당 만 원, 아니, 만오천 원……. 으음 이만 원이면 되겠습니까?”
최민혁 실장은 안문원 본부장이 자기 눈치를 보자 쓰게 웃었다.
어떻게 보면 이 자리는 영업 자리였다.
자신이 고객의 눈치를 봐야 하는데, 거꾸로 되었기 때문이다.
‘하지만 어쩔 수가 없겠지. 자체 펌웨어 수준이 너무 떨어지니까. KOS를 사용하면 다양한 프로그램을 활용할 수 있지.’
닭이 먼저냐, 달걀이 먼저냐 하는 문제였다.
KM 전자의 MP3 플레이어가 시장을 차지하면 문제가 안 된다.
그런데 불행히도 그렇지가 않았다.
우후죽순처럼 쏟아진 MP3 플레이어가 너무도 많았다.
특히 중소기업은 대기업과 달라서 빠르게 개발해서 막 찍어냈다.
저가 MP3 플레이어가 마구잡이로 쏟아지자 MP3 플레이어 시장은 혼란 그 자체였다.
하지만 최민혁 실장 입장에서 이런 일이 딱히 나쁘지만은 않았다. MP3 로열티 수익만으로도 KM 전자가 먹고살 정도이니까.
최민혁 실장은 피식 웃으면서 일단 입을 다물었다.
앱 서비스를 시작하는 일이다.
굳이 이런 일에 돈을 걸어야 할까 싶다.
어쨌든 공짜로 할 수는 없는 일이었다.
“협상을 최대한 이권을 보장하겠습니다. 앞으로 잘 부탁합니다.”
“네? 네!”
안문원 본부장은 쾌재를 불렀다. 사실 기술 검토를 하려면 시간이 필요했다. 하지만 최민혁의 눈치를 본다고 그 점을 어필하지 못했다.
최민혁은 힐끗 최병연 소장을 쳐다보았다. 그가 알아서 일 처리를 했기에 매끄럽게 풀려갔다. 독단적인 면이 있지만 어쨌든 결과는 성공이었다.
‘내가 이 분야를 잘 모른다는 것이 문제야.’
특허는 이지수 박사 아래에서 혹독한 훈련을 쌓았다.
다만 그건 경영 관점에서 진행한 일이다.
엔지니어 관점에서는 잘 몰랐다.
KMP-02A 영업 실패는 이와 관련이 있었다.
뭐, 따지고 보면 최민혁 실장이 전생에서 자신이 했던 일 때문에 크게 바뀐 것이 원인이었다.
솔직히 이 정도 변화는 나비가 아니라 태풍이 날아오는 것과 다르지 않았다.
하지만 최민혁 실장은 굳이 자신의 단점을 감출 생각이 없었다.
그는 안문원 본부장과 헤어지면서 말했다.
“세한정보, 아니, LCD 타입 MP3 플레이어 관련 개발이나 자본 투자는 앞으로 최병연 소장님이 전담해서 하세요. 선처리 후보고로 일 보셔도 됩니다.”
“네? 그건 좀…….”
“다만 자본 상한선을 정해둘 테니, 그렇게 하세요. 이 일은 제 능력 밖입니다.”
최병연 소장은 눈을 끔뻑거리면서 도대체 무슨 소리인가 싶었다.
하지만 그는 안문원 본부장의 행동을 떠올리고서 최민혁 실장을 이해했다.
“…알겠습니다.”
“너무 걱정 마세요. 이 분야는 제 능력 밖이니까. 제가 이런 것까지 공부해서 뭔가 진행하기는 좀 힘듭니다.”
“…네.”
최병연 소장은 기가 막힌 표정을 지었다. 최민혁 실장이 지금까지 한 일은 보통 사람이 할 수 있는 일이 아니기 때문이다.
그런데 능력이 부족하단다.
그로서는 최민혁 실장의 말이 이상하게 들렸다.
“…….”
최민혁 실장 역시 어색하게 웃으면서 시선을 피하고 말았다.
***
MP3 플레이어 시장은 갑자기 열렸다.
그야말로 날벼락 같은 일이었다.
그런데 지금 와서 대부분은 최민혁 실장의 공을 들었다.
MP3의 아버지.
최민혁 실장이 설친 덕분에 MP3에 대한 정보가 빠르게 흘러갔다.
더욱이 냅스트 최초 유포자에 대한 음모론 역시 이 일에 일조했다.
냅스트 소송의 가장 큰 수혜자는 최민혁 실장이기 때문이다.
냅스트는 덕분에 욕은 욕대로 다 먹고, 실상 얻은 이익은 별로 없었다.
이걸 감안하면 최민혁 실장의 냅스트 최초 소스 유포자 설은 개연성이 높았다.
안문원 본부장 역시 최민혁 실장이 냅스트 최초 소스를 만들었다고 생각했다.
그가 최민혁 실장을 높이 평가하는 이유도 그래서였다.
다만 최근 와서 콜린스 사업부 매각에 관해서는 쉬이 판단하지 않았다.
그로선 좀 부정적이었기 때문이다.
돈이 아무리 좋아도 기술 자체가 더 중요하기 때문이었다.
안문원 본부장은 그래서 최민혁 실장을 거머리처럼 물고 늘어졌다.
그는 최민혁 실장에게 뭔가 더 있을 거로 생각했다.
이양구 수석 부장은 LCD 타입의 앱서비스에 대해서 탄식했다.
“아무래도 이게 간단한 일이 아닌 것 같습니다.”
강민철 차장 역시 고개를 끄덕였다.
“MP3 플레이어는 중소기업이라면 누구나 다 만들 수 있습니다. 개발하기 참 쉽죠. 이미 MP3 플레이어 칩이 나왔으니까.”
이양구 수석 부장 역시 KOS의 앱 프로그램을 돌리면서 감탄했다.
“사실 이게 다라고 생각했는데, 설마 앱 프로그램을 판매할지는 몰랐습니다.”
심지어 온라인 결제 서비스도 이미 구축되어 있었다.
그것도 안정적으로 돌아갈 정도로 말이다.
지금은 마스터 카드를 비롯한 소수 카드 업체 수준이 아니었다.
한국 내의 메이저 카드사 역시 계약을 끝냈다.
국제 카드 역시 하나씩 체결 중이었다.
따라서 소비자는 언제라도 앱 서비스를 통해서 제품을 구매할 수 있었다.
비록 지금은 무료만 올라와 있더라도 말이다.
안문원 본부장이 그 점을 지적했다.
“그런데 앱 서비스가 성공하기 위해서는 킬러 앱이 있어야 하는데, 그게 쉽지 않잖아요. 다른 회사 역시 이런 시도를 안 한 것은 아닌 것 같은데.”
강민철 차장이 바로 앱 개발툴을 보여주었다. 그는 간단한 간이 프로그램을 만들어서 LCD 타입 앱 서비스에 직접 올렸다.
“…이걸 보세요. 누구라도 쉽게 개발할 수 있습니다. 이것을 만들어 놓고, 킬러 앱을 만들지 않았다고 하기 좀 그러네요.”
이양구 수석 부장이 곰곰이 생각하다가 손뼉을 쳤다.
“아, 폴릭스, 그쪽에서 KM 전자의 외주를 받았다고 했습니다. 개발은 실패했는데, 손해는 안 봤다고 하더군요. 그런 업체가 꽤 있었다고 했습니다!”
“…그게 언제죠?”
“작년 중순쯤일 겁니다. 정확히 기억은 안 납니다.”
“…이거였구나.”
안문원 본부장은 그제야 혀를 찼다. 최근 와서 최민혁 실장은 플림스, 애니 플랫폼처럼 이상한 이야기만 하고 돌아다닌다고 생각했다.
당장 그 사업들은 수익이 안 나오니까.
게다가 미래에도 어떻게 될지 몰랐다.
미국, 유럽이 막말로 차세대 통신을 자기 멋대로 진행할 수 있으니까.
그때는 최민혁 실장이 낙동강 오리알 신세가 될 수도 있다.
하지만 앱 서비스 시장은 좀 달랐다.
특히 LCD 타입 MP3 플레이어 말이다. 이건 단순히 음악만 듣는 것이 아니라 눈으로 보는 서비스를 즐길 수 있으니까.
“…제가 사장님에게 보고할 테니, 최대한 인력을 더 투입해서 진행할 방법을 고민하세요. 앱 서비스 관련 인원은 내부 인력으로 안 되면, 충원도 생각해 보시고요.”
“…알겠습니다.”
반대는 없었다.
그들도 이 앱 서비스 사업이 막 태동한다는 것을 깨달았다.
더욱이 이 서비스는 PC 프로그램과는 달리 불법 복제를 하기 힘들었다.
처음은 작을 지라도 앞으로 어떻게 될지는 모르는 일이다.
***
김현우 수석 부장은 KM 전자의 교육 센터를 열심히 들여다봐도 답을 찾을 수가 없었다. 하지만 그는 최문경 부회장이나 샐로먼 브러더스와는 달리 이 일을 쉽게 포기하지 않았다.
직접이 아니면 간접적인 방법을 이용했다.
마침 최민혁 실장이 세한정보를 방문했다는 뉴스를 봤다.
조금 뜬금없는 이야기였다.
‘LCD 타입 MP3 플레이어를 개발했다는 소식을 듣기는 했지만.’
