1572.
“그, 그건…….”
최동영 상무는 최용욱 회장이 갑자기 굳어지자 흠칫 놀랐다.
그 역시 최용욱 회장이 마음만 먹으면 자신의 지분을 가져갈 수 있다는 것을 잘 알았다.
증여 자체에 여러 가지 장치가 있는데, 이를 이용하면 되기 때문이다.
다만 최용욱 회장이 갑자기 저런 표정을 지을 줄은 몰랐다.
그는 때문에 맹렬하게 머리를 굴렸다. 갑자기 이런 일이 그냥 일어날 리가 없었다. 최용욱 회장이 지분을 줬다가 그냥 뺏을 리도 없고 말이다.
그는 그제야 한 사람을 떠올렸다.
“…설, 설마 민혁입니까?”
최용욱 회장은 움찔했고, 곧 시선을 돌리고 말았다. 그는 이 상황이 정말 내키지 않았다. 하지만 KM 건설을 위한다면 어쩔 수가 없는 일이었다.
“하, 정말이었군요.”
최동영 상무는 그제야 배후가 최민혁 실장이라는 것을 알았다. 최민혁 실장이라면 자신에게 쓸 수 있는 여러 가지 방법이 있었다.
“…고등동 때문입니까?”
“…….”
최용욱 회장도 눈치 빠른 최동영 상무 때문에 아무런 말을 할 수가 없었다.
최동영 상무도 허탈한 표정이었다. 고등동 공사라면 충분히 자신의 지분을 걸고넘어질 만했다. 몇 천억이 걸린 사업이니까. 그는 그제야 이런 일이 일어난 이유를 깨달았다.
‘민혁이 그놈이 내 행보를 계속 보고 있었구나.’
더욱이 자신이 최문경 부회장과 계속 만나서 작업한 일 말이다.
최민혁 실장이 그걸 알았다면 그냥 둘 리가 만무했다.
마침 고등동 그린벨트 해제가 일어난 이후이니.
“…제가 빠지면, KM 건설 매출이 얼마나 늘어납니까?”
최용욱 회장이 한숨을 내쉬었다.
“정확하게 말할 수는 없지만, 작년 매출 대비 200~300% 이상 늘어날 거다. 어쩌면 더 될 수도 있겠지. 앞으로도 그래. 재정 경제원은 민혁이 눈치를 계속 보는 중이다. 전국적인 그린벨트 해제도 사업에 영향을 줄 거다.”
“…알겠습니다.”
“미안하구나.”
“괜찮습니다.”
최동영 상무는 허탈한 표정을 한 채 자리에서 일어나고 말았다.
그는 다른 방법이 없다는 것을 확연히 깨달았기 때문이다.
* * *
최민혁 실장은 최동영 상무의 지분이 최용욱 회장에게 넘어갔다는 보고를 받았다.
그도 최용욱 회장의 빠른 일 처리에 화들짝 놀랐다.
“…벌써 말입니까?”
“네, 그룹 법무 팀에서 직접 나섰다고 합니다.”
“그분의 자식 사랑을 생각하면, 믿을 수 없는 일이군요.”
“하지만 KM 건설 미래를 무시할 수는 없죠. 지금까지 구조조정은 잘되었지만 뚜렷한 수익 모델이 없으니까요.”
그랬다.
KM 건설은 다른 계열사와는 달리 구조조정을 진행하면서 핵심 사업을 제대로 정하지 못했다.
회사가 망할 리는 없지만 그렇다고 뚜렷한 성장도 없었다.
정부 공사 수준도 그랬다.
최민혁 실장이 간섭하지 않는다면, 뚜렷한 수익 모델도 없었다.
그러니 최민혁 실장의 눈치를 본 것이었다.
조성돈 팀장 역시 꽤 놀란 눈치였다.
“아무래도 우리 KM 그룹의 분위기가 바뀐 것 때문인 것도 있습니다.”
“그게 무슨 소리죠?”
“KM DVR를 비롯해서 새로 설립한 계열사 매출이 확 늘어났지 않습니까? 그것 덕분에 30대 대기업 순위 안에 들어갔으니까요. 다만 그렇지 않은 계열사도 있었는데, KM 건설이 대표적입니다.”
“구체적으로 어떻다는 말이죠?”
“회사가 성장을 안 하니까요,”
“그런 예도 있군요.”
최민혁 실장은 자신이 아는 미래와는 너무 달라져서 혀를 내둘렀다.
“가만, 건설 사업 분위기 대체적으로 나쁜 것을 고려해야죠?”
“네, 물론 그런 점도 있습니다. 연쇄 도산하는 다른 건설사와는 분위기 자체가 틀리니까요. 다만 그렇다고 해도 지금 잘나가는 우리 KM 그룹 분위기와는 좀 다르니까요.”
“으음, 그럴 수도 있지만.”
“이 이야기는 이미 말이 많이 나왔습니다. 사장단 회의를 할 때면 늘 이슈가 되는 이야기이니까요. KM 건설 사장도 얼굴을 들지 못했죠.”
라고 말하는 조성돈 팀장은 힐끗 최민혁 실장의 눈치를 봤다.
KM 건설의 경우는 최민혁 실장이 거의 손을 안 댄 사업이었다.
최민혁 실장이 어느 정도 관여한 KM DVR과는 성장 속도 자체가 틀렸다.
이들이 최민혁 실장의 눈치를 보는 것은 당연한 일이었다.
이를 보고받은 최용욱 회장이 이제는 최민혁 실장 말을 무시할 수는 없었다.
최민혁 실장은 그제야 자신이 아픈 곳을 건드렸다는 것을 깨달았다.
그는 생각 없이 던진 말이었다.
다만 최용욱 회장 입장은 좀 달랐다. 그는 예민한 곳을 최민혁 실장이 꾹 누르자 그냥 있을 수가 없었다. 더욱이 이번이 KM 건설을 변화시킬 수 있는 찬스였고 말이다.
최동영 상무 지분은 언제라도 손을 쓸 수 있다고 생각했다.
“…좀 이상하군요. 그렇다고 해도 이전에는 반응을 보인 것 같지 않은데…….”
“그때와는 또 다르지 않습니까? 최민혁 실장님의 행보 말입니다. 무려 200억 달러 아르헨티나 부동산을 매입하고, 20조 고등동 매각 수익을 챙기는 분이니까요.”
“그런가요?”
최민혁 실장은 어깨를 으쓱했다. 그도 일이 화끈하게 처리된 것에 만족했다.
“이후로도 최동영 상무의 행보를 살펴보세요. 혹시 변화가 생길 수 있으니까.”
“…네.”
“그러면 이 문제를 계속 이슈화시켜 보세요. KM 그룹 내에 제 이름이 떠오를 수 있도록 말이죠.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장은 새삼 혀를 내둘렀다. 최동영 상무를 이제는 완전히 배제한 것 때문이다.
‘이제는 최문경 부회장만 남았나?’
최민혁 실장은 결과가 꽤 만족스러운 나머지 이 정도로 끝내려고 하다가 한 가지 지시를 내렸다.
“가족 모임이나 한번 하자고 이야기를 해보세요.”
“…알겠습니다.”
* * *
최씨 일가는 늘 일정한 주기로 가족 식사 모임을 했다.
이건 최용욱 회장이 정한 룰이라서 안 지켜지는 경우가 없었다.
다만 간혹 비정기적인 모임을 가진다.
이 경우는 굳이 가족 모임에 참석하지 않아도 된다.
하지만 오늘은 달랐다.
전 가족이 빠짐없이 참석한 것이었다.
최영란 본부장 역시 예외는 아니었다. 그녀는 얼굴만 아는 조카마저 이 자리에 참석한 것에 혀를 내두르기만 했다.
“우리 셋째 작은아버지 때문이죠?”
그를 보좌하는 비서가 조용히 답했다.
“아무래도 그렇지 않을까요? 지분까지 다 빼앗겼다고 하니까요.”
“그건 그래요.”
그녀도 혀를 내둘렀다. 이번 일의 배후가 최민혁 실장이라는 것을 모를 수가 없었다.
구석에 앉은 최동영 상무 가족은 다들 얼굴을 숙인 채 아무런 말을 하지 않았다.
아니, 계속 눈치를 봤다.
최민혁 실장 말이다.
지분을 다 빼앗기기는 했지만 그래도 현금은 받았다.
다만 그 현금조차 빼앗길까 염려한 것이었다.
최훈열 전무는 그 모습을 보면서 그저 술만 마셨다.
그 역시 지금 입장이 최악이었다.
재판 결과가 나빠서 다시 감옥에 갈 확률이 매우 높았기 때문이다.
어처구니가 없는 일이었다.
감옥에 갔다가 나온 후에 다시 감옥에 가야 할 상황이었으니까.
그의 안색이 시체같이 변한 것이 그 증거였다.
‘…대단하구나.’
최영란 본부장도 혀를 내둘렀다. 그녀는 사실 요즘 가족이 어떻게 돌아가는지 알 수 없을 정도로 정신없이 뛰어다녔다.
특히 최근 말레이시아와 이야기가 잘되어서 공장 증설과 같은 일을 직접 확인했다.
워낙에 말레이시아 정부가 중재를 잘한 터라 사회 간접 시설 투자도 살피는 중이었다.
다만 이 일도 한 가지 문제가 있었다.
말레이시아 정부가 원하는 것은 이 일에 최민혁 실장이 직접 나서는 거다.
최민혁 실장이 알았다고 한 터라 큰 문제가 없기는 했다.
다만 최민혁 실장이 중간에 행패를 부리는 순간 이 사업도 그냥 날아간다.
수천억 매출이 그냥 훅하고 날아가는 것이었다.
‘할아버지도 어쩔 수가 없었겠지.’
그녀의 생각이 깊어질 때 툭 건드리는 이가 있었다.
“어, 누나, 빨리 왔네?”
최민혁 실장이었다.
“그, 그래.”
“응? 왜 그래? 어디 아파? 안색이 나빠 보이네.”
최민혁 실장이 그녀 이마에 손을 대자 최영란은 화들짝 놀라서 벌떡 일어났다.
최민혁 실장이 오히려 움찔 놀라서 뒤로 물러날 정도였다.
“어, 왜 그래?!”
“아, 아니다.”
“정말 무슨 일이 있는 거야?”
최영란 본부장은 한숨을 내쉬었다. 그녀도 최민혁 실장이 부담스럽다는 말을 할 수가 없었다. 지금도 얼굴을 보면서 쉽게 이야기를 할 수가 없었다.
이전과는 사뭇 달랐다.
그녀 자신도 최동영 상무와 같은 꼴을 당할 수가 있으니까.
“아, 아냐.”
최민혁 실장은 그녀 옆자리에 앉으면서 인상을 찡그렸다.
놀라운 것은 최영란 본부장이 아니라 그 주변에 앉은 이들이다.
다들 갑자기 침묵한 것이었다.
맞은편에 앉은 최동영 상무는 화들짝 놀라서 얼굴을 들지 못했다.
최민혁 실장은 공포에 잠긴 주변 분위기에 혀를 내두를 수밖에 없었다.
‘이건 너무 심한데? 최동영 상무 일이 그렇게 무서운 건가?’
그랬다.
그야 이 상황을 알 수가 없었다.
하지만 다른 가족은 달랐다.
최민혁 실장의 말 한마디면 모든 것을 잃을 수가 있으니까.
최영란 본부장 역시 마음이 편할 수가 없었다.
“…휴우, 회사에서 네 입지가 있잖아. 이제는 과거와 전혀 다르니까.”
“그래도 누나도 그럴지는 몰랐네.”
“나 역시 다를 것이 뭐가 있겠어. 지금 이 자리도 네가 만들어 준 건데…….”
최영란 본부장은 툴툴거리면서 사실을 다 말했다.
그 이야기를 들은 주변 가족은 다들 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
요즘 최문경 부회장, 최민혁 실장의 뒤를 이어서 경영권 승계 싸움에 뛰어들었다고 한 이가 최영란 본부장이기 때문이다.
그런데 그 배후가 최민혁 실장이라고 하니.
분위기가 달라질 수밖에 없었다.
최민혁 실장과 대립한 최동영 상무가 완전히 쫓겨난 것도 거기에 기름을 부었다.
* * *
그건 최용욱 회장이 나타나도 별반 달라지 않았다. 그가 한 이야기는 전국적인 그린벨트 해제와 관련된 이야기였다.
“…춘천을 비롯한 7개 중소 도시권에서 개발 제한이 해지된다는 소리가 있다.”
이와 관련한 정부 공사 이야기가 슬쩍 나왔다.
최용욱 회장이 쳐다본 것은 최민혁 실장이었다.
최민혁 실장은 소고깃국을 훌훌 마시다가 혀를 찰 수밖에 없었다.
“…저보고 정부 측에 이야기해 달라는 소리인가요? 그거 불법 로비 아니에요?”
최용욱 회장은 한숨을 내쉬었다.
“그런 이야기가 아니야. 그냥 이환채 차관에게 한마디 정도만 해주면 된다.”
“그게 도움이 되겠어요?”
“…그래. 도움이 된다. 아니, 크게 될 거다.”
최용욱 회장은 혀를 찼다. 그 역시 요즘 정부 분위기가 완전히 바뀌었다는 것을 잘 안다. 심지어 VIP도 두 손을 들었다는 소식도 말이다.
최민혁 실장은 그런 이야기까지 듣지는 못했다. 다만 그도 요즘 정부 대응이 이전과는 확연히 달라졌다는 것을 알았다.
‘설마 정부 내부에 변화가 생긴 건가? 그 꼰대 집단이 변화했다고?’
그는 도저히 믿을 수가 없었다.
다만 그가 인상을 짓자.
식사하던 가족 분위기가 싸늘하게 변했다.
얼마 전까지는 독기 어린 눈으로 쳐다보던 최훈열 전무조차 마른침을 삼켰다. 그는 최민혁 실장이 손을 써 주기를 간절히 바랬으니까.
그 역시 최민혁 실장이 사법부에 손을 쓸 수 있다는 사실을 잘 알았다.
사실 최용욱 회장에게 계속 부탁을 하는 중이었다.
최용욱 회장도 몇 번이나 최민혁 실장에게 이야기했고 말이다.
다만 최민혁 실장이 아예 들은 척도 안 해서 문제일 뿐이다.
최민혁 실장은 그제야 자신이 말을 할 때마다 가족 식사 분위기가 바뀌는 것을 보고는 혀를 내둘렀다.
‘응? 이 정도야?’
조금 황당한 사실이었다.
전생에 이런 가족 식사 분위기는 아예 기대조차 할 수가 없으니까.
그건 최민혁의 어머니 정미선이 늦게 나타났을 때가 정점이었다.
그녀가 일 때문에 조금 늦게 나타났는데, 다들 우르르 일어나서 눈치를 본 것이었다.
