그녀가 과거 1년 전의 사람이었다면 자존심 때문에 할 수 없었을 말을 했다.
“…으음, 혹시나 해서 하는 말인데, 제 오너가 누구인지는 아시죠?”
“…최민혁 실장 말입니까?”
“네. 잘 아시니 말하기 편안하네요. 이번 일은 최민혁 실장님이 요청해서 진행된 일입니다. HY 자동차에 대해서도 전 처음 알았습니다.”
“…박사님, 지금 그걸 말이라고 합니까? 저희가 어려울 때 도와준 것은 완전히 잊은 것 같습니다!!”
앨런 패리튼 수석 부장은 감정을 주체하기 힘들어서 일어나서는 이지수 박사에게 버럭 소리쳤다. 하지만 그는 얼음 같은 이지수 박사의 얼굴을 보자 아차 싶었다.
본인이야 도움을 줬다고 생각하겠지만, 상대는 아닐 수도 있었다.
실제로 본인 역시 껄끄러운 감정이 전혀 없었다고 말할 수 없었다.
정말 성공할 가능성을 봤다면 그렇게 소극적이게 나오지 않았을 테니까.
‘씨발, 이게 모두 테일러 박사 때문이잖아?!’
이지수 박사는 냉랭하게 말했다.
“정말 다 잊은 겁니까? 사람을 희롱하는 것도 아니고, 이랬다 저랬다 한 거 말이에요. 그것 때문에 제가 파트너에게 신뢰를 잃었습니다. 그때 얼마나 원망을 많이 들었는지 아세요?!”
“그, 그건 본의가 아니었습니다. 회사에서 계속 저에게 압박이 들어오는 상황에서 투자 속도를 조절해야 했습니다. 그건 충분히 설명해 드렸습니다!”
“아, 그놈의 사내 정치 말인가요? 지금 그 이야기를 왜 저에게 하는 거죠? 당신 회사 내 사정은 당신이 알아서 해결해야죠!!”
그간 맺힌 것이 많은 이지수 박사는 평소 표현하지 않은 감정을 가감 없이 다 말했다.
“그건…….”
앨런 패리튼 수석 부장은 더 말을 할 수가 없었다. 그도 이지수 박사가 애니 미니 자동차 관련해서 도움을 요청하지 않았다면 몰랐을 일이다.
부랴부랴 조사한 끝에 이지수 박사 주변에 큰 변화가 생겼다는 것을 깨달았다.
그만큼 자율 주행 기술은 앨런 패리튼 수석 부장에게도 개연성이 없는 사건이었다.
이지수 박사는 그제야 우려를 떨쳐 버렸다.
“모든 일은 최민혁 실장님에게 상의하세요. 사실 애니 시스템의 주인 역시 최민혁 실장님이라고 해도 과언이 아니니까요.”
“…알겠습니다.”
앨런 패리튼 수석 부장은 이지수 박사의 표정을 보고서야 방안이 없다고 생각해 순순히 일어났다. 어차피 이지수 박사의 이야기를 듣고 싶어서 이 자리에 온 것이니까.
그는 결국 이지수 박사 탓을 하지 않았다. 사실 이지수 박사 배후를 조사하기 전에 이미 260억 달러의 사나이 최민혁 실장을 알았다.
다만 이지수 박사의 보스가 최민혁 실장이라는 것은 이때 알았다.
그러니 애니 자율 주행 기술 주인도 역시 최민혁 실장인 셈이다.
자신도 다 아는 사실이다.
다만 그게 정말일까 고민만 하다가 어설프게 일 처리를 했다.
그게 이런 결과로 돌아온 셈이다.
‘에고, 머리야.’
* * *
지능형 자동차 관련해서 앞일을 예측하는 이야기가 계속해서 나왔다.
향후 10년, 20년, 30년 미래를 감안한 이야기 말이다.
첨단 차량 정보 시스템, 첨단 안전 차량과 같은 기술도 같은 범주에 들어가 있는 기술이다.
이런 기술에 대한 향후 30년 청사진들이 나왔다.
단계별로 뭐뭐를 하겠다는 이야기 말이다.
특히 자율 주행 같은 문제보다 관련이 있는 현실적인 이야기가 나왔다.
전체 교통사고 분석 자료였다.
90% 이상이 과실, 부주의에서 나오니까.
그런 면에서 본다면 독일이 이 분야에서 가장 앞서는 중이다.
독일 뮌헨에서 덴마크의 오덴까지 자율 주행한 결과가 나왔다.
가감속에 대한 수동적인 조정뿐이지만.
자율 주행 기술이 마냥 황당한 소설 속의 이야기는 아니었다.
운전자의 실수를 막기 위한 안전 시스템 이야기는 SF 영화 속의 이야기가 아니었다. 자동차 회사라면 차세대 먹거리로 고민하는 분야다.
다른 것을 떠나서 추돌 위험에 대한 자동 시스템에 대한 연구는 이미 상당히 진행 중이었다.
앨런 패리튼 수석 부장은 이번 일 때문에 급조된 기획 팀의 보고를 멍하니 쳐다만 보았다.
막상 허황된 일이라고 생각했는데, 전혀 아니었다.
물론 넘어야 할 산은 많았다.
확인도 해야 했다.
아마 꽤 많은 시간이 소요될 것이다.
‘정말 그렇게 될까? 여기까지 오는 데, 불과 1년이 채 안 걸렸어.’
최민혁 실장의 업무 능력은 경이 그 자체였다.
도대체 뭘 어떻게 해야 이지수 박사의 잠재력을 이토록 끌어올릴 수 있는지 의아했다.
아니, 그건 넘어가자.
지금 연구만으로도 당장 써먹을 영역은 차고도 넘쳤다.
뒤늦게야 자책했다.
‘따로 2~3명이라도 팀을 할당해야 했어.’
그렇게만 했어도 이지수 박사가 그렇게 적대적으로 나오지는 않았을 것이다.
하지만 그로서는 이지수 박사의 자율 주행 기술에만 매달릴 수는 없었다.
GM 내부의 사내 정치 때문에 눈치를 봐야 했으니까.
그로서는 이 투자에 대한 결과가 없다면 책임을 져야 할 일이었다.
때문에 자신은 이 일과 관계가 없는 척하는 행동을 보여야 했다.
여기에 테일러 박사가 GM 내부에도 손을 썼다.
그는 이지수 박사에게 누구라도 관심을 기울이기를 원치 않았다.
앨런 패리튼 수석 부장은 결국 몇 년 전부터 이지수 박사에게 손을 떼야 했다.
“최민혁 실장이 갑자기 튀어나와서 이지수 박사를 지지한 시간은 불과 일 년이 채 안 되는 시간입니다.”
“우리 때문이 아니라는 건가?”
“자율 주행 때문이 아닙니다. 정확히는 인공지능 애니 기술 때문입니다.”
“그건 지능형 자율 주행과 다르다는 건가?”
“다릅니다. 당장은 무인 항공기 기술이 그 중심이니까요.”
“하면 그 기술을 완성화하자 자율 주행 기술 쪽으로 적용된 건가?”
“네. 기존에 해 왔던 연구도 있으니까요. 비록 떨어지는 자료라고 해도 우리가 준 자료가 그 기반이 되었을 겁니다.”
하지만 GM 내부 보안에 걸리는 핵심 자료는 아니었다.
그런데 그 자료만 해도 이지수 박사에게는 충분했다.
GM은 그런 이지수 박사 능력을 간과했고 말이다.
“…그건 우리 잘못이 아니잖아.”
“네, 뭐, GM 본사 측에서 훼방만 놓지 않았다면 이런 식으로 흘러가지 않았을 겁니다.”
“최민혁 실장이 한 성과에 빨대를 꼽을 수 있었다는 소리군.”
“지금이라도 늦지 않았다고 생각합니다. 당장 소송 준비를 해야 합니다.”
최민혁 실장은 돈이 많다. 당장 눈에 보이는 현금만 무려 250억 달러였다.
단적으로 에플 주식 12%를 매각해서 만든 자금이 250억 달러였다.
게다가 최민혁 실장이 아직 들고 있는 에플 지분만 무려 20%였다.
문제는 이게 다가 아니었다.
최민혁 실장은 국제 특허를 이용해서 천문학적인 이익을 뽑아 먹었다.
그 사냥개 노릇을 하는 것이 다름 아닌 시즈벨이었다.
이 시즈벨이 최민혁 실장과 서로 손을 잡았다는 소리가 파다했다.
음모론자는 이 시즈벨의 진정한 주인이 최민혁 실장이라고도 한다.
그런 최민혁 실장과 법정에서 싸우자라.
“최민혁 실장과 소송으로 싸우자고? 지금 농담하는 거지?”
“…하지만 이대로 눈 뜨고 가만히 있다가는 수석 부장님이 모든 책임을 다 져야 합니다.”
“그놈들이 사람이라면 그렇게 하지 못할 거야. 충분한 자료가 있으니까.”
“하지만 이사회에서 그런 걸로는 눈 하나 깜짝하지 않을 겁니다.”
“아니, 그렇지 않아. 이번 일에 대한 보고는 제대로 했으니까.”
* * *
앨런 패리튼 수석 부장은 과거에 자신이 보고하면서 만들어 둔 자료를 일일이 첨부해서 GM 윗선에 알아듣게 보고를 했다.
GM 이사회도 순순히 앨런 패리튼 수석 부장의 보고를 인정했다. 그들이 실상 이 투자에 제동을 걸었기 때문이다.
사실 그들은 이 사실을 인정하고 싶지 않았다.
그런데 앨런 패리튼 수석을 이를 위해서 전화 녹취록까지 첨부 파일에 넣었다.
하지만 그들은 애니 미니 자동차에 대해서는 절대로 인정할 수 없었다.
[앨런 수석 부장이 이번 일에 관해서 책임이 있습니다!]
[어쩌라고?]
[…방금 뭐라고 했습니까?]
[아, 이사님 말씀이 맞다고 했습니다.]
앨런 패리튼 수석 부장은 좀 억울했다. 그는 GM 이사회가 자신을 돕기는커녕 방해만 하지 않았다면 이런 일은 없었을 것이라 주장했다.
당연히 이 주장은 먹히지 않았다.
[회사는 실적입니다. 설사 과거에 불미스러운 일이 있다고 해도 앨런 패리튼 수석 부장이 진정으로 노력했다면, 그 상황을 극복했을 겁니다.]
[…….]
앨런 패리튼 수석 부장은 질려서 대답할 수가 없었다.
기승전 앨런 패리튼 수석 부장 책임이었으니까.
다만 GM 이사회는 앨런 패리튼 수석 부장보다는 최민혁 실장이 HY 자동차와 만난 것을 경계했다.
때문에 GM 이사회에서는 좀 극단적인 조치를 취했다.
앨런 패리트 수석 부장을 기존 절차를 다 무시한 채 GM 코리아 사장에 임명해서 한국으로 보낸 것이었다.
GM 이사회도 이미 다른 채널 통해서 정보를 얻었고, 그만큼 절박했던 것이었다.
졸지에 GM 코리아 사장으로 승진한 앨런 패리튼 사장은 황당했다. 보고와 동시에 자신이 사장으로 승진했기 때문이다.
하지만 이 일에 조건이 달려 있었다.
바로 애니 자율 주행 시스템 협상이었다.
게다가 단순히 이런 문제만 있는 것은 아니었다.
GM은 과거 한국에서 완전히 철수한 후에 호시탐탐 기회를 노렸다.
GM 코리아 조직을 명분상 한국에 남겨둔 것도 이를 위한 포석이었다.
바로 한국 자동차 인수 말이다.
애초에 이런 전략적 제휴를 위한 계획이 진행 중이었다.
그런데 이번 자유 주행 사태로 그 일이 빨라진 것이었다.
GM 이사회로선 딱히 손해 볼 일은 아니었다.
앨런 패리트 수석 부장을 먼저 한국으로 보낸 후에 자율 주행 처리를 맡기면 된다.
그가 이 일을 잘 끝내면, GM 코리아 사장 자리를 완전히 차지할 것이고 말이다.
GM 이사회는 물론 앨런 패리트 수석 부장에게 백지 수표를 제안했고 말이다.
앨런 패리튼 사장은 크게 당황하기는 했지만, 곧 정신을 차렸다.
다만 그를 수행하는 GM 코리아 김태성 이사는 영문을 몰랐다.
GM 코리아 조직이 대대적으로 정리된 이후에 본사 쪽에서 다시 사장을 보낸 온 것이었다.
“본사에서 무슨 일이 생긴 겁니까?”
“본사에서 일이 생겼다기보다는 한국에서 일이 생겼죠.”
“네? 그게 무슨 말입니까? 제가 알기로 GM 코리아에서는 큰일이 없는 것으로 압니다.”
김태성 이사는 작은 신장에 냉철한 마스크를 소유한 인물이었다. 본사에서도 그를 따로 주시할 정도로 능력이 좋았다.
앨런 패리튼 수석 부장은 여전히 잘 적응이 안 되는 듯한 얼굴로 어제 받은 ‘GM 코리아 사장, 앨런 패리튼’ 명함을 힐끗 살폈다.
그가 GM 내부 생리를 모를 수가 없었다.
자신은 그저 GM 이사회 실수를 덮기 위한 희생양에 불과하다는 것을.
‘하지만 일을 어떻게 처리하느냐에 따라서 다르겠지.’
그 역시 GM 본사에 진행하는 한국 자동차 인수에 대한 것을 모르지 않았다.
“…재정 경제원 쪽에 아는 인사 있죠? 들어서 짐작하겠지만, 한국 자동차 지분 인수 건 때문이니까요.”
“하지만 당장은 어려울 겁니다.”
“지금은 그렇죠. 하지만 한국 정부도 외부 투자 철폐를 시작할 겁니다. 안 그래도 내수 경제가 어려운 시점이니, 그들에게도 나쁘지 않을 겁니다.”
“그렇기는 하지만…….”
“아, 최민혁 실장 쪽에도 이 정보가 흘러가도록 손을 써 보세요. 이번 일은 애초에 최민혁 실장을 전제로 한 일이니까.”
“…알겠습니다.”
김태성 이사는 내심 쾌재를 불렀다. GM 코리아 사정은 GM 본사에서 철수한 이후로 좋지가 않았다. 그런데 이제 한국 자동차 지분을 인수한다면 상황이 달라진다.
‘드디어 기회가 왔어.’
* * *
김태성 이사는 야심이 많은 인물이었다. 그는 지금 돌아가는 상황과 사전 정보를 통해서 어느 정도 현실을 파악했다.
때문에 앨런 패리튼 수석이 원하는 정보를 정리해서 최민혁 실장 측에 흘렸다.
조성돈 팀장은 이 정보를 얻고 나서는 황당하기만 했다.
그는 GM의 한국 자동차 인수에 대한 정보를 왜 알아야 하는지 그것부터가 의문이었다.
KM 전자 기획 팀 역시 당혹스럽기는 매한가지였다.
배종대 과장이 주간 회의 내내 툴툴거렸다.
“지금 최 실장님이 뭘 하는 겁니까? 원래 콜린스 사업부 매각이 목적이었잖아요? 그런데 어째서 여기에 GM의 한국 자동차 인수설이 들어가는 거죠?”
“…이미 말했잖아.”
