1281.
조지 소로스는 고민을 거듭했다. 그도 처음에는 자신의 영향력을 사용할까 하다가 별로 통할 것 같지가 않아서 관뒀다.
그는 결국 차선책을 택했다.
“퀀텀 펀드는 겉으로 봐서는 단순히 투자 회사입니다. 하지만 내막은 그렇지가 않아요. 투자자 중에는 최민혁 실장님이 알 만한 이들도 있습니다.”
최민혁 실장은 눈살을 찌푸렸다. 그가 결코 듣고 싶지 않은 이야기였다. 조지 소로스 정도 되면, 자기 힘을 이용하려 할 것이다.
그런데 조지 소로스는 예상과는 달리 자신의 뒷배를 말했다.
그건 최민혁 실장의 능력도 능력이지만 막대한 현금 자금 동원력 때문이다.
일단 이 자금 일부를 태국 바트화 사태로 돌리면 조지 소로스가 만든 계획 전체가 엉클어질 수도 있었다.
조지 소로스는 바로 그 점을 이야기했다.
“클린턴 행정부를 믿는 것 같은데, 그 클린턴 행정부 중에 많은 이들이 퀀텀 펀드를 밀어주고 있어요. 만약 퀀텀 펀드에 손실이 일어난다면, 그들이 가만히 있을까요?”
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“절 협박하는 겁니까?”
“아니, 협박이 아니에요. 합리적인 이야기를 하는 것이니까. 제가 최민혁 실장님의 투자 이력을 살펴본 바로는 절대로 태국 바트화 사태에 낄 것 같지가 않아요.”
“글쎄요.”
“아뇨. 이미 최민혁 실장님은 충분히 자신을 어필했어요. 태국 바트화 투자에 계속 기웃거리는 것이 그 증거이니까.”
최민혁 실장은 자신이 한 일을 떠올리면서 쓰게 웃었다.
그는 조지 소로스를 쳐다보면서 어떻게 말을 해야 할까 고민했다.
요는 지금 이 순간, 자신이 갑이란 얘기다.
그렇다면 조지 소로스에게서 챙길 것만 챙기면 된다.
“좋습니다. 그렇다고 하죠. 만약 이번 일에서 제가 손을 뗀다면, 어떤 것을 해주실 겁니까?”
“…뭘 원하는 겁니까?”
최민혁 실장은 피식 웃으면서 말했다.
“저도 같이 끼고 싶습니다. 퀀텀 펀드에 말이죠. 뭐, 정확히는 태국 바트화 판에 끼고 싶다고 이야기해야 할까요?”
“…진심으로 하는 소리입니까?”
조지 소로스는 의아한 눈으로 최민혁 실장을 쳐다보았다.
최민혁 실장은 한국 정부에 달러를 대줘서 태국 바트화 사태를 막는 중이었다.
그런데 태국 바트화 사태에 끼고 싶다니.
최민혁 실장은 씩 웃었다.
“네, 정말입니다. 아무래도 역할이 역할인 만큼 직접 투자할 수는 없죠. 그래서 퀀텀 펀드에 끼려고 하는 겁니다. 저는 조지 소로스 당신과 앞으로 친하게 지내고 싶습니다!”
“…….”
하지만 조지 소로스는 최민혁의 말을 진심으로 받아들이지는 않았다.
그는 오히려 수상쩍은 시선으로 최민혁 실장을 쳐다보았다.
최민혁 실장은 어깨를 으쓱했다.
“진심을 말해도 믿지 않으시는군요.”
“최민혁 실장 당신이라면, 자신이 한 말을 믿을 수 있겠습니까?”
“네, 이유는 간단하죠. 이익에는 영원한 적도, 영원한 아군도 없기 때문이죠.”
“으음.”
조지 소로스는 혀를 차면서 멍하니 최민혁 실장을 쳐다보았다.
그 역시 최민혁 실장 의견에 공감하기 때문이다.
다만 그 적과, 그 아군이 너무 빨리 바뀐 것이 문제였다.
“…바로 연락드리죠.”
“좋은 연락 기다리겠습니다.”
* * *
조지 소로스는 최민혁 실장과 만나기 전에는 별생각이 없었다.
다른 것을 떠나서 최민혁 실장의 나이가 너무 어리기 때문이다.
그런데 그가 직접 최민혁 실장을 마주하고 받은 느낌은 절대로 가볍게 생각할 수 없다는 것이었다.
그는 때문에 사무실로 돌아가면서 최민혁 실장의 프로필을 살펴보았다.
도저히 그가 한 이야기가 진심으로 보이지 않았다.
존 주안 사무소장이 말했다.
“걱정되십니까?”
“도저히 최민혁 실장을 믿을 수가 없어.”
둘의 이야기는 최민혁 실장에 대한 불신 그 자체였다.
강찬명 사장은 조용히 두 사람의 대화를 듣다가 불쑥 끼어들었다.
“한 사람 더 만나 보면 어떻겠습니까?”
조지 소로스는 고개를 갸웃했다.
“누굴 말하는 거지?”
“최민혁 실장을 직접 상대해 본 이입니다. 제가 DL 그룹의 김현탁 사장과 접촉 중인데, 그는 최민혁 실장을 제법 잘 압니다. 그가 한 이야기 중에는 최민혁 실장이 지금 공을 들이는 새롬기술에 관심이 있는 이들에 대한 것도 있었습니다. 그중에 하나가 모건 스탠리입니다.”
“모건 스탠리라면, 나쁘지 않아. 다만 굳이 한국에 와 있는 이들 중에 내가 만나볼 사람이 있어?”
“있습니다. 폴 고슬링이라고, 최민혁 실장을 직접 상대하다가 쓴맛을 제대로 본 이입니다.”
“폴 고슬링이라면, 들어본 이름 같군.”
조지 소로스는 그렇게 오래 고민하지 않았다.
“한번 약속을 잡아 봐.”
“…알겠습니다.”
* * *
폴 고슬링은 갑자기 뜬금없는 세울 증권의 연락에 고개를 갸웃했다.
다만 그 상대가 구체적으로 조지 소로스라는 것을 알자 깜짝 놀랐다.
그는 별 고민도 없이 일단 조지 소로스 일행을 만났다.
근사한 한정식집에서 말이다.
식사는 나쁘지 않았다.
다만 폴 고슬링은 갑자기 조지 소로스가 자신을 보자고 한 것이 궁금할 따름이었다.
그런데 조지 소로스가 자신을 보자고 한 합리적인 이유가 있었다.
“최민혁 실장 말입니까?”
조지 소로스 역시 한식을 즐기면서 고개를 끄덕였다.
“이미 모건 스탠리가 최민혁 실장을 상대한 적이 있는 것으로 압니다. 거기에 도움을 좀 받았으면 합니다.”
폴 고슬링은 자신이 기대한 것과는 전혀 다른 질문에 혀를 내둘렀다.
그는 설마 조지 소로스가 최민혁 실장 때문에 자신을 만나자고 할지는 몰랐다.
물론 그 이유는 바로 알 수가 있었다.
‘아, 국채 10억 달러.’
폴 고슬링은 조지 소로스에게 빚을 지워둔다면 나쁘지 않을 거로 생각했다. 미국 월가가 그러니 말이다. 만약을 위해서라도 말이다.
“…최민혁 실장은 한마디로 말해서 투자의 신입니다!”
조지 소로스는 입을 살짝 벌린 채 폴 고슬링을 멍하니 쳐다보았다.
폴 고슬링도 자신이 한 말의 뜻을 알고는 겸연쩍은 미소를 지었다.
“좀 과하기는 하지만 정말입니다. 우리 모건 스탠리도 멋모르게 최민혁 실장을 상대했다가 피를 봤습니다. 그러다 결국 평화 협정을 맺었고, 지금은 최민혁 실장이 만든 판에 숟가락을 올리는 중입니다.”
“…타이타닉?”
“네, 잘 아시네요. 지난주에 미국에 잠깐 가서 타이타닉 촬영 현장을 봤는데, 정말 대단했습니다. 그 거대한 타이타닉을 완벽하게 구현해서 촬영 중이니까요.”
최민혁 실장의 전생과는 달리 타이타닉 촬영 중에 자금이 부족할 리는 없었다.
최민혁 실장과 모건 스탠리가 알아서 푸짐하게 자금을 밀어주기 때문이다.
하지만 폴 고슬링이 정말 놀란 것은 거대한 세트장이 아니었다.
배우의 디테일에 있었다.
그들이 연기하는 모습 그 자체가 오히려 세트장보다 훨씬 나았다.
그 말은 타이타닉 영화가 일단 중박 이상을 보장한다는 이야기였다.
“저도 처음에는 최민혁 실장이 왜 그렇게 타이타닉을 미는 줄 몰랐는데, 촬영 현장을 보고 나서야 알았습니다. 그래서 이상했습니다. 최민혁 실장은 그 사실을 어떻게 알았을까요?”
조지 소로스는 멍하니 폴 고슬링의 이야기만 들었다. 그도 폴 고슬링의 이야기를 듣고 나서야 최민혁 실장의 능력을 알 것 같았다.
“…하면 지금 최민혁 실장이 진행하는 국채 10억 달러 같은 일도 뭔가 노림수가 있다는 소리인가?”
“그건 저도 잘 모르겠습니다. 다만 최민혁 실장이 그냥 단순히 일을 진행하지는 않을 겁니다. 아마도 뭔가 노림수가 있을 겁니다.”
“노림수라…….”
조지 소로스의 표정은 바위처럼 굳어지고 말았다. 그는 폴 고슬링에게서 최민혁 실장 이야기를 듣자 자기의 감이 틀리지 않았다는 것을 확신했다.
그는 결국 폴 고슬링에게 후일 이번 빚을 갚겠다는 말만 남기고는 자리에서 일어났다. 아니, 그는 곧바로 한 곳에 전화를 걸었다.
[접니다. 조지. 네, 문제가 생겼습니다. 이번 일에 최민혁 실장이 끼어들었습니다. 네? 그 최민혁 실장 말입니다. MP3의 아버지라고 불리는 그 친구 맞습니다. 연락 기다리겠습니다!]
조지 소로스는 전화를 끊고 나서도 고개를 갸웃했다.
상대가 이번 이유에 대해서 끈질기게 묻을 것으로 생각했다.
그런데 그런 일은 일어나지 않았다.
상대가 그만큼 최민혁 실장에 대해서 잘 안다는 의미였다.
‘역시.’
하지만 그는 썩 기분 좋은 얼굴은 아니었다. 설사 자기 생각이야 어쨌든 그로서는 이번 일을 단독으로 처리할 수가 없었다.
‘최민혁 실장이라…….’
* * *
조시 로버트 아태 차관보는 돌아가는 사태를 살피면서 한숨을 내쉬었다.
이스라엘과 시리아 양국의 평화 회담이 열리고는 있지만 제대로 끝날 것 같지가 않았다.
이를 중재하는 조지 로버트 차관보는 이 상황이 짜증스럽기만 했다.
그는 자신이 왜 중동에 와서 이 짓을 해야 하는지 알 수가 없었다.
“새끼들, 또 미사일 쏘고 지랄하겠지.”
평화 회담은 개뿔이다.
다 소용없는 짓이다.
그는 덕분에 끝도 없이 공회전하는 이 평화 회담에 끌려다녀야 했다.
그런데 갑자기 한 사람이 들어왔다.
“데이비드?”
정확히는 CIA 요원이었다. 그는 바로 위성 전화를 내밀었다.
조시 로버트 아태 차관보는 얼떨한 표정으로 전화를 받았다.
자신의 상관이었다.
그런데 이번 일은 개인적인 일이라고 일단 선부터 그었다.
알아서 적당히 처리하란 거다.
그도 황당해서 반박하려다가 입을 다물고 말았다.
[최민혁 실장 말입니까?]
[아무래도 자네가 최민혁 실장 전문가잖아. 우리가 원하는 것은 현재 상황 유지야. 최민혁 실장 그 친구를 설득해 봐. 정확히는 무슨 생각인지 다들 궁금해하니까.]
[하지만 지금 이스라엘, 시리아 평화 회담 일은 어떻게 합니까?]
상대는 놀랍게도 이스라엘 평화 회담보다 최민혁 실장 일을 더 중요하게 판단했다.
[그 일은 다른 친구가 할 거야. 이번 일을 우선으로 처리해. 일은 지금 당장 처리해. 할 수 있는 지원은 다 해줄 테니까.]
그러고 전화는 끊어졌다.
“…….”
실로 어이가 없는 일이었다.
중동 평화 회담이 그렇게 중요하다고 열심히 갈구던 이들이다.
그들은 자신을 아예 중동으로 보내서 이번 일을 끝맺게 했다.
그런데 고작은 아니지만 ‘최민혁 실장’ 일로 이번 일을 종결 처리한 것이었다.
조지 로버트 아태 차관보는 황당한 표정을 짓을 수밖에 없었다.
“당장 한국에 갈 여건이 안 됩니다.”
“이미 비행기는 준비되었습니다. 짐 역시 바로 챙겼고, 바로 가시면 됩니다.”
“어, 그게…….”
파르빈 라미네즈 국장이 짐을 들고 안으로 들어오면서 소리쳤다.
“이게 도대체 무슨 일입니까?”
“…나도 몰라. 일단 가보자고.”
그는 일이 엉성하게 돌아가지만 ‘최민혁 실장’ 이름을 듣는 것만으로도 상황을 짐작했다. 윗선에서 어떻게 하기 힘든 일이 일어났을 것이기 때문이다.
* * *
조시 로버트 아태 차관보는 놀랍게도 최신형 전용기를 탄 채로 한국으로 향했다.
황당했다.
그가 아무리 아태 차관보라도 이런 최신형 전용기를 탈 정도는 아니었다.
그는 전용기 안에서 지금 돌아가는 상황에 대한 정보를 얻었다.
“역시 최민혁 실장.”
프라빈 라미네즈 국장 역시 혀를 내둘렀다.
“한국 정부 국채 10억 달러라. 하, 정말 믿기지가 않습니다.”
“그렇겠지.”
그 10억 달러가 문제였다.
한국 정부는 그 자금으로 태국 정부를 밀어줬고 말이다.
태국 정부는 여유가 생기자 주변 국가에 도움을 청했다.
덕분에 태국 정부는 자금 사정이 넉넉해졌다.
태국 금융 위기설은 언제 나온 것인 양 사라지고 말았다.
최민혁 실장이 손을 쓰고 나서 불과 일주일 남짓 사이에 일어난 일이다.
조시 로버트 아태 차관보 역시 태국에서 일어나는 바트화 사태에 대해서 잘 알았다. 정확히는 언론에서 말하는 금융 위기 말고, 그 밑바닥 진실 말이다.
‘물론 정확하지는 않겠지만.’
이번 일은 엄밀히 말해서 동아시아 경제를 다시 초기화시킨다는 목적으로 진행 중인 일이었다. 헤지펀드는 이번 일에 행동 대장으로 나선 것뿐이다.
‘이익이 생기면, 이익을 보고.’
그게 조시 로버트 아태 차관보가 알고 있는 태국 바트화 사태의 진실이었다.
그런데 지금은 그런 일이 일어나기 어려울 것 같았다.
바로 최민혁 실장 때문이다.
‘대체 누가 연락한 것일까?’
