1195.
김현우 수석 부장은 착잡한 얼굴을 한 채 얼굴을 들지 못했다.
그는 상황이 이렇게 꼬일 수 있다는 것이 믿기지가 않았다.
‘아니, 최민혁 실장이 이렇게 만들었겠지.’
정말 소름이 끼치는 일이었다.
그 자신이 한 것은 고작 스티븐과 최민혁 실장 사이를 벌리는 일이었다.
그 일이 어떻게 이런 식으로 어그로가 튀는지 도저히 이해할 수가 없었다.
의문 때문이라도 지금 이 자리를 떠날 수가 없었다.
스티븐 겔싱 이사는 그 모습을 보자 다시 자리를 마련하고 말았다.
“…대체 하고 싶은 말이 뭡니까?!”
“…KM 전자와 협업 말입니다. 정확히는 최민혁 실장과 협업을 꼭 할 필요가 있습니까?”
“하, 그걸 지금 말이라고 합니까. 정말 아무것도 모르나 본데, 제가 딱해서 한 가지 사실은 말해줄게요. 시스템온 칩이라는 개념이 있습니다.”
시스템온 칩이라는 개념도 사실 굳이 하고 싶은 말이 아니었다.
그런데 데니스 샐로먼 이사에게 도움을 받은 적이 있는 터라 이야기를 꺼냈다.
사실 시스템온 칩 개념은 지금으로서는 붕 뜬 이야기였다.
그런데 그게 아닌 사람이 있었다.
바로 최민혁 실장이었다.
“…시스템온 칩 시장이 단기에 200억 달러를 넘어설 것이라는 이야기가 있었습니다. 아마 지금 속도를 봐서는 더 빠르겠죠. 적어도 500억 달러 시장은 될 테니까.”
그건 인텔 혼자만 하는 생각은 아니었다.
LSI 로직과 같은 회사 역시 별반 다르지 않으니까.
이미 살벌한 경쟁이 시작되었다고 봐야 했다.
데니스 샐로먼 이사도 그제야 스티븐 겔싱 이사가 무슨 말을 하는지 알아들었다.
“…최민혁 실장이 시스템온 칩 시장을 선점한다고 생각하십니까?”
“플림스 칩, LCD 단말기 MP3 칩이 시스템온 칩 개념입니다. 그리고 우리가 지금 진행하는 AC97 표준도 그렇고요.”
플림스 표준은 표준대로 문제다.
LCD 단말기 역시 다양한 기술이 엮여 있어서 문제였다.
하지만 보다 근원적으로 들어가면 새로운 시스템온 칩 개념이 인텔에는 더 큰 문제였다.
“…그렇군요.”
데니스 샐로먼 이사는 그제야 상황을 깨달았다.
‘어떻게 이럴 수가 있지? 설마 최민혁 실장이 이런 상황까지 예측한 걸까?’
아니었다.
최민혁 실장이 신이 아닌데, 그럴 수는 없었다. 그도 시스템온 칩이 가치가 있다는 것은 알았지만 이렇게까지 민감하게 다룰지는 몰랐다.
사실 인텔도 몰랐다면 지금처럼 반응을 보이지 않았을 것이다.
이런 연결 고리를 만든 곳은 샐로먼 브러더스였다.
데니스 샐로먼 이사는 어렴풋하게 그걸 느끼자 힐끗 창백한 표정을 한 채 굳어 있는 김현우 수석 부장의 얼굴을 확인했다.
‘자신이 한 일이 뭔지 이제야 알았나 보군.’
하지만 그는 김현우 수석 부장을 질책하지 않았다.
그는 이미 최민혁 실장의 행동이 석연치 않다는 것을 느꼈다.
이미 이전에 당하기도 많이 당했고 말이다.
그런데도 그때와 자신은 별반 다를 것이 없었다.
‘아니, 더 형편없어졌나.’
더는 스티븐 겔싱 이사를 괴롭힐 수가 없었다.
“…죄송합니다.”
“…연락하지 마세요.”
스티븐 겔싱 이사는 또다시 샐로먼 브러더스 직원을 마주한 것만으로 인상을 구기고 말았다.
***
김현우 수석 부장은 사무실로 복귀하기가 무섭게 시스템온 칩에 대한 자료를 파고들었다. 천선구 과장은 굳이 지시를 받지 않아도 팀에 지시를 내려서 같이 조사했다.
결과는 어렵지 않게 나왔다.
시스템온 칩과 KM 전자의 주가 폭등에 관한 이야기는 PC 통신의 증권 동호회만 찾아가도 나와 있을 정도였다.
개미 주식 투자자도 바보가 아닌 셈이었다.
“…이거였구나. 최민혁 실장의 노림수가 이거였어.”
물론 황당한 오해였다.
최민혁 실장은 이런 식으로 상황이 흘러갈지는 몰랐다.
아니, 그는 지금 마이클 스미스에 대한 대처로 다른 것을 돌아볼 틈이 없었다.
하지만 김현우 수석 부장은 최민혁 실장의 지금 행보가 중요하지 않았다.
그는 그저 절망했을 뿐이다.
“…괜찮으세요?”
“아니.”
“수석 부장님의 이런 모습은 처음입니다.”
“네? 제 모습이 어째서?”
“절대로 포기하지 않는 분이니까요.”
“그거 칭찬이야?”
“네. 다른 사람은 김 수석 부장님을 욕해도 저는 아닙니다.”
“고맙네.”
“너무 부정적으로 생각할 필요가 없다고 생각합니다. 지금 이 자료를 보고 나서야 최민혁 실장이 얼마나 대단한 인간인지 깨달았으니까요.”
“그래?”
“네, 최민혁 실장은 역대 최강의 경영자입니다. 누가 상대해도 이길 수가 없습니다. 샐로먼 브러더스가 그랬으니까요. 심지어 인텔조차 최민혁 실장에게 절절매지 않습니까?”
“그렇지. 흐음, 맞아.”
김현우 수석 부장은 특유의 성격 때문인지 이성을 다시 회복했다.
그도 천선구 과장의 칭찬을 듣고서야 새삼 최민혁 실장이 대단한 인간이라는 깨달았다.
‘정말 황당한 것은 내가 한 일이 결과적으로 최민혁 실장을 도왔다는 거야.’
그건 아무리 생각해도 소름이 끼치는 일이었다.
“다시 시작해 보자. 인텔부터 시작해서 다시 파봐. 이번에는 분명히 틈이 보일 거야.”
“넵!”
천선구 과장은 바로 대답했고, 그건 다른 이들 역시 마찬가지다.
그들은 쉽게 포기하지 않았다.
***
김현우 수석 부장의 의지는 좋았다.
다만 결과는 그렇게 좋은 편이 아니었다.
그와 데니스 샐로먼 이사가 스티븐 겔싱 이사를 찾아가서 부탁한 일.
이 일이 스티븐 겔싱 이사의 입을 통해서 최민혁 실장 측으로 넘어갔다.
인텔이 굳이 KM 전자에게 저자세를 보이는 이유는 생각보다 간단했다.
오디오 세계 시장이 생각보다 컸기 때문이다.
더욱이 이 분야는 전문가의 손길을 필요로 했다.
다른 일반 양산 제조업과는 많이 달랐다.
KM 전자가 아직 오디오 사업부를 포기하지 않는 이유이기도 했다.
아니, 최민혁 실장도 아직 오디오 사업부에 대해서는 별달리 생각하지 않았다.
오디오 사업부마저 정리하면, KM 전자에 덩치가 큰 사업부가 없으니까.
그러니 오디오 시장의 확대가 인텔을 통해서 이루어질 것이라고는 생각조차 하지 않았다.
[…정보는 감사합니다.]
[아닙니다. 우리 인텔은 진지하게 KM 전자와 같이하기를 원합니다.]
조성돈 팀장은 너무 상대가 저자세라 바로 대답할 수가 없었다.
그는 이 사실을 바로 최민혁 실장에게 보고했다.
최민혁 실장은 다시 최병연 소장을 찾아갈 수밖에 없었다.
최병연 소장은 이때가 기회라고 생각하지 미처 못다 한 설명을 늘어놓기 시작했다.
그는 조성돈 팀장을 통해서 최민혁 실장이 무슨 생각을 하는지 들었기에 특히 조심했다.
“AC97 표준은 인텔이 함께해 준 덕분에 무난하게 진행될 것입니다. 거기에 아날로그 디바이스 같은 업체도 협력을 약속했습니다.”
인텔의 스티븐 겔싱 이사의 반응에 대한 설명이기도 했다.
인텔이 주도하기는 했지만 한두 업체가 아니었다.
전 세계 메이저 오디오 업체가 다 손을 잡았다는 것이 정확했다.
결국 그 주도권을 놓치면, 인텔조차 타격이 클 수밖에 없었다.
최민혁 실장조차 살짝 입을 벌린 채 전혀 예상치 못한 상황을 들어야 했다.
“…예상 밖이군요.”
“네?”
최민혁 실장의 반응이 이상하자 이 자리에 참석해 있던 문형섭 시장이 오디오 칩이 아니라 오디오 사업부의 미래를 설명했다.
“우리 KM 전자의 한 축인 오디오 사업부는 기술과 경험이 이미 완숙된 수준에 이르렀습니다. 여기에 AC97를 이용해서 디지털 융합은 새로운 미래를 개척하기에 안성맞춤입니다. 특히 이익이 많이 남는 사업으로 투자를 더 늘려야 합니다!”
문형섭 사장은 사장이 된 이후에 실적이 없어서 전전긍긍하는 중이었다.
그는 기회가 왔다고 생각하자 오디오 칩과 오디오 사업의 미래를 같이 엮어서 설명했다.
상당히 합리적인 설명이었다.
최민혁 실장도 그 미래가 어떤지 모를 수가 없었다.
다만 시기가 왜 지금이냐 하는 점이다.
플림스가 시작이기는 했지만, KM 전자가 쌓은 기술이 뻥뻥 터지기 시작하니까.
“지금이 기회입니다. 절호의 찬스…….”
다만 문형섭 사장도 눈치가 있었다. 최민혁 실장의 표정이 점점 굳어가자 말을 줄이고 말았다. 그는 영문을 몰라서 최병연 소장의 눈치를 봤다.
최병연 소장 역시 크게 당황했다.
최민혁 실장은 쓰게 웃었다.
“아, 별것 아닙니다. 플림스나 LCD 단말기 MP3에 대해서 왜 다른 기업들이 별다른 반대를 하지 않나 싶었는데, 이유가 있었네요. 인텔이라…….”
최병연 소장은 이틈에 최민혁어천가를 불렀다.
“아마 그럴 겁니다. 그들과 심포지엄을 할 때면 늘 최민혁 실장님 이야기를 하니까. 시간이 되면 최민혁 실장님 강연도 듣고 싶다고 난리입니다.”
다만 그럼에도 이 일이 진행되지 않은 것은 최민혁 실장의 악명 때문이었다.
그들도 최민혁 실장을 부담스러워했다.
그 인텔조차 말이다.
최민혁 실장은 그제야 이 AC97 일이 어중간하게 진행되었다는 것을 깨달았다.
“…저 때문입니까?”
“네, 아, 아닙니다.”
“아니, 이상해서 그렇습니다. 최병연 소장님이 임의대로 처리할 분이 아니에요. 어느 정도는 제대로 보고하려고 했을 겁니다.”
“그게…….”
최병연 소장은 식은땀을 흘렸다. 그는 인텔과 다른 기업들이 최민혁 실장을 사이코패스처럼 생각한다고 말할 수는 없었다.
사실 그들이 어느 정도 협업이라는 기반을 쌓은 것도 같은 맥락에서였다.
최민혁 실장이 마음대로 할 수 없도록 기반을 만들어 둔 것이었다.
최병연 소장은 슬쩍 최민혁 실장의 얼굴을 쳐다보았다.
“여러 가지 다른 생각이 있겠지만, 근본적으로는 최민혁 실장님의 능력을 인정한 겁니다.”
최민혁 실장이 하는 일에는 반드시 뭔가 있다고 확신한 것이었다.
“그래요?”
“네. 우리 회사를 위해서도 나쁘지 않습니다. 주도권을 잡을 수 있다는 점에서요.”
“…주도권. 좋네요.”
최민혁 실장은 허탈하게 웃었다. 그는 다시 찾은 이 사업부 공간을 돌아보면서 불과 작년만 해도 저 주도권을 잡기 위해서 이곳저곳을 뛰어다녔고, 허리도 숙여야 했다.
아, 물론 자신이 아니라 KM 전자의 임직원들이 말이다.
그런데 이제는 그럴 필요가 없었다.
업체가 알아서 고개를 숙이는 중이었다.
‘이 정보 역시 주가에 반영된다면, KM 전자 주가 흐름이 상승세로 이어질 거야.’
상상도 하기 싫었다.
아니, 주가가 오르는 것이 싫다는 것이 아니었다.
그 때문에 마이클 스미스 지갑이 두꺼워진다는 것이 짜증스러울 뿐이었다.
최민혁 실장은 자신이 만들어 놓은 등골에 빨대 꼽기 수혜자가 마이클 스미스라는 것을 참을 수가 없었다.
‘공매도를 이용해서 함정을 판다고 해도 잘 먹히지 않을 것 같아.’
그는 머리를 굴려 봐도 뾰족한 수를 찾을 수가 없었다.
일단 외국인 공매도 미끼를 던져 놓았으니, 그걸 보면서 판단해야 했다.
아니, 그래도 이것을 이용할 방법이 있었다.
“이왕 이렇게 되었으니, 우리 최문경 부회장에게 정보를 흘리세요. 인텔과 진행되는 것도 가능하면 LCD 타입 MP3 단말기를 엮어서요. 가짜 뉴스도 좋습니다. 어차피 인텔이라는 이름이 있으니, 먹혀들어 갈 겁니다.”
“…네.”
조성돈 팀장은 당연히 마음에 든 얼굴이 아니었다.
최민혁 실장은 조성돈 팀장의 얼굴을 보면서 크게 걱정하지 않았다.
‘어쩌면 마이클 스미스 쪽과도 연결될지도 모르지. 그건 그것대로 나쁘지 않을 거야.’
***
인텔이 KM 전자의 최민혁 실장을 만난 것은 사실이었다.
그것과 관련해서 많은 뉴스가 쏟아졌지만 말이다.
최문경 부회장도 이 정보를 모를 수가 없었다. 그는 이 일을 결코 소홀하게 다루지 않았다. 그는 김현우 수석 부장에게도 연락해서 어찌 된 상황인지 교차 검증도 했다.
사실이었다.
‘인텔이라.’
이런 차에 조성돈 팀장을 통해서 나온 인텔 관련 정보는 가짜 뉴스로 볼 수가 없었다.
KM 전자와 인텔이 정말 협업한다는 것은 사실로 보였다.
그는 시기심에 미칠 것 같았다.
그게 개인 생활에도 영향을 줬다.
김이경 여사도 마약 중독자 같은 최문경 부회장의 모습을 지켜볼 수만은 없었다.
“요즘 왜 그래요?”
“아, 아냐.”
최문경 부회장은 아무리 자신이 흥분해도 김이경 여사에게는 함부로 할 수가 없었다.
