1217.
마이크 라이언 이사는 데릭 모건 이사와 같이 존 스미스 하원 의원을 찾았다.
존 스미스 하원 의원은 게이츠와 인텔의 압박에 별로 안색이 좋지는 않았다.
그는 혹시나 마이크 라이언 이사가 게이츠처럼 자신을 압박할까 염려했다.
하지만 그가 꺼낸 이야기는 좀 생뚱맞았다.
“…VOIP라고요? 그게 뭐죠?”
마이크 라이언 이사는 폴 고슬링에게 지시해서 VOIP에 대해 장황한 설명을 했다.
“…VOIP는 인터넷과 일반 전화기로 통신하는 방식입니다.”
서론은 생각보다 쉬웠다.
다만 중간 기술 설명이 간단하지 않았다.
내용은 어려웠지만 존 스미스 하원 의원은 바로 알아들었다.
“IP를 이용해서 통화를 한다라? 클린턴 정부가 미는 초고속 인터넷망 기술이 활성화되면 충분히 가능한 기술이겠네요.”
얼핏 봐서는 간단해 보인다.
물론 인터넷을 공짜로 국제 전화를 건다는 발상이니, 이걸 가볍게 생각할 수는 없었다.
존 스미스 하원 의원은 굳은 안색을 한 채 심각하게 이 제안을 고민했다.
그는 바쁜 마이크 라이언 이사가 그냥 찾아오지는 않았을 거라고 판단했다.
“…이상하군요. 대충 들어도 중요한 기술 같은데, 왜 이제야 문제로 삼는 겁니까?”
마이크 라이언 이사는 한숨을 내쉬었다.
“지금처럼 느린 인터넷망으로는 통화 품질이 너무 나쁩니다. 도저히 상업적으로 이용할 수준은 되지 않을 겁니다.”
“…하면 앞으로는 다르다는 거군요.”
“최민혁 실장이 그렇게 하려는 것 같습니다.”
그가 내놓은 것은 폴 고슬링이 어제 날짜로 최종 검토한 보고서였다.
“…이게 뭡니까?”
“VOIP 관련 특허입니다. 최민혁 실장이 유령 법인을 내세워서 매입한 VOIP 특허입니다. 그들 중에는 AT&T도 포함됩니다. 네, AT&T는 지금도 내막을 잘 모르고 있습니다. 아무래도 전화망 관련 특허가 그다지 가치가 있지 않으니까.”
최민혁 실장의 전생에는 인터넷 전화가 흔한 기술이다.
하지만 지금은 상황이 다르다.
아직 세상에 없는 기술이다.
사실 특허 역시 마찬가지다.
전화망 관련 특허 가치를 아는 이는 별로 없었다.
더욱이 최민혁 실장이 쓴 유령 법인은 가짜 법인이 아니었다.
유령 법인이라고 했지만 엄밀히 말해서 실제 법인이었다.
그것도 멀쩡한 미국 법인 지방 통신 회사였다.
이들의 지분을 매입한 후에 이들을 앞세워서 VOIP 관련 전화망 특허를 매입했으니.
AT&T도 넘어갈 수밖에 없었다.
왜냐하면 AT&T는 안 그래도 루슨트를 분리하면서 내부적으로 시끄러웠으니까.
루슨트만 그 대상이 아니라 다른 사업 파트에도 말이 많았다.
때문에 루슨트 직원은 미래를 고민해야 했고, 특허를 넘기는 조건으로 자리를 약속받은 것이었다.
“…….”
존 스미스 하원의원은 VOIP 이야기에 ‘최민혁 실장’ 이름이 나오자 차갑게 굳은 얼굴을 한 채 귀를 기울였다.
그는 AT&T, 루슨트 사태를 듣자 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬었다.
AT&T 내부에는 문제가 많았으니까.
최민혁 실장이 그 틈을 노렸다면 이상한 일은 아니었다.
“…어떻게 된 겁니까? 이걸 왜 아무도 신경 쓰지 않은 거죠?”
마이크 라이언 이사는 탄식했다.
“최민혁 실장이 타이타닉을 이용해서 시선을 끌면서 VOIP를 희석하니까요. VOIP가 타이타닉과 같이 언급되면서 오히려 관심을 두는 이가 적었습니다.”
“…휴우, 알겠습니다. 제가 한번 알아보죠.”
“…감사합니다.”
마이크 라이언 이사는 정치 후원금 이야기는 굳이 하지 않았다.
* * *
마이크 라이언 이사가 존 스미스 하원의원을 만나서 최민혁 실장을 견제하려는 노력과는 별개로 타이타닉 관련 이슈는 폭발적으로 덩치를 불렸다.
최민혁 실장의 타이타닉 투자와 타이타닉과 관련한 모건 스탠리의 삽질은 뉴스가 될 수밖에 없다.
특히 모건 스탠리가 타이타닉에 투자를 철회한 후에 다시 투자를 했기 때문이다.
이런 경우는 흔치가 않았다.
국내 영화사나 영화와 관련된 이들이 관심을 둘 수밖에 없었다.
무려 1억 5천만 달러짜리 투자였으니까.
이 반만 투자를 받아도 어지간한 영화는 다 찍을 수가 있다.
따라서 메이저 영화사, 영화 관계사가 KM 전자에 미친 듯이 전화했다.
심지어 여기에는 기자들도 달라붙었다.
이번 일은 과거 해프닝과는 조금 달랐다.
최민혁 실장이 본격적으로 영화 사업을 시작한 것처럼 보였다.
최민혁 실장은 IP 솔루션 특허 작업을 하는 중에도 끊임없이 올라오는 보고에 혀를 내둘렀다. 다만 이 일을 가볍게 생각할 수는 없었다.
중요한 일이었다.
“그렇게 전화가 많이 와요?”
조성돈 팀장은 푸념을 털어놓았다.
“도저히 일을 할 수가 없습니다.”
“…마이크 라이언 이사가 제법이네요.”
“이렇게 될 줄 몰랐습니까?”
“이전에도 몇 번 있었던 일이잖아요. 송도연의 경우에도 그랬으니까.”
“하지만 그때는 투자 규모가 다르지 않습니까. 거기에 지금은 우리가 모건 스탠리와 손을 잡은 것처럼 보이니까요.”
“그건 아니죠. 우리 쪽에서 원하는 것은 루슨트 홍보니까.”
“안 그래도 루슨트 반응 역시 나쁘지 않습니다. 한 번 시선을 끄는 정도가 아니라 계속해서 주목을 받으니까요. 루슨트에 투자한 스티븐 덕분에 에플 주가 역시 상승세입니다.”
에플 주가는 120달러 선에서 계속 맴돌았는데, 이번 150달러를 돌파했다.
놀라운 사실은 사상 최대의 공매도가 걸려 있는데, 150달러를 돌파했다는 것이었다.
이건 스티븐과는 관련이 있었다. 그가 최근 PDA 사업부를 인수해서 차세대 PDA를 개발 중이라는 정보가 알려졌기 때문이다.
최민혁 실장은 예상한 시나리오였지만 고개를 갸웃했다.
“VOIP 폰이 정확하게 알려지지는 않았나 보군요.”
“아뇨. 알려졌습니다. 하지만 그 외에도 이런저런 이야기가 많이 돌았습니다. 그중에는 플림스 폰에 대한 이야기도 있습니다.”
최민혁 실장은 자신이 VOIP와 관련해서 가짜 뉴스를 흘리기는 하지만 선별 작업도 중요하다고 생각했다. 가짜 뉴스도 선을 남지 말아야 했으니까.
“설마 우리가 흘린 것은 아니겠죠?”
“그건 아닙니다.”
“나중에라도 가짜 뉴스를 흘리지는 마세요. 혹시 FBI가 대규모 수사 팀을 보낼지 모르니까.”
조성돈 팀장은 잔뜩 굳은 얼굴로 소리쳤다.
“저, 정말 FBI가 끼어들까요?”
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“에플 주가와 관련해서는 손을 대지 마세요. 200% 쇠고랑 찰 테니까.”
“…아, 알겠습니다. 저기, 그러면 앞으로 어떻게 하실 생각입니까?”
“모르죠.”
“네? 그, 그게 무슨 말입니까?”
최민혁 실장은 한숨을 내쉬었다.
“에플 공매도에 끼어든 세력이 어디 한둘입니까? 죄다 미국 권력 기관하고 연결되어 있을 텐데, 제가 무슨 재주로 그들의 움직임을 예측합니까?”
“그러면…….”
“다만 마지막 방향점은 제가 손을 쓸 수가 있죠. 그건 주가 조작이 아니니까요. 그러니 사소한 것에 목을 매지 마세요.”
“끙. 알겠습니다.”
최민혁 실장도 사실 머리가 아프기는 매한가지였다. 다만 그도 에플 주가에 수작을 부린 경우가 너무 꼬여서 에플 주가를 예측할 수가 없었다.
‘차라리 에플 지분 20% 중에 일부를 팔았으면 좋을 텐데…….’
하지만 그럴 수는 없었다. 자신이 주식을 던져서 에플 주가가 폭락하면, 이번에는 진짜 FBI의 수사를 받을 것이 분명했다.
아니, 관련 이슈를 고려하면 진짜 문제는 바로 새롬기술이었다.
‘지분 50%는 너무 많은데, 좀 팔까?’
하지만 그러기에는 아까웠다.
그렇다고 그냥 둘 수도 없었다.
더욱이 마이클 스미스 회장에 대한 정보를 안 후에 갑자기 무리수를 둬서 진행한 일이 많았다.
그는 고민을 거듭했다.
이번 일은 다 좋은데, 영양가가 별로 없다.
가성비 말이다.
에플 지분도 고작 20%이니 아쉬웠다.
‘60달러까지 내려갔을 때 좀 매입할 걸 그랬나?’
그렇게 생각하니, 더 아쉬웠다.
이전에 260억 달러 초대박이 있었으니 말이다.
최민혁 실장은 ‘복수’가 최우선이기는 하지만 그렇다고 공짜로 일할 수는 없다.
그는 다시 제로 베이스에서 검토했다.
VOIP 관련 자료 말이다.
그중에 빼놓을 수가 없는 것은 새롬기술이었다.
‘…새롬기술이 실패한 것은 중간에 끊기거나, 착신이 쉽지 않아서야. 가장 큰 문제는 인터넷-일반 전화기 방식인데, 가입자가 늘수록 이용료가 많으니까.’
결국 적자가 쌓이는 구조다.
하지만 성공한 사례가 있다.
‘스카이프가 있지. PDA를 이용하면 어떨까? 충분히 가능할 것 같은데.’
다만 문제는 방식이다.
그는 답을 찾을 수가 없어서 미국 출장을 마치고 막 돌아온 최병연 소장에게 한 번 이야기했다.
그런데 최병연 소장은 오히려 어리둥절했다.
“지금 KMBOOK에서 인터넷 메신저를 개발했지 않습니까? 그 기술을 이용한 방식이면 안 될까요? 메신저끼리 메신저를 통화하는 것이 아니라 음성을 보내면 되니까요. 제가 알기로 이지수 박사가 이미 구현했다고 하던데요.”
“…아.”
최민혁 실장은 순간 유레카를 외치면서 자리에서 벌떡 일어났다.
경황이 없어서 간과하고 있었는데, 자신은 이미 VOIP 관련 기술을 가지고 있었던 것이었다.
정확히는 자신이 아닌 이지수 박사의 손에 말이다.
* * *
이지수 박사가 만든 인터넷 메신저는 애니 기반이기는 하지만 그렇다고 메신저 기반 기술이 전혀 없는 것은 아니었다.
POWWOW 인수가 그랬고, ICQ 인수 역시 비슷했다.
이미 메신저 원천기술은 다 매입한 상황이었다.
이지수 박사는 이런 KM 전자의 흐름을 배반하지 않았다.
그녀는 메신저와 관련이 있는 원천특허를 계속해서 사들였다.
심지어 VOIP와 오버랩되는 기술이 있을 정도였다.
최민혁 실장이 혹시나 해서 이지수 박사에게 전화를 해봤다.
[…몰랐어요? 이미 기반 기술은 다 있습니다. 메신저 내에도 이미 포함되어 있으니까요.]
[그런데 그걸 왜 활용 안 한 겁니까?]
[아무래도 미국 통신사 영역을 건드릴 수가 있으니까요. 그들과 대립하면 문제가 복잡해져요. 그 전에 조율이 필요한데, 지금 당장은 우리가 손해니까요.]
최민혁 실장은 이지수 박사가 하는 말을 금방 깨달았다.
VOIP 시장이 만들어지지 않은 이 상태에서 그 가치는 낮을 수밖에 없었다.
이쪽이 요구하는 기대치는 큰데, 상대가 그걸 전혀 모른다.
설사 상대가 VOIP 가치를 알아도 문제다.
루슨트 같은 사태가 만들어질 수가 있으니까.
[아, 아직 시장이 안 만들어져서 협상이 어렵다는 얘긴가요?]
[네. 미국 통신 카르텔이 장난 아니니까요. 미국 국방성 카르텔보다 더 심한 곳이니까요.]
그랬다.
이지수 박사는 이미 미국 국방성을 상대로 여러 어려움을 경험했다. 그녀는 굳이 메신저 가지고 미국 통신 카르텔과 대립할 수는 없었다.
그녀가 지금 하는 일이 안 그래도 많은데, 굳이 돈도 안 되는 사업에 관심 둘 이유는 없었기 때문이다.
지금 당장은 말이다.
[…하면 구현은 쉽다는 건가요? 개발은 몇 개월 정도 걸리겠어요?]
[기능 일부만 따로 빼내서 응용하는 방식이니, 일주일이면 될 거예요. 이미 테스트는 다 끝나 있으니까.]
[아, 정말 놀랍네요. 이지수 박사님이 천재라는 것은 알았지만, 이런 예측까지 할 줄은 몰랐습니다.]
이지수 박사는 피식 웃었다.
[그거 다 최민혁 실장님이 그린 큰 그림대로 된 일이에요. 전 최민혁 실장님이 지시한 바대로 일을 처리했으니까.]
[…알겠습니다.]
최민혁 실장은 이지수 박사의 금칠에 낯이 뜨거워서 더 대화할 수가 없었다. 그는 이지수 박사에게 프로그램만 요청하고는 바로 전화를 끊었다.
‘…일이 이렇게 쉽게 풀려가다니.’
좀 불안했다.
왜, 호사다마라고 하지 않나.
* * *
하지만 최민혁 실장의 우려는 기우에 불과했다.
다행히 방해가 될 만한 이상한 일은 생기지 않았다.
그럴 수밖에 없는 것은 메신저 기반 VOIP 서비스 개발에 대해서는 이지수 박사를 포함해서 몇 명을 제외하고는 아무도 모르기 때문이다.
심지어 최민혁 실장도 이지수 박사가 보낸 파일을 받고 나서야 알았다.
그는 SLT-MP3에 메신저 기반 VOIP 프로그램을 깔았다.
이름은 KM 패드였다.
조성돈 팀장의 테스트 PDA에도 깔았다.
두 사람은 서로 거리를 뒀다.
아니, 조성돈 팀장을 아예 사무실 밖으로 보냈다.
최민혁 실장은 내심 긴장했다. 혹시 잘 안 될까 염려한 것이었다.
[여보세요?]
[넵, 조성돈 팀장입니다.]
[…잘 들리세요?]
