1209.
“아뇨. 그런 뜻이 아닙니다. 권력보다는 영향력이 달라졌으니까요. 당장 정부 기관의 행동이 이상합니다. 특히 국세청, 검찰과 같은 조직은 최민혁 실장의 눈치를 보기 시작했으니까요.”
“하면 이번 제수씨 캐스팅도 그 연장선이라는 말이야? 아니, 그런다고 해서 뭐가 달라지는데?”
“단순히 그렇게 보기는 힘듭니다. 당장 여기 신문 기사를 보십시오.”
여러 메이저 언론사의 일면을 장식한 것은 정미선의 헐리우드 캐스팅에 관한 것이었다. 그 기사 안에는 항상 정미선의 아들인 최민혁 실장에 관한 이야기가 있었다.
최민혁 실장이 이번 타이타닉호에 투자를 꽤 했다는 내용 말이다.
그와 더불어서 국내 영화사의 삽질에 대한 것과 비교되었다.
500만 달러, 600만 달러에 수입해서 30억, 40억 적자를 보는 현실 말이다.
이들 영화사의 배후에 있는 대기업이 터무니없는 가격에 매입한 것이었다.
덕분에 국제 영화 시장에서 한국은 호구로 낙인찍혀 있었다.
이런 분위기에 영웅적인 면모를 보인 것은 다름 아닌 최민혁 실장이었다.
“웃기지도 않네. 타이타닉이 대박을 쳐야 이런 이야기도 가능한 것 아냐?”
“…….”
권재홍 비서실장은 슬쩍 입을 다물고 말았다. 사실 그가 진정으로 걱정하는 부분이었다.
최훈열 전무는 권재홍 비서실장 눈치를 보다가 소리쳤다.
“…설마 아니지?”
“…사실 영화 흥행은 직접 개봉해서 반응을 보지 않고는 알 수가 없는 일입니다. 하물며 이제 크랭크인한 지 얼마 되지 않은 상황이니까요.”
이들은 정미선이 주목을 받는 만큼 최민혁 실장의 이름도 더 주목을 받는다는 사실을 간과했다.
지금까지 최민혁 실장의 명성은 주로 경제에 한정되어 있었는데, 그게 정미선을 매개로 해서 일반 시민에게도 알려진 것을 간과한 것이었다.
그 와중에 홍보실의 김이한 전무가 갑자기 부회장실에 들어와서는 TV를 켰다.
“죄, 죄송합니다. 아무래도 이걸 보셔야 할 것 같아서요.”
최문경 부회장과 권재홍 비서실장은 영문을 몰라서 TV를 봤다. TV에는 뜻밖에 놀라운 장면이 나오고 있었다.
* * *
원래 타이타닉은 제작비 문제로 한쪽만을 만들어 놓았다.
한쪽에서 찍은 장면을 뒤집어서 다른 쪽을 메꾸는 방식이다.
이 탓에 특히 문제가 된 것은 사우스햄프트 항구 출항 장면이었다.
좌현으로 배를 댄 덕분에 좌우를 반전시켜야 했다.
제임스 감독은 이것 때문에 지시도 거꾸로 해야 해서 많은 고통을 경험했다.
스태프들은 더 말할 것도 없었다.
소품과 같은 사소한 것조차 다 거꾸로 제작해야 했으니까.
하지만 최민혁 실장, 정확히는 조성돈 팀장이 무려 1억 달러를 더 투자한 덕분에 그럴 필요가 없게 된 것이었다.
우현, 좌현 모두 다 만들어서 구현한 것이었다.
이 덕분에 화면에서 남녀 의상이 뒤집히는 문제는 일어나지 않았다.
아니, 그것말고도 한 가지 더 강점이 있었다.
이 거대한 세트장을 제대로 구현한 것이었다.
기울일 수 있는 장면도 6도에서 무려 90도까지 키웠고 말이다.
이 거대한 세트장에 관한 이야기는 이미 말들이 많이 돌았다.
다만 실제로 어떤지는 몰랐다.
그 장면이 미국 메이저 방송사를 통해서 방송된 것이었다.
압도적인 타이타닉 세트장을 보고 있으면 감탄이 절로 나왔다.
그건 TV를 통해서 방송되었다고 해도 마찬가지다.
개미처럼 작은 스태프들이 움직이는 장면 역시 여과 없이 나왔다.
심지어 투자자라는 명목으로 최민혁 실장의 인터뷰까지 포함되어 있었다.
사실 이게 좀 이상한 일이긴 하지만.
“…….”
최훈열 전무는 이를 악물었다. 그가 분노한 것은 타이타닉 영화 세트장 때문이 아니었다. 타이타닉 방송의 반을 장식한 한 인물의 인터뷰 사진 때문이었다.
[최민혁 실장은 이 초대작 헐리우드 영화 타이타닉에 무려 1억 5천만 달러를 투자했습니다. 개인으로는 사상 최대의 금액입니다. 거기에 최민혁 실장의 어머니인 정미선 씨가 타이타닉에 캐스팅되었고 말입니다.]
정미선이 최민혁 실장 때문에 타이타닉에 낙하산으로 캐스팅되었다는 이야기는 하지 않았다. 그냥 보이는 사실이 그렇다는 식이다.
다만 이것만으로도 정미선이 주목받는 것은 어쩔 수가 없는 일이었다.
최훈열 전무는 어금니가 부러지도록 이를 갈면서 최문경 부회장실을 찾았다.
그 안에는 이미 최문경 부회장 라인이 멍하니 TV를 보고 있었다.
그는 짜증이 나서 TV를 꺼버렸다.
“어? 어, 어떤 놈이, 어, 후, 훈열이구나.”
“하, 형, 지금 뭐 하는 겁니까? 지금 TV 볼 시간이 있어요?!!”
버럭 고함을 지르는 최훈열 전무의 모습은 평소에는 전혀 보이지 않던 모습이었다.
하지만 최문경 부회장은 굳이 평소와는 다른 동생 모습에 화를 내지 않았다.
그도 검찰이 동생을 추징금 때문에 압박한다는 사실을 잘 알았다.
심지어 국세청을 비롯한 다른 정부 기관에서 나섰다.
그러다 보니 실시간으로 권력 기관에 의해서 인생 밑바닥을 확인 중이었다.
그런데 정미선은 국내가 아니라 헐리우드 시장을 노크 중이었다.
최훈열 전무는 눈물마저 글썽였다.
“형은 안 당할 것 같죠. 민혁이 그 새끼가 얼마나 지독한지 압니까? 난 이렇게 될 줄도 모르고 특별 사면이 되기만을 기다렸어요!”
“…그, 그거 너무 나간 거 아니냐. 대법원 판례도 불과 몇 주 전에 난 거야. 민혁이가 아무리 대단하다고 해도 그것마저 예측할 수는 없어.”
“그게 단순히 우연이었다고 생각하세요? 지금까지의 일을 돌이켜보세요. 처음에 자본금이 없어서 주식 투자해서 번 돈 말이에요!!!”
“…….”
최문경 부회장은 입을 다물고 말았다. 그도 최민혁 실장의 과거 프로필을 조사하다 보면, 의아한 점이 한두 가지가 아니었다.
그 정점은 에플 주식 매각으로 260억 달러를 벌어들인 것이었다.
하지만 일은 거기서 끝나지 않았다.
KM 전자 내의 사업부를 전부 다 매각했다.
콜린스 사업부는 무려 60억 달러에 팔았고 말이다.
그런데 황당한 것은 이를 인수한 오성 전자의 반응이었다.
그들은 해외에 있는 공장 중에 일부를 수정해서 콜린스를 생산 중이었다.
콜린스는 생산되기가 무섭게 팔리고 있고 말이다.
오성 전자가 반도체 때문에 무너지는 이 상황에서 이젠 콜린스 덕분에 부활하고 있었다.
60억 달러 투자가 결코 헛된 것만은 아니었다.
‘훈열이 추징금도 그렇고, 이번 타이타닉 영화도 그래. 잘 보면 따로 떨어져 있는 것 같지만 그렇지도 않은 것 같아.’
“…내가 뭘 해주면 좋겠냐?”
“형이 아는 정치권 쪽에 힘을 써 주세요. 국세청하고 검찰 때문에 미칠 것 같으니까.”
“…알겠다.”
“그리고 이번 타이타닉 영화 제작도 민혁이 그 새끼가 그냥 한 일이 아닌 것 같아요. 막말로 타이타닉이 대박이라도 쳐서 조 단위 이익을 번다고 생각해 보세요. 그런 일이 안 생길 것 같아요? 민혁이 그 새끼가 한 일은 다 그렇게 성공했다고요!”
“…한번 알아보마.”
그는 슬쩍 권재홍 비서실장 쪽을 쳐다보았다.
권재홍 비서실장도 굳은 얼굴을 한 채 자리에서 일어나고 말았다.
그 역시 최훈열 전무의 지적에 그냥 있을 수가 없었다.
* * *
정미선도 처음 헐리우드 진출작인 타이타닉 때문에 고민이 많았다.
여러 가지 편견, 알력이 존재하니까.
다행스러운 일은 타이타닉 실무진이 이런 정미선을 어느 정도 인정했다.
그들도 처음에는 낙하산 인사라는 생각에 부정적인 시선으로 바라보았지만, 정미선의 참된 노력에 마음을 바꾼 것이었다.
정미선이 유명한 헐리우드 배우들과는 달리 겸손을 보인 것이었다.
물론 타이타닉의 50% 지분을 소유한 최민혁 실장 때문에 정미선의 눈치도 봤다.
그들 중에 일부가 아무리 인종차별 주의자라고 해도 영화 지분 50%를 소유한 최민혁 실장의 눈치는 볼 수밖에 없었다.
사실 정미선은 딱히 큰 욕심으로 타이타닉을 바라보는 것은 아니었다.
그녀는 어디까지나 헐리우드에 진출할 수 있는 것만으로 만족했다.
때문에 아들 최민혁 실장이 매우 고마웠다.
다만 지난 주부터 갑자기 시작된 국내 언론 몰이에 크게 당황했다.
갑자기 국제 전화가 미친 듯이 왔다.
그들 대부분은 국내 영화사 관련자이거나 아니면 지인이었다.
정미선도 좋게 이야기를 해야 하는데, 그게 쉽지가 않았다.
그들 중에는 헐리우드 진출을 원하는 이들이 대다수였다.
감독도 예외는 아니었다.
하지만 그녀는 그런 와중에도 타이타닉 제작에 집중했다.
그녀는 대본뿐만 아니라 타이타닉 세트장에 나와서 자신이 해야 할 연기를 머릿속에 그렸다.
그녀는 덕분에 영화 과정이 진행 중인 여러 가지 소품을 볼 수도 있었다.
인상적인 장면이었다.
하지만 실제로 구현된 타이타닉의 모습이 그저 놀랍기만 했다.
그녀는 촬영을 위해서 꾸준하게 운동도 했고 말이다.
최민혁 실장이 나타난 것은 그녀가 한창 대본에 몰입해 있을 때였다.
“촬영 분위기는 어때요?”
정미선은 깜짝 놀랐다.
“미, 민혁아, 갑자기 연락이 없이 왔어. 요즘 바쁘지 않아?”
“바빠도 어머니 일보다 중요한 것은 없죠.”
“그럴 필요 없어. 영화는 내가 좋아서 하는 일이니까.”
“그렇습니까?”
최민혁 실장은 깊은 감명을 받은 얼굴을 한 채 정미선을 쳐다보았다.
정미선은 국내 영화를 촬영할 때의 모습과는 많이 달라 보였다.
꾸준한 운동과 식단으로 건강은 더 좋아졌고 말이다.
하지만 가장 큰 변화는 열정이 가득한 정미선의 모습이었다.
최민혁 실장은 그 모습을 보면서 약간 갈등만 했다.
“어제 한국 언론 기사 보셨죠? 타이타닉 때문에 난리가 났어요.”
“…보기는 봤어. 하지만 당황스러워. 이 일이 그렇게까지 높이 평가받을 일은 아니잖아. 따지고 보면 캐스팅도 아들 덕을 본 것이니까.”
그는 피식 웃었다.
“낙하산이면 어떻습니까. 중요한 것은 자기가 하기 나름이니까요.”
“그건 그렇지.”
정미선은 벤치 옆에 아들을 앉힌 후에 두 손을 꼭 잡아주었다.
그녀로서는 지금 상황이 잘 믿기지가 않았다.
그녀의 꿈이 바로 헐리우드 진출이었으니까.
다만 바쁜 아들이 그냥 이곳을 찾은 것 같지는 않았다.
갑자기 시작된 여론 몰이도 그렇고 말이다.
“…혹시 할 말이 있니?”
최민혁 실장은 망설이지 않았다.
“사실 이번 국내 여론 몰이도 제가 한 겁니다. 아마 미국 언론의 반응도 달라질 겁니다. 미국 방송국에서 어머니를 정식으로 초대할 거예요.”
최민혁 실장도 이제는 미국 방송국에 영향을 줄 정도로 힘이 있다.
그가 이제까지 벌여놓은 일 덕분이다.
심지어 클린턴 행정부는 최민혁 실장에게 호감을 느끼고 있는 중이었다.
물론 일부는 여전히 최민혁 실장을 경계하고 있지만 말이다.
“…무슨 의도가 있는 거니?”
“가장 중요한 것은 타이타닉 홍보죠. 명색이 50% 지분을 가진 투자자이니까요. 이번 기회에 어머니 명성을 좀 올릴 생각입니다.”
정미선은 이전과는 다른 아들의 반응에 고개를 갸웃했다.
“단순히 홍보 때문이 아니구나.”
“네. 정확히는 미국에 한류 열풍을 한번 만들어볼 생각입니다.”
“한류? 그게 무슨 말이니?”
그는 한류에 대해서 간단하게 설명했다. 미래에는 그다지 이상한 일이 아니지만, 지금은 그저 꿈 같은 이야기였다.
최민혁 실장의 목적도 같이 말이다.
“어머니가 중심이 되어서 한류 열풍이 시작될 거고, 그다음은 제가 바통을 이어받아서 한류를 좀 더 키울 겁니다. 아마 그렇게 된다면 더 많은 곳에서 연락이 올 겁니다. 사실 그 부작용을 걱정했는데…….”
굳이 정미선의 지금 모습을 보면 그럴 필요가 없을 것 같았다.
정미선은 아들 최민혁 실장의 말을 들으면서도 선뜻 믿지 못했다.
그녀도 타이타닉을 찍으면서 헐리우드 장벽을 실감했기 때문이다.
“…그게 가능해?”
최민혁 실장이 씩 웃었다.
“어려운 일은 아닙니다. 제가 걱정한 것은 어머니이니까요. 어머니도 조용히 살고 싶다고 생각할 수도 있으시잖아요. 만약 그러면 좀 곤란했거든요.”
정미선은 피식 웃었다.
“내가 명색이 영화배우인데, 그럴 리가 없잖아. 관종까지는 아니어도 인기가 싫은 것은 아니니까. 아니, 솔직히 좋아. 지금도 나쁘지 않거든.”
최민혁 실장은 피식 웃고 말았다. 정미선은 이미 자신과 비슷하게 두 번째 인생을 사는 것이나 마찬가지이니까.
