1338.
일단 기술 근간이 만들어진 순간에 다음 기술 발전은 자연스럽게 이어진 것이었다.
그건 최민혁 실장 자신도 전혀 생각을 못 한 일이었다.
‘…이거 설마 되는 거야?’
말도 안 되는 일이었다.
그 자신의 전생에 일어나지 않은 일이기 때문이다.
‘하지만 최병연 소장, 조창호 차장, 이지수 박사는 원래 전생에 없던 인물이니까. 상황이 어떻게 될지는 모르지.’
지금까지 그들이 한 일 대다수는 미래에 일어나지 않았던 일이다.
그들이 한 결과가 나비 효과가 되어서 변화는 불가피했다.
최민혁 실장은 그제야 미래가 그 자신이 아는 것과는 많이 다르다는 것을 깨달았다.
‘골치 아프네.’
앞으로 이들에 대한 관리는 따로 해야 할 것이다.
거기에 이들을 묶은 자신은 더 말할 것도 없었다.
최민혁 실장은 결국 골치가 아팠지만 일단 보고서를 끝까지 살폈다.
그는 최소한 밑에 사람이 보고한 내용은 자신이 알아야 한다고 판단했다.
다만 그 내용을 확인할수록 그저 놀랍기만 했다.
‘…정말 놀랍네.’
그래도 이상한 부분이 너무 많았다.
그는 특히 자신이 출원하지 않은 특허 소유권자가 된 항목을 보자 도저히 그냥 보고서만을 살피고 있을 수가 없어서 임기석 부장을 호출했다.
‘뭐가 어떻게 된 거야?’
* * *
최민혁 실장 본인이 쓰지도 않는 특허 소유권자가 된 것은 결코 간단한 일이 아니었다.
그렇다고 누가 최민혁 실장을 위해서 특허를 출원한 것은 아니었다.
바로 ARN하고 관련이 있기 때문이다.
ARN은 어디까지나 최민혁 실장이 한 투자 대상 중의 하나였다.
그들이 최민혁 실장을 위해서 뭔가 할 리는 없다고 봐야 했다.
이 일은 생각보다는 꽤 여러 가지 사정이 관련되어 있다는 거다.
바로 ARN의 조 레니 수석 부장이 그 시작이었다.
조 레니 수석 부장은 최민혁 실장을 단순히 ARN의 대주주라고 생각했다. 그는 최민혁 실장이 ARN 경영에 간섭할 것으로 생각하지 않았다.
ARN은 어디까지나 순수하게 ARN으로 남아야 한다고 생각했다.
그는 때문에 최민혁 실장이 StrongARN을 소개했을 때도 단순히 기술 소개 수준으로 생각했다.
최민혁 실장은 엔지니어가 아니니 깊은 지식이 없다고 판단했다.
실제로 이 부분은 사실이었다.
최민혁 실장은 이지수 박사에게 배우기는 했지만, 한계는 존재했다.
다만 StrongARN, 특히 고속 CPU에 관한 연구가 진행되면서 조금씩 상황이 달라졌다.
조 레니 수석 부장은 이 기술을 좀 더 깊이 연구해서 ARN에 응용하려고 했다.
최민혁 실장도 굳이 나서서 이 일을 도와줬고 말이다.
그는 간혹 ARN 본사를 찾을 때면 엔지니어를 호출해서 ARN이 앞으로 가야 할 방향에 대해서 구체적으로 언급했다.
조 레니도 당시만 해도 최민혁 실장이 그냥 투자자로서 한 일이라고 생각했다.
그런데 애니 인공지능 문제가 터지면서 상황이 달라졌다.
이지수 박사 쪽에서 ARN 쪽에 협력을 요청한 것이었다.
ARN은 결국 이지수 박사 요구를 거절하기가 힘들었다.
이때 나선 것이 바로 조 레니 수석 부장이었다. 그 역시 이지수 박사의 명성을 잘 아는 터라 호기심을 느낀 것이었다.
‘StrongARN 문제도 있고.’
사실 최민혁 실장이 총괄인 터라 이 일에 대한 호기심을 떨치기 어려웠다.
이때 변화점이 생겨났다.
“심각하게 생각하지 마. 그냥 협력 정도로 생각하면 되니까.”
“협력 정도로 되겠습니까? 최민혁 실장이 가진 지분이 있는데요.”
“에플도 그랬잖아. 실제로 대부분 주식을 다 매각했으니.”
하지만 최민혁 실장이 보유한 에플 지분도 아직은 만만치 않았다.
ARN도 에플과 같이 놓고 보면 될 일이다.
더욱이 최민혁 실장은 에플에 조금이라도 간섭하기는 했다.
그에 비해서 에플에 대해서는 아니었다.
“최민혁 실장은 그저 투자자일 뿐이야. 그렇게만 생각하자고, KM 전자는 그런 관점에서 거리를 두는 것이 좋을 거야.”
“…알겠습니다.”
ARN 엔지니어는 여전히 최민혁 실장과 거리를 둔 것이었다.
이지수 박사와 협력도 이런 관점에서 바라보았다.
* * *
조 레니 수석 부장은 ARN이 최고 엔지니어라는 명예회복을 위해서 이 협력 프로젝트에 끼어들기는 했지만, 호기심을 떨치지 못했다.
그는 때문에 이지수 박사와 일하면서 깜짝깜짝 놀랐다.
이지수 박사의 애니 인공지능이 가지는 특이성 때문이었다.
하지만 그가 진정 놀란 것은 바로 조창호 차장이었다.
그는 이지수 박사가 지시한 것이면 뭐든지 만들어 낸 것이었다.
‘…괴물이네.’
조 레니 수석 부장은 이때야 조창호 차장의 능력을 알아보았다.
그는 이 기회를 절대로 놓치지 않았다.
ARN 내부에서 진행하는 차세대 IP에 대한 지식을 늘어놓았다.
조창호 차장은 그 지식을 굳이 거부하지는 않았다.
심지어 그는 ARN의 차세대 IP를 응용해서 한 걸음 더 나아갔다.
그렇게 되자 특이한 칩 구조가 탄생했다.
바로 이 구조는 ARN 8, 9 구조에 기반이 될 구조를 제안한 것이었다.
정확히는 최민혁 실장이 내놓은 아이디어를 가지고, 이지수 박사가 응용한 결과였다.
‘이, 이거다!’
그는 상상도 못 한 결과였다.
최민혁 실장, 조창호 차장, 이지수 박사의 천재성이 만든 결과였다.
물론 최민혁 실장은 천재성이 아니라 회귀성이지만 말이다.
조 레니 수석 부장은 유레카를 외쳤다. ARN 내부에서 진행하는 차세대 개발 칩 개발과 관련된 결과물이었기 때문이다.
더욱이 이 구조는 조창호 차장이 이미 구현한 것이라서 효율을 테스트하기가 아주 좋았다.
조 레니 수석 부장은 결국 벤 골드 차장을 비롯한 자신의 최측근을 한국으로 불러들였다. 그들을 동원해서 기술 검토를 다시 시작한 것이었다.
“…이건 정말 놀랍군요.”
“그렇지? 내 생각이 틀린 것이 아니지?!”
“생각이 틀리고 말고가 없지 않습니까. 조창호 차장이 직접 구현해서 테스트를 진행하니까요. 다만 이 정도인지는 몰랐습니다.”
“조창호 차장이 보통 사람이 아닌 것도 있지만, 개발비를 쉽게 사용할 수 있어. 뭐 투자비는 어마어마하게 소진되지만, 결과는 다르니까.”
이때서야 그도 최민혁 실장의 능력을 인정할 수밖에 없었다.
물론 조창호 차장이 그냥 막 실험을 진행하는 것은 아니었다.
이지수 박사의 지시를 받아서 어느 정도 단계에 도달했다고 판단하면 프로젝트를 진행했다.
그 과정에서 억 소리가 나는 자금이 깨졌다.
최민혁 실장은 어차피 이지수 박사에게 전권을 맡긴 터라 이 부분에 관여하지 않았다.
이지수 박사도 돈은 크게 신경을 쓰지 않았다.
조창호 차장은 덕분에 자기가 판단해서 할 만하다고 생각하면 일을 진행했다.
그 과거에서 무수히 많은 시행착오가 나왔다.
“…그렇다고 해도 이래도 되는 겁니까? 지금까지 들어간 비용을 대충 합쳐도 300억은 넘어 보이는데요? 이 정도 금액이라면 좀 그러네요.”
조 레니 수석부장 역시 혀를 내두른 채 탄식하고 말았다.
“그건 자네가 합류한 이후에 들어간 자금이지. 실제로는 지금까지 10배 이상 될걸.”
“그, 그러면 3, 3,000억이 되는 자금이 들어갔다는 말입니까?”
“그건 아닐 거야. 그래도 2,000억은 확실히 넘었다고 봐야 해.”
조 레니 수석 부장도 자신하지 못했다. 조창호 차장이나 이지수 박사는 자금에 구애받지 않는 타입이기 때문이었다.
‘이건 정말 부럽다.’
당연히 ARN은 이러지 못했다. 아니, 전 세계 그 어떤 회사도 단일 프로젝트에 이렇게 천문학적인 자금을 퍼붓지 않았다.
때문에 시뮬레이션을 주로 활용했다.
결과는 나쁘지 않아도 실제로 한 것과는 비교하기 힘들었다.
하지만 조 레니 수석 부장은 곧 이런 상념을 떨쳐 버렸다.
그는 지금 ARN에게 이익만 되면, 된다고 생각한 것이었다.
그도 때문에 지금 조창호 차장, 이지수 박사가 진행한 애니 인공 지능, 애니 자율 주행 기술은 아무리 봐도 대단하다는 것을 부인할 수 없었다.
하지만 그가 이 두 사람의 프로젝트 과정에서 정리한 시스템 구조 역시 그 못지않게 중요한 것이었다.
‘ARN 8, ARN 9, 어쩌면 ARN 10에도 적용할 수 있어.’
이 기술이라면 한 세대 이상을 우려먹을 수 있는 기술이었다.
실제로 당연한 결과다.
최민혁 실장이 ARN8, ARN9, ARN 10 구조에서 아이디어를 따 왔기 때문이다.
조 레니 수석 부장은 때문에 애니 자율 주행 기술이 이슈가 되어도 크게 관심을 두지 않았다. 그는 자신이 진행하는 CPU 구조에 더 집중했다.
‘성공했다!’
드디어 구조를 매듭지은 것이었다.
* * *
그런데 호사다마라.
좋은 일 뒤에는 나쁜 일이 뒤를 따랐다.
임기석 부장이 조 레니 수석 부장이 진행하는 프로젝트를 알았는지, 자신의 연구실을 찾아와서 특허와 관련해서 이야기를 꺼냈다.
“잘 아시겠지만 지금 진행하는 연구는 최민혁 실장님, 이지수 박사, 조창호 차장이 진행하는 일입니다. 따라서 지적 재산권은 우리 KM 전자 소유입니다.”
“하, 하지만 우리도 한 것이 있습니다!”
“네, 압니다. 그래서 그 부분을 구분할 필요가 있어요. ARN 쪽에서 진행한 성과는 그쪽으로 돌려 드릴게요. 다만 우리 쪽에서 진행한 기술은 우리 소유입니다. 네, 분명히 하자는 거죠. 안 그러면 결국 법적인 분쟁 문제로 비화될 테니까.”
“…….”
조 레니 수석 부장은 임기석 부장이 내민 보고서를 보고는 눈을 감고 말았다.
같이 이 일을 진행하는 ARN 엔지니어 역시 다르지 않았다.
그들 역시 이 차세대 ARN 구조가 누구 것인지 모를 수가 없었다.
‘최민혁 실장이겠지.’
웬일로 대충 넘어가나 싶었다.
그런데 이 기회를 이용해서 그 지식을 가로채려고 했다.
최민혁 실장은 이미 MP3, MPEG-2와 같은 원천기술을 많이 보유했으니, 이 정도 기술은 가볍게 생각할 것으로 판단했다.
최민혁 실장은 실제로 일정 부분은 그랬다.
그런데 이번엔 아니었다.
임기석 부장은 최민혁 실장의 대리인이 된 것처럼 아주 작은 것까지 꼼꼼하게 다 챙긴 것이었다. 심지어 KM 전자 법무 팀 십여 명을 대동한 채 같이 말이다.
“참, 그쪽에서도 변호사를 대동하는 것이 어떻겠습니까? 이건 나중에 문제를 만들고 싶지 않습니다. 확실히 매듭지어야 합니다!”
“휴, 알겠습니다.”
조 레니 수석 부장은 한숨을 내쉬었지만 별다른 대안이 없었다.
사실 지금까지 연구 보고서만 살펴봐도 누가 뭘 했는지는 다 나오기 때문이다.
ARN 엔지니어는 엄밀히 말해서 구조적인 문제를 다듬을 뿐이기 때문이다.
ARN이 이제까지 한 일은 많이 쳐 줘야 20% 남짓한 것이었다.
결국 이 기술을 써먹기 위해서는 최민혁 실장에게 로열티를 내야 했다.
‘…그래도 이게 나아.’
다만 그는 스스로 합리화하면서 최민혁 실장이 ARN 대주주라고 납득했다.
사실 이 일로 임기석 부장을 비난할 수는 없는 일이었다.
자신들 혼자 진행했다면 아직도 삽질을 거듭했을 것이기 때문이다.
‘적어도 10년은 걸렸겠지.’
아니, 결과라도 나오면 다행이다.
심지어 그것도 장담하기 힘들었다.
‘그래도 아쉽네.’
* * *
임기석 부장은 애니 인공지능, 애니 자율 주행 기술, 거기에 ARN 애니 구조를 정리하면서 특허를 수도 없이 찍어냈다.
그도 다른 쪽은 쳐다보지 않을 정도로 이 일이 쉽지가 않았다.
그도 조 레니 수석 부장의 행동에 대해서는 피식 웃고 말았다.
‘어디 수작을 부려?!’
KM 전자는 이미 체질 개선을 통해서 원천기술을 보유한 몇 안 되는 세계적인 기업이었다. 조 레니 수석 부장이 하려는 일을 모를 수가 없었다.
다만 갑작스러운 최민혁 실장의 호출에 준비된 자료를 가지고 최민혁 실장에게 보고했다.
“…놀랍군요.”
최민혁 실장은 입을 딱 벌린 채 임기석 부장을 힐끗 쳐다보았다.
그는 이런 상황을 생각조차 못 했다.
물론 임기석 부장이 특허에 한해서는 세계적인 전문가가 되어 가고 있음을 알고 있었지만 이런 일도 놓치지 않을 줄은 몰랐다.
