1410화.
[클린턴 재선 캠프에서 보여준 애니 인공지능을 보셨을 겁니다. 이번 건물은 바로 이 첨단 기술을 가미한 새로운 방식이 될 것입니다!]
애니 인공지능과 첨단 빌딩을 결합한 새로운 방식에 관한 이야기를 시작한 것이었다.
이 건물에는 오성 물산을 비롯한 여러 한국 대기업이 관련이 있다는 것도 설명했다.
[설마 오성 물산도 이번 일에 합류하는 겁니까?]
[물론입니다. 이번 일은 우리 KM 전자 단독으로 진행할 수 있는 일은 아닙니다. 협력 업체와 같이 공동으로 개발 중입니다!]
굉장히 충격적인 이야기였다.
특히 조지 소로스는 이 상황을 믿을 수가 없어서 직접 건설 현장을 찾았다.
그는 건설 트럭의 쓰나미 현장을 보면서 입을 다물 수가 없었다.
단순히 일을 진행하는 것이 아니었다.
주변의 시선을 끌어서 이 건설 현장이 제대로 진행 중이라는 것을 증명했다.
강찬명 사장 역시 한국의 내수 침체란 이야기가 전혀 먹히지 않는 현장에 고개를 흔들었다.
“오성 물산이 다른 사업은 구조조정을 진행해서 정리하는 순서지만 애니 아파트만큼은 따로 인력, 자본을 집중하는 것 같습니다. 이미 대중에게 알렸고, 오성 전자는 따로 또 검토하는 것 같습니다.”
오성 물산과 애니 사업은 이미 얼마 전부터 계속 말이 나왔다.
그런데 최근 와서 속도가 더 올라갔다.
여기에 오성 전자 역시 끼어들었고 말이다.
오성 전자가 애니 칩을 이용한 사업에 대해서 투자를 대폭 늘린 것이었다.
이 말은 단순히 몇몇 오성 계열사만이 아니라 오성 그룹 차원에서 일이 진행된다는 것을 뜻했다.
강찬명 사장은 최근 조사한 내용을 말했다.
“메모리 반도체 때문에 다른 사업을 검토 중인데, 그 대상 중의 하나가 애니 아파트입니다.”
“오성 그룹이 전략적으로 진행하는 일이란 말인가?”
“네. 오성 그룹도 생존을 위해서 절박한 노력을 기울인 것 같습니다. 최민혁 실장이 그런 점을 이용한 것으로 보입니다.”
조지 소로스는 다시 질문했다.
“이번 미니 KM 신도시에도 이 프로젝트를 적용한다는 소리야?”
“네. 아마도 최민혁 실장이 요청한 제안을 오성 물산이 오케이한 것 같습니다. 정확히는 안 회장이 직접 지시했다고 합니다.”
“하, 이럴 수가 있다니.”
조지 소로스는 상황을 다시 들으면서 이해할 수가 없었다.
그가 알기로 한국 건축 경기는 최악을 달리는 중이기 때문이다.
다만 오성 전자 상황을 보면, 불가능한 일만은 아니었다.
사실 이 일 때문에 다른 대기업 역시 애니 칩에 관심을 뒀다.
강찬명 사장 역시 조지 소로스와 별반 다르지 않았다.
“이 모든 일이 최민혁 실장이 진행하는 애니 프로젝트 때문입니다.”
“그렇겠지.”
조지 소로스는 이대로 둘 수가 없다고 판단했다. 이런 식으로 판교 신도시 경기를 중심으로 붐이 일어나면 투자가 대폭 늘어날 테니까.
그는 결국 손을 쓰기로 마음먹었다.
“이재정 의원 쪽에 연락해서 필요한 정치 자금을 모두 지원한다고 해. 아니, 필요하면 기존 자산 수익성을 더 높여준다고 해. 돈은 필요한 만큼 댄다고 그래! 대신 판교 신도시 쪽은 무조건 막으라고 해. 지금 여론 분위기가 나쁜 점을 이용하면 불가능하지는 않으니까!”
조지 소로스는 평소의 모습이 아니었다. 그는 흥분해서 길길이 날뛰었다.
강찬명 사장조차 이런 조지 소로스의 모습은 또 처음이었다.
“…알겠습니다.”
조지 소로스는 단순히 일방적인 지시가 아니라 구체적인 대안을 제시했다.
“정 안 되면, 최민혁 실장의 국회 청문회를 요청하는 것도 한 방법이잖아. 아, 맞아. 일단 국회로 호출해서 여론전으로 몰아가. 그건 그리 어려운 방법이 아니잖아! 최민혁 실장이 매입한 막대한 땅은 무조건 문제가 될 수밖에 없어!”
“…네.”
* * *
이재정 국회의원 역시 판교 신도시를 막으려고 나름 노력을 했다.
다만 그는 여론 추이를 지켜봐 가면서 적당히 뒤에서 돕기만 했다.
일은 소장파 쪽을 내세웠다.
결과적으로 볼 때 이런 방법은 꽤 효과가 있었다.
최민혁 실장이 판교 신도시로 부동산 초대박 치는 것을 걸고넘어졌다.
정부 기관이 최민혁 실장에게 뇌물을 받았다가 식으로 이야기한 것이었다.
다만 대놓고 하지는 않고, 찌라시 형태로 말이다.
그렇더라.
카더라란 소리가 있다.
추정이 그렇다.
이게 처음에는 잘 먹히지 않았다.
하지만 시간이 흐르면서 대중들의 귀에 조금씩 먹혀 들어갔다.
사촌이 논 사면 배 아프다고 하지 않나.
최민혁 실장이 부동산으로 초대박 치는 것을 문제 삼은 것이었다.
덕분에 정부는 판교 신도시를 어쩔 수 없다는 식으로 허용할 수밖에 없다고 판단 내렸다.
여론을 핑계 삼아서 말이다.
물론 최민혁 실장의 눈치를 보면서 속도 조절을 했고 말이다.
사실 이건 VIP의 의사가 좀 표현된 것이었다.
국회는 최민혁 실장이 무리수를 두자 잽싸게 끼어들었다.
최민혁 실장의 청문회를 검토한 것이었다.
특히 판교 신도시와 관련해서 정치권에 뇌물을 줬을지도 모른다는 이야기를 했다.
이것 역시 카더라 식으로 몰았다가 이제는 뇌물 관련 수사 이야기를 했다.
최민혁 실장은 이런 국회의 요청에 오히려 피식 웃기만 했다.
“참 대단하네요.”
“…가볍게 생각할 문제가 아닙니다.”
“아니, 간단하게 생각해도 돼요. 요는 제가 좀 번거롭겠지만.”
“하, 하지만 이런 식으로 이미지가 나빠지면, 회사 매출에 영향을 줄 겁니다.”
“그렇겠죠.
최민혁 실장도 앞으로 일어날 일을 전생의 기억을 통해서 유추했다. 다만 그는 이 일을 그렇게 심각하게 생각하지 않았다.
사실 자신이 판교에 투자한 부동산 자금은 천문학적이다.
그것과 관련해서는 말이 나올 것으로 생각했다.
지금 이 일이 그 증거였다.
조성돈 팀장 역시 이게 말도 안 된다는 것을 알았지만 여전히 굳은 표정이었다.
KM 건설, 오성 물산을 통해서 건설을 시작한 것 때문에 반발이 꽤 심했다.
“…단순히 그렇게만 볼 수는 없습니다. 만약 이번 일을 빌미로 검찰 조사를 할 수도 있습니다.”
“그렇겠죠.”
최민혁 실장은 짜증스러운 표정을 지었다. 검찰 수사는 단순히 수사를 위한 목적이 아니었다. 그냥 마녀 사냥을 위한 쇼에 불과했다.
검찰이 최민혁 실장의 판교 신도시 뇌물 사건을 수사하면서 임의로 말을 만들 수 있다.
언론은 검찰 수사 내용을 받아서 가짜 뉴스를 만들 수도 있고 말이다.
그렇게 되면, 최민혁 실장의 이미지가 나빠질 수밖에 없었다.
이것도 한 달, 두 달 정도면 금방 사라질 일이다.
그런데 6개월, 1년 이런 식으로 장기간 지속하면 상황이 달라진다.
이것만으로도 최민혁 실장을 압박할 수도 있었다.
최민혁 실장은 전생 기억을 통해서 정치권의 마녀 사냥 수법을 잘 알았다.
조성돈 팀장도 최민혁 실장의 표정이 변하자 조심스럽게 말했다.
“…어떻게 하실 생각입니까?”
“청문회는 정말 한대요?”
“아무래도 할 확률이 높습니다. 이미 분위기를 만들어 두었는데, 최민혁 실장님이 정치권 쪽에 천문학적인 로비를 했다고 합니다.”
“…그렇겠죠.”
최민혁 실장은 국회 청문회 나가서도 큰소리칠 수도 있다.
아니, 그라면 그렇게 할 것이다.
없는 말까지 해서 국회의원을 상대로 초갑질을 할 수도 있다.
다만 그건 그 자신에게 별로 이익이 될 일이 아니었다.
자신이 원하는 것은 정치권과의 대립이 아니었다.
판교 신도시는 땅이 과녁이 되어서는 곤란했다.
이보다는 첨단 도시라는 개념이 더 중요했다.
그는 때문에 국회 청문회에 나가는 것은 곤란했다.
결국 고민을 한 끝에 전생의 정치인이 흔히 사용하는 방법을 말했다.
“…차라리 미국에 좀 가 있는 것도 한 방법일 것 같습니다.”
조성돈 팀장이 깜짝 놀랐다.
“네? 하, 하면 청문회 요청이 와도 안 나가실 생각입니까?!”
“네. 안 그래도 스티븐의 기조연설이 이제 곧 시작되잖아요. 그거 본다고 핑계 대고, 그냥 미국 가 있는 것도 한 방법이죠.”
“…알겠습니다.”
최민혁 실장도 이번 일은 대안이 없다고 생각했다. 그는 어차피 시간이 지나면 이번 열기는 가라앉을 것으로 생각했다.
‘차라리 에플을 통해서 한 번 더 이슈가 나오는 것이 좋겠어. 어차피 에플 제품에도 애니 칩이 적용되어서 나오니까. 그런 식으로 분위기 전환을 꾀하면, 청문회 이야기는 쑥 들어가겠지. 마침 계획한 일이니까.’
그는 그제야 에플 신제품과 관련해서 이미 셋업한 계획을 떠올렸다. 다른 일 때문에 바빠서 놔두고 있었는데, 마침 시간이 된 것이었다.
‘타이밍이 나쁘지 않아.’
* * *
쾅 소리가 사무실을 울렸다.
이재정 국회의원은 잔뜩 흥분한 얼굴을 한 채 자리에서 일어나서 소리쳤다.
“미국이라니? 그게 도대체 무슨 소리야?!”
“아직 최민혁 실장의 출국 금지까지는 진행된 사안이 아니라서 막지 못했다고 합니다.”
최민혁 실장과 관련된 사안은 증거가 없었다.
그냥 카더라를 가지고만 분위기를 만들었다.
그러니 최민혁 실장에 대한 출금 금지 요청을 할 수가 없었다.
정확히는 아직 검찰도 눈치만 보는 중이었다. 그들 역시 최민혁 실장을 잘못 건드렸다가는 보복을 받는다는 것을 잘 안 탓이다.
“아니, 그걸 지금 말이라고 해?! 수단과 방법을 가리지 말고 사전 조처를 했어야지!”
“죄송합니다.”
이재정 국회의원 보좌관의 분노에 다들 얼굴을 들지 못했다.
최민혁 실장의 방미는 갑작스럽게 정해진 일이었다.
도망치듯이 미국으로 갔으니까.
지금도 TV에서 최민혁 실장의 인터뷰 화면이 나오는 중이었다.
[판교 신도시 땅 매입과 관련해서 많은 말이 돌고 있습니다. 최민혁 실장님이 직접 로비를 했다는 설도 있는데, 여기에 대해서 어떻게 생각합니까?]
공항 인터뷰에서도 최민혁 실장은 여유로운 모습을 보였다.
[로비한 적 없습니다. 어차피 정부에 달러를 지원하는 조건으로 매입한 땅인데, 무슨 로비를 합니까? 상식이 있다면 그런 질문은 안 할 겁니다!]
하지만 최민혁 실장의 답변에도 기자들은 여전히 로비가 있다는 것과 관련해서 질문했다.
최민혁 실장은 여유롭게 대처를 하면서 지금 방미에 대해서 설명했다.
[제가 에플 대주주 아닙니까? 덕분에 이번 스티븐의 기조연설 자리에 초청을 받았습니다. 그 자리에서 할 이야기가 많습니다.]
[에플과의 신규 사업 말씀입니까?]
최민혁 실장은 갑자기 만들어진 공항 인터뷰를 최대한 이용했다. 그는 국회의 청문회 요청에 대한 명분을 내세운 것이었다.
[네. 이건 판교 신도시와도 무관하지 않은 일입니다. 에플의 신제품을 이용해서 판교 신도시에 접목할 수 있으니까요.]
최민혁 실장은 이번 방미가 단순한 방문이 아니라는 점을 지적했다.
그는 정말 중요한 사업 때문에 미국으로 간다고 이야기했다.
절대 국회 청문회 요청 때문이 아니라는 것을 어필하면서 말이다.
이러니 최민혁 실장의 방미가 도피성 방미라고 할 수는 없었다.
이재정 국회의원은 최민혁 실장의 이런 모습을 보면서 고함을 내질렀다.
“당장 방법을 마련해! 최민혁 실장 저 새끼를 한국으로 끌고 올 방법을 찾으란 말이야!”
“…….”
보좌관은 당연히 고개를 숙였다. 지금 최민혁 실장의 방미를 꼬투리 잡기는 곤란했다. 최민혁 실장 말이 틀리지 않기 때문이다.
실상 스티븐의 기조연설과 관련해서는 벌써 많은 이야기가 있었기 때문이다.
그런 중에 이재정 국회의원의 안색을 변하게 하는 일이 있었다.
[의원님, 조지 소로스 측에서 전화가 왔습니다!]
이재정 국회의원은 한숨을 내쉬면서도 전화를 받지 않을 수가 없었다.
‘젠장맞을.’
* * *
조지 소로스는 최민혁 실장의 방미 소식을 듣고 나서는 이재정 국회의원을 거머리처럼 갈구었다. 그는 자신이 지금까지 이재정 국회의원을 위해서 해준 일까지 다 지적했다.
더욱이 이재정 국회의원에게 꽤 많은 정치 자금을 차명으로 지원한 것까지 포함해서 말이다.
하지만 조지 소로스 역시 이번 일이 꼭 성공할 것으로 생각하지 않았다.
되면 좋고, 아니면 말고였다.
다만 최민혁 실장이 미국을 방문하면서 한 이야기를 가볍게 생각할 수는 없었다.
“역시 에플 때문이겠지?”
