1270.
“정확히는 대림산업과 합작해서 5:3 비율로 이사장을 선임하는 일입니다.”
“그게 그거 아닌가요?”
조성돈 팀장은 곧 고개를 내밀었다.
“다릅니다. 일단 세울증권 외형은 바뀌지 않으니까요. 뭐 세울증권 사장은 바지가 될 겁니다. 이사회에서 세울증권을 주도할 테니까요.”
“…이게 단기에 가능한 일입니까?”
“그건 아닐 겁니다. 배종대 과장의 의견으로는, 단기에 할 수 없는 일입니다. 사전에 이미 몇 년에 걸쳐서 준비되었다고 합니다. 단지 지금 하는 일은 최종 검토 수준이니까요.”
전혀 생각 밖의 일이다.
때문에 불행히도 최민혁 실장 자신의 전생 기억을 활용할 수가 없는 부분이었다.
그저 탄식만 나왔다.
“하.”
최민혁 실장은 대형 해머로 한 대 맞은 기분이었다. 다만 그가 그렇다고 이번 일을 크게 기분 나빠하지는 않았다.
‘아마 찾아보면, 이런 조직이 한둘이 아닐 거야. 그들이 힘을 합친다면 뭔가 일을 벌일 수가 있지. 일테면 IMF 말이야. 하긴 IMF가 그냥 일어날 수는 없지.’
생각하면 할수록 운이 나빠서 IMF가 일어났다고 보기 어려웠다.
당장 KM 그룹이 그 좋은 예다.
차입금을 이용해서 KM 그룹이 무리수를 두게 하였다.
그러곤 그 뒤에서 KM 그룹을 이용해서 이익을 본다.
그 뒤 설거지 형태로 사용한 방법은 바로 KM 그룹 계열사 일부를 미국으로 보내는 방법이었다.
‘성공했지. 우리 최문경 부회장님이 주도적인 역할을 했을 테니까.’
포보스 경제 순위에 나왔을 정도다.
다만 그 이후는 이야기가 좀 달랐다.
지금 봐서는 미국에 간 KM 계열사를 통해서 자본 이전을 한 것 같았다.
바로 미국으로 말이다.
최민혁 실장은 순간 의아했다. 그가 도대체 얼마나 많은 자본을 빼돌렸는지 알 수가 없었다. 그런데 당시 IMF 과정에서 삽질한 다른 대기업들의 자본을 감안하면 천문학적인 자본일 수도 있다.
‘그걸 왜 아무도 모르는 걸까?’
그만큼 철저했다는 뜻이다.
그는 새삼 마이클 스미스 회장이 이 일을 주도했다고 생각했다.
‘하긴, 김이경 여사가 있으니.’
최민혁 실장은 소름이 돋는 걸 느꼈다. 그는 막상 생각해 보고 나서야 마이클 스미스 회장이 치밀하게 일을 풀어갔다는 것을 깨달았다.
‘그런데 정말 문제는 그게 강제가 아니라는 것이야. 결국, 그는 한국 정부가 한 삽질을 최대한 이용했을 뿐이니까.’
최민혁 실장도 이 점에서는 결국 한숨을 내쉴 수밖에 없었다.
불행히도 한국 정부가 탐욕에 미쳐서 삽질을 진행 중이니 말이다.
그 역시 IMF가 반드시 일어나야 한다는 생각했다.
대승적인 목표도 있지만.
더 현실적인 이유는 그게 이익이 되니까.
벌써 판교 부동산에 투입한 자금이 무려 30억 달러를 넘겼다.
물론 이 투자는 벨린 투자가 번 수익을 이용해서 한 것이지만.
설사 IMF가 일어나지 않아도 이익이기는 하지만 그 경우엔 큰 이익을 보기는 힘들었다.
또한 VIP를 비롯한 정치 문제도 있다. 이들이 똥오줌을 못 가리게 하여야 자신에 대한 압력이 사라지기 때문이었다.
사색에 잠긴 최민혁 실장의 눈치를 보던 조성돈 팀장은 최민혁 실장이 다시 정신을 차리자 존 주안 사무소장의 행적에 대한 전제를 깐 후에 설명을 계속했다.
“존 주안 사무소장이 일본과 한국을 왔다 갔다 하면서 자신들의 지인을 계속 만나는 것 같습니다.”
“그 양반 정체는 대체 뭡니까?”
“과거에 사채업을 한 것 같더군요. 그래도 그렇게 인맥이 넓은 것은 아닙니다.”
“그래도 국내 사정은 잘 알겠군요.”
“그게 문제입니다.”
“…존 주안 사무소장 행적을 따로 한 번 알아보세요.”
“…알겠습니다.”
* * *
존 주안 사무소장은 조지 소로스의 지시를 받아서 한일 양국을 마치 옆집을 오가는 사람처럼 왔다 갔다 했다. 그는 조지 소로스가 최민혁 실장을 만나기 전에 사전 작업을 해두려고 했다.
그가 만나려고 했던 인물 중에는 최두진 사장 역시 있었다.
최두진 사장은 아들 김현우 수석 부장이 최훈열 전무와 엮여서 특가법상 뇌물죄를 받는 것을 정말이지 꽤나 두려워했다.
이유는 생각보다 간단했다.
특가법상 뇌물죄로 엮이면 최소 10년형 이상 나온다.
김현우 수석 부장의 나이를 감안할 때 지금 감옥에 들어가면, 노인이 되어서야 나오기 때문이다.
그는 때문에 최민혁 실장, 최용욱 회장을 지속적으로 만나서 도움을 청했다.
특히 최용욱 회장을 말이다.
최용욱 회장 역시 최훈열 전무를 특가법상 뇌물죄로 감옥에 넣을 수는 없어서 최훈열 전무와 관련이 있는 정치인을 자주 만났다.
그들 역시 최훈열 전무와 같은 줄을 잡은 덕분에 검찰을 압박했다.
정확히는 박두영 부장검사 말이다.
박두영 부장검사는 조정수 중앙지검장에게 도움을 청했다.
[…….]
다만 조정수 중앙지검장도 이번에는 대답할 수가 없었다.
이번에 최훈열 전무와 엮여 있는 정치인 숫자가 무려 25명이나 되었다. 그것도 여당, 야당 골고루 포함해서 말이다.
아무리 조정수 중앙지검장이 좋은 세상을 만들고 싶은 의지가 충만해도 상대가 상대인 만큼 뾰쪽한 수가 없었다.
결국 박두영 부장검사를 시간을 끌 수밖에 없었다.
최두진 사장은 꽉 막힌 이 상태를 오히려 걱정스러운 눈으로 쳐다보았다.
그런 차에 존 주안 사무소장이 찾아온 것이었다.
“…오랜만입니다.”
존 주안 사무소장은 영업 사원 자세를 잊지 않았다.
“최 사장님을 자주 찾아봬야 했는데, 상황이 여의치 못했습니다.”
“…제가 듣기로는 아닌 것 같은데요. 요즈음 한국 투자를 대폭 늘린 것으로 압니다만.”
“아, 오해이십니다. 결국, 투자를 늘리려는 것이 아니라, 그저 요청한 곳이 많았으니까요.”
“그 요청한 곳 중에 DL 그룹도 있더군요. 물론 차명으로 처리해서 안 알려진 사실이지만. 아마 DL 그룹도 모르고 있던 것 같더군요.”
“그게…….”
존 주안 사무소장은 내심 식은땀을 흘렸다. 그는 그저 간단한 안부 인사와 더불어서 KM 그룹 내부 분위기를 알기 위해서 최두진 사장을 찾았다.
그런데 최두진 사장은 자기 이야기만을 할 뿐이었다.
그는 화제를 냉큼 돌렸다.
“그보다는 아들 김현우 수석 부장 문제로 골머리를 앓는다고 들었습니다.”
“…무슨 말을 하려는 겁니까?”
“그 일에 제가 도움을 줄 수 있습니다. 일본 정부 쪽에 라인이 있는데, 그들을 이용해서 한국 정부에 부탁하면 되니까요.”
“글쎄요.”
최두진 사장은 그러고 싶지 않았다. 존 주안 사무소장과는 꽤 오래 알고 지냈지만, 상대를 믿을 수가 없기 때문이다.
‘뭐, 사업적으로는 별문제가 없었지만.’
다만 그도 한숨을 내쉬고 말았다. 존 주안 사무소장이 김현우 수석 부장 문제를 알았다는 이야기는 자신이 꽤 오랫동안 주식에 투자했다는 말과 마찬가지이기 때문이다.
그는 결국 자기 개인 문제를 이야기할 수는 없었다. 넌지시 도와줄 수 있다면 도와줘도 괜찮다는 이야기를 하고서는 본론으로 들어갔다.
“갑자기 절 찾아온 이유가 뭡니까?”
존 주안 사무소장은 조심스럽게 입을 열었다.
“한국 정부가 최근 외국인 투자 규제를 철폐한 것으로 압니다. 그래서 저희도 한국 증권 회사와 손을 잡고 본격적인 투자를 진행할 생각입니다.”
그도 아는 일이었다.
“그래서요?”
“그 투자에 같이 합류하는 것은 어떻겠습니까?”
최두진 사장은 갑작스러운 제안에 눈살을 찌푸렸다. 그가 보기에는 존 주안 사무소장이 그럴 이유가 전혀 없었다.
‘그냥 혼자 다 하면 되니까. 내가 알기로 관리하는 자금 규모가 사채업자 수준을 넘어선 것으로 아는데, 이상한 일이군.’
“솔직히 말해보세요. 알고 싶은 것이 뭡니까?!”
존 주안 사무소장은 일이 생각처럼 쉽게 돌아가지 않다는 것을 깨닫고는 혀를 찼다.
‘젠장, 영감이 그냥 넘어가면 되지, 꼭 일을 만드는구나?’
고심은 길지 않았다.
최두진 사장과 최민혁 실장 사이는 김현우 수석부장의 특가법상 뇌물죄 때문에 좋을 수가 없기 때문이다.
“솔직히 최민혁 실장 때문입니다.”
최두진 사장도 존 주안 사무소장 입에서 ‘최민혁 실장’ 이름이 나오자 허탈하게 웃고 말았다. 그가 아는 존 주안 사무소장은 최민혁 실장과 연결 고리가 전혀 없기 때문이다.
“더 이야기하고 싶지 않습니다. 그냥 가세요. 오늘은 좀 쉬고 싶으…….”
다만 그도 한마디를 듣고 나서는 입을 다물어야 했다.
“…제 전주가 조지 소로스 씨입니다.”
“조지 소로스라면, 설마 영국 파운드화 사태를 유발한 그 조지 소로스 말입니까?”
“네. 꽤 오래된 이야기입니다. 굳이 그 이야기를 할 필요는 없을 것 같군요. 저는 최두진 사장님과 좋은 관계를 유지하고 싶습니다. 아마 조지 소로스도 그렇게 생각할 겁니다.”
“으음.”
최두진 사장은 너무 황당한 제안에 침묵하고 말았다. 그도 상상을 못 해본 제안이기 때문이다. 아니, 그래서 그냥 이야기를 듣기만 했다.
‘하, 믿어지지가 않는구나. 설마 조지 소로스라니. 아니, 그러면 조지 소로스가 지금 최민혁 실장 눈치를 본다는 말이야?“
사실 그게 더 황당했다.
그런데 그게 꼭 이상한 일만은 아니었다.
‘하긴, 민혁이가 다루는 순수 현금이 300억 달러를 넘겼다고 하니.’
세상에, 300억 달러라니.
한화로 무려 21조가 넘는 천문학적인 자금이었다.
그는 그제야 최민혁 실장의 위치를 실감했다.
‘진짜 보통 일이 아니구나.’
* * *
최두진 사장은 존 주안 사무소장의 제안을 받을 수가 없었다.
그냥 생각해 보겠다는 이야기만 했다.
그런데 이 정보는 곧바로 조성돈 팀장 귀에도 들어갔다.
바로 최민혁 실장에게 보고했다.
“존 주안 사무소장이 최두진 사장을 만났다고 합니다.”
최민혁 실장은 존 주안 사무소장과 최두진 사장을 서로 엮을 수가 없어서 고개를 갸웃했다.
“최두진 사장이라면, 우리 대주주인 최두진 사장을 말하는 겁니까?”
“네.”
“하.”
최민혁 실장은 또 하나의 연결 고리를 발견하자 탄식을 뱉을 수밖에 없었다. 탐욕에 물든 돼지 김현우 수석 부장이라면 이 일을 빌미로 삼아서 일을 도모할 만했기 때문이다.
‘그랬구나.’
김현우 수석부장이 KM 전자에 있을 때 한 일, 그리고 최두진 사장과의 연결 고리를 이용해서 존 주안 사무소장이 접촉했다.
그다음에 벌어질 일은 뻔했다.
달달한 자금에 중독된 KM 그룹은 헛짓을 했을 것이 분명했다.
결국 최용욱 회장은 이로 인한 그룹 부실 때문에 화병으로 죽었고 말이다.
최문경 부회장이 그 틈을 타서 회장이 되었지만, KM 그룹의 몰락은 뻔했다.
조성돈 팀장은 점점 굳어가는 최민혁 실장의 표정에 눈치를 보면서 조심스럽게 말했다.
“…아무래도 새롬기술, 네이브에 접촉하려 할 수가 있으니까요.”
최민혁 실장은 탄식하고 말았다. 조명식 사장이나 김해진 팀장이 웬만해선 딴짓을 하지 않겠지만 그건 모르는 일이다.
“거기에서 시선을 떼지 마세요.”
“…알겠습니다.”
“조지 소로스가 일단 국내에 들어오기 전까지 계속 지켜보세요. 아, 이왕이면 재정 경제원에도 정보를 흘리세요. 굳이 우리가 독점할 정보는 아니니까!”
“…넵.”
“다시 말하지만 조지 소로스가 저와 싸우겠다면, 맞서 싸울 생각입니다. 그러니 저자세를 보이지 마세요. 조지 소로스는 우리 주적이 아니니까!”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장은 대답하면서도 혀를 내둘렀다. 그가 보건대, 최민혁 실장은 조지 소로스를 그다지 부담스러워하지 않는다는 것을 깨달았다.
‘하긴 투자 이익이 어마어마하니까. 아예 적이라면 들이받을 태세야. 정말이지 믿을 수가 없구나.’
작년이라면 꿈도 못 꿀 일이었다.
그만큼 최민혁 실장의 성장세가 무섭다는 이야기였다.
* * *
조지 소로스는 이미 평범한 인물이 아니었다.
한국 정부가 그의 눈치를 봐야 할 정도다.
그도 그럴 것이 조지 소로스는 이미 평범한 외환 딜러 이상으로 성장했다.
그 자신이 이미 정치 권력이 되었다는 의미다.
그가 가끔 동남아 투자를 명분으로 거론하는 것은 미얀마 프로젝트다.
미얀마의 군사 독재 정권을 맹비난한 것이었다.
[미얀마에 대한 모두 투자를 중단하고, 관광 자체를 막아야 한다!]
요식적인 행위이고, 명분을 찾으려는 말이기는 하지만 설득력이 전혀 없는 것은 아니었다.
