1418.
“그런데 상황이 좀 바뀌었잖아요. 민혁이의 이번 에플 주식 소동도 있고요. 뭐, 이게 문제죠. 그래서 새아빠도 당신을 만나고 싶어 하는 눈치예요.”
“날?”
최문경 부회장은 고개를 갸웃했다. 그는 솔직히 외가 쪽에는 관심도 없었다. 김이경 집안이 그다지 대단한 힘이 없다는 것을 잘 알기 때문이다.
김이경 여사도 그걸 잘 알았다.
“시간 있어요?”
“시간이 되기는 하지만 지금 미국에 있다고 하지 않았어?”
“지난주에 한국으로 들어왔어요. 휴우, 맞아요. 민혁이가 한 일 때문이죠. 그 일 때문에 정말 난리가 났으니까요.”
“…알겠어.”
최문경 부회장은 대답하고서도 바로 날짜를 잡지는 않았다.
“지금 내 사정이 좀 그래. 시간이 좀 필요해.”
“…그렇게 말할게요.”
김이경 여사는 최문경 부회장의 자존심에 혀를 내둘렀지만, 굳이 서두르지 않았다. 사실 그녀 역시 일이 생각보다 크게 변화한 것 때문에 머리가 아팠기 때문이다.
* * *
최민혁 실장의 이번 에플 주식 초대박 열기는 시간이 가도 가라앉지 않았다.
추정으로 무려 500억 달러가 넘는다는 순이익 때문이었다.
이 자금이면, 한국 외화 보유액 문제가 깨끗하게 정리될 정도다.
그러니 한국 언론이 최민혁 실장에게 관심을 끊을 수가 없었다.
[최민혁 실장은 이번 에플 주식으로 과연 얼마나 벌었을까?]
사실 매력적인 소재였다.
다만 정확하게 금액을 아는 이들은 없었다.
에플 주식 매각과 관련해서 편법을 동원한 것 때문에 소송까지 걸려 있기 때문이다.
누구나 다 관심을 둘 수밖에 없었다.
최문경 부회장 역시 예외는 아니었다. 그는 에플 이슈와 관련된 자료를 다시 검토했다. 그런데 일은 여기서 끝나지 않았다.
바로 송도연 말이다.
정확히는 그녀가 부른 노래 4곡이 빌보드 차트 순위에 올랐다.
각각 78위, 83위, 87위, 90위에 말이다.
한국인이 부른 노래가 빌보드 순위에 오른 일은 유례가 없었다.
사실 이 결과는 모타운 레코드의 역할이 컸다.
다만 그것까지 아는 이는 없었다.
최민혁 실장 역시 이런 부분을 그냥 덮어두지 않았다. 그는 공항에서 송도연과 같이 방문하는 퍼포먼스를 보여준 것이었다.
기자들이 떼로 몰려와서 이를 취재했고 말이다.
최민혁 실장은 대수롭지 않은 얼굴로 인터뷰했다.
[도연이의 재능을 보고 도와줬을 뿐입니다. 이미 몇 번이나 말한 것이지만 굳이 한국 엔터 사업에 뛰어들 생각은 전혀 없습니다.]
[하지만 송도연 씨 노래 네 곡 분위기가 전부 장난 아닙니다. 지금 봐서는 빌보드 상위권에도 오를 것 같은데, 이를 그냥 두고 보실 겁니까?!]
[절 높이 평가하는 말씀은 감사합니다. 다만 저는 미국 음반 산업을 잘 몰라요. 그래서 전문가 쪽에 이 일을 맡겼습니다.]
[저, 정말 음반 산업 쪽에는 손을 댈 생각이 없다는 말씀입니까? 송도연 씨를 키운 사람이 최민혁 실장님이라는 것은 익히 알려졌지 않습니까?]
[초기에 좀 도와줬습니다. 다만 제 역할을 거기까지입니다. 도연이의 노래가 설사 빌보드 상위에 랭크 된다고 해도 달라지지 않습니다.]
[진심입니까? 이미 이와 관련해서…….]
[아, 정말 안 한다니까요!]
최민혁 실장은 강하게 반박했다.
하지만 기자들은 오히려 더 발광했다. 그들이 의문을 가진 것은 바로 도연의 네 가지 음원이다. 최민혁 실장이 이 음원과 관련이 있다는 이야기가 있었다.
최민혁 실장은 그 점에 대해서는 노코멘트했다. 그는 송도연의 손을 잡은 채 더 이상의 인터뷰는 하지 않은 것이었다.
다만 이 상황 자체는 뜨거운 이슈가 될 수밖에 없었다.
한국인 가수의 빌보드 랭크인은 전례가 없는 일이었다.
“…….”
TV를 보는 최문경 부회장은 자리에서 일어선 채로 입을 다물고 말았다.
그는 도저히 이 상황을 이해할 수가 없었다.
지금 최민혁 실장의 모습이 사실 더 큰 문제였다.
이렇게 TV 뉴스를 타는 것 자체가 영향력을 키우는 일이니까.
KM 그룹 내에 최민혁 실장의 영향력은 더 커질 수밖에 없었다.
[주주가 문제야!]
최문경 부회장은 정말 미칠 것 같았다.
권재홍 비서실장은 식은땀을 흘리면서 아무런 말을 하지 않았다.
사실 그는 따로 조사한 몇 가지 사실에 따르면, 송도연의 음원을 작곡, 자작한 사람이 최민혁 실장이라는 것을 파악했기 때문이다.
‘말도 안 돼!’
너무 황당해서 도저히 보고할 수가 없었다.
최문경 부회장이 이 소리를 들으면, 정말 기절해서 병원에 입원할 수도 있었다.
다만 최문경 부회장은 꽤 정신력이 강한 사람이었다. 그는 한동안 넋을 잃고 있다가 탄식했다.
“…혹시나 해서 하는 질문인데, 내가 또 알아야 할 사실이 있어?”
“…그건 아닙니다.”
“다행이군. 다만 이게 문제가 되겠지?”
“네. 특히 송도연의 음원 빌보드 분위기가 심상치 않습니다. 일단 상위권도 상위권이지만 순위가 계속될 확률이 높습니다.”
“끔찍하군.”
최문경 부회장은 창백한 얼굴을 한 채 한마디 하고는 입을 다물고 말았다.
아니, 그는 결국 입을 열었다.
“…임직원들 분위기는 어때?”
“…….”
권재홍 비서실장은 대답하지 않았다. KM 전자 임직원들뿐만이 아니라 KM 그룹 임직원들 전체의 분위기가 상상을 초월했기 때문이다.
KM 그룹 임직원은 이제 최민혁 실장을 경외하고 있기 때문이다.
이제는 단순히 경영 실적만으로 평가할 수가 없었다.
그는 잠깐 망설이다가 다시 입을 열었다.
“아무래도 회장님이 이제 최민혁 실장의 눈치를 보는 것 같습니다.”
“그렇겠지.”
솔직히 그도 이제는 최민혁 실장이 무서울 지경이었다.
최문경 부회장은 그제야 이전처럼 이 일을 생각할 수 없다는 것을 깨달았다.
그는 망설이다가 결국 입을 열었다.
“민혁이랑 약속을 잡아 봐. 정 시간이 안 된다면, 직접 KM 전자를 방문할 테니까.”
“…알겠습니다.”
* * *
최민혁 실장은 최문경 부회장의 만나자는 요청을 받고는 피식 웃었다.
이미 예상한 일이었다.
사실 자신이 이미 그림을 그리고 있는 대로다.
그는 전생에서 이미 이와 관련한 경험을 한 적이 있었다.
그가 잘나갈 때 말이다.
그때 자신을 찾아서 사람 좋은 큰아버지처럼 이런저런 이야기를 했다.
최민혁 실장은 당시 최문경 부회장이 어떤 사람인지 몰라서 업무 관련 이야기를 해줬다.
최문경 부회장은 놀랍게도 그 말 속에 보인 틈을 치고 들어왔다.
그리고 결국 최민혁 실장은 자신이 한 성과를 도둑맞고 말았다.
당시는 물론 최문경 부회장이 우위였기 때문에 벌어진 일이었다.
최민혁 실장은 과연 최문경 부회장이 어떤 식으로 나올지 알고 싶었다.
그는 때문에 최문경 부회장의 반응이 정말 궁금했다.
“축하한다. 빌보드 차트 인 한 것 말이야. 정말 대단한 일이다.”
최문경 부회장은 최민혁 실장을 보고 나서는 이전과는 전혀 다른 표정을 보였다. 그는 친절한 큰아버지 역할을 한 것이었다.
최민혁 실장은 갑작스러운 최문경 부회장의 행동 변화에 치를 떨었다.
“글쎄요.”
최문경 부회장도 바보는 아니었다. 그는 씁쓸한 표정을 한 채 사과했다.
“지난 일은 사과하마. 다만 그 일은 너를 강하게 키우기 위해서 무리를 했어. 그렇게 생각해 주면 정말 좋겠구나.”
“그런가요?”
“그 녀석이 그렇게 갔으니까. 그 상황을 잘 극복하기를 바랐다. 내가 모질게 군 것은 민혁이 네가 혼란에서 빨리 빠져나오기를 원했기 때문이다.”
“그렇군요.”
“다만 그 상황 자체는 오해의 소지가 있어. 그 점에 대해서는 다시 사과하마.”
최문경 부회장은 헐리우드 영화배우 못지않은 연기를 했다.
그 모습은 정말 대단했다.
권재홍 비서실장이 깜짝 놀라서 눈을 동그랗게 뜨고 있을 정도였다. 그도 최문경 부회장의 저런 모습은 처음이었다.
“…….”
최민혁 실장은 최문경 부회장의 표정 연기를 보면서 혀를 내둘렀다. 그가 전생을 경험하지 않았다면 최문경 부회장의 말이 진심이라고 생각했을 것이다.
다만 최문경 부회장은 분위기가 바뀌었다고 생각하자 슬쩍 입을 열었다.
“송도연 노래가 참 좋더구나. 그래서 궁금해. 그 음원은 어떻게 구한 거냐?”
최민혁 실장은 최문경 부회장의 말을 들으면서 피식 웃었다. 그는 최문경 부회장이 틈을 찾으려 한다는 것을 느꼈기 때문이다.
그는 때문에 최문경 부회장의 내심을 알고 싶어서 진실을 말했다.
“…제가 직접 작곡, 작사했습니다.”
“저, 정말이냐?!”
최문경 부회장은 화들짝 놀랐다. 그는 전혀 상상도 못 해 본 이야기였기 때문이다. 아니, 그는 갑작스러운 정보에 머리를 굴리면서 당황했다.
“아, ‘I’ll be missing you’는 원곡이 따로 있는데, 그 음원을 사들인 후에 따로 작업했고요. 나머지 곡은 제가 직접 했습니다. 굳이 그 사실을 알고 싶지 않아서 차명으로 표기했고요.”
“저, 정말 네, 네가 이 곡을 만들었다고? 너, 너에게 그런 재능이 있다는 소리를 못 들었는데?!”
“뭐 재능이 좀 있나 보죠. 다만 모타운 레코드 쪽에서 후속 처리를 잘했죠. 그게 성공 요인이라고 할 수는 있을 거예요.”
“그, 그렇구나.”
최문경 부회장은 크게 당황해서 표정 연기를 이어갈 수가 없었다. 만약 이 사실이 대중에게 알려진다면 정말 난리가 날 일이었다.
그는 큰 충격을 받아서 감정을 유지할 수가 없었다.
결국 지난 일을 다시 사과한다는 말만 하고서는 휑하니 나가 버렸다.
최민혁 실장은 피식 웃고 말았다.
“참 표리부동한 사람이죠?”
“네? 아, 네.”
조성돈 팀장 역시 최문혁 부회장 표정 변화를 봤기에 매우 놀랄 터라 최민혁 실장의 말에 크게 당황하고 말았다.
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“우리 최문경 부회장의 행보를 잘 살펴보세요. 크게 당황한 눈치라서 더 정보를 파악하기 쉬울 겁니다. 딱 사고 치기 좋은 시점이니까요.”
“…알겠습니다.”
이것도 사실 최민혁 실장이 원한 시나리오 중의 하나였다.
최문경 부회장을 계속 압박해서 벼랑 끝으로 모는 것 말이다.
‘그러면 반응이 보이겠지. 안 그래도 이번 에플 주식 때문에 손실을 꽤 입었다는 소리가 있었으니까. 이제는 남의 집 불구경이 아니잖아. 자기 집 불구경이니까.’
* * *
최민혁 실장의 말은 틀리지 않았다.
사실 송도연의 노래를 작사 작곡한 것은 이익과는 좀 거리가 있다.
이 사실은 오히려 영향력하고 관련이 있다.
만약 이 진실이 대중에게 알려진다면, 꽤 파급력이 클 것이기 때문이다.
최문경 부회장은 때문에 며칠 동안 끙끙 앓았다. 그는 도저히 최민혁 실장을 상대할 방법을 찾을 수가 없었기 때문이다.
그는 평소와는 달리 누구와도 이야기하지 않았다.
심지어 권재홍 비서실장의 이야기도 듣지 않았다.
이런 경우는 그도 처음이라서 크게 당황했다.
최문경 부회장 와이프인 김이경 여사도 이 모습을 보자 도저히 참을 수가 없었다.
“내가 한 제안 생각해 봤어요?”
“…그건 나중에 이야기해.”
“아니, 지금 이야기해야겠어요!”
“휴우, 지금은 좀 그래.”
“아뇨. 지금이 오히려 더 좋아요. 당신 꼴을 봐요. 마치 마약 중독자 같잖아요!”
“아니, 정말 지금은 좀 아니야.”
“아니, 그냥 잠깐 만나보라고 하잖아요!”
최문경 부회장은 며칠 동안 집에 들어오지도 않았다. 그는 회사에 밤늦게까지 있으면서 제정신을 차리지 못한 것이었다.
김이경 여사 역시 스스로 최문경 부회장의 동선을 알아봤기에 여자 때문이 아니라는 것을 잘 알았다. 그녀도 최민혁 실장 때문에 최문경 부회장이 저렇게 변한 것을 알았다.
“우리 아버지가 그냥 보자고 한 것이 아니에요. 긴히 할 이야기가 있다고 하잖아요!”
“하지만…….”
“아니, 민혁이와도 관련이 있어요. 그러니 가서 만나 봐요!”
“민혁이랑 관련이 있다고…….”
최문경 부회장은 그제야 정신을 차렸다. ‘최민혁 실장’ 이름이 나오자 호기심마저 가졌다. 그는 어떻게 와이프의 새아빠와 최민혁 실장이 관련이 있는지 알 수가 없었던 것이었다.
그는 아니라고 말하려다가 이번에는 그냥 수긍하고 말았다. 그도 최민혁 실장 때문에 미칠 것 같아서 그냥 한 말이었다.
“…알았어.”
