조성돈 팀장은 최민혁 실장의 이야기를 들으면서 혀를 찰 수밖에 없었다. 최민혁 실장이 막무가내로 일을 진행하는 것 같아도 그렇지가 않았던 것이다.
그는 뒤늦게야 한영 일보의 내부 혼란에 대한 보고서를 다시 확인했다.
그들 역시 이런 상황을 예상하지 못했다.
한영 일보 광고 중에 오성 전자가 차지하는 비중이 컸기 때문이다.
“…아무리 LC 전자를 이용해서 압력을 넣었다지만, 설마 이렇게 적극적으로 대응할 줄은 몰랐습니다.”
“ATSC 방식 때문일 겁니다. 정확히는 MPEG-2, AC-3 때문일 거예요.”
“네? 아니, 고작 그 일로 이렇게까지 반응한다는 말입니까?”
최민혁 실장은 힐끗 조성돈 팀장을 쳐다보았다. 그는 조성돈 팀장이 여전히 특허 가치를 잘 모른다고 생각했다.
‘하긴 인식의 전환이 쉽지 않지.’
“생각을 좀 해보세요. 콜린스 사업을 떠나서 말이죠. 오성 전자가 핵심으로 미는 미래 사업 중의 하나가 TV잖아요. 매년 성장세를 거듭한다고 가정할 때, 미래 10년 동안 예상 매출은 얼마일까요? 대당 특허료가 나올 텐데, 그거 다 합치면 얼마일까요?”
“……!”
조성돈 팀장은 그제야 화들짝 놀랐다. 그도 미래 특허료는 제대로 생각하지 못했다. 아직은 먼 이야기였으니 말이다.
최민혁 실장은 피식 웃으면서 DVB-T와 관련이 있는 일본 세력을 언급했다.
“NEC, NHK를 포함한 일본 대기업, 방송사가 모여서 진행하는 차세대 디지털 TV 시스템 행보를 잘 보면 알 수 있는 것이 있죠. 이들이 이미 사전에 준비한 것 말이죠.”
“하면 그들이 왜 MPEG-2 특허를 매각했다는 말입니까?”
“조성돈 팀장님과 비슷하지 않을까요? 아직은 상업적인 아이템이 없으니까. 당장 우리만 해도 디지털 TV 방송 방식을 확정하지 못했잖아요. 붕 뜬 기술을 등한시한 거죠.”
거기에 타이밍이 정말 좋았다.
딱 그 시점이 아니었다면 사람들이 알았을 테니까.
최민혁 실장은 새삼 자신이 일본 정부에 찍힌 일을 떠올렸다.
‘그래도 역시 잘했어.’
그때가 아니었다면 자신 역시 아무리 돈이 많아도 MPEG-2 특허를 확보하기 어려웠을 것이다.
만약 그 일이 실패했다면 ATSC 포맷 효과도 좋지가 않았을 것이고.
조성돈 팀장은 그제야 최민혁 실장의 얼굴을 보고 아차 싶었다.
당시 그 자신이 최민혁 실장에게 한 말이 있으니 말이다.
“그래서 최민혁 실장님이…….”
“아, 지난 이야기는 하지 맙시다. 괜히 얼굴 뜨거워지니까. 그보다는 오성 전자의 반응이 중요해요. 확실한 의사 표시를 했으니, 콜린스 사업부 매각도 매끄럽게 처리하죠.”
“알겠습니다. 하면 한영 일보는 어떻게 할까요?”
“지켜봐야죠. 일단 벼랑 끝으로 몰았으니, 어떻게 대응하나 보죠. 솔직히 우리 쪽에서 나가는 광고량을 오성 전자 쪽과 비교하기는 힘들잖아요. 아마 이번엔 똥줄이 탈 겁니다. 극단적인 수단을 강구하지 않을까요?”
“…알겠습니다.”
“이왕이면 한영 일보의 공격에 대응해서 대안도 강구해 보세요. 우리 KM 전자에 취약점은 많으니까. 이번 기회를 이용해서 그걸 점검하죠.”
“아, 그리고 한병수 실장에게 넌지시 이야기해 봐요. 대화 전제 조건이 한영 일보 광고 중단이라고. 한영 일보도 LC 광고마저 잘려 나가면, 뼈아플 테니까.”
“…네.”
* * *
최민혁 실장의 압박은 생각보다 강력했다.
이런 시도는 한영 일보를 벼랑 끝으로 몰았다.
한영 일보 임직원들도 뒤늦게 이 사실을 우려했다. 심지어 그들 중에 몇몇은 이 상황이 어떻게 일어났는지도 알았다.
[하필이면 최민혁 실장을 건드렸습니까?!!]
뒤늦은 후회였다.
그런데 웃기는 것은 이들 중에는 최민혁 실장을 길들여야 한다고 주장한 이도 있었다.
딱 여기까지였다면 한영 일보도 어느 정도 버텼을 것이다.
그런데 LC 그룹이 뜻밖에도 오성 그룹과 발을 맞추었다.
이들 역시 한영 일보와 맺은 광고 계약을 해지하기 시작한 것이었다.
당연히 최근 광고 협상 이야기가 나온 항목은 다 없던 것이 되었고 말이다.
상황이 이렇게 되자 한영 일보는 어수선해지기 시작했다.
그들도 뒤늦게 위기감을 느낀 것이었다.
한영수 부사장은 다급하게 이리저리 뛰어다녔지만, 대안을 찾을 수가 없었다.
그와 관련된 이들이 갑자기 전화를 피하기 시작한 것이었다.
‘이 새끼들이.’
그런데 그도 결국 한숨을 내쉬고 말았다.
오성 전자, LC 전자 경우를 봐도 뾰족한 대안이 없었다.
그들은 자기 밥그릇을 더 신경을 써야 했다. 그 문제에 비하면 최민혁 실장에 대한 한영 일보의 공세는 해도 그만, 하지 않아도 그만이었다.
엄밀히 말해서 최민혁 실장에 대한 압력을 넣어서 반응을 보려고 한 거다.
그런데 정작 그 일 때문에 오히려 더 큰 피해를 보게 생긴 셈이었다.
최경진 편집장도 당황했다.
“속도 조절을 하는 것이 어떨까요?”
“아니, 지금 그걸 말이라고 합니까?!”
자존심이 상한 한영수 부사장은 평소 모습과는 많이 달랐다.
이번에 제대로 한 방 맞고 나서 자존심이 상한 것이었다.
실상 생존에 대한 위기감 때문이다.
이런 일이 또 생긴다면 언론을 우습게 알 테니 말이다.
하지만 최경진 편집장은 현실적이었다.
“다 좋은데, 광고 수익이 너무 떨어졌습니다. 사내에서 회사 경영 상황마저 우려하고 있습니다.”
“걱정하지 마. 그 일은 내가 알아서 다 해결할 테니까.”
“물론 부사장님 능력은 믿습니다. 그런데 그자들은 과연 믿을 수 있을까요? 만약 일이 잘못되면, 우리가 다 뒤집어쓸 수도 있습니다.”
“그럴 리가 없어.”
“아니, 왜 그렇게 장담하십니까? 그들이 오성 그룹에게 하는 행동을 보십시오. 심지어 LC 그룹은 어떻습니까? 자기가 손해를 본다면, 바로 발을 뺍니다. 이자들을 과연 믿을 수가 있습니까?!”
“그럴지도. 하지만 이번 일은 단순히 LC 그룹, 오성 그룹만의 문제가 아냐. 최민혁 실장이 문제지. 이대로 최민혁 실장을 놔둘 수 없다는 것이 공통된 견해야.”
“하지만 오성 그룹은…….”
“오성 그룹 역시 그만한 대가를 받을 거야. LC 그룹 역시 마찬가지고.”
“…으음, 알겠습니다.”
최경진 편집장은 이번 일에 정치 권력이 꽤 끼어들었다는 것을 뒤늦게 깨달았다. 그들이 노리는 것이 최민혁 실장의 에플 지분 매각 대금이고 말이다.
‘다만 그들도 오성 그룹이나 LC 그룹이 먹을 수 있는 먹거리는 남겨둬야 한다고 생각하는 걸까?’
이동수 부사장은 단호하게 말했다.
“그러니 최민혁 실장에 관한 시리즈 기사 강도를 더 올려!”
“…알겠습니다.”
* * *
한영 일보는 두 그룹에게서 압박을 받아도 최민혁 실장 시리즈 기사를 포기하지 않았다. 심지어 그들은 서서히 최민혁 실장에 대한 기사 강도를 올렸다.
[에플 지분 매각과 관련된 최민혁 실장의 주가 조작 의혹!]
주가 조작 의혹은 단순히 에플에만 한정된 게 아니었다.
최민혁 실장이 국내에서 씨앗 자금을 만들 때 있었던 주식 투자에 대한 것을 담았다.
심지어 이 내용은 이미 국세청에 의해서 몇 차례 확인된 내용이었다.
하지만 한영 일보는 카더라 소식과 관련 없는 투자자를 묶어서 마치 최민혁 실장이 내부 정보를 이용해서 이득을 본 것처럼 언급했다.
그런데 놀라운 사실은 이게 최민혁 실장의 실제 투자 과정과 거의 일치한다는 점이다.
물론 이게 전생 기억을 근거로 한 투자라는 점이 다를 뿐이다.
최민혁 실장은 이 기사 내용을 보고는 화들짝 놀라고 말았다.
‘눈치가 빠르네.’
“으음.”
다만 진실을 잘 모르는 조성돈 팀장은 단단히 화가 났다.
“이자들을 절대로 그냥 놔두면 안 됩니다. 당장 허위 사실 유포에 의한 명예훼손으로 고소해야 합니다!”
“그거 고소해 봐야 의미가 없어요.”
“네? 하지만 이대로 두고만 볼 수는 없지 않습니까?”
최민혁 실장은 쓰게 웃었다. 그는 전생 기억을 찾으면서 한영 일보가 한 짓을 살펴봤다. 근 20년의 미래에도 한영 일보는 이 짓을 반복했다.
‘그땐 처벌도 제대로 받지 않았으니까.’
“평화로운 방식으로는 좀 힘들죠.”
“그러면 그냥 지켜만 보자는 말씀입니까?”
“그건 아니고요.”
최민혁 실장은 내심 혀를 내둘렀다. 그가 굳이 한영 일보와 적당히 거리를 둔 이유였다. 솔직히 대기업과는 달리 언론사를 건드리기가 쉽지가 않았기 때문이다.
하지만 지금은 상황이 좀 달랐다.
지금까지 취합한 자료도 꽤 있고 말이다.
‘이것만으로는 부족해. 얼마든지 꼬리 자르기 할 수도 있으니까.’
관련자 몇몇 감옥에 집어넣을 수는 있다.
하지만 이것조차 재판을 질질 끌 확률이 높았다.
담당 판사에게 압력을 넣으면 되니까.
더 안 좋은 사실은 핵심 실세는 연관성이 아직 없다는 것이다.
아직 거기까지 연결되는 증거를 얻지는 못했다.
‘우리 최문경 부회장과 관련된 증거를 얻었다면 좋았을 텐데.’
사실 한영 일보는 최민혁 실장의 메인 사냥감이 아니었다.
최문경 부회장이 진짜 노리는 상대였으니까.
최민혁 실장은 최문경 부회장 때문에 한영 일보를 흔들 필요성을 느꼈다.
그도 처음에는 자신이 직접 손을 쓸까 했지만, 시작 단계에서 그럴 필요가 없다고 판단했다.
이왕이면 자기 반대편에 선 이들에 대한 견제도 필요했다.
오성 그룹, LC 그룹 그다음에는 HY 그룹을 비롯한 나머지 10대 그룹이 말이다.
“…전자 회사를 가진 다른 대기업에도 콜린스 사업부 매각 정보와 콜린스 기술 정보를 흘리세요. 이왕이면 ATSC 방식에 대한 것도 같이요.”
“괜찮을까요? 재정 경제원에서도 과도한 경쟁에 경고할 것 같은데요?”
최민혁 실장은 그제야 이웃집 이웃처럼 자주 찾아오는 이환채 차관을 떠올리면서 툴툴거렸다.
“그러지 않도록 페이스 조절을 잘해야죠.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장은 굳이 반박하지 않았다. 이미 최민혁 실장이 결정을 내렸다는 것을 잘 알기 때문이다. 다만 이 일이 커질 것 같아서 그게 염려될 뿐이었다.
그는 내심 갈등하다가 혹시나 싶어서 질문했다.
“대기업만이 아니라 그 배후에 정치 세력도 있을 텐데, 그것은 어떻게 하실 생각입니까?”
“이렇게 하는 것도 그 정치 세력 때문이죠. 걔들이 배후에 있기는 하지만 기업마다 또 입장이 달라요. 서로 같은 패거리는 아니니까. 따라서 틈이 생기면, 서로 물어뜯고 맹렬하게 싸울 겁니다. 이번 작업은 이를 위한 선제 조치라고 해두죠.”
“…네.”
조성돈 팀장도 최민혁 실장이 무슨 말을 하는지 다 알 수는 없었다. 다만 그는 한영 일보, 오성 그룹, LC 그룹, 정치 세력 사이에도 뭔가 있다는 것까지는 깨달았다.
‘그게 무엇일까?’
* * *
HY 그룹은 무시할 만한 대기업이 아니었다. 당연히 HY 전자는 더 말할 것도 없다. 이들 역시 TV 개발을 하고 있었고 말이다.
다만 오성 그룹이나 LC 그룹에 비해서는 다소 손색이 있었다.
이들은 내부적으로 이들 두 그룹을 따라잡기 위해서 많은 노력을 기울였다.
당연히 콜린스 사업부에 대해서도 안다.
이제까지는 오성 전자가 인수 대상자라고 생각해서 입맛을 다셨다.
그런데 한 가지 정보를 얻고 나서는 그럴 수가 없었다.
오성 전자가 인수에 실패할 수 있다는 소리가 들렸다.
심지어 차후보 대상자가 LC 전자라는 얘기도.
그러면 이야기가 달랐다.
이들 역시 핵심 실세를 KM 전자에 보내서 최민혁 실장을 만났다.
대운 그룹 역시 예외는 아니었다.
두 그룹이 나서자 나머지 10대 대기업을 포함한 20대 대기업이 나섰다.
콜린스 사업부는 구두상으로 이미 오성 전자가 먹기로 정해져 있다는 설과는 다른 행보였다.
당연히 이 정보를 실시간으로 얻은 오성 그룹은 난리가 났다.
그 조용한 권태성 기획실장이 미친놈처럼 난리를 쳤다.
그는 물론 전략 기획실에 이 사안에 대해서 보고했고 말이다.
이제까지 눈치만 보던 전략 기획실 최학준 실장은 이제 구경만 할 수는 없었다. 그는 TV 사업 관련된 모든 오성 그룹 전문가를 호출했다.
공식적인 사장단 미팅과는 다른 비공식적인 회의였다.
하지만 참석자 면면을 볼 때는 오히려 더 강력한 권위를 가진 모임이었다.
이 회의를 주최한 사람이 전략 기획실 최학준 실장이었기 때문이다.
[우선 디지털 TV의 미래에 대해서 설명부터 시작하겠습니다.]
시작에 앞서서 나온 것은 역시 디지털 TV 전송 방식에 대한 설명이었다.
[지금까지 실내 수신, 단일 주파수망을 포함한 단점을 위주로 해서 방송, 산업, 연구, 통신, 학계 전문가를 설득했습니다.]
