1228.
그런데 이건 언론사를 탓할 문제가 아니었다.
KD 통신은 적자를 탈피하기 위해서 무리할 수밖에 없었다.
‘안 그러면 망한다고!’
김현탁 사장은 요즘 담배를 물고 살았다. 그는 물론 최민혁 실장 일은 아예 쳐다보지도 않았다. 이 모든 사태는 최민혁 실장 때문이라고 생각했기 때문이다.
그러던 와중에 박태정 비서실장이 흥분한 얼굴로 나타나서는 GTE 관련 정보를 이야기한 것이었다.
“이, 이건 절대로 그냥 넘어갈 일이 아닙니다. GTE는 우리가 IP 시티폰 사업을 추진할 때부터 VOIP를 연구했습니다!”
그는 생뚱맞은 GTE 이야기에 대체 무슨 소리인가 싶었다.
“IP 시티폰 리스크를 피해서 말이야?”
“네. 그리고 이 일은 그냥 간과한 일이 아닙니다.”
반면 김현탁 사장은 시큰둥한 어조로 말했다.
“간과하지 않으면 어떻게 하려고?”
“우리 역시 VOIP를 연구했습니다!”
박태정 비서실장이 흥분해서 소리쳤다. 그 역시 김현탁 사장의 처지를 잘 아는 탓에 대안을 찾으려고 노력한 것이었다.
김현탁 사장이 끝장나면, 박태정 비서실장 자신 역시 끝날 테니까.
다만 VOIP 프로젝트의 결과는 아직 나오지 않았다.
IP 시티폰이 주요 목표였기 때문이다.
그렇다고 해서 VOIP 관련 프로젝트가 못 쓸 정도는 아니었다.
VOIP 관련 사업부는 나름 사력을 기울였다.
그들 역시 KD 통신의 사정을 잘 알기 때문이었다.
김현탁 사장은 혹시나 하는 마음으로 VOIP 프로젝트 현황과 GTE 사안을 살펴보았다. 그도 보고서를 읽으면서 혹할 수밖에 없었다.
새롬기술과 GTE가 서로 소통을 하고 있다는 점 말이다.
‘그것도 모건 스탠리가 브로커 역할을 하다니.’
물론 새롬기술의 지분을 얻기 위한 협상 카드였다.
VOIP는 IP시티폰 사업과 비교하면 자금이 그렇게 많이 들지 않기 때문이다.
‘다만 한계는 명확해. 새롬기술의 다이얼 패드 성능이 얼마나 좋을지 모르겠지만, 근본적인 제약을 벗어날 수는 없으니까.’
여전히 느린 인터넷 속도가 문제였다.
VOIP에 가능성이 있다면 지금 위기 상황을 돌파하기 위한 대안으로 괜찮을 것 같지만, 이 문제만 봐서는 그렇게 보이지 않았다.
재정 경제원도 이 문제를 이야기했다.
이 단점을 극복할 기술이 필요하다고 말이다.
다만 그는 그런 이야기를 한 귀로 듣고 한 귀로 흘렸다.
‘자칫하면 지금 당장 파산할지도 몰라.’
그러니 섣불리 투자할 수가 없었다.
그런데 박태정 비서실장은 다른 이야기를 늘어놓았다.
“인터넷 속도는 곧 빨라질 겁니다. 미국의 고속 인터넷 사업이 한국에도 같이 진행되니까요. 이번에 재정 경제원이 이 고속 인터넷 사업 속도를 올리겠다고 발표했지 않습니까? 그게 이겁니다.”
바로 최민혁 실장이 컨설팅해 준 이후에 나온 결과 중의 하나였다.
고속 인터넷 서비스의 공급 속도를 올리자는 것.
이에 따른 부가가치가 엄청나기 때문이다.
그중에 하나가 PDA였고 말이다.
“…그거 최민혁 실장의 제안 중의 하나잖아.”
“그게 뭐가 중요합니까?”
“아니, 중요해.”
김현탁 사장은 보고서를 꼼꼼하게 읽고 나서는 양손으로 얼굴을 덮고 말았다. 그는 다른 사람과는 달리 이 일에 최민혁 실장이 깊숙이 개입되어 있다는 것을 금방 깨달았다.
그러면 재정 경제원이 갑자기 설친 것도 설명된다.
‘이건 IP 시티폰의 연장선이야.’
싸했다.
딱 IP 시티폰 시작할 때 느낀 그 감정 말이다.
다만 그렇게 생각하니, 당장 떠오르는 의혹을 감출 수가 없었다.
“…일단 그 GTE 정보는 어떻게 얻은 거냐?”
“…김현우 수석 부장을 통해서 얻었습니다.”
“김현우 수석 부장? 그 돼지? 아, 샐로먼 브러더스 한국지사에 갔다고 했지. 아니. 그런데 김현우 수석 부장에게 어떻게 정보를 얻은 거냐? 설마 도청이라도 한 거야?”
“그건 아닙니다. 그저 샐로먼 브러더스, 최민혁 실장의 동선을 찾다 보니, 알게 된 겁니다.”
박태정 비서실장은 그제야 아차 싶었다. 그가 이 정보를 얻은 것은 새롬기술에 대한 투자 때문이었다. 김현우 수석 부장이 굳이 이 정보를 숨기지 않았던 것이다.
사실 누구보다 KD 통신에서 먼저 알아야 할 일이니까.
김현탁 사장은 한숨을 내쉬었다. 그는 정보 출처보다는 오히려 자신의 처지를 탄식했다.
“우리 회사는 왜 이걸 몰랐던 거야?”
“그게 사실…….”
KD 통신은 이번에 가까스로 파산의 위기를 벗어나기는 했지만 구조조정으로 말들이 많았다.
당장 KD 통신 목줄이 달랑달랑한데 일을 제대로 할 리가 없었다.
김현탁 사장은 다시 한숨을 내쉬었다.
“아, 됐어. 그건 넘어가자고. 그래서 우리가 VOIP 사업을 할 수 있다는 소리야?”
“무, 물론입니다!”
그는 깊이 고민하지 않았다.
자신의 경험에 비추어 볼 때 이번 일 역시 최민혁 실장이 수작을 부렸다고 판단했다.
“다만 노조 문제를 해결해야 하잖아. 아니, 한국 노총 책임자를 조사해 봐. 뭔가 다른 대안이 있을지도 모르니까. 일테면 두 집 살림이라든지. 그 왜, 있잖아?”
“…알겠습니다.”
* * *
김현탁 사장은 김상구 회장 탓을 계속하면서도 이번 일을 살폈다.
다만 한국 노총 파업은 단순히 김현탁 사장만의 문제는 아니었다.
DL 그룹 전체의 문제였다.
김상구 회장은 바보가 아니었기에 한국 노총 파업에 대한 정보를 알고 있었다.
정확히는 최민혁 실장과 관련된 정보를 파면서 안 것이었다.
김상구 회장이 이제까지 벌어진 많은 일에 최민혁 실장이 관여한 것을 안 것이었다.
정확히는 최명섭 기획실장이 최민혁 실장을 조사한 덕분에 안 것이었다.
사실 늦은 감이 있다.
이제까지 최민혁 실장이 DL 그룹을 상대로 물밑에서 작업한 일이 꽤 많으니까.
그는 이번 한국 노총 파업에 대한 정보를 살피면서 대안을 강구했던 것이었다.
“…사진이 기가 막히는군.”
바로 최민혁 실장이 한국 노총 파업 시위 현장을 관람하는 사진이었다.
꽤 정교하게 찍힌 사진 속에 최민혁 실장은 불구경을 즐기는 사람과 다를 바가 없었다.
팝콘까지 먹으면서 말이다.
사진 속의 최민혁 실장은 신이 난 모습이었다.
통쾌하게 웃는 최민혁 실장의 모습은 평소엔 어디에서도 보기 힘든 모습이었다.
그러니 이번 노조의 배후로 최민혁 실장이 꼽힐 수밖에 없었다.
“아직 이번 일이 최민혁 실장이 배후라는 제대로 된 증거를 찾지 못했어?”
“…죄송합니다.”
최명섭 기획실장은 고개를 숙였다. 그도 최민혁 실장의 동선까지는 찾았지만, 이번 한국 노총 파업과는 관련이 없었다.
필요하다면 최민혁 실장의 짓으로 누명을 씌울까 싶었다.
그런데 그럴 수가 없었다.
한국 노총, 민노총이 최근 타깃으로 삼은 이가 최민혁 실장이니까.
다만 그들도 콜린스 사업부 매각 때문에 크게 당황하고 말았다.
콜린스 사업부가 정리된 이후에 최민혁 실장을 노릴 이는 많지 않았으니까.
그나마 있던 오디오 사업부는 요즘 최민혁 실장의 눈치를 보면서 숨조차 제대로 쉬지 않았다.
그들은 최민혁 실장이 오디오 사업부를 매각하지 않는다는 말을 들었지만, 그 말을 완전히 믿지는 않았다.
콜린스 사업부가 매각된 이 상황에서 오디오 사업부를 정리하지 않을 이유가 없었기 때문이다.
“…KM 전자가 자금 사정이 워낙에 좋아서 임직원 중에 반발하는 이는 그렇게 많지가 않습니다.”
“콜린스 사업부 매각 대금 60억 달러면 여유가 넘치겠지.”
“그게 다가 아닙니다. 지금까지 파악한 특허료 수입만 해도 25억 달러를 넘었습니다.”
“뭐? 저, 정말이야? 아니, 뭐가 그렇게 많아?!”
“MS와 인텔에서 MP3 특허 풀 패키지를 사들인 결과입니다.”
두 회사의 특허 매입은 다른 많은 회사에도 영향을 줬다.
사실 그들도 몰래 MP3 특허를 이용할까 하다가 시즈벨의 행보를 보자 그럴 수가 없었다.
그냥 차라리 특허료를 내는 것이 훨씬 싸게 먹혔다.
“게이츠가 KM 전자의 특허료를 이미 지급했다고? 말이 안 되잖아!”
최명섭 기획실장 역시 김상구 회장의 의견에 수긍하고 말았다. 다만 KM 전자의 상황은 이야기가 많이 달랐다.
“플림스 지분 매입 협상 때문인 것 같습니다. 이미 MS와 인텔은 자사주와 플림스 지분을 서로 맞교환하기로 결정한 것 같습니다. 다만 그 비율 때문에 계속 논의 중입니다.”
플림스는 이제 막 설립까지 끝낸 상황이었다.
다만 어디까지나 페이퍼컴퍼니처럼 형태만 있었다.
뭔가 더 있다고 한다면 플림스 관련 특허를 소유하고 있는 것 정도였다.
최민혁 실장이 플림스 관련 특허를 플림스 쪽에 넘기는 일을 진행하기는 했다.
하지만 이 일이 생각처럼 쉬운 일만은 아니었다.
그는 이 와중에 플림스 홍보를 끊임없이 했다.
이번 VOIP와 타이타닉이 그 증거였다.
결국 그 불길은 노도처럼 사방으로 퍼져 나갔다.
이번 KD 통신의 한국 노총 시위도 그 연장선이라고 봐야 했다.
그냥 우연히 일어난 일이 아니다.
최민혁 실장이 큰 흐름을 보고 진행하는 불길이 여기까지 번진 것이었다.
“…어떻게 이럴 수가 있지.”
김상구 회장은 혀를 찰 수밖에 없었다. 다만 그는 아쉽기만 했다. DL 그룹과 KM 전자는 겹치는 영역이 없어서 손을 쓰기가 쉽지 않았다. 마치 최민혁 실장이 DL 그룹에 직접적인 복수를 하지 못한 것처럼 말이다.
그는 팝콘을 먹는 최민혁 실장 사진을 보면서 이를 갈았다.
이번 사태를 그냥 두고 볼 수는 없었다.
“용만에게 DL 증권 50만 주, DL화재 20만 주를 증여해.”
“네? 그, 그게 정말입니까? 김희찬 부사장님이 알면 난리가 날 겁니다.”
“장남이 모든 것을 물려받으라는 법은 없으니까. 더욱이 이번 KD 통신의 천문학적인 적자에 관한 책임을 져야지.”
김현탁 사장을 말하는 거다.
김현탁 사장의 실책에 그의 아버지 김희찬 부사장도 책임이 있다고 말한 것이었다.
하지만 최명섭 기획실장은 식은땀을 흘렸다. 이번 KD 통신 사태의 근원은 따지고 보면 김상구 회장이었으니까.
‘김현탁 사장이 그렇게 반대할 때는 씹어대다가 결국 일이 터지니, 김현탁 사장 책임으로 돌아가는구나.’
“자네는 내 지시가 마음에 안 들어? 설마 현탁이 그놈의 책임이 없다고 말할 거야? 용만이는 그래도 묵묵히 중도를 지켰어. 그 덕분에 크게 실책을 한 일도 없으니까. 차라리 용만이가 제대로 처신한 거지.”
“…….”
최명섭 기획실장은 공감할 수가 없었지만, 굳이 말을 꺼내지는 않았다.
그는 DL 그룹의 경영 승계 구도가 생각보다 복잡해질 것 같다는 생각이 들었다.
하지만 김상구 회장은 이번 일 때문에 단단히 열을 받았다. 그는 특히 뒤늦게 안 최민혁 실장의 수작에 치를 떨었다.
“…민혁이 이 새끼에 대한 정보 팀을 더 늘려서 철저하게 조사해 봐. 분명히 기회가 올 테니까. 그리고 현탁이나 용만이에게는 굳이 이 사실을 알리지 마. 그 두 녀석을 조사하면, 민혁이 이놈이 하는 수작을 쉽게 찾을 수 있을 테니까!”
“…알겠습니다.”
그는 충혈된 눈을 한 채 이를 으드득 갈아붙이는 김상구 회장의 모습과 팝콘을 즐기면서 시위를 감사하는 최민혁 실장 사진을 번갈아 쳐다보았다.
최민혁 실장은 목젖이 보일 정도로 통쾌하게 웃고 있었다.
‘이 정도였다니.’
사실 그도 최민혁 실장이 DL 그룹을 상대로 수작을 부린다는 것을 안 것은 얼마 되지 않았다. 그만큼 최민혁 실장의 꼼수가 철저했기 때문이었다.
특히 최근에 와서 더 최민혁 실장의 행보가 이상했다.
KD 통신이 어려워지자 최민혁 실장이 적극적으로 움직였기 때문이다.
‘결국 VOIP가 문제인데.’
그는 김상구 회장에게 VOIP 사업에 관해서 이야기할까 하다가 일단 뒤로 미루었다.
* * *
최민혁 실장은 한국 노총 파업이라는 이벤트를 즐기면서도 DL 그룹 관련 보고를 계속 받았다. 그는 이번 기회를 최대한 이용할 생각이었다.
다만 그 보고 중에는 예상치 못한 내용도 있었다.
“아무래도 DL 그룹 측에서 우리 쪽을 살피는 것 같습니다.”
“어? 그래요? 그런데 그건 당연한 거 아닌가요.”
“하지만 지금까지는 그런 모습이 보이지 않았습니다. 요즘 와서 더 심해진 것 같습니다.”
최민혁 실장은 피식 웃었다. 그가 DL 그룹을 위해서 심혈을 기울인 작업 건수가 꽤 된다. 가장 큰 것은 역시 KD 통신이다. 대규모 적자 말이다.
