그는 이번에는 안재운 전무와 권태성 기획실장 쪽을 살폈다.
그런데 이쪽은 아직 바로 결론을 내리지 못했다.
최민혁 실장이 그래서 경고를 때렸다.
[시간이 그렇게 많지 않습니다.]
* * *
최병연 소장은 ATSC 표준을 둘러싸고 어수선한 분위기에 그다지 신경 쓰지 않았다. 그는 이미 최민혁 실장에게 말한 대로 가족에 더 집중했다.
실제로 집안 분위기가 좋지 않았다.
당연히 최민혁 실장 때문이 아니었다.
정확히는 오성 전자에 있을 회사 일에 집착하면서 가족 일을 소홀히 했다.
그도 사람인 터라 사내 정치로 압력을 받을 때는 월화수목금금금 식으로 일했다.
자신의 능력을 믿기에 자신을 학대한 것이었다.
그때 쌓인 앙금이 결국 아내의 마음을 흔들었다.
일에만 집착한 가장을 와이프가 좋아할 리가 없었다.
그렇다고 무슨 대단한 혜택이 나오는 것도 아니었으니까.
다행이라면, KM 전자에 온 이후에 자신의 역량을 펼치면서 자신의 마음 역시 달라졌다.
그게 그나마 아내의 마음에 쌓인 앙금을 녹였다.
이번 미국 뉴욕 출장은 그런 면에서 두 사람 관계에 최고 선물이었다.
최병연 소장은 때문에 최민혁 실장에게 진심으로 감사했다.
콜린스에 대한 꿈이 이루어져서가 아니었다.
자신의 가정을 지킬 수가 있었기 때문이다.
하지만 최민혁 실장은 단순하게 생각하지 않았다.
최민혁 실장을 대신해서 나선 사람은 당연히 조정욱 인사팀장이었다.
그가 막 퇴근 준비 중인 최병연 소장에게 앞에 와서 두툼한 서류 봉투를 내밀었다.
“…이게 뭡니까?”
“여유 있을 때 보세요. 지금 살펴봐도 됩니다.”
“…네.”
최병연 소장은 별생각 없이 봉투 안을 열어 보았다.
안에 있는 것은 지분 인센티브 관련된 서류였다.
통상적인 인센티브와는 달랐다.
한 가지 회사 지분이 아니었던 거이었다.
최민혁 실장이 오너로 있는 회사 지분을 다 일일이 나누어 놓았다.
요즘 말이 많은 에플, 퀄컴, ARN, 구골, KMBOOK 지분이었다.
에플 주식은 5만 주였고, 다른 지분 역시 이 기준이었다.
“만약 한 가지 주식을 원하면, 일주일 후에 말씀해 주세요. 그러면 그 기준으로 다 지분을 변경해서 다시 서류를 드리겠습니다.”
“…….”
최병연 소장은 대답할 수가 없었다.
에플 주가는 100달러를 돌파했다.
이 기준으로 보면, 500만 달러였다.
다른 주식 역시 이 기준으로 책정되었다.
다만 구골, KMBOOK은 아직 상장이 되지 않아서 조금 달랐다.
최병연 소장은 당연히 이 두 가지 회사를 꾸준히 살폈다. 그는 최민혁 실장이 하는 투자에 대해서 호기심이 생긴 것이었다.
특히 구골만 해도 야후 주가 폭등을 고려하면, 오히려 이 주식이 초대박을 칠 수도 있었다.
‘하지만 그건 모르지.’
지금 당장은 어떤 주가가 오르고, 내리고를 확산할 수가 없었다.
최민혁 실장은 그런 위험을 감안해서 주식을 쪼개서 준 것이었다.
그렇다고 해도 지분 가치를 다 합치면, 2,500만 달러, 아니, 3,000만 달러를 훌쩍 넘을 것이다.
최병연 소장도 식은땀을 흘렸다. 그도 금액을 대충 머리로 암산하고는 화들짝 놀라고 말았다.
“…이건 좀 부담스럽네요. 너무 많습니다.”
“아뇨. 전 소장님이 이룬 성과에 대한 당연한 보상이라고 생각합니다. 당장 ATSC 특허만 해도 회사에 막대한 이익을 안겨줬으니까요.”
콜린스 사업부 매각 대금을 무려 20억 달러를 끌어 올렸으니.
금전적으로 환산하면 오히려 적을 수도 있다. 그런데 구골, KMBOOK같은 비상장 주식을 감안하면 꼭 그렇지도 않았다.
‘참 교묘하게 할당했네.’
최병연 소장은 잠깐 망설이다가 결국 서류를 가방에 넣고 말았다.
“…감사합니다.”
“천만에요.”
* * *
최병연 소장은 막대한 지분 가치를 머릿속으로 계산하면서 혀를 찼다.
그는 이 일을 아내에게 어떻게 말해야 하나 그걸 생각하는 것만으로 행복했다.
고생한 아내는 아마 활짝 웃을 것이다.
그는 자연스럽게 이 지분을 넘긴 최민혁 실장을 떠올렸다. 최민혁 실장이 뭔가 한다는 이야기를 들었다.
그가 알고 싶어서가 아니라 ATSC 관련 기술 책임자인 터라 자신에게 연락하는 사람이 많아서다.
그들은 다른 대기업 지시를 받아서 자신에게 연락한 것이었다.
최병연 소장은 그게 오히려 부담스러워서 미국 휴가 일정을 더 당길까 마음먹었다.
다만 오늘은 마음먹은 대로 할 수가 없었다.
이미 도로변에 서 있는 벤츠 차량 앞에서 자신을 기다리는 사람이 있었다.
“전 오성 전자 기획실을 책임진 권태성 기획실장이라고 합니다.”
정중한 인사였다.
“…네.”
최병연 소장은 무심한 표정과는 달리 화들짝 놀랐다. 그는 오성 전자에서 지겹게 연락해 온 권태성 기획실장을 모를 수가 없었다.
‘오성 전자에 있을 때는 오히려 말해본 적이 거의 없으니.’
“죄송합니다. 이렇게 연락도 없이 불쑥 찾아와서 말입니다. 다만 한 번만 이야기를 좀 했으면 합니다. 이번이 마지막입니다. 다시는 귀찮게 하지 않겠습니다.”
“글쎄요. 의미가 있을까요? 오성 전자에서 절 어떻게 한 것인지는 이제 아실 텐데요?”
“그들은 이미 다 회사를 떠났습니다.”
“…설마 저 때문에 다 자른 겁니까?”
“책임 때문이죠. 자신에게 주어진 일을 제대로 하지도 않으면서 남의 프로젝트를 방해해서 회사에 손해를 끼쳤으니까요.”
정확히는 협력 업체에서 추가로 돈을 받기도 했다.
권태성 기획실장은 원래 형사 고소까지 하려다가 적당한 선에서 타협 봤다.
그들이 조용히 회사를 그만두는 것으로 말이다.
이들 대다수는 최병연 소장을 따돌린 세력이었다.
권태성 기획실장은 이 일과 관련된 보고서를 내밀었다.
“이들이 저지른 범죄 행위는 가볍지가 않습니다. 그 피해자가 최병연 소장님입니다.”
“…감사는 합니다만 지금 와서 이런 이야기를 한다고 해도 의미가 있을까요?”
“늦다는 것은 압니다. 그래도 원칙은 지켜줘야 하니까요.”
차분한 권태성 기획실장 모습은 확실히 공정한 이미지를 떠올리게 할 정도였다.
다만 그렇다고 해도 이례적인 일이었다.
그저 한 사람 때문에 진행한 일이니까.
최병연 소장은 오성 전자가 이렇게 단호하게 나올지는 몰랐다.
그는 잠깐 고민했다.
그 고민은 오래가지 않았다.
권태성 기획실장이 직접 찾아와서 부탁하는데, 그것마저 무시할 수는 없었다.
‘이번에 확실히 거절해야겠어.’
“알겠습니다.”
물론 이들이 떠나는 모습을 지켜본 이가 있었다. 최병연 소장은 몇 안 되는 KM 전자 VIP인 터라 경호원이 있었던 것이다.
그는 곧바로 KM 전자 본사 측에 이 일을 알렸다.
* * *
최병연 소장은 자신이 탄 차량이 북한산에 있는 유명 식당이 아니라 이태원동에 있는 고가 주택 쪽으로 가자 고개를 갸웃했다.
그는 혹시 자신에게 소설처럼 협박하지 않을까 염려하다가 피식 웃었다.
말도 안 되는 가정이었다.
그의 가정처럼 차량은 이태원동에 위치한 거대한 주택 안으로 들어섰다.
그가 차량에서 내리자 이미 기다리는 사람이 쭉 늘어서 있었다.
‘가만, 여긴…….’
설마 하면서도 고개를 갸웃했다.
그는 이런 고가 주택에 온 적이 없기 때문이다.
그런데 이건 그만 해당하지 않았다.
이 대저택 주인은 다름 아닌 오성 그룹의 안건민 회장이었다.
안건민 회장은 놀랍게도 정원에 나와서 최병연 소장을 기다렸다.
“자네가 최병연 소장인가?”
“아, 네, 최병연 소장 맞습니다.”
최병연 소장은 감히 얼굴을 들지 못했다. 그는 권태성 기획실장을 원망 어린 시선으로 쳐다보면서 고개를 숙였다.
미리 알았다면, 마음의 대비라도 했을 텐데.
심장이 미친 듯이 뛰어서 심장마비라도 올 것 같았다.
안건민 회장의 안색이 영 좋지 않았다.
“휴, 지금 와서 자네에게 미안하다고 해봐야 의미가 없겠지만 그래도 해야겠지. 이 사람이 회사 내부를 제대로 관리하지 못했어.”
“아, 아닙니다.”
“아냐. 정말 멍청한 짓이었지. 세계적인 인재를 눈앞에 두고, 왕따까지 시켜서 괴롭혔다니.”
“그, 그렇지 않습니다. 그건 단순한 사내 갈등이었을 뿐입니다.”
“그런 소리 마. 더 안 좋은 것은 우리 회사 직원이 아닌 최민혁 실장이 오히려 그런 진실을 알았다니. 그게 정말 참담한 일이었어.”
“…….”
최병연 소장은 더는 입을 열 수가 없었다. 안건민 회장은 자기 말을 듣지 않았다. 이미 최병연 소장 관련 내용을 다 파악한 터라 여기서 더 말을 해봤자 오히려 괜한 문제만 만들 뿐이었다.
* * *
안건민 회장은 평소와는 달리 참담한 표정을 지은 채 정원 한쪽에 놓인 자리를 손짓했다.
사용인은 곧 다과를 내왔다.
권태성 기획실장을 비롯한 몇몇 사람은 조용히 몇 걸음 떨어진 채 서 있었다.
최병연 소장은 눈치가 보여서 그 어떤 말을 하지 못했다. 아니, 그러다 끝내 한마디 했다.
“제가 KM 전자가 진행하는 연구 결과물은 오성 전자에 있을 때 한 것과는 전혀 관계가 없습니다.”
“그렇겠지. 자네 인성이라면, 문제가 될 만한 행동은 안 할 테니까.”
“오성 특허를 빼돌리거나 그러지 않았습니다.”
“아네. 내가 설마 그런 일로 자네를 탓하겠나?”
최병연 소장은 그제야 안도의 한숨을 내쉬었다. 그도 별생각이 없었는데, 안건민 회장을 대면하자 생각을 바꾸었다.
그는 혹시나 오성 그룹이 특허 문제로 자신을 괴롭히지 않을까 우려했다.
안건민 회장은 그런 문제 때문에 최병연 소장을 만난 것이 아니었다.
“비록 안 좋은 일이 있었던 것은 사실이네. 하지만 문제가 된 이들은 이미 다 회사를 떠났어. 이제 우리 사이는 다시 시작할 수가 있어.”
“무슨 말씀인지 알지만…….”
“아니, 자네는 잘 몰라. 필요한 모든 것을 다 지원하겠네. 원하면 자네 연구소도 만들어주지. 필요한 자금은 모두 다 대주겠네. 자네는 아무것도 안 해도 되네. 관리만 하게.”
“…….”
최병연 소장은 힐끗 안건민 회장을 쳐다보았다.
자신이 아는 안건민 회장이 아니었다.
‘무슨 일이라도 생긴 건가?’
안건민 회장은 그제야 권태성 기획실장에게 눈짓했다.
권태성 기획실장이 내놓은 것은 미니카 차량 동영상이었다.
최병연 소장도 갑자기 이게 무슨 동영상인가 싶었는데, 아니었다.
그 역시 내부 자율 주행에 대해서 일정 부분 도움을 줬다.
“아, 이건 애니 다운그레이드 시제품이군요. 차량에도 테스트를 진행한다고 하던데, 아마 미국 대학 몇 곳과 같이 진행한…….”
그는 그제야 아차 싶었다.
보안이라면 보안인 사안이었다.
안건민 회장은 쓰게 웃었다.
“그렇게 민감한 필요는 없어. 보안 정보가 아니라면 듣고 싶으니까.”
최병연 소장은 그제야 몸을 움찔 떨었다. 하지만 자신이 아는 내용은 그다지 보안 사안은 아니었다. 어차피 관련 대학 연구소 쪽에 연락하면 알 수 있는 내용이었다.
“애니 시스템이 상업화되면서 많은 부분에 변화가 생겼습니다. 다만 시스템 성능 제한 때문에 그대로 적용할 수가 없었습니다. 현존 기술로는 감당이 안 되어서 다운그레이드가 필요했습니다.”
“…결국 자율 주행 기술이 다운그레이드 기술 중의 하나라는 소리인가?”
“네. 좀 고생하기는 했지만 결국 결과가 나왔습니다. 다양한 영역에 접목했는데, 그중에 하나가 이 미니카에 적용된 자율 주행 기술입니다.”
“내가 알기론 쉽지 않은 일이라 하던데 거의 불가능하다고 하더군.”
최병연 소장은 쓴웃음을 지었다.
“맞습니다. 다른 논리적인 부분과는 달리 답이 없습니다. 결국, 일일이 수작업으로 다 만들어야 했으니까요. 그냥 노가다 하는 식으로 작업하는 거죠.”
“그렇군.”
안건민 회장은 솔직히 호기심을 떨칠 수가 없었지만 여기까지만 했다. 그가 알고 싶은 것은 이게 단순 시제품 기술인지, 아니면 양산화가 가능한 기술인지 알고 싶어서다.
그런데 이미 답은 나온 셈이다.
안건민 회장은 착잡한 얼굴을 한 채 최병연 소장을 쳐다보았다.
최병연 소장 얼굴에는 그 어떤 갈등의 변화도 없었다.
최민혁 실장에 대한 충심.
오직 그뿐이었다.
그는 결국 탄식하고 말았다.
“안 되겠지?”
“…죄송합니다.”
“정말 이해할 수가 없어. 도대체 최민혁 실장이 자네의 강점을 어떻게 안 것일까? 그 친구 나이가 이제 고작 20살이잖아.”
“…….”
