1207.
미팅은 뜻밖에 순조롭게 끝났다.
하지만 최민혁 실장은 이 정도로 끝내지 않았다. 그는 한영 일보 특파원 기자를 호출해서 지금 진행하는 일을 떠벌렸다.
[하지만 IP 폰에 대한 부정적인 이야기가 많습니다. IP 시티폰이 그중 하나입니다. 그보다 더 성능이 떨어지는 VOIP는 문제가 되지 않을까요?]
[문제점이 많기는 합니다. 현실적인 문제보다는 음성 전달 표준 방식이 없으니까요. 루슨트가 하려는 일이 바로 그것입니다.]
[설마 루슨트에서 음성 전달 표준 방식을 만들고 있다는 말입니까?]
[당연하지 않을까요. 루슨트가 하지 않겠다면 제가 할 겁니다.]
[…이미 특허 출원을 하신 겁니까?]
[이번에는 좀 달라요. 루슨트가 총대를 멘 이상 굳이 그쪽 이익을 침해할 생각은 없으니까요. 다만 루슨트를 도와줄 생각입니다. 필요하다면 투자를 할 생각마저 있습니다.]
[…그렇군요.]
기자도 인터뷰를 진행하면서 최민혁 실장 말을 무시하지 않았다.
아니, 무시할 수가 없다는 것이 정확했다.
최민혁 실장이 과거에 이룬 실적 때문이다.
최민혁 실장은 물론 마지막 말로 인터뷰를 끝냈다.
[IP 시티폰 사업을 빼앗긴 것은 가슴 아픈 일입니다. 그것 때문인지 VOIP에 직접 손을 대기가 망설여지더군요. 다만 루슨트 같은 든든한 동반자가 있다면 간접적으로 투자할 생각입니다.]
최민혁 실장은 인터뷰에서 IP 시티폰을 시작으로 해서 VOIP의 미래를 말했다.
[최민혁 실장, VOIP로 두 번째 새로운 도전을 시작하나!]
IP 시티폰 기술을 최민혁 실장이 빼앗긴 일은 당시에는 그리 특별한 뉴스가 아니었다.
이 뉴스가 많이 알려진 것은 결과적으로 KD 통신이 뒤통수를 제대로 맞았기 때문이다.
사실 IP 시티폰 사업이 그렇게 큰 적자가 날 줄은 그 누구도 예상을 못 했다.
국내 투자는 어떻게 할 수 있다고 해도 중국 투자는 단순하지가 않았다.
이 덕분에 이와 관련된 뉴스가 주기적으로 계속 흘러나왔다.
그런데 최민혁 실장이 루슨트와 손을 잡고 VOIP 사업을 검토할 줄은 아무도 예상을 못 했다.
“…….”
최문경 부회장은 당연히 이 소식을 듣고 나서는 한동안 아무런 말도 할 수가 없었다.
그는 차세대 PDA 때문에 정신이 반쯤 나가 있었는데, 이와 관련된 최민혁 실장의 소식을 간과할 수는 없었던 것이다.
더 황당한 것은 이 PDA가 VOIP와 관련이 있다는 점이다.
아직 PDA를 진행 중인데, VOIP까지 고민하려니 머리가 복잡했다.
권재홍 비서실장은 걱정이 가득한 얼굴로 힐끗 기사를 살폈다.
“…설마 아니지?”
“최민혁 실장의 다른 프로젝트처럼 본인이 직접 하는 일은 아닌 것 같습니다. 에플의 스티븐이 중간에 끼어 있으니 말입니다.”
최민혁 실장과 스티븐이 악수하면서 루슨트 관리자와 만나는 기사가 그 증거였다.
“…이상하군. 욕심 많은 이놈이 이런 적은 없었잖아!”
“그건 좀 그렇습니다.”
최민혁 실장은 늘 새로운 사업을 시작하기 전에 사전 밑그림을 그렸다.
그런데 VOIP는 그런 것이 보이지 않았다.
오히려 루슨트를 주연으로 내세우고 뒤에서 도와줄 것 같으니까.
결국 에플이 주도한다는 뜻이다.
“설마 에플도 PDA 시장에 뛰어든 거냐?”
“에플이 국내 한 중소 기업을 인수했다는 소리가 있습니다. 그 회사가 바로 PDA를 개발하던 업체입니다.”
“젠장!!!”
최문경 부회장은 입술을 깨물었다. 자신이 한 일을 에플의 스티븐이 못 하지는 않을 것이다.
그런데 스티븐은 여기서 한 걸음 더 나아갔다.
단순히 PDA가 아니라 VOIP 사업에 걸쳐서 새로운 기술 우위를 만든 것이었다.
“VOIP라면 IP 시티폰과 별로 차이가 없잖아. 이게 문제가 되는 거냐?”
“VOIP는 음성 신호를 공용 인터넷을 통해서 전달합니다. 간단히 말해서 IP 시티폰보다는 다운 그레이드된 버전입니다.”
“그러면 이 전화선, 인터넷을 이용해서 고속 데이터를 주고받을 수 있는 장비는 뭐냐?!”
“…확인 중입니다.”
정확히는 확인도 못 했다.
루슨트가 제대로 외부에 정보를 알리지 않았으니까.
지금 이 상황도 최민혁 실장이 인터뷰해서 공개가 된 것이었다.
다만 권재홍 비서실장도 과거의 그가 아니었다.
“그런데 이 기사가 이상한 점이 있습니다.”
그가 지적한 부분은 최민혁 실장이 루슨트를 방문한 날짜와 기사가 나온 날짜였다. 둘 사이에 고작 이틀 정도의 차이만 존재했다.
“…이게 무슨 소리야?”
“지금 봐서는 한영 일보를 이용해 최민혁 실장이 의도적으로 이 기사를 내보낸 것 같습니다.”
“…그게 도대체 무슨 소리야?”
권재홍 비서실장은 다소 굳은 얼굴로 말했다.
“최민혁 실장은 이 루슨트 장비의 정보를 누군가 알기를 원한 겁니다. 잘 알겠지만, 최민혁 실장 이해관계가 있는 사람이라면…….”
“설마 나야?!”
“…네.”
권재홍 비서실장도 황당한 표정을 한 최문경 부회장의 안색을 살폈다. 그는 최문경 부회장이 흥분해서 또 미친놈처럼 날뛸까 염려했다.
‘다행이군.’
하지만 그런 일은 생기지 않았다.
최문경 부회장도 바보는 아니니까. 다만 그는 조카 최민혁 실장의 의도 중의 하나가 자신을 괴롭히는 것이라는 걸 깨달았다.
실제로 그랬다.
루슨트가 VOIP 사업을 밀어붙인다면 결과적으로는 최문경 부회장의 목줄을 조이는 것이다.
그런데 골치 아픈 일은 여기서 끝나지 않았다.
***
김현우 수석 부장과 최훈열 전무가 다시 그를 찾아온 것이었다.
“부회장님, 잠깐 할 이야기가 있습니다.”
“형, 제발 좀 도와줘!”
그는 당연히 발끈했다.
“야, 이 미친 새끼들아, 너희가 그러면 어떻게 하냐? 이게 모두 민혁이 그 새끼가 노리는 거잖아. 이럴 때일수록 의연해야 하는 거 몰라?!!!”
두 사람은 최문경 부회장의 극단적인 반응에 화들짝 놀랐다.
다행히 두 사람은 눈치가 있어서 테이블에 놓인 최민혁 실장의 기사를 발견했다.
그들은 최민혁 실장의 기사를 읽으면서 최문경 부회장의 눈치를 봤다.
김현우 수석 부장이 조심스럽게 말했다.
“…설마 최민혁 실장이 KD 통신을 엿 먹이려고 VOIP 사업을 진행 중이라는 말입니까? 그것도 스티븐과 손을 잡고?”
“…….”
최문경 부회장은 대답하지 않았다. 그는 권재홍 비서실장에게 담배를 받아서 불을 붙였다. 한동안 담배 연기만 뿜었다.
두 사람은 물끄러미 자료를 살피면서 머리를 굴려야 했다.
특히 최훈열 전무는 추징금 문제로 최문경 부회장에게 도움을 청하기 힘들었다.
‘이게 무슨.’
세 사람은 서로 눈치를 보면서 이 사태를 어떻게 해결해야 할지 골머리를 앓아야 했다.
그들로서는 당장 뾰족한 대안이 없었다.
결국 도움을 요청할 수밖에 없었다.
“김 수석, 부탁 좀 하자.”
***
인터넷을 이용한 데이터 통신 기술은 이미 오래전부터 이야기가 나왔다.
요금이 낮아서 주목을 받았던 것이다.
다만 여러 가지 현실적인 문제가 있어서 실제로 상업화되지는 않았다.
그런데 여기에 변화가 생긴 것은 클린턴 대통령의 초고속 인터넷 공약 때문이다.
인터넷이 안정화되고, 더 빨라진다면 데이터 통신 기술이 주목을 받을 수밖에 없었다.
여기에 불을 불인 것이 바로 최민혁 실장의 플림스 기술이다.
플림스가 주목을 받을수록 관련된 기술에 대한 관점이 달라지니까.
데니스 샐로먼 이사는 김현우 수석 부장에게 이 정보를 받기가 무섭게 미국에 가 있는 데릭 모건 이사에게 보고했다.
[이 문제는 가볍게 다룰 일이 아닙니다. VOIP에 대한 시선은 이미 달라진 지가 오래입니다. 루슨트에서 개발한 네트워크 통신 장비는 AT&T에서 요청한 것이니까요.]
이 말은 미국 정부에서 이와 관련해서 국가 정책으로 살피고 있다는 이야기다.
바로 클린턴 행정부 말이다.
안 그래도 클린턴 행정부는 재선 캠페인 때문에 정신이 없었다.
그들은 이 매력적인 공약을 굳이 포기할 이유가 없었다.
데릭 모건 이사는 데니스 샐로먼 이사에게 보고를 받은 후에 따로 조사해서 정보를 취합하고 나서는 한숨을 내쉬었다.
그는 안 그래도 최민혁 실장 때문에 정신이 없는 상황이었다.
그런 시기에 갑자기 새로운 사업이라니.
그는 결국 모건 스탠리의 마이크 라이언 이사를 찾아갔다.
VOIP 투자와 관련해서 이야기할 의도였다.
그런데 이미 그곳에는 자신도 몇 번 본 적이 있는 마이클 스미스 회장이 자리해 있었다.
마이크 라이언 이사는 평소와는 달리 식은땀을 흘리는 중이었다.
“호, 데릭 모건 이사, 오랜만이군.”
“…지난 뉴욕 모임 이후에 1년 만이라서 더 반갑습니다.”
“그렇지. 그런데 요즘 상황이 좋지 않다고 들었는데, 괜찮은가?”
“…회장님 귀에도 들어간 겁니까?”
마이클 스미스 회장은 눈살을 찌푸렸다. 그도 머뭇거리다가 사실을 말하고 말았다.
“최민혁 실장 일은 나도 예외가 아니니까.”
“…설마 최민혁 실장님이 회장님까지 건드렸다는 말입니까?!”
“아니, 그건 아닐 거야. 정확히는 내가 하는 일에 끼어들어서 소금을 뿌리는 중이니까. 본인은 뭘 하고 있는지 모르는 것 같아.”
“맙소사! 그걸 그냥 뒀다는 말입니까?!!”
마이클 스미스 회장은 인상을 찡그렸다. 그가 다른 사람이라면 잔인하게 밟았을 것이다. 지금까지 그래 왔으니까.
그런데 최민혁 실장은 상황이 좀 달랐다.
“자네도 알지 않나? 최민혁 실장의 사업 형태가 어떤 것인지. 자본, 기술, 최고 인재 중심으로 굴리는 형태 말이야.”
“하긴.”
데릭 모건 이사는 혀를 내둘렀다. 그 역시 최민혁 실장을 압박하기 위해서 다양한 수단을 썼고, 대안을 연구하기도 했다.
그런데도 그가 쉽게 최민혁 실장을 건드리지 못한 이유는 바로 사업 형태 때문이다.
특히 제조 기업은 오디오를 제외한 모든 사업부를 다 정리해 버렸다.
‘KM 그룹도 마찬가지야. 구조조정으로 계열사를 모두 정리했으니까.’
특히 KM 그룹 부채 규모 자체가 줄어든 것도 있었다.
KM 건설과 같은 회사조차 불필요한 부채를 다 정리했고, 리스크가 큰 사업은 죄다 다른 건설 회사에 팔아치웠으니까.
마이클 스미스 회장은 곧 자리에서 일어났다. 그는 데릭 모건 이사에게 말을 할까 하다가 말을 아꼈다. 어차피 마이크 라이언 이사가 알아서 할 테니까.
마이크 라이언 이사는 마이클 스미스 회장을 배웅까지 해주고 난 후에 돌아와서는 식은땀을 닦으면서 데릭 모건 이사를 쳐다보았다.
“…설마 최민혁 실장 때문입니까?”
“네. VOIP 사업 말입니다. 이거 그냥 놔두셔서는 안 될 것 같습니다.”
“아, 루슨트. 그리고 VOIP.＂
마이크 라이언 이사는 도저히 스트레스를 견딜 수가 없어서 서랍에 넣어 둔 포도주를 꺼내서 데릭 모건 이사에게 권한 후에 자신도 좀 마셨다.
그제야 그는 좀 속이 편한 것 같았다.
“최민혁 실장이라. 지긋지긋하군요.”
“네?”
그는 데릭 모건 이사를 보면서 피식 웃었다.
“최민혁 실장과는 이미 평화 협정을 맺었으니까요.”
“아, 뭔가 오해를 한 것 같군요. 지금 저는 투자 때문에 이 자리에 온 겁니다. VOIP 투자 말입니다. 그거 이미 클린턴 정부가 밀어주는 초고속 인터넷 망 사업과 연계되지 않습니까?”
“정확히는 연계만 되었습니다.”
VOIP의 현실적인 문제 때문이다.
“…그 대안으로 IP 시티폰에 발을 담갔다가 막대한 손실을 보는 중이니까요.”
데릭 모건 이사도 IP 시티폰이란 말에 흥분했지만, 가까스로 참았다.
마이크 라이언 이사는 평소와는 달리 복잡한 얼굴로 말했다.
“VOIP 사업에 투자한 회사는 의외로 많습니다. 쓰리콤, 시스코, 모토롤라 역시 예외는 아니니까요. 투자도 했고요.”
“설마 루슨트에 벌써 투자를 했다는 말입니까?”
“루슨트는 AT&T에서 이제 막 분리된 회사입니다. 투자라고 할 것까지는 없지요. 단, 어제까지는 그랬다는 이야기입니다.”
마이크 라이언 이사는 마이클 스미스 회장의 제안 때문에 이번 투자를 해도 그만, 안 해도 그만인 일로 처리할 수가 없었다.
다만 그가 걱정하는 것은 다른 문제였다.
“문제는 이번 일에 최민혁 실장이 손을 썼다는 겁니다. 결국, 문제가 되는 것은 VOIP 표준인데, 아직 구체적으로 정해지지 않았다는 겁니다. 사실 이 부분을 잘 이해할 수가 없어요.”
“…어떻게 할 생각입니까?”
