1336.
그 탓에 자신을 찾은 이유가 KM 그룹의 임직원들 때문인가 싶었다.
‘설마 이 이야기를 하려고 그랬단 말인가?’
그건 정말 황당한 일이었다.
그렇게 본다면, 최민혁 실장이 지난번에 전해준 내용이 가볍지가 않았다.
최민혁 실장의 행보를 봐서는 지금 일이 그만큼 중요하다는 뜻이었다.
‘왜 조지 소로스가 투자한 일이 중요한 것일까?’
그로서는 알 수가 없는 일이었다.
* * *
장승일 실장은 최민혁 실장이 진행하는 금 배지 일이 끝나자 최민혁 실장의 지시대로 일단 최용욱 회장에게 보고했다.
“…금 배지라.”
“…죄송합니다. 설마 일을 이렇게 키울 줄은 몰랐습니다.”
“전 직원에게 일대일로 다 준 건가?”
“네. 서비스 직원을 포함해서 빠짐없이 다 준 것으로 압니다. 단 한 사람의 예외도 없습니다. 일일이 가슴에 다 달아줬으니까요.”
“비용이 만만치 않게 들었겠지. 하지만 민혁 그놈이 가진 자금에 비하면, 표도 안 날 테니까. 정말 황당하기 짝이 없어.”
최용욱 회장도 이 사태가 황당하기만 했다. 그는 금 배지를 단순한 의도로 생각해서 허락했다. 그런데 손자 최민혁 실장은 그렇게 생각하지 않았다.
이번 금 배지를 최대한 효율적으로 이용한 것이었다.
“…시기가 정말 좋았습니다. 안 그래도 최민혁 실장님은 KM 그룹 임직원과 거리를 둔다는 소문이 무성했으니까. 그 문제가 해결된 셈입니다.”
“그렇겠지. 그게 중요하지. 그건 돈으로 어떻게 할 수 있는 일은 아니니까.”
하지만 장승일 실장은 ‘실제로 최민혁 실장님은 금 배지로 문제를 해결했습니다.’ 란 말까지 굳이 하지는 않았다. 금 배지가 결국 돈이니 말이다.
최용욱 회장도 그 문제는 일단 넘어갔다. 그는 이보다는 최민혁 실장이 전한 말을 가지고 다시 대화를 이어갔다.
“장 실장 생각은 어때?”
“이번 일은 그냥 지켜만 보는 것이 좋을 것 같습니다.”
“조지 소로스가 투자했는데도 그렇게 판단한 건가?”
“최민혁 실장님의 행동 때문입니다. 이런 식으로 일을 처리한 것은 그만큼 마음이 급했다는 뜻일 테니까요. 과거에는 이런 적이 없습니다.”
“뭐가 다른 노림수가 있다는 건가?”
“당장 조지 소로스의 이름을 내세우면, 여러 가지를 얻을 수 있습니다. 당장 최문경 부회장이 이 사실을 안다면 가만히 있을까요? 그런 점을 노렸을 겁니다.”
“…그렇군.”
최용욱 회장도 이전처럼 자신 내키는 대로 행동하지 않았다. 그도 손자 최민혁 실장이 보통이 아니라는 것을 경험했기 때문이다.
장승일 실장은 대신 한 가지를 말했다.
“다만 이번 사장단 회의에서 정규 안건으로 올릴 생각입니다. 최민혁 실장님이 원하는 것이 바로 그런 것일 테니까요.”
“…알겠네.”
최용욱 회장은 곰곰이 최민혁 실장의 꿍꿍이를 고민하다가 이내 머리를 흔들고 말았다. 그는 솔직히 조지 소로스를 어떻게 끌어들였는지 그 사실 자체가 불가사의하기만 했다.
‘도대체 민혁이 이 녀석은 조지 소로스를 어떻게 다룬 것일까?’
* * *
장승일 실장이 최용욱 회장 보고를 거친 다음에 한 일은 조지 소로스가 한 투자 내용을 KM 그룹의 사장단 회의 안건으로 올리는 것이었다.
최문경 부회장은 당연히 화들짝 놀랐다. 아니, 그는 다른 이들보다 큰 충격을 받고 나서는 자리에서 벌떡 일어서기까지 했다.
아니, KM 그룹의 사장단 회의 참석자 역시 다들 입을 딱 벌렸다.
그들도 조지 소로스가 새롬기술 지분 10%를 1억 달러에 매입할지는 상상도 못 했다.
덕분에 사장단 회의는 최단기에 끝났다.
최용욱 회장은 고민하는 눈치였지만 결국 입을 열지는 않았다.
그는 설사 이 자리에 자신이 나선다고 해도 최문경 부회장이 믿지 않으리라 판단한 것이었다.
사실 그조차도 손자 최민혁 실장의 이야기를 듣지 않았다면, 당장 새롬기술을 찾아갔을 것이 분명했기 때문이다.
최문경 부회장은 회의가 끝나자 바로 부회장실에 돌아와서는 침묵했다.
그도 이전과 같이 망나니처럼 칼질하지는 않았다.
그저 KM 그룹 본사 분위기가 너무 좋지 않았다.
금 배지 사건은 명분일 뿐이다.
그런데 조지 소로스가 새롬기술에 투자한 것이 문제였다.
최민혁 실장은 이미 새롬기술에 50%를 지분을 매입했으니 말이다.
그것도 20억 원에 말이다.
물론 요즘 새롬기술이 유상증자를 진행해서 지분 비율이 희석된 것은 사실이다.
그렇다고 해도 10% 지분이 1억 달러 가치를 지니고 있으니.
단순 계산만으로 무려 5억 달러를 벌어들인 셈이었다.
이게 최저치란 말이다.
20억 투자해서 5억 달러를 벌다니.
이게 말이 되나 싶었다.
다만 이 결과는 최민혁 실장이 한 일은 아니었다.
임기석 부장이 알아서 한 일이었다.
그 진실까지 알지는 못했다.
최문경 부회장은 한숨을 내쉴 수밖에 없었다.
“믿을 수가 없어.”
권재홍 비서실장 역시 꽤 큰 충격을 받았는지 아무런 말을 할 수가 없었다.
비록 최민혁 실장이 가진 현 400억 달러 때문에 1억 달러가 작아 보이는 것처럼 보여도 1억 달러는 어마어마한 자금이었다.
실제로 최민혁 실장은 최근 투자로 재미를 본 것은 아니었다.
어떻게 보면 새롬기술이 기존 투자를 이어가는 것이나 마찬가지였다.
권재홍 비서실장은 한숨을 내쉬었다.
“조지 소로스가 투자를 진행했으니, 아마 1억 달러는 최저치라고 봐야 할 겁니다. 이제 새롬기술이 상장된다면 어마어마한 가치를 지닐 겁니다.”
최문경 부회장 역시 그 점을 무시하지 않았다. 그는 최민혁 실장이 아니라 조지 소로스에 집중했다. 최민혁 실장이 어떤 수작을 부렸는지는 이제 중요하지 않았다.
“방법이 없겠어? 새롬기술 지분을 매입할 방법이 말이야?”
“…최선을 다해보겠습니다.”
“휴우, 차라리 손해를 보더라도 일단 저지르고 나서 고민해야 했어. 일단 조지 소로스가 끼어든 이상 새롬기술 지분을 얻기는 더 어려울 거야. 아니면 가격을 더 올려달라고 하겠지.”
“…네.”
권재홍 비서실장 역시 최문경 부회장이 하는 말이 무슨 뜻인지 모를 수가 없었다. 그는 이미 애니 자율 주행에 어떻게 해서라도 투자를 고민하고 있기 때문이다.
자기 이름으로 한 투자는 최민혁 실장 시선이 있으니, 대리 투자를 생각할 생각이었다.
그는 필요하다면 모건 스탠리나 골드만 삭스 쪽도 만나는 중이었다.
“…제가 한번 나서보겠습니다.”
“그래. 다만 지분 매입 가격이 좀…….”
최문경 부회장은 1억 달러를 떠올린 채 그저 혀를 찰 수밖에 없었다.
* * *
권재홍 비서실장은 일단 다급하게 새롬기술을 찾아가서 조명식 사장을 만났다.
그런데 조명식 사장의 태도는 이전 만남 때와는 많이 달랐다.
“죄송합니다. 당분간 투자받는 것을 보류할 예정입니다.”
“네? 그건 이전에 한 말과는 다르지 않습니까?”
“이미 최근 충분한 투자를 받은 터라 더 지분을 매각하기 좀 그렇습니다.”
“…가격을 더 올려달라는 말입니까?”
조명식 사장은 솔직히 조지 소로스 제안을 받고 나서는 굳이 투자를 받고 싶지는 않았다. 다만 권재홍 비서실장은 계속해서 자신에게 관심을 보인 이다.
이미 구두상으로 어느 정도 이야기가 되었고 말이다.
“이런 말 하기는 좀 그렇지만 지분 가격에 좀 변동이 생겼습니다. 말만 하면 알 만한 분이 10% 지분을 1억 달러로 매입했기 때문입니다.”
권재홍 비서실장이 평소라면 깜짝 놀란 척을 하겠지만, 지금은 그러지 않았다. 그 역시 이번 일에 크게 당황한 것이었다.
“1%에 천만 달러라는 말이군요. 좋습니다. 5%에 오천만 달러라면 되겠습니까?”
“아뇨. 이게 단순히 돈만이 아니라 여러 가지 제안을 같이 넣었습니다. 그것까지 고려하면 20~30% 더 가격을 올려야 합니다.”
10% 지분에 1.2억 달러, 아니, 1.3억 달러라는 말이었다.
권재홍 비서실장은 욕심에 맛이 간 조명식 사장을 차가운 눈으로 쳐다보다가 결국 한숨을 내쉬고 말았다. 이미 조지 소로스가 결정한 일이었다.
아마 이 소식이 외부에 알려지면, 새롬기술 지분 가치는 더 올라갈 것이 분명했다.
“…5% 지분에 7천만 달러 정도면 되겠습니까. 솔직히 이미 구두상으로 결정한 계약을 뒤집는 겁니다. 이 정도로 해주세요.”
“그거야…….”
조명식 사장은 권재홍 비서실장 눈치를 봤다. 그도 원래라면 최문경 부회장이 나설 일이라고 생각했다. 전권을 받았다는 이야기였다.
‘최문경 부회장이라면, 최민혁 실장님과 대립하는 인물이니.’
그도 이것저것 고민하다가 결국 한숨을 내쉬고 말았다.
“이전에 협상해 온 것이 있으니. 알겠습니다. 그렇게 하죠.”
결국 새롬기술 5% 지분 값이 7천만 달러로 결정 난 것이었다.
실로 말도 안 되는 일이었다.
하지만 권재홍 비서실장은 어쩔 도리가 없었다.
실제로 최문경 부회장은 그렇게 생각했다.
그나마 다행스러운 일이라면, 김현탁 사장이 자금 일부를 댄다는 것이다. 그래도 지분 수량이 너무 적은 것이 문제였다.
최문경 부회장은 이 일이 다 최민혁 실장 탓이라고 이를 갈았지만 어쩔 도리가 없었다. 그는 자신의 비자금 일부를 이용할 수밖에 없었다.
‘젠장 이게 잘하는 일인지 모르겠다.’
* * *
최문경 부회장이 새롬기술과 꾸준히 만나는 일에 관심을 기울이는 이는 그렇게 많지 않았다.
소수라는 이야기다.
하지만 그 소수 중에 한 사람이 장승일 실장이었다.
장승일 실장은 최문경 부회장의 새롬기술 지분 5% 매입에 혀를 내둘렀다.
지분 양 때문이 아니라 매입 가격 때문이다.
‘7천만 달러라니, 미쳤군.’
돌았다는 것이 정확했다.
최민혁 실장은 50% 지분을 고작 20억에 매입했으니 말이다.
장승일 실장은 최민혁 실장을 직접 찾아가서 이 이야기를 했다.
“일전 사장단 회의에 굳이 이 정보를 흘린 것이 신의 한 수였습니다. 새롬기술 지분 가치를 떠나서 최문경 부회장의 비자금 일부가 묶인 것이니까요.”
“후후.”
최민혁 실장은 굳이 자세한 이야기를 해주지 않았다. 그는 장승일 실장이 해주는 이야기를 듣기만 했다.
그는 이보다는 자신이 한 일에 대한 반응이 좀 썰렁하다는 것을 고민 중이었다.
그가 굳이 KM 그룹을 찾아가서 조지 소로스의 행보를 밝힌 것 말이다.
새롬기술을 말하는 것이 아니었다.
자신이 예측하지 못한 애니 자율 주행 기술도 그중 하나였다.
그런데 이 기술이 성공했는데, 대기업 반응이 영 썰렁했다.
하지만 알고 보면 이유는 간단했다.
자동차 관련 회사만이 해당하니까.
더욱이 이들 회사도 애니 자율 주행 기술 권리 범위가 복잡하다는 것을 안다.
비록 최민혁 실장이 컨트롤타워 역할을 하기는 했지만, 자신이 끼기가 쉽지 않았다.
그나마 가능성이 높은 기업이 HY 자동차이기 때문이다.
다만 최민혁 실장은 HY 자동차의 박세준 회장을 딱히 만나고 싶지 않았다.
박세준 회장의 나이가 있어서인지 최민혁 실장을 존경하면서도 최용욱 회장 이름을 앞세워서 압박을 가하기 때문이다.
최민혁 실장은 때문에 박세준 회장이 아니라 다른 사람을 검토했다.
다름 아닌 HY 전자의 박용혁 전무였다.
‘박세준 회장과 사이가 별로 좋지 않으니까.’
이야기하기 쉬울 것으로 생각했다.
그는 조성돈 팀장에게 지시해서 박용혁 전무와 만나자는 제안을 했다.
그런데 연락을 보낸 지 불과 삼십 분 만에 KM 전자 본사를 찾아왔다.
그것도 십여 명이 넘는 인원을 대동한 채 말이다.
몇 사람이야 박용혁 전무의 측근이라고 하지만 숫자가 너무 많았다.
최민혁 실장이 이야기하고서야 정체를 알았다.
“법무 팀? 갑자기 무슨 법무 팀입니까?”
하지만 박용혁 전무는 이미 최민혁 실장을 주시하는 인물로 여러 가지 일을 진행했다. 그는 최민혁 실장이 만남을 요청한 것 자체가 기회라고 판단했다.
“…자율 주행 계약 때문이 아닙니까?”
최민혁 실장은 어이가 없는 눈으로 그를 쳐다보았다.
“…그건 또 무슨 소리죠?”
박용혁 전무도 그제야 자신이 너무 서둘렀다는 것을 깨달았다. 그는 HY 전자에 이 일 때문에 아예 실무 팀을 따로 만들어서 관리하기 때문이다.
“아, HY 자동차 쪽에서는 전자 전문가가 부족해서 우리 쪽에 일을 맡기기로 했습니다.”
아직 의사 결정이 난 것은 아니었다.
