이곳에 피아니스트를 포함해서 여러 사람을 불렀고 말이다.
이름만 대면 알 만한 연예인도 꽤 나왔다.
그들이 이 자리에 참석한 것은 최민혁 실장에게 잘 보이기 위함이었다.
최민혁 실장은 이제 돈뿐인 사람이 아니기 때문이다.
오늘은 정미선도 자리를 같이했다. 미국에서 타이타닉을 찍다가 여유가 생겨서 오랜만에 방한해서 마침 이 자리에 참석한 것이었다.
일단 그녀에 대한 대우는 이전과는 달랐다.
셋째 큰어머니인 조희정은 김여정과 같이 정미선을 진심으로 떠받들었다.
“어머, 옷 멋지다!”
“도대체 무슨 화장품을 사용하기에 이렇게 피부가 좋아?”
“누가 보면 이십 대인 줄 알겠어!”
정미선은 두 사람의 도 넘은 칭찬에 크게 당황하는 눈치였다.
이런 상황은 처음이라서 적응하기가 쉽지 않았다.
그런데 그녀가 뭘 할 것은 없었다.
그냥 받기만 하면 되니까.
말하기 곤란한 이야기는 그저 웃기만 했다.
최민혁 실장이 보다 못해서 끼어들었다.
“괜찮아요?”
“어, 응!”
“정말이죠?”
“지, 진짜 괜찮아!”
놀라운 것은 이들만이 이런 태도를 보인 것이 아니었다.
최용욱 회장은 따로 구한 보석 목걸이를 선물했다. 그는 진정한 시아버지가 어떤 노릇을 해야 하는지 제대로 보여주었다.
정미선은 달콤한 미소를 지었다. 그녀가 꿈에도 그리워하던 그 환경이었다. 설마 이런 일이 생길지는 몰랐다.
최민혁 실장은 그런 모습이 마음에 들지 않아서 또 시비를 걸었다.
“…혹시 할아버지가 협박하고 그러지는 않죠?”
“아, 아냐! 저, 정말 괜찮아. 진짜라니까!”
“정말이세요?”
“응, 나, 솔직히 행복해.”
정미선 역시 바보가 아닌 터라 이들이 진심이 아니라는 것을 알았다. 설사 그렇다고 해도 그들이 한 행동은 사실이었다.
그녀는 확실히 자신에 대한 대우가 달라진 것을 깨달았다.
당장 최용욱 회장조차 저자세를 취하고 있었으니까.
두 명의 큰어머니는 과거에 정미선을 쥐 잡듯이 했지만, 지금은 그렇지가 않았다.
그들은 힐끗힐끗 최민혁 실장의 눈치를 살폈다.
김여정은 최훈열 전무 일 때문에 그랬고, 조희정은 최동영 상무 때문에 정미선에게 저자세를 취할 수밖에 없었다.
김이경 여사 역시 예외는 아니었다. 그녀는 최민혁 실장이 하는 일을 유심히 살펴야 하는 까닭에 정미선에게 공을 들였다.
황당한 사실은 정미선이 은근히 그걸 즐긴다는 것이었다.
최민혁 실장은 도저히 이 상황을 이해할 수가 없어서 혀를 찼다.
‘쯧. 하긴 전생에는.’
그 자신이 아는 정미선의 꿈이 무엇인지 누구보다 잘 알았다.
진정한 가족애 말이다.
물론 돈 때문에 얽힌 가족애라서 좀 다르기는 하지만.
정미선은 그래도 좋았다. 그녀는 가끔 최민혁 실장을 쳐다보면서 행복한 미소를 지었다. 이런 일이 가능한 것은 최민혁 실장 덕분이라는 것을 잘 알았기 때문이다.
최민혁 실장은 최용욱 회장이 의도적으로 이런 분위기를 조성했다는 것을 모를 수가 없었다. 그는 때문에 최용욱 회장이 손짓하자 그에게 갈 수밖에 없었다.
* * *
최용욱 회장은 조용한 별장 사무실에서 시시콜콜한 이야기를 꺼내다가 조시 로버트 아태 차관보 이야기를 했다.
“얼마 전에 그 양반이 굳이 한국에 온 이유가 너 때문이라는 소리가 있던데, 혹시 동남아 국채 매입 때문이냐?”
“…맞을 겁니다.”
최민혁 실장은 최용욱 회장이 이런 이야기를 하자 의아했다.
하지만 최용욱 회장이 이런 이야기를 꺼낸 이유가 있었다.
“조시 로버트 아태 차관보가 와서 정부 측에 이야기하기로는 너와는 아무런 관련이 없는 것처럼 말했다. 이전과는 다른 행보지.”
“설마 그 이야기 듣고 한국 정부가 절 공격한다는 말입니까?”
“아니. 그렇지는 않지. 아직 명확하게 드러난 것은 아니니까.”
실제로 조시 로버트 아태 차관보는 조용히 미국으로 떠났다가 다시 한국으로 돌아와서 최민혁 실장에게 사과했다.
그런데 그가 사과한 이야기는 최용욱 회장이 모르는 눈치였다.
주한미군 전용 공항을 이용한 터라 아는 이들은 실무진 외에는 없었던 것이다.
최용욱 회장이 잠깐 머뭇거렸다. 그도 이 이야기를 어떻게 해야 할지 판단할 수가 없었다. 손자가 괜히 오해할 수가 있는데, 그러면 상황이 매우 심각해지기 때문이다.
다만 따가운 손자의 시선을 보자 말했다.
“한국 정부도 너에 대해서는 손을 쓰지 않았다. 그건 미국 영향을 무시하지 못해. 네가 뭘 어떻게 했는지 모르겠다만. 뭐 그건 넘어가고.”
여기까지 말한 후에 차를 홀짝였다.
“…다만 약한 고리가 보이자 움직이는 이들이 있어.”
“…뭐, 설마 지금은 한번 찔러보자는 식으로 나서는 인간이 있다는 소리입니까?”
“말하자면 그렇지. 더욱이 그쪽은 상황이 좀 심각하니까. 네 도움을 얻으면, 지금 위기를 간단히 극복할 수도 있고.”
“…누구죠?”
“최명진 회장이다.”
“최명진 회장이라면, 설마 한부 그룹 말입니까?”
“그래. 확실한 것은 아니다. 나도 건너건너 들은 이야기이니까.”
“하!”
최민혁 실장은 어이가 없어서 탄식하고 말았다. 조지 소로스 아태 차관보의 행보가 문제가 될 수 있다는 생각마저 했다.
거기에 VIP 역시 상황이 안 좋고 말이다.
다만 그 틈이 벌어졌다고 벌써 자신을 겨냥할 줄은 몰랐다.
‘뭐 VIP는 미국 때문에 대놓고 나서지 못하겠지만, 주변은 다르겠지.’
아니, 어쩌면 지금은 충분히 개연성이 있는 스토리였다.
미국으로서는 오히려 환영할 일이었다.
배후에 미국이 있을 수도 있다는 이야기였다.
그런 상황에서 벼랑 끝으로 몰린 한부 그룹이라면, 무리수를 둘 만했다.
최민혁 실장은 이를 갈았다.
“절 아주 우습게 알았나 보군요.”
최용욱 회장은 격한 손자의 반응에 다급하게 다독였다.
“그, 그렇게 극단적인 문제는 아니다. 당장은 좀 더 확인해야 해. 이것은 어디까지나…….”
하지만 최민혁 실장은 한부 그룹의 미래를 아주 잘 알았다. 그들 사정이 어떤지 말이다. 지금 한부 그룹은 돈이 필요했다. 그러니 최민혁 실장이 가진 자금은 매혹적인 물건이었다.
“아뇨. 뭐, 상관이 없습니다. 일단 제가 알아서 다 하죠. 할아버지는 불구경이나 하세요. 하, 가소로워서 기가 차네.”
최민혁 실장은 이를 갈면서 자리에서 벌떡 일어나서는 방을 나가 버렸다.
“…….”
최용욱 회장은 손자 최민혁 실장의 반응에 혀를 내두르고 말았다.
‘도대체 무슨 일을 하려고 저러는 걸까? 한부 그룹 쪽에는 VIP 쪽 라인이 있어서…….’
걱정이 이만저만이 아니었다.
* * *
한부 철강 수사는 한부 그룹이 부도가 나기 전에 이미 내사가 진행 중이었다. 다만 이쪽 정치권하고 엮여 있는 이들 때문에 수사가 제대로 진행되지 않았다.
여당 국회의원, 야당 국회의원, 은행장을 포함해서 여러 카르텔이 다 엮여 있기 때문이다.
이들 중의 한 사람인 홍인수 의원은 당진 제철소 대출로 제일 은행에서 무려 4억을 받았다.
그는 때문에 최명진 회장의 부탁을 도저히 거절할 수가 없었다.
“의원님, 제발 부탁합니다.”
“휴우, 지금은 좀 곤란합니다.”
“이번 일이 잘못되면, 수사가 진행될 겁니다. 그렇게 되면, 로비한 문제도 드러날 수 있습니다.”
“그걸 말이라고 하는 겁니까?!”
“그러니 말입니다. 그러니 이번 자금 지원만 부탁합니다. 이번이 마지막입니다!”
자금 지원 말이다.
추가적인 대출은 더는 어려운데도 말이다.
이후 그는 이재정 국회의원을 찾아가서 하소연을 늘어놓았다.
“이번 일만 제발 부탁합니다.”
이재정 국회의원도 한숨을 내쉬었다.
“…더 이상 대출은 불가능한 것을 잘 알지 않습니까?”
“하, 하지만…….”
“검찰에서도 홍 의원을 내사 중입니다. 그건 알고 계셨죠?”
“네? 그, 그게 정말입니까?!”
“황병만 의원을 비롯해 10여 명이나 된다고 하더군요. 이번 일은 생각보다 심각해요. 증거가 너무 명확하다는 이야기가 있으니까.”
그나마 VIP 인척이 관련되어서 수사가 미적거릴 뿐이었다.
다만 그것도 한계가 있었다.
언론의 수위가 점점 심각해졌다.
최민혁 실장이 박두영 부장검사를 이용해서 검찰에 자기 세력을 늘리기 시작한 이후로 이재정 국회의원도 자세한 정보를 얻지는 못했다.
다만 그가 얻은 정보만으로도 홍인수 국회의원은 심각한 상태였다.
“…서, 설마 누가 절 노리는 겁니까?”
“하, 그런 문제가 아니지 않습니까. 불법 대출을 해준 대가로 은행장에게 뇌물을 받았으니까. 그게 문제란 거죠!”
“그, 그래서 부탁입니다. 이번에 최민혁 실장을 압박하는 일을 좀 도와주십시오. 솔직히 최민혁 실장은 돈이 많지 않습니까? 많은 돈을 바라는 것이 아닙니다. 200억, 아니, 1,000억 정도면 됩니다. 최민혁 실장과 거래를 한다면 불가능한 금액은 아닙니다.”
“최 회장이 그러던가요?”
“그, 그건 아닙니다.”
이재정 국회의원은 한숨을 내쉬었다. 그 역시 이제까지 최민혁 실장을 계속 노렸다. 덕분에 최근 예민한 정보도 얻었고 말이다.
그 내용 자체는 미국과 관련이 있는 사안이었다.
이건 직접 미국 상원의원에게서 확인한 정보였다.
“…최민혁 실장을 얕잡아 보지 마세요. 지금까지 조사한 자료대로라면 만만한 인물은 아니니까. 특히 미국 클린턴 정부와도 좋은 관계를 유지한 터라 조심해야 할 겁니다.”
그랬다.
이재정 국회의원도 이번이 좋은 기회라는 것을 알았지만, 슬그머니 피했다.
그건 최민혁 실장의 최근 행보가 이상했기 때문이었다.
특히 조시 로버트 아태 차관보의 행보가 석연치 않은 구석이 많았다.
‘거기에 최 회장이 너무 많이 해 먹었어. 이제는 탈이 날 분위기이니까.’
“이 의, 의원님, 제발 이번 한 번만 도와주십시오.”
“아, 전 최민혁 실장과 척을 지고 싶지 않아요.”
“…….”
홍인수 의원은 내심 이를 갈았지만, 한숨을 내쉴 수밖에 없었다.
이재정 국회의원이 최민혁 실장을 부담스러워한다는 것을 느꼈기 때문이다.
‘하긴 나만 해도 그렇지.’
한부의 최명진 회장이 협박하지 않았다면 말이다.
최명진 회장은 어차피 이판사판이었다.
자금줄이 막힌 상황에서 대안을 찾아야 했다.
마침 정부도 요즘 미국 정부 분위기를 살피면서 최민혁 실장을 견제 중이었다.
이런 시기라면 최민혁 실장을 협박하는 것이 가능하다고 생각했다.
실제로 이재정 국회의원이 나서준다면 상황을 좋게 만들 수도 있다.
일테면 비자금 조성 협의로 최민혁 실장을 국회에 소환하는 방법 말이다.
이번 에플 사태의 500억 달러 이슈를 이용한다면 전혀 불가능하지는 않았다.
특히 배 아픈 국민 여론을 이용해서 말이다.
‘설사 이재정 의원이 도와주지 않아도 방법이 전혀 없는 것은 아니야.’
* * *
