1229.
“억울하군요. 자칫하면 제가 KD 통신의 적자를 만들었다고 생각하겠습니다.”
“…….”
조성돈 팀장은 대답하지 않았다. 과거 최민혁 실장의 이력을 되돌아보면, 전혀 그렇지 않다고 하기는 힘들었다.
최민혁 실장은 악어의 눈물을 흘리면서 IP 시티폰을 KD 통신에 떠넘겼으니까.
그건 다분히 의도적이었다고 봐야 했다.
그 덕분에 DL 그룹조차 KD 통신의 대규모 적자에 영향을 받아서 휘청할 정도이니까.
그 잘나가는 DL 그룹의 DL 화재가 휘청할 정도였다.
그리고 DL 화재가 휘청하자 DL 그룹 전체가 흔들리고 있었다.
물론 이건 최민혁 실장이 의도적으로 부추긴 DL 그룹의 대규모 차입금이 크게 기여를 했다.
막대한 차입금 이자 때문에 날이 갈수록 DL 그룹의 상태가 안 좋아졌으니까.
‘DL 그룹은 IMF 시작도 하기 전에 도산할 것이 분명해. 내년 초인가? 다만 아쉽네. 화재나 증권 쪽은 관심이 없어서.’
최민혁 실장도 말하다가 문득 자신이 한 일을 추억처럼 떠올리고는 피식 웃고 말았다.
“…너무 그런 눈으로 보지 마세요. 시작은 DL 그룹이 김용만 전무를 이용해서 선제공격한 게 먼저니까. 사실 KM 전자가 휘청할 일도 김용만 전무의 공작 때문이 아닙니까. 지금의 최훈열 전무와 다 연결 고리가 있는 일이죠.”
“…네.”
조성돈 팀장은 그제야 탄식하고 말았다. 그는 그제야 최민혁 실장이 DL 그룹을 위한 덫을 깐 이유를 다시 떠올렸다.
그랬다.
이 모든 일은 최민혁 실장 탓만은 아니었다.
최민혁 실장이 만약 당하고 있었다면, KM 전자의 미래는 암울했을 것이다.
‘어쩌면 DL 전자에 매각되었을지도 모르지. 아니, 그렇게 되었을 거야. 김상구 회장이 KM 그룹과 사돈을 맺은 것은 이 목적 때문이었을까?’
음모론이었다.
다만 의외로 이 일에 공감하는 이들이 많았다.
최민혁이 기획실장에 부임하면서 이런 최악의 사태가 일어나지 않았을 뿐, 어디까지나 가능성은 존재했으니까.
최민혁 실장은 피식 웃으면서 한 가지 지시를 더 내렸다.
“재정 경제원에 이미 지시를 내렸지만 이번에는 대기업 회장들을 불러 모아서 한번 적극적으로 바람잡이를 하라고 해보세요. 이왕이면 일을 좀 키우는 것도 한 방법이니까. 어쩌면 김상구 회장이 뭔가 사고를 터뜨릴 수도 있죠. 저를 감시했다면, 이를 갈고 있을 테니까.”
“…알겠습니다.”
* * *
한국 노총의 행보가 과격해진 것이 최민혁 실장과는 무관하다고 말할 수는 없었다.
최민혁 실장의 행보가 한국 노총을 자극한 것은 사실이었기 때문이다.
다만 한국 노총의 최근 행보가 본격적으로 시작된 것은 최근 들어와서 대기업들의 구조조정이 심해졌기 때문이다.
결국 한국 노총은 부분 파업을 시작으로 총파업 이전에 공략을 시작한 것이었다.
이런 차에 전해진 KD 통신의 행보는 활활 타오르는 총파업이라는 거대한 불길에 기름을 끼얹은 형국이었다.
그런데 이건 KD 통신만 해당하지 않았다.
다른 대기업 역시 고소, 고발, 직장 폐쇄라는 초강경책을 쓰고는 있지만 그다지 효과를 보지 못하는 중이었다.
노조가 필사적으로 저항하기 때문이었다.
LC 그룹의 한병문 부회장은 때문에 재정 경제원에서 VOIP 사업에 관한 이야기를 대기업 회장을 과녁으로 해서 꺼내자 평소와는 달리 모임에 참석했다.
그는 이환채 차관이 이야기하는 VOIP에 대해서는 별로 관심을 기울이지 않았다.
VOIP 정책 자체가 나빠서가 아니었다.
괜히 정부 정책에 껴서 불이익을 받을까 염려한 것이었다.
그런데 오늘 이환채 차관의 이야기는 달랐다.
[VOIP 사업에 대해서는 여러 가지 세제 혜택을 비롯해서 우리 재정 경제원이 할 수 있는 모든 일을 다 할 겁니다!]
‘세금 혜택이라.’
그냥 넘어갈 문제가 아니었다.
막대한 법인세를 감안한다면 말이다.
무조건 해야 할 일이었다.
한병문 부회장은 턱을 쓰다듬으면서 자세를 달리해서 이환채 차관 이야기를 들었다.
이환채 차관은 마치 VOIP 사업이 아니면 죽겠다는 필사적인 자세로 이야기했다.
평소와는 전혀 다른 모습이었다.
LC 전자의 한봉준 사장이 의아한 표정으로 말했다.
“왜 저렇게까지 말하는 걸까요?”
“…이유가 있겠지.”
“혹시 최민혁 실장 때문이 아닐까요. 요즘 와서 VOIP 사업이 주목을 받은 것은 최민혁 실장이 이야기하는 타이타닉 때문이니까요.”
“아, 그렇지.”
한병문 부회장은 피식 웃고 말았다. 최민혁 실장의 이번 타이타닉 노이즈마케팅은 선을 넘었다. 다만 자신과 이해관계를 같이하기 때문에 그냥 지켜만 봤다.
이환채 차관의 설명이 끝나자 슬쩍 한 번 이야기해 보려고 다가갔다.
다만 그는 곧 발걸음을 멈추고 말았다.
[최 회장, 야, 이 사진을 보고도 내가 모략한다고 할 거야? 아니, 이 새끼가 날 무시하네!]
갑작스러운 욕설 때문이었다.
그는 의아한 눈으로 욕설한 이를 찾아보았다.
그 주인공은 바로 DL 그룹의 김상구 회장이었다. 그는 평소와는 달리 술이 잔뜩 먹은 사람처럼 앞에 있는 한 사람을 두고 욕설했다.
[야, 최 회장, 네가 이번 한국 노총을 이용해서 KD 통신 시위를 일으킨 것 다 알아! 이 사진이 증거야. 최민혁 이 새끼가 지금 한국 노총 시위를 불구경하듯이 쳐다보잖아. 이게 아무런 관련이 없는 사람의 태도야?!!]
최용욱 회장은 다소 당황한 얼굴이었다. 그는 자신을 쳐다보는 다른 대기업 회장들의 시선을 의식한 채로 조심스럽게 말했다.
[김 회장, 도대체 뭔 소리를 하는 겁니까?]
[KD 통신에 수천 명이 몰려와서 시위하는 일 말하는 거야. 네놈이 한 게 아니고서야 말이 안 되잖아?!!]
[말도 안 되는 소리…….]
[정말 그렇게 생각해? 최민혁 실장 그 새끼가 이번 일에 엮여 있다는 소리가 있어. 이미 조사는 충분히 했으니까!!]
그가 다른 이들에게 보여 주기 위해서 쳐든 손에는 사진이 있었다. 바로 최민혁 실장이 망원경으로 한국 노총의 시위를 관람하는 사진이었다.
최민혁 실장이 팝콘까지 먹으면서 킥킥거리는 모습도 같이 찍혀 있었다.
[…….]
최용욱 회장은 순간 입을 다물고 말았다. 그는 손자 최민혁 실장이 이 장소에 왜 있는 것인지 알 수가 없었다.
그는 그래서 이 사진이 조작이 아닐까 고민했다.
아니, 슬쩍 말하기도 했다.
김상구 회장은 이 말에 분노했고 말이다.
다만 계속 입을 다물고 있을 수는 없었다.
[노조를 구경하는 것과 노조 배후라는 것에 대체 무슨 관계가 있습니까?!!]
김상구 회장은 도저히 참을 수가 없어 최용욱 회장의 멱살을 잡았다.
그는 최용욱 회장의 얼굴을 향해서 주먹을 휘둘렀다.
다행히 장승일 실장이 김상구 회장의 주먹을 막았다.
이후 김상구 회장의 수행원들이 뒤늦게 그를 막았다.
김상구 회장은 고래고래 고함을 질렀다.
[한국 노총을 이용해서 KD 통신 숨통을 끊어 놓으려 한다는 것을 내가 모를 것 같아? 이번 일은 절대로 용서하지 않을 거야!]
김상구 회장의 분노는 실로 어마어마했다.
물론 이 분노에 기름을 뿌린 것은 재정 경제원의 이환채 차관이었다.
그가 나서서 정부 정책 과제로 VOIP 사업을 밀어줄 것이라고 한 것 때문이다.
KD 통신은 IP 시티폰 사업에 집착하지 않았다면, 이번 정부 과제를 받을 수 있으니까.
그러면 수천 억을 절감할 수도 있다.
심지어 다음 먹거리까지 말이다.
그런데 지금은 그 일을 할 수가 없었다.
결국 김상구 회장은 이 자리에서 폭발한 것이었다.
최용욱 회장은 장승일 실장의 귓속말을 듣자 혀를 찰 수밖에 없었다.
더욱이 안건민 회장을 비롯한 다른 대기업 회장들이 다독거려 주자 일단 분노를 삼켰다.
‘민혁이 이 녀석은 도대체 뭔 일을 하고 다니는 거야?’
* * *
한병문 부회장은 혀를 내두른 채 이환채 차관에게 다가가려고 했다.
그런데 이환채 차관은 빠른 걸음으로 최용욱 회장에게 다가갔다.
그는 어쩔 수 없이 두 사람에게 갈 수밖에 없었다.
이환채 차관은 최용욱 회장을 다독거려주면서 VOIP 정책에 관한 이야기를 계속했다.
안건민 회장을 비롯한 굵직한 인물은 다 있으니까.
한병문 부회장은 순간 눈치를 봤다. 다만 오늘이 아니면 상황이 좀 어렵다고 생각했다. 차라리 다른 대기업 회장들이 있는 자리에서 털어놓는 것이 좋으니까.
[음성, 데이터 통합망 말입니다. 그런 시스템을 재정 경제원에서 원하는 겁니까?]
이환채 차관은 깜짝 놀랐다. 그 옆에 있는 다른 대기업 회장들 역시 예외는 아니었다. 거기엔 최용욱 회장도 예외가 아니었다.
[정확히 어떤 시스템 말입니까?]
[루슨트에서 지금 개발했다고 하는 장비 말입니다.]
[서, 설마 LC 그룹에서 이미 VOIP 관련 투자를 했다는 말입니까?]
[사실입니다.]
회의실이 갑자기 소란스러워졌다.
김상구 회장이 깽판 친 일은 이제 아무런 관심의 대상도 되지 못했다.
한병문 부회장은 다른 대기업 회장들의 시선이 따갑다는 것을 느꼈다. 하지만 그는 불편하다기보다는 오히려 쾌재를 불렀다.
‘좋군.’
사실 이번 일은 LC 그룹 혼자 결정한 것은 아니었다.
정확히는 KM 전자의 최병연 소장이 제안해서 진행한 것이었다.
그는 음성, 데이터 통합망에 대한 전체적인 원천기술도 제안했고 말이다.
‘VOIP 게이트웨이, 동호분배기, 통합 메시징과 같은 기능이 필요했으니까.’
사실 최병연 소장이 가이드라인을 잡아주지 않았다면 삽질을 했을 것이다.
하지만 최병연 소장이 구체적으로 찍어준 덕분에 기술 개발이 어렵지 않았다.
이환채 차관은 그제야 주변을 돌아보고 나서는 헛기침을 했다.
“잠깐 조용한 곳에서 이야기할 수 있을까요?”
“물론입니다!”
한병문 부회장으로서도 환영이었다. 그는 이번 일을 주도한 한병수 기획실장 얼굴을 떠올리면서 환하게 미소 지었다.
다른 대기업 회장들의 따가운 시선은 덤이다.
다만 그들도 바보가 아닌지 부산하기 움직이기 시작했다.
* * *
최용욱 회장은 김상구 회장의 정신 나간 행동은 이미 잊었다.
그도 장승일 실장이 내민 KD 통신 본사 앞의 시위 모습에 혀를 내두른 것이었다.
“우리가 구조조정을 가장 먼저 시작했으니까 범인이란 소리야?”
“네, 김상구 회장은 그렇게 알고 있습니다. 더욱이 최민혁 실장님의 행보가 의심을 받을 만했습니다. 남의 회사 시위 현장에 가서 팝콘을 먹었으니까요.”
장승일 실장은 말하면서도 혀를 내둘렀다. 그는 최민혁 실장이 왜 이런 행동을 했는지 나름 이해했다. 하지만 그래도 시위 현장에 가서 강 건너 불구경 하듯이 본 것은 지나친 행동이었다.
“허허.”
최용욱 회장은 손자 최민혁 실장의 일은 이제 신경 안 쓰기로 했다.
그는 이보다 LC 그룹의 한병문 부회장의 행보에 고개를 갸웃거렸다.
“저게 도대체 무슨 소리야? LC 전자는 VOIP 프로젝트를 이미 시작했다는 소리야?”
장승일 실장도 최용욱 회장의 눈치를 보다가 조심스럽게 말했다.
“KM 전자와 LC 전자가 서로 가깝지 않습니까. 당장 걸려 있는 것이 IP-LCD 특허이니까요. 서로 교류하는 중에 VOIP 관련 이야기가 나온 것 같습니다.”
“그건 이상하잖아. 민혁이가 VOIP 이슈를 만든 것은 타이타닉을 이용해서였지 않아?”
“…아마 그 전에 진행된 것으로 보입니다. IP 시티폰 사업 실패를 아쉽게 여기는 이들이 많았으니까요. 최병연 소장이 다시 KM 전자로 복귀한 후에 그 부분을 판 것 같습니다.”
“…설마 그 일은 민혁이랑 관계가 없다는 소리야?”
장승일 실장은 혀를 내둘렀다.
“최민혁 실장님은 세세한 프로젝트에 자신이 직접 관여하지 않습니다. KM 전자의 모든 연구 관리는 최병연 소장이 직접 합니다.”
“허허.”
최용욱 회장은 다시 혀를 내둘렀다. 그는 손자 최민혁 실장의 용인술에 혀를 내두르고 말았다. 그의 상식으로는 도저히 이해하기 힘든 일이었다.
다만 그도 곧 한 가지 사실을 깨달았다.
“설마 여기 일도 민혁이 이 녀석이 꾸민 일이라는 소리야? 재정 경제원의 이환채 차관이 진행하는 일도 그 녀석이 배후야?!”
“…….”
장승일 실장은 대답하지 않았다. 그는 다른 사람과는 달리 김상구 회장이 갑자기 분노한 이유를 어느 정도 짐작하기 때문이다.
‘지금 진행되는 모든 일에 최민혁 실장님이 관여한다는 소리를 말할 수가 없구나.’
게다가 이것도 그저 정황상의 추측일 뿐이었다.
