1168.
최민혁 실장은 얼굴이 붉게 달아오른 최천양 변호사의 모습을 보면서 히죽 웃었다.
최천양 변호사는 분개했지만 차마 감정을 내색하지는 못했다.
그는 비로소 최민혁 실장이 어떤 인물인지 깨달은 것이었다.
그건 래리 브리든 보좌관 일행 역시 마찬가지였다.
하지만 최민혁 실장은 대수롭지 않은 얼굴이었다. 아니, 그는 한 가지 특이한 지시를 내렸다.
“조시 로버트 아태 차관보에게 전화해서 만나자고 하세요.”
“…네? 네, 알겠습니다.”
조성돈 팀장은 영문을 몰랐지만, 일단 지시대로 따랐다.
***
조시 로버트 아태 차관보는 요즘 정신없는 나날을 보내는 중이었다.
그 자신이 하는 일 외적으로 한 가지 일을 따로 처리해야 했다.
바로 최민혁 실장 일 말이다.
이 일을 책임진 파르빈 라미네즈 국장도 불만이었다. 그는 아예 이 일에 매달려야 했다. 때문에 정작 국무부 일은 전혀 할 수가 없었다.
그도 지금까지는 계속 불만을 호소했다.
그렇다고 그냥 넘길 일이 아닌 것도 맞긴 했다.
“에플 공매도 문제가 심각한 것 같은데, 이대로 그냥 둬도 될까요?”
“…증권거래위원회 쪽에 넘겨.”
“그쪽에선 별일 아니라고 합니다. 일상적인 거래로 특별한 것이 없는.”
“그러면 넘어가.”
“하지만 최민혁 실장이 이 일에 엮여 있는 터라……”
“생기지도 않은 일은 걱정 마. 정 걱정되면 인력을 추가하든지.”
“…알겠습니다.”
하지만 최근은 좀 달랐다. 이번에는 에플 공매도가 물리적인 문제가 터지기 시작한 것이었다.
“KOS라…….”
모를 수가 없는 일이었다.
한영일보가 미친 듯이 기사를 내보내서 미국 메이저 언론도 관심을 둔 것이었다.
“게이츠라니…….”
“어떻게 할까요?”
“뭘 어떻게 하고 말고가 없잖아. 사기업 일에 끼어들 여지가 없으니까.”
“다만 게이츠는 여러 가지 법적인 문제로 소송 중이지 않습니까. 만약 그가 한국 내의 일에 수작 부리다가 문제가 터지면, 우리 관할이 됩니다.”
“…그렇겠지.”
법적인 문제를 얘기하는 거다.
게이츠라면 그런 일을 벌일까 싶지만 그건 모르는 일이었다.
게이츠가 지금까지 관심을 가진 기업을 그냥 내버려 둔 적이 없으니까.
더욱이 KOS는 먹기 좋도록 기막히게 포장된 상황이었다.
컴파일러를 비롯한 개발 툴은 게이츠가 보기에 놓칠 수가 없는 별미였다.
그깟 돈 따위는 게이츠에게 KOS 사업에 비하면 의미가 없다.
그 말은 합법적으로 되지 않으면, 온갖 수작을 부릴 수가 있다는 말이다.
한국은 그런 환경이 좋다.
한국 권력자를 이용하면 방법은 정말 많으니까.
다만 이 정보가 중간에 샌다면 미국 정부에게도 큰 타격이 될 것이다.
아니, 당연히 그렇게 될 확률이 높다.
최민혁 실장이라면 그러고 남으니까.
조시 로버트 아태 차관보는 두통약을 한 움큼 먹었다. 최민혁 실장은 도대체 어디로 튈지 전혀 예상도 못 한 인물이었다.
그런데 마침 최민혁 실장에게서 연락이 왔다.
“하, 미국 국무부 아태 차관보가 부르면 부른다고 달려오는 개라고 생각하나.”
“…그러면 거절하는 것으로.”
“아니, 일단 만나서 이야기 좀 해봐야겠어.”
“…알겠습니다.”
조시 로버트 아태 차관보는 내심 불만이 많았지만 몰래 한국에 도착했다. 그는 최민혁 실장이 미리 약속한 고급 한식당에 도착했다.
“휴, 최민혁 실장님같이 미국 국무부 아태 차관보를 우습게 보는 사람도…….”
하지만 최민혁 실장은 손을 들어서 그의 입을 바로 막았다.
그가 내놓은 서류는 바로 클린턴 캠프가 재선 공약으로 내건 학교, 도서관 같은 공공건물에 무선랜 서비스를 까는 것이었다.
아직 구체적으로 뭘 한다는 이야기는 없었다.
다만 전용 단말기가 필요한 것은 사실이었다.
그것도 꽤 많이.
미국 전역의 모든 학교만 해도 그 수량이 어마어마했다.
거기에 미국 경찰 역시 빼놓기 힘들다.
실제로 최민혁 실장은 DVR를 이용해서 재미를 보기도 했고 말이다.
“…이게 뭡니까?”
“클린턴 정부가 미는 핵심 재선 공약 중의 하나인 것으로 압니다. 제가 그 서비스를 당장 보여줄 수는 없습니다. 뭐, 그쪽의 도움을 좀 받으면 가능할 것 같군요. 제가 알기로 DB화 작업이 진행 중인 것으로 아니까.”
초고속 통신망과 관련이 있는 사전 작업이 이미 준비 중인데, 최민혁 실장이 언급한 것은 바로 그 부분이었다.
물론 조시 로버트 아태 차관보도 바보가 아니었다. 그는 이 일을 클린턴 캠프가 꽤 중요하게 다룬다는 것을 알고 있었다.
만약 최민혁 실장 말처럼 된다면 나쁜 일은 아니었다.
그런데 최민혁 실장의 이야기는 그게 끝이 아니었다.
“다만 한 가지 조건이 있습니다. 연방통신위원회 산하에 이 일을 책임진 부서를 통해서 성일 전자와 이야기를 좀 해주세요.”
“…그쪽에 외주를 주라는 말입니까? KM DVR처럼 키울 생각입니까?”
“아, 그렇게 할 수는 없죠. 특혜 시비가 나올 테니까. 그러면 정말 문제가 됩니다. 제 말은 성일 전자에게 외주 주는 척만 하란 거죠.”
“…그러다가 뒤통수를 치란 말입니까?”
“잘 알아들으시네요. 하지만 그건 그다지 이상한 일은 아닐 겁니다. 일을 하다 보면, 사양이 바뀔 수도 있으니까요. 일테면 인공지능 기능이 탑재되어야 한다는, 그런 조건을 걸 수도 있죠.”
“…성일 전자에게는 애니 라이센스를 주지 않을 생각이군요.”
최민혁 실장은 방긋 웃었다.
“사업을 하다 보면, 그럴 수도 있는 거죠. 계약은 깨라고 있는 것이니까.”
“…만약 최민혁 실장의 조건을 들어준다면 애니를 탑재한 LCD 타입 MP3 제품을 공급할 수 있다는 말입니까?”
“그렇죠. 세계 최초가 되는 거죠. 음성으로 데이터를 찾고, 음성으로 공공재를 모두 이용할 수 있는 세상이니까. 아마 클린턴 캠프의 재선에 큰 도움이 될 겁니다!”
조시 로버트 아태 차관보는 굳이 그 증거를 묻지 않았다.
그는 이미 플림스 칩 관련한 정보에 대해서도 다 파악했기 때문이다.
“…알겠습니다.”
***
최민혁 실장은 조시 로버트 아태 차관보와 간단하게 이야기를 하고 나서는 헤어졌다.
사실 이번 일은 시간이 좀 필요했다.
클린턴 캠프가 이 일을 조율하기 위해서는 손을 써야 하는 것이 꽤 되니까.
조성돈 팀장은 그런 모습이 걱정스럽기만 했다.
“괜찮을까요?”
“괜찮게 되도록 해봐야죠.”
“아니, 최문경 부회장이 계획대로 될까요?”
“글쎄요. 뭐 실패해도 괜찮습니다. 다만 성공한다면 우리 최문경 부회장에게 큰 타격이 될 겁니다. 수량이 십만 대, 아니, 백만 대 단위가 될 테니까.”
그렇게만 된다면 손실 규모가 지금의 100배가 된다.
LCD 부품 하나만 해도 1억이 아니라 100억이 될 테니까.
설사 다른 업체에 부품을 매각한다고 해도 손실을 봐야 했다.
거기에 성일 전자와의 계약도 문제다.
최문경 부회장은 꼬리 자르기를 할 텐데, 성일 전자가 그렇게 쉽게 넘어가지 않을 것이다.
‘아니, 내가 그렇게 되도록 손을 써야지.’
최민혁 실장은 그제야 다음 할 일을 떠올렸다.
“아, 이번에 LCD 타입 개발 업체 중에 오성 전자도 있죠?”
“네, 저도 뒤늦게 확인했는데, 오성 전자 역시 포함됩니다.”
정확히는 LCD 타입 관련 칩 주문과 관련된 정보를 뒤늦게 확인한 것이었다.
조성돈 팀장도 상황이 이렇게 흘러갈지는 전혀 예상을 못 한 것이었다.
“잘되었네요. 오성 전자 측에 LCD 타입 칩 공급을 할 수 없다고 전하세요.”
“…그, 그건 KM 산업에서 할 일입니다.”
“장 실장에게 요청하면 들어줄 겁니다. 아니, 대주주로서 할 수 있는 제안이죠. 이유는 알아서 붙이라고 하세요.”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장은 최민혁 실장이 지금 한 지시가 결국 최문경 부회장을 노린 것이라는 깨달았다. 그는 그저 혀를 내두를 뿐이었다.
***
KM 그룹의 장승일 기획실장은 최민혁 실장에게서 LCD 타입 칩의 오성 전자 공급을 막으라는 황당한 지시에 그다지 놀라지 않았다.
그저 올 것이 왔다고 생각했다.
물론 구길모 차장이 손실액을 밝히면서 걱정을 드러냈다.
“무려 백만 대 물량 베이스입니다. 설마 이 주문을 거절하란 말입니까?”
“아마 일시적인 문제일 겁니다. 시간이 지나면 해결이 되니, 그냥 그렇게 하세요.”
“하지만…….”
“하지만이고 저지만이고 오성 전자도 다른 중견 업체 상대를 갑질을 하잖아요. 그것과 똑같은 일이라고 생각하세요.”
“그게 말이 안 되지 않습니까. 우리 KM 산업이 오성 전자를 상대로…….”
“그 칩 말입니다. 다른 곳에서 구할 수 있어요?”
“…그건 당분간 힘들 겁니다. 라이센스 때문입니다.”
“그렇죠. 지금 협상 중이잖아요. 그러니 잠시 우리 한번 갑질 한다고 생각해요. 언제 이런 일을 진행해 보겠습니까.”
“하지만 회장님이…….”
“걱정 마세요. 회장님에게는 제가 알아서 보고할 테니까.”
사실 이번 김앤정 일 때문에 최용욱 회장도 최민혁 실장의 지시를 거부하기는 힘들었다.
실제로 그랬다.
최용욱 회장도 처음에는 장승일 실장 말에 황당한 표정이었지만 오성 전자에 대한 갑질이란 말에 표정을 바꾸었다.
“갑질이라, 갑질 좋지. 오성 전자를 상대로 한 갑질이라.”
물론 후환이 걱정되는 일이다.
하지만 지금 이 시점에서 과연 오성 전자가 KM 그룹을 상대로 공격을 할 수 있을지는 미지수다.
KM 그룹, 아니, KM 전자가 오성 전자에 대해서는 갑이었으니까.
“김앤정 일도 있고 하니, 민혁이 말대로 해.”
“…알겠습니다.”
***
세한정보가 LCD 타입 MP3에 대해 가장 먼저 포문을 열기는 했다.
하지만 MP3 산업은 이미 우후죽순처럼 쏟아지면서 국내 시장이 벌써 포화 상태였다.
대기업 역시 이 MP3 시장을 모른 척할 수는 없었다.
MP3 형태가 사용되는 곳은 단순히 음원 시장만이 아니었다.
교육 분야에도 사용된다.
오성 전자로서는 결국 이 시장을 포기할 수는 없었다.
그들은 결국 MP3 시장에 분석했고, MP3 음질이 CD 이상이라는 것을 파악했다.
이 MP3를 포괄하는 LCD 타입 MP3는 격이 다른 물건이었다.
오성 전자도 이 정보를 얻자마자 세한정보 몰래 개발을 계속했다.
그들은 심지어 세한정보가 SLT-MP3를 판매하는 시점에 이미 양산 단계까지 도달했다.
오성 전자는 그다음 단계 이 시장이 어떤지 살펴보았다.
굳이 멀리 갈 필요가 없었다.
세한정보가 다행히 그 시장을 증명했다.
특히 일본에서 50만 개의 주문은 더 기다릴 시기가 아니었다.
이 시기를 놓치지 말아야 했다.
결국 오성 전자는 KM 산업에 백만 대 물량의 부품을 주문했다.
KM 산업도 이 주문에는 환호했다.
안 그래도 반도체 라인 증설을 한 덕분에 오더를 맞추기에 문제가 없었다.
그런데 갑자기 KM 산업에서 이상한 메시지가 날아왔다.
“생산 라인에 문제가 생겨서 납기일을 맞출 수 없을 것 같습니다.”
불행히도 정식으로 계약을 체결한 것은 아니었다.
그저 구두상으로 진행된 일에 대해서 퇴짜를 놓은 것이었다.
오성 전자는 당황했다.
정확히는 LCD 타입 MP3 사업부는 난리가 났다.
그들은 부랴부랴 권태성 기획실장에게 이 사실을 보고했다.
권태성 기획실장은 안 그래도 콜린스 사업부 매각 대금이 늦어진 것 때문에 최민혁 실장의 눈치를 계속 보는 중이었다.
특이하게도 최민혁 실장은 별다른 소리를 하지 않았고 말이다.
HY 자동차는 그저 기다려 달라는 이야기만 하는 중이었다.
이게 문제가 될 것이라 생각했지만, LCD 타입 MP3에서 문제가 생길지는 몰랐다.
“다른 대안은 없어?”
임권수 부장이 권태성 실장의 눈치를 보면서 조심스럽게 말했다.
“LCD 타입 MP3 관련 칩은 전부 KM 산업에서 생산합니다. 더욱이 칩 개발 회사 역시 최민혁 실장과 관련이 있어서…….”
“최민혁 실장이 태클 걸면 그 중간 고리가 끊어진다는 소리군.”
“네. 더욱이 관련 칩은 전부 다 KM 전자 라이센스 형태라 다른 업체 통해서 만들 수가 없습니다.”
정확히는 소송이 걸린다.
최민혁 실장이라면 그 소송 가지고 한몫 단단히 챙기려고 할 것이다.
권태성 기획실장은 분노하지 않았다. 이런 일은 이미 수십 차례 경험했다. 새삼스러운 일이 아니었다. 당연히 닥칠 일이었다.
그는 차라리 마음이 편했다. 최민혁 실장이 드디어 이빨을 드러냈다고 생각했다.
“…LCD 타입 시장 분위기는 어때?”
