1486.
“판교 땅을 원하는 사람이 많다면, 팔아야죠. 특히 외국인 투자자라면 더 말할 것도 없습니다. 이환채 차관을 만나서 그 점을 주의시키세요. 이번 외국인 투자자를 절대로 포기하지 말라고! 줄 수 있는 모든 특혜를 줘야 한다고 그러세요!”
“…알겠습니다.”
조성돈 팀장 역시 이번에는 최민혁 실장 말을 거부할 수가 없었다.
당장 벌어들이는 수익 때문이다.
사실 에플 이슈로 최민혁 실장이 막대한 자금을 벌기는 해도 이번 판교 땅과는 비교하기 힘들었다.
지금까지 최민혁 실장이 매입한 판교 땅 가치가 1,500억 달러를 넘었다.
이론적으로 뽑을 수 있는 최대 수익은 무려 1,350억 달러 규모였기 때문이다.
‘…정말 일이 이렇게 풀려가다니.’
* * *
이환채 차관은 요즘 검찰을 통해서 올라오는 보고 때문에 한숨을 내쉬고 말았다.
바로 판교 땅 부동산 투기와 관련된 제보 내용이었다.
10만 원에 구입한 땅을 무려 200만 원에 팔아치우는 인간들 말이다.
불법 토지 허가 거래까지 끼어든 덕분에 공무원 역시 관련되어 있었다.
그러니 언론에서는 연일 이 내용을 보도하면서 이슈를 만들었다.
이 사건을 엮어서 최민혁 실장을 부동산 사기로 고소하는 이도 있었다.
그 숫자가 생각보다 많았다.
검찰도 대부분 이 내용을 기각시키기는 하지만 계속 무시할 수는 없었다.
그런데 갑자기 최민혁 실장의 지시를 받은 조성돈 팀장이 찾아왔다.
“최근 외국인 투자자의 판교 땅 투자가 급격히 늘어나는 중입니다. 이와 관련한 인허가 문제를 좀 더 적극적으로 해결해 달라고 하십니다.”
“…네.”
그다지 특이할 것이 없는 부탁이었다.
외국인 투자자가 늘어나는 것 역시 마찬가지다.
다만 그도 조성돈 팀장의 부탁을 받은 후에 조사한 결과를 보고는 입을 딱 벌리고 말았다.
일주일 사이에 갑자기 무려 150억 달러 규모의 투자 이야기가 진행 중이었다.
그는 부랴부랴 투자자 리스트를 확보해서 그들을 만나러 다녔다.
“안녕하세요.”
“아, 네.”
리처드 넬슨은 갑작스러운 이환채 차관의 방문에 깜짝 놀랐다.
그가 진행하는 일은 그렇게 좋은 의도가 아니었다.
그래서 다른 투자자와는 달리 한국 정부 쪽과 접촉하지 않았다.
그런데 이환채 차관이라는 재정 경제원 고위층이 직접 찾아온 것이었다.
“이번 투자 정말 감사합니다!”
“…네.”
리처드 넬슨은 그제야 자신이 성급하게 걱정했다는 것을 깨달았다.
상대는 자신의 투자에 의문을 가지지 않았다.
“역시 판교 실리콘 밸리라는 이슈 때문이겠죠?”
“뭐 그렇죠. 동남아 전체 시장을 봐도 판교만 한 곳은 없으니까요. 더욱이 오성 전자 역시 진심으로 프로젝트를 진행하는 중이고요.”
“그렇죠. 현재 가치가 아니라 미래 가치를 감안한다면, 무조건 투자를 해야죠. 그래서 말인데요. 혹시 우리가 도와줄 일은 없습니까? 필요한 일은 무엇이든지 말씀만 하세요.”
“아, 그거라면, 검토해서 바로 보고하겠습니다.”
“넵. 기다리겠습니다.”
이환채 차관은 저자세를 잃지 않았다. 그는 이번 일만 성공해도 200억 달러까지는 어떻게 투자를 받을 수 있을 거로 생각했다.
‘그것도 장기 투자잖아!’
* * *
이환채 차관이 굳이 외국인 투자자를 직접 만나러 간 이유가 있었다.
요즘은 한국 정부 내부에서도 심상치 않은 이야기가 계속 나왔다.
바로 외환위기 도래 가능성이었다.
X 리포트가 시작이기는 했지만.
지금은 그때와는 상황이 또 달랐다.
청와대 총리실 내부에서도 이제는 대놓고 이런 이야기가 나왔다.
이제는 정부 당국의 태도 역시 문제가 되기 시작했다.
덕분에 관련 공무원은 굳이 이전처럼 입을 다물고 있지 않았다.
이들도 소리를 내기 시작했다.
덕분에 이환채 차관은 이 외환위기와 관련해서 주목을 받았다.
다른 이들이 다 말만 할 때, 그만이 유일하게 행동으로 옮겼다.
따라서 이번 외국인 투자자의 갑작스러운 투자 확대 역시 주목을 받았다.
이전처럼 소극적인 행동이 아니라 적극적으로 행동한 것이었다.
판교 부동산 투기도 마찬가지였다.
원래라면 지금 검찰이 하는 조사가 이어져야 한다.
그런데 그렇지가 않았다.
수사가 제대로 이어지지 않은 것이었다.
이런 행보 역시 재정 경제원에서 제동을 건 것이었다.
판교 부동산 투기 활성화를 위해서 불법 투기도 눈 감아 준다는 정부의 표현이었다.
최민혁 실장 역시 이런 보고와 함께 급격히 늘어난 투자에 혀를 내둘렀다.
“…벌써 200억 달러를 넘어섰다고요?”
“네. 저도 깜짝 놀랐습니다.”
“도대체 어떻게 된 겁니까?”
“아무래도 이환채 차관이 직접 투자자를 상대로 만난 것이 주효한 것 같습니다.”
“그것만으로는 안 될 텐데…….”
“KM 그룹에서 진행하는 일도 크게 좌우한 것 같습니다.”
“아, 우리 최문경 부회장 말인가요.”
최민혁 실장도 피식 웃고 말았다. 다만 그도 보고서 내용을 확인하고는 혀를 내둘렀다.
“초기에 이 정도 속도라면…….”
500억 달러도 전혀 불가능하지 않았다.
아니, 그 이상도 가능했다.
이건 규모가 커도 너무 컸다.
“…판교 실리콘 밸리 효과가 꽤 컸나 봐요?”
“아무래도 그게 크게 작용한 것 같습니다.”
“하긴 그걸 무시 못 하죠.”
당연히 이유는 실리콘 밸리 땅값이 그 증거였다.
단순히 오성 그룹, LC 그룹이 아니라 글로벌 기업이 끼어들기 때문이었다.
최민혁 실장은 순간 긴장했다.
‘이런 속도라면, IMF가 정말 일어나지 않을 수도 있어.’
그건 마이클 스미스 회장 때문이다.
200억 달러 투자했다면, 그 이익을 감안해야 했다.
그런데 IMF가 터지면, 막대한 손실을 볼 테니.
최민혁 실장은 도저히 이 일을 그냥 둘 수가 없다고 판단했다.
“…우리 KM 전자도 로열티, 특허 수익으로 꽤 돈을 받을 예정이죠?”
“그 돈이 얼마 정도 됩니까?”
“…그건 정산해 봐야 압니다.”
“그러면 지금 당장 가용한 자금이 10억 달러는 넘겠죠?”
“그렇기는 하지만…….”
“그 자금에 우리가 투자한 10억 달러 합쳐서 20억 달러로 미국 쪽 부동산을 사들이는 것으로 하죠. 그 지역은…….”
최민혁 실장은 이미 작성한 지도를 꺼내서 미래에 특히 많이 오르는 지역과 건물을 표기했다.
주호 월가, 맨해튼, 캘리포니아를 비롯한 유명한 지역이었다.
“단순히 이 자금만으로는 명분이 부족하니, 100억 달러를 더 추가해서 집행하는 것으로 정리하세요.”
“…아, 알겠습니다.”
조성돈 팀장은 의아스럽기는 했지만 이미 해본 일이라서 굳이 질문하지 않았다.
그는 당장 재정 경제원에서 문제가 될 것으로 생각해서 이전에 최민혁 실장이 한 말을 그대로 전하기로 했다.
* * *
벨린 투자의 우영민 부장은 최민혁 실장의 지시를 받고는 혀를 내둘렀다.
그는 너무 지나친 것이 아닌가 싶었다.
갑자기 국내 달러를 외국으로 보내는 것은 그다지 좋은 일이 아니었다.
다만 지시가 내려온 이상 어쩔 수가 없었다.
“다만 조지 소로스의 동향을 긴밀히 살펴.”
갑작스러운 외환 보유고 변화에 조지 소로스가 그냥 있지 않을 것으로 생각했다.
조지 소로스는 지금 다보스 세계 경제 포럼에 참석 중이었다.
그는 이곳에서 유럽이 훨씬 강력한 통합 체제를 구축할 것이라 발표 중이었다.
시간이 흐를수록 유럽 경제는 더욱 번영할 것이라는 발표도 했다.
다만 조지 소로스는 발표가 끝나기 무섭게 한국행 비행기에 올랐다.
그 역시 갑작스러운 한국의 달러 유동에 대해서 크게 당황한 것이었다.
우영민 부장은 이 정보를 최민혁 실장에게 바로 보고했다.
[조지 소로스가 바로 한국행 비행기에 올랐다는 건가요?]
[네, 다보스 포럼 행사 중에 기존 활동을 다 중단했다고 합니다.]
[갑자기 무슨 다보스 포럼인지, 그 양반도 좀 황당하네요.]
[그렇게 말입니다.]
[알았어요. 계속 보고를 해주세요.]
최민혁 실장은 조지 소로스의 반응에 내심 쾌재를 불렀다.
그가 보기에 지금 조지 소로스의 반응은 태국 바트화 사태를 주도하는 이들 사이에 갈등이 일어났다고 판단할 만한 것이었다.
‘정말 통쾌하네.’
사실 IMF를 주도한 세력이 한국 경제를 초토화시킨 것은 그다지 좋은 일이 아니었다.
최민혁 실장은 자기 이권 때문에 이 일을 내버려 두기는 했지만, 이들을 절대로 그냥 둘 생각이 없었다.
‘IMF가 어쩌면 좋은 기회일 수도 있지.’
* * *
최민혁 실장의 의도를 아는 이들은 당연히 없었다.
이환채 차관 역시 마찬가지다. 그의 처지에서는 갑자기 최민혁 실장이 무려 20억 달러를 투자라는 명분으로 미국으로 보내자 화들짝 놀라기는 했다.
다만 추가로 들어온 20억 달러 때문에 이전과 같은 반응을 보이지 않았다.
더욱이 벨린 투자가 다시 슬그머니 차명으로 10억 달러를 국내에 반입하자 한숨을 내쉬고 말았다.
최민혁 실장은 이 와중에 벌어들이는 예상 수익 계산을 하고서는 혀를 내둘렀다.
“…적어도 180억 달러 이익인가요?”
“네. 평균적으로 10배 이익을 예상하면 맞을 겁니다.”
“그 힘든 에플 사태를 통해서 번 이익이 고작 500억에 불과한데, 이건 정말 쉽네요.”
“…네.”
조성돈 팀장 역시 감탄하고 말았다. 그 역시 이익까지는 아직 생각하지 않았다.
그런데 막상 벌어들인 이익을 생각하니, 정말 충격적이었다.
더욱이 이번 수익은 이게 다가 아니었다.
앞으로 계속 늘어날 것이 분명했다.
최민혁 실장은 여기서 그치지 않았다.
“벨린 투자 측에서 뭐래요? 자금 주인을 이제 찾았다고 하던가요.”
“일부는 확인했다고 합니다만 전부는 아닙니다.”
“그렇겠죠. 그 자금 세력이 하루 이틀 만에 생긴 것이 아니니까요.”
조성돈 팀장은 조심스럽게 물었다.
“혹시 이들에 대해서 이미 알고 있었습니까?”
최민혁 실장은 피식 웃었다.
“전혀 아니라고 하면 안 믿겠죠?”
“아, 뭐.”
“샐로먼 브러더스에서 우리 쪽에 차입금을 꽤 줬다는 것을 알 겁니다. 그 자금 원주인이라고 생각하면 맞을 거예요.”
“네? 그, 그게 정말입니까?”
“물론 확실한 것은 아니에요. 다만 그렇게 추정할 뿐이죠. 이들이 눈치만 보다가 결국 판교 땅 이슈를 보고 뛰어든 것일 테니까요.”
조성돈 팀장은 그제야 잠깐 고민을 하고 난 후에 말했다.
“하면 이들에게 이익을 더 준다는 이야기인데, 괜찮겠습니까?”
“판교 땅값이 계속 오를 거로 생각하세요?”
“…네. 이건 제 이야기가 아니라 판교 실리콘 밸리 벨트가 형성된다면, 모든 이들이 판교 땅값이 계속 오를 거라고 말하니까요.”
“그거야 우리 한국 경제가 잘나갈 때 이야기죠. 그렇지 않다면 이야기가 다르잖아요. 일테면 외환위기 사태와 같은 일 말이죠.”
“그렇지만…….”
조성돈 팀장은 최민혁 실장의 극단적인 주장에 화들짝 놀랐다.
최민혁 실장도 굳이 이 문제를 계속 걸고넘어지지 않았다.
‘지금은 판교 땅 매각 자체를 늘려야 하니까. 그렇다면 방법이…….’
* * *
최민혁 실장이 판교 땅 매각 파이 자체를 키우려고 고민해도 답을 쉽게 찾을 수는 없었다.
그는 결국 대안을 찾을 수가 없어서 일단 기획 팀에 검토 지시를 내렸다.
박상기 차장이 흥미로운 의견을 내놓았다.
“이번 일은 어차피 국익에 도움이 되는 일이니, 야당과 협상하는 것이 어떨까요?”
배종대 과장이 고개를 갸웃했다.
“그들이 과연 협상하려고 할까요? 최민혁 실장님에 대한 반감이 대단하던데요.”
“하긴, 그게 좀 문제기는 하지만.”
최근 국회의원 수사의 배후에는 최민혁 실장이 있다는 설이 파다했다.
심지어 이번 일을 토대로 검찰 내에 최민혁 파벌을 만들었다고 했다.
그런데 이 일은 정말 진행 중이었다.
검찰은 심지어 VIP 가족까지 노리는 상황이었다.
VIP 지지율이 폭락하면서 레임덕이 왔다는 소리가 있기 때문이다.
덕분에 VIP 역시 당황했다. 그 역시 검찰 쪽에 손을 쓰려고 해도 이제는 먹히지 않기 때문이다.
특히 언론이 계속 VIP 가족과 한부 그룹 수사를 엮어서 기사를 내보냈다.
이 과정에서 야당 국회의원도 꽤 구속되었고 말이다.
정성근 대리는 혀를 찼다.
“하지만 이번 일은 그것과는 관련이 없잖아요?”
