하지만 그는 뒤늦게야 이 칩에 셋탑박스 기능이 포함된 것을 발견했다.
최민혁 실장이 과거 위성 사업부를 정리해 버렸는데, 정작 KM 전자 임직원, 정확히는 최병연 소장은 그걸 잊지 않았다.
최병연 소장은 이 ATSC 칩을 만들 때 과거에 아쉬워했던 기능을 추가했다.
즉 이 ATSC 칩이면, 굳이 HY 전자도 새로운 칩을 개발할 필요가 없었다.
심지어 최근 협상을 진행 중인 세계적인 유료 업체인 네트홀드사에서 원하는 기능 그대로였다.
이 부분이 참 아이러니한데.
최병연 소장이 오성 전자에 있으면서 영업 쪽의 요청을 받은 사양이었다.
HY 전자 못지않게 오성 전자 역시 적극적으로 영업을 한 것이었다.
그는 오성 전자에 있을 때 하지 못한 것을 이번에 다 깔끔하게 정리한 것이었다.
서인준 실장은 뒤늦게 이 사실을 파악하자 바로 정혁수 부장을 찾아갔다.
“저, 정 부장, 이, 이게 정말이야? 이 ATSC 칩 말이야. 설마 이 기술도 우리가 인수하는 거야?”
“ATSC 칩? 혹시 콜린스 사업부 인수안을 본 겁니까?”
“아, 그, 그래.”
서인준 실장은 역시 경험자답게 콜린스 사업부에는 욕심내지 않았다. 하지만 ATSC 칩은 좀 상황이 아주 달랐다.
“이, 이거 봐, 이게 네트홀드사에서 원하는 사양이라니까!”
네트홀드사와의 미팅을 기획실에서 모를 수가 없는 일이었다.
다만 HY 전자 기획실도 문제가 된 안건이 많아서 골치를 앓았다.
그런데 이 회사를 무시하기 힘들었다.
그쪽에서 한 오더는 무려 13억 달러를 넘었기 때문이다.
이 정도 거래면 칩을 만들어서라도 계약을 해야 할 일이었다.
다만 그게 가능하다면 말이다.
“이거 정말 중요한 일이네. 오성 전자에서도 이 사업을 따내기 위해서 아예 사업부를 새로 만들어야 했을 정도이니까. 아, 그 KM 전자에 연구소장으로 이직한 최병연 소장 있잖아. 그 친구가 오성 전자에 있을 때 한 일이었어. 오성 전자 내의 사내 정치 때문에 결국 뒤통수 맞고 다른 사업부로 쫓겨났지만.”
‘하, KM 전자도 오성 전자처럼 최병연 소장을 따돌려야 했는데, 그러질 않잖아. 오히려 연구소장이 되었으니.’
혼자 중얼거리는 서인준 소장은 애가 타서 가슴을 탁탁 쳤다.
그로서는 최민혁 실장이 최병연 소장을 견제하기를 바란 것이었다.
그런데 견제는 고사하고, 오히려 최병연 소장을 대놓고 밀어줬으니.
여기서 드러나는 거지만, ATSC 칩을 만드는 것이 쉽지가 않았다.
정확히는 오성 전자 역시 관련 프로젝트 성과가 좋지 않았다.
하지만 HY 전자는 좀 달랐다.
그들은 진심으로 이 일에 매달렸다.
이번 거래는 단순히 HY 전자의 한 사업부에만 해당하는 게 아니라서 더 심혈을 기울였다.
메모리 사업부 역시 같이 수혜를 보니까.
이미 기획 팀에서는 생산을 위한 준비까지 끝내놓았다.
이천 공장을 증대해서 시장 변화를 주도한다는 야심에 찬 계획도 있으니까.
“이, 이 사업 절대로 놓치면 안 돼.”
“…결국 ATSC 칩이 필요하다는 말씀입니까?”
“당연하잖아. 이번 일만 성공하면 정 부장 자네도 이사를 달 수 있어. 이건 절대로 놓쳐서는 안 될 일이야!”
“휴우.”
정혁수 부장은 그제야 서인준 실장의 말을 듣고는 눈살을 찌푸렸다.
“…이거 문제네요.”
“문제라니? 뭐가 문제야. 콜린스 사업부를 꼭 인수하지 않아도 되잖아. KM 전자 측에 요청해서 칩 공급만 받으면 되잖아.”
“그게…….”
“이봐, 정 부장, 자네 혹시 박 기획실장과 대학 동기라는 것을 믿고 그러나 본데, 그거 다 의미가 없어. 중요한 것은 실적이야!!”
정혁수 부장은 대놓고 자신을 비난하는 서인준 실장 말이 영 기분이 나빴지만 일단 손을 들어서 KM 전자의 조성돈 팀장에게 전화를 걸어서 칩 공급이 가능한지 확인해 봤다.
대답은 우려한 대로였다.
[칩 개발이 끝난 것은 사실입니다. 다만 칩 자체를 양산해서 팔지는 아직 정한 바 없습니다. 애초에 콜린스 사업부 사내 소화용이니까요.]
[…아니, 그게 말이 됩니까? ATSC 칩 수요가 넘쳐날 텐데, 그걸 안 판다는 말입니까?]
[아니, 그런 뜻이 아닙니다. 그저 아직 정해진 바가 없습니다.]
[팔 수도 있다는 말입니까?]
[그건 모릅니다. 콜린스 사업부 매각에 같이 패키지로 매각 이야기가 나오니까.]
[…알겠습니다.]
옆에서 통화를 듣고 있는 서인준 실장이 소리쳤다.
“정 부장, 이거 절대로 가벼운 일 아냐. 무려 13억 달러 물량이야. 거기에 추가로 들어갈 물량까지 합치면 20억 달러가 넘어!!!”
“…네.”
정혁수 부장은 한숨을 내쉬고 말았다. 그는 왠지 조금 전의 전화도 괜히 했다는 생각이 들었다. 그 자신이 아는 바로 ATSC 칩 판매가 순조롭게 될 것 같지가 않았던 것이다.
이 일에 말려 들어가면 좋을 것이 하나도 없었다.
그런데 실무진의 지적을 도저히 무시할 수가 없었다.
서인준 실장은 입이 가벼운 인물이라서 사내에 떠들고 다닐 공산이 컸다.
‘더욱이 이제까지 조사한 최민혁 실장의 성격을 고려한다면, 이번 일도 뭔가 노림수가 있어. 지금 봐서는 콜린스 사업부 매각 대금 때문이겠지.’
* * *
정혁수 부장의 추측은 틀리지 않았다.
조성돈 팀장이 전화를 받고 난 후에 그냥 넘기지 않았다.
그는 우스갯소리로 기획 팀 주간 회의에 이 안건을 던졌다.
배종대 과장이 바로 강하게 나갔다.
“ATSC 칩을 요구하는 곳이 한두 곳이 아닙니다. 다들 웃돈을 줘서라도 계약을 하려고 하니까.”
정성근 대리는 더 날카롭게 파고들었다.
“굳이 ATSC 칩을 딱 찍어서 말했다면, 다른 계약 때문이 아닐까요? 일테면 10억 달러 수준 계약이 걸려 있다거나 말이죠.”
두 사람이 포문을 열자 기획 팀원들은 다들 한마디씩 던졌다.
“확실히 요즘 디지털 TV 기능을 꼭 넣어달라는 요구가 넘쳐납니다.”
“나중에 가서 디지털 칩 기능이 없다면, 새로 구매를 해야 하잖아요? 그것 때문이 아닐까요?”
“저도 공감입니다. 전자 게시판에 가면 그런 문의를 많이 해요.”
“저도 대학 동기에게 들었는데, HY 전자가 디지털 TV와 관련해서 미국 쪽에 영업을 많이 한다고 하더라고요. 정부 때문에 내수 시장이 눈치가 보이니, 수출 쪽으로 돌렸다는 소리가 있어요.”
“확실히 그거 말 되네.”
물론 그다음에 나온 말은 이전과 다를 바가 없었다.
“역시 최민혁 실장님이셔. 대기업 간의 역학 관계를 이용해서 갈등을 부추기고, 이를 이용해서 콜린스 사업부 매각 대금을 올리려고 하니까.”
“…이거 정말 60억 달러에 매각할지도 모르겠습니다.”
“최민혁 실장님이 하신 일이잖아. 당연한 것이 아닐까.”
하지만 마지막 말에 공감하는 이는 별로 없었다.
그저 60억 달러라는 천문학적인 액수를 다들 헤아리면서 혀를 내두를 뿐이었다.
그런데 기획 팀 대다수는 처음과는 달리 이번 일이 진짜 가능할지 모른다고 생각했다.
이유는 생각보다 간단했다.
디지털 TV 관련 제품 가격이 비싸기 때문이다.
한 번 구매해서 몇 년을 써야 하는데, 곧 있을 디지털 TV 기능이 없다면 그걸 누가 싸겠나.
더욱이 대안이 없는 것도 아니었다.
KM 전자의 ATSC 칩 관련 기사도 나왔기 때문이다.
전문적인 내용이 포함되지 않았고, 최근 한영 일보의 정치 공작 때문에 이 뉴스가 묻히기는 했지만, 관심이 있는 이들은 다 알았던 것이다.
이정원 과장은 이런 회의 분위기가 마음에 들지 않았다.
“ATSC 칩 기능을 많이 사용하면 좋잖아요. 굳이 일을 꼴 필요가 있을까요?”
배종대 과장이 냉큼 받아쳤다.
“이 과장은 우리가 그냥 땅 파서 그 칩을 개발했다고 생각합니까? 최병연 소장님이 피와 땀을 흘려서 만든 역작입니다!”
“제가 알기로 역작까지는 아닙니다. 위성 사업부가 정리된 것을 보고는 그것까지 고려해서 만든 것으로 압니다만.”
“아니, 그게 그거 아닙니까? 우리가 흘린 피와 땀에 대한 보상을 받아야 합니다!”
정성근 대리도 뒤늦게야 이정원 과장의 주장에 일부 수긍해서 배종대 과장이 너무 나갔다고 생각했다.
“아직 디지털 TV 시장이 열리지도 않았으니, 그거 오바 아닙니까?”
“야, 정 대리, 네가 그러면 안 되지. 이거 다 최민혁 실장님이 심혈을 기울인 거야.”
“최병연 소장님이 했다면서요?”
“최병연 소장님에게 지시한 분이 최민혁 실장님이잖아!”
“일단 사실부터 바로 잡죠. 최병연 소장님이 KM 전자에 있을 때 설계한 것도 맞습니다. 실상 오성 전자에 있을 때 오히려 더 완성을 시켰죠. 다시 KM 전자로 복귀한 후에 양산 단계까지 이끌었고요. 피땀 흘려서 지시했다고요? 그건 좀 너무 나간 것 같습니다.”
“말이 그렇다는 거야! 말이!!!”
“…….”
배종대 과장의 억지에 다들 혀를 내둘렀다. 하지만 정성근 대리처럼 심하게 배종대 과장을 압박하지는 않았다.
다만 그들도 곧 이 일의 최종 결정권자인 최민혁 실장을 떠올렸다.
‘최민혁 실장님이 어떤 판단을 내릴까?’
* * *
“이것 참.”
최민혁 실장은 조성돈 팀장이 올린 보고서를 보면서 혀를 내둘렀다.
그는 ATSC 칩이 단일 이벤트 부분도 인정했다.
하지만 그가 정작 꼼꼼하게 살핀 것은 다른 사업과 연관이 있다는 부분이었다.
‘위성 사업부라.’
셋톱박스.
이미 작년에 다 팔아치운 사업부였다.
다만 그는 지금 와서 그 일을 후회하지는 않았다.
당시에는 그랬다.
‘지금도 ATSC 칩이 문제이니.’
솔직히 최민혁 실장 자신이 미래 기술을 안다고 해도 당시에는 ATSC 칩을 개발할 수 있는 환경을 만들지 못했다.
돈으로 해결될 일이 아니었다.
전문 인력과 경험이 필요했기 때문이다.
더욱이 실상 셋탑박스 사업이 상승세를 타려면 몇 년이 더 필요했다.
조성돈 팀장은 최민혁 실장 눈치를 봤다.
“어떻게 할까요?”
“…고민 중입니다.”
이유는 아주 간단했다.
최민혁 실장 자신이 콜린스 사업부 매각 대금을 60억 달러로 부른 것은 이 ATSC 칩 관련 이권도 다 포함해서였다.
그는 따라서 ATSC 칩 공급 계약을 HY 전자와 할 수가 없었다.
꼭 하려면 하겠지만 그렇게 되면, 콜린스 사업부 매각 대금을 낮추어야 했다.
즉 오성 전자와의 협상이 결정이 나야 그다음으로 넘어갈 수가 있었다.
최민혁 실장은 고민해도 당장은 답을 찾을 수가 없었다.
‘가만, 내가 이걸로 고민할 필요가 있나?’
당사자들에게 다 떠넘겨도 될 일이었다.
다행이라면 박용혁 기획실장이 안재운 전무랑 같이 만자고 연락해 왔다는 것이다.
연락만 받고 다시 연락하겠다고 대답했지만, 원래는 갈 생각이 없었다.
“차라리 만나서 이야기하는 것이 좋겠어. 어차피 한번 만나서 이야기를 해봐야 할 것 같아요.”
“하면 사전에 준비해 두겠습니다.”
“아, 그 전에 최병연 소장을 만나서 이야기 좀 해봐야겠어요.”
“셋탑박스 기능 때문입니까?”
“그렇죠. 특히 STB 사업부나 디지털 위성방송 사업부를 정리한 것 말입니다. 아무래도 불만을 품을 만한 일이니까요.”
“…아마 그렇지 않을 겁니다.”
“사정을 아세요?”
“네. 저도 최근 들은 사실인데…….”
* * *
최병연 소장은 퇴출당하기 전에 오디오 사업부를 제외한 모든 사업부에 관여했다.
그가 하고 싶어서가 아니라 그의 능력이 그만큼 대단해서다.
그는 물론 콜린스 사업부만큼은 아니었지만, 기반을 다 잡아놓았다.
STB 사업부가 그 좋은 예였다.
하지만 최병연 소장은 결국 최훈열 전무에게 밀려서 회사를 그만둬야 했다.
당시 그는 머릿속에 핵심적인 것을 넣어두었기에 이 기술을 KM 전자에 남기지 않았다.
STB 사업부를 비롯한 여러 사업부는 결국 껍데기만 남은 것이었다.
그나마 콜린스 사업부는 어느 정도 마무리 단계에 들어간 터라 완성이 된 것이었다.
정확히는 최민혁 실장이 콜린스를 마무리한 것이었다.
만약 최민혁 실장이 없었다면 콜린스 역시 그냥 사라졌을 것이다.
최병연 소장은 오성 전자로 이직한 후에도 이 꿈을 버리지 않았다.
다만 오성 전자 내에서도 그의 입지는 좋지가 않았다.
오성 전자 진골 출신이 아니라 터라 사내 압박을 받았고 말이다.
