1238.
“그렇다면 참 이번 기회가 아깝겠네요.”
“…네.”
조성돈 팀장이 알아본 DL 그룹 본사의 분위기는 정말 안 좋았다.
IBM 이야기가 나오자 DL 그룹 본사는 발칵 뒤집혔다.
IBM 제안을 받을 수가 없으니, VOIP 쪽에 더 매달릴 수밖에 없었다.
아니, 최민혁 실장이 DL 그룹으로 하여금 무리한 결정을 하게 만들었다.
“IBM 쪽에 이야기해서 DL 그룹을 좀 더 푸시하라고 하세요. 만약 이번 일만 우리 뜻대로 된다면, 플림스 지분을 할인해 줄 수도 있다고 말이죠.”
“…알겠습니다.”
* * *
최민혁 실장은 단순히 조성돈 팀장에게 지시해서 소극적으로 일을 처리하지 않았다.
그는 IBM 기술 지원을 위한 엔지니어 체류비까지 제공하겠다고 했다.
[……?]
오히려 IBM이 황당해서 고개를 갸웃할 정도였다.
하지만 최민혁도 나름의 사정이 있다.
이번 반도체 투자에는 최저가 2조가 넘는 자금이 투입된다.
살짝만 건드려도 그 규모는 3조 정도로 키울 수가 있었다.
이 정도 자금 손실이 있다면, 아무리 DL 그룹이라도 핵심 계열사를 매각해야 할 일이다.
IBM은 최민혁 실장의 무리한 부탁에도 여러 가지 이권을 보장받았기에 그의 제안을 거절할 이유가 없었다.
DL 그룹의 자금 사정이 좀 걱정이 되지만 최민혁 실장이 다 백업해 주기로 했으니까.
사실 DL 그룹 주식을 반대급부로 받아도 될 일이었다.
이런 IBM이었으니.
외부인이 IBM을 보면, 이상한 행동을 하는 것이나 마찬가지였다.
김현탁 사장은 갑작스러운 IBM의 행동 변화에 고개를 갸웃했다.
이미 미국 투자자도 IBM과 돌아가는 상황이 이상해서 혹시나 하는 마음에 김희찬 부사장에게 물어봤다.
김희찬 부사장은 IBM의 제안에 대해서 말해줬고 말이다.
그는 허탈하게 웃고 말았다.
“…최 실장 짓이군.”
물론 물증은 없다.
심증뿐이다.
박태정 비서실장은 설마 했다.
“정말 최민혁 실장 짓일까요? 하지만 말이 안 되지 않습니까. IBM이 최민혁 실장 이야기를 들어줄 이유가 없지 않습니까?”
“몰라.”
김현탁 사장도 솔직히 최민혁 실장의 방법은 알 수가 없었다. 하지만 지금 그는 그 방법 자체에 집착하지 않았다.
중요한 것은 지금이 김용만 전무에게 한 방 먹일 기회란 거다.
“우리 김용만 전무님은 아직도 시간이 더 필요하다고 그래?”
“네. VOIP 장비 사업은 자금이 많이 들어가는 사업이라고 계속 이야기 중입니다.”
“하지만 그 통합망 장비가 있어야 우리가 주도권을 잡을 수가 있어. 이대로는 VOIP 쪽에 우리 장점을 내세울 수가 없잖아.”
“그렇게 이야기해도 여전히 대답이 없습니다.”
“회장님 이름을 말해도 그래?”
“…정확히 그 이야기는 못 전했습니다.”
“잔머리 굴리네. 그건 곤란한데. 수단과 방법을 가리지 말고, 회장님 이름을 내세워서라도 압박해 봐. 이번 일은 무슨 일이 있어도 김용만 전무를 앞세워서 진행해야 해. 최악의 경우도 대비해야 하니까.”
DL 그룹의 재무 상황이 너무 안 좋아서다.
최악의 경우 경영 승계가 틀어질 수도 있었다.
아무리 김상구 회장이 장남 승계를 원칙으로 한다고 해도 말이다.
김현탁 사장은 IBM 배후에 최민혁 실장이 뭔가 수작을 부린다고 생각했다. 다만 그도 그게 무엇인지는 알 수가 없었다.
‘도대체 무슨 꿍꿍이일까?’
* * *
김용만 전무는 김상구 회장의 이름을 내세운 다양한 압박에 식은땀을 흘렸다.
그는 연락을 아예 피해서 명분을 주지 않았지만 이대로 버틸 수는 없었다.
자신을 쫓아다니는 인간이 무려 50명을 넘었다.
비서실만이 아니라 홍신소까지 다 동원한 것이었다.
‘차라리 주식을 내뱉을까?’
증여받은 주식.
처음에는 좋게 생각했는데, 결과적으로 그게 아니었다.
DL 그룹 주가가 이미 1층 지하실, 아니, 2층 지하실을 뚫고 있어서다.
그는 주식 증여를 받고 나서 솔직히 얼떨떨했다.
자신이 한 것이 아무것도 없으니까.
그는 결과적으로 주식 증여가 독이 든 성배라고 생각했다.
그는 덕분에 좀 더 현실적으로 생각했다.
‘IBM도 그렇고, 돌아가는 상황이 이상해. 누군가 의도적으로 판을 깐 것 같아.’
상식적으로 말이 안 되는 일이었다.
IBM을 배후에서 마음대로 굴리다니.
다만 그 후보가 없는 것은 아니었다.
‘…역시 최민혁 실장 이 새끼 짓일까?’
그런데 아무리 생각해도 최민혁 실장이 어떻게 IBM를 굴리는지 알 수가 없었다.
솔직히 이제는 최민혁 실장하고 엮이고 싶지 않았다.
지긋지긋했다.
하지만 최민혁 실장은 그렇게 생각하지 않는 것 같았다.
‘전생에 무슨 원한이라도 있나? 미치겠네. 아무래도 확인이 필요해.’
직접 최민혁 실장을 찾아갈까 하다가 관뒀다.
괜히 최민혁 실장의 눈에 띄어서 애꿎은 총알을 먼저 맞을 수도 있으니까.
그는 최근 최민혁 실장 반대 세력의 행보를 꼼꼼하게 살폈다.
그러다 결국 한 사람을 발견했다.
‘아, 최훈열 전무가 있구나.’
* * *
최훈열 전무는 중앙지검 건물을 나서면서 침을 뱉었다.
“박 부장검사, 이 새끼. 너는 내가 절대로 그냥 안 둔다!”
사실 지금도 박두영 부장검사에게 소환을 받아서 조사를 받고 나온 중이었다.
박두영 부장검사는 특이하게도 사건을 무리하게 조사하지 않았다.
이리저리 찔러 보면서 질질 끌었다.
특히 뇌물죄와 관련된 항목 사건 하나하나를 전부 살폈다.
계속 소환만 해서 사람을 괴롭히기만 했다.
그는 묵비권을 행사하기는 했지만, 박두영 부장검사의 무시하는 태도 때문에 이를 갈았다.
은근히 사람을 깔보기 때문이었다.
“네 속셈을 모를 줄 아냐!”
박두영 부장검사가 원하는 것은 스스로 자백하는 것이었다.
그래도 최훈열 전무는 묵묵히 참았다. 다만 그는 중앙지검 밖으로 나오자 치밀어 오르는 울화를 쉽게 참을 수가 없었다.
“김 변, 박 의원은 뭐래?”
“…조정식 중앙지검장이 박두영 부장검사 배후라고 합니다.”
“뭐? 설마 이번 일이 중앙지검장 선에서 검토하는 거야?!”
“아무래도 그런 것 같습니다. 박두영 부장검사의 첫 사수가 조정식 중앙지검장이었으니, 두 사람은 서로 안면이 있습니다.”
“그 윗선은… 아, 씨발.”
중앙지검장 윗선은 그렇게 많지가 않았다.
조금만 올라가도 나오는 사람이 검찰총장이니까.
검찰총장에게 압박을 넣기란 쉽지가 않은 일이었다.
최용욱 회장 정도라면 또 모르지만.
‘씨발, 할아버지는 도대체 뭐야? 왜 아무것도 하지 않는 거야.’
“그럼 대체 뭐가 어떻게 돌아가는 거야? 이번 사건 말이야.”
김천일 변호사는 최훈열 전무의 눈치를 보면서 머뭇거렸다.
최훈열 전무가 다그쳤다.
“김 변, 자꾸 그런 식으로 나올 거야? 내가 같은 말을 또 해야 해?!”
김천일 변호사는 혀를 내둘렀다. 그는 지금 일이 정말 불편하기만 했다. 사실 변호사 수임료가 억대라서 이 일을 맡은 것뿐이니까.
“…자제를 좀 해달라고.”
“뭐? 박 의원이 그런 개소리를 해? 내가 그 새끼에게 바친 돈이 얼마인데?!”
“그건 박 의원도 잘 압니다. 다만 이번 일은 검찰 윗선의 문제만은 아니라고 합니다. 미국이 끼어 있어서 다른 일처럼 처리할 수 없다고 합니다. 사법부 쪽에서도 몸을 사리는 상황이니까요.”
“미국? 설마 클린턴 행정부를 말하는 거야? 에이, 농담이겠지. 정말이야? 설마 그놈의 플림스를 말하는 거야?”
“…그 플림스도 한 가지 이유이고, 다른 기술도 많다고 합니다. 최민혁 실장과 엮여 있는 것 중에는 이번 클린턴 캠프의 대선 공약도 있습니다.”
클린턴 캠프의 대선 공약 중에 초고속 인터넷과 엮여 있는 여러 가지 기술 때문이었다.
KMBOOK, 벨린 투자가 클린턴 캠프를 만나서 재선을 밀어주기로 약속했다.
그중에는 플림스 지분 매각과 같은 구체적인 안도 포함되어 있었다.
이미 협상을 진행 중이니까.
그리고 최근 VOIP 이슈가 큰 영향을 미쳤다.
타이타닉 몰이에 올라탄 VOIP는 요즘 미국에서도 뜨거우니까.
최훈열 전무는 대충 그 의미를 깨닫자 발끈했다.
“그거 완전 매국 행위잖아? 설마 최민혁 이 새끼가 우리 기술을 미국에 팔아넘겨서 자기 보신을 한 거야?!!!”
“…….”
김천일 변호사는 허탈하게 웃고 말았다. 매국노까지는 너무 나간 말이었다. 그런데 최훈열 전무는 그렇게 생각하고 싶은 눈치였다.
최훈열 전무는 짜증스럽기만 했다. 박 의원을 이용하지 않고서는 최민혁 실장을 압박하기가 현실적으로 어려웠다.
‘오성 그룹, HY 그룹, LC 그룹도 최민혁 그 새끼의 개가 되어서 딸랑이를 치던데.’
다른 대기업은 욕심은 나지만 겁이 나서 감히 최민혁 실장을 건드리지 못했다.
뭐, 그것도 그것이지만 현실적인 문제가 있다.
바로 특허 로열티 부분 말이다.
아직 협상이 끝나지 않은 대기업들은 최민혁 실장의 눈치를 봐야 했다.
그들도 한때는 최민혁 실장의 특허를 도둑질하려고 했지만 시즈벨의 묻지 마 소송에 포기했다. 시즈벨은 특이하게도 미국에 가서 소송했는데, 징벌적 과세 규모가 어마어마했다.
사실 어떻게 보면 최민혁 실장이 복수하기 위해서 사전 정지 작업을 한 일이었다.
최훈열 전무는 울화에 받쳐서 심호흡을 해야 했다. 그는 결국 자기 몸이 견디지 못하다고 생각해서 최민혁 실장 이 새끼 기억을 잊어버리려고 했다.
일단 집에 가서 잠깐 쉬기로 했다.
‘젠장 병원에 가서 검사라도 받아야 하나.’
그가 겨우 정신을 차리고 대기한 차량에 타려고 했다.
그때 뒤에서 울린 경적 소리.
“…김용만 전무?”
김용만 전무가 어색한 미소를 짓은 채 손을 흔들고 있었다.
그는 일단 김용만 전무 쪽으로 걸어갔다.
‘DL 그룹도 요즘 사정이 안 좋다고 하던데, 설마 그 일 때문일까?’
* * *
김용만 전무는 최훈열 전무를 태운 후에 자주 가는 한식집에 갔다.
최훈열 전무는 평소와는 달리 여자를 부르지 않았다. 그는 마담에게 딱 한마디만 했다.
[여자는 됐고, 일단 술부터 가져와!]
김용만 전무는 말없이 술만 마시는 최훈열 전무를 조심스럽게 살폈다.
그는 굳이 최훈열 전무에게 쓸데없는 이야기를 하지 않았다.
그도 최훈열 전무의 사정은 모를 수가 없었다.
언론이 최훈열 전무 관련 기사를 막 뿌렸기 때문이었다.
최훈열 전무는 특별 사면을 받고 나와서 다시 재수사를 받는 특이한 경우였다.
이런 경우는 정말 흔치 않았다.
더욱이 뇌물죄 관련 판례가 나오자마자 바로 적용된 경우이니까.
이걸 재수가 없다고 해야 할까?
하지만 그렇게 보기에는 너무 공교로웠다.
뇌물죄 대법원 판례가 있기 전에 특별 사면을 받았다면, 지금은 무죄였을 테니까.
하지만 김용만 전무는 이 일이 분명히 최민혁 실장과 관련이 있다고 생각했다.
‘도대체 어떻게 한 것일까? 설마 최민혁 실장 이 새끼가 대법관에도 손을 쓴 건가? 한 50억씩 대법관에게 뿌리면 안 될 것은 없지만.’
다만 대법관이 돈을 받을까 하는 점이다.
최훈열 전무는 술 두 병을 다 마신 후에야 겨우 한숨을 내쉬었다.
그는 벌써 머리가 핑 도는 것을 느꼈지만, 평소처럼 취하지는 않았다.
최민혁 실장에게 당한 일이 너무 분해서 이성을 유지한 것이었다.
그는 김용만 전무는 쳐다보면서 질문했다.
“갑자기 무슨 일입니까?”
김용만 전무는 최훈열 전무의 일상에 대해 이야기를 하지 않았다. 그는 괜히 일을 복잡하게 만들고 싶지 않아서 자기 이야기를 털어놓았다.
“우리 DL 그룹에 이상한 일이 일어났습니다.”
“하, 그게 무슨 황당한 이야기입니까? DL 그룹 일을 왜 나에게……. 설마 최민혁 실장 그 새끼 짓입니까?”
“그건 확실치 않습니다.”
그는 솔직히 DL 그룹의 내부 사정을 차분하게 이야기했다.
DL 그룹이 추진하는 반도체 사업부터 시작해서 차입금에 관한 이야기까지 말이다.
사실 김용만 전무가 최훈열 전무를 믿어서 이야기한 것은 아니었다.
정확히는 교차 검증 때문이었다.
최훈열 전무는 누구보다 최민혁 실장에게 가혹하게 당한 사람이었다.
그렇다면 최훈열 전무는 좀 더 객관적인 판단을 내릴 것이라 봤다.
“…….”
최훈열 전무는 확실히 술을 더 마시지 않았다. 그는 냉수만 들이켜면서 김용만 전무의 이야기를 묵묵히 듣기만 했다.
그러자 김용만 전무도 푸념을 털어놓았다.
