1339.
그도 지금에서야 자신이 ARN 지분 수익을 생각해서 간혹 한 일을 임기석 부장이 하나씩 다 챙겼다는 것을 알았다.
ARN 개발 프로젝트와 관련해서 자기 이름이 꽤 등재되어 있기 때문이다.
그것도 꽤 핵심이 되는 특허였다.
그는 전생의 기억을 하나씩 떠올려 가면서 이 특허가 무슨 문제가 되는지 확인했다.
물론 부족한 부분이 있었는데, 그 부분은 지금 정리했다.
‘이건 추가로 출원해야겠어.’
굳이 ARN 기술에 손을 대야 하나 싶었지만, 그냥 두고 보기에는 너무 아까웠다.
임기석 부장은 이 점을 지적했다.
“조창호 차장, 이지수 박사님은 챙기는 것을 잘 못하는 것 같았습니다. 그래서 제가 그 부분을 ARN과 협상하면서 꼼꼼히 챙겼습니다.”
“…고생하셨어요.”
“아닙니다. 특허실 실장으로서 당연히 해야 할 일입니다.”
“하긴 그렇죠.”
이게 다 돈이다.
그것도 천문학적인 돈 말이다.
하지만 한편으로 ARN에 족쇄를 채울 수 있는 무기이기도 했다.
앞으로 스마트폰 시장이 열릴 때를 대비한 수단으로 나쁘지 않았다.
최민혁 실장도 특허 팀이 특허실이 되었다는 것을 새삼 깨달았다.
그는 따라서 보고서를 살피면서도 이해 안 되는 부분은 다 넘겼다.
‘이건 잘 모르겠어. 아니, 태반이 모르는 내용이야.’
그는 결국 대충 서류를 넘기다가 일단 여기서 상황을 끝냈다.
“…혹시 문제가 될 일은 없겠죠?”
임기석 부장은 최민혁 실장 행동에 살짝 미소 지었다.
“네. 여러 차례 교차 검증을 통해서 확인한 사실입니다. 로열티 관련해서는 아직 협상 중인데, 잘 해결이 될 겁니다.”
“좋네요. 고생했어요.”
그는 정말 유쾌하게 웃고 말았다. 임기석 부장은 그 자신이 발굴한 인재 중에서도 몇 안 되는 최고의 인재였던 것이다.
‘이제 이지수 박사 현황을 살펴봐야겠어.’
* * *
이지수 박사의 애니 인공지능은 어차피 이론에서 출반했다.
다만 메이런 프로젝트가 그저 사고로 그친 것을 현실로 끌어올렸다.
이때 나타난 개념이 바로 예외다.
예외란 일종의 노이즈 개념으로 보면 된다.
이지수 박사의 싸움은 바로 이 예외와의 싸움이었다.
예외를 어떻게 처리할지가 쉽지 않은 일이었다.
그래도 조창호 차장이 이 연구에 합류하면서 속도를 올릴 수가 있었다.
그 덕분에 예외 처리가 또 문제가 되었다.
다만 일이 중단될 정도는 아니었다.
최민혁 실장이 무한정 자금을 퍼부었기 때문이다.
이지수 박사는 때문에 끈기를 가지고 일을 계속 진행했다.
다만 그녀도 속도가 느려질 때는 조창호 차장의 도움을 청했다.
조창호 차장이 시스템 병목이 될 만한 곳은 다 하드웨어로 바꾼 것이었다.
이 과정이 반복되면서 애니 인공지능 칩도 나왔고 말이다.
하지만 이 프로젝트에 가장 큰 변화를 준 것은 바로 애니 자율 주행 테스트였다.
이 테스트를 통해서 이 제어기를 어느 정도 안정화한 것이었다.
최병연 소장은 묵묵히 이지수 박사와 조창호 차장을 도와주면서 이 점을 챙겼다. 그는 안정화된 이 청사진을 하나로 만들었다.
애니 코어의 탄생이었다.
단순히 이론이 아니라 실험을 통한 결과.
심지어 필드 지식이 같이 엮여 있는 결과물이었다.
다만 여기에 문제가 존재했다.
이 애니 코어를 완성하기 위해서는 여러 가지가 필요했다.
이때 도움을 준 것은 뜻밖에도 ARN이었다.
그들은 이 구조에 흥미를 느껴서인지 기꺼이 핵심 엔지니어를 이 프로젝트에 투입했다.
사실 ARN 꿍꿍이는 다른 데 있었다.
조 레니 수석 부장 말이다. 그는 실제로 임기석 부장이 아니었다면 관련 기술을 ARN이 다 먹도록 했을 것이 분명했다.
덕분에 애니 코어는 안정화가 급속도로 진행된 것이었다.
주변 상황이야 어쨌든 결과는 정말 나쁘지 않았다.
[성공이다!]
최병연 소장은 평소에는 그렇게 감정 표현을 안 하는 사람인데, 덩실덩실 춤을 추었다.
ARN에서 같이 합류한 엔지니어 역시 기쁨의 눈물을 흘렸다.
성취감이었다.
그들은 이걸 이용하면, ARN 기술을 한 단계 더 끌어올릴 수가 있기 때문이다.
그들도 이 의미를 잘 안 것이었다.
바로 애니 코어의 정립이었기 때문이다.
이것을 이용하면 이제는 안정화된 애니를 얼마든지 써먹을 수가 있었다.
이 기술은 한 세대, 아니, 두 세대 이상 발전된 개념이었다.
ARN 엔지니어조차 같이 일하기는 했지만 정확한 의미까지는 몰랐다.
최병연 소장조차 전부를 다 아는 것은 아니었다.
있다고 한다면 이지수 박사였다.
최병연 소장은 애니 코어 개발에 성공하자 한국으로 돌아와서 최민혁 실장에게 보여주었다.
“실장님, 드, 드디어 성공했습니다!”
“……?”
ARN에 무슨 꿍꿍이가 있을까 검토하던 최민혁 실장은 고개를 갸웃했다. 그는 지금 최병연 소장이 보고한 자료를 살펴보고는 있지만, 아직도 긴가민가했다.
그가 이상하게 생각한 것은 애니 코어가 단순히 논리로만 된 것이 아니라 확률이 포함되어 있었기 때문이었다.
사실 예외 부분을 다루기 위해서는 어쩔 수가 없는 일이었다.
그러니 이를 안정시키는 것은 정말 어려운 일이었다.
최민혁 실장은 보고를 받으면서도 긴가민가하기만 했다.
그는 때문에 최병연 소장이 칭찬하면서도 조심스럽게 질문했다.
“그래서 이게 어디에 사용된다는 겁니까?”
“모든 것에 다 사용됩니다. 심지어 애니 자율 주행 기술 효율도 올릴 수 있습니다. 이제는 정말 무인 자동차 시대가 열린 겁니다!”
최민혁 실장은 이 일을 주도한 인물로, 지금 상황을 누구보다 잘 알았다. 그가 한 일은 기능적으로 애니 자율 주행 기술을 구현한 것일 뿐, 실제로 애니 자율 주행 기술 상업화 자체는 불가능하다고 생각했다.
“에이, 말도 안 돼요. 당장 센서 노이즈도 골치던데.”
“무, 물론 아직 그런 문제가 있습니다. 하지만 이제는 센서 문제에만 집중하면 됩니다. 그러면 개발 시한이 획기적으로 줄어듭니다!”
“정말요?”
최병연 소장은 자신도 좀 답답한지 가슴을 탁탁 쳤다.
“네, 정말입니다. 이제 애니 자율 주행 기술 개발은 시간문제입니다. 반드시 성공하게 할 수 있습니다. 아니, 제가 그렇게 만들겠습니다!”
최병연 소장은 혼자 열광하면서 최민혁 실장을 설득하려고 했다.
다만 이번 기술은 최민혁 실장의 인식을 벗어난 기술이다.
최민혁 실장조차 이게 어떤 식으로 사용될지는 몰랐던 것이다.
“…….”
최민혁 실장은 그제야 최병연 소장이 진심이라는 것을 깨달았다.
다만 그는 이 애니 코어를 어떤 식으로 이용할 수 있을지는 고개를 갸웃했다.
여전히 최병연 소장, 이지수 박사, 조창호 차장의 집요한 집착에 혀를 내둘렀다.
‘진짜 골 때리네.’
그는 그제야 세 사람이 왜 ARN에 대해서 무관심한지 깨달은 것이었다.
그들은 ARN에 하는 꿍꿍이 따위에는 관심이 없었다.
오직 애니 인공지능 기술에만 미쳐 있었다.
‘나쁘지는 않은데, 이걸 어떤 식으로 봐야 할까.’
다만 최민혁 실장은 이 상황을 어떻게 이용할지 머리를 굴렸다.
일단 계획 자체는 이대로 진행하면 될 것이다.
다만 마무리는 좀 다를 것이다.
주식 거품이 확 빠진 후에 다시 주식을 매입해도 될 것 같았다.
“아, 혹시 모르니, 보안을 유지하세요.”
“당연합니다!”
* * *
최민혁 실장은 우선 ‘인공지능’ 관련 전생의 기억을 찾아보았다.
그가 비록 인공지능 전문가는 아니더라도 관련 기술 발전을 알았다.
그런데 전생의 인공지능 기술은 최병연 소장이나 이지수 박사가 연구하는 것과는 달랐다.
이지수 박사의 연구 성과가 한 걸음 더 나아가 있었다.
거기에 최병연 소장이 펌프질하면서 다시 한번 발전했다.
이지수 박사는 비록 초천재이기는 해도 단점이 전혀 없지는 않았다.
그중에 하나가 자신이 연구하는 분야 외에는 잘 모른다는 거다.
최병연 소장은 그 점을 놓치지 않았다. 그는 이지수 박사가 빼먹을 성과를 하나로 추려서 그것을 정리한 것이었다.
그는 필요하다면 ARN과 같은 계열사와 힘을 합쳐서 따로 연구했다.
조창호 차장이 이 일에 큰 도움이 되었다는 굳이 말할 것도 없었다.
여기서 ARN의 조직력이 빛을 발했다.
단순히 주먹구구식 연구가 아니라 하나의 연구 결과물로 만든 것이었다.
최민혁 실장은 이런 성과를 보면서 고개를 갸웃할 수밖에 없었다.
그가 아는 전생에는 전혀 없던 지식이었다.
‘하, 이럴 수도 있나.’
애초에 최병연 소장은 그의 전생에 없던 인물이었다.
최병연 소장이 일으킨 나비 효과가 폭풍이 되어서 불기 시작한 것이었다.
최민혁 실장은 전생과 현생을 비교하면서 바뀐 기술을 다시 살폈다. 그는 이후에 최병연 소장이 올린 보고서를 살폈다.
그는 최병연 소장의 설명을 듣고 가까스로 상황을 이해했다.
‘결국 병렬 CPU를 개발했다는 소리군.’
단순히 CPU 개발 하나로 끝나는 것은 아니었다.
병렬 구간을 아예 따로 구조를 만들어서 효율을 끌어올린 것이었다.
이게 어떻게 가능한지는 최민혁 실장도 잘 몰랐다.
‘이지수 박사가 했다라.’
정확히는 이지수 박사가 아이디어를 제공했다.
조창호 차장이 그걸 구현했고 말이다.
근데 이지수 박사에게 연락해서 물어봤는데, 본인은 아니라고 했다.
[ARN 쪽에도 이번 일에 투자를 많이 했어요. 물론 본인 이익을 위해서 한 일이지만 그때 문제 구조를 확실히 잡았죠. 아, 그건 최병연 소장님이 진행한 일입니다. 정말 놀랐다니까요. 전 그런 방향으로는 전혀 생각을 못 했으니까.]
이지수 박사는 자신이 만든 아이디어로 구현되기만 하면 됐다.
그건 하드웨어이든, 소프트웨어이든 상관하지 않은 것이었다.
최병연 소장이 바로 그 점을 바로 잡은 것이었다.
마지막은 물론 이지수 박사가 진행 중이었다.
“…….”
최민혁 실장은 황당해서 허탈하게 웃고 말았다. 그가 아는 전생에서 이런 일은 생기지 않았기 때문이다. 그 자신은 거품만 만들면 될 것으로 생각했는데, 그게 예상과는 많이 달랐다.
조성돈 팀장은 그런 최민혁 실장이 걱정이었다.
“괜찮으십니까?”
“아, 네, 너무 뜬금없는 일이 생겨서요.”
“네? 무슨 말씀입니까?!”
최민혁 실장은 아직 이 일을 공론화까지 할 필요가 없다고 생각해서 조성돈 팀장에게도 말하지 않았다.
“너무 크게 걱정하지 마세요. 어떻게 보면 좋은 일이기도 하니까.”
다만 최민혁 실장은 이 일을 어떻게 이용할지를 고민했다.
그런데 그렇게 굳이 고민할 필요가 없었다.
일단 일은 이대로 계속 진행한다.
뒤에 가서 수습할 때 이 기술을 활용하면 될 뿐이었다.
그러니 페이스 조절을 잘해야 했다.
최민혁 실장은 그 때문에 최문경 부회장의 근황을 물어봤다.
“우리 부회장님은 요즘 어때요?”
“휴우, 난리입니다. KM 그룹 본사에서 얼마나 시끄럽게 구는지 부회장 목소리만 들어도 다들 피한다고 하니까요.”
최민혁 실장은 어이가 없었다.
“그게 그렇게 놀랄 일입니까?”
“네. 조지 소로스에 대해서는 뭔가 좀 있나 봅니다. 그런 조지 소로스가 새롬기술 지분 10%를 1억 달러에 매수한다고 하니, 난리가 났더군요.”
“우리 할아버지는 뭐래요?”
“최용욱 회장님은 아무런 대답이 없습니다. 계열사 사장 몇 사람을 데리고 가서 항의해도 아예 입을 열지 않습니다.”
“그런가요?”
최민혁 실장은 장승일 실장을 이용한 일처리가 잘 끝났다는 것을 깨달았다. 다만 그는 굳이 장승일 실장에게 전화해서 구체적인 진실을 말해주지는 않았다.
솔직히 앞으로 계획이 어떻게 흘러갈지는 최민혁 실장 자신도 잘 몰랐다.
조성돈 팀장은 그런 최민혁 실장의 표정을 읽었다.
“혹시 무슨 일이라도 있습니까?”
“일이라면 일이죠. 뭐, 그냥 그렇게만 아세요.”
사실 이번 일은 조성돈 팀장도 보안 때문에 알지 못했다.
엄밀히 말해서 ARN를 비롯한 엔지니어 역시 예외는 아니었다.
최병연 소장, 이지수 박사, 조창호 차장만이 그나마 진실의 일부를 아니까.
최민혁 실장은 본인은 이 사실을 다 알아도 이해를 전부 다 한 것은 아니었다.
‘됐다. 내가 무슨 인공지능 박사 할 것도 아닌데, 여기까지 하자.’
