1146.
“관리비는 받습니다. 무상으로 준 것은 아닙니다. 엄연히 소유권은 KM 전자에, 아니, 벨린 투자에게 있으니까요.”
“벨린 투자가 저 건물을 사들인 거야?”
“네. 판교 땅을 사들였다고 이야기가 무성했지 않습니까. 그때 건물도 같이 사들였습니다. 아, 최근에 더 샀다는 이야기가 있습니다.”
“…얼마나 더 사들였는데?”
“그건 확실치 않습니다. 다만 손해를 많이 봤다는 이야기가 있습니다.”
최용욱 회장은 땅값과 부동산이 하락했다는 소리에 인상을 찌푸렸다.
그는 장승일 실장 말을 곰곰이 생각하면서 건물 안으로 들어갔다.
당연히 그를 알아본 이들이 있었다.
다들 허리를 숙였다.
반사적인 행동이었다.
“…….”
최용욱 회장은 그들 중에 곱지 않은 시선을 느꼈다. 자신이 비록 KM 그룹 회장이라고 해도 계열사 구조조정을 강행한 사람이다.
따지고 보면 이들이 여기 온 것은 자신 때문이었다.
그는 위로 올라가서 책임자를 만날까 하다가 목적지를 구내 식당으로 바꾸었다.
“우선 밥이나 먹지.”
물론 단순히 밥을 먹자는 말이 아니었다.
구내 식당을 통해서 최민혁 실장이 하는 일을 추측하기 위함이었다.
***
KM 전자의 교육 센터 구내 식당은 감탄이 절로 나올 정도로 잘되어 있었다.
거의 빈자리가 없었다는 이야기다.
다행이라면 점심 타임이 얼마나 남지 않아서 그나마 자리가 좀 있었다.
최용욱 회장은 식판에 음식을 담으면서 힐끗 임직원들을 쳐다보았다.
다들 화들짝 놀라서 인사했다.
하지만 그들의 표정은 곧 좋지 않게 바뀌었다.
다만 말로 표현하지 않을 뿐이다.
최용욱 회장은 따가운 시선을 받으면서 빈자리에 앉았다.
장승일 실장을 비롯한 수행원 역시 예외는 아니었다.
“…꼭 악당이 된 기분이군.”
“…아무래도 구조조정 여파가 있으니까요.”
“그렇겠지. 아마 원한이 있는 친구도 많겠지.”
그는 그제야 손자 최민혁 실장이 이 일에 민감한 이유를 깨달았다.
얼핏 봐서는 중요한 일이 아닌 것 같아도 그렇지는 않았다.
더욱이 최문경 부회장이 이 일을 의도적으로 키우는 상황이었으니.
‘하, 그놈은 평소에 하지 않는 짓을 해서 일을 이렇게 만드냐.’
구조조정 여파는 KM 그룹의 재정이 위험해서가 아니었다.
오히려 KM 그룹은 잘나갔다.
더 잘나가기 위해서 불필요한 계열사를 정리한 것이었다.
결국 계열사 직원들은 마른하늘에 날벼락을 맞은 것이었다.
그나마 다른 회사로 이직했다면 다행이다.
그렇지 않은 이들은 당장 호구지책을 고민해야 했다.
그러니 어중간한 관리직들은 다들 최용욱 회장을 씹었다.
그리고 최용욱 회장은 그런 분위기를 느꼈다.
“하, 생각해 보면 민혁이 그놈이 원망스러워. 일은 내가 다 하고 욕도 다 먹으니까.”
“…….”
장승일 실장은 굳이 말하지 않았다. 그가 구조조정을 총괄했기 때문이다. 사실 갈 데 없는 임직원들을 위해서 최선을 다했다.
다만 그 노력이 정말 최선이었냐 하면 그것은 모르는 일이다.
최용욱 회장은 자신에게도 책임이 있기에 더 이것으로 걸고넘어지지 않았다.
“…그런데 의외로 사람이 많은 것 같아.”
식사하는 이들도 있었지만, 간단히 간식을 먹는 이들도 있었다.
간식은 당연히 공짜가 아니었다.
그런데 이곳 구내 식당 인테리어가 정말 죽여줬다.
특급 호텔 못지않은 분위기였으니까.
결국 호텔급 식사를 한 후에 특급 호텔 분위기로 시간을 즐길 수 있다는 거다.
심지어 한쪽 구석에는 그랜드 피아노가 연주되고 있었다.
음악도 진짜였다.
진짜 뮤지션을 불러 온 것이었다.
최용욱 회장도 이 분위기에 혀를 내둘렀다. 그는 최문경 부회장이 왜 그렇게 난리를 쳤는지 알 것 같았다. 다른 것이 아니라 질투 때문이었다.
“…어지간한 대기업도 이런 연출은 힘들 것 같아. 더욱이 상대가 구조조정 대상이었으니. 하지만 한편으로 저들은 이런 대우를 받을 만해. 어쨌거나 우리 KM 그룹을 위해서 희생했으니까.”
그런 면에서 손자 최민혁 실장에게 감탄했다.
김현우 수석 부장의 공격에 대응하는 방법에 말이다.
다만 그게 다가 아닌 것 같았다.
“…….”
장승일 실장은 차마 입을 열 수가 없었다. 최민혁 실장이 한 일은 정말 회사를 위해서 노력한 이들에게 그만한 대우를 해준 것이었다.
엄밀히 말해서 이들은 죄가 없다.
정작 죄가 있다고 하면 그건 경영진이니까.
그 경영진에게 가이드라인을 준 것은 장승일 실장 본인이었다.
다만 그 지시를 내린 사람은 KM 그룹 경영진이고 말이다.
일테면 최문경 부회장 같은.
최용욱 회장도 비슷한 생각을 한 것인지 지나가는 이들 중에 가장 눈빛이 반짝이는 이를 골랐다.
“잠깐 자네, 이야기 좀 할 수가 있을까.”
유진식 부장은 그제야 깜짝 놀라서 정신을 차려 허리를 숙였다. 그의 눈앞에 있는 이는 최용욱 회장 본인이니까.
“회, 회장님, 아, 안녕하세요.”
“그렇게 긴장할 필요는 없어. 다른 이들은 볼일을 보라고 해.”
유진식 부장은 손짓으로 다른 팀원에게 신호했다. 다들 최용욱 회장에게 인사를 했지만 못마땅한 얼굴이었다.
***
유진식 부장은 최용욱 회장의 눈치를 계속 볼 수밖에 없었다.
그 역시 최용욱 회장에 대한 부정적인 인식이 있기는 해도 그걸 내색할 수는 없었다.
이 환경이 만들어 준 이는 최용욱 회장의 손자 최민혁 실장이기 때문이다.
다행히 최용욱 회장은 꼰대질을 하지 않았다.
“미안하군. 사실 이건 내가 해야 할 일인데, 정작 다른 사람이 하다니.”
“아, 아닙니다. 오히려 저희가 이런 대우를 받아서 민망합니다.”
“그렇지 않아. 자네는 옵티스에 있었다고 했지? 옵티스가 망한 것은 그룹 본사에서 탁상공론에 가까운 지시를 했기 때문이지.”
“…아, 아닙니다.”
“아니기 뭘 아냐. 내가 직접 확인한 사실이니 그런 말 말게. 그런데 변명 같지만 어쩔 수가 없었어. 다시 시작하기에는 너무 멀리 왔으니까.”
그랬다.
옵티스만 해도 광학 영역을 팔 수는 있지만 그건 쉬운 일이 아니었다.
아예 신사업을 하는 건데, 그럴 바에는 계열사를 따로 만드는 것이 훨씬 나았다.
기존 직원은 끌어안은 것이 좋은 정책이기는 하지만 그 대안이 쉽지가 않았다.
유진식 부장은 이런 마음을 가진 최용욱 회장이 그저 고맙기만 했다. 그도 한편으로 불만은 있지만, 굳이 털어놓지는 않았다.
사업을 하다 보면 잘못될 수도 있으니까.
포기하지 마라.
최민혁 실장이 한 말은 이것과 관련이 있었다.
“하지만 저희 책임도 무시하지 못합니다. 끝까지 노력했다면 상황이 달라졌을 수도 있으니까요. 그 일로 KM 그룹을 원망하지는 않습니다. 다시 시작할 테니까요.”
유진식 부장의 목소리는 강렬한 의지와 같은 부분은 담겨 있지 않았다.
그저 앞으로 해야 할 일을 끝까지 하겠다고 주장할 뿐이었다.
“…….”
최용욱 회장은 물끄러미 유진식 부장을 살피면서 혀를 내둘렀다.
그는 그제야 유진식 부장이 꽤 괜찮은 인재라는 사실을 깨달았다.
그런 인재를 구조조정 명분으로 잘라낸 이가 자신이었으니.
새삼 손자 최민혁 실장 능력에 감탄할 뿐이었다.
‘민혁이 이놈, 정말 대단하구나.’
***
최용욱 회장은 유진식 부장을 만난 이후에 손자 최민혁 실장까지 만났다.
그는 잠깐 손자 최민혁 얼굴을 쳐다보았다.
할 말은 많았지만, 오히려 떠오른 이는 유진식 부장이었다.
경영에서 가장 중요한 것은 자본, 기술이 아니다.
바로 인사였다.
그런 면에서 본다면 손자 최민혁 인사 평가는 300점이다.
그러니 뭐라고 할 말이 없었다.
이보다는 오히려 다른 이야기를 털어놓았다.
“요즘 플림스, 콜린스 사업부 매각 이야기로 시끄러운데, 그것도 시선 돌리기냐?”
“네?”
최민혁 실장은 어리둥절한 얼굴이었다. KM 전자 교육 센터는 그런 목적이 아니었다. 다만 그는 뒤늦게 한 가지 사실을 떠올렸다.
KM 전자 교육 센터를 이용해서 하려는 일 말이다.
앱 생태계 조성.
사실 이전에 이미 20곳의 기업에 외주를 줘서 진행한 일이었다.
그런데 플림스 계획이 나오면서 그 계획도 다 일그러졌다.
소형 IPS-LCD 양산이 늦어지면서 이 프로젝트가 연기된 것이었다.
아이러니한 것은 그때 외주를 받은 기업이다.
그들은 상황이 어렵다고 판단되자 개발 결과를 KM 전자에 다 넘겼다.
가능성이 없다고 판단한 것이었다.
최민혁 실장은 굳이 그들이 포기하겠다는 것을 막지 않았다.
그 역시 앱 생태계 환경 조성에 시간이 필요하다고 생각했으니까.
다만 그때 개발해서 나온 소스를 어떻게 관리할지가 곤란했다.
그것은 미래에 대박을 터뜨리는 앱이니까.
지금은 불행히도 하드웨어 환경이 떨어져서 결과가 좋지 않은 거다.
최민혁 실장은 그 소스를 이용해서 앱 생태계를 조성할 계획을 고민 중이었다.
‘거기에 개발 플랫폼도 팔아야 하니까.’
개발 플랫폼도 비싸다. 한 라이센스당 수천만 원이 넘으니까. 하지만 이보다 중요한 것은 개발한 OS로 로열티를 받은 거다.
개당 이만 원 정도를 생각하고 있으니까.
최민혁 실장은 설마 최용욱 회장이 이것을 알아봤을까 싶어서 쳐다보았다.
최용욱 회장은 가자미눈을 한 채로 자신을 째려보다가 한숨을 내쉬었다. 그도 손자 최민혁 실장이 설마 KM 그룹 구조조정 희생자를 빼돌려서 다른 생각을 할까에 대해 의심한 것이었다.
정말 그렇다면 선을 넘은 일이었다.
“…뭘 할 생각이냐?”
“그냥 생각만 하고 있습니다.”
“내가 잘했다는 것은 아니다. 그런데 KM 그룹의 구조조정 대상자 중에 괜찮은 이들을 스카우트해 보란 듯이 성공하게 시킬 의도냐. 우리 KM 그룹이 헛짓했다고. 아무리 부회장을 엿 먹일 의도라고 해도 너무한 것 아니냐?!”
최민혁 실장은 최용욱 회장의 오해에 혀를 내둘렀다. 설마 저렇게까지 생각할까 싶었는데, 최문경 부회장의 이간질은 상상을 넘어섰다.
“…그런 의도는 아닙니다.”
“그런 의도로 보여서 하는 말이다. 하면 사전에 왜 말하지 않았느냐. 보안 때문이라면 장 실장을 통해서 전달할 수도 있었어!!”
장승일 실장은 슬쩍 시선을 피했다.
최민혁 실장은 혀를 내둘렀다.
“사실 처음부터 그냥 구조조정 피해자를 도울 의도로 시작한 일입니다. 다른 의도는 없었습니다. 실상 그들을 불러놓고 놀게 할 수는 없으니까요.”
“그래서 KM 전자 교육 센터를 이용해서 재교육한다고? 여기 인원이 이백 명이 넘는데, 그 인건비는 어떻게 감당해?!”
최민혁 실장은 그제야 어깨에 힘을 줬다.
“다시 이야기하지만 하다 보니, 그렇게 되었습니다. 전 KM 그룹 구조조정 배후에 제 이름이 오르내리는 것을 좋아하지 않았습니다. 그리고 이 일로 최문경 부회장에게 꼬리를 잡히고 싶지 않았고요.”
최용욱 회장은 그제야 손자 최민혁 실장을 쳐다보았다.
그가 좀 과하게 말한 것은 혹시 음모론과 관련해서 무슨 관련이 있지 않을까 싶어서다. 그런데 최민혁 실장 태도를 봐서는 그렇지 않을 것 같았다.
아니, 그럴 수가 없었다.
사실 인건비 부담만 해도 일방적으로 손해를 보는 것이니까.
“…오해라면 사과하마.”
최민혁 실장은 피식 웃었다. 전생에 하도 이런 일을 많이 당해서 화도 나지 않았다. 대신 김현우 수석 부장의 행동에 감탄했다.
‘아직도 이러다니. 내가 그렇게 우습게 보이나?’
“굳이 그럴 필요는 없습니다.”
최용욱 회장은 힐끗 센터장 사무실 이곳저곳을 쳐다보면서 한숨을 내쉬었다.
“이게 그럴 만한 가치가 있는지 모르겠다. 하지만 평가 자체는 좋으니, 내가 뭐랄 수는 없겠지. 내가 할 수 있는 것은 돕겠다. 필요하면 구조조정 대상자에게 정보도 주고 말이다.”
“…감사합니다.”
최민혁 실장은 그저 최용욱 회장의 태도에 고개만 숙였다.
그는 굳이 자세한 이야기를 더 하지 않았다. 실상 이곳 환경 중에는 앞으로 자신이 해야 할 중요한 일도 관련이 있으니까.
더욱이 이들은 적임자였다. 그런데 이들을 골라내기 위해서는 KM 구조조정과 같은 일은 필요했다. 지금 생각해 보면 그렇다는 말이다.
‘그 음모론이 마냥 틀린 것은 아니니까. 한번 판을 새로 짜봐야겠어. 최병연 소장이 사전에 뭔가 준비한 것도 있는 것 같으니까.’
