1310.
이재정 의원은 최문경 부회장을 보낸 후에 최근 최민혁 실장의 행보를 다시 살펴봤다. 그가 흥미가 있는 주제는 역시 애니 자율 주행 기술이다.
자율 주행 기술은 법안과도 관련이 있는 터라 이 부분은 논의가 많이 됐다.
법안과 관련이 있는 기술은 흔치가 않다.
그만큼 파급력이 크다는 거다.
이번 보고를 받기 전까지 해도 자율 주행은 그저 카더라 기술이었다.
하지만 이제는 상황이 달랐다.
그가 이전과는 달리 굳이 최문경 부회장의 제안을 받은 이유다.
일단 채찍부터 휘두르고 나서 최민혁 실장과 이야기를 할 생각이었다.
아니, 반드시 해야 했다.
이게 돈이 되기 때문이다.
천문학적인 돈이 말이다.
이재정 의원은 자율 주행 기술과 관련된 천문학적인 자금을 생각하면서 흥분을 가라앉힐 수가 없었다.
“박 보좌관, 자네 생각은 어때?”
이재정 의원의 최측근인 박용수 보좌관은 곤혹스러운 얼굴이었다.
“저도 이 보고를 받고 나서는 가짜 뉴스라고 생각할 정도였습니다. 그런데 지금까지 현황을 보면, 상황이 좀 심각합니다.”
“가능성이 그만큼 크다는 소리야?”
“네. 그야말로 무인 자동차 시대를 여는 것이니까요. 당장 HY 자동차가 계속 KM 전자 문을 두드리는 것도 이 때문입니다.”
“박세준 회장 말하는 거야?”
“네. 지난주에 벌써 3번이나 최민혁 실장을 만났다는 소리가 있습니다. HY 자동차 쪽에서는 필요하다면, 막대한 투자를 하겠다는 계획입니다.”
그랬다.
HY 자동차는 시간이 갈수록 이번 애니 자율 주행 기술에 파고들었다.
그들은 아예 조직을 따로 꾸리는 중이었다.
“그쪽에서는 최민혁 실장과 합작 회사를 차릴 생각마저 진행 중입니다. 최민혁 실장이 원하는 모든 조건을 다 수긍할 예정입니다.”
“박 회장이 그렇다고? 그건 정말 믿을 수가 없는 일이군.”
이재정 의원도 박세준 회장이 어떤 사람인지 잘 알고 있었다.
박세준 회장은 자기 입맛에 맞지 않으면, 대통령도 들이박아 버리는 인간이니까.
사실 HY 그룹이 정부 지원을 받지 못하는 이유이기도 했다.
아이러니한 것은 그 덕분에 HY 그룹은 보수적인 경영을 했고, 지금과 같은 내수 부진 상황에서 오히려 더 빛을 발했다.
이는 그들이 최근 정부와 좋은 관계를 유지하고 있는 이유기도 했다.
그런데 유독 최민혁 실장에게는 저자세였다.
최민혁 실장이 기침만 해도 HY 그룹이 깨갱 하니 말이다.
이재정 의원은 그 때문에 이번 일을 이용해서 최민혁 실장을 압박하려 했다.
그런데 결과는 검찰 내에 자기 인물만 잃고 말아버린 것이었다.
‘하, 생각할수록 아깝네.’
실패한 것 때문이 아니었다.
실패는 있을 수가 있으니까.
좋은 기회를 놓친 점이 더 뼈아팠다.
“…하지만 이대로 두고만 볼 수는 없잖아. 최민혁 실장은 계속 문제가 될 인물이야. 언젠가 손을 써도 한 번은 써야 했어.”
“그렇기는 합니다만.”
박용수 보좌관은 머뭇거렸다. 그도 최민혁 실장을 조사하면서 최민혁 실장의 힘을 어느 정도 파악했기 때문이었다.
그는 특히 지금처럼 미국 정부의 비호를 받는 최민혁 실장을 건드리고 싶지 않았다.
“왜, 겁나?”
“그런 말이 아닙니다. 최문경 부회장이 저렇게 호들갑을 떠는 것 자체가 최민혁 실장이 보통 사람이 아니라는 것이니까요.”
“그렇겠지. 힘이 없다면 지금까지 그냥 내버려 뒀을 리가 없잖아? 그렇다고 해도 최민혁 실장은 개인일 뿐이야.”
“자금이 많은 개인입니다.”
이재정 의원도 모르지 않은 사실이었다.
“다른 방법은 없을까? 완벽한 사람은 없잖아. 최민혁 실장에게도 뭔가 틈이 있을 것 같아서 하는 말이야. 더욱이 이번 상황이 괜찮잖아. 마침 최문경 부회장이 저렇게 부탁하니까.”
“…알겠습니다. 한번 방법을 찾아보겠습니다.”
* * *
이재정 의원이 최민혁 실장을 압박할 카드를 찾아봤지만 마땅한 대안을 찾지 못했다.
이진욱 부장검사만 있다면 다른 대안을 찾았을지도 몰랐다.
그런데 이진욱 부장검사가 배신한 덕분에 다른 대안을 강구하기가 쉽지 않았다.
이는 최민혁 실장이 원치 않은 일이었다. 그가 원한 것은 이번 일이 이슈가 되는 것이었다. 그건 국회도 예외는 아니었다.
그런데 그 일이 최민혁 실장 뜻대로 되지 않은 것이다.
하지만 모두가 그런 것만은 아니었다.
최용욱 회장이 그 예였다.
그는 사실 처음에 애니 자율 주행 기술이 가지는 파급력을 제대로 이해하지 못했다.
아니, 그만 그런 것이 아니라 대다수 이들 역시 마찬가지다.
무인 자동차 이야기는 정말 뜬금없이 나왔기 때문이었다.
정확히는 벌써 무인 자동차가 정말 가능할까에 대해 다들 의심했다.
그런데 지금은 상황이 좀 달랐다.
다이얼 패드를 명분으로 한 무인 자동차 테스트 실험 때문이었다.
최민혁 실장이 주도해서 보여준 이 실험은 센세이션한 반응을 불러일으키는 중이었다.
다만 말도 많았다.
달랑 테스트 차량 하나만으로 다이얼 패드를 실험했기 때문이다.
[이건 좀 말이 안 됩니다. 테스트하려면 제대로 해야지. 무인 자동차를 내세워서 그냥 훅 하면 넘기고. 그게 테스트입니까?!]
하지만 이런 분위기는 무인 자동차 이슈에 묻혀서 사라져 버렸다.
다이얼 패드는 이제 성공적인 사업 모델이라는 인식이 퍼져 나갔다.
최용욱 회장도 이 기사를 보면서 이게 광고인지, 아니면 시사 뉴스인지 판단할 수가 없었다.
그는 때문에 애니 자율 기술 보고서를 살피면서 한국에 돌아갔다.
그는 한국에 돌아오기가 무섭게 장승일 실장에게서 보고를 받았다.
다른 보고가 아니라, 최민혁 실장과 관련된 보고 말이다.
이 부분은 이전에 이미 따로 지시를 내린 일이었다.
워낙에 손자의 행동이 석연치 않아서 따로 지시한 일이었다.
그런데 그 보고 내용도 심상치 않았다.
사실 다른 사람은 부분만 알지 전체를 잘 몰랐다.
그런데 이 보고 내용은 전체를 아우르는 것이었다.
국채 10억 달러 매입부터 시작해서 굵직한 일들 말이다.
그리고 최민혁 실장이 진행하는 반도체 공정 역시 빼놓기 어려웠다.
얼핏 봐서는 전혀 관계가 없는 일 같지만, 꼭 그렇지도 않아 보였다.
“장 실장 생각은 어때? 민혁이 이 녀석이 지금 무슨 의도로 일을 이렇게 진행하는 것 같아? 안건민 회장이 얼마나 답답한지 날 찾아왔어.”
“…글쎄요.”
장승일 실장도 바로 대답하지 않았다. 최민혁 실장이 진행하는 일은 그의 능력을 이미 가볍게 벗어나 있었던 것이다.
“그래도 생각을 해봐. 어쨌든 자네는 민혁이의 행적을 지켜본 사람 중의 하나니까.”
장승일 실장도 솔직히 머리를 굴려 보기는 했다. 다만 몇 가지 일에 대한 의문을 풀 수가 없었다. 사실 반도체 신공정도 마찬가지다.
“사실 최민혁 실장님도 반도체 신공정과 관련해서는 시간이 오래 걸린다는 것을 알 겁니다. 그럼에도 일을 진행하는 것은 홍보 때문이라고 생각합니다.”
“홍보라니?”
“다른 기업도 아닌 오성 그룹이 신공정 기술에 막대한 자금을 투자한다면, 다들 그 일이 반드시 이루어질 것으로 생각할 겁니다.”
“그것도 그래. 그렇지. 오성 전자가 이 일을 한다면, 당연히 고속 CPU 개발이 가능하다고 생각하겠어. 그리고 그건 애니 자율 주행 기술의 상업화가 바로 눈앞이라는 이야기이니까.”
“네. 그렇게 보면, 새롬기술, 네이브가 수혜를 받을 수밖에 없습니다. 최민혁 실장이 진행하는 일은 모두 초대박을 친다는 신호를 주니까요.”
“…계속해 봐.”
“거기까지입니다. 다른 부분에서는 여전히 의문이 많아서요. 이번 일도 반도체 신공정과 관련된 일이라서 추측을 해봤습니다.”
“흠. 하면 지난주에 한 다이얼 패드, 애니 자율 주행 시험 이벤트도 같은 맥락이라고 봐야 해.”
“네. 최민혁 실장님은 단편적인 행동을 할 분이 아닙니다. 뭔가 노리는 것이 있는 것 같습니다. 그러니 안건민 회장의 요구를 들어줘서도 곤란합니다. 지금은 지켜볼 수밖에 없습니다.”
“…그런가.”
최용욱 회장도 그제야 손자 최민혁 실장이 뭔가 큰 그림을 그린다는 것을 깨달았다. 그냥 단편적으로 생각할 수는 없었다.
‘근데 그 단편적인 일 하나하나가 커다란 이벤트이니, 그게 더 큰 문제지.’
최용욱 회장은 손자 최민혁 실장의 능력이 진짜 대단하다는 것을 깨달았다.
왜 손자 최민혁 실장이 자신이 하는 일을 호구처럼 다 들어주는지도 말이다.
‘하, 난 우습다는 소리인가?’
* * *
최용욱 회장은 여러 가지 조사를 하고, 보고를 받은 후에 어느 정도 최민혁 실장 주변의 돌아가는 상황을 파악했다.
그는 솔직히 한숨을 내쉬고 말았다.
‘상상 그 이상이군.’
최민혁 실장 행적을 파면 팔수록 의문이 더 쌓인 것이다.
장승일 실장이 왜 최민혁 실장에게 손을 든 것인지 그제야 깨달았다.
그는 결국 KM 전자의 최민혁 실장 사무실을 찾았다.
최민혁 실장은 최용욱 회장을 보자 심통을 피웠다.
“아주 신수가 훤하세요. 휴가가 참 좋았나 봐요.”
최용욱 회장은 다소 일에 지친 최민혁 실장의 얼굴을 보자 쓰게 웃었다.
“계속 더 있고 싶었다. 네 녀석도 알다시피 내 나이가 있으니까.”
“하지만 회장님이라는 직무를 잊지 마셔야죠. 회장이라는 직책이 휴가를 가고 싶다고 마음대로 갈 수 있는 자리는 아니죠.”
최민혁 실장의 잔소리는 생각보다 집요하면서 길었다.
최용욱 회장은 때문에 지나가는 이야기로 안건민 회장을 언급했다.
“안 회장이 너에게 관심이 많더구나.”
“콜린스 초대박 때문이겠죠. 또 다른 아이템이 없나 살피는 거 아닐까요.”
“그럴까?”
“메모리 반도체 매출이 급락하기는 했지만, 콜린스 초대박으로 이미 그 갭을 메꾸고도 남았죠. 이제는 아마 욕심이 생길 겁니다.”
“흠.”
최용욱 회장은 턱을 쓰다듬으면서 손자 최민혁 실장의 말을 곰곰이 생각해 봤다.
확실히 손자의 말은 일리가 있었다.
오성 그룹은 콜린스 초대박 이후에 제2의 전성기를 누리는 상황이다.
사실 이런 상황은 그 누구도 예측을 못 했다.
심지어 모건 스탠리와 같은 글로벌 투자사도 말이다.
최용욱 회장은 그런 점을 생각하면서 손자 최민혁 실장을 쳐다보았다.
그도 이제는 감탄만 할 수밖에 없었다.
하지만 최민혁 실장은 굳이 자신의 내심을 숨기지 않았다.
최용욱 회장조차 최민혁 실장의 이런 모습은 처음이라서 어이가 없었다.
그가 아는 손자 최민혁 실장은 뭔가 숨기기 바쁜 녀석이었기 때문이다.
더욱이 그는 이야기하면 할수록 최민혁 실장의 말에 담겨 있는 불만을 모를 수가 없었다.
“이상하구나.”
“뭐가요?”
“네 녀석은 KM 그룹 회장 자리에 앉고 싶은 눈치가 아니야. 심지어 KM 그룹에 굳이 욕심을 낼 이유도 없어. 내가 아는 바로, 최근 투자로 또 대박을 쳤다면서?”
“돈은 많을수록 좋은 법이죠.”
“하지만 네 녀석은 그 돈에도 별로 집착하는 스타일이 아니야.”
“아니에요. 저도 돈 좋아합니다.”
“아니, 이건 확실하다. 장 실장이 KM 전자를 분석한 바로는, 네 녀석은 재산 욕심이 별로 없어. 그래서 이상하다는 소리를 하더구나.”
최민혁 실장은 잠깐 주춤했다. 그도 살짝 놀란 것이었다.
‘하긴 장 실장이라면, 어느 정도 내 성향을 파악할 만하지.’
“갑자기 그 이야기는 왜 하시는 겁니까?”
“지금 하려는 이야기 때문이다. 안건민 회장이 날 찾은 이유가 바로 애니 자율 주행 기술 때문이니까. 그런데 민혁이 네 녀석의 태도가 영 수상쩍지. 안건민 회장은 때문에 투자나 기술이 아니라 네 녀석의 의도를 알고 싶은 눈치니까.”
최민혁 실장은 피식 웃었다. 그는 자신이 벌여 놓은 일에 대한 정보를 모으는 중이었다. 그러니 안건민 회장이 왜 그런 짓을 하는지 모를 수가 없었다.
“아니, 새로운 반도체 기술과 협력할 기업은 국내에 많지 않아요. HY 그룹 쪽은 HY 자동차와의 협력 때문에 밀어주기가 좀 그래요.”
“HY 자동차를 견제할 목적으로 오성 그룹에 제안했다는 소리야?”
“네.”
최민혁 실장은 대답하면서 최용욱 회장의 눈빛을 굳이 피하지 않았다.
그도 안건민 회장이 최용욱 회장을 찾아갈지는 예상 못 한 것이었다.
‘나에게 뒤통수 맞을 것을 염려한 것일까? 하긴, 투자 규모가 만만치 않지.’
새로운 반도체 공정 기술과 관련된 투자다.
그냥 대뜸 투자하는 방식으로는 곤란했다.
무조건 성공해야 했다.
