16화
미카린의 크고 동그란 눈동자엔 물기가 어려 있었다.
율리시즈가 가라앉은 목소리로 말했다.
“그래서.”
“사랑을 믿기 힘들죠?”
“…….”
“사랑받지 못한 사람들은 사랑을 두려워하잖아요. 그러니까 율리시즈 님도 한 사람만 사랑할 수 없었던 거예요….”
미카린이 아픈 미소를 지으며 말했다.
“실은 저도 그래요.”
“…….”
“그래서 율리시즈 님을 이해할 수 있구요. 그러니까….”
율리시즈의 뺨에서 미끄러져 내린 손이 펼쳐졌다.
꼭 악수를 청하듯이.
“저랑은 친구가 되어요.”
“…내가 상처받아서 세 여자를 사귄 거라고.”
미카린이 양손으로 율리시즈의 손을 꼬옥 잡았다.
“으응, 난 알아요. 율리시즈 님은 아파서 어쩔 줄 모르는—”
“아닌데.”
툭, 내뱉은 말이 미카린의 말을 잘라냈다.
“…네?”
당황한 미카린이 되물었으나 율리시즈는 그녀를 바라보고 있지 않았다.
그의 눈동자가 벽면에 걸린 커다란 그림을 향했다.
붉디붉은 색채의 향연.
꼭, 니케아르샤의 눈동자 같은—
“그냥 내가 개새끼라서야.”
니케아르샤가 꼭 개새끼를 보는 눈으로 자신을 바라보았다.
그 붉고 강렬한 눈동자는 꼭 용암 같아서—
“사, 사람들은 아무것도 모르고 율리시즈 님을 헐뜯잖아요. 율리시즈 님은 과거의 아픔 때문에 어쩔 수 없이—!”
모두 불태워버릴 듯했다.
율리시즈의 모든 것을 불살라버릴 용암.
몸을 일으킨 율리시즈가 니케아르샤의 흔적을 더듬듯 걸음을 옮겼다.
“율리시즈 님…!”
그의 등 뒤로 미카린의 애타는 목소리가 울렸다.
그러나 율리시즈는 묵묵히 그림자 진 복도를 걸을 뿐이었다.
* * *
델로시프 대공저.
내 방의 문을 열던 난 오만상을 찌푸렸다.
♥♡된 사랑의 배달˚₊·—̳͟͞͞♡
<율리시즈>님으로부터 ♥가 도착했습니다!
