

<h2 style="text-align: center; font-size: 27px !important;" data-p-id="2" data-original-font-size="30">

3화
</h2>

* * *

탁!

마차 문이 닫히는 것과 동시에 미카린의 얼굴이 일그러졌다.

“나도 좋았어. 너랑 큰오라버니를 마중할 수 있어서.”

“그럼 잘 가렴?”

여유로운 목소리.

자신을 아래로 깔아보던 그 눈빛.

‘제까짓 게 뭔데 감히 나를 ……!’

모두에게 미움받는 주제에!

그때, 노크 소리와 함께 마차 문이 열렸다.

“미, 미카린 아가씨…….”

“엠마.”

안에 들어온 사람은 다름 아닌 엠마였다.

“아가씨, 저를 믿어주세요. 진짜로 아라케향을 가져오라고 했어요. 대공비께서 좋아했던 향이라면서. 그게 몬스터 흥분제일 줄은…….”

“물론 나는 엠마 널 믿지.”

미카린이 다정하게 엠마의 손을 꼬옥 잡았다.

“난 네가 걱정이야. 언니가 네 정체를 아는 거 아냐?”

“그, 그런….”

“언니는 날 사랑하니까 뭘 해도 봐주겠지만 엠마 넌 그냥 하녀잖아. 널 가만두지 않으면 어떡해?”

미카린이 안쓰럽다는 듯 “산 채로 물고문할 게 뻔해.” 하며 속삭였다.

엠마가 벌벌 떨며 말했다.

“그, 그래도 니케아르샤 아가씨 주변엔 저밖에 없어요. 저를 의심하진 않을 거예요.”

“그러면 다행이야.”

미카린도 진짜 들켰다고 생각해서 물은 건 아니었다.

그저 엠마 때문에 일이 틀어졌으니 겁먹고 벌벌 떠는 모습을 보고 싶었을 뿐이다.

‘그 성격에 엠마가 스파이라는 걸 아는 순간 머리채 잡고 난리를 피웠겠지.’

니케아르샤가 엠마의 정체를 알고도 참아 넘긴 것으로 모자라 함정까지 판다고?

그건 정말 말도 안 되는 일이었다.

“니케아르샤 아가씨는 향주머니로 만들어서 무덤에 놓을 거라고 했잖아요. 제르노 소공작님도 무덤에는 베아르를 놓고 가시니까….”

니케아르샤의 명에는 나름 일리가 있으니 뭔가 눈치채고 함정을 판 게 아니라는 뜻이었다.

‘그럼 처음부터 거기까지 생각하라고. 아라케향에 대해서도 잘 알아내서 말해줘야 할 거 아냐. 쓸모없긴.’

미카린은 속생각과 달리 처연한 얼굴로 말했다.

“엠마도 요즘 깜빡깜빡하면서 실수를 하나 봐. 실은 나도 그래.”

“그래요?”

“자꾸 말하면 안 된다는 사실을 잊고 실수할 때가 있어.”

미카린이 한숨을 포옥 쉬며 머리칼을 쓸었다.

“이러다 네 애인에게 네 남편에 대해 말해버리면 어쩌지?”

“……!”

“네가 결혼한 줄은 꿈에도 모르는 네 애인은 정말 충격받겠지?”

“아, 아, 아가씨….”

“난 말하고 싶지 않지만, 요즘 자꾸 실수를 하네.”

미카린이 가련하게 슬픈 눈을 했다.

“난 네 애인과도 친구잖니. 친구가 유부녀에게 속아 외도를 저지르고 있는 게 너무 안쓰러워. 무엇보다… 외도는 정말 나쁜 거잖아? 네 남편이 알면 뭐라고 하겠어….”

“앞으로는 절대 이런 일 없을 겁니다. 다시는! 한 번만 용서해 주세요!”

바닥에 머리를 찧을 듯이 외치는 엠마를 보고 미카린이 빙그레 웃었다.

“용서라니, 우리 사이에. 나도 실수 안 하도록 노력할게. 엠마가 슬퍼하는 건 원하지 않으니까.”

“가, 감사합니다.”

“언니는 뭐 하고 있어?”

“곧바로 소공작님께 갔어요.”

“제르노 오라버니께?”

“오히려 잘됐죠. 그 망나니 성격에 또 잘못해서 불호령을 들을 거 아니에요.”

엠마가 약삭빠르게 말했지만, 미카린의 표정은 풀리지 않았다.

“하지만 오늘은 베아르를 진정시킨 공이 있잖아.”

“그 작은 공 하나 믿고 설치는 걸 소공작님이 좋아하실 리 없죠. 무엇보다 1차 발현식조차 실패했는데 뭐가 이쁘겠어요.”

“…하긴, 제르노 오라버니도 언니 꼴 보기 싫어서 장원으로 시찰 나간 거라고 하더라.”

엠마는 이때다 싶어서 제 공을 어필했다.

“제가 니케아르샤 아가씨한테 그 말도 했어요. 분명 소공작님께 화가 났을걸요?”

“어머, 그래?”

“낮에 아카인 도련님한테도 대거리를 했다면서요?”

“응, 발현 실패한 게 충격이 컸나 봐. 이제 가족들한테도 막나가기로 한 거 같아.”

“소공작님께 성질부리다가 쫓겨나지나 않으면 다행이겠네요.”

그제야 미카린의 얼굴에 화사한 미소가 피어났다.

“가족끼리 사이가 좋아야 하는데 걱정이네~. 내가 후에 오라버니들을 위로해 드려야겠다.”

‘어차피 그 멍청한 니케아르샤가 가족들과 잘 지내는 건 불가능하니까!’

* * *

그 시각, 소가주의 집무실 안.

바렌토 자작(제르노의 최측근)은 식은땀을 줄줄 흘리는 중이었다.

‘아, 아가씨는 또 왜…….’

집안의 망나니인 니케아르샤가 형형한 안광을 빛내며 제르노를 노려보고 있었기 때문이다.

과연 희대의 악녀라는 별명이 붙을 만큼 엄청난 기세였다.

물론 델로시프의 소가주가 기백으로 밀릴 리 없다.

두 남매는 벌써 오 분째 서로 잡아먹을 것처럼 노려보고 있었다.

꼭 닮은 더러운 눈매로.

‘으아아, 아가씨 그냥 오늘은 돌아가세요.’

니케아르샤가 이 방에 들어와서 좋은 기억이 없었다.

하물며 시찰 건으로 제르노의 심기가 불편한 상태.

‘아가씨가 아카인 도련님께 생전 안 하던 말대답을 했다고 들었는데….’

여기에 불을 지피면 어떤 사달이 날지.

‘설마 ‘각성자가 아닌 동생은 필요 없냐’며 시찰 나간 걸 비꼬는 건 아니겠지.’

니케아르샤라면 충분히 그렇게 생각할 법했다.

항상 제르노의 모든 것을 꼬아서 해석했으니까.

그때, 니케아르샤의 입술이 열렸다.

‘아, 안 돼! 나라도 막아야—!’

바렌토 자작이 몸을 던지려는 순간, 믿기지 않는 광경이 펼쳐졌다.

“죄송합니다.”

니케아르샤가, 그 안하무인 개망나니 니케아르샤가 고개를 숙인 것이다.

그것도 깍듯하게.

“…….”

“…….”

“…….”

일순 정적이 흘렀다.

니케아르샤는 허리를 굽힌 채 말했다.

“제가 잘못했어요, 큰 오라버니. 그간 델로시프의 대공녀로서 부족한 모습만 보여드렸습니다.”

“…….”

“진심으로 반성하고 있어요. 제가 오죽 멍청하게 굴었어야죠.”

바렌토 자작은 몸을 날리려던 자세 그대로 생각했다.

‘아, 아가씨께서 드디어 미치셨나?’

니케아르샤는 빈말로라도 잘못했다는 말을 할 줄 몰랐다.

사과 한마디면 넘어갈 수 있는 일을 몇 배로 키우는 게 특기였다.

그런데!

‘이번엔 진짜 진심이 느껴지잖아?!’

특히 ‘멍청하게 굴었다’면서 살짝 이를 가는 모습은 꼭…….

‘반성이 아니라 복수를 다짐하는 거 같은데.’

물론 그럴 리는 없었다.

니케아르샤는 당하는 즉시 배로 갚아— 아니, 당하기도 전에 열 배로 갚아줘서 문제였으니까.

‘어쨌거나 잘된 일이지.’

바렌토 자작은 화목한 분위기를 만들기 위해 재빨리 말했다.

“하하, 아가씨께서 많이 반성하셨나 봅니다.”

“…….”

“참, 아가씨께 상을 내리는 게 좋지 않겠습니까. 베아르를 진정시킨 공로가 있으시니.”

날카로운 눈으로 니케아르샤를 바라보고 있던 제르노가 짧게 고개를 끄덕였다.

바렌토 자작은 ‘됐다!’ 하며 웃는 낯으로 물었다.

“원하는 게 있으십니까? 보석? 드레스? 모피? 아니면 새 별장?”

니케아르샤는 가문의 일에 관심 없었고 사치를 즐겼다.

그러니 분명 그런 것을 원할 거라 생각했다.

그런데.

“인사권이요.”

“……?!”

담담한 니케아르샤의 말은 상상외였다.

그때까지 가만히 있던 아카인이 인상을 찌푸렸다.

“가문의 일에 대해 하나도 모르는 네가 인사권이라고?”

니케아르샤는 그쪽으로 시선도 주지 않은 채 제르노에게 말했다.

“전체 인사권을 원하는 건 당연히 아니에요. 적어도 제 식구를 꾸릴 권한을 원합니다.”

제르노는 말없이 니케아르샤를 바라보았다.

고작 그것만으로도 압박감이 엄청났다.

그러나 니케아르샤는 묵묵히 그 시선을 받아냈다.

이윽고 제르노의 입술이 열렸다.

“허가하지.”

“감사합니다!”

니케아르샤의 입꼬리가 살짝 올라갔다.

순간 방 안에 있던 모두의 눈동자가 훅 커졌다.

“그럼 전 이만.”

니케아르샤는 미련 없이 고개를 숙인 후 방을 나갔다.

“저 녀석이…….”

아카인이 미간을 찌푸린 채 그 뒤를 따라 나갔다.

제르노와 둘만 남게 되자 바렌토 자작이 입을 열었다.

“아가씨의 저런 모습은 처음이군요.”

“…….”

“1차 발현식에서 실패한 게 꽤 충격이 컸나 봅니다. 아가씨께서 겸손을 배우신 모양이니.”

“그 애가 겸손하다고?”

“기분 좋으면서 왜 박하게 구십니까. 아가씨가 반성한 데다가 모처럼 마중까지 나오지 않았습니까. 사랑스러운 일입니다.”

“너도 감을 잃었군.”

“예?”

제르노는 느긋하게 몸을 등받이에 기댔다.

“그 애가 베아르를 그냥 진정시킨 것 같나.”

베아르는 아무도 길들이지 못한 설산의 왕.

고작 끌어안고 다독이는 것만으로 진정될 리 없었다.

“그래도 각하께서 길들이신 덕에 많이 온순해졌지 않습니까. 주인의 명 없이는 사람을 공격하지도 않고….”

“그 주인인 나를 공격하려고 하는 상황이었지.”

“……!”

“니케에게서 팔로온향이 나더군.”

“팔로온향이라면!”

“그래. 아라케향의 효능을 중화시키는 해독제지.”

바렌토 자작의 입술이 벌어졌다.

“그럼 베아르를 진정시킨 게, 다 계획적으로…….”

“미카린이 아라케향을 들고 온 것부터가 그 아이의 계획일 수 있지.”

제르노의 입가에 희미한 미소가 떠올랐다.

가문의 일은 팽개친 채, 평판이 어떻게 되든 뒷일은 신경 쓰지 않고 제멋대로 살던 니케아르샤.

그 니케아르샤가 처음으로 발톱을 드러낸 것이다.

“사자 새끼는 결국 사자가 된다더니……. 과연 각하의 동생이십니다.”

“고작 한 번 가지고 무슨. 바로 옆에 있는 첩자도 못 알아채고 있는데.”

“하지만 인사권을 달라 하시지 않았습니까. 이미 눈치채신 것 같습니다.”

“아직 모르는 일이지.”

제르노가 코웃음 쳤다.

그러나 그의 입매는 슬쩍 올라가 있었다.

* * *

“니케.”

등 뒤에서 부르는 목소리에 나는 미간을 찌푸렸다.

‘왜 따라 나온 거야.’

서둘러 걸음을 옮겼지만, 아카인이 더 빨랐다.

순식간에 몸이 돌려세워졌다.

“너, 대체 무슨 생각이야?”

“뭐가.”

“갑자기 인사권을 달라고 한 이유가 뭐야.”

“알면?”

나는 아카인을 삐딱하게 올려다보며 물었다.

“알면 나 대신 해결이라도 해주려고?”

아카인이 답지 않게 멈칫했다.

제 앞에서 대꾸도 제대로 못 하던 내가 자꾸 이러니 충격적인 모양이지.

그러든 말든 상관하고 싶지 않았다.

“나한테 신경 꺼. 이제 와서 갑자기 오빠 행세하려고 하지 말고.”

“…….”

“어차피 내가 걱정되어서 묻는 게 아니라, 내가 가문에 해가 될까 봐 이러는 거잖아?”

“…….”

“이럴 시간에 가서 미카린이나 달래주지 그래?”

나는 할 말을 마치고 뒤를 돌았다.

다행히 아카인은 날 쫓아오지 않았다.

‘속이 다 시원하네.’

예전에는 왜 아카인의 눈치를 보느라 아무 말도 못 했는지.

…가족한테 더 미움받고 싶지 않아서였지만.

‘내가 아무리 노력해도 사랑받을 수 없다는 걸 이제 알아.’

가족도, 친구도, 남편도….

그 누구도 날 사랑하지 않았다.

난 더 이상 의미 없는 것들에 애쓰지 않을 거다.

* * *

니케아르샤가 떠난 뒤.

집무실로 향하던 집사장이 아카인을 발견하고 고개를 갸웃했다.

“도련님? 왜 그러십니까. 안색이 좋지 않는데…….”

아카인의 얼굴은 충격을 받은 것처럼 질려 있었다.

“혹시 니케가 죽을병에 걸렸나?”

“예?”

“살날이 얼마 안 남은 거야?”

“아가씨께서는 건강하신 걸로 알고 있습니다만…. 왜 그러십니까? 혹 아가씨께 무슨 문제라도 생긴 겁니까?”

집사장의 얼굴이 심각해졌다.

혹 자신이 모르는 사이 건강에 이상이라도 생긴 건지….

“엄청난 문제다.”

“말씀하십시오.”

“저 녀석이 나한테….”

“……?”

“글쎄, 나한테 무려….”

“도련님께?”

“됐다.”

차마 말을 꺼낼 수가 없었다.

아카인은 고개를 젓고 걸음을 옮겼다.

‘걱정해달라고 하다니…….’

정확히는 ‘걱정되어서 묻는 게 아니잖냐’고 했을 뿐이지만.

니케아르샤와 대화 자체가 오랜만인 아카인의 생각엔 그게 그거였다.

‘그럴 리 없지. 내가 잘못 들은 거야.’

부정하며 빠르게 걷기를 몇 발짝.

우뚝, 아카인의 걸음이 멎었다.

‘…아니면 정말로 죽을병에 걸렸거나.’

조각상 같은 얼굴이 심각해졌다.

* * *

‘좋아. 인사권은 손에 넣었고.’

나는 만족스러운 기분으로 방에 돌아왔다.

불륜 칙칙폭폭을 엿 먹이는 김에 가장 필요한 걸 얻었다.

‘이 능력, 생각보다 더 쓸 만한 것 같아.’

어떻게 사용할 수 있는지 알아보는 게 좋겠다.

무료 이용권이 주어진 걸 보면 분명 사용하는 방법이 따로 있을 테니.

‘이상하다고 생각하지 말고 내 능력이니 아껴줘야지.’

마치 내 생각에 호응하듯 눈앞에 메시지가 떠올랐다.

<div data-p-id="360" data-original-font-size="20" data-original-line-height="32" style="font-size: 18px !important; line-height: 1.6 !important;">

♥♡된 사랑의 배달˚₊·-̳͟͞͞♡
</div>

‘…이름 따위 중요하지 않아. 뭐라고 부르든 무슨 상관이야?’

<div data-p-id="364" data-original-font-size="20" data-original-line-height="32" style="font-size: 18px !important; line-height: 1.6 !important;">

<아카인>님으로부터 ♥가 도착했습니다!
</div>

“우욱…!”

반사적으로 토할 뻔했다.

하지만 사이 나쁜 형제에게서 무려 하트♥를 받는다면 다 그럴 것이다.

“이딴 걸 나한테 왜 줘!”

갖기 싫어! 도로 가져가!

<div data-p-id="375" data-original-font-size="20" data-original-line-height="32" style="font-size: 18px !important; line-height: 1.6 !important;">

♥는 <두근두근 아찔아찔 포인트♥>의 준말로,

<♥♡된 사랑의 흥신소>의 재화입니다. ฅ՞•ﻌ•՞ฅ
</div>

대체 그걸 왜 줄이는 건데.

줄여도 그냥 포인트라고 하면 안 되는 거야?

게다가 ‘두근두근 아찔아찔 포인트’라니.

‘그냥 도파민 포인트잖아!’

진짜 뭔 능력이야, 이거!

<div data-p-id="385" data-original-font-size="20" data-original-line-height="32" style="font-size: 18px !important; line-height: 1.6 !important;">

♥를 사용해 흥신소를 이용해 주세요!

현재 ♥를 사용해서 할 수 있는 일:

❤ 흥신소 의뢰

❤ 흥신소 업그레이드
</div>

“…….”

<div data-p-id="389" data-original-font-size="20" data-original-line-height="32" style="font-size: 18px !important; line-height: 1.6 !important;">

정말 ♥를 도로 가져갈까요 ૮₍ .•̄ ·•̄ ₎ა?
</div>

“……줘.”

<div data-p-id="393" data-original-font-size="20" data-original-line-height="32" style="font-size: 18px !important; line-height: 1.6 !important;">

<아카인>의 ♥를 획득했습니다!
</div>

젠장.
