

<h2 style="text-align: center; font-size: 27px !important;" data-p-id="2" data-original-font-size="30">

6화
</h2>

도무지 읽을 수 없는 글자였다.

대체 누구지.

‘…내가 따로 만난 사람이 있었나?’

파티장에서 집에 도착했을 때까지의 일을 떠올렸지만, 딱히 짚이는 사람은 없었다.

“저, 아가씨. 괜찮으세요?”

엠마가 어색한 얼굴로 내게 다가왔다.

“구두 굽이 부러져서 어떡해요. 전 그럴 줄도 모르고 아가씨한테….”

“아니야. 그 덕에 오라버니랑 사이가 가까워졌는걸.”

엠마의 얼굴이 해쓱해졌다.

내가 아카인에게 안겨 온 게 자신이 준 구두 때문이라는 것.

그걸 확인받으니 걱정이 되는 모양이지?

미카린에게 공을 세우려고 잔꾀를 쓴 걸 텐데.

“네 덕분이야. 고마워, 엠마.”

그렇게 말하자 엠마의 얼굴이 금세 거만해졌다.

착각하는 것이다.

내가 망가진 구두를 받고도 의심하지 않을 정도로 자신을 믿고 있다고.

“난 엠마 너 없으면 안 될 것 같아. 네가 결혼하면 어쩌지?”

“에이, 전 결혼해도 아가씨 곁에 있을 거예요.”

‘그래, 이미 결혼했지만 내 곁에 있지.’

나는 아무렇지 않은 척 물었다.

“설마 애인이랑 결혼 이야기 오가고 있는 건 아니겠지?”

“후후, 그 사람이 자꾸 같이 사는 미래에 대해서 말하곤 해요.”

“…….”

역시 애인이 따로 있는 게 맞았다.

혹시라도 내 기억이 잘못되었을까 했는데.

얘까지 불륜충이라니.

‘설마 세상이 불륜 지옥이라서 신이 나를 회귀시킨 건가?’

내 칭찬에 도취된 엠마가 한껏 의기양양한 얼굴로 말했다.

“제가 남자 마음 사로잡는 법을 잘 알거든요! 아가씨가 저한테 배우셔야 할지도?”

불륜하는 법 따위 알고 싶지도, 배우고 싶지도 않은데.

불륜충은 정말 수치를 모르는구나.

나는 ‘자기 자랑+애인 자랑’ 콤보를 시작하는 엠마의 말을 한 귀로 흘려들으며 흥신소를 불렀다.

‘엠마의 <신상명세서>를 다시 볼 수 있어?’

<div data-p-id="59" data-original-font-size="20" data-original-line-height="32" style="font-size: 18px !important; line-height: 1.6 !important;">

- 이름: 엠마

- 성별: 여성

- 나이: 27

- 출생지: 엘우드

- 직장: 델로시프 대공가

- 직업: 상급 메이드

- 현주소: 델로시프 대공저

- 가족 관계: 발릭(남편)

- 인간 관계: 미카린(주인), 니케아르샤(고용주), 레널드(애인)…
</div>

오, 다시 뜬다.

‘게다가… <인간 관계>까지 뜨잖아?’

인간 관계는 업그레이드하면서 새롭게 추가된 항목.

전에는 없었다.

‘그런데 ♥를 소모하지 않고 확인 가능하다고?’

개꿀이잖아?

조사는 이미 그때 전부 완료했는데 표시할 수 없었던 건가?

업그레이드한 덕분에 표시 가능해졌고.

이유야 뭐든 내게는 잘된 일이다.

<div data-p-id="75" data-original-font-size="20" data-original-line-height="32" style="font-size: 18px !important; line-height: 1.6 !important;">

- 인간 관계: 미카린(주인), 니케아르샤(고용주), 레널드(애인)…
</div>

‘미카린은 주인. 나는 고용주라.’

이미 알고 있던 사실인데도 이렇게 쓰여 있는 걸 보니 조금 허탈했다.

‘내 돈은 달달하니?’

그 와중에도 엠마는 끊임없이 애인 자랑 중이었다.

“제 애인이 얼마나 잘생기고, 키도 크고, 목소리도 좋은데요. 뿐만 아니라 능력도 좋아요! 얼마 전에 선물을 받았는데 글쎄 가격이….”

엠마의 말을 대강 흘려듣던 나는 멈칫했다.

잠깐.

<div data-p-id="90" data-original-font-size="20" data-original-line-height="32" style="font-size: 18px !important; line-height: 1.6 !important;">

- 인간 관계: 미카린(주인), 니케아르샤(고용주), 레널드(애인)…
</div>

‘레널드?’

엠마는 틈만 나면 애인 자랑을 하면서도, 절대 이름을 알려주는 법이 없었다.

별로 궁금하지도 않아서 그러려니 했는데.

‘이 남자가 엠마의 애인이었어?’

레널드 파비안.

파비안 상단의 주인.

파비안 상단은 어마어마한 속도로 성장해서 훗날 제국의 ‘3대 상단’ 중 하나가 된다.

후발주자가 3대 상단의 반열에 오르려면 웬만한 능력으로는 안 된다.

그리고 레널드는 출중하다는 말도 모자란 수완가였다.

‘무려 델로시프 대공가의 골칫거리를 해결해 주니까.’

그러고 보니 이 시기였다.

‘레널드를 데려온 미카린이 <델로시프의 보물>이라는 소리를 듣는 게.’

* * *

델로시프 대공저.

소공작 제르노의 집무실 분위기는 좋지 못했다.

“이대로 가다간 베스 댐이 못 버틸 것 같습니다.”

“앞으로 한두 달. 그 이후부터는 언제 무너질지 장담하기 힘듭니다.”

“붕괴 시 피해 규모는 계산했나?”

제르노의 말에 바렌토 자작이 마도구를 조작했다.

허공에 띄워져 있던 3차원 지도가 한층 더 확대되었다.

“베스 댐에 저장된 수량이 너무 많습니다. 순식간에 마을 세 개가 물에 잠길 거고, 그 아래….”

지도에 시뮬레이션이 돌아갔다.

무너진 댐에서 넘쳐난 물은 좁은 협곡지대를 지나 평야까지 침범했다.

“…평야까지 피해를 볼 것입니다.”

“허어, 저 곡창 지대가 수해를 입으면 영지 전반에 타격이 오겠군요.”

“최대한 빨리 <아키탄>을 확보해야 합니다.”

아키탄.

댐의 안정화에 반드시 필요한 물질이다.

베스 댐의 아키탄에 생긴 문제가 감지된 건 약 일주일 전.

워낙 큰 사안이었기에 소공작인 제르노가 직접 시찰을 떠났다.

그 탓에 니케아르샤가 발현에 실패한 상황에서 집에 있지 못했지만, 어쩔 수 없었다.

“리즐 상단은 뭐라고 하지?”

아키탄 같은 주요 자원은 당연히 거래 제한이 걸려 있다.

황실의 인가를 받아 아키탄을 취급하는 곳은 단 두 곳.

리즐 상단과 페리웰 상단뿐이었다.

“리즐 상단은 여전히 재고가 없다는 헛소리를 하고 있습니다.”

제르노의 입가에 비뚜름한 미소가 맺혔다.

“리즐 후작이 델로시프를 엿 먹일 좋은 기회를 놓칠 리 없지.”

“아무리 그래도 과합니다. 사소한 시비야 언제나 있는 알력 다툼이지만….”

“이건 가문끼리 완전히 척질 수도 있는 문제잖습니까. 리즐 후작도 그걸 바라진 않을 텐데.”

처음엔 값을 올리려고 시간을 끄는 줄 알았다.

하지만 지금까지도 뻗대는 건 확실히 이상했다.

“황실이군.”

제르노의 목소리가 묵직하게 내려앉았다.

“내가 황가에 중재를 요청하길 기다리고 있는 거다.”

“설마 황가에서 델로시프에 빚을 지우려고 리즐 후작과 밀약을…!”

“그래. 리즐 입장에서는 오히려 좋겠지.”

황실과 델로시프. 양쪽에서 값을 받을 테니까.

“페리웰 상단은?”

“어떤 조건을 걸어도 요지부동입니다. 황가까지 개입한 일에 끼어들고 싶지 않겠지요.”

“현명한 선택이군.”

눈앞의 이득에 눈이 멀어 황가의 뜻에 반하는 건 어리석은 짓이다.

“우리는 속 타지만요.”

그 말을 끝으로 침묵이 찾아왔다.

툭, 투둑.

제르노가 손가락으로 팔걸이를 두드리는 소리만이 드넓은 집무실에 울렸다.

긴 장고 끝에 제르노가 입을 열었다.

“…입궁해야겠군.”

“하, 하지만 황실에선 분명 각하의 혼사를….”

“아카탄의 값에 얹을 정도로 내 결혼이 가볍진 않아.”

무려 차기 델로시프 대공의 혼사다.

이런 빤히 보이는 계책 따위에 좌우될 리 없다.

“지금 당장 값을 요구하진 않겠죠. 하지만 이런 일이 쌓이고 쌓이면 결국 혼사 이야기를 꺼낼 겁니다.” 

“다른 방법이 있을 겁니다, 각하!”

“영지민의 생명이 걸려 있다.”

“…!”

“빠르게 댐을 안정시키는 게 그 무엇보다 중요해.”

바렌토 자작은 이를 악물며 고개를 숙였다.

그야말로 외통수.

황실의 어느 쪽이든 협상을 하는 수밖에 없다.

똑똑.

그때, 노크 소리와 함께 집무실 문이 열렸다.

“큰오라버니.”

미카린이 다과가 담긴 트레이를 들고 해사하게 웃었다.

“다들 회의 때문에 피곤하시죠? 다과라도 들며 하세요.”

바렌토 자작이 미간을 찌푸렸다.

미카린이 델로시프의 가신들에게 꽤 귀여움을 받긴 하지만, 이건 명백하게 선을 넘었다.

“미카린 아가씨, 감히 허락도 구하지 않고 각하의 집무실에 들어오시다니요.”

“아, 죄송해요. 제가 예의 없었죠.”

미카린이 깜짝 놀라 눈꼬리를 내렸다.

“베스 댐 때문에 고심이 크실 오라버니와 가신 분들의 시름을 덜어드리겠다는 마음이 앞서서… 제가 무례를 저질렀어요.”

그러나 가신들의 낯빛은 더 싸늘해질 뿐이었다.

다과와 기특한 마음 따위로 이들의 시름을 덜 순 없다.

이들의 마음을 움직이는 것은 오로지 능력뿐이었다.

이 상황을 타개할!

“…마음은 아름답지만, 다과는 필요 없습니다.”

명백한 거절과 축객령.

그것도 가신들이 나설 뿐, 제르노는 말 한마디는커녕 시선 한 번 주지 않고 있다.

거부당한 미카린이 당황한 얼굴로 “아…!” 탄성을 흘렸다.

“제 말씀을 오해하신 것 같아요.”

“충분히 무례하셨습니다. 이만—”

“제가 아키탄을 구할 수 있어요!”

“…!”

가신들의 표정이 일변했다.

장내의 분위기가 한순간에 바뀌었다.

미카린을 중심으로.

확실히 그녀는 연출에 재능이 있었다.

‘자, 그럼.’

미카린은 정말로 구할 수 있다든가, 어떻게 구할 수 있다든가 하는 말 따위 하지 않았다.

자신의 능력을 증명하기 급급해하는 건 하수나 하는 짓이다.

미카린은 침묵한 채 단 한 사람만 바라보았다.

이곳의 주인인 제르노만을.

“…….”

이윽고, 결코 열릴 것 같지 않았던 제르노의 입술이 열렸다.

“지금 그 말, 쉬이 뱉은 허언이 아니어야 할 것이다.”

“제가 어찌 감히 오라버니께 가볍게 고하겠어요.”

미카린이 생긋 웃었다.

사뿐사뿐 집무실을 가로지른 그녀가 제르노의 곁에 다과를 올려놓았다.

“너무 일만 하셔서 몸이 상하시진 않을까 저는 늘 걱정이어요. 제 마음을 봐서 드셔주세요, 오라버니.”

미카린이 에헤헤 웃으며 쿠키를 제르노의 입가에 내밀었다.

천진난만한 햇살처럼.

* * *

나는 내 앞에 서서 벌벌 떨고 있는 하녀에게 무심히 되물었다.

“그래, 미카린이 큰오라버니 집무실에 들어갔다고.”

“예, 예에….”

하녀가 어깨를 움츠리며 답했다.

책 심부름을 했던 그 하녀였다.

“고생했어.”

“벼, 별말씀을…. 저 말고 아무한테나 물으셔도 되었을 텐데….”

고개를 꾸벅 숙인 하녀가 우물쭈물하며 날 힐끔거렸다.

“더 할 말 있니?”

“아, 아니에요. 저, 저는 그럼….”

화들짝 놀란 하녀가 연신 고개를 숙이더니 사라졌다.

‘누가 보면 내가 잡아먹는 줄 알겠네.’

나는 어깨를 으쓱이곤 소파에 기댔다.

미카린이 집무실에서 뭘 했는지는 뻔하다.

자기가 아키탄을 구할 수 있다고 말했겠지.

그리고 며칠 후, 정말로 구해온다.

‘덕분에 미카린은 한순간에 영웅이 됐지.’

베스 댐이 무너졌으면 마을 몇 개가 수몰되는 것은 물론, 곡창지대가 침수해 식량 문제까지 생겼을 것이다.

미카린은 그 모든 것을 막아냈다.

방계 아가씨에 불과하던 미카린이 영지민들의 구원자가 된 것이다!

‘나와는 다르게.’

발현식에서 실패한 망나니 직계 니케아르샤.

영지민들을 구원한 천사표 방계 미카린.

비슷한 시기에 맞물린 일이라 비교당할 수밖에 없었다.

다만.

‘그 모든 게 레널드의 도움 덕분이었지.’

레널드가 어떻게 아키탄을 구했는지는 모른다.

하지만 분명한 건 그가 구해왔다는 거다.

그리고.

‘레널드는 불륜 피해자야.’

클레아스와 결혼한 후, 나는 그 집에서 살며 인적이 없는 곳만 골라서 다녔다.

그날도 사람들을 피해 좁고 어둑한 다락에서 아무도 나를 발견하지 못하기를, 시간이 빨리 가기만을 기다리고 있었다.

그러다 레널드와 미카린을 보았다.

“어떻게 감쪽같이 날 속였는지. 나와 미래까지 약속했으면서….”

“나도 너무 충격이야. 괜히 내 탓인 것 같아 널 어떻게 봐야 할지 모르겠어.”

“아닙니다. 텔시 영애도 그녀가 유부녀인지 몰랐지 않습니까.”

“미안. 나보다 레널드가 더 충격일 텐데…. 하지만 난 신분과 관계없이 그녀를 친구라고 생각했어. 그런데 이렇게 배신당할 줄은….”

나는 이때 레널드가 엠마의 연인이라는 걸 몰랐다.

그저 유부녀에게 속은 불쌍한 남자라고만 생각했다.

‘불륜 피해자를 불륜 칙칙폭폭이 위로하고 있다는 게 참 우스웠지만.’

어쨌든 같은 사람에게 배신당해 동병상련을 느낀 걸까.

두 사람은 서로를 위로해 주며 더 가까워졌다.

‘덕분에 미카린은 3대 상단주인 레널드의 비호를 받았지.’

과연 이 모든 게 우연일까?

미카린과 아무 사이도 아니었던 레널드가 완전히 달라지게 되는데.

“하, 미카린.”

진짜 얘는 대단하다.

“너만 불륜하는 것도 모자라서 다른 사람까지 불륜하게 만들었니.”

이건 불륜 칙칙폭폭 정도가 아니다.

불륜 전염병이다.

미카린, 이 불륜 염병아.

“고마워.”

내가 속았던 그 상냥함과 다정함으로 사람을 감화시키지 않아서.

네 수준에 딱 맞는 불륜으로 기만하고 이용해서.

그래서 나같이 성격 나쁜 애가 새치기할 수 있게 해줘서.

“네가 차려준 밥상 잘 먹을게.”

* * *

레널드는 마차에서 내려 고개를 들었다.

거대한 델로시프 대공저가 마치 살아 있는 생물처럼 그를 굽어보고 있었다.

‘엄청난 위압감이군.’

델로시프 대공저에 온 것은 처음이다.

연인이 델로시프 대공저의 사람이긴 하지만 일개 하녀에 불과했고.

이곳에 눌러살다시피 하는 미카린과 지인 사이였지만, 그녀는 방계일 뿐이었다.

‘굴하면 안 돼.’

레널드는 두 주먹에 힘을 준 채 앞을 바라보았다.

이곳엔 마녀가 살고 있다.

바보 같을 정도로 착한 자신의 연인을 괴롭히는 못된 마녀가.

“내가 마녀의 손아귀에서 구해내야 해.”

그가 결심을 다지며 계단을 다 오른 순간.

“그 마녀가 혹시 날 말하는 거야?”

봄바람처럼 촉촉하고 보드라운 목소리가 들렸다.

반사적으로 그쪽을 바라본 레널드의 눈동자가 흔들렸다.

햇빛에 반짝이는, 연한 꽃잎 빛깔로 물든 분홍빛 긴 은발.

티 없이 투명한 피부.

5월의 장미보다도 더 붉은 눈동자.

장난스러운 미소.

“어서 와, 마녀의 집에.”

진짜로 마녀가 서 있었다.

“자, 잘못했어요, 아가씨. 제발 용서를….”

발밑에 레널드의 연인, 엠마를 무릎 꿇린 채.
