

<h2 style="text-align: center; font-size: 27px !important;" data-p-id="2" data-original-font-size="30">

8화
</h2>

* * *

차갑게 굳은 레널드의 얼굴은 아까와 완전히 다른 사람 같았다.

배신의 상처를 한순간에 완전히 갈무리한 것이다.

제국의 ‘2대 상단’이라 불리는 페리웰의 젊은 실세.

교섭 테이블의 지휘자.

그 진면목이 드러났다.

“엠마가 유부녀란 걸 숨긴 채, 우연인 척 내게 접근시킨 것. 이것부터 설명하겠습니까.”

“레널드 씨, 저는….”

“의도가 없었다고 하지 마십시오. 이걸 이용해 대공가에 공을 세우려 했잖습니까. 영애한테 힘을 실어주면 엠마를 지켜주겠다고!”

“…!”

레널드의 폭로에 회의장 안이 웅성거렸다.

“심지어 엠마는 델로시프 공녀의 최측근인 전담 하녀. 직계의 곁에 사람을 붙이다니.”

레널드의 폭로는 거기서 끝이 아니었다.

“작정하고 날 속인 것으로 모자라, 본가에 첩자를 심은 것 아닙니까!”

“……!”

“……!!”

본가에 첩자를 심었다.

이건 사안의 무게가 완전히 달라지는 말이었다.

미카린은 다급히 시선을 돌려 주변을 살폈다.

얼음 동상처럼 무표정한 가신들.

그리고….

“……!”

쿵!

제르노와 시선이 마주친 순간, 가슴이 미친 듯이 요동치기 시작했다.

미카린은 서둘러 입을 열었다.

“첩자라니요. 저는 절대, 절대 그런 짓을 하지 않았어요. 믿어주세요.”

그러나 얼어붙은 분위기는 여전했다.

미카린이 “아!” 하고 말했다.

“분명 서류가 있을 거예요! 엠마가 하녀로 지원할 때 제출한 서류 말이에요.”

그 말에 눈치 빠른 집사가 곧바로 엠마의 지원 서류를 가져왔다.

미카린이 화색을 띤 얼굴로 외쳤다.

“보세요! 여기 신분증명서에 ‘하벨록 출신’이라고 적혀 있어요. 엠마가 제 관할지 출신이면 언니의 하녀로 지원조차 못 했을걸요.”

제르노가 표정 없이 물었다.

“위조 여부는?”

“검증을 마친 서류입니다. 신분증명서의 직인도 니케아르샤 아가씨 것이 확실합니다.”

집사의 확인에 미카린은 당당하게 가슴을 폈다.

아무리 검사해도 진짜라고 나올 것이다.

‘내가 언니의 직인으로 직접 찍은 거니까!’

미카린은 때를 놓치지 않고 억울한 얼굴로 결백을 호소했다.

“아직도 절 못 믿으시겠다면… 제 관할지의 서류를 전부 조사해 보셔도 좋아요.”

어차피 엠마에 관한 서류는 전부 정리를 끝냈다.

엠마 남편의 서류까지 새로 만든 상황.

엠마가 엘우드 출신이라는 증거는 그 어디에도 없다.

‘조사하면 오히려 좋지. 니케아르샤 말이 틀리다는 반증이 되어 줄 테니까!’

미카린은 니케아르샤를 바라보며 슬쩍 입꼬리를 올렸다.

‘너무 섣불렀어요, 언니.’

계략 같은 거 써본 적도 없고 평생 솔직하게만 살아온 니케아르샤.

당연히 제 상대가 못 된다.

‘나였으면 이렇게 생각 없이 일 벌이기 전에 내 관할지의 서류부터 몰래 털어봤을 텐데.’

엠마의 출생신고서나 신분증명서 같은 것들 말이다.

‘하다못해 엠마의 지원 서류라도 위조해서 바꿔치기 해놓지.’

그렇다면 집사가 서류를 가져왔을 때 몰아갈 수 있었을 텐데.

여기 내 직인이 위조된 흔적을 봐라!

엠마가 내 관할민이 아니라는 증거다!

—하며.

‘난 역시 언니가 너무 좋아요. 이렇게 멍청해서.’

미카린은 상처받은 얼굴로 니케아르샤를 향해 입을 열었다.

“언니…. 이리도 ‘확실한 물증’이 있는데 왜 엠마가 제 관할지 출신이라고 하신 거예요?”

“…엠마가 어디 출신이든 상관없어. 네 관할지 출신이어도 나한테 충성하는 하녀니까. 애초에 난 결혼 허락 이야기를 하고 싶었던 거야.”

‘진짜 바보인가?’

미카린은 순간 표정 관리를 못 할 뻔했다.

기껏 레널드가 ‘본가에 첩자를 심었다’며 일을 크게 키워줬다.

그런데 여기서 이렇게 넘어간다고?

하긴, 생각해 보면 니케아르샤는 처음부터 결혼과 이혼 이야기만 했다.

‘딱 그 정도가 언니의 수준이라는 거겠죠. 불쌍하게도.’

“미카린, 너도 잘못했어. 어떻게 유부녀를 소개시켜 줘?”

아니나 다를까, 지금도 엠마가 유부녀라는 것만 걸고넘어지고 있다.

가신들도 니케아르샤를 한심하다는 듯 바라보았다.

‘아아, 제르노 오라버니는 또 얼마나 실망하셨을까.’

가슴이 너무 아팠다.

‘하지만 언니가 날 이렇게 도와주는데 기꺼이 장단 맞춰드려야죠.’

미카린은 한숨을 푹 쉬며 속상한 얼굴로 말했다.

“저도 엠마가 유부녀인 줄은 몰랐어요.”

그 순간.

니케아르샤의 표정이 바뀌었다.

미카린이 ‘뭐지?’ 하며 미간을 찌푸린 찰나.

“아~ 그러니까, 엠마가 유부녀인 건 맞다는 거네?”

“네…?”

“거기선 ‘엠마는 유부녀가 아니에요’라고 했어야지, 미카린.”

니케아르샤가 생긋 웃으며 엠마의 신분증명서를 가리켰다.

“네가 ‘확실한 물증’이라고 주장한 이 서류에는 엠마가 미혼이라고 적혀 있는데. 사실이랑 헷갈렸니?”

“……!”

‘내가 이런 초보적인 실수를.’

순간적으로 방심해 버렸다.

제르노와 가신들 앞에서 첩자에 대해 추궁당해 극심한 압박을 받았다가 벗어나 긴장이 확 풀린 탓에.

아니, 아니 그보다—

‘니케아르샤가 머리를 쓴다고?’

설마 함정일 거라고는 상상도 못 했다.

니케아르샤의 머리는 예쁘장한 장식품일 뿐인데!

그 예쁘장한 장식품이 빙긋 웃었다.

“헷갈려하는 걸 보니 여기 이 ‘확실한 물증’이 네가 알고 있는 사실이랑 좀 다른가 봐?”

“그, 그건….”

그때, 지금까지 침묵하고 있던 제르노가 입을 열었다.

“믿을 수 없겠군.”

미카린은 충격받은 얼굴로 제르노를 바라보았다.

‘여기서 니케아르샤 손을 들어준다고…?’

제르노의 한마디는 ‘확실한 물증’에 내린 사형 선고나 다름없었다.

니케아르샤가 명령했다.

“엠마 데려와.”

* * *

집무실로 오라는 전언에 엠마는 기고만장한 얼굴로 걸음을 옮겼다.

애인인 레널드가 델로시프에 엄청난 공을 세운 상황이다.

뒷배인 미카린 역시 그 공을 함께 나누고 있을 터.

‘니케아르샤 아가씨야 소공작님께 또 혼나고 있겠지.’

레널드가 분명 자신의 복수를 해줬을 것이다.

‘흥, 그러게 나한테 잘했어야지. 아깐 왜 갑자기 혼낸 거야?’

엠마는 턱 끝을 치켜올린 채 집무실로 들어갔다.

“니케아르샤 아가씨, 무슨 일이세요?”

그런데 분위기가 뭔가 묘했다.

니케아르샤는 언제나처럼 오만한 얼굴인 데다 미카린의 표정이 좋지 않았다.

‘레널드는 왜 나를….’

엠마의 생각은 더 이어지지 못했다.

니케아르샤가 폭탄을 던진 것이다.

“아, 엠마 네 남편 말이야.”

“…네?”

순간 심장이 덜컥 내려앉았다.

엠마는 애써 웃었다.

“하하, 아가씨. 저는 아직 결혼도 안 했는데요.”

“그건 첩자로 내 곁에 있기 위한 설정이고. 네 고향인 엘우드에 있는 진짜 네 남편 말이야.”

“처, 첩자라니요! 아가씨, 저 엠마예요. 아가씨의 충실한 심복.”

엠마가 재빠르게 무릎을 꿇었다.

“아가씨가 시키는 일은 뭐든 다 했잖아요. 그런데 왜 갑자기 이러시는 건가요?”

“…….”

“다른 하녀들은 아가씨의 패악을 견디지 못하고 피했을 때도 저만은 아가씨의 곁에 있었어요.”

무릎 꿇은 자세와 달리, 엠마의 말은 니케아르샤를 탓하고 있었다.

‘어차피 아무도 아가씨의 말 따위 믿지 않을걸?’

니케아르샤의 평판은 밑바닥.

가신들 중 니케아르샤의 말을 귀담아듣는 사람은 아무도 없다.

‘친오빠인 소공작님이 제일 안 믿을 텐데, 뭐.’

델로시프의 사랑을 듬뿍 받는 미카린이 제 뒷배다.

거기에 제 애인은 지금 델로시프를 살릴 아키탄을 가져왔다.

아까 자신을 혼낸 니케아르샤가 괘씸하기도 하고, 이렇게 된 이상 본때를 보여줄 생각이었다.

“이렇게 충심을 바쳤던 저를 갑자기 첩자라고 모함하시다니요? 설마… 레널드와 제 사이를 알게 되셨나요? 그래서 헤어지게 하려고 수 쓰는 거예요? 그렇게 일을 다 망쳐버리려고—”

“아니에요!”

커다란 목소리와 함께 누군가 집무실 안으로 뛰어 들어왔다.

책 심부름 하녀였다.

“니케아르샤 아가씨가 패악을 부려서 견디지 못한 게 아니에요. 아가씨께서 제게 일을 맡기려고 해도 엠마가 사사건건 끼어들어서 방해했어요. 아가씨 머리도 못 빗게 했다구요!”

“내, 내가 언제…!”

“얼마 전 파티에서 부러진 구두도 엠마가 굳이 바꿔 신긴 거예요. 아카인 도련님이 아니었다면 큰 망신을 당할 뻔했어요.”

갑작스러운 증언에 니케아르샤는 깜짝 놀랐다.

‘쟤 나 무서워하는 거 아니었나?’

“기묘하게 엠마의 손을 타면 아가씨한테 문제가 생겨요. 아가씨의 총애를 받는 엠마가 왜 그러는지 몰랐는데… 이제야 알겠어요.”

하녀가 번쩍 고개를 들고 엠마를 노려보았다.

“첩자니까!”

“모함이에요! 저를 몰아내고 아가씨의 측근 자리를 꿰차려고…!”

엠마가 고개를 홱 돌려 니케아르샤를 다그쳤다.

“아가씨! 그간 제가 얼마나 아가씨께 잘 해드렸는지 생각해 보세요.”

모두의 시선이 니케아르샤를 향했다.

니케아르샤는 짜증 난 얼굴로 말했다.

“아니, 네 남편 왔다고.”

“……?!”

“아까부터 말하려고 했는데 사람 말 좀 들어.”

니케아르샤가 고갯짓하자 문이 열렸다.

그곳엔 엠마의 남편, 발릭이 시뻘게진 얼굴로 서 있었다.

“당신 제정신이야? 미혼인 척하고 남자나 후리고 다녀?”

“아, 아니, 여보….”

“여보라니? 당신 남편 없다며?!”

그야말로 아수라장이었다.

* * *

제르노의 측근들은 언제 어느 때나 무게감 넘치게 행동했다.

하지만 지금 이 순간만큼은 아니었다.

집무실을 나오자마자 그들은 서로 입을 여느라 바빴다.

“와, 물건 팔러 와서 갑자기 결혼 허락해달라고 할 줄이야….”

“이혼부터 해야 한다고 했을 땐 깜짝 놀랐다니까? 반전이 장난 아냐.”

“어후, 진짜 남편까지 등장했을 땐 숨 쉬는 걸 까먹었잖아.”

느닷없이 펼쳐진 막장 불륜극.

이를 눈앞에서 생생하게 직관한 흥분감이 이들을 들뜨게 한 것이다.

델로시프 대공가— 그것도 소공작 제르노를 보필하는 것은 분명 보람 넘치는 일이었지만….

‘노잼이긴 하지.’

‘일하면서 웃을 일 하나 없고.’

‘웃을 일이 없는 게 문제가 아니라 웃으면 짤릴 것 같은 분위기니까.’

“이 노잼 직장에 끝없이 잼얘를 주다니.”

“대공가에 이런 복지가 있을 줄이야.”

“니케아르샤 아가씨 의외로—”

쾅.

듣다 못 한 바렌토 자작이 직접 문을 닫았다.

‘떠들 거면 아예 멀리서 떠들 것이지. 요즘 엠지(Map Zero 정해진 길을 벗어나 인생의 지도 없이 자신만의 길을 추구하는 세대)들은….’

물론 심정은 이해한다.

집무실 안에서 입 꾹 다물고 있었던 것만 해도 엄청난 인내심이다.

다만 제르노의 표정이 좋지 않았다.

“하하, 잘 해결되었으니 다행입니다.”

“그 짜증 나는 막장 치정극으로 끝난 게 잘 해결된 건가.”

제르노는 막장 취향이 아니었다.

신성한 일터에서 강제 직관하게 되었으니 당연히 기분이 좋지 않았다.

“그래도 아가씨의 새로운 면모를 또 발견하지 않았습니까.”

“…….”

“첩자 문제를 갑자기 유부녀 치정극으로 격하시켰을 땐 저도 아차 했습니다만, 그마저도 아가씨의 계획이었죠.”

“…….”

“베아르를 이용한 계획부터 시작해 이번 일까지. 아가씨의 성장세가 남다릅니다.”

“…그때 인사권을 달라고 했던 것도 하녀가 첩자인 것을 알아채서인 게 맞았군.”

자신이 빼놓은 칭찬을 굳이 덧붙이는 모습에 바렌토 자작은 빙그레 웃었다.

“영민하신 분입니다. 역시 각하의 동생분이십니다.”

“…아직 멀었다.”

그렇게 말하는 제르노의 입매는 아까에 비해 훨씬 풀어져 있었다.

“이제 보니 아가씨께서 인망도 있으시지 않습니까. 하녀가 먼저 나서서 아가씨의 역성을 들었을 땐 깜짝 놀랐습니다.”

“하녀가 주인을 따르는 건 당연한 일이다.”

“오늘 새로운 인재와도 인연을 만들었지 않습니까.”

그 말에 제르노의 눈동자가 깊어졌다.

“레널드 파비안이라면 이미 소문이 자자합니다. 페리웰의 젊은 실세라고.”

“그놈이 니케를 따라갔지.”

“네, 졸졸 따라가더군요. 어렸을 때 아가씨가 각하의 뒤를 따라다니던 것처럼.”

“……헛소리.”

제르노가 미간을 찌푸리며 고개를 돌렸다.

그러나 바렌토 자작의 눈에는 보였다.

돌린 고개 틈으로 살짝 올라간 입꼬리가.

제르노가 다시 고개를 바로 했을 때, 그 찰나의 흔적은 찾아볼 수도 없었다.

“아직 남은 일이 있지.”

제르노의 시선에 집사가 미카린을 데려왔다.

“오, 오라버니….”

집무실에 들어온 미카린이 애처로운 눈으로 제르노를 바라보았다.

“다 제 불찰이고 제 잘못이에요. 저를 벌해주세요…!”

쿵!

미카린이 대리석 바닥에 무릎을 찧듯이 꿇었다.

“하지만 이것만큼은 믿어주세요. 저는 전혀 몰랐어요. 엠마의 정체 같은 거, 절대…!”

“…….”

“제가 얼마나 본가에 헌신적이었는지 아시잖아요. 사교계에서 언니의 손과 발이 되어 영애들과의 사이를 중재하고….”

미카린의 목소리가 점점 기어들어 갔다.

제르노의 붉은 눈동자가 가만히 자신을 응시하는 것만으로도 목이 바짝 움츠러들었다.

“아, 앞으로 절대로 실망시켜 드리지 않을게요….”

“미카린, 넌 나를 실망시킨 적 없다.”

“……!”

“앞으로도 네가 날 실망시킬 일은 없겠지.”

콩닥콩닥.

미카린의 심장이 뛰었다.

제르노는 모두가 두려워하는 타고난 지배자.

워낙 정 없는 성격이라 모든 이들에게 칼같이 굴었다.

‘그런데도 나에게만은 항상 관대하셨어.’

친동생인 니케아르샤에게도 냉정하게 굴면서, 미카린에겐 크게 화낸 적조차 없다.

그 망나니와 달리 자신은 언제나 사랑스러운 동생이었으니까.

“오라버니이….”

미카린이 귀엽게 말꼬리를 끌며 고개를 들었다.

그리고 제르노와 눈이 마주친 순간.

“……!!!”

미카린의 얼굴에서 핏기가 사라졌다.
