전문가가 괜히 존재하는 게 아니다. 모든 일에는 그 일을 전문적으로 담당할 사람이 필요하다.
 
“그러니까 지금 백설공주의 수익이 제가 신데렐라로 벌어들였던 수익의 2배를 넘는단 말입니까?”
 
도저히 믿기 힘든 말이지만 내 앞의 상단주는 당연하다는 듯 고개를 끄덕이며 여유롭게 차를 마실 뿐이었다.
 
심지어 본인들의 수익을 제하고 나에게 줄 돈만 그 정도라고 한다. 아무리 상인이라지만 대체 어떻게 그 정도의 수익을 올릴 수 있는 거지?
 
‘책이 아니라 마약을 팔았나?’
 
내가 이해가 가지 않는단 표정을 짓고 있자 그제야 상단주는 입을 열었다.
 
“도련님께서 정하신 판매 방식이 좋았습니다. 저도 보면서 감탄할 정도였으니.”
 
상단주는 갑작스레 나를 칭찬했다. 
 
물론 내가 정한 방법은 지구의 명품 기업들의 방식을 고스란히 베껴온 거니, 아무것도 모르는 상단주가 보기엔 내게 상재가 있는 것처럼 느껴졌을지도 모른다.
 
“양장본과 보급형으로 나눈 것은 이미 많이 쓰였던 방식이지만, 이 추첨이라는 것은 저도 상상 못했던 전략입니다. 정말이지 이처럼 악랄한 상술은… 아니 도련님이 악랄하다는 게 아닙니다.”
 
“무슨 말씀인지 압니다.”
 
“예 아무튼 한정판을 경매가 아닌 추첨으로 선택한 것이 정말 신의 한 수였습니다.”
 
추첨방식이 신의 한 수였다고? 
 
솔직히 내가 그렇게 하라고 한 것은 전생에서 나X키 신발 한정판들이 출시될 때마다, 추첨을 통해 구매했던 기억이 있어 따라 한 것뿐이다.
 
“만약 비싼 가격을 받을 생각으로 경매하였다면 이 정도로 인기를 끌지 못했을 겁니다.”
 
[너도나도 가질 수 있다는 환상을 심어준 것이 유효했습니다. 돈만 있다고 살 수 있는 것도 아니고 정말 하늘에 맡겨야만 손에 넣을 수 있기에 가치가 올라간 겁니다.]
 
듣다 보니 그럴듯하다. 나야 생각 없이 추첨식을 권한 거지만 원래 사람들이 로또를 구매하는 이유도 비슷하지 않은가?
 
나도 될지 모른다는 희망. 나X키 무서운 녀석들 역시 대기업들은 다르다.
 
“이미 30권의 양장본과 100권의 보급판은 전부 판매 완료되었고, 9권의 주문 제작본 추첨도 완료되었습니다.”
 
“수고하셨습니다. 근데 9권이 아니라 10권 아닙니까?”
 
“음… 그게 한 권은 그러니까….”
 
뭐야 이 양반 설마 한 권은 자기 지인용으로 빼둔 건가? 아니면 혹시 딸이 있나?
 
“하하 알겠습니다. 뭐 그동안 고생도 하셨고, 앞으로도 같이 협력할 사이에 그 정도쯤은 다 좋은 게 좋은 거 아니겠습니까?”
 
“아니…그게.”
 
“어허! 괜찮습니다. 저도 마냥 어린아이가 아닙니다. 상단주 체면도 고려해야지요.”
 
그래 원래 한정 추첨이라고 부르고 유명 연예인이나 인플루언서들은 공짜로 나눠주는 게 정석 아닌가?
 
그동안 사업을 위해 물심양면으로 도운 상단주가 한 권쯤 사적으로 빼돌려도 눈감아 줄 수 있다.
 
하지만 괜찮다는 나의 말에도 여전히 상단주의 표정이 풀리지 않은 걸 보니 나에게 꽤 미안한가 보다.
 
생각보다 마음이 여린 사람이었다.
 
“크흠… 도련님께서 정 그렇게 말씀하신다면 알겠습니다. 여기 추첨이 된 9명과 그 외 1명의 이름과 사진 입니다.”
 
상단주가 건넨 봉투에는 주문 제작본의 자료가 될 영애들의 사진과 이름들이 들어있었다.
 
“음… 마지막 분은 사진만 있고, 이름이나 나이 같은 건 없네요?”
 
내 질문에 잠깐 흠칫하던 상단주는 떨리는 목소리를 감추지 못하고 대답했다.
 
“마지막 ‘그분’은 사정이 있어 그렇습니다. 그냥 사진만 참고하여 주시면 될 것 같습니다.”
 
그분? 이 양반 뭔 뇌물이라도 받은 건가? 말하는 거 보니 꽤 지체 높은 귀족 집안인 듯하다.
 
그래봤자 블루웰 공작가 보다 더 하겠는가?
 
이미 공작가랑도 한번 엮여봤는데 어떤 귀족 가문인들 별 긴장도 안 되었다.
 
‘이 몸을 긴장시키려면 적어도 황실쯤은 데려와야지.’
 
말하면서도 웃겼다. 황실에서 동화책을 왜 주문하겠는가? 혹여라도 갖고 싶었으면 이미 명령이 내려왔을 거다.
 
“그리고 이건 ‘그분’께서 도련님께 전해달라고 하셨던 편지입니다.”
 
상단주가 무슨 진귀한 보석이라도 되는 듯이 품에서 소중히 꺼낸 것은 한 장의 편지였다.
 
꽤 고풍스러워 보이는 인장을 제외하고는 별다른 특색도 없는 편지 봉투.
 
나는 그것을 받고선 아무 생각 없이 그 자리에서 뜯고 열어보았다.
 
「신데렐라의 작가에게. 
 
자네의 동화책이란 것은 확실히 이전에 없던 새로운 문물이라 생각하네. 허나 어찌하여 신데렐라의 계모와 새언니들의 최후는 그리지 않은 것인가?
 
그들은 분명 악행을 저지른 악인들. 악행에는 그 대가가 따른 다는 것을 확실하게 표현하지….
 
익명의 독자가.」
 
팬레터인 줄 알았는데 장문의 고봉밥 불만 댓글이었다.
 
이세계에도 작가를 쥐고 흔들려는 사마외도의 무리가 있었구나. 역시 사람 사는 곳은 다 똑같다.
 
하지만 난 어리숙한 동화책 작가가 아니다. 프로 웹툰작가이자 어찌 됐건 한국 웹툰 역사에 길이 남을 엔딩을 그려낸 거장이거늘.
 
‘가뿐히 무시한다.’
 
받았던 장문의 고봉밥 편지를 살포시 접어서 응접실 책상에 휙 던졌다.
 
그런 나의 모습을 본 상단주의 안색이 하얗게 질리기는 했지만. 뭐 어쩔 건가? 편지 쓴 사람이 나타나서 날 잡아갈 수도 없을 텐데.
 
“아무튼 전 필요한 것은 전달했으니 이만 물러가겠습니다.”
 
“그래요 고생하셨습니다. 책은 완성되면 상단 지부로 보내드리겠습니다.”
 
나의 말에 고개를 꾸벅이고는 서둘러 응접실을 빠져나가는 상단주. 뭔가 급해 보이는 게 흡사 도망치는 모양새 같았다.
 
*** 
 
“단주님, 이거 루퍼트 도련님한테 말씀 안 하셔도 되는 겁니까?”
 
지부장 압생트는 저택을 도망치듯 빠져나온 상단주 에스테반을 향해 말했다.
 
하지만 에스테반은 고개를 저으며 대답했다.
 
“도련님도 모르고 만드시는 게 차라리 마음 편할걸세. 괜히 알려드려봤자 긴장만 할 거야.”
 
에스테반은 자신이 말하면서도 변명 같다고 느꼈지만, 본인은 솔직히 말하려 한 걸 제멋대로 착각하고 괜찮다고 한 것은 루퍼트라는 생각을 하며 애써 합리화를 했다.
 
*** 
 
“이번에 온 건 저번과 다르네.”
 
아멜리아 블루웰은 집안의 하인이 받아온 물건의 포장지를 조심스레 뜯어 확인했다.
 
<백설공주>라 표지에 쓰여 있는 고풍스러운 책 한 권.
 
저번에 받았던 <신데렐라> 이후 신작이 나온다는 소식에 동생인 이블린이 굉장히 들떠있어서 유렌 상단을 통해 곧장 예약했던 기억이 났다.
 
‘영애님 죄송합니다. 작가님의 철칙으로 가문당 한 권밖에 팔지 않습니다.’
 
본래는 동생 것과 자신의 것을 따로 구매하려 했던 아멜리아였지만, 단호하게 한 권밖에 팔 수 없다는 상단주의 말에 포기할 수밖에 없었다.
 
아멜리아는 테라스에 있는 테이블로 책을 들고 향했다.
 
햇빛이 적당히 쏟아지는 좋은 날씨.
 
테이블 위에 책을 올려 펼치자 여전히 아름다운 그림이 그려져 있는 이야기가 쏟아졌다.
 
혹시나 종이가 구겨질까 한장 한장 조심스레 페이지를 넘기며 이야기와 그림을 감상하는 아멜리아.
 
“이런 이야기들을 그 사람은 어떻게 생각하는 거지?”
 
섬세하다. 감성적이다. 동화책을 읽을수록 이 책을 만든 사람의 순수함이 그대로 느껴졌다.
 
어떻게 이런 순수한 감정을 그대로 책에 담아낼 수 있었을까?
 
아멜리아는 <신데렐라> 때에도 느꼈지만 여타 다른 이야기책들에서는 찾아볼 수 없는, 이 순수한 감정을 건드리는 환상 같은 이야기가 무척 매력적으로 느껴졌다.
 
금발의 약간 곱슬기가 있고 안경을 썼던 남자.
 
얼굴도 그렇고 표정도 말투도 딱딱하기 그지없던 그 남자가 쓴 책이 이렇게 자신을 사로잡을 줄이야.
 
‘이번에도 나를 그려주었으면 좋았을 텐데….’
 
사실 이건 부끄러워서 아멜리아만의 비밀로 간직하고 있었지만, 요즘도 가끔 이블린의 보물이 되어버린 <신데렐라> 동화책을 몰래 꺼내서 보곤 했다.
 
그 책에는 그 남자가 자신을 닮은 주인공을 아름답게 그려놓은걸 볼 수 있었으니까.
 
아멜리아는 이번에 딱 10권만 추첨을 통해 만든다는 주문 제작본을 놓친 게 비단 아쉽게 느껴졌다.
 
저번처럼 찾아가면 안 되려나? 생각하다가도 그건 너무 무례이기도 하고, 무엇보다 그것은 낭만적이지 않다고 생각했다.
 
아무 말 없이 자신을 그린 동화책을 보낸 그때처럼 말하지 않아도 전해지는 감정을 느끼고 싶을 뿐.
 
어느새 마지막 페이지에 도달한 아멜리아는 책을 덮었다.
 
*** 
 
“아, 에이다는 독사과를 먹고 쓰러졌어.”
 
내 방의 문 앞에서 널브러져 있는 에이다.
 
옆에는 한입 깨문 사과가 떨궈져 있었다.
 
“에이다는 깊은 잠이 들었어. 왕자가 깨워줘야 해!”
 
잠든 공주님은 그렇게 씩씩하게 외치지 않는다고 말하고 싶었지만 그래도 귀여운 동생이니 어울려 준다.
 
“여기 잠들어 있는 공주가 있다고 해서 내가 찾아왔소.”
 
짐짓 굵은 목소리를 내며 에이다에게 다가가자 에이다는 눈을 꼭 감고 잠든 척을 한다.
 
그 모습이 귀여워 이마에 뽀뽀해주자 일어난 척 기지개를 켜고 눈을 뜨는 에이다.
 
“에이다 부활!”
 
오 그새 어휘력이 늘어났다. 언제 부활이란 어려운 단어를 배운 거지. 역시 애들은 하루가 다르게 성장한다.
 
어느새 일어난 에이다는 빙글빙글 돌며 왕비를 혼내주러 가자며 나의 손을 잡고 이끌었다.
 
최근 들어 백설공주 놀이에 푹 빠진 에이다 때문에 골치 아픈 일도 많아졌다.
 
아니 그전에 신데렐라 때부터 사실 벌어졌다.
 
‘유리구두가 가지고 시퍼!’
 
‘에이다야 그건 동화 속에서나….’
 
‘에이다는 왜 계모랑 새언니가 없어?’
 
‘그건 아빠가 노력해보마.’
 
이 양반이 애 앞에서 그게 할 소리인가? 아무튼 요즘은 백마를 보고 싶다며 조르기도 했고, 저택의 거울을 보며 
 
‘거울아 거울아 세상에서 에이다가 제일 예뻐.’
 
거울에 묻지도 않고 자답하는 광경이 자주 목격되었다.
 
‘그러고 보니 진짜 이런 장난감을 만들어 보는 것도 괜찮을 것 같은데.’
 
원래 이런 어린아이들 캐릭터 사업의 끝판왕은 굿즈 아니겠는가? 
 
캐릭터 박힌 물건들을 팔면 어린 애들이 부모님들의 지갑을 후루룩 털어줄 텐데.
 
이 부분은 장인들과 조금 고민을 해봐야겠다.
 
“도련님! 큰일 났습니다!!”
 
그렇게 에이다와 놀아주고 있을 때 집사 알랭이 식겁한 표정으로 나를 찾았다.
 
“무슨 일이야 알랭?”
 
“황…황실에서 사람이 내려왔습니다!”
 
뭐? 황실?!
 
