하나의 유령이 보루스 제국을 배회하고 있었다.
 
<철혈의 연금술사>라는 이름의 유령이. 
 
“밀지 마! 이 자리를 차지하려고 내가 사흘 전부터 노숙하고 있었는데 감히 끼어들어?!”
 
“아니 잠깐 화장실을 다녀온 건데. 어떻게 네 자리야?!”
 
“미친놈. 대기 줄에서 벗어나면 끝인 것도 몰라?”
 
유렌상단의 본점인 수도지부에서는 이제 흔히 볼 수 있는 광경이었다.
 
신작 만화책 <철혈의 연금술사> 1권이 출시된다는 홍보가 일주일 전에 시작되었고, 홍보가 나온 날부터 바로 상단 앞에는 긴 대기열이 생성되었다.
 
전작인 <얼음의 왕국>과 비교해봐도 훨씬 늘어난 대기열.
 
그 이유는 복합적이었다.
 
첫 번째 이유로는 다름 아닌 사재기 때문이었다.
 
“저번 만화책을 한정판으로 구매한 샘슨이 무려 3배의 가격을 받고 팔았다고 하네.”
 
“뭐? 3배?! 그 한정판 가격은 엄청 비쌌는데, 그것의 3배라면 이거 완전 대박 난 거잖아!”
 
루퍼트의 만화책 중 부유한 자들을 대상으로 판매하는 한정판과 고급양장본은 수량이 정해져 있었다.
 
그래서 이걸 얻지 못한 사람들이 구매한 사람들에게서 비싼 가격을 주고 구매한다는 소문이 들리자.
 
돈을 쉽게 벌 수 있는 기회라는 이야기가 퍼져 너 나 할 것 없이 이 행렬에 참여하게 된 것.
 
두 번째 이유로는 한 가지 소식 때문이었다.
 
‘이번 만화책은 12세 이상만 구매 및 독서가 가능하니 이 부분을 명심하시오!’
 
유렌 상단이 신작 만화책을 광고할 때 덧붙인 한마디의 문구.
 
이것도 상단 내부자의 발언이 퍼져나가며 화제가 되었는데.
 
이번 작품은 지금까지와는 달리 어린아이들 전용이 아닌 최소 청년층을 노린 작품이라는 내용이었다.
 
특히 동화책은 당연히 여자아이들이 좋아하는 내용이었고, 첫 만화책이었던 <얼음의 왕국>은 남녀노소 보기에 무난한 내용이었다지만.
 
여전히 여성 독자들의 비중이 더 높은 작품이었다.
 
그 때문인지 아직 남자들은 동화책이나 만화책에 그렇게 열광적인 반응을 보이지 않았는데.
 
이번엔 작가가 대놓고 남성 독자들을 대상으로 만들었다는 소문이 퍼지니 궁금했던 사람들이 몰려들었다.
 
그런 이유로 만들어진 기나긴 행렬.
 
하지만 그 행렬의 선두 12번부터 14번 사이에 있는 세 명의 남성들은 굉장히 뻘쭘한 상태였다.
 
‘뭐야, 이 자식들 왜 여기 와있는 거야?’
 
‘제기랄 황녀님의 호위 기사인 내가 어쩌다.’
 
‘저놈 저거 황태자님 시종이잖아?’
 
공교롭게도 12번은 삼황자의 시종이었고, 13번은 황태자의 시종.
 
그리고 14번은 황녀의 호위 기사였다.
 
셋 다 황궁에서 황실을 모시는 임무를 맡았다 보니 오가며 얼굴을 본 기억이 있어 더욱 뻘쭘했다.
 
자신들은 결코 본인들을 위해 만화책을 구매하려 이 대기 줄에 사흘 전부터 서 있던 게 아니다.
 
그저 모시는 분들의 지시를 따를 뿐인데. 마치 자신을 만화책 같은 여자아이들이 좋아하는 것에 환장하는 사람으로 볼까 부끄러웠다.
 
그리고 나서서 대화를 나눌 수도 없는 상황인 것도 치명적이었다.
 
아무리 책을 구해오는 하찮은 지시라 하여도 엄연히 황실의 지시인데.
 
임무 도중 자신들이 황가의 사람들인 것을 티라도 내면 소문이 퍼질 수도 있으니 입도 꾹 다문 채 있어야 했다.
 
그렇게 3명의 남성은 서로를 못 본 체하며 침묵의 3일을 지냈다.
 
*** 
 
“후우…이건 정말 너무 재미있군.”
 
에스테반은 마석난로로 적당히 따뜻한 온도가 유지되는 집무실에서 편안한 의자에 앉아 만화책을 읽는 중이었다.
 
사실 이번이 벌써 5번째 반복해서 읽는 도중이라 이미 내용과 대사까지 암기할 정도였지만.
 
몇 번을 읽어도 재미있는 건 재미있는 것이었다.
 
특히 내용이 무척이나 흥미진진했다.
 
병으로 죽음을 맞이한 어머니, 집을 떠나 돌아오지 않는 아버지.
 
그리고 남겨진 두 형제의 모험.
 
첫 부분에 자기 눈을 의심했던 에스테반 이었다.
 
형제가 나오길래 이번엔 모험극인가 싶었다. <철혈의 연금술사>라는 제목을 생각하면 연금술사 형제의 모험 활극.
 
나쁘지 않겠다는 생각이 들었다.
 
연금술사를 기사로 바꾸면 남자들이 환장하는 기사들의 영웅서사시 같은 느낌일 테니.
 
하지만 에스테반이 상상하던 것과는 전혀 다른 시작이 곧장 나왔다.
 
『인체 연성에 필요한 재료는 평균 성인 1명을 기준으로 물 35리터 ….』
 
주인공들은 모험을 떠나는 게 아니었다.
 
어머니를 되살리기 위해 금지된 연금술인 ‘인체 연성’을 시도하는 형제.
 
인체 연성, 죽은 사람을 되살리는 금지된 비술이라고 한다. 정말 존재하는 연금술인가?
 
게다가 저 인체를 구성한다는 재료는 대체 무엇인가. 들어본 것도 들어보지 못한 것도 있는데 굉장히 구체적이었다.
 
그것에 대해 전혀 모르는 에스테반이 봐도 그럴듯해 보이는 재료들을 보며 소름이 돋았다.
 
‘뭐지? 루퍼트 도련님이 이런 걸 어떻게 알고….’
 
그리고 바로 나온 다음 부분.
 
『우어으으아…
 
연성진을 통해 나온 것은 어머니가 아니었다. 아니 이것을 사람이라 할 수 있을까?
 
그렇게 나는 사라져버린 왼쪽 팔에서 피를 뚝뚝 흘린 채 주변을 둘러보았다.
 
보이지 않는 동생 ‘알렉스’
 
리바운드다. 금지된 연성에 시도한 대가.
 
그것이 내 동생을 가져갔다.
 
“안돼!!!”
 
나는 울부짖으며 땅바닥을 내리쳤다. 그마저도 한 손밖에 남지 않아 몸의 균형이 무너져 쓰러졌지만.
 
이대로 포기할 수는 없다.
 
“기다려 내가 반드시 되찾을 거니까!”
 
내 눈에 띈 집안의 한구석을 차지하고 있는 갑옷 장식.
 
인체를 연성하는 것은 실패했지만, 혼을 붙잡는 것만이라면 가능할지 모른다.
 
나는 피로 연성진을 만들기 시작했다.』
 
에스테반은 몇 번을 봐도 이 충격적인 전개와 장면에 넋을 놓고 감탄했다.
 
아니 이걸 감탄이라고 해야 하나?
 
대체 루퍼트는 어떻게 이런 작품을 만들 수 있는 것일까?
 
지금까지 루퍼트가 만든 작품들을 보며 에스테반은 가능성을 느꼈었지, 충격을 느끼지는 않았다.
 
하지만 이 작품은 달랐다.
 
상인의 본분을 떠나서 무조건 읽고 싶었고 다음 권이 보고 싶어 미칠 지경이었다.
 
“이게 도련님이 말한 연작이라는 건가?”
 
사실 에스테반은 흥행세를 이어 나가고 싶었기에 새로 만들 만화책으로 기존의 동화책 세 작품을 만화책으로 만들자 제안했었다.
 
누가 봐도 그게 안전하고 성공이 보장되어있는 계획이었으니까.
 
하지만 루퍼트는 오히려 그게 더 위험하다고 말하며 새로운 작품을 준비했는데.
 
확실히 그의 판단이 옳았다.
 
에스테반은 자신의 집무실 창문 밖을 쳐다보았다.
 
아직 판매가 개시되기 전날인데도 불구하고 상단 앞으로 행렬이 끝없이 이어져 있다.
 
심지어 오늘 생긴 행렬도 아니라 광고를 한 첫날인 일주일 전부터 생겼던 대기열이다.
 
“저 사람들이 이 작품을 읽으면 정말 서머셋 백작가를 쳐들어갈지도 모르겠군.”
 
농담이 아니라 진심이었다.
 
사실 지금 자신도 상단주라는 위치만 아니었다면 당장 루퍼트를 찾아가 다음 권을 내놓으라고 안달복달 매달리고 싶었을 정도니.
 
“이번 작품은 분명 얼음의 왕국보다 훨씬 인기를 끌 게 확실해.”
 
독자로서 그리고 상인으로서의 촉각이 <철혈의 연금술사>는 기존과 비교할 수 없을 정도로 흥행할 것이라 말해주고 있었다.
 
“그럼 당장 굿즈부터 계획해야겠군.”
 
이미 <얼음의 왕국> 굿즈로도 큰 이득을 거두고 있었지만, 굿즈 공장에서 생산되는 족족 팔려버리니 언제나 공급이 부족한 상황이었다.
 
이런 상황에서 이번 작품의 굿즈까지 생산하는 것은 불가능하니 미리 준비를 해야 했다.
 
먼저 굿즈로 만들 품목들을 정해놓고 각종 장인을 섭외하는 것은 물론 재료들도 수급해야 한다.
 
공장은 아직 저택 부지가 넉넉하니 옆에 따로 한곳 만들어도 될 것 같다.
 
‘그러고 보니 백작가도 이번에 기사랑 병사들을 추가 모집한다 했었지.’
 
처음엔 저택 부지에 책 공장과 굿즈 공장을 짓는다기에 미친 줄 알았는데, 생각해볼수록 괜찮았다.
 
어차피 영지의 병사들이 철통같이 지키고 있으니 도둑이나 염탐꾼들이 쉽사리 침입할 수도 없고, 일이 고돼서 탈주하려는 사람들도 안타깝지만 붙잡힌다.
 
얼마 전 완성된 책을 받으러 가문에 방문했을 때, 자랑스럽게 신성력의 도움을 받아서 요즘은 잠도 안 잘 수 있다며 기뻐하던 루퍼트의 모습이 떠오른다.
 
과연, 그 정도로 미쳐있어야 이런 작품을 만들어 낼 수 있는 건가?
 
개인적으로 굉장히 마음에 드는 인물이다. 만약 귀족이 아니었다면 당장 자신의 상단에 가입시켜 옆에 두고 써먹고 싶을 정도의 인재.
 
젊었을 적의 자신도 일이 고될 때 눈 딱 감고 활력포션을 마셔가며 일한 적이 있다지만 루퍼트는 그것을 마치 음료수처럼 즐기지 않는가?
 
“아, 그것도 한번 상의해야 하는데.”
 
루퍼트를 떠올리니 최근 조금씩 늘어나고 있는 동화책들에 관해서도 이야기를 나눠야겠다는 생각이 들었다.
 
루퍼트의 작품들이야 당연히 황실이 무서우니 건드리지 못하지만, 동화책의 형식은 베끼는 것이 자유로우니 새로운 동화책들이 등장하기 시작했다.
 
물론 아직은 질이나 내용 면에서 비교할 수 없는 차이가 있어 대용품도 안되는 수준이지만.
 
원래 이런 건 조금씩 발전해나가는 법.
 
방심하고 있다가는 언제 턱 밑까지 쫓아올지 모른다.
 
그렇기에 이미 잡은 동화책 시장을 유지할 필요가 있었다.
 
“한데, 답이 없군. 도련님이 몸이 여러 개가 아닌 이상에야 지금 상황에서 동화책까지 제작하는 건 무리야.”
 
지금의 속도도 사실 말이 안 되는 속도인데, 여기서 동화책까지 추가로 그려달라는 건 그냥 죽으란 소리다.
 
아무리 일을 좋아하는 루퍼트라도 불가능한 것은 있으니까.
 
그렇다고 어린 여성부터 젊은 여성까지 모두 좋아하는 이 동화책 시장을 그냥 포기하기에는 아쉬운 터라 상단주의 고민이 깊어져 갔다.
 
