“갑자기 찾아와서는 왜 뜬금없는 소리를 하는 거야?”
 
연성진을 대체 어디서 본 것이냐며 추궁하던 유스타프.
 
나는 그냥 사실대로 말했다. 마법 책과 연금술 책에서 본 문양들을 내 나름대로 멋지게 합쳐서 디자인 한 것이라고.
 
하지만 유스타프는 그럴 줄 알았다는 듯, 마치 날 거짓말쟁이 보는듯 관찰했는데, 상대가 상대인지라 따질 수도 없어서 그냥 포기했다.
 
“아… 눈이 핑 도네 진짜.”
 
“공자님, 제아무리 신성력의 힘을 빌린다고 하여도 이런 식으로 몸을 상하게 하는 건 나중에 큰 문제를 일으킬 수 있습니다.”
 
원래 활력 포션과 카페인의 부작용을 치료해줬어야 할 마누엘이 뒤늦은 힐을 시전하며 내게 말했다.
 
‘이것도 갑자기 찾아온 괴물 늙은이 때문이야.’
 
하필 부작용이 찾아올 타이밍에 방문한 유스타프 때문에 정말 쓰러질 뻔했다.
 
간신히 초인적인 인내력으로 손님 응대를 마쳤기에 망정이지, 조금만 더 길어졌으면 정말 기절했을지도 모른다.
 
“아직은 괜찮을 겁니다.”
 
이건 그냥 하는 말이 아니다. 전생의 그 피로에 찌든 나이 먹은 육체로도 웹툰을 연재하는 근 1년간 버텼는데.
 
루퍼트의 건강한 몸과 현대의학도 능가하는 신성력의 도움을 받는 지금을 비교하면 아직 여유가 있을 게 확실했다.
 
‘그나저나 그 붉은 머리… 제니아라고 했었지?’
 
왜인지는 모르겠지만, 자꾸 눈에 밟힌다. 뭔가 중요한 부분을 놓치고 있는듯한 느낌.
 
잠깐 붉은 머리라, 그러고 보니 좋은 생각이 한가지 떠올랐다.
 
이번에 그릴 <플랜더스의 개>의 주인공으로 붉은 머리 남자아이를 등장시키면 어떨까?
 
이세계에서 붉은 머리란 핍박과 멸시의 대상이다 보니 동화책의 주인공이 그 불쌍한 시련을 겪는 것에도 개연성이 충분히 생긴다.
 
그리고 방금 유스타프의 제자라는 제니아가 그 모델로 딱 맞았다.
 
아직 어려서 그런지 중성적인 느낌도 약간 있으면서 뭔가 마르고 불쌍해 보이는 체형.
 
그러면서도 얼굴은 미형이라 동화책의 주인공으로 적당했다.
 
물론 여자다 보니 남자로 변형은 시켜야겠지만.
 
“나쁜 일만 생기란 법은 없네.”
 
나는 막혀있던 동화책의 주인공 캐릭터에 대한 영감이 떠올랐기에 바로 작업실로 뛰어갔다.
 
*** 
 
제니아는 가슴이 쿵쾅거려 미칠 것 같았다.
 
‘그분을 실제로 만날 수 있을 줄이야!’
 
자신을 따라오지 않겠냐고 물었던 스승님의 손을 잡은 것은 분명 자신에게 찾아온 기적이 분명하였다.
 
신데렐라에게 요정이 나타났고, 백설공주가 일곱 드워프를 만난 것 같은 기적.
 
스승님을 따라간 이후 자신의 생활은 180도 변했다.
 
더 이상 자신을 무시하거나 경멸하는 눈빛이 아닌 부러워하거나 존중하는 눈빛을 받았으며, 식사도 잔반이 아닌 고급스러운 음식들을 먹을 수 있었다.
 
무엇보다 이제 자신은 <얼음의 왕국>에 나오는 엘자처럼 마법을 부릴 수 있었다.
 
스승님이 가르쳐주는 마법은 자신이 보기에 너무나도 쉽고 간단하여서 재미있는 놀이에 불과했는데.
 
그 쉬운 일만 하여도 주변의 사람들은 깜짝 놀라곤 했다.
 
-역시 유스타프님이 마지막으로 선택한 제자야!
 
-다른 제자분들도 훌륭하셨지만, 이건 차원이…
 
-정말 전설 속의 엘도르 일족의 후예인가?
 
자신을 보고 엘도르의 후예라 말하는 사람들.
 
사실 엘도르가 뭔지도 몰랐지만 최근 스승님 밑에서 공부하며 알게 되었다.
 
예전 드래곤이 인간과 사랑에 빠져 탄생했다는 최초의 드래고니안 ‘크라서스 엘도르’.
 
그는 드래곤의 피를 절반 물려받은 것만으로 인간들 사이에선 대적할 수도 없는 역사상 최강의 마법사였다고 했다.
 
하지만 너무 오래전의 일이라 이미 전설로 치부되는 이야기라 적혀있었는데, 스승님은 내가 엘도르의 후예임이 틀림없다고 했다.
 
나도 모르던 내 몸속에 있다는 드래곤 하트. 아주 작지만 드래곤 하트가 분명하다며 놀라워하셨었다.
 
‘결국 서명도 못 받았네….’
 
하지만 난 그런 칭찬보다도 이번에 동화책과 만화책을 만든 작가님인 루퍼트 서머셋 경을 본 것이 가장 기쁜 일이었다.
 
스승님의 제자로 들어간 이후 받은 용돈으로 가장 먼저 한 것이 그분이 만든 책들을 정식으로 구매한 것이니.
 
그전에 본 가짜 동화책들과는 차원이 다른 아름다운 그림.
 
얼마나 아름다웠는지 제대로 된 동화책을 보고 난 밤에는 꿈에서까지 동화 속 세상이 펼쳐질 정도였다.
 
그리고 마을의 공용 만화책이 아닌 나만의 만화책을 가졌을 때는 눈물이 흘렀다.
 
이제는 글도 읽을 수 있어서 그분의 이야기가 더욱 뜻깊게 느껴졌다.
 
그래서 이번에 스승님이 서머셋 백작가에 방문한다기에 무조건 따라가고 싶다고 스승님께 간청하여 오게 된 것이었고.
 
그분을 실물로 봤을 때는 정말 깜짝 놀랐다.
 
‘인어공주에 나오는 왕자님이랑 똑같이 생기셨어!’
 
마음 같아선 팔짝 뛰며 가지고 온 책들에 서명이라도 받고 싶었지만.
 
그분의 표정이 너무 어둡고 지쳐 보여서 차마 말을 건넬 수가 없었다.
 
그래도 괜찮다. 그분을 직접 본 것만으로도 큰 행운이니까.
 
‘내가 더 열심히 마법을 배우면 그분이랑….’
 
감히 넘볼 수도 없는 귀족님이라 상상조차 할 수 없었지만, 스승님께서는 내가 나중에 어지간한 귀족들보다도 더 우대받는 사람이 될 거라고 하셨다.
 
만약 그러니까 아주 만일 내가 그런 사람이 된다면.
 
나도 그분과 동화책 여주인공 같은 사랑을 할 수 있지 않을까?
 
*** 
 
“역시 유스타프님이시군요. 설마 이 연성진을 해석해내실 줄이야.”
 
“운이 좋았네. 나도 이것이 실제 통용되는 방식인지 검증하느라 애를 먹었지만 확실하네 이건 그 만화책에 나오는 대로.”
 
-생명력과 어떤 것을 등가교환 하는 연성진이라네!
 
유스타프의 말에 연금술 길드의 수장 하룬의 표정이 어두워졌다.
 
자신도 알게 된 이후 연구를 거듭하며 느꼈지만 이건 정말이지 너무 위험한 술식이었다.
 
마법과 연금술의 조합은 사실 처음 있던 일이 아니다. 
 
하지만 늘 그 시도에서 크나큰 문제가 발생하였고 연결고리를 찾을 수 없어 폐기되었던 방식인데.
 
뜬금없이 나타난 이 새로운 형식의 연성진은 그 연결고리를 무척이나 간단하게 해결했다.
 
“그래서 그 작가는 대체 뭐라고 대답했습니까?”
 
“우연일 뿐이라며 시치미를 떼더군.”
 
말도 안 되는 소리. 이런 정교한 연성진을 그려놓고서 우연? 
 
갑자기 황궁에 드래곤이 나타나 브레스를 뿜는 것이 더 현실적일 거다.
 
“아무래도 그자의 안색이 심상치 않아 보이는 게 내 생각에는 저주를 받은 게 아닌가 싶었네.”
 
“저주라면? 설마!”
 
“그래 그 간악한 흑마법사들이 또다시 등장했을지도 모른다는 생각까지 뻗어가더군.”
 
유스타프의 말에 하룬은 식은땀이 흘렀다. 흑마법사란 이미 대륙의 공적으로 몰려 다 절멸된 것이 아니었단 말인가?
 
확실히 그 작자들이 엮인 것이라면 큰 문제가 발생할 여지가 많았다.
 
“이건 아무리 봐도 저희 선에서 해결할 수가 없는 문제 같습니다.”
 
“나도 그렇게 생각하네. 아무래도 황실의 도움이 필요한데….”
 
유스타프의 말끝이 흐려질 수밖에 없었다. 
 
사실 자신도 명확한 증거는 없기에 이걸 황제 앞에서 꺼내기에는 너무 빈약한 감이 없잖아 있었다.
 
황제가 직접 명을 내리기 위해선 그만한 명분과 증거가 있어야 했는데, 그것이 부족했다.
 
그렇다고 그냥 넘어가기에는 너무 찝찝한 일이기에 신경을 쓰지 않을 수가 없었다.
 
“일단 자네와 나 둘이서 연구를 진행하는 게 어떻겠나?”
 
“연구라 하면… 역시 저들의 목표가 무엇인지 알아내는 것을 뜻하시는 겁니까?”
 
“그래, 증거를 찾을 수 없으니 그들의 목적이라도 알아야 무엇이든 할 수 있을 거네.”
 
유스타프와 하룬은 그 즉시 만화책을 손에 들고 연구실로 이동하였고, 제국 제일의 마법사 그리고 연금술사의 조합이 이루어지는 순간이었다.
 
*** 
 
“에드릭, 내 너를 이런 짓을 꾸밀 아이라고는 생각지 않았거늘.”
 
이올린 벨의 표정이 일그러졌다.
 
그런 그녀가 분노에 타오르는 눈빛으로 바라보는 상대는 다름 아닌 삼황자 에드릭이었다.
 
“저도 이렇게까지 하고 싶지는 않았습니다.”
 
“그런데 어째서…!!!”
 
“그러게, 제가 삽화만 달라고 하였을 때 일을 마무리 지으셨어야죠!”
 
에드릭이 어쩔 수 없었다는 표정으로 소리쳤다.
 
하지만 듣는 이올린은 어이가 없을 뿐이었다.
 
“고작 삽화로 이 누나를 팔아넘겨?!”
 
“이미 에이튼과는 이야기가 끝났습니다. 누님의 한정판 삽화는 제가 가져가는 것으로.”
 
에드릭의 말이 끝나기가 무섭게 황궁의 시녀들이 이올린의 곁으로 다가와 조심스럽게 팔을 붙잡는다.
 
“안돼! 아니 된다!!! 그것만은….”
 
이올린은 있는 힘껏 막아서려 해보았지만, 그녀의 힘으로 시녀들을 떨어뜨릴 수 없었고, 다른 시종들이 그녀의 방을 압수 수색을 해가며 곳곳에 숨겨놓은 동화책과 만화책을 꺼내 갔다.
 
각종 주문 제작본을 비롯해 모든 종류의 동화책 그리고 루퍼트가 직접 만든 황녀 전용 <백설공주>까지 모두 털려버리는 광경을 두 눈을 뜨고 지켜봐야 했다.
 
“어떻게 이런 잔혹한 짓을….”
 
“황녀 전하, 그러게 어차피 들킬 잘못을 저지르신 겁니까.”
 
이올린은 이미 넋을 잃고 자신의 보물들이 사라지는 광경을 볼뿐 대답조차 하지 못했다.
 
에이튼의 말은 이미 그녀에게 아무런 반응조차 일으킬 수 없는 상태.
 
“크흠, 약조한 물건은?”
 
그런 에이튼에게 겸연쩍은 얼굴로 조심스레 말을 건네는 에드릭.
 
에이튼은 품에서 소중히 포장되어있는 종이 몇 장을 꺼내 건넸다.
 
“오오… 이것이 얼음의 왕국 한정판 삽화인가!”
 
에드릭은 그것을 얼른 품에 껴안고서는 재빨리 황녀의 궁을 빠져나갔고, 그 모습을 지켜보던 에이튼은 한숨이 나왔다.
 
-에이튼, 자네 알고 있는가? 누님께서 이번 신작 만화책을 몰래 구매한 방법을.
 
자신을 찾아와 은밀히 거래를 제안하던 삼황자.
 
누님이 만화책을 몰래 구매한 방법을 알려줄 테니 한정판 삽화를 건네달라는 그 제안을 받아들일 수밖에 없었다.
 
황녀의 넋이 나간 표정을 보면 안타깝기는 했지만, 더 이상 어긋나는 꼴을 볼 순 없기에 자신도 뼈를 깎는 심정으로 책을 모조리 빼앗았다.
 
‘허, 그러고 보니 황태자 전하의 시종도 그곳에 있었다고 하였는데.’
 
황태자는 자신이 모시는 분이 아니니 신경 쓸 이유가 없긴 했지만.
 
어찌 됐건 황궁에 들이닥친 이 만화책이란 역병은 꽤 큰 곤란이 될듯싶은 예감이 들었다.
 
