“남작님 이게 생각보다 쉽지 않습니다. 일단 어떻게 만든다 쳐도, 남작님께만 드릴 수도 없는 노릇이고.”
 
가문 재정 살리기 프로젝트를 진행하기 바쁜데, 얼마 전부터 자꾸 다른 귀족들이 신데렐라를 그려달라며 찾아오기 시작했다.
 
“이보게 루퍼트 군, 내가 이대로 돌아가면 딸이 굶어 죽을지도 몰라! 제발 이렇게 부탁하네.”
 
절박한 표정을 지으며 나의 어깨를 부여잡는 슬리피 남작.
 
아버지의 말로는 부유한 영지를 가지고 있어 굉장히 콧대가 높고 건방진 성격이라고 들었는데.
 
‘무슨 딸이 굶어 죽어 과장이 심하신 양반이네.’
 
나는 간신히 나를 움켜쥔 남작의 손을 떼며 그를 진정시켰다.
 
나는 조금 더 성의있게 거절해야겠다는 생각에 왜 안 되는지 이유를 하나씩 설명했다.
 
“일단 책을 만들려면 생각보다 필요한 도구들이 아주 많습니다.”
 
“그 도구 내가 전부 지원해주겠네!”
 
“게다가 시간도 꽤 걸립니다 한장 한장 직접 그려야 하는 거라서.”
 
“아니 자네가 그린 책 원본이 있다면 마탑 인쇄소에서 복사하면 되지 않겠는가? 내가 마탑에 직접 부탁해놓겠네!”
 
뭐야 이 양반 진짜 엄청 간절하네.
 
그리고 마탑에서 그런 것도 되는 거였어?
 
마법이 있는 세상인 건 당연히 알고 있었지만, 책을 인쇄하는 마법 도구가 있을 줄은 상상도 하지 못했다.
 
그럼 확실히 일은 많이 줄어든다.
 
내가 만든 신데렐라는 에이다를 위한 것이라 주인공의 이름이 신데렐라 에이다로 되어있고, 외모도 에이다를 베이스로 하였기에 그 부분들만 수정하면 된다.
 
그렇지만 지금 그런 것에 시간을 쏟을 여유는 없는데 …
 
“물론 내가 공짜로 해달라는 게 아니네. 내 충분한 보답을 해주겠네!”
 
“좋습니다! 한번 해보죠.”
 
***   
 
남작이 돌아간 이후 아버지를 통해 신데렐라 동화책을 원하는 귀족 가문의 명단 리스트를 전부 받아왔다.
 
그리곤 명단에 적힌 귀족 집안에 영애들의 이름과 사진을 보내달라 요청하자, 다들 다급했던 건지 순식간에 부탁한 것들을 보내주었다.
 
심지어 선입금 형식으로 성의의 표현이라며 사례금을 보내왔는데 금액은 전부 제각각이었다.
 
가장 통 크게 사례금을 보낸 사람은 가장 간절해 보였던 슬리피 남작이었는데, 무려 5골드를 보내왔다.
 
‘일반 가정의 한 달 생활비가 20실버였고, 100실버가 1골드니까… 미치겠군. 책 한 권에 이렇게?’
 
나는 혀를 차며 놀랄 수밖에 없었다.
 
지금껏 내가 확인한 우리 가문의 생활비가 한 달에 대략 3골드 정도가 나갔다.
 
수입은 그것보다 훨씬 많았지만, 저택과 영지를 유지하기 위한 운영비와 사기를 당하며 빌린 돈을 갚느라 전부 빠져나가고 남은 3골드로 생활을 꾸려야 했다.
 
그런데 책 한 권에 한 달 생활비를 훌쩍 넘긴 금액을 벌어들이다니.
 
다른 귀족들도 적어도 1골드 이상은 보내왔으니, 이것들만 다 합쳐도 벌써 10골드를 넘어섰다.
 
“돈도 받았으니 바로 시작해야지.”
 
프로만화가는 이세계에서도 고객들과의 약속은 지키는 법.
 
일단 책상에 앉아 슬리피 남작이 사례금과 함께 보내준 도구들을 확인했다.
 
딱 보기에도 고급스러워 보이는 끝에 금속으로 만든 섬세한 촉이 달린 깃털 펜과 꽤 짙은 점성을 가진 검정 잉크가 가장 먼저 보였다.
 
이세계는 그림을 그릴 때 펜이 아닌 붓으로만 그리기 때문에 그림에 최적화된 펜은 아니었다.
 
하지만 이번에 그릴 건 동화책이기에 이 깃털 펜으로도 충분히 그릴 수 있었다.
 
‘얇은 스푼 펜 같은 것이 있으면 좋지만, 이것도 감지덕지하지.’
 
금속 펜은 없지만 비슷한 역할을 하는 깃털 펜이 있기에 다행이었다.
 
지구의 깃털 펜과 달리 이세계의 깃털 펜은 잉크가 흘러넘치는 일이 없이 일정하게 나왔는데.
 
이 때문에 선의 강약 조절이나 부드러움까지는 무리지만 그리는 것 자체는 가능했다.
 
색은 붓과 물감으로 칠해야 했지만 이세계에도 당연히 그림은 있기에 그쪽의 도구들은 훌륭한 품질을 자랑했다.
 
오히려 지구의 붓과 물감보다 더 좋은 것 같기도 했다.
 
“근데 이 정도로 동화책에 환장할지는 몰랐네.”
 
참고하려 가져온 어느새 에이다의 보물 1호가 되어버린 신데렐라 원본을 보자 이걸 만들기 위해 개고생했던 기억이 떠올랐다.
 
***
 
로맨스 판타지 ‘황가집 막내아들’ 세상 속도 우리의 중세 시대랑 크게 다르지 않은 배경이었다.
 
그렇기에 소설책 같은 것은 당연히 존재했지만 다른 점이 있다면 아이들을 위한 동화책은 존재하지 않았다는 점이다.
 
정확히 말하자면 글로만 써진 이야기책은 있었지만, 삽화가 들어간 현대적인 동화책은 존재하지 않았다.
 
이곳에 삽화가 들어간 책이라곤 식물도감이나 몬스터도감 혹은 무기도감 같은 도감류 서적밖에 없었고, 이야기책은 그저 글씨만 줄줄이 빽빽하게 쓰여 있었다.
 
‘에이다 이거 재미없어 안 읽을 거야.’
 
전에 에이다와 놀아줄 때 이야기책을 읽어주려 하는데, 금세 싫증 내며 투덜거리던 에이다를 보고 떠올린 게 바로 동화책이었다.
 
책을 잘 안 읽는 어린아이들이 그림이 들어간 동화책은 곧잘 읽었으니까.
 
그래서 나는 에이다를 위해 예쁜 삽화가 들어간 동화책을 만들기로 결심했다.
 
‘중딩 때 동아리로 북아트를 배운 걸 써먹는 날이 오는구나.’
 
중학교 시절 최고의 인기 동아리였던 컴퓨터 동아리에 지원했다가, 가위바위보를 패배해 어쩔 수 없이 미달이었던 북아트 부에 가입했던 게 도움이 되었다.
 
북아트 부에서 수첩이나 동화책 등 간단한 서적을 만들어 본 기억을 살려 자신 있게 직접 제작에 나섰는데.
 
책을 만드는 건 만만치 않은 과정이었다.
 
‘도련님 집 안에 있는 가죽이라곤 다 갖다 팔아서 이런 것밖에….’
 
집사에게 책의 표지로 쓸 가죽을 부탁했더니 돌아온 건 웬 뻣뻣한 털이 그대로 달린 정체를 알 수 없는 가죽이었다.
 
나중에 알고 보니 몬스터 중 ‘놀’이란 놈의 가죽인데 워낙에 쓸모가 없어서 버려지는 가죽이라고 한다.
 
괜찮다 뭐, 어차피 표지는 겉으로만 보이는 거니까. 중요한 건 알맹이지 난 그렇게 합리화하며 종이도 구해달라고 부탁했다.
 
‘종이는 있습니다. 다만 이게 조금….’
 
맙소사 내가 지구에 있는 현대적인 백상지(고급서적, 고급인쇄물 등에 쓰이는 종이), 미색지(주로 책에 많이 쓰이는 서적지)등의 품질을 원한 건 절대 아니었다.
 
하지만 폐지로도 쓸 수 없는 신문용지만도 못한 종이의 품질에는 경악을 금치 못했다.
 
여기다 그림을 그리다가는 전부 찢어져 버릴 게 틀림없었다.
 
‘그렇다고 아버지한테 돈을 받을 수도 없으니….’
 
지금 이대로는 표지도 알맹이도 모두 엉망인 책이 되어버린다.
 
그런 걸 만들 바에는 차라리 하지도 않는 게 낫다. 그렇게 한참을 고민하다 내가 내린 결론은 안 읽는 책들을 모조리 다 팔아버리는 거였다.
 
어차피 내가 이야기책을 읽을 나이는 지났고, 에이다는 이야기책이 지루하다며 읽을 생각도 하지 않는데 이것들만 팔아도 재료값은 충분히 나왔다.
 
집에 있는 이야기책들은 우리 가문이 그나마 귀족 같았을 때 구매했던 책들이라 고급스러워서 중고임에도 꽤 값을 받을 수 있었으니까.
 
‘그 돈이면 이번 달 식비는….’
 
상인에게 책을 팔고 받은 돈을 보곤 군침을 흘리는 집사와 하녀장을 보며 살짝 양심에 찔리기는 했지만 그래도 이건 에이다를 위해 사용하기로 마음먹었다.
 
가끔 놀러 오는 이웃 영지의 영애들이 가져온 화려한 보석 장신구나 인형들을 보며 부러워하는 에이다를 볼 때마다 마음이 아팠다.
 
나나 아버지는 그나마 어른이니 가난을 견뎌낼 수 있다 쳐도, 아직 어린아이인 에이다에게 그런 박탈감은 적어도 아직은 경험할 필요 없는 감정이었다.
 
이후 상인에게 표지로 쓸 가죽과 속에 들어갈 종이를 구매한 뒤 한 글자 한 글자 정성스럽게 내가 기억하는 신데렐라의 이야기를 적고,
 
반대편 종이에는 내용에 어울리는 삽화를 그려 넣었다.
 
화려한 드레스를 입고 유리구두를 신은 신데렐라, 요정과 호박 마차, 아름다운 궁전의 무도회장과 잘생긴 왕자님 등.
 
내가 그렸다는 게 믿기지 않을 만큼 섬세하면서도 또 환상적인 그림들이었다.
 
‘루퍼트 이 자식은 이런 재능이 있으면서 한다는 게 기껏 여주인공 초상화나 그려서 갖다 바치는 거였다니.’
 
원래도 웹툰을 그렸기에 그림엔 어느 정도 자신감이 있었지만, 이 몸의 원주인인 루퍼트의 미술 실력은 솔직히 감탄이 나올 정도였다.
 
집안에 처음 들어오자마자 현관 중앙에 걸려있는 아리따운 중년여성의 초상화.
 
마치 르네상스 시대의 이름난 화가가 그린 것 같은 생동감 있고 사실적이며 아름다운 색감을 지닌 그 초상화를 그린 사람이 바로 루퍼트였다.
 
브래들리 백작의 부인이자 루퍼트와 에이다의 어머니인 서머셋 백작 부인이 병으로 사망하고 이를 추모하기 위해 루퍼트가 직접 그렸다고 한다.
 
소설 속에서 그림을 잘 그린다는 묘사가 있었지만, 하는 일이라곤 여주인공의 그림을 그려서 갖다 바치는 정도로만 나와서 이 정도의 재능일 줄 몰랐는데.
 
루퍼트의 몸에 빙의하고 나서야 나는 깨달았다.
 
이 녀석이 그림을 제대로 파고들었다면 정말 대단한 화가가 됐을 거라는걸.
 
하지만 이세계에서 화가는 그리 대접받는 직종이 아니었다.
 
마법을 이용한 사진기가 화가의 역할을 대체하기에, 돈이 넘쳐나는 귀족들의 초상화나 벽화 정도를 그리며 근근이 살아가는 게 일반적인 화가의 삶이었다.
 
때문에 루퍼트가 이런 재능을 가지고도 화가의 길을 가지 않은 게 이해는 갔다.
 
“이왕 빙의한 거 네 재능도 내가 잘 써주마.”
 
다행히 빙의되었다고 원래 몸이 가진 재능이 사라지지는 않았는지 나의 그림 실력은 전생에 비해 일취월장한 수준이었다.
 
만약 이 상태 그대로 지구로 귀환한다면 웹툰계는 물론이고 그냥 만화계 아니 미술계를 통째로 제패할 수 있지 않을까 싶은 그림들이었다.
 
그렇게 나의 경험과 루퍼트의 재능이 합쳐져 처음으로 만들어진 동화책 <신데렐라 에이다>가 탄생했다.
 
