나의 3번째 동화책 <인어공주>가 발행되었다.
 
주문 제작본의 개수는 겨우 2권 늘어난 12권이었지만 양장본과 보급형의 개수는 대폭 늘려서 발행했다.
 
너무 자신 있게 물량을 늘리는 상단주의 모습에 걱정이 되었지만 그런 걱정이 무색하게.
 
출간 전 예약을 받기 시작한 첫날에 모두 완판되는 놀라운 인기를 보였다고 한다.
 
특히 주문 제작본의 경우 12권 추첨에 몰린 인원이 300명이 넘었다고 하는데.
 
유렌 상단의 VIP급 고객들한테만 추첨이 가능한 점을 고려하면 말도 안 되는 경쟁률이었다.
 
“자자 여러분들 모두 힘을 냅시다!”
 
최근 영지 내에 우리 가문의 저택으로 초대된 장인들이 많이 늘어났다.
 
계속해서 추가 생산 및 신작 작업을 쉬지 않고 돌리다 보니 기존 인원으로 더 이상 감당할 수 없는 물량들이 쏟아졌고.
 
얼마 전 작업실에서 책 한 권을 발견한 이후로는 나도 눈물을 머금고 인원을 늘리는 것에 찬성했다.
 
‘제국법 5조 3항 제국 귀족 상해죄 처벌 형량 및 특수 감형 요소.’
 
작업실에 어울리지 않는 제국법전이 있기에 들여다봤더니 꼭 접혀있던 귀족 상해죄 페이지.
 
근래 들어 뒤에서 흉흉한 기분이 들곤 했는데, 아무래도 더 장인들을 부려 먹었다간 흉측한 일이 발생할지도 몰랐기에 서둘러 인원을 확충했다.
 
그래도 돈을 써 인원을 고용한 보람이 있는 것이 이제는 책 제작에 능숙해진 장인들의 지휘하에 훨씬 효율적으로 작업을 진행할 수 있었고.
 
처음엔 너무 크게 지은 게 아닌가 싶었던 저택 안의 책 제본소는 이제는 오히려 작은 감이 들 정도였다.
 
여유가 생기니 작업 공구들도 여러 가지를 새로 구매해서 책의 품질은 나날이 좋아졌으며.
 
이제는 요령이 생긴 장인들이 말하지 않아도 개선점을 찾아내 책을 발전시켜 나갔다.
 
특히 수도의 책들을 보고 새로운 종이들을 분석하던 종이 장인이 자가 복원하는 특수 종이를 만들어 낸 것은 큰 쾌거 중 하나였다.
 
찍!
 
종이를 반으로 찢고 다시 잘린 부분을 가져다 대자, 찢긴 부분이 서로 조금씩 닿아가더니 원래의 모습을 되찾는 신기한 광경.
 
“이건 몇 번을 봐도 신기하네.”
 
어떤 비싼 종이를 쓰더라도 튼튼하다 할 뿐이지 물리적 충격에는 약할 수밖에 없는 것이 기존의 종이인데.
 
우리가 이번에 개발한 ‘형상지’는 그 부분을 완벽히 개선한 명작이었다.
 
물론 일정 수준 이상으로 파괴되면 복원할 수 없지만, 지금처럼 반으로 찢긴 정도는 가볍게 원래 모습으로 복구되니 아이들이 책을 조금 험하게 보더라도 문제가 없을 정도였다.
 
‘귀족들이 호구로 보여도 물건 보는 안목은 은근히 냉철하니까.’
 
좋은 물건 희귀한 물건이라면 아낌없이 가격을 지불하는 대인배적인 모습도 귀족이지만, 전과 별다른 바 없는 물건을 가격만 올린다면 구매하지 않는 것도 귀족이다.
 
그 깐깐한 기준을 맞추기 위해선 계속해서 발전해야 했다.
 
‘마탑 물품들도 탐이 나는 게 많은데.’
 
지금도 품질이야 훌륭하지만 사람 욕심이 끝이 없나 보다.
 
전에는 비싸서 엄두를 못 내던 마탑에서 본 물품들이 떠오른다.
 
소리를 저장할 수 있는 돌, 저장된 영상을 보여주는 마법 영사기, 사람들에게 환상을 보여주는 환상 마법진 등.
 
이세계의 마법은 놀라울 정도로 실용적인 부분들이 발달 되어 있었다.
 
몇 가지를 조합하면 지구의 물품들을 그대로 구현할 수 있을 정도로.
 
다만 가격이 너무 사악하다 보니 엄두도 못 내고 있고, 또 우리 동화책에 그대로 적용할 수 없어 개발 및 개선 과정이 필요한데.
 
그것을 마탑에 요청하면 상상조차 못 하는 금액이 필요하다고 한다.
 
“아쉽지만 그래도 이 정도가 어디야.”
 
나날이 발전해 가는 동화책.
 
이번 <인어공주>는 그 발전의 최전선에 있는 작품이니만큼 사람들의 반응이 기대되었다.
 
*** 
 
눈물이 흘렀다.
 
하늘색 눈동자를 가진 아름다운 여인의 눈에서 물방울이 떨어지자. 곁에 있던 하녀가 화들짝 놀라 다가오려 한다.
 
“아가씨!”
 
“괜찮아요. 잠깐 혼자 있고 싶어요.”
 
여인의 말에도 안절부절못하던 하녀는 이내 눈을 감은 모습을 보고는 조용히 방을 빠져나갔다.
 
“이게 당신의 대답인가요?”
 
여인은 보고 있던 책을 덮었다.
 
그러자 책의 표지가 보이고 표지에 적힌 제목이 눈에 들어온다.
 
<인어공주>
 
누가 봐도 자신을 모델로 그렸다는 것을 알 수 있는 ‘루퍼트 서머셋’의 신작 동화책.
 
이번에도 주문 제작본의 추첨엔 실패하여 양장본으로 구매할 수밖에 없었지만.
 
그렇기에 그의 마음을 깨달을 수 있었다고 여인은 생각했다.
 
그녀가 알기로 양장본과 보급형은 주문 제작본과 달리 같은 그림으로 그려져 있다고 한다.
 
그럼 자신이 보고 있는 이 그림들은 어찌 보면 작가가 말하고 싶은 그리고 싶은 그림들이란 이야기.
 
언제나 꿈만 같은 달콤하고 아름다운 이야기로 자신을 매혹했던 그 남자가 이번에 비극으로 이야기를 마무리 지었다.
 
그런 비극의 이야기에 자신을 닮은 여주인공을 등장시킨 것이 우연이 아니라면 착각일까?
 
그렇다기엔 <인어공주>에 나오는 왕자 역의 남주인공도 그를 꼭 빼닮았다.
 
“결국 우리의 관계도 이렇다는 걸 말하려는 건가요?”
 
바다에 빠진 왕자를 구해주는 인어공주.
 
서로가 첫 만남에 사랑을 느꼈지만.
 
결국은 이루어지지 않은 비극적인 결말.
 
그녀는 한 번도 자신이 공작가의 장녀로 태어나 모든 것을 물려받을 위치에 있다는 것을 후회한 적이 없었다.
 
언제고 지금 가주인 아버지의 뒤를 이어 블루웰 공작가의 여가주가 되어 가문을 이끄는 것도 자신의 책무라 생각했다.
 
그렇기에 자신은 절대 백작가의 차남인 루퍼트 같은 사람과 사랑을 약속할 수 없다.
 
자신은 철혈의 여인이 되어 앞으로도 가문을 지켜나가야 하니까.
 
만약 자신이 결혼한다면 가문은 동생인 이블린이 이어야 한다.
 
이 무거운 짐을 동생에게 안겨주는 건 그녀로서는 절대 할 수 없는 선택.
 
첫 만남에 자신을 냉정하게 대하던 그는 이걸 처음부터 알았기에 그랬던 것일까?
 
그 이후로 만나지도 못했지만, 책을 통해 그의 감정이 전해져 오는 것이 신기했다.
 
생긴 것과 다르게 따뜻한 감정을 품고 있는 사람.
 
그리고 자신의 감정과 이야기를 풀어낸 동화책을 내가 읽을 것을 확신하고 이렇게 우리의 결말을 그려줬다.
 
그래서 결말을 알고 있음에도 다시 한번 그 남자를 만나보고 싶어졌다.
 
그 감정이 당신 혼자만의 것은 아니었다고 말해주고 싶었다.
 
“서머셋 가문의 연회가 있을까?”
 
자세히는 모르지만, 귀족 가문이면 적어도 분기에 한번은 연회를 주최하곤 하니. 한번 알아봐야겠다는 생각이 들었다.
 
자신이 관련 없는 귀족의 연회에 참석한다면 논란이 일어날 수 있다는 것쯤 알고 있지만.
 
그래도 만나야겠다는 생각뿐이 들지 않는다.
 
*** 
 
“황녀 전하… 그만 보시지요.”
 
“에이튼, 뭔가 아쉽지 않은가?”
 
고개도 돌리지 않은 채 이미 몇 번이나 봤던 동화책의 결말 부분을 다시 보던 황녀의 대답에 에이튼은 답답해져 왔다.
 
최근 가장 에이튼의 신경을 거스르게 하는 작자 때문에 또 황녀가 난리를 피우는 걸 보니 마음 같아선 동화책의 출판을 금지해버리고 싶었다.
 
평소엔 여전히 냉철하신 분이 꼭 저 동화책이란 것에만 엮이면 어린아이처럼 되니 말이다.
 
사실 이번에 저 <인어공주>란 신작이 나온다기에 이 소식을 숨길까? 생각도 해보았다.
 
‘그랬다가 나중에 밝혀지면 정말 난리가 났겠지.’
 
손녀 같이 생각하는 황녀에게 미움을 받고 싶지는 않았기에 이번에도 주문 제작본을 구해다 준 에이튼.
 
하지만 거기서 끝이 아니었다.
 
‘에이튼, 본녀는 주문 제작본 말고 양장본과 보급형 모두 보고 싶으니라!’
 
한 권이면 충분하지 전 판을 모두 가지고 싶다는 황녀의 고집에 전부 구매하느라 상단주에게 의심의 눈초리까지 받았다.
 
마치 이건 댁이 챙기려는 거지요? 라고 말하는 듯한 눈빛에 해명하고 싶었지만.
 
말할수록 변명 같아질 것 같아서 포기했다.
 
‘인어공주라, 확실히 지난 작품들과는 다르긴 하지.’
 
이제 노년인 자신은 이제 어지간한 일에는 별다른 희로애락을 느끼지 못하지만, 확실히 저 동화책을 처음 읽었을 때는 그 안타까운 결말에 감정이 일렁였다.
 
자신도 그럴진대 한참 감수성이 예민할 나이의 황녀에게는 더욱 크게 다가왔을 터라.
 
지금의 반응이 마냥 호들갑처럼 느껴지지는 않았다.
 
“에이튼, 나는 이 책의 결말이 나름 괜찮다고 생각하네.”
 
“그러시옵니까? 전하.”
 
다행이다. 이번엔 저번같이 황녀의 편지를 전하러 골드풀 밸리 지방으로 다녀올 필요까지는 없을 듯했다.
 
마탑의 전송진을 이용한다 쳐도 그런 남부까지 다녀오는 건 한 번이면 족했다.
 
더군다나 황실의 시종장인 자신이 자꾸 한 귀족가를 방문하는 것은 의도치 않은 오해를 불러일으킬 수도 있다.
 
‘설마 하겠지만 소문이란 게 워낙 무서우니.’
 
이제 슬슬 황녀도 성년이 가까워져 오는데.
 
설마 그 짝을 찾아다니는 것 아니냐는 그런 오해.
 
황녀의 경우, 이미 황태자가 있으니 황권에는 큰 영향을 미치지 못하겠지만. 그렇다고 너무 권세가 강한 가문에 보내는 것은 옳지 못했다.
 
권세가 강한 가문이 황실의 비호까지 받으면 그것대로 문제가 될 여지가 많았기에.
 
그렇다고 너무 한미한 집안으로 보내는 것은 황실의 체면에 맞지도 않고, 황제도 절대 허락하지 않을 거다.
 
‘백작가라, 차남인 게 흠이지만 장남이 실종상태라 실질적 후계자인 걸 고려한다면.’
 
루퍼트 정도면 아슬아슬하게 합격 기준선이다. 서머셋 백작가가 최근에 몰락한 점을 고려한다면 권세는 없지만, 또 전통은 있는 귀족 집안이니.
 
보통 후작가 정도나 외국의 왕족이 황녀의 결혼 상대로 고려된다는 걸 생각하면 부족함은 있지만 아예 말이 안 되는 정도는 아닌.
 
아주 미묘한 균형이었다.
 
“하지만 아무리 생각해봐도 결말 이후에 왕자가 조금 더 후회하는 장면이나… 아니야! 이후에 다시 우연히 만난 거지 그 뒤로 집착을 하는 거야!”
 
잠시 딴생각하던 에이튼은 황녀의 말에 다시 정신을 차렸다.
 
“예?”
 
“자신이 몰라봐서 놓쳤던 인어공주에게 다른 연인이 생긴 걸 보고 후회하며 집착하는 거지 그러면서 점점 피폐해지는 왕자…”
 
“전…전하 진정하시옵소서….”
 
“그게 전개상 낫지 않겠는가? 내 궁금한 점들이 많네! 작가는 분명 생각해둔 바가 있을 거야. 내 그를 직접 만나러 가야겠어.”
 
에이튼은 갑자기 두통이 오기 시작했다. 자신이 다녀가는 것만으로도 황녀와 루퍼트에 관한 소문이 퍼질지 모르는 상황에 직접 행차라니.
 
이건 소문이 나도 할 말이 없을 정도다.
 
“황녀 전하, 차라리 그자를 직접 황궁으로 부르시지요.”
 
“호오, 과연 그럴 수도 있겠구나.”
 
막지 못할 바에 차라리 황궁으로 부르는 쪽이 더 나을 것이다.
 
물론 부른다고 하여서 소문이 안 나는 건 아니지만 직접 가는 것 보다는 100배는 나았다.
 
에이튼은 동화책의 작가 루퍼트를 만날 생각에 들떠있는 황녀를 보며 무슨 명목으로 그를 초대할지 고민에 들어갔다.
 
동시에 황제에게 건의하는 한이 있더라도 황녀의 기행을 멈추기 위해 동화책의 작가인 루퍼트를 잡아들일까도 잠깐 고민했다.
 
