<철혈의 연금술사> 3권의 판매량은 다른 동화책이나 만화책들보다 몇 배나 높은 수치였다.
 
비단 다른 책뿐 아니라 1, 2권에 비해서도 훨씬 높은 숫자였는데, 그것의 가장 큰 이유는 역시 추첨권 때문이었다.
 
제국 인증 연금술사 회중시계라는 한정판 굿즈를 추첨권을 통해서만 얻을 수 있다는 소식에 조금이라도 당첨 확률을 높이고자 여러 권 구매한 자들이 수도 없이 많았다.
 
그 때문에 추첨권만 쏙 뺀 만화책을 평민들은 저렴한 가격에 구매할 수 있어서 좋았고.
 
여러 권을 구매한 사람들도 어느 정도는 돈을 회수할 수 있어서 서로 도움이 되었다.
 
그리고 마침내 회중시계의 추첨 날이 다가오자 유렌 상단 앞에 사람들이 몰리기 시작했다.
 
상단의 각 지부마다 배포된 수정구를 통해 지금 본점에서 굿즈의 추첨식이 진행되는걸 지켜볼 수 있었기 때문인데
 
이 추첨식은 추첨권을 가진 사람들만 볼 수 있는 자격이 주어졌다.
 
공정성을 보여주기 위해 추첨이 진행되는 유렌 상단의 본점에는 VIP인 귀족들을 초청한 것은 물론이고, 마탑에서도 사람이 나와 참석하고 있었다.
 
응접실 한가운데 위치한 종이쪽지가 가득 들어가 있는 거대한 원형 통.
 
추첨을 공정하게 진행하기 위해서 마탑에 의뢰하여 특수제작한 뽑기 기계였다.
 
버튼을 누르면 안에서 약한 바람 마법이 휘몰아 들어있는 종이쪽지를 휘날리게 하고, 그중 가장 먼저 입구를 통과하는 쪽지에 적힌 번호가 당첨 번호인 방식이었다. 
 
마탑에서 기계의 조작이 없음을 보증하니 의심이 많은 자들도 한발 물러설 수밖에 없는 말 그대로 운에 모든 것이 달린 추첨이었다.
 
이 장면은 영상저장석에 녹화되어 상단의 각 지부에 뿌려지고, 추첨 번호 또한 게시판에 게시되어 알려질 예정이었으나.
 
당첨의 순간을 놓치기 싫어서 상단의 각 지부에 모인 사람들의 숫자가 어마어마했다.
 
그리고 마침내 추첨이 시작되었다.
 
“횟수는 총 12회! 만약 한 장이 아니라 두 장이 나온다면 먼저 나온 것만 당첨이고 그 외에는 다시 추첨 통에 들어갑니다!”
 
중요한 이벤트다 보니 유렌 상단의 상단주 에스테반이 직접 나와서 추첨을 진행했다.
 
원래 이런 행사는 밑의 지부장이나 직원들을 시키기 마련이었으나.
 
‘지금 모인 사람들의 숫자가 생각 이상이다. 까딱하다간 폭동이 일어날 수도 있어.’
 
인기를 끌 것은 예상했지만, 그 이상으로 몰린 사람들과 추첨을 기다리는 열기에 에스테반은 직접 나서기로 했다.
 
만일의 사태에 대비하기엔 자신이 제일이었으니.
 
-우우!! 빨리 시작해라!!!
 
-제발 832번… 제발 832번….
 
-내가 이런 추첨권 번호에 관해서 연구를….
 
기다리던 사람들이 자신들의 목소리가 에스테반의 귀에 들리지 않을걸 알면서도 환호와 야유를 내뱉기 시작한다.
 
온갖 말들이 뒤섞여 겨울임에도 기묘한 열기를 발산하고 있는 현장.
 
사람들의 눈은 탐욕으로 가득 차 있었다.
 
‘당첨만 되면 팔자가 핀다!’
 
이번 추첨의 상품인 회중시계가 유렌 상단 본점에 진열된 날.
 
그 모습을 보고 골드주머니를 가지고 찾아와 자신에게 팔라는 귀족들이 한둘이 아니었다.
 
그중엔 입이 떡 벌어지는 금액들도 있었지만, 에스테반은 단호하게 거절했다.
 
이 회중시계는 오로지 추첨으로만 가질 수 있다는 단호한 선언에 모두 물러갈 수밖에 없었다.
 
하지만 견물생심이라고 그날부터 유렌 상단에 숨어드는 도둑들이 부쩍 늘어난 것은 이미 예상한 바였다.
 
전문 도둑뿐만 아니라 어중이떠중이들까지 회중시계를 훔치러 들어왔는데.
 
그들 모두 유렌 상단이 고용한 용병과 마탑에 의뢰하여 설치한 함정에 걸려 제국의 감옥으로 끌려간 건 이미 널리 퍼진 소문이었다.
 
유렌 상단에 그렇게 회중시계를 노리고 침입한 자들이 많았던 이유는 의문의 대부호가 내건 현상금 때문이었다.
 
어떻게든 회중시계를 가져오는 자에게 그 물건을 100골드를 주고 사겠다는 선언에 눈이 돌아간 사람들이 상단을 습격한 것이었다.
 
그 선언으로 회중시계의 최저 가치가 100골드로 정해진, 이 미친 상황 때문에 사람들이 오늘의 추첨에 열광하는 이유 중 하나였다.
 
물론 단순히 팬심으로 회중시계를 얻고자 하는 사람들의 눈에는 그 모습이 썩 좋게 보이지는 않았다.
 
“제길 저 물건은 나 같은 진정한 독자에게나 어울리는 것이거늘.”
 
회중시계는 단순히 돈으로 환산할 수 없는 12개 밖에 없는 귀중한 물품이라 생각하는 사람들도 많았다.
 
그렇게 저마다 다른 이유로 열광에 빠진 사람들의 시선이 상단주의 손끝으로 향했다.
 
그의 손이 마침내 버튼을 향했고, 그와 동시에 원통 안의 종이쪽지가 마치 벚꽃처럼 흩날리기 시작했다.
 
*** 
 
“아직 시제품인데 벌써 팔아도 될 정도의 품질이네요.”
 
“어림없는 소리! 아직 관절 부분의 움직임이 매끄럽지 않아. 아라크네의 실을 사용한 건 정답이지만 뭔가 더 섞어줘야 할 것 같아.”
 
나는 크룬의 말을 무시한 채 신형 골렘의수를 계속 살펴봤다.
 
놀랍도록 정교한 부품들이 하나하나 맞물려 돌아가며 자연스러운 움직임을 보여줬다.
 
설비와 재료가 부족했을 뿐 여건만 된다면 만들 수 있다고 크룬이 호언장담했던 게 거짓이 아니었다.
 
물론 아직 중요한 부분이 많이 남아있긴 했다.
 
골렘의수와 신경을 연결하는 부분은 마탑의 기술이 필요했고, 지금 본보기로 만든 이 모델은 너무 많은 부품이 들어가 척 보기에도 복잡함이 장난 아닌 수준이다.
 
크룬의 말로는 나사 하나만 빠져도 작동이 안 될 수준이라 실사용은 무리라고 할 정도였으니.
 
그뿐만 아니라 들어간 재료도 무지막지했다.
 
내가 드워프 장인을 데려온 건지 골드 먹는 하마를 데려온 건지 구분이 안 될 정도로 금전 감각이 없는 그의 재료 사랑은 못 말릴 정도였다.
 
그나마 미스릴, 오리하르콘 같은 미친 가격의 금속들은 매물이 없어 구매하지 못한 게 다행이었다.
 
아마 저것들이 시장에 있었다면 자신이 노예로 팔려 가도 좋으니 사달라고 난리를 쳤을 테니.
 
‘그나저나 이걸 어디다 쓰지?’
 
신형 골렘의수의 높은 완성도와 별개로 이건 완성되어도 문제였다.
 
이미 마탑에서 판매하는 기존 골렘의수와 비교하면 발전한 것이 분명하지만.
 
가격도 훨씬 비싼 터라 이걸 구매할 사람들이 그다지 많지 않았다.
 
평민들에게 판매할 가격은 절대 나오지 않았고, 그나마 팔다리를 잃은 기사들에게 판매할만한데 그런 기사들이 많아봤자 얼마나 되겠는가?
 
크룬을 영입하는 조건으로 허락한 연구라 계속 진행할 수밖에 없어 어떻게든 상업화를 시키고 싶었다.
 
조금이라도 본전을 회수하고 싶기도 하거니와 이런 제품을 평민들도 사용할 수 있다면 많은 사람이 희망을 되찾을 수 있을 테니까.
 
돈을 많이 벌면 고민이 생기지 않을 줄 알았는데 오히려 더 많이 생기는 이 아이러니.
 
하고 싶은 일들과 해야 하는 일들이 뭔가 갈수록 많아지는 것 같았다.
 
분명 처음엔 적당히 사치할 정도로만 벌면 만족할 줄 알았는데.
 
“시간…시간이 넘쳐났으면 좋겠어.”
 
대히트한 만화 속에 등장하는 정신과 시간의 방 같은 곳이 있었으면 싶었다.
 
거기에 들어가서 만화책 수십 권을 만들고 장인들도 데리고 들어가서 오버테크놀러지를 개발해오는 상상을 했다가.
 
이내 이뤄질 수 없는 꿈인 것을 깨닫자 다시 서글퍼졌다.
 
이 서글픈 감정은 야근으로밖에 메꿀 수 없다.
 
“세나, 오늘은 고생했어. 이만 가서 쉬어.”
 
“벌써요?”
 
“오늘 벌써 2시간이나 그림을 그렸잖아. 푹 쉬어줘야지.”
 
나의 말에도 세나는 더 그리고 싶다고 말했지만, 어린 나이부터 혹사에 익숙해지면 안 되기에 단호히 세나를 작업실에서 내보냈다.
 
“도련님! 그럼 저희도 이만 퇴근하는 겁니까?”
 
“무슨 소리예요? 혹시 작업 중에 술이라도 마신 겁니까?”
 
세나가 퇴근하는 모습을 보고 내 곁에 몰려든 장인들이 자신들도 퇴근하면 되겠냐는 물음에 난 미쳤냐는 반응으로 대답해줬다.
 
“어…어째서!!! 왜 세나만!!! 우리는 못 나가는데 ….”
 
“여러분들 세나는 이제 겨우 열두 살입니다. 뛰어놀아야 할 시간에 작업을 돕게 하는 것도 미안한 판에.”
 
이 사람들 부러워할 걸 부러워해야지.
 
장인들도 나의 말에 반박을 못 하겠는지 다시 터벅터벅 제자리로들 돌아갔다.
 
“그러니까 나처럼 어제 밤샘 철야를 해서 작업물을 만들어냈어야지! 하하하 난 이만 가보겠네.”
 
그 모습을 지켜보며 슬그머니 자리에서 일어나 출입문으로 향하는 크룬.
 
“알랭, 닫아.”
 
“예 도련님.”
 
문밖에서 대기하고 있던 알랭이 크룬이 도달하기 일보 직전 문을 닫고 잠금쇠를 채운다.
 
“뭐…뭐야!! 난 할 일 다 했어!!! 어제도 밤을 새웠다고!”
 
“어제는 어제고 오늘은 오늘입니다. 할 일을 다 하셨다고요? 이제 곧 굿즈상점을 개점해야 하는데 피규어 초도물량은 다 생산하시고 하시는 말씀이십니까?”
 
“아니 그건 아닌데… 그래도 신형 골렘의수의 시제품을 완성했….”
 
“실망이 큽니다 크룬씨. 저는 약속대로 크룬씨의 연구개발에 전폭적인 지원을 해드리는데 본인 연구만 우선이고 제품 생산은 뒷전이란 겁니까?”
 
나의 말에 발끈하며 대꾸하는 크룬.
 
“그게 무슨 소리인가! 이 크룬이 설마 신의를 어길 드워프라는 말인가?!”
 
“아니죠. 당연히 아닐 테니 어서 피규어를 제작해주세요. 아마 이번 주 내내 철야하면 수량을 맞출 수 있을 것 같습니다.”
 
“당연하지 드워프들에게 불가능이란 없어!”
 
씩씩거리며 자신의 자리로 돌아가는 크룬.
 
나 또한 다를 바 없었다. 자리로 돌아가기 전 활력 포션을 한 병 원샷하고 다시 책상에 앉아 <철혈의 연금술사> 4권 작업을 이어갔다.
 
아직 세나가 속도에 도움을 줄 정도가 아닌 가르치는 단계라 오히려 시간이 더 들어가기 때문에 나 혼자 작업할 때 최대한 빨리 많이 그려야 했다.
 
‘마누엘 수도사가 방문할 때까지 3시간 남았네.’
 
나의 요청으로 공방은 밖에서 잠그는 형식을 채택하여서 누군가 문을 열어주기 전까지는 아무도 나갈 수 없었다.
 
간혹 화장실을 핑계로 탈주하려는 자들도 있기에 화장실도 공방 안에 있고, 먹을 거와 마실 거는 항상 비축되어있어서 정해진 시간에만 나갈 수 있는 방식.
 
게다가 혹시나 퇴근하기 싫은데 잠은 자고 싶은 사람들을 위해 간이용 침대까지 구비해두었다.
 
나는 솔직히 이 정도 환경이라면 장인들이 집에 가기 싫다고 떼를 쓸까 봐 걱정했는데.
 
아쉽게도 그런 일은 없었다.
 
대한민국 군대보다 좋은 시설이거늘.
 
