그러니까 인터넷상에 최근 떠돌았던 밈이 하나 있다.
 
‘원숭이 손’이란 이름의 밈인데 이 좆숭이 손은 사람들의 소원을 들어주지만, 그냥 들어주는 것이 아닌 어딘가 일그러진 방식으로 들어주는 것이 특징이다.
 
예를 들면 아들을 살려달라고 빌었더니 좀비로 부활시켜 버린다던가 말이다.
 
‘아, 만화만 그릴 수 있는 세상에 태어나고 싶다.’
 
그리던 웹툰의 완결편에 달린 온갖 욕설과 악플을 보며 푸념하던 내가 빌었던 소원이 떠오른다.
 
보통 웹툰의 마지막 화에는 그동안 고생했던 작가에 대한 축하와 완결에 다다른 작품에 대한 감상이 주를 이룬다.
 
하지만 내 웹툰 ‘황가집 막내아들’엔 온통 욕설뿐이다.
 
물론 그럴만한 엔딩이기는 하다.
 
‘주인공이 드래곤에 치여 죽다니, 이건 내가 그리고도 미친 것 같기는 하다.’
 
로맨스 판타지 웹소설 ‘황가집 막내아들’을 원작으로 그린 이 웹툰은 사실 아직 풀어내야 할 분량이 훨씬 많이 남아 있었다.
 
하지만
 
-작가님께는 죄송하지만, 원작 소설과 계약을 맺었던 출판사가 부도나버려서 판권이 소송에 넘어갔어요. 그래서 작품을 더 이상 진행할 수 없습니다. 다음 주까지 완결을 내주세요.
 
이게 말이나 되는 소리인가?
 
하지만 웹툰 플랫폼이 절대적 갑이니 을인 만화가는 그저 따라야 했다.
 
그리고 나온 것이 드래곤 출하 엔딩이다.
 
-내가 살다 살다 트럭도 아니고 드래곤 엔딩을 보는구나.
 
-이건 다른 의미로 한국 웹툰 역사에 남을 작품이다. 물론 좃같은 의미로 작가 개새끼야.
 
-시발 꼭 스토리 쓸 자신도 없는 것들이 예술병 걸려서 제멋대로 원작 무시하고 망쳐놓네.
 
독자들에게 나도 이렇게 끝내고 싶지 않았다고 직접 말해주고 싶었지만 그럴 기회조차 없었다.
 
분명 작가의 말에 5,700자가량 사건의 개요와 경위를 써놓았지만, 담당 편집자가 가볍게 잘라버렸다.
 
다급하게 편집자에게 전화를 걸었지만,
 
‘고객님이 전화를 받을 수 없습니다. 잠시 후에 다시 걸어주시기를 바랍니다….’
 
아, 편집자가 나를 버리려 하는구나. 더는 전화해서 무엇하리.
 
빈 찬합을 받은 순욱의 심정을 깨달아 버리고 말았다.
 
나는 편의점에서 산 12,000원짜리 캔맥주 4캔을 깡으로 들이마시며 생각했다.
 
‘어디서부터 잘못된 걸까?’
 
그냥 어렸을 때부터 만화가 좋았고, 그래서 만화를 그리기 시작했다.
 
나름 그림도 잘 그리고 스토리나 연출도 좋다는 말을 들어서 무조건 성공할 줄 알았는데.
 
-혁아, 요즘은 웹소설 원작 작품이 대세야 이거 한번 그려보자.
 
나와 계약한 출판사 대표가 권유한 로맨스 판타지 웹소설 ‘황가집 막내아들’.
 
솔직히 그냥 뻔한 로맨스 판타지였는데 대표의 권유를 거절하기가 어려워 그렸다가 이 사달이 났다.
 
아마 이런 출하 엔딩을 낸 나는 다시는 웹툰을 그리지 못하겠지.
 
[원숭이 손이 있다면 작가 새끼 만화 속으로 보내버리고 싶다.]
 
실시간으로 늘어나는 댓글을 읽으며 마지막 맥주캔을 비운 나는 속으로 생각했다.
 
‘원숭이 손? 뭐든 내게 다시 한번 기회가 주어진다면 좋겠네.’
 
나는 그 생각을 끝으로 컴퓨터 책상 위에 그대로 엎드려 잠이 들어버렸다.
 
*** 
 
그리고 정신을 차려보니 낯선 공간이었다는 웹소설 같은 전개.
 
낯선 곳에서 정신을 차린 내 곁에는 나를 붙잡은 채 울고 있는 어린 여자애와 깨어난 나를 보며 안도의 한숨을 내쉬는 중년 남성이 있었다.
 
[루퍼트 어디 아픈 곳은 없느냐?]
 
루퍼트란 이름을 듣자마자 바로 깨달았다.
 
루퍼트의 가족들은 소설에 나오지도 내가 그린 적도 없었기에 알 수 없었지만. 
 
루퍼트, 정확히는 ‘루퍼트 서머셋’이란 이름은 내가 아는 이름이었다.
 
애초에 내가 직접 그렸던 캐릭터이니 잊을 리가 없었다.
 
루퍼트는 ‘황가집 막내아들’에 나오는 캐릭터다.
 
작중에서 여주인공을 짝사랑하는 캐릭터로 늘 다가가려 하지만 한발 늦는 전형적인 조연 캐릭터였다.
 
‘어장 관리당하면서도 웃는 호구였지.’
 
애초에 루퍼트에게 애정이 없으면서도 또 막상 다가오는 건 쳐내지 않는 여주인공도 마음에 안 들었지만.
 
더욱 답답했던 건 그런 취급을 당하면서도 항상 여주인공 곁에 머무르며, 무슨 노예도 아니고 도움이 필요한 일이 생기면 달려가는 이 녀석이 더 싫었다.
 
“그런데 내가 루퍼트라니… 기가 막힐 노릇이군.”
 
내가 왜 하필 루퍼트에게 빙의했는지는 알 수 없었다.
 
다만 이 몸의 원주인인 루퍼트가 말을 타다 낙마하는 사고로 정신을 잃고 쓰러졌다는 사실만 전해 들었을 뿐이다.
 
‘근데 원작에도 이런 내용이 있었나?’
 
애초에 루퍼트는 중요 캐릭터도 아니었고, 그냥 여주인공을 띄워주기 위한 조연 캐릭터였기에 가족이라던가 과거라던가 상세한 설정 따위는 없었다.
 
외모에 대한 묘사도 금발의 곱슬머리에 안경을 썼다 정도밖에 없는지라, 거울을 보며 얼굴을 확인하는데 생각과 전혀 달라 신기했다.
 
묘사대로 약간 곱슬기가 있는 금발 머린 상상한 그대로였지만, 안경을 썼다기에 부드러운 인상일 줄 알았는데 꽤 날카로운 인상이었다.
 
“내 웹툰을 봤으면 이 녀석이 고소했을지도 모르겠는걸?”
 
나를 탓하지 말아라 대충 묘사한 원작가 탓이지.
 
다행히 이 몸에 적응하는 건 어렵지 않았다.
 
이세계 특전인지 말하는 것도 듣는 것도 자유로웠고, 무엇보다 이 몸의 주인인 루퍼트의 신분은 백작가의 차남이었다.
 
지구 아니 전생에서는 웹툰 편집자에게 이것 수정해라 저것 수정하라고 지시를 받는 거의 그림 그리는 노예와 다름없었는데.
 
이곳에서는 내가 누워있는 침대의 캐노피에 달린 줄을 당기면 곧장 나타나는 하녀가 있지 않나.
 
내가 이 상황을 정리하기 위해 펜과 종이를 부탁하면 금세 구해다 주는 가문의 집사도 있었다.
 
‘물’.
 
목이 말라 물 이라는 말만 꺼냈을 뿐인데 밖에서 대기하던 하녀가 순식간에 컵에 물을 가져다주는 믿기 힘든 사건.
 
나 드래곤이 되어버린 건가? 이것이 용언 마법?
 
한 글자만으로 물이 없는 곳에서 이 정도의 수둔을 발휘할 수 있다니. 
 
‘고맙습니다, 독자님들. 당신들의 악플 덕분에 제가 이렇게 호강하게 되었어요. 이 은혜는 모두 저에게 돌립니다.’
 
사람은 역시 착하게 살고 봐야 하는 건가 보다. 
 
***  
 
말에서 떨어진 충격도 그다지 크지 않았는지 하루 정도 푹 쉬고 나니까 몸은 금세 회복이 되었다.
 
확실히 맨날 밤을 새워가며 웹툰을 그리느라 썩어있던 내 몸과 달리 루퍼트의 몸은 싱싱했다.
 
‘이 정도 컨디션이면 주 6일 철야도 버틸 텐데.’
 
기껏 젊고 튼튼한 육체를 손에 얻고도 한다는 생각이 이따위 생각이라니.
 
나는 아직도 노예 만화가로 사는 삶을 버리지 못한 자신을 자책했다.
 
그렇게 몸을 회복한 나는 낙마한 충격으로 기억이 헷갈린다는 핑계를 대고, 이것저것 상황에 대해서 주변 사람들에게 물어보고 다녔다.
 
‘황가집 막내아들’ 원작 소설은 웹툰을 그리기 위해서 한 번 다 읽어봤고, 특정 부분은 몇 번이고 반복해서 읽었기에 대략적인 세계관은 알지만.
 
로맨스 판타지 자체가 세세한 세계관이나 설정 따위는 없었기에 직접 부딪혀 알아야 하는 부분이 많았다.
 
우선 내가 속해 있는 서머셋 백작가문이 있는 ‘골드풀 밸리’ 지방은 원래 사금이 나오는 거로 유명한 지방이라고 한다.
 
하지만 시간이 오래 지나면서 사금을 채취하던 호시절도 지나가고 지금은 별다른 특색이 없는 평범한 땅이 되었다고 하는데.
 
그래도 귀족이니 먹고 살 걱정은 없겠다고 생각했다.
 
“중요한 건 앞으로 절대 황가나 블루웰 공작가랑은 엮이면 안 돼.”
 
작 중 남주인공인 삼황자나 여주인공인 공작가의 영애랑은 엮여서 좋을 것이 하나 없다.
 
작가의 편의주의적인 전개 때문인지 어디서 나타났는지 정체도 모를 암살집단이나 제국을 파괴하려는 악의 집단들 때문에,
 
다른 남자 캐릭터 중 서브남주 정도 되는 캐릭터가 여주인공을 위해 목숨을 희생하는 등, 로맨스 판타지의 본분을 잊고 너무 쉽게 사람들이 죽어난다.
 
그 과정에서 삼황자와 공작 영애의 사랑은 애틋하게 싹트지만.
 
“그딴 사랑의 밑거름으로 희생되고 싶은 마음은 조금도 없다고.” 
 
어차피 루퍼트야 중요 캐릭터도 아니니 스토리에서 슬쩍 빠져도 별문제도 없을 거다.
 
얘가 하는 일이라곤 여주인공이 남주인공 때문에 상처받거나 힘들어할 때 가서 광대 짓 하는 것밖에 없으니까.
 
“여주인공이 아무리 예뻐도 어차피 남의 떡이고, 나랑 이어질 가능성도 없는데 아예 엮이질 말아야지.”
 
극 중 등장하는 악역들은 주인공 무리가 알아서 해치워 줄 거다.
 
원래 큰 힘에는 큰 책임이 따르는 거고, 주인공들에게 큰 역할이 있는 거다.
 
나 같은 조연에게는 조연의 역할이 있는 것처럼.
 
무슨 역할이냐고?
 
이왕 귀족으로 빙의한 거 하고 싶은 거 다 하면서 유유자적하게 살면 되는 거다.
 
그렇게 나는 이세계에서 먹고 놀면 되는 건가? 라는 착각도 잠시. 
 
역시나 그럴 리가 없었다. 그러면 좆숭이 손이 아니다.
 
