“감사합니다, 황태자 전하. 저희의 의견을 믿어주시지 않았다면 정말 어찌할 도리가 없었는데.”
 
유스타프는 진심으로 고마웠다. 자신들의 의견은 솔직히 증거가 없어 무시당할 가능성이 크다고 생각했는데.
 
그것을 제국의 황태자가 자신의 자리가 위태로워질 위험을 감수하고 지지해준 덕분에 다행히 황실의 협조를 끌어낼 수 있었으니.
 
-폐하, 유스타프경과 하룬경의 주장은 얼핏 믿기 힘들지도 모릅니다. 다만 그들이 지금까지 쌓아온 명성을 생각하면 함부로 이런 말을 할 자들이 아닙니다.
 
황제가 고민하고 있던 순간 갑자기 자신들을 지지해준 황태자.
 
‘네가 나설 자리가 아니다. 이것은 제국의 안위가 걸릴 수도 있는 일이니, 신중해야 한다.’
 
‘그 결단을 내리는 게 늦어지면 그것이 제국의 안위를 위협할 수도 있습니다!’
 
황태자의 단호한 발언에 황제는 처음 보는 표정을 보였다.
 
당황, 감탄, 걱정
 
온갖 감정이 뒤섞인 황제의 표정을 보고도 황태자는 물러서지 않았고 다시 한번 강하게 주장했다.
 
‘제가 직접 이들과 함께 조사하겠습니다. 허락해주십시오.’
 
‘알렉스, 너 그 말이 지금 무슨 뜻을 의미하는 건지는 알고 있는 거냐?’
 
그렇다. 황태자의 발언은 알고 한 것인지 의심이 될 정도로 굉장한 무게가 있는 선언이었다.
 
‘자신이 직접’
 
제국의 황태자가 직접 나서는 만큼 당연히 이번 일에 힘과 무게가 실릴 것은 자명했지만.
 
그것이 뜻하는 건 만약 실패로 돌아간다면 그것 또한 황태자에게 큰 부담으로 돌아온다는 것이었다.
 
즉, 성공하면 황태자의 치적이 될 수도 있지만 실패하면 황태자의 책임이 되어버리는 상황.
 
최근 입지가 매우 불안하다는 황태자의 사정을 고려해볼 때 만약 일이 잘못되면 폐태자가 될지도 모르는 일이었다.
 
‘너는 어찌 그리도 경솔하단 말이냐? 자신이 하는 말이 무슨 뜻인지도 모르고!’
 
황제가 화가 날 만하였다.
 
제국의 뒤를 이을 태자의 발언이라기엔 가벼웠다. 괜히 황실이 어떤 일을 계획할 때 전면에 다른 이들을 내세우는 게 아니다.
 
황실도 사람이니 실패할 수도 있기에 그것에 관해 항상 방패막이가 돼줄 사람을 내세우는 게 일반적인 방법이다.
 
물론 확실한 일이라면 황제를 비롯한 황실이 전면에 나서는 것도 좋은 일이다. 황실의 위신을 세울 수 있으니.
 
하지만 이번 일은 아무리 봐도 증거가 빈약한 실패할 확률이 더 높아 보이는 일인데.
 
그런 일에 자신의 황태자 자리를 걸고 나섰으니 황제가 진노하는 것이 이상한 일이 아니었다.
 
‘제가 이 일을 확실하지 않다고 하여 모른 체 하고 그것이 정말 제국의 피해로 돌아온다면 그것이야말로 부끄러운 일이라 생각합니다.’
 
그리고 이어진 황태자의 대답에 황제는 물론 신료들도 당황을 감추지 못했다.
 
그것은 유스타프 본인도 마찬가지였었는데, 자신이 알던 황태자는 자신의 성정을 다스리지 못하는 망나니라는 멸칭이 어울리는 자였다.
 
그런 그가 갑자기 저런 발언을 하니 믿기 힘들었다.
 
“유스타프경, 나는 그대가 증거로 가져온 그 만화책을 만든 자를 알고 있소.”
 
“서머셋 백작의 둘째 아들을 알고 계셨습니까?”
 
유스타프의 말에 고개를 끄덕이는 황태자.
 
“아마 나만큼이나 그자를 깊게 이해할 수 있는 자는 없을 것이오.”
 
놀라운 사실이었다. 루퍼트 그자가 제국의 황태자랑 인연이 있었다니.
 
그것도 황태자의 말에 따르면 꽤 친밀한 사이로 보였다.
 
“아마 다른 사람들은 모르겠지만, 나는 그가 책에 자신의 자전적 내용을 담는다는 걸 알고 있소.”
 
이것은 유스타프도 몰랐던 내용인지라 흥미로웠다.
 
“이번 작품도 마찬가지였지. 그러니 유스타프 그대가 알아낸 바를 나에게 말해주시오.”
 
“태자 전하, 저는 그가 어떤 계기인지는 모르겠지만, 흑마술사들의 계략을 먼저 알아챘다고 생각합니다.”
 
아직은 추측에 불과하지만 유스타프의 감이 그것이 사실이라고 말하고 있었다.
 
“많은 사람이 보는 책에 위협을 알리는 내용을 적어 누군가 눈치채기를 바란 것이 아닐까 싶습니다.”
 
“그런데 왜 직접적으로 알리지 않는 것이지? 흑마법사와 관련되었다면 황실에 알리고 도움을 받는 것이 나았을 텐데.”
 
유스타프는 자신이 직접 마주했던 루퍼트의 상태에 대해서 떠올렸다.
 
파리한 안색, 짙은 눈그늘, 잔을 떨어뜨리던 마른 신체까지.
 
누가 봐도 어딘가 아픈 사람의 기색이었다.
 
“이건 제 추측이지만, 아마 그는 저주받고 있던 게 아닐까 싶습니다.”
 
“저주? 설마 그 흑마술사나 마녀들이 부린다는?!”
 
“그렇습니다. 원래 마에 물든 간악한 종자들은 사람들을 저주로 위협하고 가족을 인질 삼아 협박을 즐겨하는 자들입니다.”
 
그렇다. 유스타프는 서머셋 백작가가 흑마법사들에게 저주받아 외부에 위험을 알릴 수 없는 상황이라 판단했다.
 
그렇기에 책 속에 은밀히 메시지를 숨겨놓아 눈치챈 사람들에게 도움을 요청한 게 아닐까?
 
“가족을 인질 삼아? 그러면….”
 
유스타프의 말에 갑자기 안색이 어두워진 황태자.
 
“왜 그러십니까 태자 전하. 혹 무슨 문제라도?”
 
“설마 이번 작품 자체가 모두 여동생을 구하기 위한…?”
 
알 수 없는 황태자의 반응.
 
하지만 황태자의 표정은 더없이 진지하였다.
 
“지금 당장 서머셋 백작가를 방문해 위협에서 벗어나게 해주고 진실을 들어야겠네!”
 
“진정하시옵소서 전하! 지금 섣불리 서머셋에 접근하였다가는 흑마술사들이 눈치를 채고 인질에게 해를 가한 채 도망칠 우려가 있습니다.”
 
그렇다. 유스타프가 루퍼트를 만났을 때 의심하였음에도 얌전히 물러났던 것은 섣부른 대응을 하면 오히려 문제가 발생할 수도 있었기 때문이었다.
 
“그러면 어떻게 해야 좋겠나?”
 
“우선, 태자 전하가 나서준 덕분에 황실 정보부와 경비대의 도움을 받을 수 있게 되었으니 조사부터 시작해야 합니다.”
 
황실 정보부는 정말 엄청난 조직이었다. 오죽했으면 지방 변두리 귀족가문의 아침 식사 메뉴까지 파악하고 있다는 소문이 있으니 말이다.
 
그런 정보부에 최근 수상한 소문이 있는지 없는지 파악을 부탁하고, 경비대와 함께 수도 칼데아의 인근에서 실종자들이 발생한 곳을 탐문 수색해야 한다.
 
“물론 제국의 수도이니 칼데아를 노릴 가능성이 크긴 하지만 확정 짓기는 이른 것 아닌가?”
 
“어떤 방법인지는 아직 모르지만, 장소는 칼데아가 분명합니다. 제물로 사람의 생명이 최소 수만 명이 필요한데 다른 지역이라면 너무 범위가 방대해집니다.”
 
“요컨대 인구 수십만이 넘으며 그나마 좁은 영역에 모여있는 것은 칼데아뿐이라는 것이군.”
 
자신의 말에 수긍하는 황태자를 바라보며 유스타프는 어쩌면 그에게 황제의 자질이 있을지도 모른다고 생각했다.
 
영특한 황녀나 삼황자라면 아마 자신이 말하지 않았어도 당연히 수도 칼데아부터 조사하자고 했을 것이다.
 
그렇지만 그런 이들이기에 조사를 쉽사리 받아들이지도 않았을 거다.
 
본디 머리가 좋다는 이들은 증거가 없으면 쉽사리 움직이지 않는 법이니까.
 
하지만 황태자는 빈말로도 머리가 좋은 자는 아니었다.
 
그렇기에 남들의 의견에 우유부단하게 휘둘리기도 하였으나, 어째서인지 지금은 휘둘리는 게 아닌 정말 조언 그 자체를 수용하는 느낌이었다.
 
애초에 제국은 혼자서 경영할 수 있는 것이 아니다. 밑의 신료들을 믿고 뒷받침해 줄 수 있으며 다른 이들의 의견을 받아들이는 덕목이 중요했는데.
 
지금 자신이 보는 황태자는 그 자질이 충분해 보였다.
 
*** 
 
“이…이게 무슨 참담한….”
 
말을 이을 수가 없었다.
 
아니 이건 현실이 아니다 그래 꿈이야 꿈이 분명했다.
 
“생각보다 인간들의 물건 중에도 쓸만한 것이 많더군.”
 
크룬이 이번에 저택의 남은 부지에 새로 짓고 있는 공방 앞에서 물건들을 살펴보며 말했다.
 
“생각보다?”
 
“그래! 확실히 드워프들이 마법 쪽이랑은 영 거리가 멀다 보니 이런 신기하고 편리한 게 있는지 몰랐네.”
 
크룬이 이 화로를 보라며 소리쳤다. 마석으로 운용되는 마법 화로라며 흥분한 상태였다.
 
“온도를 자유자재로 조절 가능한데 따로 풀무질도 필요 없다니 이건 정말 마음에 드네.”
 
“혹시 그 화로의 가격은 아십니까?”
 
“응? 그건 나야 모르지.”
 
그걸 모르면 안 된다 이 미친 쇼핑중독자.
 
인제야 뭔가 이상함을 감지했는지 서서히 목소리가 작아지는 크룬.
 
“자네가 필요한 도구들은 서머셋의 이름을 달고 사 오면 된다고 해서….”
 
나도 모르게 방심해버렸다. 최근 벌어들이는 돈이 꽤 많은지라 아무 생각 없이 원하는 대로 사 오라 한 게 실수였다.
 
하나에 100골드를 넘어가는 마법 화로부터 대체 뭐로 만들었길래 이런 미친 가격인지 이해가 안 되는 각종 도구.
 
게다가 재료가 되는 광석이랑 나무 등.
 
말 그대로 가문의 기둥이 뽑힐만한 엄청난 금액의 영수증이 날라왔을 땐.
 
나도 모르게 크룬의 목을 조를 뻔했다.
 
하… 진정하자. 이미 엎질러진 물이다.
 
긍정적으로 생각하면 앞으로 크룬이 만들어 낼 물건들과 기술들을 생각하면 투자라고 생각할 수 있다.
 
허접한 환경에서도 그만한 실력을 보여줬던 크룬인데, 비싼 가격을 치렀다지만 만족할만한 환경을 줬으니.
 
기대해봐도 좋을 것이다.
 
‘그래도 급료는 1년 정도 안 줘도 되지 않을까?’
 
이게 원영적 사고지.
 
미친 돈 먹는 드워프 때문에 아무래도 작업 속도를 올려야 할 것 같다.
 
<철혈의 연금술사> 2권의 반응이 가히 폭발적이라 지금 3권을 최대한 빨리 발매한다면 이 흥행의 기세를 이을 수 있을 거다.
 
제국 연금술사 회중시계를 굿즈로 내건 게 대박이라며 신나 하던 상단주의 반응이 떠오른다.
 
추첨권을 얻기 위해서 책을 한 권만 사던 사람들도 여러 권 구매하는 바람에 24시간 마법 인쇄기를 돌리며 책을 만들어도 족족 팔리기 바빴다.
 
오죽했으면 추첨권만 따로 구매하는 사람들도 나타났을 정도니까.
 
게다가 이번 3권의 내용은 만든 내가 봐도 도파민이 넘치는 장면들로만 채워져 있어 사람들의 반응이 기대됐다.
 
