에이다 서머셋은 최근 들어 오빠인 루퍼트의 작업실에 몰래 잠입하는 것이 취미였다.
 
그 조그만 몸으로 나름 재빠르게 움직여 아무도 눈치를 못 챘을 거라 생각했지만, 오빠인 루퍼트는 물론이고 집안에서 일하는 고용인들도 전부 아는 사실이었지만 말이다.
 
그렇다면 왜 에이다는 굳이 남들의 시선을 피해 몰래 작업실에 잠입하는 것일까?
 
그것은 숨겨둔 비밀 동화책을 보기 위해서였다.
 
“아! 에잇!”
 
아직 키가 작아 오빠가 숨겨둔 비밀 동화책을 꺼내기 위해서 의자를 가져와 올라섰지만, 아직도 높이가 부족했다.
 
있는 힘껏 발돋움하자 그제야 손가락 끝에 한 권의 책이 걸린다.
 
덜컹
 
하지만 책을 꺼냄과 동시에 균형을 잃고 의자에서 떨어진 에이다.
 
그리고 힘겹게 꺼낸 책은 에이다의 머리통에 콩하고 부딪혔다.
 
“으아아앙!!!”
 
자신은 그저 비밀 동화책이 보고 싶었을 뿐인데. 왜 책에 맞아 머리가 아파야 하는지, 억울한 에이다는 자신이 몰래 오빠의 작업실에 들어왔다는 것도 잊은 채 세상 억울하게 울음을 터뜨렸다.
 
에이다의 우는 소리에 브래들리 백작부터 집사 알랭과 하녀들까지 모두 작업실로 뛰어갔다.
 
“에이다, 무슨 일이니?”
 
우는 에이다를 토닥거리며 달래는 브래들리 백작. 하지만 아직 울음이 안 멈춘 에이다는 히끅 거리며 뭔가 말하려 했지만 알아들을 수가 없었다.
 
다만 작은 손가락으로 한곳을 가리킬 뿐이었다.
 
그리고 그 손가락이 가리키는 곳의 끝에는 한 권의 책이 있었다.
 
‘또, 루퍼트의 책을 몰래 보려 했군.’
 
이미 한두 번 벌어진 일이 아닌지라 브래들리 백작은 대충 상황이 짐작이 갔다.
 
루퍼트는 새로운 책의 원고가 완성되기 전까지 아무에게도 보여주지 않았고, 그것을 몰래 훔쳐보려는 에이다가 종종 사고를 일으켰다.
 
한번은 완성 직전의 원고를 몰래 훔쳐보다 잉크를 엎질러 망가뜨린 적이 있는데.
 
평소 동생이 온갖 장난을 쳐도 웃어넘기던 루퍼트의 눈이 마치 짐승의 눈으로 변하는 것으로 보고 깜짝 놀랐었다.
 
물론 다시 이성을 찾은 루퍼트가 에이다의 엉덩이를 몇 번 손바닥으로 때리는 정도로 마무리했지만.
 
그 겁 없는 에이다마저 잠시 공포에 질렸을 정도니 확실히 조심해야 하는 부분이었다.
 
“에이다 그러다가 저번처럼 오빠한테 엉덩이 맞는 수가 있다.”
 
“히끅…에이다…흐윽…책….”
 
아직 울음이 멈추지 않아 말이 정확히 들리지는 않았지만 대충 뜻은 알 수 있었다.
 
‘그러니까 책을 보러 왔는데 의자가 넘어져서 떨어졌다. 그런데 책이 머리에 부딪혀 아프니 억울하다 이런 의미인 것 같은데.’
 
“그래도 오빠가 없는 틈을 타서 작업실에 몰래 들어오면 안 된다. 여기엔 위험한 도구도 많아서 다칠 수가 있어.”
 
브래들리 백작이 타이르고 집사 알랭이 이제 울음을 멈춰가는 에이다를 안고 달래며 상황은 마무리가 되어갔다.
 
모여들었던 고용인들도 하나둘 자신의 할 일을 하러 돌아갔고, 브래들리 백작도 떨어진 책을 꽂아두고 다시 집무실로 돌아가려 했다.
 
‘얼음의 왕국?’
 
책을 다시 제자리에 돌려놓으며 본 제목.
 
아마도 루퍼트가 <인어공주> 이후 새로 쓰는 작품인 것 같은데. 뭔가 기존의 동화들과는 다른 느낌의 제목이었다.
 
‘한번 볼까?’
 
아들놈이 만드는 동화책이 대유행이라지만 솔직히 나이 든 중년 남성인 자신이 보기엔 유치한 면이 있는 터라 지금까지 큰 흥미는 없었다.
 
하지만 갑자기 얼음이 나오고 왕국이 등장하는 제목을 보니 뭔가 흥미가 동했다.
 
브래들리 백작은 작업실의 책상에 앉아 책의 첫 페이지를 펼쳤다.
 
*** 
 
“수도에 오신 걸 환영합니다. 도련님.”
 
에스테반 상단주의 반가운 환영인사에도 내 얼굴은 더욱 찡그려질 뿐이었다.
 
“농담할 기분이 아닙니다.”
 
“하하 그래도 제국의 수도엔 처음 오신 거지 않습니까?”
 
물론 나도 관광 목적으로 온 거면 기쁘게 구경하러 다니고 곳곳을 돌아다녔을 것이다.
 
하지만 나는 관광 목적이 아니라 황녀와의 1:1 면담을 위해 끌려온 거나 다름없는 처지라 그냥 짜증만 날 뿐이었다.
 
‘가뜩이나 맞지도 않는 연회를 담당해서 피곤한데 쉬지도 못하고 황궁에 입궁해야 한다니.’
 
이럴 시간에 차기작을 준비해야 하는데 생각할수록 시간이 아까웠다.
 
무엇보다 황실에 끌려가서 황녀를 대면해야 한다는 건 솔직히 무서웠다.
 
사실 우리 집안이 위기에 처한 것도 황실 때문 아닌가? 전에 황녀한테 친필편지를 받은 것도 그렇고 뭔가 자꾸 엮이는 느낌이 불길했다.
 
‘삼황자랑 마주치지만 않으면 된다.’
 
그래도 지금까지는 허용범위 안이다. 황녀는 원작 소설에서도 지나가는 캐릭터 중 하나일 뿐이니.
 
다만 남주인공인 삼황자랑 마주치는 일이 발생한다면 정말 큰 일이다.
 
안 그래도 여주인공인 아멜리아랑 벌써 두 번이나 마주쳤는데 자꾸 원작 소설의 주연들과 엮여서 좋을 일이 없다.
 
괜히 나중에 삼황자한테 왜 내 여자한테 찝쩍거리냐면서 추궁당할 수도 있는 일이고, 우연히 마주쳤다 기억에 남아 나중에 아카데미에서 아는 체라도 하면 곤란하다.
 
있는 듯 없는 듯 조용히 아카데미를 졸업하고 가문으로 복귀하여 평온한 이세계 생활을 즐긴다.
 
이것만이 나의 유일한 목표다.
 
***  
 
제국의 수도는 확실히 지방 영지랑은 차원이 달랐다. 넓게 펼쳐진 대로는 마차 2대가 동시에 지나갈 수 있을 만큼 여유가 있었고.
 
대로의 양 측면으로는 건물들이 구획에 맞춰 깔끔하게 지어져 있었다.
 
특히 단층 건물이 하나도 없이 모두 최소한 2층 이상의 건물들이라 마치 현대의 도시에 온 것 같은 기분까지 들 정도였다.
 
‘우리 영지에 복층 건물이 몇 개나 있더라?’
 
수도와 비교하는 것도 웃기지만 막상 이 정도 차이일 줄은 몰랐던 터라. 왠지 모르게 우리 영지를 더 발전시키고 싶다는 생각이 들었다.
 
‘그거 몇 달 살았다고 벌써 애향심이 생겼나.’
 
생각하면 뭔가 씁쓸하다. 전생에서 내 고향이란 그냥 잊고 싶은 곳 중 하나에 불과했으니까.
 
“도련님, 도착했습니다. 내리시지요.”
 
바깥 풍경을 구경하며 생각에 잠겨있는 사이 탑승한 마차가 어느새 황궁의 정문에 도달했다.
 
상단주는 면담이 끝날 때까지 여기서 기다리겠다고 했다.
 
“얼마나 걸릴지 모르는 일인 걸요. 먼저 돌아가시죠.”
 
“괜찮습니다. 제 중요한 거래 상대를 위한 투자니까 말입니다.”
 
못 말리는 양반이다. 투자니, 뭐니 해도 뭔가 다른 꿍꿍이가 있는 것 같은데. 뭐 나야 좋은 일이다.
 
아직 수도의 길도 잘 모르는데. 마차로 데려다주고 다시 데려가 주면 편하고 좋으니까.
 
“잠시 멈춰주십시오. 무슨 용무로 방문하셨습니까?”
 
마차에서 내려 황궁의 정문에 도달하자 앞을 지키는 경비병들과 기사 한 명이 보였다.
 
모두 장비하고 있는 것들부터 반짝반짝한 것이 값비싸 보였다. 값비싸 보이는 만큼 강력하겠지.
 
“금일 황녀 전하의 초상화를 그리러 온 서머셋 가문의 차남 루퍼트입니다.”
 
나는 소개와 함께 품속에서 신분패를 꺼내 들었다.
 
평민들이야 그냥 나무로 된 패를 영주성에서 발급받아 위조도 종종 일어나는 반면, 귀족들의 신분패는 위조 자체가 불가능했다.
 
황실과 마탑에서 공동으로 개발한 신분패는 소유자의 피를 탑재하기 때문에 지금 경비병이 들고 있는 감지기로 진위가 바로 판별된다.
 
“확인되었습니다. 황궁에 방문하신 것을 환영합니다.”
 
검증이 끝나자 황궁의 문이 열렸다. 물론 저 작은 동산만 한 정문이 열린 건 아니고 그 옆에 있는 작은 출입문이 열린 거지만.
 
‘진짜 어마어마하게 크네.’
 
제국의 황궁은 지을 때 드워프의 도움을 받았다는 전설이 있을 만큼 사람이 지었다고 보기 너무 거대하고 웅장하여 기가 질릴 정도였다.
 
현대인인 내가 보기에도 그랬으니 이세계 사람들은 오죽할까.
 
감탄도 잠시 문이 열린 황궁의 안으로 들어가자 나를 황녀가 있는 궁으로 안내하러 온 시종이 있었다.
 
“황녀 전하께서 기다리고 계십니다. 어서 가시지요.”
 
그렇게 시종의 안내에 따라 걸으며, 나는 이럴 때가 아니면 언제 다시 황궁에 오겠나 싶어.
 
이왕 온 거 나중에 작품에 참고할 수도 있으니 황궁의 이곳저곳을 구경하며 새겨두었다.
 
‘오 저 양식은 독특하네. 저건 또 중세에 있을법한 디자인이고, 뭐야 왜 팔각정 같은 게 있는 거야?’
 
뭔 놈의 황궁에 서양, 동양, 중세, 근대 온갖 디자인들이 섞여 있다. 보는 재미야 있긴 한데 무슨 유니버설 스튜디오 같은 곳에 온 느낌이다.
 
그렇게 구경을 하며 걷다보니 어느새 눈 앞에 금색으로 칠해진 마치 중동의 모스크 같은 모습의 건물이 나타났다.
 
“여기가 황녀님의 궁입니다. 오신 것을 알릴 동안 잠시 기다려 주십시오.”
 
나를 황녀의 궁까지 안내한 시종은 내가 도착했음을 알리기 위해 안으로 들어가 버렸다.
 
“휴우…제발 별일 없기를.”
 
나는 그저 제발 오늘 아무 일도 없기를 바라며 황녀의 궁을 바라볼 뿐이었다.
 
***  
 
“누님, 오늘 무슨 일이 있으셨습니까?”
 
“아니. 그런데 왜 그러느냐?”
 
보루스 제국의 삼황자 ‘에드릭 벨’은 평소 누나인 황녀 이올린을 무척 좋아하고 따랐다.
 
제 위의 형들이라곤 한 명은 손 쓸 수도 없는 망나니에 또 한 명은 여자나 밝히는 호색한이라, 형제라 하기에도 부끄럽지만.
 
누나인 이올린은 정말 타의 모범이 되는 사람이었으니까.
 
특히 자신이 옳지 않다고 생각하는 것이라면 아버지인 황제에게도 옳고 그름을 따지는 여장부이기도 했다.
 
‘누님이 황태녀의 자리에 올랐어야 했는데.’
 
아직도 그 생각은 변하지 않았지만, 황제도 반대하고 무엇보다 본인이 원하지 않기에 아쉽게도 이뤄지지 않은 일이었다.
 
그런 자신이 존경하는 누나가 얼마 전 기분이 굉장히 안 좋아 보이는가 싶더니 또 언제부턴가 좋아 보여서 다행이다 싶었는데.
 
오늘은 또 무슨 좋은 일이 있는 건지 콧노래를 작게 흥얼거리는 것을 목격했다.
 
본인은 아무 일도 없다고 하지만 동생인 자신이 보기에 분명 무엇인가 있었다.
 
그래서 에드릭은 조용히 황녀의 시종장인 에이튼에게 물었다.
 
“무슨 일이 있길래 저리 신나셨나?”
 
에드릭의 물음에 에이튼은 잠시 주변을 살피더니 조심스럽게 대답했다.
 
“그게…오늘 평소 즐겨 읽으시던 책의 작가가….”
 
에이튼의 대답은 갑작스레 들려 온 소리에 끝을 맺을 수 없었다.
 
“황녀 전하. 서머셋의 차남 루퍼트가 당도하였습니다.”
 
“그래?! 당장 여기로 불러오거라!”
 
황녀의 들뜬 목소리. 루퍼트가 누군지 몰라 고개를 갸웃거리며 에이튼에게 묻는 에드릭.
 
그리고 에이튼은 잔뜩 신이 난 황녀를 보며 조용히 관자놀이를 지그시 누를 뿐이었다.
 
