근래 제국의 어린아이들 사이에서는 유행이 빠르게 바뀌었다.
 
얼마 전까지만 해도 마을의 아이던 귀족의 영애 건 간에 <얼음의 왕국> 등장인물들을 흉내를 내느라 바빴다.
 
제각기 부모를 졸라 산 엘자 드레스를 입고 지팡이를 휘두르는 통에, 그에 어울려주느라 부모들도 얼음의 왕국 대사를 통째로 외워야 하는 슬픈 뒷사정도 있었다.
 
하지만 최근엔 또 다른 유행이 일어났는데.
 
“등가교환!!!”
 
“나는 제국 인증 연금술사인 철혈의 연금술사 에드먼트 엘드릭이다!”
 
“이것 봐 책에 나온 연성진 그대로 따라 그렸어!”
 
아이들이 신작 만화책 <철혈의 연금술사>에 푹 빠져 내용을 따라 하느라 여념이 없었다.
 
특히 이전까지는 여자아이들이 주로 열광했다면 이번엔 남자아이들이 환장하는 것이 조금 다른 부분이었다.
 
대체 이게 왜 연금술사지? 라는 생각이 들지만 나뭇가지를 휘두르며 대사를 따라 하는 모습의 남자 아이들을 쉽게 볼 수 있었는데.
 
더 놀라운 점은 이것이 비단 아이들뿐만이 아니라 어른들 사이에서도 이야기의 주제가 <철혈의 연금술사>로 통한다는 것이었다.
 
아이들처럼 대사를 따라 하지는 않지만, 저마다 철혈의 연금술사가 가장 강한 것 아니겠냐? 혹은 1권 말미에 나온 화염의 연금술사가 강하지 않겠냐며.
 
진지하게 토론을 나누는 장면이 술집에서 자주 목격되었다.
 
이처럼 모두가 <철혈의 연금술사>를 저마다 즐기고 있을 때, 한 곳은 웃지 못하고 있었다.
 
그곳은 바로 연금술 길드였다.
 
보루스 제국 수도 ‘칼데아’에는 연금술 길드의 본부가 자리 잡고 있었는데.
 
이곳엔 보통 연금술 재료를 구하러 오는 연금술사 혹은 만들어진 포션 등 물품을 구매하러 오는 상인밖에 들리지 않아서 비교적 한산한 편이었다.
 
지난주 전까지는.
 
“내 그냥 비밀을 말해달라는 게 아닐세. 충분한 대가를 가지고 왔으니 제발 말해주게!!!”
 
“죄송합니다. 하지만 저희도 인체연성에 관한 것은 아는 바가 없습니다.”
 
제국 최고의 연금술사이자 연금술 길드의 수장 ‘하룬’은 최근 밀려오는 방문객들 때문에 미칠 지경이었다.
 
‘인체연성? 그런 흉악한 짓은 듣도 보도 못했거늘.’
 
어중이떠중이들 같으면 당장 입구에서 쫓겨났겠지만, 찾아오는 손님 중 고위 귀족들이 있던 것이 문제였다.
 
지금 자신에게 인체연성을 알려달라며 떼를 쓰는 사람이 크리스티앙 백작이 아니었다면 당장에 내쫓았을 테니 말이다.
 
“흥, 그렇다면 이 책에 나오는 내용은 뭐란 말인가? 이게 정말 거짓이라고?!”
 
“그건….”
 
그래, 저놈의 책이 모든 문제의 근원이었다.
 
아이들이나 보는 책인 줄 알았던 만화책.
 
하지만 <철혈의 연금술사>라는 제목으로 신간이 발행된다고 하여 궁금증이 돌아 구매해서 읽었다가 깜짝 놀랐던 기억이 떠오른다.
 
‘대체 우리도 모르는 인체의 구성 요소랑 또 이 연성진은 어디서 찾아낸 것이지?’
 
터무니없다면 그저 허구로 넘어갈 수 있었지만, 놀랍게도 만화책에 나온 내용은 일정부분 사실이었다.
 
특히 인체의 구성 요소는 자신들도 아직 완벽히 파악하지 못한 것들로 가득한데.
 
이 만화책에서는 정확히 묘사하고 있는 게 소름이 돋았다.
 
그뿐만 아니라 등장하는 연성진 또한 마냥 엉터리가 아니었다.
 
분명 연성진의 형태를 갖추고 있는데 다른 무언가 첨가된 새로운 형태의 연성진.
 
젊은 연금술사들은 이거야말로 신지식이 분명하다며 연구하겠다고 틀어박히는 경우도 나왔으니 애들이나 보는 책이라고 우습게 볼 수가 없었다.
 
‘리바운드라니…이건 분명 금지된 비술과 연관된 연금술에서 나오는 부작용임이 틀림없어.’
 
아직까진 추측의 단계라 확정 지을 순 없지만, 이 책을 만든 작가는 분명 금지된 연금술 혹은 실전된 고대의 비술을 알고 있는 자가 아닐까?
 
루퍼트 서머셋.
 
하룬은 그 이름을 뇌리에 새겼다. 분명 무엇인가를 알고 숨기고 있는 자다.
 
그런 자가 많은 사람이 보는 책에 이런 비전을 내포했다는 건 분명 어떤 것을 계획하고 있음이 틀림없었다.
 
*** 
 
“루퍼트, 도대체 넌….”
 
알렉스는 눈물을 멈출 수 없었다.
 
루퍼트가 이번에 발행한 신작 만화책 <철혈의 연금술사>를 보고선 감정이 북받쳐 올랐기 때문이다.
 
집을 떠나간 아버지 그리고 남겨진 어머니와 형제.
 
그런 어머니마저 병으로 잃은 형제가 인체연성이란 금기에 손을 댄 장면에서 황태자는 울음을 멈출 수 없었다.
 
“너도… 그토록 간절했던 것이냐? 나만 그랬던 게 아니구나.”
 
자신도 어렸을 적 어머니를 잃었을 당시, 그리움에 사무쳐 매일 밤 눈물로 지새었다.
 
그때 만약 누군가 어머니를 살려준다면 무엇이든 할 수 있을 만큼 말이다.
 
다른 사람들은 몰라도 자신만큼은 이 만화책 속 형제의 마음을 잘 알 수 있었다.
 
어째서 저런 위험한 짓을 한 것인지. 
 
만약 곁에 어른이 있었다면, 그래 아버지가 있었다면 절대 일어나지 않았을 사고였다.
 
“어째서 저 형제의 곁에는 말려줄 어른 한명이 없었단 말이냐.”
 
자신의 아버지인 황제를 만화책 속 집을 떠난 아버지로 대입하자 더욱더 형제가 안쓰러워 분노가 차올랐다.
 
만화책의 남은 부분을 읽으며 알렉스는 생각했다.
 
‘부디, 이 형제가 행복한 끝을 맺을 수 있기를.’
 
*** 
 
『“너희들이 이 마을의 형제 연금술사인 엘드릭 형제인가? 나는 제국 공인 연금술사 로이드 카발로라고 한다.”』
 
“여기에서 끝나는 게 말이 되는가…아직 다음 권이 나오려면 멀었을 텐데.”
 
이올린은 몰래 숨겨놓은 마법등을 이불로 가린 채 엎드려 만화책을 보고 있었다.
 
사실 대낮에 훤한 방안에서 보고 싶었지만, 그럴 수 없는 탓에 이렇게라도 봐야 했다.
 
‘황녀 전하, 이제 더 이상 시종을 시켜 책을 구해오거나 서머셋의 차남을 오라 가라 하는 건 아니 되옵니다.’
 
시종장 에이튼의 특별 조치 때문이었는데.
 
처음엔 어떻게 그럴 수가 있냐 너무한 처사가 아니냐고 따졌던 이올린 이였지만.
 
‘저번에 시종이 3일간 밖에서 노숙하며 책을 구하려던 탓에 몸살을 앓았습니다. 예전의 전하라면 먼저 알아챘을 사실인데.’
 
그 말에 말문이 턱 막혀버렸다.
 
얼마 전 <얼음의 왕국> 한정판을 구하러 갔던 시종이 고생한 탓에 앓아누운 건 순전히 자기 잘못이었기에.
 
확실히 자신이 루퍼트의 책에 관련되면 올바른 사리 분별을 못하고 있기는 했다.
 
내용이 마음에 안 든다며 정체를 밝힌 편지를 보낸다거나 혹은 직접 부른 것도 모자라.
 
시종을 혹사하다니. 이건 입이 열 개라도 변명할 수가 없는 황녀였다.
 
‘한동안 안 보시면 다시 평온해지실 겁니다. 조금만 참으시지요.’
 
그 이후로 황녀는 정말 자제하려 노력했다. 하지만 황녀의 축 처진 모습을 본 호위가 이를 안타깝게 여긴 것이 기회로 다가왔다.
 
‘전하. 정 그러시다면 제가 한번 책을 구해오겠습니다.’
 
‘자네가? 아닐세… 이번 신작은 인기가 평소보다 더 하다더군. 며칠을 기다려야 할지도 모르는 일을….’
 
‘하하하, 그까짓 거 혹독한 기사 수행을 겪은 저에겐 그저 간단한 일입니다. 맡겨주십시오!’
 
과연, 그는 호언장담한 대로 이번에 특히 구하기 어려웠다는 신작 만화책 <철혈의 연금술사>를 구해와 이올린에게 몰래 전해주었다.
 
그리고 에이튼과 시녀들의 시선에 들지 않는 유일한 시간인 취침 시간에 이렇게 몰래 보게 되었고, 황녀는 기뻤고 동시에 슬펐다.
 
“다음 권… 왜 다음 권이 없냔 말이다!!!” 
 
*** 
 
“음, 향기롭군.”
 
현대인으로서 커피를 마실 수 없다는 건 너무나도 슬픈 일이다.
 
특히 물 대신 커피와 카페인 음료를 주식으로 삼던 웹툰 작가에게는 더더욱 말이다.
 
이세계에도 커피는 존재했다. 하지만 커피가 나는 곳이 극히 제한적이라 가격이 동방에서 수입하는 실론보다도 비싸 지금까지는 차마 엄두를 내지 못했다.
 
하지만 내가 누구?
 
“무려 집안의 빚을 다 갚아버린 괴물 후계자가 커피를 마시는 사치야 부릴 수 있지.”
 
사실 동화책의 판매 수익만으로 가문의 빚은 해결할 수 있었지만, 연회를 비롯해 이곳저곳 나가는 돈이 꽤 있었다 보니.
 
이번 <철혈의 연금술사> 출판 이후에야 싹 청산을 할 수 있었다.
 
그래서 지금은 성공을 자축하는 의미로 값비싼 커피를 마시며 음미하는 도중이다.
 
‘아…안돼!!! 커피에 차가운 물과 얼음을 붓다니!’
 
예전 가문이 아직 부유했을 때 돌아가신 백작 부인 즉 루퍼트의 어머니가 즐겨 마셨더라며, 직접 커피를 내려온 알랭의 절규가 생각난다.
 
알랭이 가져온 커피는 에스프레소같이 찐한 원액이었기에.
 
나는 가차 없이 아이스 아메리카노로 바꾸어버렸고, 알랭은 비명을 질렀다.
 
‘뭘 모르는군. 아마 알랭도 여름에 아이스 아메리카노 한번 맛봐야 깨달을 텐데.’
 
물론 지금은 겨울이지만 한국인은 곧 죽어도 아이스 아메리카노다.
 
커피를 호호 불어 마시는 건 상상도 할 수 없지.
 
“에이다도 마실래!”
 
내가 커피를 마시는 모습이 재미있어 보였는지 에이다가 슬그머니 다가와 자신도 마시겠다며 내 손에 들린 잔을 쳐다본다.
 
‘삐져서 눈도 안 마주치더니.’
 
나는 에이다를 무릎 위에 앉히고 조심스레 잔을 쥐여줬다.
 
이번에 새로 나온 신작 만화책 <철혈의 연금술사>는 아무래도 에이다가 보기에는 너무 이른 것 같아 원고부터 꼭꼭 숨겼더니.
 
토라져서 대답도 안 하고 눈도 안 마주치더니 그새 풀렸는지 아니면 이 커피가 너무 궁금했던 건지 얌전히 내 품에 안긴다.
 
“엑! 이게 뭐야 맛업성….”
 
에이다는 차가운 커피를 한 모금 마시더니 인상을 찌푸리며 퉤퉤 거린다.
 
“에이다, 그래도 오빠가 마시고 있는 건데.”
 
어처구니가 없어 웃음만 나왔다.
 
“몰라, 빨리 단 거 줘!”
 
에이다의 투정에 나는 하는 수 없이 내 책상 서랍에 숨겨놓은 사탕 하나를 꺼내온다.
 
“오늘은 이걸로 끝이야, 알았지?”
 
내 말에 고개를 끄덕이며 사탕의 포장지를 뜯는 에이다.
 
저번에 그 이상한 손님이 왔을 때 에이다의 통통한 몸매와 꼬질꼬질한 드레스를 보고 기겁하며 하녀를 질책했다고 한다.
 
그 이후로 에이다는 엘자 드레스와 간식거리를 모조리 압수당한 상태라, 내가 이렇게 몰래 챙겨주는 것만으로 버텨야 했다.
 
‘누군지 몰라도 감히 이렇게 귀여운 에이다를 음해하다니.’
 
물론 이 나이대의 아이들이 젖살이 있는 걸 감안하고서도 좀 통통한 편이긴 했지만 그게 귀여움의 포인트인 것을.
 
나는 손을 뻗어 사탕을 오물거리고 있는 에이다의 볼살을 꼬집었다.
 
이상한 소리를 내며 거부하려 하지만 이미 사탕에 함락된 에이다는 금세 포기하고 순응했다.
 
“에이다, 동화책 익고시퍼.”
 
“동화책?”
 
내 말에 고개를 끄덕이는 에이다.
 
나는 그 말에 뜨끔했다. 사실 동화책을 만들게 된 계기도 원래는 에이다를 위해서였는데.
 
어느새 주객이 전도되어 내가 그리고 싶은 것들만 그리니 막상 에이다가 심심해져 버린 걸 생각하지 못하고 있었다.
 
‘하아… 철혈의 연금술사 2권도 작업해야 하는데 동화책까지 그리려면 많이 빡세긴 하겠네.’
 
그러고 보니 상단주도 내가 만든 동화책 말고 다른 상단에서도 동화책을 만들기 시작했다고 전했다.
 
아직 위협적이지는 않지만, 언제고 쓸만한 동화책이 나올지도 모른다고 했었는데.
 
“에이다는 무슨 이야기가 보고 싶은데?”
 
“음…잘 모르게써!”
 
아주 당당하구만. 예전 웹툰을 그리기 전에 외주로 프리랜서 생활을 할 때 가장 곤란한 유형의 클라이언트를 보는 것 같았다.
 
머릿속으로 곰곰이 내가 아는 동화들을 떠올려 봤지만, 딱히 이거다 싶은 게 없었다.
 
아직 에이다가 보기에 잔혹한 것들은 빼버리고, 벌써 신데렐라, 백설공주, 인어공주같이 공주님들이 나오는 로맨틱한 동화는 써먹었다.
 
잠깐 내가 왜 이걸 까먹고 있었지?
 
추운 겨울이면 떠오르는 동화.
 
게다가 내용도 길지 않고, 아이들이 보기에 슬프지만 분명 교육적으로도 도움이 될만한 작품이다.
 
“에이다, 오빠가 금방 동화책 만들어줄게!”
 
“진짜?”
 
내 말에 에이다는 환하게 웃는 얼굴로 나를 껴안았다.
 
에이다의 얼굴이 내 목에 닿았을 때는 저번에 깨물렸던 기억이 있어 흠칫했지만.
 
지금 나를 껴안고 최고라고 소리치는 에이다.
 
기다려라 조만간 너를 울려줄 테니.
 
벌써 동화책 제작이 기대되었다.
 
