“나이트 비전(night vision).”
 
유스타프의 짧은 한마디 말에 캄캄한 땅굴 속임에도 일행들의 시야가 환한 낮처럼 밝혀진다.
 
짙은 어둠속이 훤히 보이게 된 일행은 모두 속으로 감탄사를 내뱉었다.
 
보통 마법이란 정해진 긴 주문을 정석적으로 외워야 효과가 발동되는 것이 기본이다.
 
하지만 경지에 오른 마법사일수록 그 주문이 단축되었고, 대마법사들은 심지어 주문 자체를 생략한 무영창 마법을 선보일 수도 있다고 하였다.
 
다만 이런 식으로 주문을 줄이거나 무영창을 통해 구현된 마법은 보통 정상적으로 주문을 외운 마법들보다 효력이 약하기 마련인데.
 
유스타프가 한마디로 구현한 나이트 비전은 보통 마법사가 심혈을 기울여 쓴 마법보다 훨씬 강렬했다.
 
일행 중 황실 정보부 인원들은 자주 받았던 마법인지라 더욱 체감이 확실했다.
 
보통의 나이트 비전을 받았을 때는 밤에도 시야가 보이긴 했지만 흐려지는게 보통이었는데.
 
지금은 어두컴컴한 땅굴이 지상처럼 밝아보이니 말이다.
 
또한 제국 제일의 연금술사라는 하룬도 이에 질세라 활약해주었다.
 
“갈림길이 너무 많아 걱정이었는데 이런 방법이 있을 줄은 몰랐습니다.”
 
유스타프가 밝힌 땅굴 속을 통과하는 일행들은 곧장 마주친 수많은 갈림길에 당황했지만, 이내 해결책을 제시해주는 하룬.
 
그가 품에서 작은 시약 통을 꺼내 갈림길의 입구에 조금씩 분무기를 통해 분사하니 한쪽의 길만 유독 반짝거리는 자국들이 나왔다.
 
“이건 체이서퓨마의 체액을 정제한 물건입니다. 놈들은 인간을 추적하여 사냥할 때 자신의 침을 흩뿌리며 흔적을 쫓아가는데 그걸 이용하면 이렇게 사람의 흔적을 발견할 수 있습니다.”
 
일행의 감탄 어린 시선에 하룬은 이제야 조금 당당하게 태도를 보일 수 있었다.
 
그동안 사건을 조사해오며 사람들이 연금술을 보여달라 할 때마다 곤욕을 치렀던 하룬.
 
‘하룬 경은 어떤 이명을 가지고 계십니까? 철혈? 아니야 그런 뻔한 것이 아니고 빛의 연금술사 이런 것이겠죠?’
 
아니요 그냥 연금술사입니다.
 
라고 대답해줬더니 실망한 표정을 지어 보이던 사람들.
 
게다가 왜 허공에 연성진을 못 만드냐며 의심 어린 눈초리로 쳐다볼 땐 정말 억울해 죽을 뻔했다.
 
연금술은 그런 학문이 아니다!
 
연금술은 세상의 이치를 연구하고 파악해나가는 실용적인 학문이지 그런 소환술 같은 게 아니라 말하고 싶은 걸 꾹 참느라 미칠 지경.
 
‘어찌 됐든 제국 전역의 연금술 길드 지부에서 가입자가 폭증하고 있으니 이런 수치는 참아야지.’
 
원래 연금술을 공부하고자 하는 이들은 적은 편이라 인재의 수급이 쉽지 않았는데.
 
<철혈의 연금술사>가 발매된 이후로 연금술 길드의 각 지부에 가입자가 폭증하고 있다는 소식을 전달받은 뒤 하룬은 이 모든 치욕을 감내하기로 했다.
 
휘하 길드의 연금술사들에게도 일단 연금술에 대한 진실을 알려주기보다 그건 고급단계라 나중에 배울 수 있다고 둘러대라 지시 내린 상태.
 
나중에 진실을 알게 되면 어떻게 하냐고?
 
고급단계의 연금술까지 배웠으면 이미 10년은 훌쩍 지나있을 텐데 그때 가서 어쩔 텐가.
 
예기치 못하게 찾아온 행운을 이용할 수 있을 때 이용하는 게 중요했다.
 
그렇게 유스타프와 하룬의 활약으로 땅굴을 한참 들어가던 일행들은 곳곳에서 끔찍한 광경을 목격할 수 있었다.
 
사람들의 시체가 마치 미라같이 말라붙은 채 곳곳에 놓여 있는 모습은 온갖 경험이 풍부한 일행들로서도 감정을 조절하기가 어려웠다.
 
“제발 내가 헛짚은 것이길 한편으로는 바랐건만.”
 
유스타프의 침음성에 모두가 공감했다.
 
조사할수록 무엇인가 벌어지고 있다는걸 알게 되었지만, 그러면서도 속으로는 이 모든 게 착각이기를 바랬던 건 유스타프만 가진 생각이 아니었기에.
 
쉿.
 
가장 앞장서 나가던 유스타프가 뒤돌아서 손짓으로 일행들을 향해 조용히 하란 지시를 내렸다.
 
모두가 지시에 따라 숨소리마저 죽여가며 상황을 대비하였고.
 
이윽고 유스타프가 왜 그런 지시를 했는지 알게 되었다.
 
“제물들 뒤처리만 벌써 몇 달짼지. 제기랄, 나도 밖에 나가 사람들 비명 좀 듣고 싶다고!”
 
“아서라 아서. 너 제물 구하는 역할 맡은 베놈이 오늘 교주님한테 털린 걸 보고도 그 말이 나오냐?”
 
“흥, 그냥 한적한 마을가서 평민들 모가지 따는 게 뭐 그리 힘들다고.”
 
두런두런 대화를 나누는 목소리가 점차 가까워지고 있었다.
 
내용으로 보아하니 일을 꾸민 조직의 말단 하수인 정도로 추정되었다.
 
유스타프는 마나를 조용히 뻗어 근처에 다른 이가 있는지 파악했다.
 
이내 저 둘밖에 없다는 걸 알아낸 유스타프가 조용히 손을 모았다.
 
그와 동시에 땅에서 솟아오르는 흙으로 이루어진 줄기가 순식간에 잡담을 나누며 걸어오던 이들을 꽁꽁 묶어버렸다.
 
“읍읍!!!!”
 
비명이라도 질러 이 상황을 알리고 싶지만 이미 입까지 흙줄기로 묶여버린 상황.
 
“노부가 원래는 손속이 잔혹하지 않네만, 자네들에게는 그러지 않을 것 같네. 그러니 시간을 길게 끌면 감당은 자네들이 해야 할 것이야.”
 
묶여있는 자들을 향해 천천히 걸어가는 유스타프의 표정은 살벌하기 그지없었고.
 
그런 유스타프의 행동을 지켜보던 일행 사이에서는 약간의 수군거림이 있었다.
 
‘저거 철혈의 연금술사에 나오던 연금술 아닌가?’
 
‘오 자네도 그 생각을 했군.’
 
‘분명 하룬님께서는 저런 건 실존하지 않는다고 했었는데?’
 
자기들끼리 수군거린다고 했지만 다 들리는 상황.
 
하룬은 하루빨리 이 조사팀에서 벗어나고 싶다고 진심으로 생각했다.
 
*** 
 
“이곳을 철통같이 경계하고 방비해라!”
 
“충! 반드시 지키겠습니다!!!”
 
황태자의 지시하에 일사불란하게 움직이는 병력.
 
주변 영지를 급하게 돌며 수배해온 병력이라 통제가 잘 되지 않을 법했음에도.
 
황태자란 지위가 그들을 정예병으로 탈바꿈시켰다.
 
아무리 무지렁이 병사들이라 할지라도 황실 그것도 다음 황제의 자리에 오른다는 황태자의 명 앞에 뭉그적거릴 인물은 없었으니까.
 
“유스타프가 짚어준 지역은 이곳이 마지막인가?”
 
“예 그렇습니다, 전하. 이제 배치는 완료되었으니 전하께서는 황궁으로 복귀하시지요.”
 
“그만. 지금 이들이 이리 명을 따라주는 건 내가 직접 있기 때문이란걸 알면서도 그리 말하는가?”
 
“허나, 만약에 이곳으로 적이 나타난다면….”
 
“그렇다면 더더욱 있어야겠지. 설마 황태자를 두고 도망치는 자들은 없지 않겠는가?”
 
알렉스의 말에 한숨을 내쉬며 입을 다문 호위기사단장 ‘크로스’는 인정할 수밖에 없었다.
 
‘전하께서는 변하셨다.’
 
예전 자신의 감정을 못 이기고 행패를 부리던 모습이 더 이상 보이지 않기 시작할 때는 일시적인 것으로 생각하였다.
 
하지만 이제는 인정해야 했다.
 
지금의 황태자는 분명 달라졌다는 것을.
 
이전 같았으면 이런 귀찮은 일에 자신을 끌어들이지 말라며 진즉에 돌아갔을 황태자가.
 
돌아가는 게 어떻겠냐고 간청을 올려도 임무의 성공을 위해 남겠다는 낯선 모습.
 
자신 대신 임무에 별다른 도움이 되지 않는다는 핑계로 시종을 연락책으로 수도에 보낼 때는 감탄스러울 정도였다.
 
사실 전투에서 시종들은 별다른 역할이 없을뿐더러 오히려 희생 당할 수도 있기에 그들을 배려해서 이탈시킨 마음 씀씀이가 엿보였기 때문이다.
 
‘대체 언제 이렇게 성장하셨단 말인가?’
 
크로스는 황태자의 호위 기사 단장으로서 예나 지금이나 충성을 다할 뿐이었지만.
 
모시는 분이 욕을 먹는 것은 늘 안타까웠다.
 
자신은 늘 가까이서 보필하였기에 심성은 나쁘지 않다는 걸 알고 있지만 다른 이들은 그렇지 않으니 답답하기도 하였다.
 
그런 황태자가 불현듯 달라진 모습으로 자신을 향해 지시를 내리는 건 지금까지 기다려왔던 일.
 
무슨 일이 일어나더라도 황태자를 지켜 이 늠름한 모습을 다른 사람들에게도 보여주고 싶었다.
 
이분이야말로 제국을 이끌 황태자 전하라는 것을.
 
*** 
 
“안돼!!! 이건 있을 수 없는 일이다!”
 
황녀 이올린 벨의 궁에서는 비명이 터져 나왔다.
 
예전 같았으면 상상도 못 할 일이지만, 근래에는 종종 발생하는 일이기에 궁 안의 사용인들은 그런가 보다 하고 넘어갔다.
 
물론 시종장 에이튼은 황녀의 비명이 들릴 때면 항상 루퍼트와 관련된 사건이기에 의심했지만, 최근에 일어난 ‘그 사건’ 이후로는 아무런 낌새도 발견할 수 없어 관망하는 중이었다.
 
궁에서 일하는 사람들 사이에서는 ‘삼황자의 난’이라고 부르는 습격 사건.
 
이후 황녀가 분명 분노를 표출하지 않을까? 모두가 걱정했지만.
 
이올린은 아무런 행동도 취하지 않았다.
 
사실 에이튼으로서도 그건 너무 과한 조치가 아니었나 라는 생각이 들었던 만큼.
 
황녀가 자신을 질책한다고 하여도 달게 받을 각오가 되어있었는데 너무 잠잠하니 오히려 불안할 지경이었다.
 
“에이튼, 저번에 엘프들이 교류의 선물로 엘릭서를 가져오지 않았던가?.”
 
에이튼의 쓸데없는 생각을 단숨에 날려버리는 황녀의 목소리.
 
황녀가 언제 비명을 질렀냐는 듯 어느새 방문을 열고 나와 대기하고 있던 에이튼에게 물었다.
 
엘릭서?
 
황녀의 입에서 튀어나온 이름에 에이튼은 머리가 굳어버렸다.
 
진귀한 재료와 시간이 만들어낸다는 엘프들의 보물 중 하나.
 
엘릭서 한 병이면 죽기 직전의 사람도 자리를 박차고 일어난다는 전설의 명약이었다.
 
황실에서도 고작 5병 밖에 가지고 있지 않다는 특급보물.
 
그런데 그것을 갑자기 왜 물어보시는 것이지?
 
혹여 황녀가 아픈 것인가 걱정되어 살펴봤지만 눈 밑이 좀 퀭한 것을 제외하고는 더없이 건강해 보였다.
 
애초에 황실의 인물들은 매주 제국 최고의 의사가 검진을 하고 교단에서는 추기경급 성직자가 와서 축복을 해줘 탈이 나고 싶어도 날 수가 없는 몸들이다.
 
일단 에이튼은 의문을 참고, 황녀의 질문에 대답하였다.
 
“예, 그렇습니다.”
 
“아마도 황실의 비고에 보관했던 걸로 기억하는데?”
 
“그렇사옵니다, 전하.”
 
자신의 대답에 손톱을 물어뜯으며 뭔가 초조한 기색을 보이는 황녀.
 
그뿐만 아니라 뭔가 혼자 중얼거리는데 정확히 내용은 알 수 없지만, 굉장히 심각해 보이는 표정이었다.
 
에이튼은 뭔가 수상쩍음을 느꼈다.
 
“황녀 전하, 혹 어디 편찮으신 겁니까?”
 
“…아니, 아니다. 그런데 엘릭서도 기한이 있거나 그렇지는 않았던가?”
 
“그건 소신도 확신할 수 없사오나 엘릭서가 소비기한이 있다는 이야기는 들어본 적 없습니다.”
 
에이튼의 말에 조금은 안심한 듯한 황녀의 표정.
 
-황실 비고의 열쇠는 아버님만 가지고 계신데…그냥 직접 말씀드려야 할까? 아니, 그래도 엘릭서는 좀…
 
아주 작지만, 시종장으로 지내며 단련해온 청각이 황녀의 작은 중얼거림을 놓치지 않고 잡아냈다.
 
‘황실 비고에 들어가실 생각인가?’
 
무슨 이유에서인지 엘릭서가 필요해 보이는 황녀.
 
에이튼은 자신이 중요한 연결고리를 놓치고 있다는 생각이 들었지만, 쉽사리 떠오르지 않아 답답하였다. 
 
“에이튼, 황실의 주치의를 불러주게 그에게 부탁해야 할 것이 있으니.”
 
“분부를 받들겠사옵니다.”
 
아무 일도 없다는 듯 평소처럼 자연스럽게 명령을 내리고 다시 자신의 방으로 돌아가는 황녀의 모습을 보며.
 
에이튼은 무엇인가 있다고 확신하였다.
 
