굿즈 제작도 단행본 생산도 모두 차질 없이 생산되어가고 있기에, 내가 신경 써야 할 것은 이제 작품을 만드는 것뿐이다.
 
‘이번 동화책은 역시 이 작품밖에 없다.’
 
나는 사실 이세계에 와서 큰 충격을 받은 사건이 있었다.
 
이번 굿즈 공장과 책 제본소의 인력을 확충할 때 어린아이들이 떼로 몰려와 자신을 뽑아 달라며 애원했었던 사건.
 
그 아이들 대다수가 먹고 살길이 없어 찾아왔다는데, 우리 영지가 그나마 적은 편이라는 이야기를 믿기 힘들 정도였다.
 
지구에서도 그랬지만 전쟁은 수많은 참상을 낳고 그중 가장 마음 아픈 것은 고아들이었다.
 
전란의 피해로 부모를 잃은 아이들부터 집이 너무 가난하여 아이들을 버리는 부모까지.
 
이 세상도 먼저 버려지는 것은 아이들이었다.
 
그래서 나는 이번에 여유가 생기자 이런 아이들을 돌볼 수 있는 시설인 교회는 물론이고 고아원까지 영지 내에 짓자고 주장했다.
 
나를 잘살게 해준 동화책 그리고 그런 동화책을 그린 작가들이 원했던 것은 아이들의 행복이라는 생각에 벌인 일이였는데.
 
아무래도 그것만으론 부족한 것 같았다.
 
그래서 이번엔 조금 강한 작품을 그리기로 결심했다.
 
사람들의 마음속에 경종을 울릴 수 있는 작품을.
 
‘계절도 겨울이니 딱 어울리네.’
 
이번에 그릴 작품은 ‘플랜더스의 개’였다.
 
내가 기억하는 또 읽었던 동화책 중 가장 서글펐던 내용의 동화.
 
“이번엔 주문 제작본은 만들면 안 되겠네.”
 
만화책도 작업량이 많아 주문 제작본을 포기한 상태라 동화책도 더 이상 주문 제작본은 만들 엄두가 나지 않았다.
 
그렇기에 이번엔 통일된 캐릭터를 사용하기로 했고 이번엔 누굴 모델로 삼을까 고민하는 중이었다.
 
‘누굴 써야 하지.’
 
지금까지 동화책의 주인공들은 대부분 여자였던 반면 이번 작품은 남자아이가 주인공이니만큼 적절한 모델이 떠오르지 않았다.
 
여자아이라면 동생인 에이다라도 모델로 그리면 딱 맞을 텐데.
 
일단 주인공의 캐릭터가 쉽사리 떠오르지 않아 할아버지 캐릭터나 강아지 캐릭터 등 다른 것들부터 작업을 진행하는 한편.
 
그와 동시에 <철혈의 연금술사> 2권 작업도 진행해야 했는데 이거는 정말 신이 나서 그렸다.
 
전개상 주요한 캐릭터 중 하나인 화염의 연금술사가 멋지게 등장하는 부분부터 작품의 주적인 인조인간들이 나타나는 장면까지.
 
게다가 2권에서는 나오지는 않지만, 모두를 경악에 빠뜨릴 것이 분명한 ‘그 에피소드’가 시작될 예정이었기에.
 
콘티를 짜면서도 마구 떨려왔다.
 
‘음, 이건 차마 실존 인물을 모델로 할 수는 없겠는데.’
 
‘그 에피소드’의 진행상 핵심 역할을 맡게 될 캐릭터와 그나마 비슷한 연령대의 아이라면 에이다가 있지만, 그건 애초에 고려 대상도 되지 않는다. 
 
비단 에이다뿐만 아니라 실존 인물을 모델로 했다가는 그 모델의 아버지가 나를 죽이러 올지도 모르는 일이다.
 
그렇기에 이번엔 그냥 순전히 원작의 모델을 조금만 변형해서 쓰기로 했고, 키메라를 만드는 연금술사 캐릭터는 제국의 지명수배된 범죄자 중 한 명의 얼굴을 본떠 그렸다.
 
굳이 이렇게까지 한 이유는 생각보다 내 만화책의 파급력이 커서였다.
 
한국에서도 아침드라마 악역으로 나온 배우들은 식당에서 밥을 먹다가도 욕을 먹거나 등짝을 맞는 일이 발생한다는데 이곳은 더할 테니.
 
“맞다 이젠 커피도 있으니까.”
 
나는 동화책의 작업과 만화책의 작업을 번갈아 가면서 하던 중 평소처럼 활력 포션을 들이켰는데 문득 커피가 떠올랐다.
 
원래 버프는 중첩해서 받아야 효과가 제대로 나오는 법이니까.
 
곧장 알랭에게 커피를 부탁했다.
 
알랭은 굉장히 찝찝한 표정으로 내가 주문한 아이스 아메리카노를 가져다주었고 나는 그걸 단숨에 들이켰다.
 
“와, 이건 신세계인데?”
 
한국에서 온갖 카페인과 영양액을 맞아본 나로서도 활력 포션과 커피의 조합엔 감탄사가 절로 나왔다.
 
하지만 이 굉장한 도핑도 시간제한이 달려있다.
 
내 몸이 기억하는 활력 포션의 부작용이 찾아오는 시간은 대략 3시간 정도 후다.
 
그래서 우리 영지 교회의 수도사인 ‘마누엘’에게 하인을 보내 3시간 후에 방문해 달라고 부탁했다.
 
‘부작용 돌 때쯤 수도사의 힐 한 방 맞으면 다시 원상복구, 정말 완벽한 계획이야.’
 
이것을 2번 정도만 반복하면 하루에 한숨도 자지 않고 작업을 진행할 수 있었다.
 
물론 이 좋은 방법을 나만 쓸 수 없어 같이 일하는 장인들에게도 권유해봤지만 공구를 들며 경기를 일으키는 바람에 물러설 수밖에 없었다.
 
아니 책 만드는 것만큼 재미있는 일이 어디 있다고, 다들 쉬고 싶어 하는지.
 
그나마 저번에 새로 뽑은 직원 중 ‘젠슨’이라는 직원은 나의 방식을 따라와 줬다.
 
뭔가 표정이 겁에 질려있기는 하는데. 항상 내가 하자고 하면 제일 먼저 나서서 하는 굉장히 우수한 직원이었다.
 
이래서 대기업들이 스펙을 확인하는 거다.
 
애인 없고, 가족이랑 사이 안 좋고, 고향은 멀리 떨어져 있는 그 조건부터 무척 마음에 들더라니.
 
다른 사람들은 그냥 양아치 아니냐며 깎아내렸지만 나는 그의 가능성이 보였다.
 
그리고 보란 듯이 이렇게 성실한 직원으로 거듭난 걸 보면 나의 눈이 예리했던 거다.
 
앞으로도 직원을 채용할 때는 꼭 저 조건을 갖춘 사람들을 뽑아야겠다.
 
*** 
 
“고맙네, 이리 마중 나올 필요는 없거늘.”
 
“아닙니다, 유스타프님. 당연히 해야 할 일입니다.”
 
골드풀 밸리 마탑은 최근 난리가 났었다.
 
마탑의 전탑주이자 현재 제국 아카데미의 교장으로 있는 유스타프 하인델이 찾아온다는 소식 때문이었다.
 
골드풀 밸리 지방은 예전 사금이 나는 거로 유명했을 뿐 현재는 사금도 나지 않아 별다른 특색도 없는 지방인데.
 
이런 곳에 뜬금없이 찾아올 이유는 알 수 없었지만, 준비를 소홀히 할 수가 없었다.
 
그리고 마침내 마탑의 전송진을 통해 등장한 유스타프 하인델.
 
그의 옆에는 붉은 머리의 소녀가 있었다.
 
“아, 이쪽은 내가 새로 들인 제자 ‘제니아 하인델’ 이라고 하네.”
 
“유스타프님의 제자님을 몰라뵀습니다. 저는 골드풀 밸리 마탑의 지부장 ‘엔돌’이라고 합니다.”
 
붉은 머리라 저도 모르게 쳐다봤던 엔돌은 황급히 자신의 소개를 했다.
 
유스타프의 제자들은 하나같이 제국에 이름을 날리는 마법사들인데 아마 이 소녀도 나중에 그렇게 될 것이 분명하니 잘 보여서 나쁠 필요가 없었다.
 
“…안녕하세요.”
 
유스타프의 뒤에 몸을 숨기고 아주 작은 소리로 대답하는 제니아의 모습에 혹 자신이 뭔가 실수를 저질렀나 아니면 아까 너무 뚫어지게 쳐다봤나 고민하는 엔돌이었다.
 
“음…내가 여기 방문한 이유는 서머셋 백작가에 찾아갈 일이 있어서인데, 혹시 길을 안내해줄 사람을 붙여줄 수 있겠나?”
 
“서머셋 백작가요? 그러면 저희의 마차를 같이 타고 가시는 게 어떻겠습니까?”
 
“마차?”
 
“예, 안 그래도 서머셋 가에서 마탑에 인쇄기를 주문하여서 배달을 가야 하던 참이었습니다.”
 
엔돌의 말에 유스타프는 그게 낫겠다 싶어 마차가 가는 시간까지 지부장의 집무실에서 차를 마시며 이야기를 나눴다.
 
물론 제니아는 대화를 나누는 유스타프의 뒤에 숨어서 조용히 과자만 집어 먹을 뿐이었다.
 
*** 
 
‘유스타프 하인델? 그 양반이 여길 대체 왜 찾아온 거지?’
 
루퍼트는 아무리 머리를 굴려봐도 도저히 연결고리를 찾을 수가 없었다.
 
지금까지 원작 소설의 등장인물 중 여럿을 만났지만 그건 어느 정도 다 합당한 이유가 있었다.
 
그렇지만 이번 건은 루퍼트가 아무리 머리를 굴려봐도 조금의 연관도 없는 사람이 자신을 찾아왔기에 무척이나 당황스러웠다.
 
그것도 상대가 ‘인간 드래곤’이라는 칭호를 가진 대마법사 유스타프 라면 당연히 당황스러울 수밖에 없다.
 
원작 소설에서 주인공 일행이 생활하는 아카데미의 교장으로 등장하여, 위기의 순간마다 압도적인 마법으로 구원해주는 인물.
 
그야말로 인간 치트키가 대체 왜 우리 가문에 방문했냐는 거다.
 
“허허, 이 늙은이가 갑작스레 방문해서 폐를 끼친 건 아닌지 모르겠군.”
 
“아닙니다, 전부터 높은 명성을 들어왔던 터라 꼭 뵙고 싶었습니다.”
 
속으론 당장 꺼져줬으면 좋겠다고 생각하는 것과 달리 겉으로 나온 루퍼트의 말은 공손하기 그지없었다.
 
그야 유스타프의 출신은 하인델 자작가의 차남이니 신분에서야 루퍼트보다 낮다 할 수 있지만.
 
제국 누구도 유스타프를 자작가의 귀족으로 대우하지 않는다.
 
아마 그에게 하대할 수 있는 인물은 황실 정도 말고는 없지 않을까?
 
제국의 제일 귀족인 블루웰 공작이라 하여도 유스타프를 적어도 동격으로 대우할 테니 말이다.
 
그렇게 속내를 숨긴 루퍼트가 겉으로 예의를 차려가며 공손히 대접하는데 자꾸 시선에 누군가 들어왔다 나갔다 한다.
 
“한데, 저분은 누구신지 여쭈어도 실례가 안 되겠습니까?”
 
“아, 내가 소개가 늦었군. 이 아이는 나의 제자인 제니아 라고 하네.”
 
유스타프의 소개에 조심스레 고개를 꾸벅이는 제니아.
 
루퍼트는 그런 제니아를 바라보며 살짝 생각에 잠겼다.
 
일단 특징적인 붉은 머리부터 시작해서 제니아 라는 이름을 어디서 들어본 것 같은 느낌적인 느낌.
 
하지만 더 이상 쳐다보면 실례일 것 같은 타이밍에 적절하게 유스타프가 대화를 이어갔다.
 
“자네도 내가 뜬금없이 찾아온 이유가 궁금할 테니 이제 본론을 말하겠네.”
 
“예, 말씀하십시오.”
 
“자네의 만화책 철혈의 연금술사에 나온 연성진, 그건 대체 어디서 본 것이지?”
 
“네?”
 
*** 
 
유스타프는 자신은 그저 책을 보고 참조하여 그렸을 뿐이라며 시치미를 떼는 루퍼트를 조용히 관찰하였다.
 
유독 짙은 눈그늘
 
유독 말라 보이는 신체
 
흡사 저주에라도 걸린 듯한 모습.
 
게다가 목 부근에 마치 누군가에게 깨물린 것 같은 상처는 또 무엇이란 말인가?
 
유스타프는 루퍼트가 무엇인가를 숨기고 있다고 생각했다.
 
우연히 보게 된 <철혈의 연금술사>에 나온 연성진은 기존의 연성진과는 전혀 달랐다.
 
아마 연금술사들도 저것의 정체를 정확히 모를 것이다.
 
마법과 연금술 둘 다 정통한 자신이 아니면 쉽사리 눈치채기 힘들었을 정도니.
 
이건 분명 룬 문자와 연성진이 합쳐진 새로운 형태의 연성진이었다.
 
처음 그것을 발견하고 놀라 혹시나 한 마음에 연구까지 진행한 자신 정도나 이 연성진의 의미를 눈치챌 수 있을 거다.
 
일부러 군데군데 연결고리를 어긋나게 해놓아 그대로 따라 그려서는 효과가 없겠지만, 마치 시계 초침처럼 살짝만 원을 돌리면 알맞게 맞아 들어가게 설계된 정교한 연성진.
 
작가가 일부러 틀리게 만들어 놓은 게 아닐까? 라는 생각이 들었다.
 
그도 그럴 것이
 
‘이 연성진의 재료는 살아있는 생명체에서 뽑아낸 피 정도가 아니라면 효과를 발휘하기 어렵다.’
 
이것을 연성진이라고 해야 할지 아니면 마법진이라고 해야 할지 그 구분이 어려울 정도의 복합술식.
 
다만 평범한 연성진이 금속 가루나 식물을 말려 만든 가루를 이용하여 구성되었다면, 이 새로운 연성진을 구동하려면 훨씬 강한 재료가 필요했다.
 
이 방식은 극히 위험하다는 생각에 루퍼트를 찾아온 것인데, 아무래도 자신의 예감이 맞았다는 생각이 들었다.
 
‘추궁해봤자 지금은 진실한 대답을 듣기 어려울 것 같군.’
 
미동도 없이 서늘한 표정으로 일관되게 행동했지만, 신체는 거짓말을 하지 않는 법이다.
 
유스타프는 루퍼트를 아니면 서머셋 가문을 협박하고 있는 특정 단체가 있을지도 모른다고 생각했다.
 
그리고 도움을 요청하기 위해 신작 만화책에 이런 식으로 표시를 한 것일 테고.
 
쨍그랑!
 
“아…죄송합니다. 제가 지금 좀 피곤한 상태라 실수했습니다.”
 
손에 힘이 빠진 듯 들고 있던 찻잔을 내려놓으려다 떨어뜨린 루퍼트를 보며 유스타프는 속으로 생각했다.
 
‘긴장을 한 것인가? 뭔가 협박이라도 받고 있을 수도 있겠군.’
 
세상에 젊은 남자가 며칠 밤을 꼬박 새우지 않는 이상 찻잔을 들 기력도 없다는 게 말이나 되겠는가?
 
유스타프는 복귀하면 한번 조사를 해봐야겠다는 생각이 들었다.
 
아직은 의심에 불과하지만, 무엇인가 꺼림직한 기분이 드니 말이다.
 
