최근 브래들리 서머셋 백작은 깊은 고민에 빠져있었다.
 
고민이라기보다는 기뻐해야 하나 아니면 걱정해야 하나라는 갈등에 가까운 고민이었다.
 
우선 가문의 재정 상황이 크게 좋아진 것은 기뻐해야 할 일이었다.
 
‘백작님 이번 달로 가문이 지고 있던 빚 중 삼할이 상환 완료되었습니다.’
 
놀라운 일이었다.
 
다달이 이자를 갚기도 힘든 상황이었는데 이자는 물론이요. 원금까지 일부 차감하다니.
 
그뿐만 아니라, 빚을 독촉하러 온 상인 중 일부는 평소와 태도가 완전히 달라졌다.
 
예전 같았으면 귀족인 자신에게 목소리를 높이는 무례한 짓도 서슴없이 하던 자들이
 
‘하하 백작님 뭐 돈이 있고 사람이 있는 거지, 상환이 조금 늦어지는 게 무슨 큰 문제겠습니까?’
 
라며 오히려 이자는 걱정하지 말라며 사정을 봐주는 일들이 벌어졌다.
 
물론 그 뒤에 꼭 따라오는 말은 있었지만.
 
‘그런데 백작님 혹시…남는 책이 있습니까?’
 
그렇다. 항상 동화책에 관한 질문으로 끝을 마무리했다.
 
“대체 그 책이 그 정도인가?”
 
장남이란 놈은 반대를 무릅쓰고 전쟁터로 나가 공을 세우겠다 한 뒤 소식도 없고, 남은 아들 한 녀석은 유약해서 걱정이었는데 언젠가부터 달라지기 시작했다.
 
원래는 그림을 좋아하고 사람들에게 친절하지만, 겁이 많고 내성적인 성격이었는데.
 
‘아버지, 아버지는 가문의 재정에서 손을 떼시는 게 어떠실까요?’
 
갑작스레 은퇴를 종용하는 아들.
 
더욱 충격적인 건 그런 아들의 발언에 동조하는 가신 클라인 자작이었다.
 
‘무슨 말이냐? 지금 우리 영지에 은광이 있을지도 모른단 말이다. 이걸 참아?’
 
‘아니 은광석도 아니고 은 주괴가 나오는 광산이 어디 있습니까!’
 
우리 가문의 재정 상황이 조금 좋아질 때쯤 찾아온 광산전문가.
 
그가 우리 영지에 은 광산이 있다는 증거로 내놓은 은괴를 보고 투자를 고민하던 차였는데.
 
아들과 영지의 재정을 책임지는 자작의 반대로 바로 철회되었다.
 
물론 백작도 할 말이 없었다. 광산이란 말에 눈이 돌아 저런 말도 안 되는 사기에 당할 뻔했으니까.
 
예전 엘프산 특제비료 사건 이후 돈과 관련된 일들이라면 냉정함을 유지하지 못하고 있다.
 
그래서 아들의 말대로 재정 부문에서는 손을 떼고 클라인 자작과 아들에게 전권을 위임했다.
 
“그래도 아들놈 앞길을 막을 순 없지.”
 
동화책이란 새로운 물건을 만들어 쇠퇴의 길을 걷던 가문을 부흥시킨 대견한 아들이다.
 
얼마 전에는 황실에서 감사패까지 받았으니 이미 후계자로 충분하다 못해 넘치는 상황.
 
다만 지금 이대로라면 자신의 뒤를 이어 백작위에 오른다고 하여도 힘든 상황이 이어질 게 뻔했다.
 
“클라인 자작을 불러들여라. 내 의논할 일이 있다.”
 
아비로서 도움은 못 되어도 방해가 되는 일은 없어야 했다.
 
*** 
 
“으앙!!! 왕자님 주거!! 안돼!! 인어공주!!”
 
이제는 자연스레 나의 첫 독자가 되어버린 에이다.
 
이번에도 나는 책으로 만들기 전 원고 상태인 <인어공주>를 에이다에게 보여줬다.
 
처음 반응은 여느 때처럼 책에 들어가다시피 고개를 처박고 열심히 읽던 에이다는.
 
책의 끝부분에 다다를 때쯤부터 눈가에 눈물이 맺히기 시작하더니.
 
결국 인어공주를 알아보지 못한 왕자 그리고 그런 왕자를 떠나 바다로 돌아가는 결말을 보고는 울음을 터뜨렸다.
 
“오빠 미워! 인어공주랑 왕자 겨론시켜!!”
 
조막만 한 손으로 주먹을 쥐고 나를 폭행하는 에이다.
 
나는 이왕 맞는 거 뒤를 돌아 등을 대서 마사지를 받으며 희열에 차올랐다.
 
나는 독자들의 감정을 조종할 수 있다.
 
지금 쏟아지는 에이다의 반응이야말로 내가 원하던 반응 그대로다.
 
잔인하거나 무섭게 만들어서 아이들을 겁에 질리게 만드는 것은 쉽다.
 
하지만 이야기만으로 아이들을 슬픔의 감정에 빠뜨리게 한다?
 
이것은 굉장히 어려운 난이도의 문제다.
 
아이들만큼 감정에 순수한 존재가 없다. 아이들은 웃긴 것도 슬픈 것도 원초적인 감정 그대로 받아들이기에.
 
어른들의 어설픈 계산으로 만들어진 감정에는 오히려 칼같이 반응한다.
 
그런 의미에서 <인어공주>는 지금까지의 동화책들과 달리 슬픔이라는 감정을 아이들에게 선보이기 딱 알맞은 작품이었다.
 
‘나는 이제 너에게도 슬픔을 주겠다. 사랑보다 소중한 슬픔을 주겠다.’
 
한국의 유명한 시 중 한 구절이 떠오른다.
 
동화책의 역할이 무엇일까?
 
왜 굳이 아이들이 읽는 동화책에 비극적인 결말이 있을까? 를 생각하면 필요한 장면이다.
 
아이들은 슬픔을 올바르게 배워야 사랑을 알 수 있으니까.
 
에이다도 이번에 <인어공주>를 읽으면서 모든 것이 행복함으로 흘러가지 않고, 자신의 선택한 것이 비극으로 다가올 수 있다는 슬픔을 깨달을 거다.
 
그럼으로써 아이들은 성장하는 거다.
 
“오빠 주거!!”
 
자신의 작은 주먹으로 날리는 펀치가 내게 마사지밖에 되지 않는다는 걸 깨달은 에이다가 나의 목덜미를 깨물었다.
 
“악!!”
 
선명하게 생긴 이빨 자국.
 
그런데도 분이 풀리지 않았는지 여전히 나를 깨물려 드는 에이다를 간신히 껴안고 진정시켰다.
 
씩씩대며 눈물을 흘리는 에이다를 보며 내 생각은 조금 바뀌었다.
 
아이들을 성장시키는 건 역시 사랑이 담긴 매가 아닐까?
 
*** 
 
“안돼! 예약은 오로지 본점에서만 진행한다.”
 
“하지만 지부장님, 우리 지부의 가장 큰 고객이신 슬리피 남작님의 요청입니다.”
 
“그래도 안 돼! 상단주님은 지금 공작가의 요청도 거절하고 계신다. 우리가 감당할 건이 아니야.”
 
세 번째 동화책의 출간이 임박했다는 소식이 퍼지자 유렌 상단의 각 지부는 난리가 났다.
 
평소에 거래관계도 아니었던 귀족 가문들이 찾아와 책을 내놓으라며 행패를 부리는 건 오히려 대응하기 편했다.
 
간단히 무시하면 됐으니까.
 
하지만 계약관계에 있는 거래처 가문들이 와서 책을 구해달라 하면 거절하기가 힘들었다.
 
그나마 지부별로 배정된 보급판은 일정 수량 판매가 가능했으니 망정이지, 그것마저 없었다면 아마 감정 상한 귀족들이 죄다 계약을 해지했을지도 모른다.
 
고급형인 양장본은 오직 본점에서만 예약할 수 있었고, 주문 제작본은 예약은커녕 추첨권을 얻기도 힘들었다.
 
양장본의 경우 유렌 상단과의 거래 실적이 일정 금액 이상인 경우에만 예약받아주었고, 주문 제작본의 추첨도 마찬가지였다.
 
“난리도 이런 난리가 없군.”
 
귀족들의 성화에 아침부터 시달린 골드풀 밸리 지부장 압생트.
 
하지만 그의 입가에는 미소가 걸려있었다.
 
동화책을 구매하기 위해서 새로 유렌 상단과 거래를 계약한 귀족가가 크게 늘어 수입이 폭발적으로 증가한 덕분이다.
 
‘정말 상단주님의 말씀대로 될 줄이야.’
 
예전 동화책을 처음 계약할 당시만 해도 고작 이 정도 사업에 큰 정성을 쏟아붓는 상단주를 이해하지 못했던 압생트였다.
 
당시 동화책이 완고한 귀족계를 공략할 전략 병기가 될지도 모른다는 상단주의 발언을 속으로 비웃었는데.
 
정말 그의 예측대로 되자, 감탄을 금할 길이 없었다.
 
역시 찔러도 '피' 한 방울 나오지 않는다는 전설적인 상인의 촉각은 여전하다고 생각하는 압생트였다.
 
*** 
 
“으아아!! 나무지게!! 지게가 필요합니다!!”
 
지금 눈앞에서 포효를 내뿜는 루퍼트 서머셋을 보자 에스테반은 골치가 아파져 왔다.
 
‘또 시작이군.’
 
속으로 한숨을 참아가며 에스테반은 다시 루퍼트를 달래기 시작했다.
 
“고정하시지요, 도련님.”
 
“저랑 상단주가 밖에서 돈을 벌어와봤자. 집에서 돈이 새는데 어떻게 참습니까!”
 
이 도련님 전부터 느꼈지만, 굉장히 물질적인 것에 욕심이 많다.
 
지금도 아버지인 브래들리 백작이 연회를 주최하겠다고 하자 거기에 쓰인 금액을 확인하더니 폭발해버리고 말았다.
 
‘당최 귀족 같지 않아.’
 
이건 좋은 의미이긴 했다. 다른 귀족들이 명예니, 품위니 따져가며 젠체 하는 것보다는 훨씬 대화가 잘 통하고 생각도 죽이 잘 맞았기에.
 
그렇지만 지금 귀족이라면 당연한 연회에 대해서 들어가는 돈부터 걱정하는 모습이라거나.
 
값비싼 옷이나 물품엔 시큰둥한 반응을 보이더니 연금술 길드에서 나온 신상 포션엔 열광적인 반응을 보이는 건 에스테반으로서 이해하기 힘들었다.
 
‘무슨 광산의 노예도 아니고.’
 
일이 너무 고되고 힘들어 아무도 하려 하지 않아 죄수들이나 노예만 일한다는 광산 작업자의 모습을 보는 것 같았다.
 
그들이 음식이나 기타 사치 물품보다 환장하는 것이 활력 포션이었으니까.
 
“도련님 귀족 가문이 왜 연회를 여는지 아십니까?”
 
“그야 이해는 합니다. 연회를 주최하지 않으면 귀족으로 인정받지 못하는 세태 때문에 그렇죠.”
 
관심도 없다는 듯 대충 대답하는 루퍼트.
 
왠지 모르게 저 얼굴로 퉁명스럽게 대답하면 한 대 쥐어박고 싶다는 생각이 들었지만, 얼른 지워낸 에스테반이 대화를 이어갔다.
 
“귀족이란 홀로 서는 존재들이 아닙니다. 아무리 강대한 귀족이라 하여도, 밑을 받쳐주고 곁에서 이끌어주는 사람이 없다면 평민과 다를 게 없습니다.”
 
과할 정도로 강하게 말하자 그제야 대화에 집중하는 루퍼트를 보며 에스테반은 말을 이었다.
 
“서머셋 백작가는 현재 백작이란 지위에 비해 너무 적은 영향력을 지니고 있습니다. 오죽하면 주변 귀족들이 영지의 영향력을 무시하고 찬탈하는데 별다른 대응도 못 할 정도입니다.”
 
“그게 무슨 소리입니까?”
 
“도련님 혹시 영지의 세입이 어느 정도인지 아십니까?”
 
“그거야 대략… 50~60골드가 월 세입으로 알고 있습니다.”
 
루퍼트의 대답에 무릎을 손바닥으로 치며 탄식하는 에스테반.
 
“그게 말이나 됩니까? 백작가에 이 정도 영지 규모의 세입이? 적어도 그 배는 되어야 합니다!”
 
“영향력이 없으니 이권을 침탈 당해도 반박을 할수가 없으니 영향력은 더욱 줄어드는 악순환 때문이군요.”
 
루퍼트의 대답에 고개를 끄덕이는 에스테반.
 
“바로 그겁니다. 귀족으로서 연회도 열지 않고, 사교도 멀리하는 가문을 주변에선 귀족으로 인정하지 않습니다.”
 
에스테반의 발언은 현 상황을 정확히 꼬집은 말이었다.
 
서머셋 백작가는 경제적으로 휘청인 이후 가신들도 많이 떠나갔고, 사교에 어울릴 돈도 없었기에 귀족계에서 멀리 떨어진 상태.
 
이런 상황에서 주변 귀족들이 서머셋 백작가의 영지에 이권을 주장해와도 편들어줄 동료 귀족이 없기에 쇠퇴가 가속화돼가고 있던 것이었다.
 
“그렇기에 이번 브래들리 백작님이 무리해서 연회를 개최한다는 건, 후에 도련님이 작위를 물려받으셨을 때를 대비한 겁니다.”
 
귀족이라고 다 허투루 낭비하며 사치하기 위해 연회를 개최하는 것이 아니다.
 
연회란 자신의 가문이 아직 건재하고 멀쩡하다는 것을 선포하는 자리다.
 
자기 말에 알았다는 듯 고개를 끄덕이며 감탄하는 루퍼트를 바라보자.
 
에스테반은 자신의 충언이 먹혔다는 생각에 뿌듯해져 왔다.
 
자신과 계약을 맺은 루퍼트의 입지가 탄탄해지는 건 자신에게도 큰 이득이었기에.
 
“알겠습니다. 과연 그런 배경이 있었을 줄이야. 그런데 상단주… 어떻게 연회에 들어가는 비용을 좀 줄일 방법은 없습니까?”
 
에스테반은 냉혈한으로 불리는 자신보다 지독한 루퍼트의 발언에 이젠 질릴 정도였다.
 
