“어째서 아직 제물로 바칠 피가 도착하지 않은 거냐!”
 
흑마법사 최후의 비밀결사 조직 심연교단은 최근 난항을 겪고 있었다.
 
자신들을 핍박한 제국에게 복수할 절호의 기회가 찾아왔건만 점점 일이 꼬여가기만 하였다.
 
새로 만들어 낸 흑마법진을 발동시키기 위해서는 막대한 양의 제물, 즉 살아있는 인간의 피가 필요했는데.
 
얼마 전부터 그 피의 수급이 뚝 떨어져 끊긴 상태였다.
 
“죄송합니다, 교주님. 피를 가져다주기로 한 놈이 갑자기 사라져 버려서….”
 
교주의 질책에 베놈은 고개를 푹 숙인 채 죄송하다는 말 밖에는 할 수가 없었다.
 
빈말로라도 성격이 좋다 할 수 없는 교주가 화풀이라도 하는 날엔 아마 십중팔구 자신은 비쩍 마른 미라 꼴로 실려 나갈 테니.
 
‘쓸모없는 새끼! 뭐가 제국에서 이름난 악당이고 연쇄살인마냐! 거만하게 말할 때부터 알아봤어야 했는데.’
 
베놈도 억울한 상황이었다.
 
얼마 전부터 제국의 경비대들이 수도 인근의 화전민촌을 순찰 다니는 통에 전처럼 그들을 습격해 피를 수급할 수도 없어졌다.
 
그래서 외주를 맡길 수밖에 없었는데 도둑 길드를 통해 소개받은 범죄자가 연락이 뚝 끊겨버렸다.
 
샤일록이라는 이름의 지명수배자.
 
저지른 범죄의 목록을 보니 꽤 흉악하고 피에 목마른 자라 생각되어 일을 맡겼는데 약속된 기한이 지나도 나타나지 않고 연락도 되지 않았다.
 
“네놈이 정말 대신 제물이라도 될 생각인 거냐?”
 
“저 같은 한미한 목숨이라도 대계에 도움이 된다면 얼마든지 내버릴 수 있습니다!”
 
사실 없었다.
 
베놈도 세상이 불타고 마에 물드는 걸 살아서 보고 싶지, 해골이 되어서 보고 싶은 생각은 전혀 하지 않았다.
 
다만 지랄맞은 교주 앞에선 이렇게 대답하는 게 생존의 확률이 높아 대답을 그렇게 했을 뿐이다.
 
“네 녀석 따위의 목숨 하나로 갚을 수 있는 일이 아니다! 지금 바로 나가서 도시라도 습격해 신선한 피를 가져와라, 이 버러지 같은 놈아!!!”
 
교주의 노성에 베놈은 바로 고개를 끄덕이며 서둘러 교단의 성소를 빠져나왔다.
 
겨우 목숨은 건졌지만 이건 시한부 생존이었다.
 
만약 부족한 제물을 가져가지 않으면 교주는 정말 자신을 죽여서라도 피를 뽑아갈 것이다.
 
지금은 손이 부족하니 봐준 것일 뿐 자신쯤은 닭 모가지 비틀듯 죽여버릴 수 있는 사람이었으니.
 
“이 망할 제국 놈들!!! 갑자기 왜 하지 않던 순찰을 강화하고….”
 
베놈은 어딜 선택하던 벼랑 끝인 갈림길에 선 기분이었다.
 
제물을 가져오지 않으면 교주가 자신을 죽일 것이고.
 
그렇다고 제물을 구하려 마을을 습격한다면 제국경비대에 붙잡혀 처형될 판국.
 
대체 일이 왜 이렇게 꼬인 건지 이해가 가지 않았다.
 
자신들이 비밀리에 계획한 이번 거사를 제국이 알아챘을 리도 없는데, 어째서 수도 인근의 방비가 강화된 것일까?
 
자신 있게 신선한 피를 가져다준다고 약조했던 범죄자 놈은 어디 잡혀가기라도 한 것인지 연락이 끊기다니.
 
누가 마치 자신들의 계획을 동네방네 소문이라도 내지 않은 이상 불가능한 것 아닌가?
 
‘설마… 우리 심연교단 내에 배신자가?’
 
자신들 중에 배신자가 있을지도 모른다는 생각이 떠올랐던 베놈은 이내 고개를 저어 부정했다.
 
척박한 환경은 그 안에 있는 자들의 결속을 단단히 맺어지게 한다.
 
자신만 하여도 같이 마을을 습격하며 사람들을 잡아, 같이 피를 뽑아내며 웃고 떠들던 동료들을 팔아먹을 생각은 꿈에도 해본 적 없으니.
 
‘경비대가 그 넓은 곳을 다 수색할 수는 없을 테니 분명 어딘가 빈틈이 있을 거야.’
 
베놈은 그 빈틈을 노려 아직 남아있는 화전민촌을 습격해야겠다고 생각하며 나갈 채비를 하였다.
 
*** 
 
“4권은 다행히 도련님의 주변 경호를 늘릴 필요까지는 없군요.”
 
에스테반은 루퍼트에게 건네받은 <철혈의 연금술사> 4권을 읽으며 말했다.
 
“말도 마십쇼. 요즘은 영지 내에 돌아다닐 때도 시선이 흉흉합니다.”
 
서머셋 가문에 대한 호감도가 미연시 게임으로 따지면 100을 달성한 영지민들조차 루퍼트를 곁눈질로 흘겨볼 정도니 다른 곳은 말할 필요도 없었다.
 
요즘 들어 부쩍 골드풀 밸리 마탑의 전송진 이용자가 많아졌다는데 그들의 목적지는 대부분 한곳이었다.
 
서머셋 영지.
 
대부분 와서 
 
‘당신이 사람이냐!!! 나나를 살려내라!!!!’
 
‘파트라슈와 네로는 살아있다 내가 봤다!!!’
 
‘작가는 노동자를 퇴근시켜라!!!’
 
그중 출근하던 공방의 직원이 껴있던 작은 해프닝도 있었지만 그래도 저택 앞에서 목소리로만 불만을 전달하는 건 양반이었다.
 
저택 주변을 순찰하던 경비병들이 가끔 몽둥이를 들고 기웃거리던 사람들을 잡아내기도 했는데.
 
‘솔직히 이건 나나를 키메라로 만든 작가의 잘못이 아닐까요?’
 
붙잡혀 와서도 루퍼트를 탓하는 모습에 감히 영지 말고 다른 곳은 이동할 엄두도 내지 못하고 있었다.
 
“4권이 출시되면 안 그래도 성황인 굿즈 상점도 더 난리가 나겠군요.”
 
루퍼트는 아쉬움에 입맛을 다셨다.
 
원래는 수도에 오픈한 서머셋 굿즈 상점도 한번 시찰할 예정이었는데 직접 가지 못해서 상황만 전달받는 형편이었다.
 
그래도 첫날부터 지금까지 사람들로 인산인해를 이룬다는 이야기는 루퍼트를 미소 짓게 했다.
 
수도의 상점이 워낙 사람들로 미어터지니 그나마 사람이 적을 것으로 예상되는 서머셋 영지의 굿즈상점으로 원정을 오는 자들도 많아서.
 
서머셋 영지는 때아닌 호황을 맞았고, 골드풀 밸리 지방 전체가 낙수효과를 받는 상황에 영지민들은 축제를 벌이고 있었다.
 
여관들은 식사를 하러 온 손님과 숙박하는 사람들로 만석 행진이었고, 굿즈를 사러 온 자들은 대부분 형편이 넉넉한 사람들이어서 돈을 물 쓰듯 뿌려댔기에 모두가 금전적으로 풍족해졌다.
 
“특히 신상품인 피규어의 인기가 놀랍습니다.”
 
크룬의 기술이 보태져서 만들어진 피규어는 이세계의 인형들과는 전혀 다른 마치 사람을 그대로 축소한 듯 정교한 작품이었는데.
 
그 모습을 목격한 사람들이 홀린 듯이 구매를 하는 바람에 서로 가지겠다 싸움이 나는 건 예사였다.
 
피규어는 상점 고객중에서 금패 이상부터 구입할 수 있는 물건이었음에도 출시 당일 전부 팔려나가 물량이 부족한 상태였다.
 
덕분에 크룬과 장인들이 밤낮없이 물건을 생산하며 수량을 맞추느라 고생했지만 그래도 이젠 제법 익숙해져서 갈수록 좋은 퀄리티의 피규어를 만들어 낼 수 있었다.
 
특히 크룬의 가르침이 장인들에게 큰 도움이 되었는지 처음엔 하나하나 제작 과정에 크룬의 손길이 닿아야 했다면.
 
지금은 장인들끼리도 기본작업은 충분히 가능해서 마무리 작업만 크룬이 하는 상황이었다.
 
“도련님, 그런데 너무 무리하시는 것 아닙니까?”
 
4권의 판매 일정을 의논하고 이제 자리가 마무리 되려는 찰나 에스테반이 루퍼트에게 건넨 한마디.
 
“무리요? 음… 이번엔 뭐 동화책도 같이 만드느라 평소보다 조금 더 일한 것 같기는 한데.”
 
“저야 책이 빨리 나오면 좋기는 합니다만, 속도를 높이려 작가이신 도련님의 건강이 망가진다면 그것이 가장 큰 손해입니다.”
 
상인답게 득실로 평가하는 에스테반의 말에 루퍼트는 별거 아니라는 듯 손사래를 쳤다.
 
“하하, 이정도는 익숙합니다. 게다가 요즘은 마누엘 수도사가 매일같이 방문하여 치유해주니 거뜬하고요.”
 
에스테반의 걱정에 자리에서 일어난 루퍼트가 이것 보라며 자신의 체력을 과시하기 시작했다.
 
“원래 제 나이 때는 며칠 밤을 새워도 끄떡없는 법입니다. 이정도 무게쯤은!”
 
응접실에 놓인 성인 남성의 상반신만 한 조각상을 번쩍 들어 올리려는 루퍼트.
 
하지만 그 시도는 이루어지지 않았다.
 
털썩.
 
“어…왜 몸에 힘이 안들….”
 
조각상을 들어 올리려 하자 얄팍하기 그지없는 팔에 핏줄이 솟아올랐지만, 꿈쩍도 하지 않았고 오히려 루퍼트가 현기증을 느끼며 자리에 털썩 주저앉아 버렸다.
 
“도련님!!!”
 
그 모습을 지켜보던 에스테반이 황급히 달려와 루퍼트를 향했지만.
 
루퍼트는 갑자기 밀려오는 현기증을 느끼며 그대로 정신을 잃었다.
 
*** 
 
“오빠도 독사과 머근거야?”
 
침대에 누워 정신을 차리지 못하고 있는 루퍼트.
 
그의 곁에는 수많은 사람이 모여있었다.
 
가족인 서머셋 백작과 에이다.
 
에스테반과 세나, 크룬 그리고 저택에서 일하는 사람들은 물론이요.
 
급히 연락받고 찾아온 마누엘 수도사도 자리해 있었다.
 
“상태는 어떤가?”
 
“일단 신성력으로 치유를 해두었으나 이건 누적되어온 피로 때문이라 푹 쉬는 방법밖에는 없습니다.”
 
서머셋 백작은 마누엘의 말에 침음성을 흘렸다.
 
맨날 본인이 괜찮다고 하여서 별다른 참견을 하지 않았더니 이렇게 과로로 쓰러져버리다니.
 
아비로서 너무 무책임했다는 자괴감에 빠졌다.
 
루퍼트가 손을 대는 것마다 대성공하며 가문을 부흥시키니 믿고 맡긴다는 핑계로 방임을 한 것이나 다름없다.
 
아무리 후계자로 지명되었다 해도 아직 어린 나이니, 자신이 알게 모르게 부담을 준 것인지 후회스러웠다.
 
“저자도 사람이 맞았군.”
 
크룬은 혼잣말로 중얼거렸다.
 
드워프도 어디 가서 근면 성실한 거로는 꿇리지 않는 종족이라 생각했는데 이곳에 와서 루퍼트를 만난 후 사실 드워프는 게으른 종족이 아닐까? 라는 생각마저 들었던 터라 그랬다.
 
루퍼트가 매일 같이 작업실에서 철야를 하는 건 기본이고 활력 포션을 물이라도 되는 마냥 마시는 모습에선 광기마저 느껴졌던 크룬.
 
그림만 그리는 게 아니라 공방을 돌아다니며 제품을 확인하고 검수하는 것도 모자라 마치 엄마라도 되는 마냥 잔소리까지 하고 돌아다니는걸 볼 때는.
 
혹시 쌍둥이가 아닐까 의심했다.
 
한 명은 쉬고 있고 한 명이 일하며 서로 교대하는 게 아닌 이상 이해가 가지 않는 활동량이었으니.
 
그런 미친 짓을 벌써 몇 달째 반복하던 루퍼트가 쓰러진 것이 이상한 게 아닌 지금까지 버텨온 게 이상한 것이었다.
 
“당분간은 강제로라도 휴식을 취하게 해야겠네.”
 
서머셋 백작의 굳은 목소리에 에스테반이 고개를 끄덕이며 동의했다.
 
“물론입니다. 도련님이 과로로 쓰러졌다고 이번에 출시되는 4권에 짤막하게 알리겠습니다.”
 
루퍼트가 들었다면 자신은 멀쩡하다며 기겁하며 말렸겠지만, 의식도 없이 잠들어 있는 상태라 막을 새도 없이 결정된 사항.
 
그리고 주변의 엄숙한 분위기랑은 상관없이 오빠가 독사과를 먹었다며 자신이 깨워 주겠다고, 이마에 뽀뽀해대는 에이다만이 즐거울 뿐이었다.
 
