보루스 제국 수도 ‘칼데아’의 어느 술집.
 
싸고 맛있는 음식과 드워프의 특산품인 흑맥주를 판매하는 곳으로 상인들에게 인기가 높은 곳이었다.
 
그곳에서 테이블을 두고 마주 앉아있는 상인 중 한 명에게서 한숨이 흘러나왔다.
 
“자네 신데렐라 라는 책에 대해서 들어본 적이 있는가?”
 
“요즘 그 책에 대해 모르면 상인을 때려치워야지 전설의 서적 아닌가?”
 
요즘 남부지방을 중심으로 한 서적에 관한 이야기가 전설처럼 퍼져나가고 있었다.
 
<신데렐라> 제목도 생소하지만, 흡사 저주받은 마도서라도 되는 마냥, 이 책을 한 번이라도 읽은 아이들이 밤마다 울어대며 찾는다는 전설 같은 이야기.
 
애가 타는 귀족들이 현상금까지 걸어가며 이 책을 수소문했지만 가진 사람들은 절대 판매하지 않는다고 전해져 왔다.
 
‘이 책을 가지려면 나에게 영지전이라도 선포해야 할 것이야!’
 
어느 책을 가진 귀족에게 다른 귀족이 강압에 가까운 요구를 하자 던진 말이라고 한다. 
 
“거래 중이던 귀족가에서 그 책을 구해오는 상인과 납품 계약을 맺어주겠다는데….”
 
그 일이 떠오르자 상인은 울적하여 테이블에 놓인 맥주잔을 들이켜 벌컥 마셨다.
 
거래 상대인 귀족가에서 제시한 조건을 멋모르고 수락한 자기 잘못이었다.
 
기껏해야 책 한 권 구하는 게 뭐 그리 힘들까? 라는 생각에 받아들인 거였는데 도무지 책을 구할 수가 없었다.
 
‘미쳤나? 우리 딸내미의 보물을 팔라고?! 썩 꺼져라 감옥에 가둬버리기 전에.’
 
간신히 골드풀 밸리 지방의 한 귀족가에 그 책이 있다는 소식을 듣고 돈을 싸 들고 찾아갔지만, 대번에 쫓겨났다.
 
있는 사람을 찾는 것도 힘들지만 찾아도 절대 안 판다며 그냥 쫓겨나면 다행이고 두들겨 맞은 적도 있다.
 
“대체 이놈의 동화책인가 뭔가 구할 수만 있다면 내가 악마에게 영혼이라도 팔 수 있겠네!”
 
그 말에 같이 맥주를 마시던 상인이 은근슬쩍 말했다.
 
“내 확실치는 않지만 이번에 들은 소문이 있는데 글쎄 ‘그곳’에서도 ….”
 
*** 
 
“아니 글쎄 더 이상 안 만든다니까요?”
 
“도련님! 제발 저를 살려주십시오. 전 이대로 돌아가면 쫄딱 망합니다.”
 
미치겠다.
 
<신데렐라> 동화책을 만들어 귀족 영애들에게 보내고 정확히 일주일 후부터 날마다 모르는 사람들이 찾아와 책을 달라고 아우성을 쳤다.
 
저번엔 돈에 넘어가서 나도 모르게 수락했지만, 그때 벌어들인 돈으로 한동안 생활비 정도는 충분히 감당할 수 있다.
 
뭣보다 당시 고작 10권의 동화책을 만드는 데만 해도 거의 일주일간 철야를 하며 작업을 했는데.
 
이번에 몰려온 귀족이나 상인의 요구에 맞추려면 적어도 한 달은 방안에 틀어박혀 그림만 그려야 할 거다.
 
‘내가 미치지 않고서야 이제 좀 여유가 생겼는데 다시 그런 짓을 할 리가 없지.’
 
지금도 나를 붙잡으며 애원하는 상인을 보면 솔직히 안타까운 마음이 들긴 하지만 한 명을 받아줬다가는 전부 받아야 하니 어쩔 수 없다.
 
‘루퍼트 군, 자네 설마 우리 가문을 무시하는 건가?’
 
‘도련님 실망스럽군요. 아무리 한낱 상인이라지만 저희 상단의 요청은 거절하시더니….’
 
보루스 제국 사람들만 그런 건지 아니면 실바니아 대륙 전체가 그런 건지 몰라도 명예와 품위에 목숨을 거는 풍조가 있다.
 
원한 관계에 있지도 않은데 별다른 사유도 없이 누군가의 요청만 받아준다면 그건 곧 싸우자는 뜻이다.
 
아마도 그런 일이 발생한다면 험상궂게 생긴 기사 놈들이 와서 
 
‘주군의 명예를 위해 왔다 나와라!’
 
라며 흰 장갑 아니면 손수건을 던져대겠지.
 
‘우리 아버지 좀 치시나?’
 
연약한 이 몸이 싸우기엔 위험하니 그래도 아직 한창이신 아버지를 대신 내보낼 생각을 하다가, 그럴 일을 안 만드는 게 최선이라는 판단을 내렸다.
 
모두 공평하게 안 만들어주면 좀 아니꼬워도 흠 잡힐 일은 없으니까.
 
***  
 
아니 왜 당신이 여기에?
 
“안녕하세요. 블루웰 공작가의 장녀 ‘아멜리아 블루웰’이라고 합니다. 만나서 반가워요.”
 
나를 비롯한 공작가의 장녀를 맞이한 일동의 움직임이 멎어버렸다.
 
집사와 하녀들은 공작가라는 제국에 몇 안 되는 우리 가문보다 높은 신분의 귀족을 만난 것에.
 
그리고 나는 내가 빙의한 세계인 ‘황가집 막내아들’의 여주인공을 만난 것에.
 
서로 이유는 다르지만 멈춘 건 똑같았다.
 
“이쪽으로 오십시오.”
 
정신 차리자. 놀란 건 둘째치고 공작가의 영애를 현관에 세워두었다가는 두고두고 말이 나올만한 무례다.
 
간신히 놀란 가슴을 부여잡고 아멜리아 블루웰을 저택의 응접실로 안내할 수 있었다.
 
“차는 동방의 실론으로 괜찮으십니까?”
 
내 말에 그녀는 살짝 고개를 끄덕였는데 다행이었다. 사실 차는 그것밖에 없거든.
 
집사가 손님을 위한 차와 다과를 준비하러 가자 응접실에는 나와 그녀 단둘밖에 안 남은 어색한 시간이 왔다.
 
‘대체 왜 여기를 온 거지?’
 
마음 같아선 단도직입적으로 따져 묻고 싶었지만 그럴 수도 없고, 답답함과 침묵이 흐르던 차에 마침내 그녀가 먼저 입을 열었다.
 
“갑작스레 방문했음에도 환영해주셔서 감사합니다.”
 
“아닙니다. 오히려 블루웰의 영애께서 방문해주신 것에 뭐라 감사의 말씀을 드려야 할지.”
 
사실 속마음은 썩 물럿거라 마귀야! 라고 외치고 싶은 심정이었지만.
 
“사실 제가 찾아온 이유는 다름 아닌 신데렐라란 이름의 동화책 때문입니다.”
 
“네?”
 
뭐지, 공작가의 영애가 겨우 그것 때문에 남의 영지 그것도 혹시나 스캔들이 불거질 수도 있는 동갑의 남자 귀족이 있는 곳에 찾아와?
 
그거 동화책이야 어린 애들을 위한 건데 그걸 왜 네가….
 
“제 여동생이 그 책을 본 이후로 밥도 잘 안 먹고 온종일 신데렐라에 관한 이야기만 하고 있어요.”
 
아 맞다 얘 동생이 있었지?
 
*** 
 
블루웰 공작가에는 두 명의 영애가 있다.
 
한 명은 이미 17살의 나이로 화려한 미모를 가져 주변 영지 남자 귀족들의 애간장을 태우는 ‘아멜리아 블루웰’.
 
그리고 아직 5살인 집안의 막둥이이자 공작과 언니의 귀여움을 받는 차녀 ‘이블린 블루웰’.
 
그런 이블린 블루웰 때문에 최근 블루웰 공작가에는 큰 위기가 들이닥쳤다.
 
‘이블린, 대체 왜 식사하지 않겠다는 거냐?’
 
‘신데렐라도 없는데 안 먹을 거야.’
 
‘이블린, 대체 왜 방에서 나오지 않는 거니?’
 
‘신데렐라도 없는데 안 나갈 거야!’
 
‘이블린….’
 
‘신데렐라….’
 
무슨 말을 해도 신데렐라로 대답해버리는 저주에 걸려버린 것일까?
 
어린아이 특히 5~7살짜리의 투정은 굉장히 매섭기로 유명한 만큼 천하의 블루웰 공작이라 하여도 손쓸 방법이 없었다.
 
그나마 언제나 잘 따르는 언니의 말이면 통할까 싶었지만, 언니의 회유와 설득 협박에도 마치 비밀결사의 조직원이라도 된 마냥 벙어리가 되었다.
 
‘제가 한번 그 책이 뭔지 보고 구해볼게요.’
 
통통했던 이블린의 볼살이 점차 홀쭉해지는 걸 보곤 결국 아멜리아가 직접 나서기로 하였다.
 
*** 
 
“사실 그 책을 실제로 봤습니다. 확실히 아이들이 무척 좋아할 만했어요.”
 
아멜리아는 진심으로 그렇게 생각했다.
 
솔직히 자신도 갖고 싶다고 생각했을 정도로 매력적인 이야기와 아름다운 그림들이었으니까.
 
“감사합니다.”
 
하지만 자신의 칭찬에도 눈도 마주치지 않고, 그저 차만 홀짝거리며 본인과는 아무런 상관이 없다는 듯 건성으로 대답하는 남자.
 
‘저 남자가 정말 그런 아름다운 이야기를 만든 사람이라고?’
 
<신데렐라>의 이야기는 일반적인 아이들이 보는 이야기책들과는 확연히 달랐다.
 
보통의 이야기책들은 영웅의 모험담이나 기사의 이야기 등이 적혀있어 사실 여자애들이 읽기에는 그다지 흥미롭지 않았다.
 
반면 아멜리아가 본 신데렐라는 여자 주인공인 신데렐라가 고난과 역경에서 벗어나 마침내 진정한 사랑을 만나는 운명적인 서사가 담겨있었다.
 
‘그림도 정말 아름다웠지. 그 그림들이 아니었다면 아마 이 정도로 매력 있지는 않았을 거야.’
 
특히 사실적이라기엔 비현실적이면서도 묘하게 몽환적인 모습을 담아 상상력을 자극하는 아름다운 그림들.
 
일반적인 초상화나 벽화 같은 것들과는 아예 결이 다른 그림들이었다.
 
그래서 아멜리아는 분명 이런 이야기와 그림을 그린 사람은 부드럽고 인자한 모습일 거로 생각했는데.
 
‘루퍼트 서머셋.’
 
서머셋 백작가의 차남이자 신데렐라의 작가인 이 남자는 결코 부드럽다는 느낌은 아니다.
 
오히려 얼굴만 봤을 때는 차갑다.
 
자신을 대하는 태도도 굉장히 건조하고 무뚝뚝한 것이 반대로 그녀의 흥미를 끌었다.
 
“그래서 영애의 용건은 아마도 신데렐라를 만들어 달라는 것이겠군요.”
 
“네 실례가 안 된다면 꼭 부탁드리고 싶네요.”
 
“알겠습니다. 그럼 만든 후에 가문으로 보내드리겠습니다. 만나서 반가웠습니다, 영애.”
 
아멜리아는 자신을 향한 남성들의 호의가 기본적으로 익숙했다.
 
물론 자신의 외모만을 보고 달려드는 남자들에게 호감을 느낄 리는 없지만 그렇다고 자신을 이렇게 딱딱하게 대하는 사람은 처음이었다.
 
“예 무리한 부탁을 들어주셔서 감사합니다. 이 보답은 꼭 드리겠습니다.”
 
그저 알았다는 의미로 고개를 끄덕이고 응접실을 빠져나가는 남자.
 
루퍼트 서머셋. 왠지 모르게 자신의 기억에 남을 것 같다는 느낌을 받았다.
 
*** 
 
“휴우….”
 
나는 응접실을 빠져나오자마자 참았던 숨을 깊게 내뱉었다.
 
내 안락한 이세계 라이프를 위해서 절대 마주치면 안 되는 인물 무려 2위에 빛나는 캐릭터를 이렇게 뜬금없이 마주치다니.
 
나는 대화 내내 최대한 눈도 안 마주치려 하고 대화도 짧게 하려고 안간힘을 썼다.
 
그 과정에서 책을 만들어주겠다는 약속까지 해버렸지만, 그건 어쩔 수 없었다.
 
블루웰 공작가.
 
여주인공의 가문이자 보루스 제국의 셋밖에 없는 공작가다.
 
나머지 두 공작 가문이 황실의 방계가문이라 명예 공작직인걸 생각하면 황실 다음으로 위험한 가문이 블루웰 공작가인데.
 
‘거기 부탁을 거절한다고? 나락 가려고 작정한 거지.’
 
어차피 만들어야 한다면 최대한 나에 대한 인상을 남기고 싶지 않아서 대답도 조심스럽게 했다.
 
뭐 별일이야 있겠는가? 한번 마주친 걸로 무슨 일이 벌어진다면 그거야말로 정말 좆숭이 손의 농간일 거다.
 
