“도련님은 역시 이 기회를 놓치지 않을 거라 예상했습니다.”
 
황궁의 밖에서 나를 기다리던 에스테반 상단주는 황녀와의 이야기를 전해 듣자 크게 웃으며 좋아했다.
 
이 양반 드디어 미쳐버린 게 틀림없다. 지금 내가 원하지도 않는 문맹 퇴치 사업을 하게 생겼는데, 뭐가 좋다고 웃음이 나오는 건지.
 
“지금 웃을 때가 아닙니다. 갑자기 일이 너무 커져 버렸습니다.”
 
농담이 아니라 황실의 돈이 들어간 일인 만큼 돈을 빼먹었다가 들켜도 목이 뎅겅. 
 
성과가 별로여도 그날 황제의 기분에 따라 죽을지 살지가 결정될 수도 있는 위기의 상황이었다.
 
“그건 걱정할 필요가 없습니다. 어차피 실익도 안 남는 공익사업 따위 공도 과도 황녀께 드리면 되지 않겠습니까?”
 
호오, 그럴듯하다. 난 계획서 초안만 잡아주고 뒤는 황녀에게 떠맡긴 채 모른 척하자 이거지?
 
황녀가 직접 나선다면 망해도 황실의 은혜로 포장될 테니 과연 좋은 아이디어였다.
 
“더구나 황실에서 진행하는 사업인 만큼 효과가 어느 정도일지 확신할 수 없을 뿐, 동화책이 지금보다 많이 보급된다는 건 확실하지 않습니까?”
 
“그렇지요.”
 
“그렇다면 저번에 이야기했던 ‘그것’의 사업을 다시 시도할 환경이 조성될지도 모릅니다.”
 
에스테반의 말에 나는 그제야 과거 논의했던 ‘굿즈’ 사업에 관한 이야기가 떠올랐다.
 
동화책에 나오는 물건 중 상징성 있는 물건들 예를 들면 유리구두 혹은 왕비의 거울 아니면 주인공들이 입었던 드레스 등을 만들어 판매해보자는 사업계획.
 
하지만 이 계획은 백지화되었는데 그 이유는 다름 아닌 수요의 부족 때문이었다.
 
동화책이랑 달리 저 물품들은 모두 직접 만드는 소량 생산 방식을 택해야 했는데, 그러면 가격이 너무 오르고 시간이 오래 걸려 상업성이 없었다.
 
반면 대량생산을 하자니 귀족 영애들 일부에게 밖에 팔 수 없는 상황에, 대량생산을 위한 설비를 갖추는 데 드는 금액이 훨씬 큰 배보다 배꼽이 더 커지는 상황이었다.
 
“나의 장자방! 나의 제갈량! 역시 상단주!!!”
 
나는 황실의 무지막지한 소시민 괴롭히기를 가볍게 돈 벌 기회로 만들어버리는 상단주의 지혜에 감탄했다.
 
상단주를 껴안고 뽀뽀라도 해주고 싶었지만, 극히 질색하는 모습에 풀어줄 수밖에 없었다.
 
“장자방, 제갈량이 뭔지 모르겠지만 어쨌든 이건 저희 사업이 뻗어나갈 좋은 기회라고 생각합니다.”
 
그렇다. 책의 보급화에서 이익을 남길 필요가 굳이 없다.
 
문맹 퇴치는 황녀에게 맡기고, 우린 책에서 손해만 보지 않는 선에서 가능한 한 널리 퍼뜨린다.
 
수익은 굿즈로 만들어버리면 되니까.
 
이게 대한민국 게임계를 휩쓸었던 부분 유료화의 핵심이었다.
 
게임은 무료로 만들어서 어린아이들을 많이 모으고 그 아이들이 오천원, 만원 코 묻은 용돈으로 현질을 하게 만드는 가히 악마적인 상술.
 
귀에서 금화 짤랑이는 소리가 환청이 들려올 정도로 이건 성공할 사업의 냄새가 났다.
 
나는 상단주와 함께 어떤 제품을 굿즈로 출시할지 의논하며 다시 영지로 돌아갈 준비를 하였다.
 
*** 
 
“루퍼트, 왜 이 다음 편은 그리지 않은 거냐?”
 
황궁에서 다사다난한 일을 끝마치고 겨우 집에 돌아와 이제 달콤한 휴식을 취하려는 찰나.
 
갑작스레 나를 붙잡고 늘어지는 아버지 때문에 계획이 틀어져 버렸다.
 
아버지의 손에 들린 나의 미완성 원고
 
‘아 저거 얼음의 왕국 이잖아.’
 
<인어공주>를 만들기 전 아직 후속작을 정하지 못했던 시기에 후보작 중 하나이다.
 
동화책은 아니지만 전 세계적으로 히트했던 애니메이션중 하나에서 모티브를 따온, 분명 재미 하나는 확실한 작품이었기에 만들어 보려고 했지만.
 
‘역시 동화책이랑은 어울리지 않아.’
 
다른 작품들은 동화책이 원작이고 그 원작을 바탕으로 애니메이션이 만들어졌다면, <얼음의 왕국> 원작은 애초에 애니메이션으로 만들어진 작품이다.
 
한마디로 동화책으로 만든다면 그 매력이 반감되는 작품이라 미완성인 채로 원고를 한쪽에 박아둔 것인데 그걸 또 어떻게 찾은 건지.
 
“아버지, 에이다도 아니고 아버지마저 작업실에 들어와서 이러시면 어떡합니까?”
 
“그게 아니고… 아니 내가 일부러 들어온 게 아니다.”
 
“그거 이리 주시고, 저는 이제 좀 쉬어야겠습니다.”
 
나는 아버지의 손에 들려있던 미완성 원고를 뺏어 들고 방으로 향하였다.
 
뒤에서 ‘대체 그 뒤는 어떻게 되는 거냐 루퍼트!’라고 애절하게 묻는 아버지의 목소리가 들렸지만, 환청이겠거니 무시했다.
 
‘그러고 보니 아버지가 내 원고에 관심을 두는 건 처음이네?’
 
방으로 들어가 침대에 눕자 뭔가 이상함을 느꼈다.
 
에이다라면 몰라도 아버지는 동화책을 보고 그림이 아름답구나! 정도만 감상할 뿐이었지 이런 반응을 보인 적이 없었다.
 
애초에 내가 만든 동화책들이 전부 다 어린 여자아이들을 위한 작품이니 그럴 수밖에 없긴 했지만.
 
그런데 왜 이 <얼음의 왕국>은 그렇게 반응을 한 건지 고민했다.
 
결론은 역시 모험과 마법이었다. 남자들이 환장하는 요소 아니겠는가?
 
생각해보면 원작이 대히트했던 이유 중 하나가 남녀노소 재미있게 볼 수 있다는 점인 걸 고려하면 확실히 이 작품이 가진 잠재력은 대단했다.
 
지금까지 끌어들이지 않았던 남자 독자들도 심지어 성인 독자들까지 공략할 수 있는 작품.
 
‘다만 이대로는 힘들어.’
 
애초에 동화책이란 장르는 <얼음의 왕국>의 매력을 온전히 살리기 힘들어서 포기했던 만큼. 뭔가 새로운 방법이 필요했다.
 
모험과 마법 그리고 멋진 전투 장면까지.
 
이건 동적인 모습을 강조해야 하는 작품이다.
 
“잠깐 이걸 문맹률을 낮추는 방법하고 연결 지으면…”
 
문득 좋은 생각이 떠올랐다. 전생에서 어린아이들에게 글자를 가르치는 데 획기적인 역할을 했던 작품.
 
‘타올라라! 불 화!’
 
만화로 이루어진 이 책은 어린아이들이 싫어하던 한자를 소재로 했음에도 선풍적인 인기를 끌었다.
 
어려워서 싫었지만, 그것이 액션배틀과 결합하자 흥미로운 것으로 바뀌었기 때문이다.
 
“얼음의 왕국 원작도 애초에 애니메이션이니 동화책보단 만화책에 훨씬 더 잘 어울리지.”
 
게다가 만화는 짧은 대사만으로 이루어져 있기에 문장형식의 이야기가 담겨있는 동화책보다도 훨씬 읽기에 편하다.
 
만약 미완성인 <얼음의 왕국>을 만화책으로 만들어서 보급화 한다면 글을 모르는 사람들이 배울 때 읽는 책으로도 훨씬 좋을 거다.
 
특히 지금까지의 동화책이 어린아이들을 대상으로 만들어졌다면, 만화책은 비교적 성인들까지도 흥미를 느낄 수 있는 장점도 있었다.
 
“그러려면 이것저것 준비해야 할 게 많겠는걸?”
 
상단주 그리고 장인들의 도움이 필요한 부분이다. 
 
동화책과 달리 만화책은 아예 다른 책이기에 지금까지 만들었던 것과는 다른 도구와 물품들이 필요했다.
 
영감이 떠오르자 당장 작품을 만들고 싶다는 욕구가 치솟았다.
 
나는 침대 옆 서랍을 열고 보관해둔 활력 포션을 꺼내 바로 원샷을 때렸다.
 
오늘의 피로가 싹 가시는 놀라운 효능!
 
바로 작업에 들어갈 준비를 하며 방을 뛰쳐나왔다.
 
*** 
 
“그러니까 손잡이 부분은 목재로 끝부분의 이 이상한 금속 촉을 통해 잉크가 빠져나오는 형식이군요.”
 
개떡같이 말해도 찰떡같이 알아듣는 금속 장인. 나는 그 설명이 맞다며 고개를 끄덕여 줬다.
 
“이 방식으로 하면 깃털 펜에 비해 확실히 얇은 선의 표현이 훨씬 쉬울 것 같습니다. 다만 이러면 내구성이….”
 
나조차 전생에 쓰던 금속 펜들 특히 만화를 그릴 때 가장 기본이 되는 G펜이나 스푼펜의 모습만 알뿐이지 구조나 원리는 모르기에 대략 설명했음에도.
 
순식간에 작동 방식을 파악한 장인은 단점까지 발견해냈다.
 
‘확실히 G펜이나 스푼펜은 금속인데도 불구하고 촉이 금방 망가져 버리지.’
 
그렇지만 만화를 그리는 데 있어선 필수인 도구였다. 동화책이랑 달리 선의 굵기가 표현되지 않으면 만화는 생동감을 잃어버린다.
 
생동감을 잃어버린 만화는 보기가 고역일 정도로 엉망이 되어버리니 무조건 만들어야 했다.
 
금속 장인이 특명을 받고 고뇌에 빠진 사이 종이 장인이 이제는 내 미션에 힘들어하고 있었다.
 
“속지는 그나마 재생지를 사용하면 괜찮을 것 같은데 표지를 종이로 만들라니 이거 참.”
 
한장 한장 넘기며 글을 읽고 삽화를 보는 동화책과 달리 만화책은 휘리릭 넘어가며 읽는 책이다.
 
즉, 지금처럼 표지를 가죽으로 만들면 휴대성이 떨어져 보기가 힘들어진다.
 
괜히 지구의 만화책들이 전부 종이로 되어있는 게 아니다.
 
하지만 이세계는 지구와 달리 표지로 쓸만한 종이가 없었기에 이 부분도 새로 만들어야 했다.
 
“그거라면 ‘카사바 나무’의 진액을 사용해보면 어떻겠는가?”
 
“내가 왜 미처 그 생각을 못 했지? 맞아 그 방법이 있었군.”
 
종이 장인의 고뇌를 지켜보던 가죽 장인이 자신이 가죽을 코팅할 때 사용하는 방법을 알려주자 중력을 발견한 뉴턴처럼 종이 장인이 감탄했다.
 
“카사바 나무?”
 
“예, 도련님. 남부지방에서만 자라는 나무로 진액이 끈적끈적한데 또 손에는 묻지 않고, 가죽 같은 것에 바르면 가죽이 진액을 흡수하여 매끈해집니다.”
 
그렇게 매끈해진 가죽은 빗방울도 튕겨내고 윤기가 장기간 지속되어서 많이 쓰이는 소재라고 한다.
 
“그걸 종이에 그대로 적용하려면 비율이나 시간 등을 연구해야 기에 생각보다 예산이 좀 필요….”
 
“예산은 걱정하실 필요 없습니다.”
 
“네?”
 
나의 예산이 필요 없다는 말에 장인들이 일제히 경악했다.
 
왜 그리 놀라는 거지?
 
“어차피 이번 책에 드는 연구비용은 황실에서 부담할 테니 걱정하지 마시고 마음껏 재료를 써가며 최고의 성과를 내는 데만 집중하세요.”
 
이건 명백히 황실의 제국민 문맹 퇴치 사업을 위한 활동이니 청구서는 황실에 들이밀면 된다.
 
기다려라, 황제. 가문의 원한은 이번 건으로 갚아주지.
 
나의 말에 그제야 이해한 장인들은 신이 나서 어떤 재료를 쓸지 자기들끼리 의논하기 시작했다.
 
철컹.
 
그리고 문이 닫히는 소리에 모두의 시선이 돌아갔다.
 
“아니 왜 문이 저절로 닫히지?”
 
덜컹!
 
갑자기 닫힌 문을 의아하게 여긴 장인들이 문을 다시 열어보려 하지만 문을 무엇인가에 막힌 듯 단단히 고정되어 꼼짝도 하지 않았다.
 
“참고로 만족할만한 제품이 나오기 전까진 아무도 이곳을 떠날 수 없습니다.”
 
“도련님!!!”
 
“자 대신 제가 여기 연금술 길드의 신상 활력 포션을 미리 한 박스 챙겨왔습니다! 모두 힘냅시다!!!”
 
오늘도 작업실엔 즐거운 화음이 울려 퍼졌다. 주로 고음 위주였지만 알게 뭔가? 빨리 만화책을 만들고 싶다.
 
