이올린은 근래에 배신이라는 단어가 유독 깊게 인식되어 있었다.
 
그 이유는 크게 두 가지였는데.
 
첫 번째는 배신이라고 하기에는 미묘하지만, 언제나 자신의 편에서 자신의 명을 목숨같이 받들었던 시종장 에이튼의 습격이었다.
 
자신의 컬렉션이었던 동화책과 만화책을 모조리 몰수해간 잔인한 처분을 주도한 에이튼.
 
물론 본인이 자초한 바도 없지 않아 있기 때문에 이는 눈물을 머금으며 참아낼 수 있었다.
 
하지만 한정판 삽화에 눈이 멀어 누나인 자신을 팔아넘긴 삼황자 에드릭 만큼은 도저히 용서할 수가 없었다.
 
어떻게 같은 만화책을 사랑하는 사람끼리 그런 잔인무도한 짓을 저지를 수 있단 말인가?
 
아직도 자신을 팔아넘긴 후 에이튼에게 한정판 삽화를 받아 가며 웃음을 짓던 에드릭의 표정이 기억에 선명하다.
 
아끼던 동생에게 그런 배신을 당할 줄은 꿈에도 몰랐기에 더욱더 충격이었던 그 사건은 이올린으로 하여금 더 신중하고 은밀하게 행동을 하게 되는 계기가 되었다.
 
시종은 이미 에이튼의 감시하에 있는 것은 물론이오. 그들에게 임무를 맡기기에는 너무 큰 부담이다.
 
호위 기사? 호위들이라면 분명 어렵지 않게 해낼 수는 있겠지만, 너무 얼굴이 알려진 자들이라 저번처럼 에드릭의 배신 같은 사건이 또 일어날 수 있다.
 
사실 이 문제는 한정판을 포기하면 모든 게 해결되기는 하였다.
 
양장본이나 일반 단행본 같은 경우는 초판을 구하기가 힘들 뿐이지. 시간을 두고 기다리면 언젠가는 물량을 상시로 구할 수 있으니.
 
‘하지만 한정판을 구매하지 못하면 그게 무슨 의미가 있는가!’
 
이올린에게 일반 단행본은 평소 읽는 용.
 
양장본은 장식해 두는 용도
 
그리고 한정판은 귀히 보관하며 가끔 꺼내 그 아름다운 자태를 감상하는 용도였다.
 
마음 같아선 루퍼트에게 편지를 보내 값은 얼마든지 치를 테니 한정판을 따로 만들어 보내달라 하고 싶었지만.
 
-황녀님께서 휘하 귀족들에게 그런 요구를 하는 것이 그들에게는 큰 부담이 될 수 있습니다.
 
에이튼의 충언 이후로는 도저히 할 수 없는 방법이 되어버렸다.
 
자신의 행동이 누군가에게 부담이 될 수 있다는 사실을 그때 처음 깨달았기 때문인데.
 
본인이 강제하려 하지 않아도 말을 꺼내는 것만으로 강제하게 된다는 이야기는 이올린에게 충격으로 다가왔다.
 
태어나기를 황실에서 태어나 지금까지 황궁을 벗어난 일이 손에 꼽을 정도인 그녀였기에 일반적인 상식의 관점이 부족하다는 것을 절실히 깨달은 사건이기도 했다.
 
본인은 황녀의 명이라고 생각한 것은 아니지만 다른 사람들이 보기엔 자신의 말이 황실의 뜻을 대변하는 것으로밖에 보이지 않구나.
 
이것은 씁쓸하지만, 자신이 받아들여야 하는 책무와 숙명 같은 것이었다.
 
그렇기에 이제 더는 누군가에게 명령이나 지시를 내리는 것으로 책을 구하는 게 아닌 다른 방법을 찾기 위해 고민하던 차에 암중 호위인 호르헤 덕분에 책을 겨우 구할 수 있었다.
 
자신이 고민하던 것을 알게 된 암중 호위 호르헤가 먼저 나서서 자신을 도와주겠다고 한 덕분에 야밤에 은밀한 만화책 거래가 겨우 이루어질 수 있었다.
 
시녀들과 에이튼에게 잠이 오지 않아 혼자 산책하고 싶다고 말한 뒤 정해둔 접선 장소에서 몰래 만화책을 건네받는 것은.
 
황녀의 인생 처음으로 뭔가 못된 장난을 치는 느낌이라 굉장히 흥분되는 기분이었다.
 
마치 루퍼트의 동화책이나 만화책을 읽을 때 받았던 그 묘한 쾌감 같다고 할까?
 
그렇게 소중하게 받아온 한정판 책을 부끄럽지만, 자신의 드레스 안에 집어넣어 들키지 않게 숨긴다.
 
그리고 아무 일도 없었다는 듯 평온한 표정으로 궁으로 복귀하여 자신의 처소로 복귀하는 이올린.
 
하지만 그녀는 몰랐을 것이다.
 
배에 넣은 책이 혹여 빠질까 봐 자신의 걸음걸이가 굉장히 어색했다는 사실을.
 
그리고 설레는 마음으로 이불을 뒤집어서 쓴 채 신작 만화책을 읽던 이올린의 입에서 비명이 터져 나온 것은 직후의 일이었다.
 
이올린의 비명에 밖에서 대기하던 시녀들부터 호위들까지 순식간에 처소에 들이닥친 것은 당연지사였다.
 
“황녀 전하!!! 괜찮으십니까? 대체 무슨 일이….”
 
호위 기사들은 단숨에 이올린의 처소 곳곳으로 흩어져 경계 태세를 갖추었다.
 
하지만 창문도 굳게 닫혀있었으며 누군가 침입한 흔적은 보이지 않았다.
 
시녀들은 전부 침대에 누워있는 이올린의 곁으로 모여들어 이올린의 상태를 확인했다.
 
“…아니다, 아무것도 아니야. 그저 좀 악몽을 꾸었을 뿐이네.”
 
이올린의 말에 모두가 한마음으로 안도의 한숨을 내쉬었다.
 
혹여 황녀에게 위협이 있었다면 이 자리에 있는 이들 모두 목이 날아가도 할 말이 없는 처지였으니.
 
다만 그들 모두 황녀의 상태가 조금 이상한 것은 느끼고 있었다.
 
한겨울인데도 이상하게 이올린의 이마에는 땀이 송골 맺혀 있었다.
 
그뿐만이 아니라 약간 상기해 있는 표정.
 
그리고 정돈되지 않은 옷매무새.
 
호위 기사들은 그저 자다가 악몽을 꾸었다고 생각했지만, 시녀들은 조금 다르게 생각했다.
 
‘산책 다녀오신 후 바로 잠드시진 않았을 텐데?’
 
‘설마 황녀님도 이제 숙녀의 장난을 즐기시는 나이가 되신 건가?’
 
‘어쩜, 그러고 보니 저번에 서머셋의 차남을 따로 부르신 것만 봐도 평소완 다르긴 하셨어.’
 
시녀들의 오해가 깊어지는걸 이올린은 전혀 느끼지 못했다.
 
그저 지금 자신이 온몸으로 숨기고 있는 간신히 구한 한정판 <철혈의 연금술사> 3권을 사수해야겠다는 생각만 있을 뿐.
 
그것도 모르고 자세를 엉거주춤하게 취하고 있는 이올린을 보며 시녀들은 한마음으로 생각했다.
 
‘물론 한창 호기심이 넘치실 나이시지만 아무리 그래도 비명이 나올 정도로 하시다니.’
 
멋대로 커지는 오해였다.
 
*** 
 
반면 황궁의 삼황자가 머무는 궁은 황녀의 궁과는 다르게 아주 고요한 상태였다.
 
이미 시각이 늦은 밤이니 어찌 보면 이게 더 자연스러운 상황이었다,
 
황족이 잠을 청하러 처소에 들어갔는데 대기하는 시종과 호위가 소란스럽게 하는 건 미치지 않고서야 불가능한 일이기에.
 
이 시각의 황궁은 당연히 고요하여야 하였다.
 
그렇지만 자고 있어야 할 삼황자 에드릭은 깨어있는 상태였다.
 
아니 잠을 취하려고도 하지 않았다.
 
최근 몰래 개조공사를 실시한 삼황자의 처소에는 비밀의 방이 있었다.
 
처소 한편을 장식한 책장의 책 중 한 권을 정확히 45도 각도로 비틀면 열리는 숨겨진 공간.
 
에드릭은 그곳에 있었다.
 
작은 마법 등이 켜져 있는 그곳에 에드릭은 의자에 앉아 한곳을 바라보고 있었다.
 
“엘자….”
 
에드릭의 시선이 향한 벽면에는 아름다운 그림이 그려져 있는 삽화가 붙여져 있었다.
 
혹시나 삽화가 망가지거나 상할까 조심스레 한장 한장 직접 붙인 에드릭.
 
누나인 이올린을 배신하고 얻을 만큼의 가치가 있는 소장품이었다.
 
에드릭도 처음엔 죄책감을 못 느꼈던 것은 아니었다.
 
하지만 이것을 본 후부터 후회하지 않기로 결심했다.
 
그것은 엘자에 대한 모욕이기 때문에.
 
누나를 배신했다는 오욕은 전부 자신이 감당할 것이다. 자신은 백번 과거로 돌아간다고 하여도 같은 선택을 할 것이니.
 
‘세상이 나를 미친놈이라 불러도 좋다. 엘자 너 하나만 곁에 있어 다오.’
 
그럼 난 몇 번이고 다시 일어나 너를 위해 세상과 맞서 싸울 용기가 생겨나니.
 
<얼음의 왕국> 귀족 전용 굿즈로 출시된 드레스와 마법 지팡이 등 모든 관련 물품들을 구했는데 한정판을 못 구했다는 이유로 특별 삽화를 포기한다?
 
차라리 누님을 배신하는 것이 더 나았다.
 
나에게 받은 상처를 치유해줄 좋은 사람들이 누님의 곁에는 이미 많았다.
 
황녀를 따르는 시종부터 에이튼은 말할 것도 없고, 누님의 말이라면 지옥 불에도 뛰어들 충성스러운 기사들도 수두룩하였으니.
 
반면 엘자를 지켜줄 사람은 대체 누가 있단 말인가?
 
자신밖에 없었다.
 
자신이 해야 했다.
 
벽에 붙은 삽화를 지켜보던 에드릭의 주먹에 핏줄이 불거진다.
 
힘이 잔뜩 들어간 주먹.
 
“그래… 알고 있다. 나와 너는 만날 수 없다는 사실을.”
 
쾅!
 
어렸을 적부터 기사들의 훈련을 같이해온 삼황자의 주먹은 특별히 마나를 싣지 않아도 벽을 부술 힘을 지니고 있었다.
 
움푹 팬 벽면.
 
맨손으로 벽을 때렸기에 아플 만도 하건만 에드릭은 고통 따위 느껴지지 않았다.
 
-기다리고 있어요, 에드릭.
 
남들은 모르겠지만, 자신을 느낄 수 있었다. 
 
이 얇은 종이 안에 그녀가 분명 존재하고 있음을.
 
누군가는 터무니없는 소리라고 욕하겠지만 자신이 믿고 있으니 그것은 실재한다는 것을 지금 이 순간 에드릭은 절실히 느꼈다.
 
이 세계가 존재하는 것은 자신과 엘자가 만나기 위해 진행되어온 아주 크나큰 신이 안배해 놓은 우연과도 같은 운명.
 
엘자를 만나게 되고 내가 지금껏 살아왔던 삶이 의미를 찾았다.
 
모든 순간이 당신을 향한 걸음이며 의지이고 마음이었다.
 
한여름에 눈이 내리면 그대를 볼 수 있을까?
 
한겨울에 꽃이 피면 그대를 만날 수 있을까?
 
세간에 말하는 일어날 수 없는 일을 일으켜서라도 엘자, 당신을 만날 수 있다면.
 
에드릭은 모두가 잠이 든 새벽마다 자신도 모르게 엘자 생각을 떠올리면 유난히도 감성적으로 변하는 것을 느꼈다.
 
“하아… 아무래도 신작 만화책을 보며 좀 마음을 달래야겠어.”
 
시종에게 부탁해 이미 구매는 해놓았지만 한창 <얼음의 왕국>에 빠져있던 터라 아직 보지 못했던 신작 만화책 <철혈의 연금술사>.
 
최초로 연작이라는 개념을 도입한 작품으로 이전과 달리 한 권으로 끝나지 않는다고 하여 묵혀둘 생각인데.
 
이왕 이렇게 된 거 한번 어떤 내용인지 확인이나 해볼까 하였다.
 
“보나 마나 얼음의 왕국이나 엘자를 뛰어넘을 순 없겠지만.”
 
사실 큰 기대하고 있지 않았다.
 
아무리 뛰어난 작가라 하여도 <얼음의 왕국>과 엘자보다 매력적인 작품이 존재하리란 생각조차 들지 않았기에.
 
그리고 에드릭은 앉은 자리에서 <철혈의 연금술사> 1, 2, 3권을 단숨에 읽었다.
 
어느새 밝아온 아침.
 
“윈디 록벨!!! 어쩜 이런 당찬 여성이 있단 말인가….”
 
삼황자에게 또 다른 겨울이 찾아왔다.
 
