“생각보다 상황이 심각한 것 같습니다.”
 
텅 빈 마을.
 
곳곳에 흩뿌려진 말라붙은 핏자국만이 이곳에 사람이 있었다는 것을 증명하고 있었다.
 
실종자들을 수색하는 과정에서 마주친 마을 중 벌써 5곳이 이런 풍경으로 일행을 맞이하자.
 
황태자인 알렉스는 물론이고 산전수전 다 겪은 유스타프와 하룬마저도 참담함을 감출 수가 없었다.
 
“대체 어떻게!!! 제국 안에서 이런 일이 벌어지고 있는데 모를 수가 있단 말입니까!”
 
입술을 너무 세게 물어 피가 통하지 않아 허옇게 질린 그의 입에서 비참한 목소리가 흘러나온다.
 
“이곳은 화전민들이 사는 마을이니 아무래도 정보가 늦을 수밖에 없습니다.”
 
아마도 흑마법사로 추정되는 무리는 집요하게 화전민들의 취락만 습격하였다.
 
영지에서 영주의 착취를 견디다 못해 도망친 이들이 대부분인 화전민들의 생사에 관해서 관심을 가지는 이들은 아무도 없었다.
 
세금을 내지 않는 그들은 제국민이 아니었으니.
 
그들이 존재하는 것 자체가 어찌 보면 제국의 치부였기에 오히려 화전민들을 범죄를 저지르고 도망친 자들이 모인 곳이라며 탄압하는 게 일반적인 상황이었고.
 
간악한 자들이 꼬리를 잡히지 않기 위해 이들을 노린 것도 당연한 바였다.
 
그런 속사정을 뒤늦게나마 이해한 황태자는 한동안 아무런 말 없이 화전민 마을을 쳐다보았다.
 
노을이 지는 시간
 
분명 황태자의 눈에는 노을보다 붉은 무엇인가가 타오르고 있었다.
 
“분명 수도 근처에서 일을 벌이려면 흔적을 안 남길 수가 없을 텐데.”
 
그 모습을 지켜보던 하룬이 죄책감과 답답함에 혼자 주절거렸다.
 
실종자들을 추적하다 놈들이 화전민 마을을 제물로 삼아 무엇인가를 꾸미는 것까지는 확인할 수 있었지만.
 
결정적으로 어디서 무엇을 준비하는지는 파악할 수가 없었다.
 
사라진 마을의 숫자를 생각하면 생각보다 대규모로 일을 진행하는 것이 틀림없음에도 그 흔적이 꼬리 하나 보이지 않았다.
 
“하늘로 꺼졌나 아니면 땅속으로 꺼졌나 어떻게 흔적 하나 없단 말인가?”
 
“잠깐… 땅속? 그렇지, 땅속에서 그들이 일을 꾸미고 있다면 우리가 발견 못한 게 말이 되지 않는가?”
 
하룬의 푸념을 듣던 알렉스의 발언에 유스타프와 하룬 모두 고개를 저었다.
 
“전하, 책에 나온 새로운 연성진대로라면 아마 수도의 경계 곳곳에 연결점을 이어야 합니다.”
 
“그런데?”
 
“그곳마다 땅속을 파고들어 연성진을 준비한다면 그것이 눈에 띄지 않을 리가 없고, 그건 제국에서도 쉽사리 손을 대기 힘든 대규모 공사입니다.”
 
땅속을 파고 들어가는 건 절대 쉽지 않은 일이다. 게다가 이런 대규모의 연성진을 준비하는 건 제국에서 직접 나서야 가능한 규모니, 불가능이라 보는 게 맞았다.
 
‘땅속을 자유롭게 드나들 수 있다면 모를까.’
 
유스타프도 지상에서 흔적이 발견되지 않자 지하를 생각하지 않은 건 아니었으나, 너무 터무니없다는 생각에 배제한 상태였다.
 
그게 가능하다면 흑마법사가 아니라 땅굴뱀일 것이다.
 
평생을 땅속을 파고 다닌다는 몬스터 땅굴뱀.
 
그 생물은 마치 땅속을 바다에서 헤엄치는 바다뱀처럼 자유롭게 돌아다닌다고 하는데 워낙 희귀하고 또 지상으로 나오는 일이 거의 없어 전설 속의 생물 취급이었다.
 
‘한데, 그러고 보니 흑마술사들의 비기 중에는 마물을 조종하는 비술이 있었던 걸로 기억하는데….’
 
순간 유스타프의 온몸에 소름이 돋았다.
 
만약 이 조직의 정체가 정말 흑마법사 조직이고 그들의 비술을 통해 땅굴뱀을 조종하고 있다면?
 
그건 그야말로 사건이 터지기 직전까지 알아차릴 방도가 없는 완전범죄였다.
 
“하룬! 연금술 길드에는 각종 몬스터들에 대한 상세한 자료가 있다고 들었네.”
 
“예, 그렇습니다. 그런데 그건 어째서?”
 
“땅굴뱀! 땅굴뱀에 관련된 자료가 필요하네!!!”
 
*** 
 
“여기서부터는 세나가 한번 선을 그어볼래?”
 
“제…제가요?”
 
나는 고개를 끄덕였다.
 
하지만 세나는 자신은 못 하겠다며 펜을 잡은 손을 벌벌 떨고 있을 뿐 움직이지 않았다.
 
“괜찮아 어차피 이건 정식 원고도 아니고 콘티일뿐이라 잘못되면 다시 그리면 돼.”
 
잘못돼도 상관없다는 나의 말에 그제야 겨우 심호흡을 하며 내가 그려둔 밑그림을 따라 선을 그어나가는 세나.
 
‘역시 내가 잘못 본 게 아니었어.’
 
그림은 사실 천부적인 재능의 영역이라고 생각한다.
 
물론 연습으로 일정 수준에 도달할 수도 있겠지만 누군가는 연습으로 깨우치는 사실을 어떤 사람은 그냥 펜을 잡자마자 본능적으로 그려내는 경우가 흔했다.
 
원근감, 색의 배합, 음영, 주름 등 그림을 그릴 때 너무나도 자연스럽게 그러한 요소들을 본능적으로 사용하는 천재들.
 
세나는 그런 천재였다.
 
나도 이 사실을 알게 된 것은 우연한 계기였는데.
 
에이다가 오늘 아침 갑자기 종이 한 장을 들고 복도를 신나게 뛰어다니고 있기에 뭔가하고 확인했는데.
 
그 종이엔 에이다와 뽀삐…아니 랏슈가 그려져 있었다.
 
에이다는 전용 수레에 무슨 개선 장군처럼 올라타 있고 그런 수레를 지친 표정으로 끌고 있는 랏슈.
 
‘내가 잠결에 이런 그림을 그렸었나?’
 
약간 어설픈 부분은 있지만 에이다의 생동감 넘치는 표정이나 포즈가 잘 살아있었고, 퇴근길 지옥철에 갇힌 직장인처럼 다 죽어가는 랏슈의 표정도 일품이었다.
 
‘이거 세나가 그려줘써!’
 
세나가?
 
나는 그 즉시 세나를 불러 그림을 정말 본인이 직접 그린 것인지 확인했고, 세나는 자신이 무슨 잘못을 저지른 줄 알고 울먹였지만 이내 그렇다고 대답했다.
 
자신이 실수를 한 줄 알고 긴장한 세나를 달래느라 고생 꽤 했지만 이내 확인한 실력은 보는 바와 같이 훌륭했다.
 
‘이건 진짜 재능이야 어떻게 내가 밑그림만 그려놓은 걸 내 화풍을 살리면서 따라 그릴 수 있지?’
 
이건 보이는 것만큼 쉬운 작업이 절대 아니었다. 출판 만화 작가의 어시는 보통 3단계로 분류된다.
 
스크린 톤을 붙이거나 화이트로 수정만 하는 가장 잡일 담당의 어시.
 
그 위의 어시가 배경을 맡는 배경 전문 어시.
 
그리고 가장 실력이 좋고 재능이 있는 어시가 맡는 것이 작가가 따놓은 캐릭터의 배경 선을 마무리하는 역할을 한다.
 
그만큼 중요하고 실력은 물론이고 센스가 필요한 역할인데.
 
그걸 첫 시도 만에 이 정도로 해내다니.
 
“세나야, 전에도 그림을 그려본 적 있니?”
 
“…그냥 도련님 동화책을 보고 몇 번 따라 그린 적이 있어요.”
 
세나의 이야기를 들으니 문득 내 어린 시절이 떠올랐다.
 
사실 만화를 그리는 작가 중 대부분에게 만화를 그리게 된 계기를 물어보면.
 
보통 자신이 어렸을 때 본 어떤 것을 따라 그렸던 것이 시작인 경우가 많았다.
 
나 또한 어렸을 때 처음 본 만화책의 주인공이 멋있어서 학교 수업 시간에 노트에 따라 그리다가 혼났던 적이 한두 번이 아니었으니까.
 
“세나야 이건 절대 강요가 아니야 그러니까 네가 원하는 대로 하면 돼 알겠지?”
 
“…네.”
 
나는 세나가 긴장할까 봐 차근차근히 말하며 최대한 부드럽게 행동하였는데.
 
여전히 세나는 잔뜩 쫄아있는 상태였다.
 
‘이래서는 내가 무슨 제안을 해도 좋다고 말할 것 같은데.’
 
맨날 에이다 같은 사고뭉치를 대하다 겁먹은 강아지 같은 여자아이를 대하려니 어떻게 해야 할지를 모르겠다.
 
“세나, 무슨 일을 고민할 때는 남을 위해서가 아닌 너를 위해서 해야 해. 물론 어른이 되면 자신보다는 남을 우선할 때가 있지만 그건 그때 가서 해도 늦지 않아.”
 
세나의 머리를 가볍게 쓸어 넘겨주며 말했다.
 
“저를 위한 거요?”
 
“그래, 더 쉽게 말하면 온 세상이 너를 위해 존재한다고 생각해도 돼 마치 에이다처럼.”
 
그것이야말로 어린아이들의 특권 아니겠는가.
 
우리 집 막내는 그걸 너무 잘 누려서 탈이지만.
 
나의 말에 그제야 긴장이 풀린 듯 꽉 쥔 채 덜덜 떨던 손이 풀린다.
 
“나는 네가 내 그림을 도와줬으면 좋겠어. 하지만 그건 강제가 아니야 네가 하고 싶은 걸 하면 돼.”
 
“…하고 싶어요. 저는 도련님의 그림이 좋아요. 저도 그런 그림을 그리고 싶어요!”
 
세나의 대답에 나는 기뻤다. 내 그림을 도와줄 어시를 구하는데 생각보다 난항을 겪고 있던 차에 이런 인재가 나타날 줄이야.
 
짧은 기간이지만 같이 지내면서 이미 착한 성격이라는 것은 확인했고, 가족도 또 크룬도 우리 공방에서 일하고 있으니.
 
세나도 나의 어시가 되어서 나쁜 것이 없었다.
 
물론 처음에는 가르쳐야 할 부분이 많겠지만 일정 시간이 지나면 작업 효율은 지금과 비교할 수 없을 정도로 올라갈 테니 충분히 투자할만하다.
 
‘그래도 아쉽다면 아직 아이라서 내 페이스에 맞추는 건 무리겠지.’
 
내가 그래도 고작 12살짜리 아이를 혹사할 정도로 막장은 아니다.
 
아마 한동안은 1~2시간 정도 작업을 가르쳐주는 게 끝이 아닐까?
 
그래도 작업을 거들어줄 사람이 나타난 게 어디냐며 마음속으로 축배를 올렸다.
 
이젠 하루 4시간 정도는 잘 여유가 생길 것 같다.
 
*** 
 
“뭐야? 세나 이제 에이다랑 못 놀아?”
 
“아니에요, 아가씨. 도련님 작업하실 때 말고는 지금처럼 같이 있을 거예요.”
 
세나의 말에도 에이다의 부푼 볼은 꺼질 생각을 하지 않았다.
 
주변 영지의 귀족들이 자신의 영애들에게 서머셋 가문 출입금지령을 내린 이후 또래가 없어 아쉬웠던 에이다에게 세나는 소중한 놀이 친구였기에.
 
“에이다도 오빠랑 같이 그릴래!”
 
이미 작업을 도와준다며 원고를 망친 전과가 수두룩한 에이다는 작업실 출입 금지당했기에 이뤄질 수 없는 일이었다.
 
세나는 그런 에이다를 달래느라 애를 먹었지만 그래도 가슴 한편에 기쁜 감정이 가득하여 힘든 줄도 몰랐다.
 
-온 세상이 너를 위해 존재하는 거야 세나.
 
자신을 바라보며 말해주던 루퍼트의 모습.
 
사실 세나는 루퍼트를 처음 봤을 때 놀라서 말을 잇지 못했다.
 
‘인어공주에 나온 왕자님이랑 똑같이 생기셨어!’
 
자신이 즐겨 읽던 동화책의 작가가 동화책의 주인공이랑 똑 닮은 얼굴이라니.
 
그런 루퍼트가 자신이 그린 그림을 보고 혼을 내기는커녕 잔뜩 칭찬하며 자신을 도와주지 않겠냐고 말할 때는.
 
무조건 해야겠다 마음먹었다.
 
일반적인 귀족 나리들과 다르게 자신을 여동생인 에이다와 별다르지 않게 대해주고 자신이 좋아하는 동화책과 만화책을 그린 루퍼트의 작업을 도울 수 있다니 이건 믿기지 않는 행운이었다.
 
‘은혜를 갚을 좋은 기회야!’
 
세나는 자기 가족을 데려와 훨씬 나은 삶을 살게 해주고, 자기 친구인 크룬이 하고 싶은 걸 하게 해준 루퍼트의 은혜를 어떻게 갚아야 할지 걱정이었는데.
 
이번에 작업을 도우며 조금이라도 갚을 수 있겠다는 생각에 필사적인 각오로 루퍼트의 작업을 돕겠다 다짐했다.
 
다만 자신의 이런 선택을 보고 있던 작업실의 장인들과 크룬이 안돼! 라고 소리치며 지금 당장 도망치라는 알 수 없는 비명을 내질렀다.
 
