“성녀님이 저희 영지에 직접 방문한다는 전서가 내려왔다니 대체 왜?”
 
“도련님이 그리신 플랜더스의 개를 보시곤 감명이 깊으셨다고 합니다. 마지막 장면에 그려진 그 성화는 가히 하나의 작품이라 해도 무방했으니까요.”
 
평소처럼 마누엘 수도사의 치유를 받던 중 뜬금없이 전달받은 성녀의 방문 소식.
 
‘확실히 그 그림은 내가 전력을 다해서 그린 거긴 한데.’
 
아멜리아 블루웰, 황실 시종장, 유스타프 하인델.
 
근래 영지를 방문한 사람들의 면모가 점점 화려해져 가던 차에 화룡점정을 찍을 인물이 찾아오게 생겼다.
 
그나마 다른 사람들과 달리 서머셋 영지 내에 짓고 있는 교회를 점검하는 김에 성화를 그려달라는 요청이라는 상식적인 이유를 가지고 오는 방문이기에 안심이 되었다.
 
이세계는 사진기 때문에 그림이 발달하지 않아 성화의 수준도 썩 좋지 못하다는 이야기를 들으니 이해가 가기도 했다.
 
실제로 종교와 그림은 뗄레야 뗄 수 없는 밀접한 관계인 걸 고려한다면 성화를 보고 격한 반응을 보였다는 성녀도 이해가 갔다.
 
화려한 풍경이나 인물은 사진으로 대체할 수 있었지만, 실제로 볼 수 없는 종교와 관련된 것들은 사진으로 대체할 수 없었으니 말이다.
 
천재 중의 천재라 할만한 레오나르도 다빈치가 이탈리아의 한 성당에 그린 성화 ‘최후의 만찬’을 직접 본 사람들은 모두 말한다.
 
위대한 그림 앞에 사람은 절로 엄숙해지기 마련이라고.
 
이세계 같은 중세 시대에 종교의 믿음에 관해서 백 마디의 말보다 더 좋은 것은 기적이고, 그 기적을 많은 사람에게 가장 잘 보여줄 수 있는 수단은 그림이다.
 
잘 그린 그림 하나로 사람들의 믿음을 굳건히 할 수 있다면 교단 입장에서 이만큼 효율 좋은 전도가 따로 없으니까.
 
게다가 성녀도 한번은 만나보고 싶은 등장인물이기는 했다.
 
원작의 후반부 등장하여 한참 황위 계승 싸움이 치열한 상황에 주인공인 삼황자의 편을 들어주며 나타난 성녀.
 
그 때문에 여신교의 지원을 얻은 삼황자가 황태자의 자리에 올라서는 중요한 역할을 맡은 캐릭터다.
 
내가 출하해버린 웹툰에서는 아직 등장조차 하지 않아 캐릭터의 초안만 만들어 뒀던 인물인데.
 
과연 실제 모습은 어떨지 굉장히 궁금했다.
 
내가 빙의한 루퍼트만 하여도 내가 그렸던 모습과는 전혀 다른 얼굴이었고.
 
여주인공인 아멜리아는 어느 정도 닮았던 게 신기했다.
 
확실히 내가 상상한 모습과 실제 모습을 비교하는 재미가 쏠쏠했기에 성녀의 방문이 기다려졌다.
 
나에게 그림을 그려달라는 온화한 요청이니 부담스러운 것도 없고, 엮이면 피곤해지는 다른 인물과 달리 교단에만 박혀있는 성녀랑은 친해지면 오히려 좋았다.
 
이세계에서 황실만큼 강한 권위를 지닌 곳이 교단인데. 
 
황실과 달리 별다른 간섭도 하지 않는 데다 독실한 여신교 신자라는 소문은 퍼져서 나쁠 게 전혀 없었다.
 
‘다만 벽화는 무리겠지.’
 
그림의 종류마다 그리는 방법이 다르기에 벽화라는 새로운 시도를 해보고 싶긴 하지만 현재 상황으로는 무리였다.
 
앞서 말한 ‘최후의 만찬’의 제작기간은 무려 5년이 걸렸고, 미켈란젤로가 그린 ‘천지창조’도 그와 엇비슷한 시간이 소요되었다.
 
루퍼트가 가진 재능이 아무리 비범한 것이라도 시간의 한계를 뛰어넘을 순 없으니 벽화보다는 대형 그림을 그리는 걸로 설득해야 했다.
 
성녀가 방문하기까지 아직 시간이 좀 여유가 있으니 지금은 현재 작업에 집중해야 할 시간.
 
“동화책 제작이 마무리되니 성화를 그리는 일감이 찾아오네.”
 
치유를 마친 마누엘 수도사를 배웅하고 나서 나는 곧장 <철혈의 연금술사> 4권 작업을 이어서 진행했다.
 
3권 때는 <플랜더스의 개>를 그리느라 시간이 부족했던 터라 4권은 좀 여유 있게 작업할 수 있을 줄 알았는데.
 
성화의 작업이 추가되니 빠르게 작업을 마무리해야 일정상 문제가 없을 것 같다는 생각이 들었다.
 
‘4권부터는 본격적으로 인조인간 집단과의 대립이 격화되는 스토리로 진행한다.’
 
킹 브랜든이 인조인간이라는 걸 눈치챈 로이드 카발로가 마침내 제국을 둘러싼 음모의 서막에 대해서 파헤치게 되고.
 
그 과정에서 절친한 동료를 잃는 장면.
 
대립하던 스칼이 자신의 민족에게 벌어졌던 비극이 사실 인조인간들의 짓이었다는걸 깨닫게 되는 과정들이 나올 차례였다.
 
그리고 마침내 밝혀지는 화금석의 정체.
 
살아있는 인간에게서 영혼을 추출하여 만들어진다는 내용에 다가서며 어머니를 되살리고 자신들의 육체를 되찾으려는 형제가 절망하는 장면으로 마무리.
 
3권의 임팩트가 굉장해서 그렇지 4권의 내용도 그에 만만치 않게 충격적인 장면들의 연속이었다.
 
오죽하면 나의 콘티를 본 세나가 기겁하며 놀랬을까?
 
특히 로이드 카발로의 군인 동료이자 친구가 인조인간에게 살해당하는 장면에서는 눈물까지 흘리는 판국에 달래느라 애를 먹었다.
 
확실히 이 작품은 아이들이 보기에는 너무 이른 작품이다.
 
물론 들리는 바로는 아이들도 어른들 몰래 읽는 경우가 허다하여 막을 수가 없다는데.
 
이건 이세계나 지구나 똑같은 것 같다.
 
사실 나도 어렸을 때 19금 딱지가 붙었던 만화책을 몰래 봤던 기억이 있으니 뭐라 할 처지도 못되고 말이다.
 
‘다음엔 아예 전 연령이 볼 수 있는 작품을 만들까?’
 
아직 <철혈의 연금술사>가 마무리되려면 많이 남았는데도 후속작을 걱정하는 건 너무 앞서가는 것 같아 생각을 지웠다.
 
*** 
 
“아가씨! 이런 일은 저희에게 맡기시면 됩니다.”
 
블루웰 공작가의 가신인 셀론 남작이 기겁하며 아멜리아의 행동을 멈추려 했다.
 
“괜찮아요. 이제 곧 아카데미에 입학하는데 거기서 공작가의 영애로 체면을 세우기 위해서는 미리 배워둬야죠.”
 
얼마 전부터 블루웰 공작을 도와 가문의 일에 적극적으로 참여하기 시작한 아멜리아.
 
가신들이 아가씨에게 이런 일을 시킬 수 없다며 말리려 하였지만, 그녀의 단호한 대답과 똑 부러지는 행동에 실패했다.
 
게다가 요리까지 직접 해보고 싶다며 식당의 주방에 나타나 블루웰 가문의 식탁엔 한동안 시커멓게 타버린 정체 모를 것들이 올라왔는데.
 
‘나는 오늘 배가 부르구나.’
 
‘이블린도 오늘은 과자를 먹어서 배불러!’
 
당연히 그 음식을 먹어치워야 하는 블루웰 공작과 이블린은 빠른 도주를 택했지만, 아멜리아의 매서운 눈초리에 붙잡혀서 남김없이 음식을 먹을 때까지 식탁을 떠날 수 없었다. 
 
다행인지 불행인지 다음 날 배탈이 나 블루웰 공작이 제국회의에 참여하지 못하는 불상사와 이블린이 방문을 잠그고 식사하지 않겠다는 투쟁을 벌인 덕분에 요리는 연습만 하는 거로 마무리되었지만.
 
‘먹을 만한 데 다들 왜 이리 호들갑이지?’
 
아멜리아의 손재주가 치명적이라는 사실과 함께 미각도 범상치 않다는 사실을 알게 되는 사건이었다.
 
사실 아멜리아가 뜬금없이 이런 행동을 하는 것에는 이유가 있었다.
 
루퍼트의 신작 만화책이라기에 당연히 구해서 읽어본 <철혈의 연금술사>.
 
‘그자는 이런 여성이 이상형일까?’
 
주인공 형제를 응원해주고 항상 돌아올 곳을 준비하는 매력적인 여성 캐릭터.
 
힘들 때나 즐거울 때나 곁에 있으며 든든한 기둥같이 주인공을 뒷받침해 주는 강인한 여성이었다.
 
아멜리아는 그것을 보고는 감명을 깊게 받아 마음 같아서는 망치를 들고 대장간에 가고 싶다는 생각까지 들 정도였다.
 
문득 아카데미에서 루퍼트와 만나 그가 학업과 작품의 창작활동에 지쳐있을 때 자신이 요리해준다거나 혹은 도움을 주는 장면을 상상하니.
 
굉장히 낭만적이고 아름다운 모습이라는 생각.
 
‘아무래도 고향이 남부지방이니 남부의 특산물 요리를 좋아하려나?’
 
남부는 따뜻한 지방이라 과일이 유명하니 과일을 넣은 음식을 도전해봐야겠다는 마음이 들었다.
 
과일을 넣은 따뜻한 스튜나 아니면 과일을 곁들인 빵.
 
특히 남부지방의 특산물 중 달콤새콤한 맛으로 유명한 아나나스를 조각내 갓 구운 얇은 빵 위에 토핑으로 올리면 굉장히 그럴싸할 것 같았다.
 
‘이번 건 자신이 있으니 아버님과 이블린에게 먼저 맛보여줘야지.’
 
공작과 이블린이 알았으면 당장 도망쳤겠지만 안타깝게도 그들은 아멜리아의 속마음을 알 수 없었다.
 
*** 
 
“제기랄 대체 이게 어떻게 된 일이지?!”
 
제국의 지명수배자 ‘샤일록’은 현재 상황이 마치 꿈만 같았다.
 
본래 용병이었던 그는 언제부턴가 살인 충동을 참을 수가 없었다.
 
그래서 의뢰를 수행하며 외진 곳에 있는 가정집을 몰살한다거나 제국에서 불법으로 지정된 인신매매에도 참여하며 사람을 장난삼아 죽이는 삶을 살아왔다.
 
물론 그 뒤에 행적이 밝혀져 제국의 지명수배된 범죄자가 되었지만, 큰 걱정은 하지 않았다.
 
제국은 워낙 넓다 보니 조금만 변두리로 도망쳐도 자신을 알아보는 사람이 없을 것이고, 정 위험하면 타국으로 도피하면 되었으니.
 
하지만 얼마 전부터 이상한 일이 발생하기 시작했다.
 
‘저 사람 어딘가 낯이 익은데?’
 
가는 곳마다 자신을 바라보며 수군덕거리는 사람들.
 
자신의 고향도 아니고 범죄를 저지른 곳과도 한참 떨어져 있는 지방인데.
 
자신을 알아보는 사람들로 가득하였다.
 
‘어! 저 사람 키메라의 연금술사다!’
 
대체 키메라의 연금술사는 무슨 말이란 말인가?
 
자신을 보고 키메라니, 연금술사니 하던 것도 모자라 식당에서 식사하던 도중.
 
‘나나를 살려내 이 개자식아!’
 
라며 뼈다귀가 날아온 적도 있었다.
 
마음 같아선 던진 놈을 죽여버리고 싶었지만, 눈에 띄면 곤란하기에 꾹 참고 식당을 나갈 수밖에 없었다.
 
하지만 이대로는 곤란했다.
 
‘아무래도 다른 나라로 이동해야겠어.’
 
어지간하면 나고 자란 제국을 벗어나지 않으려 했지만, 영문을 알 수 없는 이 상황을 타개하려면 외국으로 도주하는 게 나을 것 같았다.
 
외국의 사람들을 죽이는 것도 흥미가 있었으니.
 
‘기왕이면 인외족들도 한번 사냥해보고 싶군.’
 
위기를 기회로 이번 기회에 사냥감의 스펙트럼을 넓히는 것도 좋겠단 생각이 들었다.
 
그렇지만 그의 희망은 이뤄질 수 없었다.
 
“제가 두 눈으로 똑똑히 봤구먼요!! 저기 세상 나쁜 놈이 있다니까요?”
 
그의 바람은 이루어질 수가 없었다.
 
코 옆에 커다란 점이 달린 농부가 신이 나서 자신을 가리키며 제국경비대를 이끌고 찾아왔다.
 
