“책의 판매 대행 권한은 권당 가장 높은 가격을 제시한 ‘유렌 상단’에게 넘기겠습니다.”
 
나의 발언에 한 명의 상인을 제외하고는 죄다 어두운 표정을 지으며 비명 어린 탄식을 질렀다.
 
“안돼!! 그냥 조금만 더 적어낼걸….”
 
오직 한 명의 상인만이 됐다는 듯 주먹을 불끈 쥐며 환호성을 질렀는데 과연 그럴 만했다.
 
‘겨우 1실버 차이로 경매에서 이겼으니 2위로 가격을 써낸 상단은 아쉽겠는걸.’
 
나는 입찰에서 승리한 유렌 상단의 상단주와 계약서 작성을 진행했다.
 
“세부적인 사항은 큰 변동이 없으나. 두 가지 주의사항만큼은 지켜주셔야 하겠습니다.”
 
“어떤 것 말씀이십니까?”
 
“절대! 가격은 원가격의 2배 이상은 안 됩니다. 그리고 한 가문당 무조건 한 권만 판매할 수 있습니다.”
 
나의 말에 상단주의 표정이 일그러지는 게 보였다. 마치 그걸 빼면 자신이 뭣 하러 비싼 돈을 들여 이 책을 구매했냐는 듯이.
 
“이 조건이 싫다면 계약은 없던 일로….”
 
“잠…잠시만 알겠습니다! 그렇게 하겠습니다!!”
 
내가 계약을 파기할 것처럼 나오자 그제야 허겁지겁 알겠다는 듯 태도를 바꾸며 여러 가지 조항이 담긴 계약서에 서명한다.
 
‘이런 조건을 안 걸면 분명 돈 많은 귀족 집안에서 대량으로 구매해버리거나 혹은 유렌 상단이 터무니없는 폭리를 취해버릴 수도 있으니까.’
 
상단주는 나를 그냥 어린 귀족 도련님이라고 착각했을지 모르겠지만 이래 봬도 지구에서 온갖 불공정 계약은 다 당해본 웹툰 작가 출신이다.
 
잠깐만 왜 눈물이 나오지….
 
아무튼 그렇다고 내가 제시한 조건이 마냥 불합리한 조건은 절대 아니었다.
 
최대 2배의 가격은 받을 수 있으니 이윤은 무조건 남는 것이고, 한 가문당 한 권만 팔라 한 것은 두 가지 이유에서였다.
 
첫째, 이건 동화책이니만큼 최대한 많은 아이가 읽게 해주고 싶었다.
 
둘째, 내가 이 고생을 해가며 많이 만든 이유는 두 번 다시 귀족 가문들의 방문으로 귀찮은 일을 만들고 싶지 않아서다.
 
아마 100권 정도면 책을 한 권씩 판매한다는 가정하에 충분하지 않을까?
 
“좋은 거래였습니다.”
 
“감사합니다. 도련님.”
 
결국 화기애애하게 상단주와 계약을 마무리하는 서명을 하며 <신데렐라> 동화책 경매는 마무리가 되었다.
 
***  
 
서머셋 가문은 백작가다.
 
백작가라 하면 오등작 중에서도 무려 위에서 세 번째에 있는 굉장히 높은 귀족 가문이다.
 
그런 가문에는 영지 회의라는 게 있는데 보통 가신들이 모여 이런저런 영지 운영에 관한 논의를 하는 자리다.
 
하지만 우리 가문의 영지 회의는 조금 아니 매우 단출한 편이었다.
 
보통 가문의 가신들이 참여하며 각종 이권이 달린 문제를 조율하는 것이 일반적인 영지 회의라면.
 
우리 가문의 영지 회의는 가주인 아버지 그리고 영지의 경비를 책임지는 기사 ‘뮬러스’ 경 마지막으로 재정 및 영지의 운영을 담당하는 ‘클라인’ 자작이 전부였다.
 
“도련님이 벌써 영지 회의에 참석하실 나이가 되다니 감개무량합니다!”
 
우리 영지의 유일한 기사인 뮬러스 경은 영지 회의가 이뤄지는 가주의 집무실에 앉아있는 나를 보며 눈물이라도 쏟을 것 같았다.
 
맞은 편에 앉아있는 클라인 자작도 아닌 척하며 고개를 돌리곤 손가락으로 눈물을 훔치는 것이 사람을 참 머쓱하게 만들었다.
 
원래는 셋만으로 진행되던 영지 회의가 이번 회의부터는 나도 참석하게 되었다.
 
대외적으로는 이제 나이가 어느 정도 되었으니 후계자 교육 및 영지의 운영에 관해 알아야 한다는 명분이었지만.
 
‘이번에 내가 돈을 많이 벌어오긴 했지.’
 
그냥 내가 책 팔아서 꽤 큰 돈을 벌어왔기에 나의 의견을 들어볼 겸 영지 회의에 참여시킨 거다.
 
“이번에 우선으로 영지 경비병의 확충과 무구의 보급을 개선할 필요성이….”
 
“확실히 그것도 중요합니다만, 지금 영지 내의 상단들이 물건들의 매매가 잘 이뤄지지 않아 자금의 흐름이 멈춰….”
 
“그것들도 중요하지만 최우선으로 황실에 납부할 세금이 당장 내년부터 정상화된다는 걸 고려해야 하네. 지난 3년간은 전쟁의 후속 조치로 세금을 감면….”
 
나는 셋이서 영지의 이런저런 대소사를 이야기하며 토의하는 과정이 낯설고 신기했다. 뭔가 진짜 귀족들의 세계를 엿보는 느낌이랄까?
 
가문이 몰락하기 전인 10년 전만 해도 영지 회의를 하는 날이면 집무실의 이 긴 책상이 사람들로 가득 차 몇 명은 서 있기까지 했다는데.
 
몰락한 우리 가문에 지금까지 남아있는 두 충성스러운 가신들이 새삼 대단하게 여겨졌다.
 
‘나였으면 진작에 도망쳤을 텐데.’
 
정신을 차리고 살펴본 영지의 재정 상황. 그 재정 상황을 알면서도 이렇게 남아있는 건 정말 충심이라고 밖에 보이지 않았다.
 
하지만 충심과는 별개로 지금은 저런 사항에 대해서 토의할 때가 아니었다.
 
“아버지, 우리 빚이 얼마나 남았습니까?”
 
모두가 책을 팔아 들어온 돈으로 무엇을 할까 행복한 단꿈에 젖어있기에 나는 그걸 무참히 깨버렸다.
 
“그…그건 갑자기 왜 묻는 것이냐?”
 
아버지는 당황해서 제대로 대답도 하지 못했고, 보다 못한 클라인 자작이 대신 말해주었다.
 
“제가 대신 말씀드리겠습니다. 현재 저희 영지의 빚은 총 815골드이며 매달 이자만 54골드씩 나가고 있는 상황입니다.”
 
저번에 가문 재정 상황을 파악했을 때 느꼈지만 우리 가문 여태까지 버틴 게 용할 정도로 신기하다.
 
‘고리대금도 이런 악질이 따로 없네! 연이자도 아니고 월 이자가 7%? 이건 그냥 사채잖아.’
 
한숨이 나올 수밖에 없는 상황이다.
 
이런 상황에서 이번에 벌어들인 돈을 보태봤자 결국 다시 쪼들리는 상황이 찾아오고 만다.
 
‘우리 가문이 무슨 특산물이 나오는 부자 영지는 아니지만 그래도 백작가니 기본 소출은 꽤 나오는 편이지.’
 
그러니 저런 무지막지한 빚과 대출이자를 갚아나가기는 하고 있지만 그래봤자 평생 빚만 갚는 신세다.
 
‘전생에서도 학자금 대출 갚느라 뼈 빠지게 일했는데 이번 생도 그럴 수는 없지.’
 
반대로 생각하면 저 빚만 다 갚고 나면 매달 안정적인 수익이 나오는 영지가 온전히 내 것이 될 거고, 별다른 사치만 하지 않는다면 귀족답게 여유롭게 살 수 있다는 뜻이다.
 
“저 이 돈은 무조건 쓸데가 있습니다.”
 
이 돈은 투자자금이다.
 
내가 생각한 계획이 제대로만 흘러간다면 아마 이른 시일 내로 우리 집안은 부활할 수 있을 거다.
 
***   
 
“거기는 재봉 장소입니다. 그쪽엔 재봉틀과 긴 책상을 놔주세요.”
 
쓸데없이 넓다고 느꼈던 우리 가문의 저택.
 
하지만 개똥도 쓸데가 있다고, 넓은 부지도 이럴 땐 큰 도움이 됐다.
 
“가죽은 빛을 받으면 안 좋으니 창이 안 닿는 벽 쪽에 자리를 잡아야 합니다.”
 
나와 함께 그동안 책을 만들며 경험을 쌓아온 장인들이 저마다 각기 필요한 부분에 관해서 의견을 내며, 새로 만드는 작업장에 참여하고 있는 모습을 보자니 감회가 새로웠다.
 
그동안 책을 만들 때마다 일시적으로 고용해서 작업을 진행했다면 이제는 완전 고용을 하기로 했다.
 
‘재료비는 내가 전부 부담하는 조건으로 장인들을 고용하고 싶은데 어떻습니까?’
 
나는 솔직히 이들 중 몇 명은 거절할 것이라 예상했다.
 
그도 그럴 것이 이곳 중세 배경의 세상에서 장인들의 가치란 단순 돈으로 따질 수 없는 귀중한 인재들이었다.
 
더군다나 이들은 그저 그런 장인이 아닌 우리 지방에서 나름 이름있는 영지 내 최고의 장인들인데, 나의 제안을 쉽사리 받아들일 거로 생각지 않았다.
 
‘저는 좋습니다!’
 
‘저도 꼭 참가하고 싶습니다!’
 
‘맡겨만 주십시오!’
 
그러나 내 예상과는 다르게 흔쾌히 제안을 받아들이는 장인들의 모습에 당황스러울 정도였는데.
 
‘장인들도 사실 귀족이 없으면 큰 수익을 내기 힘듭니다. 최근 전쟁 이후로 귀족들의 씀씀이가 많이 줄어들어 모두 곤란하던 차였지요.’
 
전쟁이 남기고 간 상처는 우리 가문만 있는 게 아니었나 보다.
 
집사 알랭이 장인들의 이토록 호의적인 반응에 대해서 간략하게 설명해주니 이해가 갔다.
 
저들도 군수물자 징발이라는 명분으로 전쟁 기간 내내 제대로 된 보수도 받지 못하고 물품을 생산했고, 끝난 이후에는 뚝 끊긴 작업량에 곤란해하던 처지였던 거다.
 
최근 내가 벌인 동화책 제작이 가뭄에 단비 같았다고 하니 이런 제안이 오히려 반가웠을 거고.
 
“한데 도련님, 저의 어리석은 생각일 수 있지만 신데렐라 동화책의 수요만으로 이런 투자를 감행하는 건 너무 급작스럽지 않을까 싶습니다.”
 
나와 함께 저택 부지에 책 공장을 만드는 걸 지켜보던 알랭이 슬며시 물어왔다.
 
아무래도 집안의 재정을 책임지는 집사로서 지금 내 행동이 굉장히 염려스러웠나 보다.
 
아버지만 봐도 알랭이 분명 여러 번 말렸는데도 따서 갚으면 돼! 라는 마인드로 밀어붙였으니까.
 
하지만 난 아버지와는 다르다!
 
“분명 신데렐라는 더 판매하기 힘들 거로 생각합니다.”
 
이세계에는 존재하지 않았던 동화책 그리고 지구에서 이미 입증된 히트작인 신데렐라가 합쳐진 파급력은 분명 어마어마했지만.
 
일단 책의 가격 자체가 만만치 않았다.
 
귀족들 전용으로 만든 <신데렐라>는 가격의 차이가 있지만 최소 1골드에서 10골드에 육박했고,
 
보급형으로 만든 책 또한 공급가를 많이 낮췄다지만 일반 서민들은 절대 구매하지 못할 가격이다.
 
그나마 부유한 상인이나 혹은 귀족 가문에서나 구매할 수 있는 가격대인데.
 
그마저도 <신데렐라> 동화책 자체가 어린 여자아이들을 대상으로 한 작품이니 소비층은 더욱 줄어들었다.
 
그래서 내가 딱 100권만 찍은 이유기도 하다. 아마도 그게 지금 판매할 수 있는 마지노선이니까.
 
“도련님, 그걸 아시면서 어째서 이런 사업을…”
 
더 팔지 못할 걸 알고 있으면서 왜 이렇게 거창하게 지난번에 번 돈을 투자하면서까지 사업을 크게 키웠냐고?
 
“그야 다음에 만들건 신데렐라가 아니니까요.”
 
고맙습니다 그림 형제.
 
솔직히 동화책은 잘 읽지도 않아서 이름 정도만 알지 내용까지 기억하는 건 몇 작품 되지도 않는다.
 
그렇지만 아이들이 좋아할 만한 대표적인 작품들 3가지는 확실히 기억한다.
 
그중 첫 번째 작품인 신데렐라로 이 정도 이득을 봤으니 앞으로 남은 작품들을 성공시켜서 반드시 우리 집안의 빚 문제를 해결하고 말 것이다.
 
“다음 작품은 ‘백설공주’ 입니다.”
 
