플랜더스의 개는 유독 기억에 남은 동화책 중 하나다.
 
아이들이 보는 동화책이라기엔 빈부격차의 문제부터 시작해 왜곡된 사람들의 시선으로 인한 편견까지.
 
동화라기보다는 사회 고발적인 면모가 무척 강한 작품이기에.
 
내가 받았던 그 충격을 이세계의 독자들에게도 전달해주기 위해 화풍까지 바꿔가며 그림을 그리는 데 집중했다.
 
특히 주인공 네로가 숨을 거두기 전 마지막으로 보고 싶어 했던 ‘루벤스’가 그린 성화.
 
이 작품의 하이라이트를 그리는데, 정말 온 힘을 쏟아부었다.
 
찬란하게 내려오는 빛이 여신을 부드럽게 감싸는 모습.
 
그런 여신의 밑에서 기도하며 무릎 꿇어있는 사람들.
 
마지막으로 그 모습들이 담겨있는 거대한 그림을 쳐다보며 파트라슈와 같이 껴안은 채 죽어가는 네로.
 
모든 사람의 기억 속에 남길 한 장면을 그리기 위해선 나도 불태워야 한다.
 
내가 새로 만들어내는 루벤스의 성화가 아름다우면 아름다울수록 그에 대비되는 주인공과 파트라슈의 모습이 더욱 비참해질 테니.
 
이세계에 온 뒤 내가 알았던 작품들을 만들기 시작하며 일종의 부채감이 느껴졌던 것을 이 작품을 통해 만회하고 싶었다.
 
거창한 목표는 아니다. 그저 내가 가문의 빚을 갚고 지금 하고 싶은 만화책을 만드는 일을 하면서 살 수 있게 만들어준.
 
위대한 작가들이 동화책을 만들며 꿈꾸었던 아이들이 조금 더 행복한 세상을 만드는 것.
 
그것에 조금이나마 일조하고 싶어질 뿐이었다.
 
“그리고 이건 다른 의미로 사람들을 울릴 것 같긴 한데.”
 
<플랜더스의 개>와 함께 진행하던 <철혈의 연금술사> 2권 콘티 작업도 거의 마무리된 상태다.
 
아마 적절한 부분에서 끊었으니 아마 사람들이 다음 내용을 보고 싶어 미쳐 하지 않을까? 란 기대감에 벌써 설렜다.
 
어렸을 때 만화책을 볼 수 있는 방법은 만화책방에서 대여하는 방법밖에 없었는데.
 
인기 만화책들은 단골들에게 특별히 신작 출시 전에 예약을 해줬던 기억이 났다.
 
조금이라도 빨리 다음 내용을 보고 싶어 안달이 났던 그 경험을 이세계 사람들에게도 공유해줄 수 있다니.
 
‘그런데 파트라슈를 그리다가 철혈의 연금술사에서도 개를 그리려니까 뭔가 좀 찝찝하기는 하네.’
 
어떻게 개 2마리를 그리는데 둘 다 결말이 안 좋다니.
 
『“내일도 또 놀러 올 거지 에드 오빠?”
 
 “그래 나나 내일도 올 거니까 기다리고 있어.”
 
“응!”』
 
2권 콘티의 마지막 장면을 보자 정말 기가 막혔다.
 
아마 눈치가 빠른 사람은 기분이 싸함을 느끼겠지만, 그렇다고 그다음 장면을 예상하기란 쉽지 않았을 거다.
 
나만 해도 이 장면을 읽으면서 ‘그 장면’은 솔직히 상상도 하지 못했으니까.
 
*** 
 
“이게 아니야! 여기서 움직이는 장면을 보면 분명 가느다란 철을 수십 수백 겹을 꼬아 엮어 관절을 만든 것이 확실한데.”
 
크룬은 며칠 전부터 마을의 대장간에 눌러 박혀 사람의 손 모양을 한 물건을 제작하기 시작했다.
 
처음에 다짜고짜 찾아와 대장간을 빌려달라는 크룬의 말에 동네 대장장이는 어처구니가 없었지만, 내심 말로만 전해 듣던 드워프의 손재주를 보고 싶어 허락했는데.
 
그날 이후로 크룬은 미친 드워프처럼 계속해서 망치를 두드려가며 골렘의수의 재현에 몰두했다.
 
만화 속에서도 자세한 작동 원리는 나오지 않았지만, 그 모습은 상세하게 그려져 있기에.
 
어떤 방식으로 움직이는지 어느 정도는 알 것 같아 시도해본 작업인데 생각보다 난도가 높았다.
 
“제길, 조금만 더 나은 설비와 재료들만 있었다면.”
 
크룬은 환경을 탓하고 싶지는 않았지만, 드워프들이 쓰는 화로나 도구들에 비해서 턱없이 떨어지는 품질에 골치가 아팠다.
 
마음 같아선 당장 드워프 왕국으로 돌아가 이것을 만들고 싶지만 그러기엔 세나가 마음에 걸렸다.
 
아직 제대로 은혜도 갚지 못했는데 이대로 떠나가는 것은 드워프의 자존심이 허락하지 않았고, 또 이제 곧 <철혈의 연금술사> 2권이 나온다는데.
 
그것을 보고 싶은 마음도 컸다.
 
인간이 만든 것이지만 그 만화책만큼 자신을 설레게 한 것이 근래에 있었나 싶을 정도다.
 
단순 재미를 떠나서 자신의 영감을 깨우게 만드는 무엇인가가 있는 굉장한 작품.
 
‘골렘의수’ 원래 대륙에 존재하는 마법 물품이지만 만화책 속에 나온 골렘의수는 기존의 것과 전혀 다른 모습이었다.
 
원래의 골렘의수는 간단한 물건을 들거나 혹은 다리를 잃은 사람이 걸을 수 있게 만들어 줄 뿐이었는데.
 
이 만화책에 나온 골렘의수는 달랐다. 마치 정말 사람의 팔과 다리 같은 모양새이지 않은가?
 
자신의 동족인 드워프 중에서도 광산에서 사고로 혹은 몬스터와의 싸움 중 팔다리를 잃은 자가 종종 나왔는데.
 
그런 동족들은 드워프가 살아가는 이유라 할 수 있는 광물을 캔다거나 대장장이 일을 하지 못하기에 삶의 의욕을 잃고 폐인이 되는 경우가 많았다.
 
자신의 절친한 친구이자 촉망받는 장인이었던 ‘케론’도 그러했다.
 
광산의 사고로 돌에 깔려 왼쪽 팔을 잃은 케론은 더 이상 대장장이 일을 할 수 없게 되었고, 그 뒤로는 매일같이 술만 퍼마시며 시간을 허비했다.
 
만약 자신이 이 신종 골렘의수를 만들어 낼 수 있다면 케론은 물론이요 다른 불구가 된 동족들에게 희망을 줄 수 있다는 생각에.
 
크룬은 며칠간 밤낮을 가리지 않고 노력해봤지만, 무엇인가 계속 부족했다.
 
‘작가라면 무엇인가 알고 있을지도 모른다.’
 
이 새로운 골렘의수의 작동방식이나 구조 그리고 사용되는 재료들.
 
이것은 단순 허구로 만들었다기에는 제법 정교한 부분이 많았다. 그러니 자신이 영감을 받아 제작에 나선 것이기도 하고.
 
‘아니 만화 속에서도 드워프 일족의 비전 기술이라 했으니 정말 드워프가 옆에 있을지도 몰라.’
 
기본적으로 드워프들은 자신들의 왕국을 벗어나지 않지만, 광산에서 일하다 보면 일어나는 몬스터의 습격 사고 때문에 실종되는 일이 간혹 벌어지곤 했다.
 
자신도 그러했으니 그런 드워프 중 한 명이 작가와 같이 있을지도 모른다.
 
작가는 분명 그 드워프에게 <백설공주>에 나오는 유리관이나 <철혈의 연금술사>에 나오는 골렘의수 이야기를 들은 것이 아닐까?
 
크룬은 작가를 한번 만나봐야겠다는 생각이 들었다.
 
하지만
 
“뭐? 작가님이랑 만나야겠다고?”
 
“그래, 꼬맹아. 그 작자는 분명히 무엇인가 알고 있을 테니까.”
 
크룬의 말에 세나는 자신이 아는 대로 말해주었다.
 
“작가님은 남부지방의 귀족님이라고 하던데.”
 
“귀족?”
 
“응! 그래서 우리 같은 평민들은 찾아가도 만나긴커녕 혼이 날지도 몰라!”
 
세나는 진심으로 그렇게 생각했다. 
 
자신이 사는 스톨바르 영지의 영주님이신 ‘학센’자작만 하여도 틈만 나면 부모님을 비롯해 마을 사람들을 데려다 위험한 작업을 시키곤 했다.
 
게다가 매년 갖은 이유로 세금을 올리곤 했는데 이에 영지민들이 불평불만을 내비치면 잔혹하게 처벌했다.
 
그런 학센 자작보다 더 높은 귀족인 백작가의 도련님한테 무턱대고 찾아갔다가는 정말 무서운 일을 당할지 모른다.
 
“에잇, 인간들은 정말 역겹구나! 어찌 위에 선 자들이 그런 행패를 부린단 말이냐!!!”
 
“드워프들은 안 그래?”
 
“그건….”
 
세나의 질문에 크룬은 할 말이 없었다.
 
사실 드워프 왕국이라고 크게 다르지 않았기 때문이다.
 
귀족이란 계층은 없지만, 드워프 왕국엔 세력이 거대한 가문이 존재하였고 그들을 12가문이라 불렀는데.
 
그 12가문이 부리는 패악질이 방금 세나가 말한 것과 비슷한 느낌이었다.
 
힘들고 위험한 광산 일은 가문에 속하지 않은 드워프들이 하는데.
 
막상 제일 좋은 광석이나 도구들은 12가문의 차지였다.
 
이런 상황에 불만을 품은 드워프들이 많았지만 그들의 권력과 세력이 워낙 강대한데다가, 왕국이 생길 때부터 이어져 내려온 전통 같은 거라 결국엔 모두가 순응한 채 살아가고 있다.
 
“어쨌든 이 골렘의수에 대한 궁금증을 풀어줄 사람이 작가밖에 없으니 찾아가 봐야겠다.”
 
“근데 찾아가려면 돈이 필요한데?”
 
“응?”
 
“우리 스톨바르 영지는 제국의 서부인데 작가님이 있는 골드풀 밸리는 남부거든.”
 
“그게 무슨 상관이냐?”
 
크룬의 대답에 세나가 어이없단 표정으로 답했다.
 
“제국은 엄청 넓어! 서부에서 남부로 걸어서 간다면 아마 몇 달이 걸릴지도 몰라.”
 
“그건 곤란한데….”
 
“가려면 마탑의 전송진을 이용하면 되긴 하는데”
 
“전송진?”
 
“응, 나도 들어만 봤는데 마탑안에 있는 전송진을 타면 아무리 먼 곳도 순식간에 이동할 수 있대!”
 
그럼 그걸 타고 가면 되겠군. 이라고 생각하고 있던 크룬에게 세나의 뒷말이 들려왔다.
 
-근데 그거 엄청 비싸!
 
그 뒤 스톨바르 영지의 한 마을 대장간에서 제국 수도에서도 볼 수 없는 엄청난 품질의 무기가 판매된다는 소문이 퍼져왔다.
 
*** 
 
 “내 자네를 굳게 믿고 있지만, 이번엔 자네가 나설 일이 아닐세.”
 
호르헤는 황실의 암중 호위로 발탁된 이후 처음 보는 황녀의 긴장한 표정에 저도 모르게 떨려왔다.
 
암중 호위.
 
황가를 밝은 곳에서 수호하는 호위기사단과는 다르게 어둠 속에 숨어있는 자들.
 
황실의 비밀스러운 일들을 처리하는 그들은 자신들이야말로 황실의 숨겨진 검이라며 자부심이 대단하였다.
 
호르헤 또한 제국 아카데미를 우수한 성적으로 졸업 후 암중 호위에 발탁되었을 때를 떠올리면 아직도 가슴이 떨려왔다.
 
비밀임무. 그냥 호위보다는 솔직히 훨씬 멋있었으니까.
 
그렇게 암중 호위로 교육받은 후 황녀 전속으로 배정받은 뒤 호르헤는 큰 자부심을 느꼈다.
 
제국의 꽃이라 불리는 황녀는 솔직히 후계자인 황태자보다 모실만한 가치가 있다고 생각했기에.
 
그런 황녀가 얼마 전부터 고민에 빠져 있기에 혹 자신이라도 도움이 될 수 있다면 무엇이든 망설이지 말고 임무를 맡겨달라 간청했다.
 
하지만 황녀는 이런 일에 자신을 끌어들일 수 없다며 거부하였고, 그것이 더욱 호르헤를 불타오르게 했다.
 
“황녀 전하! 소신은 전하의 명이라면 사소한 심부름이라도 아니면 목숨을 걸 임무라도 따를 준비가 되어있습니다!!!”
 
-명령만 내려주시옵소서.
 
호르헤는 직감했다 이것이야말로 그토록 자신이 기다려왔던 황실의 운명을 건 대서사시의 시작이 될 임무라고.
 
‘혹시 황태자를 제치고 황태녀의 자리에 오를 마음이 생기신 걸까?’
 
아니야 그건 황녀 전하와 어울리지 않아.
 
그래 뭔가 어떤 암중 세력이 황실을 노리고 있단 걸 눈치채시고 대비를 하시는 걸지도.
 
호르헤의 뇌리에는 수많은 상상의 나래가 펼쳐졌고, 마침내 황녀가 주변을 다시 한번 살핀 후 긴장된 목소리로 말하였다.
 
“…정말 내 개인적인 부탁을 자네에게 요청해도 되겠는가?”
 
드디어 호르헤의 간절한 요청에 황녀가 응답했다.
 
“무엇이든 맡겨만 주십시오! 그것이 제가 바라는 유일한 것입니다.”
 
“그렇다면 내가 부탁하겠네, 다음 주 금요일에 발매되는 철혈의 연금술사 2권 한정판을 구해주게!”
 
“예?”
 
그렇게 황실 암중호위 호르헤의 첫 번째 비밀임무가 정해진 순간이었다.
 
