로판 속 중세 판타지 세상은 과연 현대에 비해서 지루한 삶일까?
 
그것은 쉽사리 결론을 내리기 어려웠다.
 
물론 기술이 발달한 현대문명의 각종 엔터테인먼트를 생각하면 현대 사람들은 쉴 새 없이 매일 온갖 종류의 즐길 거리를 얻을 수 있었다.
 
그렇지만 중세 판타지 세상도 나름 다이나믹한걸 간과해서는 안 됐다.
 
예를 들면 한국에서 멧돼지 한 마리가 민가에 내려온다면 그건 뉴스에도 보도되는 꽤 큰 사건이었지만.
 
여기는 멧돼지가 나와주면 일용할 양식을 주셔서 감사합니다 라고 여기는 세상이었으니까.
 
각종 몬스터들까지도 인간 마을에 내려와 습격하는 일이 술집 안줏거리로 있는 세상을 어떻게 지루하다 하겠는가.
 
그뿐만 아니라 현대에서는 만화책이나 영화 속에서나 볼 수 있는 단두대 처형을 주기적으로 목격할 수 있는 걸 고려한다면 현대의 문명으로도 따라잡을 수 없는 분야가 존재했다.
 
게임으로 비유하자면 중세 판타지는 난이도가 하드코어 설정이라 지루하지 않았다면, 현대문명은 DLC 콘텐츠가 가득 차 있어 지루하지 않은 차이라 할 수 있는데.
 
“아…안돼!!! 이게 아니… 이런 악마!!!”
 
그런 의미에서 이번에 발행된 <철혈의 연금술사> 3권은 이세계에도 새로운 DLC를 추가한 것과 다름없는 반응을 일으켰다.
 
“나나!!!”
 
“터커 이 개자식 너는 세상에 존재해서는 안 되는 생명체다!”
 
“내가 뭐랬어? 키메라의 연금술사라니 이름부터가 불길했어.”
 
원래도 <철혈의 연금술사> 신작이 나오면 먼저 구매한 사람을 위주로 모여 삼삼오오 같이 보는 것은 흔한 일이었지만.
 
이번 3권은 반응이 차원이 달랐다.
 
그전까지도 충분히 파격적이고 새로운 재미들이 많아 사람들이 열광하였지만.
 
어떻게 보면 예상이 가는 전개라 충격적이라고 보기는 힘들었는데, 이번 3권의 전개는 충격을 넘어서 정말 머리에 누가 라이트닝 볼트를 날린 것, 마냥 찌릿한 느낌이 들 정도였다.
 
『‘에드…먼드 오빠?’』
 
단 한 장면 그리고 한 줄의 대사만으로 다 같이 모여 만화책을 보던 사람들의 입에서 비명이 터져 나왔고.
 
누군가는 욕설을
 
누군가는 아무 말도
 
혹은 감탄을 내뱉는 아비규환의 현장이었다.
 
이윽고 겨우 분위기가 가라앉아 다시 읽어나가지만, 또다시 탄성과 경악이 흘러나온다.
 
새로 등장한 ‘스칼’이라는 인물.
 
‘분해의 연금술사’ 라는 독특한 이명을 가진 서부의 원주민 출신인 그의 행적은 사람들을 다시금 충격에 빠지게 했다.
 
『‘연금술이 무언가를 창조하는 능력이라고? 그래서 그 어린 여자아이를 키메라로 만든 것인가? 그런 참혹한 짓이 너희가 숭배하는 연금술이냐?’』
 
박해받고 원한에 사무친 그가 말하는 내용엔 지금껏 느껴보지 못했던 무엇인가 철학적인 내용이 담겨있었고.
 
분명 키메라가 된 나나를 살해한 나쁜 녀석임에도 불구하고 사람들은 스칼에게 매료되어가기 시작했다.
 
그리고 마지막에 나온 제국의 대장군 ‘킹 브랜든’.
 
처음 등장한 것은 2권에 주인공 형제가 제국 연금술사 자격증을 취득할 때 잠깐 나온 것이 전부였던 터라 별다른 인상이 없는 캐릭터였다.
 
하지만
 
쌍검을 엄청난 속도로 휘둘러 그 강력한 스칼이 덤벼들었다가 바로 도망치게 만든 무시무시한 모습이 등장하자 그 반전 매력에 사람들은 또다시 빠져들었다.
 
그리고 한쪽에 차고 있던 안대를 잠깐 벗을 때 슬쩍 스쳐 지나간 눈동자의 모양.
 
“이거! 그 인조인간 집단의 문양 아닌가?”
 
“맞아 그 2권에 나왔던 색욕의 룩스리아 가슴에도 저 문양이 있었어!”
 
“설마 대장군이 인조인간이었던 건가?”
 
3권은 읽는 내내 사람들의 마음을 들었다 놨다 하는 장면들로만 가득 차 있었다.
 
원래 쉬어가는 부분도 있어야 하고, 말랑말랑한 분위기도 있기 마련인데.
 
브레이크 없이 액셀을 계속 밟아서 만화책 한 권을 봤을 뿐인데 식은땀이 흘렀을 정도다.
 
그리고 사람들은 깨달았다.
 
다음 권을 보려면 적어도 한 달을 다시 기다려야 한다는 사실을.
 
“작가는 다음 권을 가지고 있지 않을까?”
 
누군가 문득 꺼낸 말에 주변이 침묵으로 물들어갔다.
 
그러다 작가가 백작가 출신의 귀족이란걸 떠올리자 모두 현실로 돌아왔다.
 
제아무리 다음 내용이 궁금하다고 귀족을 습격할 수는 없는 노릇이었다. 
 
설마 목숨을 걸고 귀족가의 저택에 들어가 다음 권 내용을 보려는 자는 미치지 않고서야 없을 것이다.
 
*** 
 
“저를 감옥에 보내도 좋습니다! 제발 다음 내용만 알려주십시오!!!”
 
경비병들한테 끌려가며 마지막으로 외치는 남자의 처절한 목소리.
 
루퍼트는 그 광경을 지켜보며 한숨을 내쉬었다.
 
“설마가 사람 잡는다더니 진짜 침입하려는 사람이 나타날 줄은 몰랐네.”
 
<철혈의 연금술사> 시리즈가 대유행한 이후 혹시나 해 영지의 경비병을 확충하고, 기사들을 고용한 것이 다행이었다.
 
원래의 숫자였다면 분명 이런 침입자를 놓칠 가능성이 컸으니 말이다.
 
“으아아악! 당신이 그러고도 사람이야! 나나를 살려내라! 그 불쌍한 아이가 무슨 잘못이 있다고.”
 
“당신은 알고 있는 거지? 화금석을 만드는 방법을? 제발 단서라도 주게!”
 
“왜 만화에 나온 연성진을 그대로 따라 그렸는데 나는 연금술을 쓸 수 없는 것입니까!”
 
비단 다음 내용을 훔치러 온 자들만 있는 게 아니었다.
 
만화책 속의 내용에 대해서 항의하러 온 자들이나 혹은 이게 진짜인 줄 알고 나에게 비밀을 알려달라며 찾아온 자들이 매일같이 수두룩했다.
 
‘Don’t Try This At Home.’
 
이제야 지구에서 프로레슬링이 시작하기 전에 경고문구를 띄우는지 이해할 수 있었다.
 
굳이 프로레슬링까지 갈 필요도 없이 아침드라마에 악역으로 나온 배우가 길 가다가 김치 싸대기를 맞았다는 이야기가 거짓이 아님을 깨달을 수 있었다.
 
모든 게 다 허구라는 사실을 알고 있는 현대인들도 작품에 몰입해서 사고를 치는데.
 
이것이 허구라고는 생각지도 않는 이세계 사람들에게 만화책의 파급력이 끼칠 영향력을 내가 과소평가했다.
 
난 기껏해야 애들이 대사나 동작을 따라 할 줄 알았지 이걸 어른들까지 진지하게 받아들일 거라곤 상상도 하지 못했으니까.
 
“이건 출시하면 살해당할 수도 있겠는데?”
 
사실 만들면서도 이건 봉인해두어야겠다는 생각을 가지면서도 그냥 덕후의 심정으로 제작을 요청한 피규어를 보며 생각했다.
 
나나가 두 팔로 반려견 알렉산도르의 목을 끌어안고 있는 장면을 재현한 정교한 피규어.
 
솔직히 매우 잘 만들어져서 이걸 판매해볼까? 생각했지만 지금 반응을 보면 사달이 날 가능성이 99%였다.
 
이번 3권을 읽으신 아버지마저도
 
‘루퍼트, 나나는 다시 살아날 수 있는 거지? 아니다 내가 당연한 걸 물었구나. 네가 악마도 아니고 그런 잔혹한 끝을 낼 리가 없는데 하하하.’
 
마치 안 살려내면 네가 사람 새끼냐는 눈빛을 품고 말하던 아버지의 모습이 생생하다.
 
집에서 일하는 사용인들도 만화책을 보고 난 이후 나를 대하는 태도가 알게 모르게 싸해졌다.
 
오죽하면 에이다의 놀이 친구가 되어준 세나마저도 3권을 보고 나서는.
 
‘도…도련님, 설마 에이다 아가씨에게 랏슈를 선물해준 이유가….’
 
‘그런 거 아니야!’
 
그냥 뽀삐와 놀고 있는 에이다를 흐뭇하게 지켜봤을 뿐인데 그걸 보고는 기겁하지 않나.
 
‘루퍼트, 믿겠다 너는 내가 익히 알던 그 악독한 인간이 맞군.’
 
크룬도 만화책을 보고 난 후 나야말로 자신이 지금껏 만나왔던 인간 중 가장 인간 같은 악독한 자가 맞다며 칭찬?을 해왔다.
 
진짜 만화책 판매로 들어오는 돈이 아니었다면 화병이 나서 쓰러졌을지도 모른다.
 
하지만 상단주가 건네주는 수북이 쌓여있는 돈을 바라보며 활력포션을 마시면 언제 그랬냐는 듯 다시 기분이 좋아지곤 했다.
 
게다가 이제 드워프 크룬이 합류한 덕분에 많은 부분의 기술들이 개선되어 여유도 생겼기에, 장인들에게 휴식 여건도 확실히 보장할 수 있게 되었다.
 
‘자. 오늘은 모두 늦지 않게 퇴근하세요.’
 
정시 퇴근에 화들짝 놀란 장인들.
 
정말 가도 되냐는 눈빛으로 서로 눈치만 보고 있기에 기분이다 싶어서 모두에게 보너스를 주며 가족들과 즐겁게 지내라고 떠밀어 퇴근시켰다.
 
‘그럼 나도 이만 가보겠네.’
 
‘크룬씨는 안 돼요.’
 
‘왜? 왜 나만!’
 
‘당신은 일해야죠. 걱정 마세요, 저도 같이 있을 거니까.’
 
다른 건 잊어도 영수증의 원한은 잊을 수 없다. 쇼핑중독 드워프는 일 중독으로 치료할 수밖에 없기에 나는 눈물을 머금고 그를 퇴근시키지 않기로 했다.
 
그 덕분인지 피규어 굿즈를 훌륭하게 탄생시킨 크룬.
 
이건 정말 놀랍다고밖에 말할 수 없는 게 인간의 솜씨로는 한계가 있는 부분을 드워프는 그 뭉툭한 손으로도 섬세하게 표현할 수 있었다.
 
본인은 이런 인형 같은 게 아니라 골렘의수를 연구하고 싶다고 오열했지만, 그 연구비용은 어디 하늘에서 떨어지는가?
 
연구비용 정도는 스스로 버는 착한 드워프가 되어야 한다.
 
‘이번 철혈의 연금술사가 마무리되면 진짜 마탑에 연구의뢰를 넣어도 되겠는데?’
 
예전엔 엄두도 나지 않았던 금액이지만 지금 만화책과 굿즈 판매량이 늘어나는 속도가 엄청났고, 이번엔 굿즈상점을 열고 거기서 피규어까지 판매할 것을 고려한다면 가능한 액수였다.
 
물론 그럼에도 꽤 큰 투자임에는 변함없지만.
 
내가 마탑에 비싼 금액을 지불하면서까지 연구를 의뢰하려는 이유는 딱 하나다.
 
‘애니메이션’
 
만화책도 좋지만 역시 애니메이션이 주는 즐거움은 또 다른 영역이다.
 
예전 지구에 있을 때 한 애니메이션이 폭발적인 흥행을 기록한 적이 있다.
 
페X트이라는 이름의 애니였는데 사람들이 입을 모아 그 작품이 대박 난 이유로 한 가지를 꼽았는데.
 
그건 바로 내가 좋아하는 캐릭터가 살아서 움직인다는 점이었다.
 
원작인 게임에서는 일러스트로만 존재했던 캐릭터가 실제로 움직이고 대사를 말하니 팬들이 그 매력에 흠뻑 빠져 엄청난 인기를 끌었다.
 
그것이 바로 애니메이션의 힘이자 원동력이다.
 
만화책을 볼 때는 상상만 하던 장면들이 실제로 내 눈 앞에 펼쳐지는 그 감동적인 풍경을 이세계 사람들에게도 보여주고 공유하고 싶었다.
 
물론 아직은 먼 미래의 일이다.
 
상단주와 이것에 관해서 이야기를 나누어 본 적이 있는데 애니메이션 관련 물품을 만드는 데 사용되는 비용이 생각 이상으로 비쌌다.
 
사실 만화책 사업만 하더라도 황실의 도움과 지원금이 없었다면 아직 시작도 못했을 거다.
 
‘그러고 보니 황실의 돈은 정말이지 달콤했어.’
 
고렙사냥터에서 만렙한테 쩔을 받는 뉴비의 기분이었다.
 
황실의 돈을 한 번 더 쪽쪽 빨아먹을 수 있다면 애니메이션 사업도 일사천리로 진행할 수 있을 텐데.
 
하지만 아쉬워도 참아야 했다. 저번엔 정말 기가 막히게 명분이 들어맞아서 가능했던 거지.
 
그냥 지원금을 빼먹으려 했다가는 단두대에 목이 올라가 버릴 거다.
 
