“한 번만 더 들려주세요.”
 
붉은 머리의 소녀 제니아는 마을 공용의 만화책을 읽어주는 남자에게 간절히 부탁했다.
 
“뭐? 벌써 5번째다. 목이 갈라질 지경이야.”
 
“제발 부탁이에요.”
 
제니아의 처량한 표정에 남자는 한숨을 내쉬더니 이윽고 다시 <얼음의 왕국> 만화책을 처음부터 읽어나가기 시작했다.
 
원래는 마을 사람들 전부 모여들어 공용 만화책을 읽던 것이 엊그제 같은데, 이제는 어지간한 집이면 전부 책을 한 권씩 구매한 상황이었다.
 
그래서 마을 공용 만화책은 거의 제니아의 전용이나 다름없었다.
 
‘너무 예뻐.’
 
자신이 푹 빠졌었던 동화책을 그린 작가가 만든 만화책이란 것을 보고 충격에 빠졌다.
 
자신이 본 동화책은 허접한 위조품이란걸 알고 있었지만, 이 정도로 차이가 날줄은 몰랐는데.
 
황녀님이 제국민들을 위해 배포한 만화책 속 작가의 그림들은 제니아를 단숨에 매료시켰다.
 
‘작가님은 귀족 도련님이라고 하던데….’
 
동화책도 그렇고 이번 만화책도 모두 자신을 위로해주는 것만 같았다.
 
어떻게 귀족 도련님 같은 높은 분이 자신 같은 처지의 사람을 달래주는 작품들을 그릴 수 있는 걸까?
 
<얼음의 왕국>에 나오는 엘자는 마치 자신 같았다.
 
‘제니아, 네 능력은 절대 남들 앞에서 보여선 안 돼!’
 
부모님이 돌아가시기 전 절대로 밝히지 말라 했던 자신만의 특별한 능력.
 
엘자도 얼음 마녀의 저주를 받아 생긴 능력을 감춘 채 살아야 했다.
 
하지만 결국 그 능력으로 왕국을 구해낸 영웅이 되다니.
 
제니아는 자신도 그럴 수 있지 않을까? 라는 생각을 요즘 들어 상상했다.
 
마침내 5번째 만화책 낭독을 끝낸 남자가 집으로 돌아가자.
 
제니아는 홀로 마을 광장에 남아 만화책을 들여다봤다.
 
이미 수십 번 반복해서 들었기에 만화책에 쓰인 글자가 어떤 뜻인지, 이미 대략 알아챌 수 있기에 혼자서 다시 만화책을 읽기 시작한 제니아.
 
다시 읽는 도중 가장 좋아하는 장면이 나왔다. 못된 악당에게 엘자가 손을 뻗어 얼려버리는 전투 장면.
 
제니아는 이미 몇 번이고 봤던 장면이지만 신이 나서 자신도 엘자처럼 손을 뻗었다.
 
엘자는 얼려버린다면 자신은 불태울 수 있다.
 
살며시 주변을 둘러보자 아무도 보이지 않았다. 제니아는 슬그머니 손을 뻗어 아무것도 없는 허공을 노려보았다.
 
그러자 허공에 나타나는 불덩이. 오래 지속시키면 몸이 금세 피곤해지기에 곧 꺼뜨렸지만.
 
그 광경을 지켜보며 제니아는 상상의 나래를 펼쳐나갔다.
 
그러면 안 되지만, 마을에 몬스터라도 쳐들어오면 자신이 이 능력으로 모두를 구하는 모습.
 
자신의 손짓에 쓰러져 나가는 몬스터를 보며 사람들이 감탄하는 모습을 떠올리면 기분이 짜릿해졌다.
 
‘제니아, 넌 우리 마을의 영웅이야!’
 
부모가 없다며 무시했던 마을 사람들과 삼촌네 가족들. 
 
그들이 손뼉을 치며 환호를 보낸다니 상상만 해도 즐거웠다.
 
“너 마나를 다룰 줄 아는구나?”
 
하지만 제니아의 달콤한 망상은 깨져버리고 말았다. 
 
분명 아무도 없는 줄 알았는데 뒤에서 들려온 목소리에 돌아보니 전신을 로브로 가린 노인 한 명이 서 있었다.
 
“아…아으.”
 
제니아는 세상이 무너질 것 같았다. 부모님이 반드시 숨기라고 했던 이 능력을 다른 사람이 알아차리다니.
 
어떻게 해야 할지 몰라 말도 제대로 나오지 않았다.
 
“너무 걱정하지 말아라, 붉은 머리의 아이야. 해치려는 것이 아니니.”
 
노인의 손이 제니아의 머리 위에 닿자. 제니아는 두려움에 눈을 질끈 감았다.
 
하지만 별다른 일은 없었고, 그저 머리 쪽에 살짝 부드러운 기운이 맴도는 게 느껴졌다.
 
“허, 진짜로 있었군. ‘엘도르’ 일족의 혈맥을 이은 사람이.”
 
엘도르? 제니아는 노인이 무슨 말을 할는지 알아듣지 못했지만, 자신을 해치려는 의도는 아닌 것 같아 살짝 긴장을 풀었다.
 
“부모님은 있느냐?”
 
“….”
 
제니아는 노인의 질문에 그저 고개를 저었다.
 
“나는 ‘유스타프’ 라고 하는 사람이다. 이래 봬도 제법 유명한 마법사지.”
 
노인이 제니아의 눈앞에 손가락 하나를 들어 보였다.
 
그리고 손가락의 끝 줄기에서 뻗어 나오는 푸른색의 불꽃.
 
제니아는 눈이 휘둥그레졌다. 자신 말고도 이상한 능력을 갖춘 사람이 또 있었다니.
 
“나를 따라올 테냐?”
 
노인의 질문에 제니아는 머리가 하얘졌다.
 
부모님의 모르는 사람은 절대 따라가면 안 된다는 이야기와 자신이 돌아가야 하는 끔찍한 삼촌의 집이 머릿속에서 충돌했다.
 
그리고
 
“…가면 저도 영웅이 될 수 있을까요?”
 
“영웅?”
 
제니아의 말에 자신을 유스타프라 밝힌 노인의 시선이 소녀가 들고 있는 만화책을 향했다.
 
<얼음의 왕국> 최근 화제가 된 책이라 한 번 본 적이 있다.
 
영웅이면 거기 나온 주인공인 공주처럼 되고 싶다는 건가?
 
노인은 기특해서 제니아의 머리를 쓰다듬었다.
 
선천적으로 강대한 마력을 타고나 원시적으로 마법을 쓸 수 있는 인물은 환경이 중요한데.
 
제니아는 아무리 봐도 좋은 환경은 아니었던 것 같다.
 
부모님이 돌아가신 것도 그렇고 입고 있는 옷도 다 해져있다. 
 
손은 이곳저곳 부르터 있는 걸 보니 꽤 고생한 모양인데.
 
그러면 보통 사람들은 엇나가기 마련이다. 하지만 이 아이는 만화책에 나오는 영웅처럼 되고 싶다고 한 게 대견했다.
 
마음이 착한 아이였다.
 
유스타프는 제니아의 대답에 고개를 살짝 끄덕였고, 이내 손을 내밀었다.
 
제니아는 말없이 그 손을 잡았다.
 
*** 
 
“이게 바로 귀족이지.”
 
최근 들어 날이 갈수록 식탁이 화려해지고 있다.
 
수프는 건더기가 잔뜩 들어가서 그것만으로 식사가 될 정도였고, 빵은 겉은 바삭 속은 촉촉한 것이 뭘 찍어 먹지 않아도 맛있었다.
 
무엇보다 매일같이 종류를 바꿔가며 나오는 고기들. 
 
어제는 닭을 로스팅해 구운 메뉴가 나왔고, 오늘은 송아지 고기의 안심을 스테이크로 선보였다.
 
나는 물론이고, 아버지와 에이다도 최근엔 식사 시간에 과식해 살이 찌고 있을 정도였다.
 
사실 에이다는 점점 동글동글해지는 것이 내가 보기엔 퍽 귀여워 좋았는데.
 
‘아가씨, 이 이상 찌면 안 됩니다. 자제하셔야 해요!’
 
에이다를 챙기는 하녀가 보기엔 아니었나 보다. 하긴 요즘은 간식도 쉼 없이 먹기는 했지. 근데 원래 아이와 동물은 통통할수록 귀여운 것을.
 
하녀의 눈을 피해 에이다에게 어렵게 구한 수도의 디저트를 먹이다가 들켜서 야단 맞은 적도 있다.
 
작업을 하다 지칠 때 에이다의 턱살과 볼살을 만지작거리면 피곤이 가시곤 했는데, 사라진다면 아쉬울 것 같았다.
 
“아, 그러고 보니 루퍼트. 너 정말 아카데미에는 가지 않을 생각인게냐?”
 
빵을 오물거리며 먹고 있는 에이다를 보며 잡생각을 하고 있을 때, 갑자기 아버지가 아카데미 이야기를 꺼냈다.
 
“예, 고민해봤는데 시간이 여유가 없어서요.”
 
내 대답에 아버지는 못내 아쉬운 듯 한 번 다시 고려해보라고 하셨지만, 내 생각은 바뀔 여지가 없었다.
 
원래는 아카데미에 갈 생각이 있었지만, 지금은 굳이 갈 필요가 없는 상황이다.
 
‘제국 아카데미’
 
제국의 귀족은 물론이고 재능만 있다면 평민들까지 입학하는 제국 인재들의 요람.
 
그런 아카데미에 입학하려면 무엇이든 한 분야에는 특출난 재능이 있어야 했다.
 
‘루퍼트는 예술 관련으로 합격했었지.’
 
천대받는 그림 쪽 재능이어도 이 정도 실력이면 당연히 합격이다.
 
이런 인재들을 신분에 가리지 않고 모아서 제국 최고 강사들의 수업으로 단련시켜 인재로 만들어 낸다.
 
그 때문에 입학도 어렵지만, 졸업도 만만치 않아서 아카데미의 졸업생이라는 것만으로 모셔가는 곳들이 많다.
 
나도 집안의 사정을 알고는 먹고살려면 아카데미라도 졸업해야겠다는 생각에 입학을 고민했던 건데.
 
이제 사업을 통해 돈을 벌어들이고 있는 상황이라 굳이 갈 필요가 없었다.
 
오히려 만화 그릴 시간만 줄어들 뿐이지.
 
게다가 제국 아카데미는 원작 소설의 배경이 되는 곳이다.
 
올봄에 입학하게 되는 삼황자와 아멜리아부터 시작해 주연들이 모여들게 되고, 각종 이벤트가 터지는 곳에 굳이 달려들 필요가 없다.
 
‘안 그래도 요즘 자꾸 황실이니 블루웰 공작가니 엮여서 위험했어.’
 
원작의 주인공들을 한 번쯤 만나보고 싶기는 했지만 그렇다고 친해지고 싶지는 않다.
 
다시 한번 생각해보라는 아버지의 말에 알겠다고 대답한 뒤 자리를 떴다.
 
어차피 안 갈 거니까, 바로 다음 작품 구상에 들어갈 생각에 곧장 작업실로 향했다.
 
‘도련님, 지금 너무 허약하십니다. 최소한의 체력단련은 하셔야지요.’
 
문득 가문의 유일한 기사 뮬러스 경이 매일같이 작업실에 틀어박혀 있는 나를 보고 말한 게 떠오른다.
 
확실히 건강은 미리 챙기는 게 옳긴 하지.
 
나중에 허리라도 망가지면 전생의 모 작가처럼 될지도 모른다.
 
만신이라는 칭호가 아깝지 않지만 년단위로 휴재를 밥 먹듯이 하던 양반.
 
팬들은 게임을 하느라 그런 줄 알았지만 사실 허리가 망가져 작업을 못 하는 상황인걸 알았을 땐 눈물이 흘렀다.
 
만화가란 직업은 애초에 3D고 몸이 재산인 직업이다.
 
이세계에서 이렇게 고생해가며 만화를 만드는 것도 결국 잘 먹고 잘살고자 하는 건데 건강을 해쳐서야 본말이 전도된다.
 
“그래 내일부터는 운동하자!”
 
뮬러스 경이 체력단련을 하자고 했으니 이번 기회에 체력을 기르는 게 맞다.
 
이세계의 기사들은 정말 초인 뺨치는 놀라운 능력을 갖췄는데 엇비슷하게만 따라가도 평생 건강 걱정 없이 만화를 그릴 수 있을 거다.
 
물론 오늘부터 하기는 좀 그러니까 내일부터, 원래 모든 일은 내일부터 하는 거다.
 
“자, 다음 작품은 뭐로 골라볼까나?”
 
안 그래도 <얼음의 왕국>의 대히트 이후 새로운 작품에 관해서 상단주와 이야기를 나눠봤다.
 
상단주는 기존에 동화책으로 출판했던 디X니 3종 세트를 만화책으로 재출판하자는 제안을 했지만, 솔직히 그건 끌리지 않았다.
 
동화책과 만화책은 상하관계가 아니다. 무조건 만화책으로 만든다고, 더 재미있지도 더 인기 있지도 않은 것이 현실이다.
 
신데렐라, 백설공주, 인어공주 세 작품 모두 동적인 스토리가 하나도 없는 작품인데 애니메이션이라면 모를까.
 
만화책보다 동화책에 훨씬 더 어울리는 이야기들이다.
 
“그렇다고 아무 만화나 집어 올 수도 없는 노릇이고.”
 
인기 있는 만화를 아무거나 가져올 수도 없다.
 
이세계의 설정과 너무 안 어울리는 작품이면 변화시킨다 해도 어색함이 들것이 분명했다.
 
예를 들면 사이버펑크 작품을 이세계에 전파한다면 과연 사람들이 그 세계관과 설정을 이해할 수 있을까?
 
작업실에 도착해서도 한동안 후속 작품을 뭐로 할지 고민이 이어졌다.
 
