“누님 정말 이러실 겁니까?”
 
“그래 정말 이럴 거다.”
 
삼황자 에드릭은 답답했다. 자신이 무리한 부탁을 하는 것이 아니라 그냥 삽화만 달라고 했을 뿐인데.
 
누님이 이토록 매몰차게 거절할지는 몰랐다.
 
“제가 책을 달라는 게 아니라 동봉된 삽화만 좀 나눠달라는 것이지 않습니까?”
 
“너야말로 뭘 모르는구나? 그럴 거면 양장본을 구매했지, 누가 한정판을 구매하겠느냐.”
 
황녀의 통렬한 일침에 에드릭은 말문이 막혔다.
 
자신이 너무 무지했던 탓이라 반박할 수가 없었다. 
 
‘뭐? 이번에 나오는 한정판엔 작가가 직접 그린 삽화가 동봉되어있다니!’
 
<얼음의 왕국> 한정판 소식을 듣자 에드릭은 이건 반드시 구해야겠다는 생각이 들었었다.
 
작가가 한정판 전용으로 그린 특별삽화에는 분명 엘자가 빠져있을 리 만무했고, 작가의 그림 솜씨로 그린 특별삽화라.
 
‘엘자, 조금만 기다려라 곧 만날 수 있다.’
 
만화책을 본 이후로 엘자에 관한 생각에서 벗어날 수 없었던 에드릭으로선 절대 놓칠 수 없는 기회였다.
 
하지만 50권이면 여유 있지 않을까? 란 생각을 했던 것이 패착이었다.
 
한정판 판매 당일 시종을 시켜 책을 구매해오라 시켰는데 이미 대기 순번이 200을 넘어갔다는 말에 경악했다.
 
혹시나 해 새벽같이 보낸 것인데 그것이 한참 늦었다니 믿을 수가 없었다.
 
하지만 희망은 있는 법.
 
누나인 이올린은 한정판 구매에 성공했다는 소식을 듣고 바로 찾아온 길인데.
 
절대 삽화를 양보해줄 생각이 없어 보였다.
 
평소에 물욕도 없던 누님이고, 막내인 자신에게 선뜻 자신이 가진 것들을 양보해주던지라 이번에도 그럴 줄 알았는데.
 
터무니없는 착각이었다.
 
“나는 무려 이틀 전에 내 직속 시종을 보내 구해온 무려 한 자릿수 대 번호의 한정판이지.”
 
주지도 않을 거면서 약 올리듯 품에 안은 한정판을 자랑하는 이올린을 보자니 얄미워 화가 났다.
 
한정판 책에 새겨진 번호 no. 7
 
주문 제작본 같은 경우 황실용으로 따로 만들라 지시라도 하면 됐지만, 이번 한정판은 50권까지 딱 번호가 매겨져 현장에서 판매되는 거라.
 
황족인 자신도 직접 구매하는 방법밖에 없었다.
 
“제길 작가는 왜 50권만 판단 말인가? 그냥 한 수백 권 팔아버리면 좋을 것을.”
 
에드릭의 분노에 찬 일갈을 들은 황녀 이올린 벨은 속으로 생각했다.
 
‘그랬으면 네가 지금처럼 간절히 갖고 싶어 하지 않았을 테지.’
 
이올린은 이미 전부터 동화책들을 구매해왔기에 경쟁이 얼마나 치열한지 알고 있었다.
 
특히 이번엔 공정성을 위해서 선착순으로 바꾼다는 정보를 듣자마자 준비했었기에 한정판을 구매할 수 있었다.
 
이올린은 씩씩대며 물러가는 동생을 보지도 않고 다시 한정판 <얼음의 왕국>을 감상했다.
 
동화책도 좋았지만, 이 만화책이란 것은 더 자신의 취향에 알맞았다.
 
그림으로 진행이 되니 바로바로 눈에 들어오는 것이 속이 시원하였다.
 
‘다음엔 또 무슨 작품을 만들려나?’
 
다음 작품에 대한 기대감이 생기자 당장 루퍼트를 불러 이번 만화와 후속작에 관한 이야기를 나누고 싶었지만.
 
‘더는! 더는 안 됩니다. 황녀 전하!!!’
 
결혼도 하지 않은 젊은 남자 귀족을 찾아가는 것도 불러내는 것도 소문만 안 좋게 퍼질 뿐이니 제발 자제하라는 시종장 에이튼의 결사반대로 가로막혔다.
 
그래서 이올린은 아쉬운 마음을 참고 다시 책을 읽으려는데, 나가던 동생이 갑자기 몸을 돌려 말을 걸어왔다.
 
“아, 그러고보니 첫째 형님이 아침부터 황궁의 어전으로 가시던데 무슨 일인지 아십니까?”
 
오빠가? 이올린은 근래 무슨 일이 또 있었나 떠올려봤지만, 황태자와 연관된 사건은 딱히 떠오르지 않았다.
 
하지만
 
“어전에 갔다니 또 한동안은 언짢으시겠군. 당분간 조심하거라.”
 
이올린의 말에 에드릭은 조용히 고개를 끄덕이고 처소를 빠져나갔다.
 
*** 
 
“너는 부끄럽지도 않으냐? 네 동생 이올린이 제국민들의 문맹 해소를 위해 벌인 사업은 큰 성과를 거두었다.”
 
이건 황태자인 네가 해야 맞는 일이 아닌가?
 
황제의 안쓰러운 시선과 답답함이 어린 어조에 황태자 알렉스는 그저 고개를 숙이고 입을 다물 수밖에 없었다.
 
처음엔 분노가 차올랐다.
 
이올린 그것은 황위 계승권을 가져가지도 않을 거면 가만히나 있을 것이지. 왜 자꾸 일을 만들어 자신을 못난 놈으로 만드는가?
 
아버지인 황제는 자신이 황제의 자격이 없는 걸 알면서 왜 황태자의 자리에 앉혀놓고 매일 같이 잘할 수 있다고만 하는가?
 
누군들 황태자로 태어나고 싶었던가? 마음 같아선 하루에도 수십 번씩 이 자리에서 벗어나고 싶어 미칠 노릇이었다.
 
오늘도 동생인 황녀가 진행하는 사업이 분명 자신을 겨냥하여 비꼰 것으로 생각하여, 황제인 아버지에게 문맹 퇴치 사업에 대해서 트집을 잡으려다 되려 혼이 나기만 했다.
 
그렇게 이제는 체념밖에 남지 않았다.
 
분노란 감정도 무엇인가를 태울 것이 있을 때 샘솟는데.
 
황태자 알렉스는 이제 더는 질책을 들어도 아무런 느낌도 들지 않았다.
 
그저 고개를 숙이고 죄송합니다만 앵무새처럼 반복할 뿐.
 
“하…네가 너무 부담이 큰가 보구나. 잠시 머리도 식힐 겸 지방을 순회하며 전후 피해복구 현황을 한번 보고 오거라.”
 
“…알겠습니다. 이만 물러가겠습니다.”
 
자신 때문에 머리가 아프다는 듯 관자놀이를 지그시 누르고 있는 아버지 앞에 예를 갖춰 인사하고 돌아 나오는 알렉스.
 
이제 태울 분노도 남아있지 않다고 생각했는데 오늘 아버지의 안타깝다는 표정을 또 마주하니 가슴속이 답답해져 왔다.
 
제가 보기엔 분명 황녀가 자신을 물 먹이려 만든 물건임이 틀림없는데.
 
어째서 주변 사람들 심지어 아버지조차 이 물건이 얼마나 큰일을 이룬 것인지 알지 못하겠냐며 답답해했다.
 
황태자의 뇌리에 이름 하나가 스쳐 지나간다.
 
자신이 그래도 체면을 지켜 경고의 의미로 보낸 편지에 답했던 작자.
 
‘루퍼트 서머셋.’
 
문장은 격식 있게 답하였지만, 실상 그 내용은 불만 있으면 황녀한테 따지라는 무례한 내용이 담겨있던 편지를 다시 떠올리자.
 
황태자의 분풀이 상대가 정해졌다.
 
“오냐, 만화책 그게 얼마나 대단한 건지 만든 자를 직접 만나보면 알 수 있겠지.”
 
이미 나빠질 평가도 없는 자신에게 걸린 녀석이 운이 없다 할 수 있지만, 애초에 본인이 자초한 것이니 누굴 탓해도 소용없을 거다.
 
“여봐라, 내 이른 시일 내로 방문할 곳이 있다.”
 
“하명하시지요 황태자 전하.”
 
“황제 폐하의 지시로 각 지방을 순회 방문할 예정이다. 우선 남부지방부터 들리도록 하지.”
 
“분부대로 준비하겠습니다.”
 
황태자는 그 건방진 작자의 얼굴이 일그러지는 모습을 상상하자 조금 기분이 풀리는 듯했다.
 
*** 
 
“젠장 운도 없지 하필 땅굴뱀이랑 마주치다니!”
 
드워프 크룬은 억울했다. 
 
서부 산악지대에서 드래곤만큼이나 보기 힘들다는 땅굴뱀을 하필 채광 중에 마주치다니.
 
이미 같이 채광하던 드워프 동료들도 전부 제각기 뿔뿔이 광산에서 뛰쳐나가 도망친 상태다.
 
크룬도 땅굴뱀을 피해 정신없이 도망치다 보니 지상으로 나왔고, 이후에도 땅굴뱀의 진동을 피해 정신없이 뛰어다녔다.
 
“여긴 도대체 어디지?”
 
지하에서라면야 방향 따위 눈감고도 찾아갈 수 있는 드워프지만, 지상에서는 유독 방향감각을 유지하기 어려웠다.
 
서부는 주변이 온통 산악지형인지라 자신들이 채굴하던 광산이 있던 산이 어느 곳인지도 정확히 몰라 한참을 헤매다가 체력이 다 떨어져 버렸다.
 
‘다리도 아프고, 목도 마르고 그냥 흑맥주 한잔 마셨으면 소원이 없겠군.’
 
땅굴뱀의 공격에 허벅지 쪽을 스친 것도 문제였다. 가만히 있어도 상처에서 피가 흘렀는데 정신없이 뛰어다녔으니 상처가 벌어져 흐르는 피의 양이 꽤 많았다.
 
허벅지의 상처, 갈증, 허기 이 3가지가 합쳐지자 제아무리 강인한 드워프라 하여도 정신을 유지하기가 어려웠다.
 
‘아…안돼 여기서 쓰러지면.’
 
지하는 드워프들의 영역이라지만 지상은 다른 종족의 영역이다.
 
몬스터를 만나면 식사가 될 것이고, 재수가 없는 귀쟁이들은 죽었나? 확인하고 안 죽었으면 확인 사살할 놈들이다.
 
‘인간? 그놈들이 제일 위험하지.’
 
지상의 종족 중 가장 많은 수를 자랑하는 인간은 더욱 끔찍했다.
 
예전 드워프를 납치해서 노예로 써먹던 종족이 인간들이다.
 
차라리 죽는 것이 낫지, 노예로 끌려가 무기를 만드는 건 끔찍하다.
 
다행히 종족 대전쟁 이후로 이종족 노예들을 금지하는 법이 생겨 요즘은 별일 없다지만, 아직도 인간에 대한 불신과 원한은 뿌리 깊이 남아있었다.
 
“제길, 여기까지인가?”
 
눈앞이 핑 돌기 시작했다. 온몸에 힘이 점점 빠지는 것이 이제 서 있기도 힘들다.
 
“어! 일곱 드워프다!!!”
 
정신을 잃기 전 마지막으로 들려온 목소리.
 
어린아이의 목소리 같아 돌아보는데 자신을 보고 환하게 웃는 인간 여자아이가 있었다.
 
“안…안돼, 인간은….”
 
하지만 크룬의 의식은 거기까지였다.
 
*** 
 
아멜리아는 최근 여유시간이 생기면 테라스에 앉아 책을 보는 취미가 생겼다.
 
물론 그녀가 읽는 책들은 모두 한 작가의 작품들뿐이었지만.
 
<얼음의 왕국>
 
가장 최근에 그녀가 읽는 책이다. 만화책이라는 이름의 이 신기한 책은 그녀가 좋아하는 루퍼트의 그림들로 이루어져 있었다.
 
하지만 아멜리아는 이 책을 읽을 때면 머리가 혼잡해졌다.
 
‘왜 모든 이야기가 나를 가리키는 것 같지?’
 
아멜리아는 이 책에서 루퍼트의 마음이 느껴진다고 여겼다.
 
왕국의 왕위를 동생에게 물려주고 물러나는 주인공 자매 중 언니 엘자.
 
마치 블루웰 가문의 자매인 자신과 동생의 모습을 똑 닮아있었다.
 
공작가 같은 무거운 족쇄를 벗어던지고 자신과 함께하자고 말하는 것 같다가도 그건 착각이라는 생각에 망상을 멈추었다.
 
아멜리아는 만화책을 읽으며 훌훌 떠나는 엘자가 부러웠다.
 
자신은 엘자처럼 할 수가 없었으니.
 
자신의 동생 이블린은 이제 겨우 5살이고, 그런 동생에게 공작가란 무거운 짐을 얹어줄 수 없다.
 
문득 저번 연회에서 만났을 때가 생각난다.
 
자신을 환한 미소로 반겨주던 루퍼트의 모습.
 
차가운 줄만 알았던 그가 밝게 웃는 얼굴은 생각 외로 다정해 보였다.
 
아마 자신에게만 보여주는 미소가 아닐까? 라는 생각은 너무 나간 것일까.
 
‘아카데미…아카데미에서만이라면.’
 
끝을 맺을 수 없는 감정이란걸 알지만 그래도 자신에게 주어진 마지막 자유로운 시간인 아카데미의 생활.
 
그때만이라도 그와 이 감정을 나눌 수 있을까?
 
루퍼트도 아카데미에 입학할 거란 대답이 생각나고 그녀는 다시 가슴이 설레었다.
 
겨울이었다.
 
***
 
“엣취!”
 
겨울이라 추워서 밖에 나가지도 않고 작업실에만 틀어박혀 있었는데 감기에 걸렸나?
 
갑자기 재채기가 튀어나온다.
 
“아, 내가 봐도 진짜 잘 그렸다.”
 
감기에 대한 걱정도 잠시. 나는 완성된 문양을 바라보며 만족스러움을 느꼈다.
 
기존 연금술의 연성진이 멋이 없어서 어떻게 개선해야 하나 고민하던 찰나.
 
에이다가 들고 있던 마법의 기초 책에서 발견한 룬 문자가 아주 적절한 도움이 됐다.
 
밋밋했던 연성진에 룬 문자 몇 가지를 활용해서 섞어주니 누가 봐도 그럴듯한 문양이 탄생했다.
 
물론 아무것도 모르는 생초짜인 내가 대충 멋있어 보이게 그린 거니 실제적인 효과는 없겠지만 간지가 나는게 중요한 거다.
 
게다가 연성진과 룬 문자 두 가지 모두 적절히 혼합해서 넣었으니 아마 둘 다 해박한 사람이 봐도 겉으로 보기엔 그럴싸해 보일 것이다.
 
“이제 캐릭터 좀 그리고 설정 몇 가지만 정하면 바로 작업 시작해도 되겠는데?”
 
연금술을 모티브로 한 신작을 만들 생각에 신이 났지만, 덜컥 겁이 나기도 했다.
 
지금 만드는 신작의 모티브가 된 만화를 그대로 그린다면 모를까.
 
내 빈약한 기억력을 토대로 이세계에 맞게 재창조된 신작이 과연 인기가 있을까?
 
게다가 지금까지 만든 작품은 전부 한 권으로 마무리되었다면, 이번 작품은 절대 한 권으로 마무리 지을 수 없는 내용이라.
 
최초의 시리즈 작품이 될 것이다.
 
나는 그저 걱정과 불안함을 누르고 계속해서 작업을 할 수밖에 없었다.
 
