“이것이 단 12개 밖에 없다는 제국인증 연금술사 회중시계인가?”
 
알렉스는 손에 들린 회중시계를 소중히 바라보았다.
 
사실 이보다 더 진귀한 시계도 황실에서 본 적이 있는 황태자였지만 이것은 그에게 색다른 감정을 불러일으켰다.
 
시계를 열면 <철혈의 연금술사> 주인공 형제와 어머니의 모습이 담긴 그림이 나오는데.
 
그 그림을 보자 가슴 한쪽 편이 아려왔다.
 
‘윌리엄, 어머니….’
 
황제의 첫째 장자인 자신과 둘째인 윌리엄은 같은 어머니를 두고 있었다.
 
그런 어머니가 한 명은 망나니에 다른 한 명은 호색한이라는 멸칭으로 불리고 있는 걸 보신다면 얼마나 가슴 아파하실까?
 
-우리 태자가 동생을 잘 돌봐주셔야 합니다.
 
병에 걸려 제 몸 가누기도 힘드실 때도 항상 나와 둘째의 걱정뿐이었던 어머니.
 
“제길….”
 
알렉스는 자신이 이렇게 한심하다는 것에 처음으로 좌절감을 느꼈다.
 
어머니를 잃은 마음에 아버지를 원망하고 주변을 돌보지 않았던 어리석은 아들.
 
진정 자신이 지켜야 하는 동생이 어긋나는 것을 제 알 바 아니라고 신경도 쓰지 않았다는 것이 용납되지 않았다.
 
<철혈의 연금술사>에 나오는 에드릭 형제를 생각하니 더욱 부끄러웠다.
 
동생을 되찾기 위해 자기 다리까지 희생해가며 실패할 수 있는 연성을 시도한 형.
 
그런 형을 위해 갑옷이 된 몸으로 적과 맞서 싸우는 동생.
 
자신과는 비교도 할 수 없는 열악한 상황과 훨씬 더 충격적인 비극에도 이겨내고 싸워가는 진정으로 강한 형제였다.
 
알렉스는 이번에 추첨을 통해 얻게 된 소중한 회중시계를 다시 닫아 품속에 넣었다.
 
신기한 일이었다.
 
자신이 가진 추첨권이라곤 단 3장뿐이어서 그중에서 당첨이 될 거라곤 상상도 하지 않았는데.
 
그것도 가장 소장 가치가 뛰어나다는 no. 01이 적혀있는 것을 얻게 될 줄이야.
 
물건을 받아오던 시종이 몰려드는 사람들로 인해 곤욕을 치렀다고 한다.
 
만약을 대비해 황태자의 호위 중 한 명이 따라붙지 않았다면 사달이 났을지도 모른다고 했으니. 
 
그 인기를 가히 짐작할만하였다.
 
“전하, 여기가 최근 땅굴뱀이 목격되었다는 지역입니다.”
 
알렉스의 생각을 깨뜨리는 목소리.
 
마침내 목적지인 땅굴뱀의 출몰지역에 도착했음을 유스타프가 알리는 소리였다.
 
“신빙성이 높지 않은 소문이었는데 이 구멍을 보니 정말 땅굴뱀이 맞는 것 같습니다.”
 
숲속 한가운데 거칠게 뻥 뚫려있는 구멍.
 
안이 어두워 잘 보이지 않지만 깊은 곳까지 연결되어있음을 소리를 통해 알 수 있었다.
 
“땅굴뱀이 희귀한 이유는 토양을 먹고 사는 마물이기에 토질이 좋다는 제국 남부의 변두리 지방에만 간혹 모습이 보이기 때문입니다.”
 
흔적을 살피며 말하는 하룬.
 
하지만 하룬의 말과 달리 현재 이들이 있는 곳은 제국의 수도인 칼데아의 인근 산악지대였다.
 
남부 변두리에 산다는 땅굴뱀의 흔적이 이곳에서 발견될 리가 없어야 하거늘.
 
앞뒤가 맞지 않았다.
 
그리고 대부분 그런 상황이 뜻하는 건 한 가지를 나타냈다.
 
“역시 흑마법사가 개입한 것인가?”
 
지상에서 흑마법사들의 흔적을 찾을 수 없으니 땅속으로 사라진 것 아니냐는 황태자의 상식을 벗어난 질문에서 시작된 추론.
 
황태자의 발언에서 힌트를 얻은 유스타프가 땅을 파고 돌아다니는 땅굴뱀과 마물을 조종하는 흑마법사들의 비술을 떠올렸고.
 
그를 토대로 하룬이 길드를 통해 땅굴뱀에 관한 소식과 정보를 수집하여 마침내 그들의 꼬리를 잡게 되었다.
 
“여기서 선택해야 합니다.”
 
유스타프가 구멍을 앞에 두고 굳은 목소리로 말하였다.
 
“어떤 선택을 말하는 것입니까?”
 
“첫째는 이대로 황궁으로 돌아가 현재까지 파악한 사실을 보고하고 추가로 지원받아 땅굴을 수색하는 것입니다.”
 
알렉스의 물음에 유스타프가 대답한 첫째 방안은 합리적이었다.
 
지금 있는 인원이라고 해봤자 황태자,유스타프, 하룬 3명과 이들을 도와주는 제국 정보부 소속 요원들과 황태자의 호위들 뿐이니.
 
이대로 땅굴을 수색하기에는 인원의 여력이 부족했다.
 
유스타프가 있으니 위험에 처할 여지는 없었지만, 도망치거나 위험한 행동을 사전에 전부 차단할 수는 없기에 이를 도와줄 인력이 필요했다.
 
“두 번째는 무슨 방안입니까?”
 
“사실 저의 예감일 뿐이지만 사람들의 사라진 숫자와 시일을 고려했을 때 녀석들의 음모가 거의 코앞으로 다가온 게 아닐까 싶습니다.”
 
유스타프가 걱정하는 건 시간의 부족이었다.
 
황궁에 다시 다녀와서 인력을 보충받고 작전을 세우는 동안 최소 며칠이 소요될 텐데.
 
그동안 사건이라도 터져버린다면 속수무책으로 당할 가능성이 있었다.
 
“그래서 저는 두 번째 방안으로 황태자 전하가 황궁으로 돌아가 지원을 요청하는 동안 제가 나머지 사람들과 함께 땅굴을 수색하는 것을 제안합니다.”
 
다른 사람이 말했다면 의욕이 지나치다 자신감이 아니라 과신이라고 핀잔을 들었을지 모르지만, 대상이 유스타프다 보니 모두가 절로 고개를 끄덕였다.
 
사실 흑마법사들이 아무리 악랄하고 비열한 수를 준비했다 하더라도 인간 드래곤이라는 이명까지 있는 유스타프 앞에서는 재롱밖에 되지 않을 테니.
 
물론 아무리 유스타프가 있다고 하여도 위험을 배제할 순 없으니 황태자는 지원을 요청할 겸 현장에서 벗어나는 것이 맞았다.
 
이미 충분히 역할을 하고도 남은 황태자였다.
 
조사가 결정되고 나서 과정이 흥미진진하다기보다 지루한 반복의 연속이어서 황태자가 짜증을 낼 것으로 생각했던 일행들이었지만.
 
생각과 다르게 그는 적극적으로 협력하며 지원을 아끼지 않았다.
 
자신의 호위와 직속 시종들까지 투입해가며 조사를 진행한 것은 물론이오.
 
흑마법사들의 꿍꿍이를 파악하는 데 큰 공헌을 했다.
 
만약 이번 일이 잘 마무리되면 황족의 체면을 살리기 위해 억지로 끼워 넣는 게 아닌 실제 중요한 역할을 했다고 주장할 수 있을 정도.
 
그러니 혹여 위험한 이번 땅굴 조사에 참여하기보다는 후속 지원을 요청하는 것으로 마무리하는데 아무도 이견이 없었다.
 
한 명을 제외하고는
 
“지금 황궁으로 돌아가 지원을 요청하면 때에 맞출 수 있습니까?”
 
“그것은….”
 
황태자의 지적은 타당했다.
 
남은 일행이 먼저 수색한다면 아무리 지원병력을 빠르게 데려온다 하여도 이미 사건이 끝난 이후일 가능성이 높았다.
 
“인근 주변 영지의 영주들에게 황실, 아니 황태자의 이름으로 지원병력들을 징발하겠습니다.”
 
“안됩니다! 전하!!!”
 
가까운 영지에서 병력을 징발하겠다는 황태자의 발언에 호위 기사단의 단장이 놀라서 소리쳤다.
 
단장이 화들짝 놀라 말릴만 했다.
 
아무리 황태자라 하여도 이것은 월권에 가까운 행위. 일이 잘 되어도 문제가 생길 수 있고 만약 잘못된다면 그대로 황태자 자리에서 쫓겨날 것이 분명했다.
 
황태자를 모시는 사람으로서 이런 위험을 감수하게 할 수는 없었다.
 
“전하, 이미 충분히 도움을 주셨습니다. 남은 일들은 저희에게 맡겨주십시오.”
 
기사단장뿐만 아니라 조사를 맡은 책임자들인 유스타프와 하룬도 모두 입을 모아 말렸다.
 
그들이 보기에도 황태자는 이미 자신에게 주어진 몫을 정도 이상으로 훌륭히 해냈으니 남은 건 자신들의 몫이었다.
 
그렇지만 알렉스는 명을 거두지 않았다.
 
“나는…황태자의 자리에 있는 사람입니다. 이 나라 이 제국은 제가 언제고 다스려야 할 곳입니다.”
 
자신이 위험을 감수하지 않기를 바라는 사람들 앞에 선 황태자 아니 알렉스는 떨리는 목소리로 말을 시작했다.
 
“제국민들은 황실을 부모 같이 따르고 있습니다.”
 
알렉스의 기억 속 아버지가 수도의 대로를 행차하던 장면이 떠오른다.
 
전쟁이 끝났을 무렵 민생을 살피러 나온 황제를 보고 길거리의 시민들은 저마다 고개를 숙인 채 환호성을 질렀다.
 
그중 많은 자가 울음을 터뜨리며 황제 폐하 만세를 외치던 장면은 아직도 머릿속에 깊숙이 남아있었다.
 
그런 자들이다.
 
평생 한 번 볼까 말까 한 황족들을 어째서 그렇게 환호하는지 열광하는지 그때는 도저히 이해 가지 않았지만.
 
알렉스는 이제야 깨달았다.
 
제국이 그들을 지켜줄 것이라 믿기에.
 
황제가 그들을 조금 더 나은 삶을 살게 해줄 것이라 믿기에.
 
그들은 그랬던 것이다.
 
“제국의 위험을 앞에 두고서 나 혼자만 안전한 곳으로 도망친다면, 자식을 버리고 도망치는 부모랑 뭐가 다르단 말입니까!”
 
알렉스의 말에 일대가 정적으로 덮어졌다.
 
“나만이 할 수 있는 일이 있는데! 위험하다는 핑계로 도망치지 않겠습니다!”
 
모두가 황태자를 말려야 한다는 생각을 여전히 하고 있었지만, 그와 동시에 다른 마음도 피어났다.
 
지금 이 분이 하자는 대로 따르고 싶다는 충심이 가슴 속에 생겨나는 순간이었다.
 
*** 
 
제국 수도에서도 약간 외진 곳에 있는 건물 앞에 사람들이 줄을 지어 서 있었다.
 
얼마 전까지만 하여도 평범한 주점이었던 건물이 최근 공사를 시작하더니 새로운 가게로 탈바꿈하였다.
 
‘서머셋 굿즈 상점’
 
이름만 들어서는 대체 무엇을 파는지 짐작조차 할 수 없는 가게.
 
하지만 사람들은 가게가 개점하기만을 기다리며 새벽부터 줄을 서 있었다.
 
“그게 진짠가? 지금까지 책 관련 구매금액에 따라서 살 수 있는 물건의 등급이 정해졌다는 게?”
 
“일단, 이 계급패를 발급한 이유가 따로 있지 않겠는가?”
 
질문에 대답한 남자의 손에서 번쩍이는 은색패.
 
유렌 상단에서 얼마 전 동화책과 만화책 그리고 각종 굿즈 상품을 구매한 고객들을 대상으로 하나의 패를 발급했다.
 
가장 낮은 패는 동패였고 그 위로 은패, 금패 마지막으로 백금패를 발급해주었는데.
 
이것은 오늘 개점을 앞둔 서머셋 굿즈 상점을 이용할 때 꼭 필요한 물건이라는 안내를 해주었다.
 
그래서 사람들이 저마다 이것의 용도를 파악하려 애를 썼는데.
 
그중 가장 신빙성 있는 소문이 바로 등급패에 따라 구매할 수 있는 물건의 수량이나 품목이 정해져 있다는 이야기였다.
 
이 소문이 퍼지자 저마다 자신이 가진 패의 등급을 올리기 위해서 이미 샀던 책이나 굿즈를 또 구매하는 진기한 풍경이 일어났을 정도.
 
그리고 개점 시간이 도달하자 가게의 문 앞에 서 있던 직원이 문을 개방하였다.
 
“어서 오세요! 제국 최초로 판매되는 피규어와 각종 동화책 만화책 관련 상품들이 가득 있는 서머셋 굿즈 상점으로 여러분들을 초대합니다.”
 
그날 수도의 길거리에는 정교한 인형을 소중히 품에 안은 성인들이 곳곳에 출몰하였다는 괴소문이 퍼져나갔다.
 
