“상상 이상으로 개판이었군.”
 
백작가면 그래도 나름대로 지위가 있는 귀족이니 부유할 것이란 건 순전 내 착각이었다.
 
“나 이거 먹기 시러!”
 
“에이다, 밖의 사람들은 이것도 없어서 굶는 사람들이 많단다. 투정을 부리면 안 돼.”
 
먹기 싫다며 빵을 내던지고 울음을 터뜨리는 여동생 에이다와 그런 에이다를 향해 단호하게 타이르는 아버지 브래들리 서머셋 백작.
 
귀족 집안의 식사 풍경도 일반 가정과 비슷하다고 생각하며 내 앞에 놓인 음식들을 바라보았다.
 
식탁에 놓여 있는 정체를 알 수 없는 묽은 수프와 돌덩어리같이 딱딱한 빵.
 
어린아이가 아니더라도 확실히 입맛이 도는 음식들은 아니다.
 
일단 먹어야겠다 싶어, 빵을 수프에 찍어 먹으려 쪼개는 순간
 
팍!
 
나무 각목이 부서지는 소리가 들린 건 나의 착각일까?
 
“아버지, 우리 이 정도입니까?”
 
“그게 무슨 소리냐 루퍼트?”
 
“아니, 그래도 우리 백작가인데 식탁에 부드러운 빵 정도는 올라올 수 있지 않나 싶어서요.”
 
안락하고 부유한 귀족으로 사는 삶이 큰 욕심이었던가?
 
아니 아무리 그래도 이건 너무하지 않나 고기 하나 없는 밥상이라니.
 
조선의 아름다운 전통인 밥상 뒤엎기를 시전해도 인정협회에서 쿨하게 인정하지 않을까? 싶은 음식들이었다.
 
“미안하다. 아비가 그만 투자를 잘못해서 너희들을 고생시키는구나.”
 
나의 말에 아버지는 눈물을 흘리기 시작했고, 곁에서 식사를 준비한 하녀장과 집사도 덩달아 울기 시작했다.
 
“아니, 갑자기 이러시면.”
 
갑자기 싸해지는 분위기에 나는 당황할 수밖에 없었다.
 
이윽고 아버지의 입에서 흘러나오는 가문이 몰락해버린 이유는 가관이었다.
 
우리 가문이 속해있는 실바니아 대륙의 보루스 제국.
 
그 제국의 황제께서 갑자기 이웃 나라인 실베리아 왕국에 전쟁을 선포하였고, 각 지방의 영주들에게 병사를 동원하거나 아니면 군자금을 지원할 것을 강요하였다.
 
양자택일의 상황에서 아버지인 브래들리 백작은 영지민을 명분 없는 전쟁에 희생시킬 수 없다며 군자금을 지원하기로 했고, 그 결과 영지의 재정엔 큰 구멍이 생겨버렸다.
 
이대로라면 영지의 세금을 불가피하게 인상할 수밖에 없는 상황에 아버지는 고심을 거듭하다 한가지 결론을 내셨다고 한다.
 
‘따서 갚으면 된다.’
 
전쟁이라는 특수한 상황. 이런 상황은 보통 많은 사람을 피폐하게 만들지만, 누군가는 이 기회를 타고 많은 부를 거머쥐기도 한다.
 
예를 들면 전쟁상인 같은 자들 말이다.
 
아버지는 이 점에 주목하여 영지 내의 상단들과 힘을 합쳐 일종의 투자를 하셨다.
 
‘엘프들의 특제 비료가 지금은 가격이 많이 내려가 있습니다. 분명 전쟁이 끝나면 황폐해진 토지를 살리려 특제 비료가 필요할 것이니 가격이 오를 겁니다.’
 
그럴듯한 논리였다. 그래서 아버지는 가지고 있던 모든 가용자금과 심지어 큰 빚을 져가며 대출받아 엘프의 특제 비료를 구매하셨다고 한다.
 
그리고
 
‘전쟁이 끝났으니 국토를 재건하겠다. 황실의 금고를 열어 지원 물품을 하사할 테니 모두 전력을 다해 복구하라!’
 
황제의 지시로 황실이 전후 대비를 위해 비축해 놓았던 엘프의 특제 비료를 제국의 영역에 대량 살포하는 대참사가 일어났다.
 
그러다 보니 당연히 돈을 주고 비료를 구매하는 멍청이는 없었고, 엘프의 특제 비료는 우리 가문 저택 창고에서 썩어버렸다고 한다.
 
‘이게 뭔… 혹시 우리 집안 황가에 찍힌 거야?’
 
영지민을 생각해서 군자금을 대신 보낸 것도 또 세금을 올리면 영지민이 힘들까 봐 사업에 투자해 돈을 벌려 한 것도 다 이해할 수 있다.
 
하지만 어떻게 가뜩이나 재정이 위태로운 상황에서 가문의 존폐를 걸고 투자한 사업을 황제가 끼어들어 망칠 수가 있지?
 
물론 투자는 리스크를 동반한다는 것쯤은 나도 알고 있다.
 
하지만 자연재해나 천재지변에 당한 거면 이렇게 억울하지 않을 거다. 갑자기 황가의 개입으로 망해버리다니 이건 무슨 개 같은 일인가?
 
화가 잔뜩 나지만, 명분도 황제 쪽에 있었다.
 
‘저기 저희가 전쟁 끝나면 비싸게 팔아먹으려고 특제 비료를 잔뜩 비축해놨습니다. 명을 거둬주시죠.’
 
라고 했다가는 우리 집안의 목숨을 거둬갔겠지.
 
전쟁의 아픔으로 어찌 귀족 된 자가 이득을 취하려 하느냐며 말이다.
 
‘자고로 달걀은 한 바구니에 담지 말라 했거늘.’
 
황제라는 재해는 예상하기 어려웠겠지만, 그렇다고 떡상을 노리고 집안 재산을 올인한 백작도 그다지 믿음직스럽지는 않았다.
 
나는 이 양반에게 집안을 맡겼다가는 안락한 이세계 생활은커녕, 좀 있으면 길바닥에 나앉아 나 혼자만 노숙자 같은 이세계물을 찍겠다는 생각이 들었다.
 
으적
 
그래도 살기 위해서는 먹어야 하니 돌보다 딱딱한 빵을 수프에 찍는 게 아닌 담가 먹어가며, 앞으로 가문을 살리기 위해서 뭘 해야 할지 고민했다.
 
그나저나 이세계에도 치과가 있을까?
 
이 빵을 계속 먹다가는 조만간 틀니를 구매해야 할지도 모르겠다.
 
***  
 
“오빠 나 심심해 빨리 그거 해줘!”
 
책상에 앉아 가문의 재정 상황을 파악하던 내 다리에 에이다가 매달리며 칭얼거렸다.
 
이제 겨우 6살짜리 꼬맹이가 어찌나 고집이 센지, 조금 이따가 놀아주겠다는 말은 귓등으로도 듣지 않는다.
 
“우앵.”
 
땡깡 피우는 에이다가 얄미워서 아직 젖살이 빠지지 않아 통통한 볼살을 양옆으로 늘리자 이상한 소리를 내는 에이다.
 
‘귀엽긴 하네.’
 
자신의 볼을 늘리는 내 손을 피하려 발버둥 치는 모습이 귀여워 끌어안아 무릎 위에 올려 앉히자, 에이다는 볼을 부풀리며 자신이 잔뜩 심술 났음을 표현했다.
 
“빨리 신데렐라 에이다 그려줘!”
 
역시나 본심은 동화책이었다.
 
가문의 재정이 어려워 한참 장난감을 가지고 놀 나이인 에이다를 위한 물건이 없길래 안쓰러워 동화책을 그려줬었다.
 
뭐, 내가 아는 동화라고 해봤자 디X니의 유명한 동화들밖에 없기에 가장 대표적인 <신데렐라>를 그려줬더니, 그때부터 자신을 신데렐라 에이다라고 부르기 시작한 에이다.
 
[에이다는 어려서 어머니를 잃고요~ 아빠와 오빠에게 구박을 받았대요. 샤바샤바 하이샤바~ 얼마나 울었을까?]
 
동화책과 덧붙여서 신데렐라 동요도 알려주었는데 자기 멋대로 개사해서 온종일 부르며 돌아다녔다.
 
그런 에이다가 흥얼거리는 노래를 듣고 흠칫 놀라 경악스러운 표정을 짓던 아버지와 가신들.
 
분명 나는 제대로 된 가사로 가르쳐줬는데, 출처가 나라는 이유로 같이 혼났었다. 
 
그 뒤로 노래는 금지당했지만, 여전히 내게 와서 자신을 신데렐라같이 그려달라는 일이 빈번히 발생했다.
 
귀찮기는 했지만 그래도 어린 여동생이 쓸쓸히 있는 것을 보는 게 더 마음 쓰이니 그때마다 그려줬던 게 화근이었다.
 
어린아이 그림 하나 그려주는 게 뭐 그리 힘드냐? 고 할 수 있지만.
 
요 어린 클라이언트는 까다롭기 그지없어 드레스의 색깔부터 디테일한 장신구의 묘사까지 요구하기에 만만치 않았다.
 
“에이다는 나중에 커서 왕자님이랑 겨론할거야!”
 
내가 그려준 그림을 보며 신이 나서 빙빙 도는 에이다.
 
‘응, 왕자는 여주인공이랑 결혼한다. 꿈 깨라 동생아.’
 
하지만 이 일이 가문을 살리는 돌파구가 될지는 정말 상상도 하지 못했다.
 
*** 
 
“신데렐라… 그게 대체 무슨 책이란 말인가?”
 
슬리피 남작은 최근 굉장한 시달림을 받고 있었다.
 
남작의 하나뿐인 딸이 근래 들어 계속 칭얼거리며 자신을 구박하기 때문이었다.
 
‘나만 신데렐라 없어!! 에이다는 있는데!!’
 
이웃 영지인 서머셋 백작가에 놀러 다녀온 이후로 자신만 신데렐라가 없다며 울음을 터뜨리는 딸.
 
같이 다녀온 시녀에게 대체 무슨 일인가 사정을 물어봤더니
 
‘백작의 영애가 가지고 계신 책이 있었는데… 그걸 읽으시더니 그때부터 이러셨습니다.’
 
슬리피 남작은 그 말을 듣고 바로 집사를 시켜 그 책을 구해오라고 지시했다.
 
사랑스러운 딸이 원하는 책 한 권 사주지 못할까? 바로 구해다 주고 딸의 애교를 받을 생각에 들떴던 것도 잠시.
 
‘남작님, 죄송합니다… 근처 상회부터 서점까지 전부 찾아다녔지만 그런 책을 찾을 수가 없었습니다.’
 
구할 수가 없었다는 집사의 말에 다른 지방에서 구한 건가 싶어 수소문 해봤지만, 그 어느 곳에서도 신데렐라는 구할 수가 없었다.
 
“이게 말이 되나? 수도에까지 전신을 보내 찾았는데도 구할 수가 없다는 게?!”
 
딸의 울음이 멈출 생각을 하지 않고 이제는 밥까지 굶어가며 단식투쟁을 하자, 다급해진 남작은 비싼 돈을 들여 마탑을 통해 수도에까지 전신을 보내 책을 찾아 나섰다.
 
하지만 그곳에도 신데렐라는 없었다.
 
“이렇게 된 이상 서머셋 백작에게 직접 물어보는 게 낫지 않겠습니까?”
 
집사의 말에 슬리피 남작은 고심했다.
 
귀족 세계에서 ‘그 물건은 어디서 구하셨습니까?’라고 직접적으로 묻는 것은 세련되지 못한 행동으로 평가받는다.
 
나는 물건을 보는 안목이 없다는 뜻으로, 상대방보다 못함을 간접적으로 인정하는 표현이기에.
 
보통 상대의 물건이 좋아 보인다면 아무런 말 없이 똑같은 물건을 구해오는 것으로 능력을 표시하곤 했다.
 
“제길 그 가난뱅이 백작이 대체 어디서 그 책을 구한 거지….”
 
남작은 속이 쓰렸지만 이대로 딸의 단식투쟁을 두고 볼 수는 없기에 집사에게 백작가를 방문할 준비를 하라고 명령했다.
 
***  
 
“그러니까 '신데렐라'를 백작님의 아드님께서 직접 만드셨다는 겁니까?”
 
백작은 사실 그 책 때문에 골치 아프다며 남작에게 푸념을 늘어놓았다.
 
알고 보니 남작 같은 경우가 처음이 아니었다.
 
에이다와 함께 노는 주변 영지의 영애들이 저마다 가문에 돌아가 신데렐라를 찾으며 날뛰는 바람에, 갑자기 백작가를 찾아오는 귀족들이 많아졌다고 한다.
 
“내 아들이 동생을 위해 그린 그림책이니 어디서 파는 것이 아니라 내가 어떻게 해줄 방법이 없네.”
 
백작의 말을 들은 남작은 눈앞이 컴컴해졌다.
 
귀족의 체면을 내려놓고 온 길인데 아무런 소득 없이 돌아가면 다시 딸의 단식투쟁을 마주해야 한다.
 
남작은 다급한 마음에
 
“아드님을 뵙게 해주십쇼.”
 
지푸라기라도 잡는 심정으로 간절히 요청했다.
 
