“자, 그럼 한번 다른 책들을 연구해볼까?”
 
까다로운 고객님의 입맛 테스트도 통과했겠다. 이제 <백설공주> 제작 과정의 기본 틀은 끝난 셈이었다.
 
하지만 아직 하나의 과정이 남아있었는데 그건 바로 책의 고급화였다.
 
“이 책의 표지는 분명 흰 송아지 가죽으로 만든 것입니다. 이 귀한 걸 책에 쓸 줄이야.”
 
“종이도 마장지가 아니라 얕보았는데 특수제작한 종이로 보입니다. 이거 참 아직도 모르는 종이가 있었다니.”
 
“이럴 수가! 아라크네의 실을 책 제본용으로 썼다고? 말도 안 돼. 그 비싼 것을.”
 
상단주가 가져다준 것은 미술용품뿐만이 아니었다.
 
나는 그에게 수도에서 값비싼 책들부터 질이 안 좋은 서적까지 다양하게 구해달라 부탁하였는데, 과연 그 종류가 다양했다.
 
나와 장인들은 그 책들을 보고 분석해가며 어떤 재료가 사용되었는지, 또 어떤 식으로 마감했는지 여러 부분을 체크해 나갔다.
 
‘지금도 괜찮은 품질의 책이라 생각하지만, 아직 부족한 부분이 많아.’
 
나부터 책을 만든 경험이라곤 전생에 북아트 동아리에서 배웠던 게 전부고, 장인들도 원래 책을 만들던 사람들은 아닌지라 아쉬운 점이 많았다.
 
앞으로 집안의 빚을 갚기 위해서 사업을 하기로 마음먹은 이상, 책의 품질에 있어서 만큼은 제국 최고까지는 아니더라도 엇비슷한 수준은 되어야 한다.
 
그뿐만이 아니다. 책의 인기를 위해선 등급의 분류도 필요했다.
 
“책은 총 3가지 종류로 내려고 합니다.”
 
“3가지요?”
 
“네. 첫 번째는 처음에 만든 것처럼 주문 제작 형식으로 단 10명에게만 판매할 생각입니다.”
 
백설공주의 캐릭터를 의뢰인의 요청에 따라 다시 만들어, 본인만을 위한 책이라는 기분을 안겨주는 최상위 등급의 동화책.
 
이건 10권이 한계다. 그 이상은 희소성도 떨어지고, 무엇보다 내가 작업량을 감당할 수 없다.
 
“두 번째는 고급 양장본입니다. 다른 것들은 주문 제작본과 다르지 않지만, 캐릭터는 통일된 형태의 종류죠.”
 
이건 전생에서 힌트를 얻었다. 원래 잘나가는 책들은 기본적으로 양장본이라고 새로 나오는데, 보통 책의 내용은 변화가 크게 없지만 고급스러움이 특징이다.
 
“마지막은 100권을 만들 때처럼 적당한 소재의 보급형입니다.”
 
마지막은 전에 만든 100권과 같은 보급형이다. 만들기도 쉽고 재료도 아낀 만큼 고급스러운 티는 나지 않지만, 가격도 저렴하니 수요가 높다.
 
나의 책 분류 설명을 들은 장인들의 눈빛은 오 하는 감탄을 보이다가, 이내 그들도 뭔가를 깨달은 듯 흠칫하는 표정을 지었다.
 
“음… 도련님. 혹시 해서 묻는 겁니다만 이번에 만들 책의 분량이?”
 
“하하하, 얼마 안 됩니다. 주문 제작 10권, 양장본 30권, 양산본 100권을 합치면 총 140권이겠네요.”
 
“140권을 언제까지…?”
 
“뭐가 그리 급하겠습니까. 적당히 한 달 이내로만 만들죠!”
 
“안돼!!!”
 
안되긴 뭐가 안돼. 이 양반들아. 그냥 주 6일 하루 18시간 정도 노동하면 충분하겠구먼.
 
여기 중세지? 근로기준법 따윈 없는 세상이다.
 
자 일하자 노동자들아. 이게 다 나만 잘 먹고 잘살자고 그러는 거야?
 
아니잖아. 우리 다 같이 잘되자고 이러는 거다.
 
‘흠… 어디서 많이 들어본 말 같은데 기분 탓이겠지.’
 
*** 
 
“부탁하신 중고 인쇄기입니다. 신형에 비하면 부가적인 기능은 없지만, 인쇄의 품질만큼은 차이가 없는 물건입니다.”
 
“늘 이렇게 요청을 들어주시니 감사합니다.”
 
“신경 쓰지 마십시오, 도련님. 도련님의 새로운 책을 저 또한 빨리 보고 싶어서 그럴 뿐이니.”
 
유렌 상단의 상단주 ‘에스테반’은 그렇게 자신이 마탑에 구축해놓은 인맥을 통해 얻어낸, 꽤 괜찮은 상태의 인쇄기를 서머셋 가문의 도련님에게 전달했다.
 
최대한 싸게 사고 싶다면서 인쇄의 품질만큼은 최상인 인쇄기를 구매하고 싶다는 까다로운 요청의 고객님 덕분에 고생했지만, 그래도 구했으니 체면치레는 한 거다.
 
그렇게 화기애애하게 대화를 마무리하고 서머셋 백작가를 빠져나온 상단주와 그를 보필하는 직원.
 
“상단주님, 아무리 이번 신데렐라 동화책 거래로 괜찮은 이문을 남겼다지만 이 정도로 신경을 쓸 사안입니까?”
 
유렌 상단의 골드풀 밸리 지부장 압생트는 상단주의 행동이 잘 이해가 가지 않았다.
 
물건을 알아보는 예리한 안목과 과감하면서도 냉철한 투자로 중소 상단에 불과했던 유렌 상단을 제국 7대 상단 중 한 곳으로 성장시킨 전설적인 인물인 상단주.
 
그런 그가 고작 동화책 이란 새로 나온 책의 거래를 위해서 직접 이렇게 발품을 팔며 돌아다니는 것은 솔직히 낭비라는 생각이 들지 않을 수 없었다.
 
“이문을 따지자면 차라리 다른 쪽으로 돈을 굴리는 것이 훨씬 낫지. 아무리 2배 가격을 받고 판다고 해도 기껏해야 100권의 물량이니.”
 
하지만 상단주도 그쯤은 알고 있었다. 돈의 액수로만 따지면 이 정도 사업쯤은 차고 넘친다는 걸.
 
그런데도 상단주 본인이 직접 나서고 이렇게 물품까지 구해다 주며 신경을 쓴 것은 다른 가치를 발견했기 때문이다.
 
“그럼 다른 이유가 있으신 겁니까?”
 
“이번에 신데렐라 동화책 100권을 파는 데 걸린 시간이 고작 3일 이었네.”
 
그것도 유렌 상단이 신데렐라를 가지고 있다는 소문이 퍼지는 데 걸린 시간을 고려한다면 들어오자마자 나간 셈이었다.
 
“확실히 귀족들이 없어서 구매 못 할 지경이었습니다.”
 
“일부 귀족들은 자신에게 책을 팔면 다른 물품의 계약도 해주겠다며 터무니없는 조건까지 내걸었어.”
 
그 콧대 높은 귀족들은 본디 아무리 돈이 많은 상인이라 할지라도 자기 발아래로 보기 마련이다.
 
그들의 자세가 겸손해지는 건 빌린 돈을 못 갚을 때 정도인데, 그런 귀족들이 책을 팔아달라며 친근하게 자신을 대접하는 꼴이라니.
 
상단주는 그 모습만 떠올리면 웃음이 절로 나왔다.
 
“이건 이득의 문제가 아니야. 동화책은 앞으로 고고한 귀족계를 공략할 전략 병기가 될걸세.”
 
자신만만하게 말하는 상단주를 보며 압생트는 뭔 말인지는 알겠지만 저건 좀 과한 것 같은데 라는 생각을 멈출 수 없었다.
 
하지만 알게 뭔가 일단 들떠있는 상단주의 비위를 맞춰주는 게 우선이라 같이 웃음을 지으며 맞장구를 치는 수밖에.
 
***  
 
물건의 품질을 결정하는 중요한 요소는 무엇일까?
 
그건 바로 디테일이었다.
 
이번에 새로 책을 만들면서 많은 부분이 개선되었다.
 
양가죽이 최고인 줄 알았던 책 표지 가죽에 흰 송아지 가죽이라는 황실에서나 쓸 법한 최고급 가죽을 사용하기도 했고.
 
강철 같은 강도를 지녔지만, 거미줄 같은 신축성을 지닌 아라크네의 실로 재봉도 했다.
 
그뿐만 아니다. 책의 모서리 부분마다 얇은 금속판을 덧대어서 책장에 꽂히거나 떨어뜨리더라도 파손되지 않게 보완했다.
 
그 외에도 책갈피 끈을 만든다거나 나중에 벌레가 꼬이지 않도록 ‘톤피나무’의 향을 입히는 과정도 있었다.
 
몰랐던 과정들을 배워가며 만들어 낸 책.
 
정말 한 달 내내 나와 장인들은 밥 먹는 시간을 제외하면 책을 만드는 것에만 신경을 쏟았다.
 
그렇게 만들어진 책의 품질은 확실히 상단주가 가져와 준 수도의 고급 서적들과 비교해도 꿇리지 않고 오히려 더 뛰어나 보였다.
 
“가족이 보고 싶어….”
 
“전시에도 이 정도로 일정이 과도하지는 않았는데.”
 
쯧. 생각보다 장인들의 체력이 허약하다. 내가 힘들까 봐 교단에서 비싼 돈 들여 구매한 포션까지 먹여가며 복지에 신경을 썼건만.
 
이세계는 정말 최고다.
 
비실비실 체력이 떨어진 사람에게도 교단에서 만든 활력 포션 한 모금 먹이면 눈이 번쩍 떠지며 다시 일어나 움직일 수 있었다.
 
전장에서 지친 병사들을 위해 만들어진 포션이라던데 노동자에게는 일터가 전장이니 사용해도 무방하겠지.
 
“그나저나 책을 다 만들었으니 판매해야 하는데 상단주가 잘해줬으려나.”
 
<신데렐라> 같은 경우 우리 영지를 방문한 에이다의 또래 영애들이 알아서 입소문을 내준 덕분에 알아서 홍보되었지만.
 
<백설공주>의 경우엔 주문 제작을 할 10명의 귀족도 선별하여야 했고, 그 밖에도 구매할 사람들을 찾는 과정이 필요했다.
 
사실 <신데렐라>의 케이스가 독특했던 거지 지금이 정상인 거다.
 
수요가 공급을 만들어 냈다면 지금부터는 공급을 통해 수요를 만들어 내야 하는 시기.
 
나는 유렌 상단주에게 이 과정을 맡겼고, 그는 자신만만하게 받아들였다.
 
이제 기다리기만 하면 되었다.
 
***   
 
“죄송합니다. 백작님 제가 어떻게 양장본까지는 예약해드릴 수 있었으나, 한정판은 추첨으로 진행할 수밖에 없습니다.”
 
쾅!
 
보르도 백작은 귀족의 체면도 잊고 응접실의 테이블을 주먹으로 내리쳤다.
 
“자네와 나 사이의 관계가 고작 이 정도였나? 내가 무리한 걸 요구하는 게 아니지 않나.”
 
“저도 마음 같아선 백작님에게 판매하고 싶습니다만….”
 
“다만 무엇인가?”
 
“저도 황가와 척질 순 없지 않습니까?”
 
“뭐…뭣!”
 
상단주 에스테반의 발언에 보르도 백작은 온몸에 소름이 끼쳤다.
 
황가라니! 그 이름이 아무리 요즘 잘나간다는 유렌 상단의 상단주라지만 일개 상인의 입에서 나올만한 이름이 아니었기에.
 
“설마… 아니 정말 황가에서 이 책에 관심을 가졌단 말인가?”
 
믿기 힘든 이야기다.
 
본인이야 요즘 들어 손녀한테 시달리다 보니 구하려고 한 것이지만. 대체 황실에서 왜 이 ‘동화책’이란 것을 구하려 한단 말인가.
 
백작의 물음에도 상단주는 그저 검지를 입에 가져다 댄 채 조용히 말할 뿐이었다.
 
“백작님, 저도 그렇지만 이 이야기가 퍼져나가면 황실에서 어떻게 반응할지 예상하기 힘들군요. 아무래도 좋아하시지는….”
 
“아…. 알겠네! 알겠으니 그만하게.”
 
맞는 말이다. 괜히 황실 일에 엮였다가 좋은 꼴을 보기는 힘들 거다. 
 
그래서 백작은 더 이상의 물음을 참고 그저 양장본의 예약과 한정판의 추첨만 부탁할 수밖에 없었다.
 
유렌 상단의 본점까지 직접 찾아와 응접실을 뒤흔들었던 보르도 백작이 나가자 에스테반은 웃음이 터져 나오려는 걸 겨우 참았다.
 
“그 콧대 높은 보르도 백작이 손녀의 부탁 때문에 여기까지 행차하다니.”
 
신작 동화책 <백설공주>의 파급력이 이 정도일 줄은 몰랐다.
 
전에 <신데렐라> 동화책을 구매했던 사람들을 대상으로 신간이 나온다는 소식만 흩뿌렸을 뿐인데 반응이 굉장히 뜨거웠다.
 
“더군다나 ‘그분’께서 이 책에 흥미를 느끼실 줄은 정말 몰랐어.”
 
뜬금없이 자신을 찾아온 황실의 시종인.
 
그리고 한정판 책 한 권을 ‘그분’의 이름으로 준비하라는 지시가 떨어졌을 땐 정말 산전수전 다 겪은 상인인 에스테반도 심장이 쿵쾅거렸다.
 
‘어찌 됐건 그것조차 이용할 뿐이지.’
 
황실에서도 주문했다는 사실을 비밀로 하자고 말을 했지만, 어차피 지켜지지 않을 거다.
 
아마도 동네방네 만나는 귀족마다 소문을 낼 테고 자연스럽게 홍보가 될 것이니.
 
어디까지 이 동화책의 인기가 치솟을지 기대가 되는 에스테반이었다.
 
