“몇 달 만에 그리는 만화지?”
 
동화책의 삽화랑 달리 만화를 목적으로 그림을 그리는 것은 오랜만이라 설레는 것을 감출 수 없었다.
 
애초에 만화가 좋아서 웹툰 작가가 되었던 만큼 역시 만화를 그릴 때는 작업이라는 생각이 들지 않을 정도로 신이 났다.
 
우선 장인들이 재료와 도구를 연구 개발하는 동안 내가 해야 할 것은 콘티 작업이었다.
 
만화는 글의 비중이 극히 적은 장르. 그렇기에 대사와 캐릭터의 행동만으로 극을 이끌어 가는 게 기본이어서 흔히 말하는 컷 분배가 중요했다.
 
그런 만화의 컷 분배를 어떻게 할지 구도를 잡아가며 배치해나가는 작업을 콘티라고 한다.
 
‘왼쪽에서 오른쪽으로 읽는 게 가장 자연스럽지.’
 
그런 콘티의 첫 순서로는 방향을 정할 필요가 있었다.
 
만화의 종류마다 다르지만, 기본적으로 왼쪽에서 오른쪽으로 읽어간다는 걸 전제하에 구상하는 게 가장 좋은데.
 
그 이유는 언어의 형태 때문에 그렇다. 이세계의 언어는 가로쓰기의 형태인데 애초에 지구에서도 대부분의 국가가 가로쓰기 형태의 문자다.
 
유독 세로쓰기를 고집하는 나라로는 일본이 있다. 
 
그 영향 탓에 만화의 종주국이라 할 수 있는 일본의 만화책들은 오른쪽에서 왼쪽으로 읽어나가는 기이한 구조로 되어 있는데.
 
‘이것 때문에 만화책 처음 보는 사람들은 고생 꽤 했지.’
 
애초에 사람은 왼쪽에서 오른쪽으로 읽어나가는 걸 선호하기에 좋은 방식이라고는 할 수 없다.
 
순서를 정했으면 이제 컷의 분배가 필요했다.
 
보통 많으면 한 페이지에 10칸이 넘는 때도 있지만 그건 특수한 경우고 보통 8칸 안팎으로 해결하는 것이 가장 보기 좋다.
 
8칸을 똑같은 크기로 나누는 방법도 아니면 칸의 크기를 제각각으로 조절하는 것도 모두 자유다.
 
어떻게 하던 읽는데 불편하지만 않고 재미만 있으면 상관이 없으니까.
 
내가 만화를 좋아하는 가장 큰 이유 중 하나였다.
 
오로지 재미라는 점을 위해서 모든 것을 극도로 깎아낸 장르. 
 
아무리 좋은 내용을 담았어도 재미가 없다면 그건 나쁜 평가를 받고.
 
별다른 내용이 없어도 재미만 있다면 그건 명작인 게 만화의 세계였다.
 
‘컷의 분배는 이렇게… 아니, 여기서는 간격을 좁히고 겹치는 형식을 보여주는 게….’
 
이건 자신이 있는 부분이다. 내가 전생에 출판사 대표로부터 ‘황가집 막내아들’을 웹툰화 하는데 당첨된 이유도 이 컷 분배 능력 때문이었으니까.
 
원작 소설이나 영화를 보고 머릿속에 떠오른 장면을 종이에 옮겨 담는 과정.
 
그 과정에서 나는 자연스럽게 컷의 분배를 어떻게 해야 할지 저절로 떠올랐다.
 
그리고 그 분배가 꽤 좋았는지 만화를 읽을 때 술술 읽힌다는 칭찬도 받았던 그 실력이 아직 죽지 않았다.
 
하지만 스토리를 창작해내는 능력은 사실 부족했기에 원작이 있는 작품을 웹툰화 하는데 최적화 된 작가라는 평을 받기도 했다.
 
‘이세계에 빙의해도 없던 영감이 샘솟아 나지는 않네.’
 
좆숭이 손도 쪼잔하게 스토리를 만드는 재능은 주지 않다니. 
 
어쩔 수 없이 무에서 유를 창작하는 대신 원작이 있는 ‘얼음의 왕국’을 만들 수밖에 없었다.
 
‘그렇다고 원작 스토리를 그대로 베끼어 쓸 순 없지.’
 
동화책이야 이미 스테디한 클래식이라 그것을 내가 멋대로 바꾸는 게 오히려 원작에 대한 능욕이라면.
 
이번에 그릴 만화 ‘얼음의 왕국’은 원작 그대로 만드는 것이 옳지 않았다.
 
기본적인 틀은 그대로 유지하되 세부적인 부분을 바꿔나갈 필요성이 있었다.
 
‘더블 주인공인 부분은 매력적이니 그대로 두고, 설정 부분은 이세계에 맞게 각색해야겠지.’
 
괜찮을 것 같다. ‘엘자’와 ‘한나’의 캐릭터성은 대비대는 부분이 있어 매력적이니 유지하고, 마법이 실제로 존재하는 세상이니 얼음마녀의 저주 라는 설정을 붙이면 그럴듯 하다.
 
모든 것을 얼어붙게 만드는 얼음마녀의 저주를 받은 엘자, 그런 엘자가 사람을 해칠까 두려워 유폐시킨 국왕부부.
 
아무것도 모른 채 엘자가 죽은 줄만 알고 왕위를 물려받을 상황의 한나.
 
‘진짜 이 몸의 그림 실력은 어디가 한계인지 궁금할 정도네.’
 
콘티를 그리는 동안 나는 새삼 루퍼트의 사기성에 감탄했다.
 
일반적인 동화책의 삽화랑 만화책의 그림은 종류가 다르다. 만화책은 그림을 최대한 간결하게 정리해서 캐릭터의 특징을 살려야 하는데.
 
그것마저도 완벽하게 소화해내는 그림 실력. 이 정도면 정말 ‘만신’이라 불릴 정도의 그림이었다.
 
그렇게 순식간에 만화에 맞는 그림체로 캐릭터들을 잡아가며 스토리에 맞춰 콘티 작업이 시작되었다.
 
*** 
 
서머셋 영지의 장인들은 최근 햇빛을 보지 못하게 암막 커튼을 둘러놓은 루퍼트의 행태에 치가 떨릴 정도였다.
 
‘햇빛? 농담이지요? 사람에겐 물과 빵만 있으면 됩니다. 식물도 아니고 햇빛은 작업 다 끝나고 몰아 쬐면 되는 것을.’
 
루퍼트의 발언에 혹시 도련님이 흡혈귀가 된 것이 아니냐는 의혹을 제기했지만, 안타깝게도 교단에서 만든 활력 포션을 물 마시듯 들이켜는 것으로 의혹은 해소되었다.
 
장인들은 루퍼트가 활력 포션을 맛 좋은 와인이라도 되는 듯 마실 때마다 공포에 질렸다.
 
그들도 사람인지라 지치고 힘들 때 다시 기운을 차리게 해주는 활력 포션의 존재에 놀라워하며 멋모르고 마신 적이 있지만.
 
‘어…왜 눈이 핑 도는 거지? 우엑!!!’
 
일정 시간이 지나면 몰려오는 어지러움과 구토감에 한 번 마시면 치가 떨려 다시 손도 대지 않고 싶어하는걸.
 
물처럼 마시는 루퍼트는 장인들이 보기에 이해불가의 괴물이었다.
 
또한 유독 제품의 품질에 깐깐하였는데.
 
‘흠… 이 종이에는 큰 문제가 있습니다.’
 
‘네?!’
 
‘바로 이제서야 이런 종이가 나왔다는 거죠!’
 
‘그렇지요? 정말 밤새 만들었습니다.’
 
‘더 일찍 이걸 봤다면 저번에 퇴근시키지 않았을 테니까요. 다시!’
 
루퍼트는 알까? 뒤돌아선 그에게 종이 장인의 나이프가 번쩍였던 것을.
 
그래도 장인들이 지금까지 반란을 일으키지 않은 것은 작업실 내에서 가장 많이 일하고 있는 사람이 루퍼트이기 때문이다.
 
분명 퇴근할 때 책상에 앉아 그림을 그리던 사람이 출근해서도 그리고 있는 것을 보면 시간 감각이 혼란스러웠다.
 
그뿐만 아니라 그림을 그리는 와중에도 틈틈이 다른 장인들의 작업을 살펴보며 지적하고, 상단주와 사업에 관해서 토의까지 했다.
 
놀라운 건 그 모든 것을 루퍼트의 여동생인 에이다와 놀아주면서 하고 있다는 것이었다.
 
상사 그것도 귀족이 앞장서 일하는데 너무 피곤하다고 할 만큼 뻔뻔한 인물은 장인 중에는 없었다.
 
“자, 이번 달 급료입니다.”
 
“아니, 도련님 이건 저번보다 더 많은 금액입니다. 뭔가 착오가….”
 
루퍼트가 내민 급료 봉투의 액수를 확인한 장인들은 당황해서 바로 보고했다.
 
안 그래도 자신들의 임금은 수도의 장인들과 비교해봐도 꿇리지 않을 정도로 넉넉한 편이었는데.
 
이번에 들어온 금액은 거기서 더 늘어났으니 뭔가 착오가 있는 게 틀림없었다.
 
“실수 아닙니다. 이번 달은 특히 초과 근무가 많았으니 전부 계산해서 넣은 겁니다.”
 
“도련님….”
 
장인들은 사실 이것보다 훨씬 더 적은 돈을 받는다고 하여도 불만을 가질 생각이 없었다.
 
다른 영지의 사정을 들어보면 해마다 세금이 인상되는 일이 부지기수고, 영주의 사적인 작업에도 불려 나가 고생하고, 돈도 못 받는 일이 허다하다고 한다.
 
반면 장인들의 영주인 브래들리 서머셋 백작은 전쟁 이후에 재정 상황이 크게 안 좋아졌음에도 세금을 인상한 적이 단 한 번도 없었고.
 
장인들을 사적으로 부려 먹는 일도 없었다. 그렇기에 다른 귀족들에 비해 가난한 것이지만 영지민들은 그런 백작을 누구보다 존경했다.
 
그런 존경하는 백작님의 후계자인 루퍼트가 자신들을 부려 먹는다 해도 은혜를 생각하며 갚아나가는 심정으로 일할 생각이었는데.
 
오히려 이렇게 챙겨주니 불평불만을 가질래야 가질 수가 없었다.
 
“그러면 우리 오늘 급료도 받아서 기분 좋으니까. 오랜만에 철야나 하죠!”
 
“네? 저희 어제도 했는데요?”
 
“하루 지났으면 오래입니다. 이번엔 새로 만들게 많으니 별 중요하지 않은 단어에 시간을 쓸 겨를 없습니다.”
 
하지만 본인 할 말만 툭 하고 도망치는 모습을 볼 때는 뭔가 속에서 울컥 하는 것이 올라오는 게 느껴지기도 했다.
 
그래도 이미 이런 상황에 익숙해진 장인들은 울컥한 것을 다시 가라앉히고 조용히 자신의 자리로 돌아가 뚝딱거리기 시작했다.
 
***  
 
“고생하십니다, 도련님. 이번에 황실의 시종장과 직접 이야기해서 지원금을 받아왔습니다.”
 
“다행이네요. 또 감사패 같은 거로 퉁치려고는 안 해서.”
 
“도련님, 감사패가 ‘같은 거’로 취급당하기에는….”
 
팔아먹을 수도 그렇다고 먹을 수도 없는 감사패 따위 내게는 그냥 위조 방지 스티커 정도일 뿐이다.
 
“이번에 대량생산을 위해서 마탑 최신형 인쇄기를 추가 구매할 금액과 연구용역비용은 전부 처리되었습니다.”
 
상단주는 내게 지원금의 명목과 사용명세들을 하나씩 설명해주었다.
 
“확실히 끼워 넣었네요.”
 
“그럼요. 저도 남의 돈 먹는 거 좋아합니다.”
 
사용명세 중 그럴싸한 말로 포장되어있지만, 우리의 굿즈 사업을 위한 물품들이 중간중간 섞여 있었다.
 
필요한 장비나 도구는 한두 가지가 아닌데 이걸 다 갖추려다간 그동안 모은 돈을 전부 써야 할 판이라.
 
상단주와 의논해서 황실의 지원금으로 구매하기로 했다.
 
물론 만화책을 만드는 데 쓰이기도 하는 것들이라 겉으로 보기엔 의심할 여지가 없으니 완벽히 황실의 금고를 털 수 있었다.
 
엘프제 비료의 원한을 조금은 갚은 것 같아 보기만 해도 속이 시원해졌다.
 
“그런데 이 모든 게 도련님의 작업물에 따라 결과가 달라질 겁니다.”
 
“그렇죠. 아무리 황녀님을 앞에 세웠어도 지원금을 이 정도로 받은 이상 일이 잘못되면 추궁당할 여지가 있으니.”
 
“그래도 전 확신합니다. 도련님이 새로 만드는 ‘만화책’은 분명 동화책보다 더한 파급력을 보여줄 겁니다.”
 
원래는 동화책 형식의 글자책을 만들어 황녀의 이름으로 배포할 계획에서 우리가 이렇게 크게 사업을 벌린 건.
 
상단주가 나의 만화책 원고를 확인한 이후였다.
 
그는 만화책이 분명 성공한다며 이렇게 된 거 황실 지원금을 왕창 땡기자 제안했다.
 
그걸로 굿즈 사업비용을 충당하면 훨씬 빨리 진행할 수 있다며 자신만만하게 말하는 그의 제안에 나는 동의했다.
 
“그나저나 작업은 어느 정도 진행되셨습니까?”
 
“이제 7할은 되었고, 장인들이 필요한 도구만 개발해주면 거의 끝입니다.”
 
“속도가 굉장히 빠르군요.”
 
“아뇨, 아직 불만족스럽습니다. 다만 장인들이 워낙 지쳐 보이니 활력 포션으로도 회복이 안 돼서 아쉽습니다. 혹시 힐링 포션은 없습니까?”
 
“도련님, 힐링 포션은 상처를 재생할 때 쓰이는 용도라 멀쩡한 사람이 먹으면 배만 고픕니다.”
 
쩝. 이세계의 신비로도 안 되는 영역이 있다니. 잠깐 그러면 교단은 어떨까?
 
“교단에서 성직자를 데려와 치유를 하게 시키면 잠을 안 자도 되지 않을까요?”
 
내 말에 나를 무슨 흉한 것이라도 되는 듯 쳐다보는 상단주의 시선에 급히 발언을 철회했다.
 
