이세계의 첫 만화책 <얼음의 왕국>은 순식간에 제국 전역으로 퍼져나갔다.
 
“여기 있는 이 돌을 누르면 만화책의 대사가 흘러나온다. 모두 이것들을 통해서 글을 읽고 배울 수 있도록!”
 
각 지방마다 황녀가 지시한 대로 만화책의 대사를 녹음한 ‘휘석’이 배치되어 글자를 모르는 이들도 내용을 알 수 있게 만들었고,
 
무엇보다 만화책 그 자체에 대한 반응이 뜨거웠다.
 
“아빠! 읽어준다더니 왜 아빠만 봐?”
 
“조금만…일단 조금만 더 보고 읽어줄게. 기다려!”
 
책이란 사실 꽤 귀한 물건이었다. 저렴한 것도 평민들 처지에서는 구매하기 쉽지 않은 가격이니 볼 기회가 흔치 않았고.
 
무엇보다 책을 읽는 독자들은 대부분 귀족이나 학문을 공부하는 사람들이었으니, 내용도 대부분 어렵고 알지도 못하는 용어만 나와 읽을 엄두가 나지 않았다.
 
그렇지만 이 만화책이란 것은 정말 신기했다. 
 
글자를 모르는 평민들이 봐도 내용이 눈에 쏙 들어오는 것이 좋았고, 또 이 만화책에 쓰인 글자가 무엇인지 절로 궁금하게 했다.
 
“그러니까 이 글자는 얼음 마녀라는 뜻을 가진 글자네.”
 
“호오, 그럼 엘자의 저 얼어붙는 능력이 얼음 마녀 때문이었다는 거군.”
 
“그렇지!”
 
평민 중에도 글을 아는 사람은 있었기에 그들은 몰려드는 사람들에게 만화책의 내용을 해석해주는 역할을 맡았다.
 
원래는 귀찮고 힘든 일이지만 그 대가로 만화책을 가장 오래 볼 수 있으니 당사자도 만족스러워했다.
 
다만 마을마다 공용으로 뿌려진 만화책은 한 권뿐이었으니, 이 때문에 항상 읽으려는 사람들이 넘쳐나서 순번을 기다리지 못하고 답답한 사람들은
 
“얼음의 왕국 이거 얼마요?”
 
만화책을 유일하게 판매한다는 유렌 상단의 각 지부에 찾아가 직접 구매하는 방식을 선택했다.
 
“얼음의 왕국은 지금 특별가로 10실버에 판매하고 있습니다.”
 
“제기랄, 어쩔 수 없지 그래도 이 정도면 조금 무리하면 살 수 있어.”
 
10실버가 평민에게는 적지 않은 금액이지만 그렇다고 아예 불가능한 액수는 아니었다.
 
한 달 정도 술이나 유흥을 끊으면 살 수 있으니 아이들한테 보여줄 겸 또 자신도 볼 겸 따로 구매하는 자는 날이 갈수록 늘어났다.
 
‘이것도 황실의 지원금 덕분에 나온 액수라 가능한 거지.’
 
유렌 상단의 직원은 책을 보며 감탄했다. 
 
고작 10실버짜리 책이라니. 어지간한 이야기책도 수십 실버는 나가는 가격인데 이 만화책은 웬만한 책에 비해 품질이 절대 낮지 않은데 가격은 비교할 수 없이 저렴했다.
 
‘대체 이 종이는 어떻게 만든 거지?’
 
특이한 재질의 종이가 표지로 되어있는 건 봐도 봐도 신기했다.
 
물에 쉽사리 젖지도 않고 잘 구겨지지도 않아 마을 사람들이 돌려보는 공용 만화책도 아직 멀쩡했다.
 
내용이야 자신도 몰래 한 권 빼돌려 먼저 구매해서 봤을 만큼 재미있었다.
 
사실 전에 동화책은 자신이 보기엔 유치한 부분이 있어서 그냥 신기했다면, 이건 처음 볼 때부터 자신을 사로잡았다.
 
얼음 마녀의 저주에 걸린 공주가 왕국을 구하는 내용이라니 정말 멋있지 않은가?
 
특히 마법으로 치고받으며 싸우는 장면을 볼 때는 자신도 모르게 어린애같이 소리가 나왔을 정도였다.
 
‘분명 이것도 다른 종류로 나온다고 전해 들었는데.’
 
이전의 동화책들처럼 양장본이나 한정판으로 출시할 거란 소문이 이미 쫙 돌고 있었다.
 
그건 아마 본점에서만 구할 수 있을 것이다. 구매 자격은 상단의 우수 고객들에게만 판매할 텐데 자신도 직원이니 가능하지 않을까?
 
라는 생각하며 모아두었던 돈의 잔고를 확인해보았다.
 
아슬아슬하지만 이 정도면 양장본 정도는 구매할 금액이 될 것 같아 살짝 미소가 지어졌다.
 
*** 
 
“건방지군. 이건 명백히 나를 빗대 조롱한 것이 아닌가?”
 
황태자 알렉스는 기분이 퍽 나빴다. 동생인 황녀가 주도한 사업인 문맹 퇴치 계획의 결과물이 나왔다기에 한번 가져와 보라 했다.
 
<얼음의 왕국> 본디 책을 별로 안 좋아하는 황태자였기에 그냥 확인만 하려 했으나, 막상 보니 흥미로워서 앉은 자리에서 끝까지 다 읽었다.
 
하지만 읽고 나서 올라오는 불쾌감.
 
황녀가 관여한 작품의 주인공이 공주인 것이 우연의 일치일까?
 
게다가 이 주인공 자매를 괴롭히는 한스란 이름의 남성 악역.
 
마치 자신을 보고 만든 인물인 것처럼 느껴진다. 처음엔 자신의 황녀에 대한 열등감이 편집증적으로 작용한 거로 생각했지만.
 
아무리 봐도 이건 자신과 황녀의 관계를 비꼰 작품이 분명했다.
 
‘모자란 놈. 내 얼마나 너를 더 봐줘야 하느냐? 네 여동생의 반만 되었어도 계승권에 관한 이야기는 나오지도 않았을 것을.’
 
언제나 자신과 비교 대상으로 거론되던 황녀.
 
알고 있다. 무능한 자신에 비하면 황녀 아니면 삼황자가 훨씬 나은 황제의 재목이란걸.
 
하지만 
 
‘제국은 장자 승계의 법칙을 따라야 한다고 생각합니다. 저는 황위에 뜻이 없습니다.’
 
자신은 그런 것에 관심 없다는 듯 고고히 살아가는 여동생이 미치도록 미웠다.
 
차라리 자신을 욕하고 비난하며 무능하다고 하면 속이라도 답답하지 않을 텐데, 황녀는 늘 자신에게 잘할 것이라며 입바른 소리만 했다.
 
그 화를 풀 곳이 없어 매일 술만 마시고 주변인들에게 짜증을 부리니 갈수록 평은 나빠지고, 다시 그것 때문에 화가 나서 술을 마시는 악순환이 반복된다.
 
자신도 이 악순환의 고리를 끊어야 한다고 생각하지만 쉽지 않았다.
 
차라리 황위 따위 누군가에게 던져버리고 싶을 정도로 하루하루가 고통의 반복이었다. 
 
“둘째 놈이 가장 속 편하니 부럽군.”
 
아버지인 황제가 신경 쓰는 것은 장자인 자신과 유일한 딸인 황녀 그리고 막내인 삼황자 뿐이었다.
 
둘째인 이황자는 매일같이 여자를 꼬셔 놀아나는데 바쁘지만 아무런 관심조차 주지 않았다.
 
본인은 그것이 불만이라 더욱더 사고를 치고 다니지만 자신이 보기엔 그것이 더없이 부러웠다.
 
“경고는 해야겠지.”
 
이 사건을 벌인 주동자는 황녀일 거다. 나태한 자신을 꾸짖기 위해서든 아니면 황제가 되려는 본심을 살며시 드러낸 것인지 몰라도.
 
저런 괘씸한 풍자를 설마 작가 혼자서 그렸겠는가?
 
물론 이런 심증만 가지고 황녀를 비난한다면 또 황태자인 자신이 망나니짓한다며 욕을 먹을 게 뻔했으니.
 
그 하수인 노릇을 한 작가에게 경고하는 것으로 만족해야 했다.
 
오랜만에 펜을 잡고 친히 편지를 적어 내려갔다.
 
뭐 어차피 이놈도 황녀의 지시에 따른 꼭두각시일 테니 적당히 말하면 알아들을 거다.
 
“이걸 서머셋 가의 차남에게 전해라.”
 
“예, 황태자 전하.”
 
편지를 받은 시종이 사라지자 다시 만화책이 눈에 들어온다.
 
풍자의 목적이라지만 나름대로 재미는 있었으니까. 라는 생각에 다시 처음부터 보기 시작한 황태자였다.
 
*** 
 
“얼음의 왕국에 나온 이 왕관과 지팡이는 무조건 포함되어야 합니다.”
 
“물론이죠. 그리고 이 드레스도 분명 수요가 있긴 할 텐데.”
 
“그건 귀족 전용 굿즈로 만들어야 팔 수 있습니다 아무래도 단가가 많이 드는 품목이니.”
 
나와 상단주는 신이 나서 굿즈 품목을 정하고 있었다.
 
<얼음의 왕국>이 발행되기 전 사실 조금 불안한 감이 없지 않아 있었다.
 
동화책을 처음 발매할 때는 아이들이 분명 좋아할 거란 확신이 있었지만, 만화책이란 건 분명 대박 아니면 쪽박일 거란 생각 때문이었다.
 
원고를 본 상단주의 확신 그리고 황녀에게 완성본을 바치자 내려온 물량을 대폭 늘리라는 지시에도 불안감은 사라지지 않았다.
 
하지만 
 
‘에이다를 가두다니… 에이다는 기억을 잃은 얼음 공주야.’
 
<얼음의 왕국> 여주인공 엘자에 빙의한 에이다를 보며 자신감을 얻었다.
 
한겨울인 지금 얇은 하늘색 드레스만 입고 발코니에 서 있는 에이다.
 
하녀들과 집사 알랭이 나서서 감기 걸린다며 겉옷을 입히려 했지만, 자신은 얼음 공주라 춥지 않다며 고집을 부렸었다.
 
결국 감기에 걸려 콜록대며 방안 침대에 누워있는 신세가 되었지만 거기서도 자신은 얼음공주처럼 유폐된 거라며 좋아했다.
 
그리고 에이다의 반응 덕분인지 마침내 공개된 <얼음의 왕국>은 폭발적인 인기를 끌었다.
 
공용으로 뿌린 수량만 해도 엄청난 숫자였는데 그냥 판매하는 단행본의 숫자는 그 배를 넘어선 수량이었다.
 
이익을 최소한으로 줄였는데도, 판매량이 압도적이니 전의 수익과는 비교가 안 되는 금액이 들어오자 눈을 의심할 정도.
 
“하하하, 도련님이 ‘샤를레앙’의 와인을 구매하시다니 믿기 힘듭니다.”
 
상단주는 자신의 앞에 놓인 와인잔을 바라보며 말했다.
 
남부 지방 중 샤를레앙 영지에서 나온다는 특산품 샤를레앙 와인.
 
귀족들이 환장하는 술 중 하나로 그 기품있고 우아한 향기는 천상의 맛이라는 평가를 받는 사치품이었다.
 
예전이었다면 꿈도 못 꿀 가격이었지만 지금 이 정도는 가뿐히 마실 상황이 되었다.
 
‘이게 옳게 된 귀족이지.’
 
나는 상단주와 함께 와인을 마시며 굿즈 사업 검토를 이어 나갔다.
 
이미 공장은 지어진 상태이고 장인을 비롯해 일할 사람들도 모두 구한 상황이라 품목만 정하고 생산에 들어가면 되어서 검토는 일사천리였다.
 
“그러면 역시 이 울라프 인형은 반드시 포함하는 거로?”
 
“예 그건 무조건 인기 있을 겁니다. 잠시만요 아마 이런 모양으로….”
 
울라프는 분명 대박 날 캐릭터니 무조건 인형으로 만들어야지. 잠깐 이건 그려서 보여줘야 하는데.
 
남는 종이가 없나 찾다 책상 위에 놓인 편지지를 발견했다.
 
‘아, 이거 쓰면 되겠네.’
 
나는 그 편지지의 뒷면에 울라프 봉제 인형의 디자인을 그려 나가기 시작했다.
 
“흠, 그런 모양이면 확실히 인기가 있을 만… 잠…잠깐만 도련님. 그 인장은!!!”
 
그 모습을 지켜보던 상단주가 화들짝 놀라 나를 멈춰 세웠다.
 
“왜 그러십니까?”
 
“그건 황실의 문양이지 않습니까?! 설마 또 황녀님한테 온 편지입니까? 아니 그게 중요한 게 아니라 황실의 편지를 이면지로 쓰시다니!!!”
 
아 난 또 뭐라고.
 
이건 황태자한테서 온 편지다.
 
“황태자님께서 편지를 보내셨더라고요.”
 
“대체 무슨 일로?”
 
“뭐 작품의 내용이 불쾌한 부분이 있었다 앞으로는 자중해라 다시 한번 고려하고 만들어라 이런 식이었는데 그냥 헛소리입니다.”
 
나의 말에 상단주의 표정이 하얗게 실시간으로 질려갔다.
 
“도련님, 황태자 전하입니다! 이건 그냥 넘어갈 일이 아닌 중대 사건입니다.”
 
또 오버한다. 상단주가 참 좋은데 가끔 이렇게 과장해서 난리를 치는 일이 종종 발생한다.
 
그러고 보니 상단주는 황태자가 어떻게 되는지 모르는구나? 
 
하긴 나야 원작의 전개를 알고 있으니 황태자 따위야 별로 무섭지도 않다.
 
그 인간 조만간 폐위되어서 찬밥신세가 된다.
 
하지만 조심해서 나쁠 건 없겠지.
 
“걱정하지 마세요, 상단주. 당분간은 괜찮을 겁니다.”
 
나의 말에도 상단주는 황태자가 불편을 표했다는 것에 걱정된다며 안절부절못했지만.
 
나도 아직 폐위되지 않은 황태자의 심기를 거스를 필요는 없다고 생각하여, 적당히 핑곗거리를 내세워 답장했으니 별문제 없을 거다.
 
‘저는 그저 황녀가 시키는 대로 했을 뿐입니다. 저 같은 작가가 감히 황태자 전하의 심기를 거슬렀다니 죄송하옵니다.’
 
란 내용의 편지를 고풍스럽고 격식 있는 문장으로 바꿔서 보냈으니 아마 황녀한테 원한을 품을 거다.
 
