“제니아, 또 몰래 만화책을 보는 게냐?”
 
“아! 아니에요… 공부 다 끝내고, 잠시 쉬는 시간에 보던 건데. 진짜예요….”
 
정말로 억울하다는 듯이 보던 만화책을 등 뒤로 숨기며 말하는 붉은 머리 소녀 제니아.
 
유스타프는 그런 제자의 말이 사실이라는 걸 알 수 있었다.
 
아직 방안에 제니아의 마나 잔재가 남아있었으니 조금 전까지 마법 공부하고 있었던 것이 맞을 거다.
 
‘타고난 재능도 훌륭한데 영특하기까지 하다니.’
 
지금껏 수많은 제자를 길러온 유스타프가 보기에 제니아는 그중 최고의 재능임이 틀림없었다.
 
아마, 나중엔 자신도 뛰어넘을 거란 마법사의 직감.
 
처음 데려왔을 때 따로 배우지 않았는데도 글을 어느 정도 읽을 줄 알아 신기해서 물었더니.
 
‘책…동화책이나 만화책을 보면서 배웠어요.’
 
누가 가르쳐준 것도 아니고 혼자서 글을 깨우쳤다는 믿기 힘든 사실.
 
그뿐만이 아니다. 
 
자신의 마법 이론은 최대한 간결하게 썼다지만 현재 아카데미의 학부생들도 이해하기 힘들어하는데.
 
제니아는 그것을 너무나도 간단히 이해하고 받아들였다. 마치 숨을 쉬는 것처럼 자연스럽게.
 
‘만약 이 아이가 나쁜 길로 빠져들었다면….’
 
자신의 마지막 제자가 될 제니아의 품성이 워낙 순박해서 다행이었다.
 
그녀가 나쁜 쪽으로 빠져들었다면 머지않은 미래에 제국은 크나큰 위협을 겪었을 수도 있으니.
 
“그래 대체 이번에 나온 만화책이 얼마나 재미있기에 보고 있었는지 궁금하구나.”
 
“…여기요.”
 
등 뒤에 숨겼던 만화책을 건네는 제니아의 표정은 굉장히 미묘하였다.
 
주기 싫은 마음과 그래도 스승님이 궁금해하니 드려야 한다는 상반된 마음이 한 표정에 나온 것이 보기에 퍽 재밌었다.
 
‘철혈의 연금술사라.’
 
유스타프는 기본적으로 마법에 관해서만 연구하지만, 연금술에 대해서도 기초적인 지식은 가지고 있었다.
 
마법사가 소설에 등장하는 것은 꽤 흔한 일이지만 연금술사를 소재로 한 책 그것도 만화책이라니 흥미가 일긴 했다.
 
어느새 자리를 잡고 <철혈의 연금술사>를 탐독하던 유스타프.
 
그리고 그의 눈이 커지기 시작했다.
 
*** 
 
“크룬! 이것 봐 오늘도 엄청나게 벌었어!”
 
주머니를 짤랑이며 들어오는 세나는 환한 미소를 짓고 있었다.
 
“흥. 당연하지 이 몸이 만든 조각이랑 장신구가 인간들 것이랑 비교가 될 리가 없을 텐데.”
 
“근데 왜 유리관은 못 만들어?”
 
“그건….”
 
언제나처럼 자신의 손재주를 자랑하던 크룬의 입을 막는 것은 유리관이었다.
 
동화책 <백설공주>에 나오는 물건으로 독을 먹고 잠들어버린 공주를 지키기 위해 난쟁이들이 만들었다는 신비로운 유리로 된 관.
 
‘대체 그게 뭔데!!’
 
크룬의 입장에서는 억울했다. 안에 들어간 사람을 그대로 보존하는 마법 같은 물건을 어떻게 만든단 말인가?
 
게다가 유리로 관을 짠다고? 그런 섬세한 기술은 드워프 중에서도 특출난 장인이나 가능하다.
 
물론 자신의 실력이 부족하다는 게 아니라 제작 난이도가 너무 어렵다는 뜻인데.
 
‘헤에 크룬은 드워프인데도 못 만드는구나? 일곱 드워프 들은 만들던데.’
 
세나가 자꾸만 도발해오는 것이 미칠 노릇이었다.
 
그놈의 일곱 드워프 일곱 드워프! 
 
대체 작가 놈은 어디서 어떤 드워프를 만났길래 저런 말도 안 되는 묘사를 해놓은 것인가!
 
“그래도 크룬 덕분에 이번에 만화책도 살 수 있었었어.”
 
“흥, 인제 와서 칭찬해도 소용없다 꼬맹이 그나저나 먹을거나 사 먹으라니까 기어코 말을 안 듣고.”
 
크룬이 팔자에도 없는 나무 장신구나 조각상을 만든 건 형편이 어려워 굶는 날이 많은 세나에게 은혜를 갚으려는 것인데.
 
요 꼬맹이는 정말 더럽게 말을 안 들었다.
 
고기나 사 올 것이지 이번에 새로 나온 만화책이란 것을 보고 싶다고 사 와버렸다.
 
“근데 여기 봐봐 여기서 드워프가 만든 물건이 또 나온다!”
 
“뭐?”
 
크룬은 세나의 말에 기겁했다.
 
저 미친 작가 놈이 또 무슨 괴랄한 물건을 만들어놓고 드워프 핑계를 대려 한 것인지 무서웠다.
 
분명 세나가 또 자신한테 이것도 못 만드냐고 놀려댈 것이 뻔했기에.
 
“이것 봐 크룬! 여기 신형 골렘의수란 게 나오는데 이 물건은 드워프의 비전으로 탄생한 의족과 의수래!”
 
“신형 골렘의수?”
 
세나가 펼친 만화책 속에는 난생처음 보는 형태의 의족과 의수가 보였다.
 
‘대체 이건?’
 
신경을 연결하여 원래의 팔다리같이 움직이는 강철로 된 물건.
 
이름은 신형 골렘의수 라고 명칭 되어 있다.
 
크룬은 그 신형 골렘의수가 나온 장면들을 하나도 빠짐없이 살펴봤다.
 
‘작가의 곁에 정말 드워프가 있는 건가?’
 
감탄이 나왔다. 자세한 원리까지는 책에 나오지 않았지만, 형태만 보아도 대충 어떻게 작동하는 물건인지 크룬의 눈에는 감이 왔다.
 
“잠깐, 여기서는 강도가 다른 철을 써야 했을 텐데 아니 뭣보다 이 연결고리는 특수재료가 필요해 그렇지 않으면 관절처럼 유연하게 동작이….”
 
어느새 만화책을 보며 몰두하는 크룬.
 
세나는 그런 크룬의 낯선 모습에 놀랐다. 평소 조각상이나 장신구를 만들 때는 칼 하나로 대충 휘적거릴 뿐이었고.
 
심지어 만들면서도 자신과 농담을 나눌 정도로 여유가 있었는데.
 
이렇게 무엇인가에 열중하는 모습은 처음이었다.
 
‘역시 고기보다 만화책을 사길 잘했어.’
 
세나는 그런 크룬의 집중하는 모습을 보며 생각했다.
 
*** 
 
“와 이거 진짜 장난 아니네요.”
 
나는 순전히 감탄을 내뱉을 수밖에 없었다.
 
내 손에 들려진 은색의 고풍스러운 회중시계.
 
겉면에는 내가 직접 고안해서 만들어낸 만화책 속에 등장하는 연성진이 깔끔하게 새겨져 있었고, 그 외에도 전체적인 디자인이 아름다워서 실제 시계로 사용해도 무방했다.
 
만화책을 전혀 모르는 사람이 봐도 고풍스러운 회중시계구나 생각할 정도였으니까.
 
더욱이 시계를 열면 겉뚜껑 부분의 안쪽에는 내가 직접 그린 주인공 형제가 어머니와 함께 찍은 사진이 들어가 있었는데.
 
‘굿즈의 생명은 디테일이니까.’
 
내가 반드시 들어가야 하는 요소임을 강조한 덕분인지 아주 깔끔하게 장식되어 있었다.
 
“상인인 제가 봐도 이건 그냥 팔아도 인기가 많을 물건입니다.”
 
에스테반 상단주도 시계의 퀄리티에 감탄했는지 다양한 각도로 살펴보며 칭찬을 내뱉었다.
 
하지만 이내 한숨을 내쉬는 상단주.
 
“하아… 이걸 정말 딱 12개만 파실 아니 추첨하실 예정입니까?”
 
“어차피 이건 대량 생산도 못하잖아요.”
 
“그건 그렇습니다.”
 
난 철혈의 연금술사 굿즈 제 1호 작인 국가인증연금술사 회중시계를 팔 생각이 없었다.
 
이건 만화책을 구매한 사람들을 대상으로 추첨을 통해 공짜로 나눠줄 생각이었다.
 
상단주는 처음 나의 계획을 듣고는 미쳤다고 말했지만, 나는 확신했다.
 
‘이건 분명히 대박이 날 거야.’
 
이번 회중시계 굿즈는 대량 생산 체제를 갖출 수가 없었다.
 
장인들이 하나하나 일일이 만들어야 하기에 밤낮으로 공장을 돌려도 12개를 겨우 만들 수 있을 거다.
 
한마디로 이걸로 돈을 벌려면 정말 비싸게 팔아야 하는 건데.
 
아무리 갖고 싶어도 너무 비싼 돈을 받고 판매하는 건 장기적으로 악영향을 끼칠 가능성이 컸다.
 
그러니 이건 차라리 추첨상품으로 내놓는 게 맞았다.
 
얼마 안 되는 이득을 취하려 이미지를 망치는 것보다 더 중요한 만화책의 판매량을 늘리는 게 확실했다.
 
게다가 
 
“만화책 한 권당 한 장의 추첨권을 얻을 수 있으니 이 굿즈가 탐나는 사람들은 분명 여러 권을 살 겁니다.”
 
“과연, 제가 그 부분을 생각 못했군요. 같은 물건을 여러 개 사게 하다니 이건 정말….”
 
그렇다 악마적인 상술이다.
 
보고 계십니까 한국의 아이돌 기획사 분들.
 
당신의 후예가 여기서 다시 한번 국위선양을 하고 있습니다.
 
이런 게 바로 김구 선생님께서 말씀하셨던 문화승리가 아닐까?
 
이세계에 K-상술을 전파한다.
 
만약 이 사실을 한국에 알린다면 분명 9시 뉴스부터 국뽕 유튜브까지 나의 자랑스러운 모습을 널리 퍼뜨렸을 텐데.
 
참으로 아쉬운 일이다.
 
“그런데 정말 괜찮으시겠습니까?”
 
“어떤 걸 말씀이십니까?”
 
“그림을 도와줄 사람을 뽑는 일은 저에게 맡기셔도 괜찮을 텐데.”
 
아 그거?
 
요즘 철혈의 연금술사 2권 작업 및 에이다의 요청으로 동화책 작업까지 하다 보니 손이 10개라도 부족한 상황이었다.
 
그래서 어시를 뽑기로 상단주와 이야기하였는데.
 
내가 무조건 직접 보고 선발하겠다고 이야기했더니 상단주가 굳이 그럴 필요 있냐 했지만.
 
이건 반드시 내가 해야 하는 일이다.
 
단순 어시는 분명 그림만 잘 그려도 상관이 없긴 하지만 내가 원하는 건 그 이상의 인재였다.
 
‘예전에 정말 그림을 못 그렸던 작가가 있었지.’
 
만화책의 원조라 할 수 있는 일본에서 초등학생 같은 그림으로 정식 연재는 물론 애니메이션으로 제작까지 된 작품을 그린 작가가 있다.
 
만화에 있어 그림은 중요한 요소지만 그것만이 전부가 아니다.
 
내가 그리는 작품에 대해서 이해하고 그것을 도와줄 수 있는 인재가 필요했다.
 
그렇기에 이번 어시 면접을 내가 직접 진행하겠다는 거고.
 
걱정이 되긴 한다. 만화가 대중화된 세상에서도 구하기 어려웠던 인재를 찾을 수 있으리란 보장은 없었으니까.
 
하지만 고민해봤자 소용없는 일이니 일단 접어두고 다시 굿즈 제작과정을 상단주랑 검토했다.
 
