“이게 정말 가능한 건가?”
 
사람들이 옹기종기 모여 한 권의 책을 둘러싼 채 열띤 토의를 나누고 있었다.
 
그들의 토의주제는 금일 발매된 <철혈의 연금술사> 2권에 관한 내용이었는데.
 
『“스승님이 남긴 비전의 연금술인 화염의 연금술은 대기 중에 수소와 산소 먼지를 조종하는 최강 최흉의 연금술이다!”』
 
손가락을 튕기는 것만으로 적들을 불태워 없애버리는 장면을 보며 사람들은 감탄했다.
 
“그러게, 내가 뭐라 그랬어! 철혈의 꼬맹이는 화염한테 안 된다고 했지?”
 
“이건 인정할 수밖에 없겠어!!! 화염의 연금술사 그는 신인가?”
 
사람마다 책을 읽는 속도는 달랐기에 누군가는 빨리 넘기라며 성화를 부렸고, 다른 누군가는 아직 못 봤다며 천천히 넘기라며 애원했다.
 
한정판이나 고급 양장본을 구하는 건 거의 불가능에 가까웠지만, 단행본은 그래도 어느 정도 수량이 많이 풀려 마을마다 구한 사람이 한 명쯤은 있었다.
 
그렇게 책을 구한 사람은 전쟁에서 승리하고 개선하는 장군처럼 거들먹거릴 수 있는 특권이 있었는데.
 
‘자네는 저번에 날 대머리라 모욕했지.’
 
‘그건 벌써 몇 년 전 술자리에서의 일이 아닌가?’
 
‘내가 아직 잊지 않았으니 자네는 안돼!’
 
이미 만화책에 푹 빠진 사람들은 다음 권을 구한 사람에게 같이 보는 기회를 얻기 위해 조금이라도 잘 보이려 노력하는 모습들이 펼쳐졌다.
 
물론 보급형 단행본은 꾸준히 생산되어서 시간이 지나면 볼 수 있기는 했지만, 그 시간을 참기란 무척이나 어려웠다.
 
특히 먼저 본 사람들이 
 
‘아아…철혈의 연금술사 2권에서 나온 키메라의 연금술사란 작자는 아무리 봐도 수상하지?’
 
‘그렇고 말고 말하는 키메라? 그런 흉측한 것을 만들어내는 자가 정상일 리가 없지!’
 
의도치 않든 혹은 의도하여 안 본 사람들에게 내용을 미리 말하는 무자비한 횡포에 당한 사람들이 치를 떠는 일도 생겨났다.
 
하지만 2권을 먼저 봤다고 해서 사정이 나아지는 것도 아니었다.
 
“아니 여기서 끊는 게 말이 되는가?!”
 
“나나…나나가 위험해! 분명 그 아버지가 무슨 계략을 꾸미는 게 분명한데!”
 
“아니 그것보다 이번에 등장한 인조인간은 대체 뭔 놈들이란 말인가? 칠죄종의 이름을 딴 걸 보면 분명 뭔가 있는 놈들이야.”
 
하필 기대감이 머리끝까지 차올랐을 때 끝나버린 2권의 마지막 장면에 사람들은 좌절감을 느꼈다.
 
한 달 만에 2권이 나왔으니 다음 권을 보려면 다시 한 달을 기다려야 한다는 생각에 무력감까지 느껴질 정도였다.
 
“어 이건 뭐지?”
 
그리고 2권을 마지막까지 읽은 사람들이 발견한 책의 끝 장에 붙어있는 작은 종이 하나를 찾았다.
 
‘철혈의 연금술사 신종 굿즈 제국 연금술사 인증 회중시계 추첨권’
 
단 12명만이 추첨으로 얻을 수 있다는 특별 제작 굿즈에 관한 내용이었다.
 
“설마 이 만화책에 나온 회중시계를 추첨해 준다는 이야기인가?”
 
“잠깐 그럼 이거 추첨권이 많으면 많을수록 당첨 확률이 높아지는 거 아닌가?”
 
사람들의 머릿속에 한가지 생각이 스쳐 지나갔다.
 
추첨이라면 경매 같은 것이 아니니 운이 좋다면 한 권만 사도 당첨될 수 있는 거 아닌가?
 
안 그래도 만화책 속에 나오는 저 제국 인증 연금술사 회중시계는 볼 때마다 멋있다고 생각해서 가지고 싶다는 생각이 들었는데.
 
그걸 공짜로 얻을 수 있다?
 
“이건 결코 무의미한 소비가 아니야! 합리적인 선택이라고.”
 
심지어 당첨만 된다면 그건 분명 엄청난 가격에 판매할 수 있을 것이 틀림없었다.
 
한정판 만화책만 하여도 구하기만 하면 수배는 기본이고 수십 배의 가격에 구하는 귀족들도 있다던데.
 
이번에 12개만 추첨으로 준다는 이 회중시계는 분명 그것보다 못하지 않을테니.
 
평민들 처지에서는 지나가다 금괴를 줍는 것보다 더한 행운이 따로 없었다.
 
“다음 물량이 들어오는 날이 언제였지?”
 
이미 구매한 사람도 아직 구매하지 못한 사람도 무조건 이번 2권만큼은 반드시 사야겠다는 생각에 사로잡혀 있었다.
 
하지만 제국 전역에서 이와 같은 일들이 벌어지고 있으리라곤 그들도 차마 짐작하지 못했다.
 
*** 
 
“어찌 이런 파렴치한 자들이 있단 말인가?”
 
<철혈의 연금술사> 2권이 사람들에게 만화책 사재기 열풍을 불러일으켰다면, 같은 시기에 나온 동화책 <플랜더스의 개>는 다른 의미로 열풍을 불러왔다.
 
붉은 머리의 소년이 할아버지와 단둘이 힘겹게 살아가며 밝은 미래를 위해 애쓰는 장면을 읽으며 사람들은 감동했고.
 
이후 그 소년에게 연달아 들이닥치는 불행에는 서글픔을 느꼈다.
 
하지만 그들은 이전의 동화책들 그러니까 인어공주를 제외하고는 모두 행복한 결말을 맞이했듯이.
 
<플랜더스의 개>의 주인공 소년도 강아지 파트라슈와 함께 행복한 결말을 맞을 거라 생각하며 책을 읽어갔지만.
 
“어떻게!!! 이런 마지막을….”
 
마지막이 다가오는데도 반전이 나오지 않아 꺼림직함을 느꼈던 사람들은 최후의 장면을 보고 모두 눈물을 펑펑 흘렸다.
 
비단 어린아이들만 울었던 게 아니다.
 
아이들은 이미 대성통곡을 하며 네로와 파트라슈를 살려내라며 땅바닥을 뒹굴었고, 어른들마저 흘러내리는 눈물을 참지 못했다.
 
만약 동화책에 방수 코팅이 되어있지 않았다면 이미 젖은 동화책이 무수히 생겨났을 정도.
 
“애야, 거기 있는 과일 내가 모두 사마.”
 
“예? 이걸 전부 다요?”
 
“그래, 앞으로도 열심히 살아야 한다. 절대 포기하면 안 돼!”
 
길거리에서 행인에게 과일을 파는 소년들의 매출이 급상승하는 일도 벌어졌다.
 
대부분 전쟁으로 부모를 잃은 고아거나 아니면 가정형편이 어려워 자신의 밥그릇이라도 챙기러 나온 이들이었는데.
 
평소에 귀족들은 이들을 거들떠보지도 않고 오히려 거리를 더럽힌다며 짜증을 내기 일쑤였다.
 
하지만 그런 자들이 갑자기 돌변하여 자신들의 물건을 사주고, 심지어 머리까지 쓰다듬으며 격려하는 일들이 벌어지자 당황스러웠지만.
 
이내 동화책 <플랜더스의 개> 때문에 벌어진 일들이란 것을 깨닫게 되었다.
 
그때부터 제국의 고아나 혹은 어려운 아이들 사이에서는 강아지를 데리고 다니는 것이 유행하였다.
 
어린아이가 강아지랑 같이 다니며 물건을 팔면 사람들이 귀신에 홀린 듯 물건을 사간다는 소문이 퍼졌기 때문이다.
 
*** 
 
“이건 봐도 봐도 놀랍네요.”
 
보루스 제국은 실바니아 대륙을 창조했다는 여신 ‘가이아’를 믿는 나라였다.
 
따라서 다른 종교는 일절 없고, 오직 여신교만이 국교로 인정받았는데. 
 
그런 여신교의 위상이란 황가에서도 쉽사리 손을 대기 어려울 정도였다.
 
그런 여신교의 본단이 위치한 곳은 다름 아닌 제국의 동부 ‘천상의 정원’이라 불리는 셀레스티얼.
 
여신이 대륙을 창조하고 잠시 쉬려고 누웠다는 전설이 내려오는 곳으로 여신교의 성지이기도 한 곳이었다.
 
정말 여신이 누워서인지 셀레스티얼은 사계절과 상관없이 항상 꽃이 피어나고 밤에도 환한 믿기지 않는 장소.
 
심지어 온 대륙에 들끓는 마물의 후손인 몬스터들조차 이곳 주변으로는 얼씬도 하지 않아. 정말 여신의 기적이라고밖에 볼 수 없는 곳이었다.
 
그런 중요한 성지인 만큼 여신 교단에서도 교황을 비롯한 중요 성직자들만이 있는 셀레스티얼에서 최근 작은 소란이 일어났다.
 
“모두 이 동화책을 보셨나요?”
 
다름 아닌 성녀의 발언 때문이었는데.
 
성녀는 어느 날 책 한 권을 들고 오더니 성직자들을 모아두고는 책의 한 페이지를 펼쳐놓고 말했다.
 
“내용도 무척 훌륭합니다. 대륙의 모든 사람은 모두 여신님의 자식임에도 차별을 일삼고 가난한 자를 핍박하는 이들의 모습을 현실적으로 그려냈습니다.”
 
동화책 <플랜더스의 개>는 이미 꽤 퍼져있는 상태이기에 읽었던 성직자들이 많아 모두 성녀의 발언에 공감하였다.
 
“작가는 더욱이 마지막에 이런 장면을 그려 넣었더군요.”
 
동화책의 마지막 장면엔 여신님의 모습을 본뜬 성화를 보며 쓰러진 주인공과 개가 그려져 있었다.
 
초라하고 작은 등장인물과 달리 거대하고 웅장하면서도 성스럽게까지 느껴지는 성화.
 
보는 이들에게 압박감이 느껴질 정도로 아름다운 그림이었다.
 
“저는 여신님의 모습을 담은 성화를 보며 깨달았습니다! 이것이야말로 여신님께서 저희에게 내린 사명이란 것을.”
 
“무엇을 말씀이십니까?”
 
성직자들은 성녀의 말을 들으면서 의아했다. 중간까지는 이해했다. 
 
차별받고 힘들어하는 이들을 도와야 한다는 훌륭한 내용이었으니.
 
근데 저 그림을 보고 무슨 사명을 깨달았다는 것일까?
 
“여신님을 모시는 저희는 지금까지 그 모습을 본뜬 성화나 벽화를 하찮은 것 취급하며 돌보지 않았습니다.”
 
사실 돌보지 않았다기보다는 실바니아 대륙의 화가들 그림 솜씨가 많이 떨어져서 그랬던 탓이 크다.
 
여신님을 그려달라고 했더니 웬 괴상한 그림을 그려놓고는 보수를 달라하는 어설픈 자들이 한 무더기였으니.
 
그런 형편없는 그림을 걸어놓을 바에 가난한 이들에게 한 푼이라도 돌아가게 하자는 게 지금까지의 주류 의견이었다.
 
“만약 이런 그림이 제국 전 영역의 교회에 걸려있다면 얼마나 아름답고 여신님의 뜻이 느껴지겠습니까?”
 
“호오, 확실히 이런 그림이라면 걸어놓아도 손색은커녕 사람들이 여신님의 위엄을 더욱 잘 알 것 같습니다.”
 
성녀의 의견은 터무니없는 것이 아니었다.
 
루퍼트가 혼신의 힘을 다해 그려낸 마지막 장면은 동화책의 그림이라고는 믿기 어려울 만큼.
 
아니 제국 최고의 화가라는 황실 전용 화가 ‘세인트’의 작품보다 훨씬 뛰어났으니까.
 
“이번에 동화책의 작가인 루퍼트 서머셋경의 영지인 골드풀 밸리에 새로운 교회가 들어선다고 들었습니다.”
 
“예, 그렇습니다 성녀님. 벌써 마누엘 수사가 파견되어 한창 진행하고 있습니다.”
 
“그곳에 이 동화책에 나오는 여신님의 성화를 더욱 크고 웅장하게 그려놓아 많은 이들이 보게 하는 건 어떻겠습니까?”
 
“좋은 생각입니다! 일단 그곳에서 시행한 후 반응을 보고 퍼뜨려 나가면 될듯합니다.”
 
성직자의 말에 성녀는 그게 좋겠다며 맞장구를 친 뒤 뒷말을 덧붙였다.
 
“그러면 첫 시작이 중요하니만큼 제가 직접 한번 방문하는 게 맞겠습니다.”
 
그렇게 루퍼트도 모르는 사이 제국에서 황제 다음으로 강한 권력을 가졌다는 여신교 성녀의 방문이 확정되는 순간이었다.
 
