에마누엘 후작가는 수도의 7대 귀족이라 불리는 명망 높은 제국의 귀족 가문이었다.
 
그리고 그런 후작의 외동 손녀 생일이 다가오자 가신 가문이나 주변 가문들은 난리가 났다.
 
‘어떻게 해서든 다른 놈들보다 더 좋은 선물을 준비해야 한다!’
 
에마누엘 후작가 정도 되는 귀족 가문이라면 밑에 딸린 가신 가문이 열 곳은 된다.
 
더욱이 후작에게 잘 보이기 위해 찾아오는 손님들까지 고려한다면 그 인원수는 수십이 될 것이니.
 
어중간한 선물을 준비하였다간 수많은 귀족 앞에서 무시당하는 꼴이 돼버린다.
 
특히 후작의 손녀 사랑은 지극하기로 유명해서 만약 준비한 선물이 변변치 않다면 1년 내내 갈굼을 당할 수도 있었다.
 
그렇게 모두가 진귀한 선물을 준비하기 바빴고, 마침내 손녀의 생일이 다가오자 가신 및 여러 귀족이 후작의 저택으로 몰려들었다.
 
그리고 그중 한 귀족이 유독 자신감에 넘친 발걸음으로 저택의 연회장에 들어섰다.
 
그런 그의 손에는 한 권의 책이 들려있었다.
 
“쯧. 자네 그 책은 뭔가? 그게 선물은 아니겠지?”
 
한 귀족이 동료 귀족이 가지고 온 책을 보며 혀를 찼다.
 
겉표지에 <백설공주>라고 쓰여 있는 책이었는데 그 책을 가지고 온 귀족이 발끈하며 대답했다.
 
“설마 이 책을 몰라보는 건가? 이 책은 최근 황실에서도….”
 
“아니까 물어보는걸세. 대체 어디서 그런 허접한 물건을 구한 건가?”
 
“뭐?”
 
짝!
 
상대가 들고 있는 책을 허접한 물건이라 비하한 귀족이 박수를 한번 치자. 뒤에서 대기하고 있던 하인이 다가와 책을 건넸다.
 
“그건?!”
 
“이게 백설공주의 진본이지. 단 100권밖에 풀리지 않아서 아마 소식이 늦거나 인맥이 없는 자는 구경조차 하지 못했을걸세.”
 
과연 귀족의 손에 들려진 <백설공주>는 다른 귀족이 들고 온 책에 비하면 모양새부터 달랐다.
 
표지의 가죽 재질부터 다르고 종이의 색깔도 더 하얀 것이 척 봐도 고급스러워 보였다.
 
그뿐만 아니라 책을 펼치니 나온 그림은 더욱 차원이 달랐다.
 
“아니 누가 이런 그림을?”
 
귀족들이 보는 그림이라곤 초상화 정도밖에 없던지라 동화책에 그려진 그림들은 더욱더 충격적이었다.
 
아름다운 색깔은 물론이고 섬세하고 몽환적인 그림들.
 
“내가 애써 구한 이 책은 대체 뭐란 말인가?!”
 
자신의 책에 그려진 그림은 이것과 비교하면 형편없는 수준인 것이 확연히 드러났기에 귀족은 선물하려 가지고 온 책을 바닥에 내팽개쳤다.
 
“신데렐라, 백설공주 이 두 책 모두 구하기가 여간 까다로운 게 아니니 허접한 위조품이 돌아다닌다는데 아마도 그것이겠지.”
 
통렬한 비판을 들은 귀족은 분노가 차올랐다. 자신에게 이것을 판매한 상인을 감옥에 가둬버리지 않으면 속이 풀리지 않을 정도로 말이다.
 
“백설공주라 확실히 좋은 책이지 그런데 자네가 가져온 것도 질이 별로인 것 같은데?”
 
그런 두 귀족의 모습을 지켜보던 새로 등장한 또 다른 귀족 남성. 그의 말에 이번엔 정품 <백설공주>를 들고 있는 귀족이 발끈했다.
 
“뭐? 자네가 몰라서 그러는가 본데. 이 책은….”
 
“이건 단 30권만 발행된 고급 양장본 백설공주라네.”
 
“아니! 어떻게 그걸….”
 
“유렌 상단주와 개인적으로 친분이 있는지라 소식을 빨리 전해 들었지.”
 
과연 고급 양장본은 달랐다. 새로 등장한 귀족의 손에 들려진 <백설공주>의 하얀색 표지 가죽. 저건 분명 틀림없는 흰 송아지의 가죽이었다.
 
또한 종이가 단순히 하얀 게 아니라 푸르스름한 빛을 띠는 걸 보니. 귀한 마석을 뿌려 만드는 마장지가 틀림없었다.
 
표지의 글씨부터 금박을 씌운 것이 때깔부터가 달랐다. 
 
고급 양장본의 품격있는 자태에 위조품을 가져온 귀족도 100권짜리 정식 출판 본을 가져온 귀족도 모두 고개를 숙일 수밖에 없었고,
 
그렇게 새로 등장한 귀족이 최후의 승리자가 된 듯했다.
 
‘됐다! 책을 구하기 위해 유렌 상단과 1년 치 가문의 물품 계약을 맺은 보람이 있어.’
 
이 책을 구하기 위해서 원래 계약했던 상단과 해지를 하는 바람에 손해를 봤지만, 에마누엘 후작의 마음에 드는 값으론 저렴한 거다.
 
자신이 구한 이 30권 한정 판매본을 주변 귀족들 모두 감탄하며 쳐다보고 있으니 이미 값어치는 증명된 거나 마찬가지.
 
“어? 자네 건 내 거랑 조금 다르군.”
 
하지만 어디선가 들려오는 불길한 목소리.
 
마치 먹잇감을 발견했다는 듯 설렘을 숨긴 목소리가 들려온 쪽으로 저절로 고개가 돌려진다.
 
그리고 그 목소리 주인의 손에는 또 다른 <백설공주>가 들려져 있었다.
 
***  
 
“잘 지내셨습니까? 도련님.”
 
나는 아무런 말도 하지 않고, 차를 마시며 상단주를 지긋이 쳐다봤다.
 
지은 죄를 알고 있는 것일까? 그는 감히 나의 눈을 마주치지 못하고 이미 몇 번이나 와본 응접실을 두리번거리며 보는 척했다.
 
“뻔뻔하군. 나를 황녀에게 팔아먹고도.”
 
척.
 
나의 말이 끝나기도 전에 상단주는 응접실 테이블 위로 어떤 주머니를 올려두었다.
 
“지금 뭐 하는 겁니까? 내가 묻고 싶은 건 어째서 황녀 전하가….”
 
“열어보시지요. 도련님.”
 
아니 진짜 사람이 말을 하려는데 자꾸 끊는다. 변명이라도 하려는 모습이 보이면 바로 호되게 혼내주려고 작정하였는데.
 
“이게 뭔지 몰라도 계약관계 간의 신뢰를 깨뜨린 상단주와의 거래를 내 다시 한번 고려….”
 
나의 말은 끝을 맺을 수 없었다.
 
주머니 안에는 반짝이는 금색의 동그란 것들이 가득 들어있었다.
 
그 모습이 너무 눈이 부셔 나도 모르게 흠칫 놀라 살짝 손을 떨고 말았다.
 
짤그랑
 
아름다운 금속이 부딪치는 소리.
 
“알랭, 손님이 왔는데 어째서 아직 차와 다과가 나오지 않은 것이지?”
 
“예? 도련님 아까 분명 배신자에게 줄건 죽음뿐이라며….”
 
“여기 에스테반 상단주는 신분을 떠나 내 절친한 벗이야. 그게 무슨 망측한 소리인지.”
 
나는 미소를 지었고 상단주도 미소를 띠었다. 오직 알랭만 웃지 않았다.
 
*** 
 
“도련님, 현재 시장에서 동화책의 반응이 어떠신지 알고 계십니까?”
 
차를 마시며 간단히 근황 이야기를 나눈 나와 상단주.
 
황실 이야기도 웃으며 서로 식겁했던 경험을 나누었다.
 
“사실 잘은 모릅니다. 다만 어느 정도 인기가 있다는 것 정도는 압니다.”
 
그 비싼 가격으로 판매한 책들이 남김없이 완판되었으니 인기가 있다곤 생각했다.
 
하지만 내 말에 상단주는 그 정도가 아니라며 혀를 내둘렀다.
 
“이런 말씀 드리면 믿기 힘드실지 모르지만 최근 귀족들 사이에서는 도련님의 동화책이 유행의 척도입니다.”
 
“유행의 척도요?”
 
“요즘 연회장이나 사교 회장에선 가지고 온 동화책의 품질로 귀족들이 겨룬다고 합니다.”
 
아니 무슨 결투도 아니고 책의 품질로 승부를 겨룬다니 상상조차 안 가는 장면이다.
 
“오죽하면 지금 신데렐라와 백설공주의 위작들이 시장에 판을 치고 있겠습니까.”
 
“잠깐 위작? 설마 이걸 누가 따라 만들고 있는 겁니까?”
 
내 말에 상단주는 고개를 끄덕였다.
 
나는 저절로 이마에 손이 갔다. 중세에 저작권 따위가 있을 리 만무했으니 유행상품의 복제는 어찌 보면 당연하였는데.
 
전혀 생각하지 않고 있었다.
 
“이거 큰일이네요. 무슨 방법을….”
 
“그렇게 큰일은 아닙니다. 오히려 도움이 되었죠.”
 
이 양반이 지금 무슨 헛소리를 하는 거지? 지금 내 돈이 새어 나가고 있는 소리가 들리지 않는 건가?
 
“도련님의 그림 솜씨가 워낙 훌륭하다 보니 따라 한 물건들 모두 품질에서 큰 차이가 납니다.”
 
“아!”
 
그제야 상단주의 여유만만한 태도가 이해가 갔다.
 
내 그림 솜씨는 내 입으로 말하기 좀 그렇지만 굉장히 뛰어났다.
 
몸의 원래 주인인 루퍼트의 재능은 매번 그림을 그릴 때마다 느낀 거지만 태어날 세계를 잘못 만났다.
 
지구에서 태어났다면 이미 유명 화가로 잘 먹고 잘살 인재였을 텐데.
 
그런 루퍼트의 재능을 물려받은 내가 그리는 그림은 내가 전생에 갈고 닦은 화풍이 더해져 이세계에서는 찾아볼 수 없던 독특한 그림들이었다.
 
가뜩이나 천대받아 초상화만 그리던 기존 화가들이 쉽사리 따라 할 수도 없고, 따라 해도 그림의 퀄리티에서 차이가 날 수밖에 없을 거다.
 
“원래 진정한 명품이 되기 위해서는 그와 비교될 모조품이 있어야 빛이 나는 법입니다.”
 
짝퉁이 존재함으로써 명품의 가치가 올라간다니 상단주의 안목은 나를 가끔 감탄시켰다.
 
‘암만 봐도 저 양반은 지구에서 태어났어도 사업에 성공했을 것 같아.’
 
현대의 상업 이론을 이미 깨우친 사람이라니. 내가 사업 파트너 하나는 제대로 고른 것 같다.
 
“하지만 그냥 넘어갈 일만은 아닙니다. 제 그림이 지금은 독보적이라지만, 단순히 베끼는 거라면 조만간 그럴듯한 것이 나올 겁니다.”
 
롤X스 시계만 봐도 그렇지 않은가?
 
이젠 전문가들도 중국에서 만든 것과 진품을 구별할 수 없는 경지에 이르렀다는데.
 
내 그림이 아무리 뛰어나다고 하여도 위조하는 것만이라면 조만간 비슷한 품질의 제품이 나오지 말란 법은 없다.
 
“안 그래도 그 부분을 이번에 해결할 방법이 나오지 않았습니까?”
 
“방법이요?”
 
상단주는 내 물음에 그저 미소를 지으며 응접실의 한곳을 지긋이 쳐다봤다.
 
시선이 향하고 있는 응접실의 한쪽 벽면. 그곳엔 반짝이는 황금색 패가 걸려있었다.
 
 ***   
 
“대체 왜 그림을 못 그리겠다는 건가?”
 
‘얀센’ 상단의 상단주 얀센은 갑자기 그림을 못 베끼겠다는 화가의 말에 답답했다.
 
단순 그림을 베끼는 것에 후한 보수를 약속했고, 이제 익숙해져 그럴듯한 그림이 나오고 있는데 갑자기 일을 못 하겠다니.
 
“상단주, 소식도 못 들었습니까?”
 
“무슨 소식을 말하는 건가?”
 
화가는 들고 있던 붓으로 열심히 색칠하고 있던 그림들을 까맣게 덧칠하기 시작했다.
 
“무슨 짓이야!! 자네 미쳤나?”
 
“미친 건 상단주 당신이요. 황실 능욕죄로 잡혀들어가고 싶은 거요?”
 
“뭐?”
 
화가는 대답도 하지 않고 계속해서 자신이 그렸던 그림들을 지워나갔다.
 
“대체 말을 해보게! 뭣 때문에 이러는 건가?”
 
“황실의 감사패를 받은 인물의 작품을 도용하다니 미치지 않고서야 불가능하지!”
 
화가의 대답에 상단주는 낯빛은 하얗게 질려갔다.
 
황실 감사패.
 
황실이 보증하는 명예로운 귀족이라는 걸 나타내는 용도 외에는 아무짝에도 쓸모없지만, 그것이 중요한 거였다.
 
‘황실이 보증하는.’
 
“대체 어떻게….”
 
“나도 자세한 사정은 모르지만, 황녀 전하가 동화책의 작가 ‘루퍼트 서머셋’에게 감사패를 내렸으니 그의 작품을 베끼는 건 황실을 능욕하는 셈이오.”
 
맞는 말이다. 그제야 상단주는 지금 해야 할 일을 깨달았다.
 
“밖에 아무도 없느냐!! 당장 팔린 책들을 회수하고 나가 있는 책들을 모조리 가져와 불태워라!”
 
흔적도 남아서는 안 된다. 본인뿐 아니라 가문 자체가 제국에서 사라질지도 모르니.
 
*** 
 
믿고 있었습니다.
 
나는 황가를 상징하는 드래곤이 새겨진 금색 패를 보며 생각했다.
 
처음엔 돈도 안 되는 감사패 하나를 달랑 하사품으로 내리기에.
 
‘날도둑 같은 황실 놈들. 돈도 아니고 이런 거로 퉁치려 하다니.’
 
라며 투덜거렸었는데. 개똥도 쓸데가 있다고 이렇게 써먹을 줄은 몰랐다.
 
저작권?
 
미개한 중세에 그런 현대문물은 없지만 대신 이세계에는 진정한 용언 마법 사용자들이 있다.
 
바로 황실.
 
“나를 건드리면 황실을 건드리는 거야.”
 
이자의 명예를 보장하느니라. 단 한마디가 담긴 감사패만으로 불법 위조업자들을 관측이 안 되게 소멸시켜 버리다니.
 
역시 세상에 나쁜 이세계는 없다.
 
