“하악…하아….”
 
입에서 단내가 풍겨온다. 
 
온몸에 심한 탈력감이 느껴졌다. 특히 종아리 부분의 근육이 팽팽해진 것이 이거 딱 봐도 내일 알이 배길 느낌이다.
 
“도련님, 이제 겨우 10분 뛰셨습니다.”
 
“뮬러스 경… 상대성 원리라는 것을 아십니까?”
 
“예?”
 
뭐가 예? 야 기사인 당신이 보기엔 겨우 10분이었지만 내게는 거의 풀코스 마라톤을 뛴 것 같다는 거지.
 
아침마다 30분씩 뛰는 거로 시작하자던 뮬러스 경의 제안을 호기롭게 받아들인 것이 문제였다.
 
나는 왜 이다지도 30분을 얕보았다는 말인가? 아니 그것보다 이 몸 젊기만 하지 체력은 완전 꽝이었나?
 
그림을 그릴 때는 아무리 깨어있어도 별 피곤함이 없어 체력이 좋다고 생각했는데 몸 쓰는 운동을 하니 이거 완전 폐급의 신체다.
 
결국 저택 한곳에 있는 연병장 바닥에 누워 나가떨어지자. 지켜보던 뮬러스 경의 고개가 좌우로 흔들리며 한숨이 나온다.
 
“도련님, 마나연공법을 배우고 싶다고 하지 않으셨습니까?”
 
바닥에 드러누워 가쁜 숨을 몰아 내쉬고 있는데 뮬러스 경이 말을 걸어온다.
 
‘마나연공법’
 
이세계 기사들이 배우는 특수한 단련법으로 이것을 익힌 기사들은 건물 높이를 뛰어오르고, 바위를 부수는 등 초인 같은 능력을 낼 수 있다고 한다.
 
나도 그것에 혹해서 배울 수 있냐고 물었더니 기초체력을 갖춰야 가능하다고 해서 뛰게 된 거다.
 
망할 원작가 놈. 대충 바로 마나연공법을 배울 수 있다고 설정 하나 적어놓지.
 
이 고생을 최소 1년은 해야 배울 수 있다고 생각하니 막막했다.
 
최소가 1년이지 지금 내 체력으론 더 걸릴 가능성이 크니 이건 너무 오래 걸린다.
 
내가 누구? 배달의 민족이다. 느린 건 저기 북유럽 놈들이나 참는 거지 나는 못 참는다.
 
“뭔가 빠른 방법 없습니까? 마시면 갑자기 체력이 좋아지고 근육이 솟아나는 그런 비전의 영약 같은.”
 
“도련님, 그런 건 세상에 존재하지 않습니다. 전설 속의 ‘화금석’이라면 모를까.”
 
“화금석?”
 
나의 질문에 뮬러스 경은 웃으며 대답해주었다.
 
“말 그대로 전설입니다. 평범한 돌을 금으로 바꾸어준다는 환상의 돌. 연금술사들 사이에서는 꿈의 비보라 합니다.”
 
잠깐, 돌을 금으로 바꿔? 그거 완전 현자의 돌 아닌가?
 
화금석 이야기를 듣다 보니 지구에도 똑같은 돌이 있는 것이 떠올랐다.
 
모든 연금술사의 목표이자 꿈인 환상의 물질 ‘현자의 돌’.
 
물론 실제로 존재하지는 않았지만, 워낙 유명한 이야기다 보니 일반인들도 한 번쯤은 들어봤을 정도인데.
 
하긴 이세계에도 연금술은 있으니 비슷한 환상의 물건이 존재하는 것도 이상한 일은 아니었다.
 
‘그러고 보니 진짜 명작인 작품이 생각나네.’
 
현자의 돌과 연금술 이 두 가지 이야기가 나오니 문득 떠오르는 만화가 하나 있었다.
 
한때 모든 독자를 충격과 공포에 빠뜨리기도 했고, 또 아름다운 끝을 맺었던 완벽했던 소년만화.
 
‘잠깐 이거는 먹힐 만한데?’
 
안 그래도 후속작 생각에 고민에 빠져있었는데. 완벽한 선택지를 인제야 깨달았다.
 
이세계 사람들이 어색하지 않게 받아들일 수 있으면서도 처음 보는 소재.
 
해당 소재를 사용하여 이보다 뛰어난 만화가 몇이나 존재할까 싶은 수준의 작품도 나왔었다.
 
“스토리…잠깐만 이거 스토리 라인을 한번 짜봐야겠는데?”
 
후속작으로 쓸 소재가 정해지자, 머릿속으로 어떻게 작품을 풀어나갈지 그리고 내용에 맞는 캐릭터들이 하나둘씩 떠오르기 시작했다.
 
만화를 생각하자 갑자기 활력이 생겨나는 신기한 현상.
 
어느새 나는 바닥에서 일어나 정신없이 저택의 작업실로 뛰어갔고, 그런 나를 지켜보던 뮬러스 경이 
 
“도련님!!! 아직 근력 단련은 하지도 않으셨잖습니까!”
 
라고 외치는 소리가 들렸지만 무시했다. 결코 체력단련이 힘들어서 빠지는 게 아니다. 불타오르는 예술혼이 나를 이끄는 대로 향할 뿐이지.
 
*** 
 
“두유워너빌더 아이스맨~.”
 
작업실에서 엘자의 드레스를 입고 마법 봉을 손에 쥔 채 내가 알려준 노래를 부르는 에이다.
 
‘흐음. 확실히 제철이긴 하네.’
 
원래 엘자의 드레스는 잘록한 허리가 특징인데, 에이다의 사이즈에 맞춰 만드니 배가 볼록 튀어나와 있었다.
 
나야 보기 귀여워서 좋았지만, 에이다는 마음에 안 들었는지 거울을 보고 이게 아니라며 내가 주는 간식을 안 먹기 시작했다.
 
그래도 <얼음의 왕국>의 첫 굿즈 시제품을 착용한 에이다는 신이 나 있는 상황이었다. 
 
이제 곧 판매를 앞두고 있어 에이다로 테스트도 해볼 겸 입혀봤는데 그때부터 저 드레스를 벗을 생각을 하지 않는다.
 
그뿐인가? 자신의 또래 영애들에게 시제품을 자랑하는 바람에 난리가 났었다.
 
‘제발…자제 좀 하게 루퍼트 군, 아니면 미리 말이라도 해주던가!!!’
 
최근 들어 우리 집에 오면 내가 만든 작품들을 미리 볼 수 있다는 소문이 퍼져서인지, 저택을 방문하는 꼬맹이들이 매일같이 끊이지 않았는데.
 
녀석들이 집으로 돌아가 부모님들한테 본인도 갖고 싶다며 난리를 치는 바람에, 주변 영지의 귀족들이 곤욕을 치르더니 나에게 사정사정했다.
 
귀족 체면에 싸구려를 살 순 없으니 매번 비싼 주문 제작본이나 양장본을 구매하였던 게 생각보다 부담이 컸던 모양이다.
 
“그렇지만 귀족들 돈이 짭짤한데 포기할 순 없지.”
 
전생에서 부모님들이 왜 그렇게 백화점 어린이 장난감 코너를 두려워했는지 이제야 이해가 갔다.
 
하지만 그건 다른 귀족들 사정이니 알 바 아니다. 
 
어차피 돈도 많은 양반들이니까.
 
평범한 서민들한테 파는 걸 비싸게 팔기보다, 부유한 귀족들한테 욕 좀 먹더라도 비싸게 파는 게 나았다.
 
그래서 이번 <얼음의 왕국>도 저렴한 평민용 말고 귀족용으로도 출판했는데.
 
이게 장난 아닌 인기였다.
 
주문 제작본은 감당할 수 없어 한정판과 고급양장본으로 발매했는데. 
 
귀족들이 체면상 평민용을 구매할 수 없으니 이쪽으로 수요가 몰려들어 꽤 쏠쏠한 매출을 올렸다.
 
특히 이번 한정판은 추첨형식이 아닌 대기 순번으로 판매하는 전략을 썼는데.
 
‘도련님, 이번엔 좀 가시적인 전략이 필요합니다.’
 
이건 상단주의 투정을 들은 나의 아이디어였다.
 
지금까지 추첨 판매에 대해서 조작이다 아니면 친분으로 판매하는 것 아니냐 등 많은 음해가 퍼져 나와 귀족들 사이에서 불만이 많았다고 한다.
 
그래서 이번 기회에 선착순이라는 방식을 내세우니 조작이나 친분 판매에 대해서 불만을 가질래야 가질 수가 없었다.
 
상단주의 말로는 황실의 시종인도 줄을 서 있었다고 하니 공정성에 대해서는 말 다한 셈이다.
 
아무튼 선착순의 효과로 유렌 상단의 본점엔 난생 처음 보는 긴 행렬이 생겼고.
 
그 모습을 보고 몰랐던 사람도 관심을 가지고 들여다보게 되니 책에 대한 구매가 늘어난 것은 덤이었다.
 
“아, 이 부분이 참 애매하네.”
 
하지만 돈이 잘 벌리는 것과는 별개로 후속작의 작업은 생각보다 진척이 되지 않고 있었다.
 
지금 부딪힌 난관은 스토리나 캐릭터가 아닌 어떻게 보면 사소한 설정인 ‘연성진’이 문제였다.
 
‘연성진이 생각이 안 나!’
 
현재 만들고 있는 <철혈의 연금술사>는 연금술을 다루다 보니 아무래도 연성진이 자주 등장했다.
 
사실 이게 모티브를 따온 작품에서도 큰 의미까지 담겨있지는 않은 거라 대충 만들어도 됐지만.
 
‘그건 또 아쉽단 말이지.’
 
자료조사를 위해 연금술 책을 몇 권 보면서 실제 이세계에 존재하는 연성진을 베껴봤지만, 너무 멋이 없었다.
 
간단한 것들만 나와 있어서 그런가 내가 생각하는 연성진 특유에 따라 그리고 싶은 마음이 안 들었다.
 
게다가 대충 만들었다가는 나중에 분명 태클이 걸려들어 온다.
 
‘흥, 이런 조잡한 연성진 따위 진짜 연금술사들은 쓰지 않아!’
 
라며 악플을 남길 경우를 생각하면 사소한 디테일도 챙길 필요가 있었다.
 
하지만 작품을 위해서 연금술을 공부하자니 그건 너무 과한 것 같고, 어디 그럴듯한 연성진이 가득 들어있는 책이 없을까? 라는 생각까지 들자.
 
“내가 생각해도 어처구니없네. 무슨 그런 책이 적절하게 나타나는 상상이라니.”
 
일단 연성진은 다음에 다시 고려하기로 하고, 나머지 부분부터 콘티 작업에 들어갔다.
 
*** 
 
“얼어부터라!”
 
에이다가 손에 쥔 엘자 지팡이로 나를 지목하며 대사를 말하면 나는 그 자리에서 멈춰야 했다.
 
솔직히 얼어붙은 것처럼 가만히 있는 것은 고역인지라 빨리 풀어줬으면 싶지만, 이 녀석은 누굴 닮았는지 무척 꼼꼼했다.
 
들고 있는 지팡이로 내 몸 이곳저곳을 쿡쿡 찌르며 반응이 없는지 세심히 확인하고 나서야.
 
“풀려라 얍!”
 
“감사합니다. 에이다 공주님.”
 
“내가 봐줄게!”
 
뿌듯해하는 에이다를 보며 나는 겨우 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.
 
예전 동화책의 주인공들을 따라 할 때는 대충 대사만 맞장구쳐주면 됐는데.
 
이번 <얼음의 왕국>은 맞춰주기 난도가 무척 올라갔다.
 
그래도 작업하는 도중 틈틈이 기분전환도 되니 어울려주지만, 나중엔 정말 곤란할지도 모르겠다.
 
‘에이다 모험을 떠나고 시퍼!!!’
 
지난번에는 자신도 엘자와 한나처럼 모험하러 가겠다며 떼를 쓰는 덕분에 영지 내의 숲으로 피크닉을 다녀와야 했다.
 
그뿐만이 아니다.
 
“마나란 자연에 존재하는 신비의 물질로 눈으로 볼 수 없지만, 느낄 수….”
 
한바탕 역할 놀이가 끝난 이후 작업하는 내 옆에 앉아 책을 읽기 시작하더니 금세 잠이 들어버린 에이다.
 
그런 에이다의 손에는 책 한권이 들려있었다.
 
‘마법의 기초 –유스타프 하인델’
 
자신도 엘자처럼 마법을 쓰고 싶다고 투정을 부리는 통에 사준 마법 입문 책인데. 
 
‘며칠째 첫 페이지를 넘어가지 못하네.’
 
분명 자기 나름대로는 열심히 보려고 하는 것 같은데 볼 때마다 첫 페이지를 넘어가지 못하고 있다.
 
아직 글씨만 쓰여 있는 책은 에이다에게 수면제에 불과한가 보다.
 
“에휴, 여기서 자면 안 된다니까.”
 
잠든 에이다를 침실로 옮겨주려는데 에이다가 읽고 있던 책의 내용이 눈에 들어온다.
 
에이다를 침실에 옮겨놓고 나는 궁금해서 에이다가 읽던 ‘마법의 기초’ 책을 살펴봤다.
 
사실 현대인이라면 누구나 마법에 관한 로망은 있었으니 혹시나 하는 기대감에 하던 작업도 잠시 멈추고 책을 집중해서 읽기 시작했다.
 
하지만 그나마 읽을만한 건 처음 부분뿐이고, 뒤로는 무슨 말인지 읽어도 이해가 안 가는 내용들 뿐이라 금세 흥미를 잃어버렸다.
 
“괜히 에이다의 베개로 쓰이고 있는 게 아니었군.”
 
나조차도 수면의 욕구가 올라오게 만들다니. 대충 보고 덮으려는 찰나 나의 시선에 흥미로운 부분이 눈에 들어왔다.
 
‘룬 글자와 모양의 역할과 의미’
 
