보루스 제국의 현 황제인 ‘레오니우스 벨’.
 
그는 겉으로는 굉장히 즉흥적인 사람으로 보였지만, 실상 황제의 실체를 아는 자들은 절대 즉흥적인 사람이 아닌 것을 알고 있었다.
 
몇 년 전 황제의 독단적인 판단으로 옆 나라인 실베니아 왕국과의 전쟁이 벌어진 것이 대표적이었는데.
 
그것이 사실 제국이 통일 후 평화의 시간이 길어지자, 귀족들의 세력이 강대해지는 것을 경계하여 일으킨 전쟁이라는 것을 아는 사람은 몇 되지 않았다.
 
하지만 그런 계획적인 황제도 뜻대로 되지 않는 것이 있었으니.
 
바로 후계자 문제였다.
 
제국은 원래 장자 승계가 원칙이고, 이는 귀족가보다 황실에서 더욱더 철저히 지켜지는 법도였다.
 
귀족가에서 후계 문제로 싸움이 나 봤자 집안싸움에 불과하지만, 황실에서 후계 문제로 싸움이 난다면 그건 내전이 되어버릴 수도 있기 때문이다.
 
그렇게 장자 승계를 바탕으로 첫째인 장남 알렉스를 황태자로 임명하였지만.
 
문제는 알렉스의 동생인 황녀 이올린이나 삼황자 에드릭의 능력이 너무 출중한 것이 문제였다.
 
둘 다 머리가 좋은 것은 물론이고, 성격에도 모난 점이 없어 따르는 자들도 많았다.
 
그뿐인가?
 
삼황자 에드릭은 검술에도 뛰어난 재능을 선보여 제국의 검성이자 스승인 ‘칼렌’마저 감탄할 정도였다.
 
그에 반해 황태자 알렉스는 못나지는 않았지만 특출나지도 않았다.
 
사실 그렇기만 했다면 괜찮았다.
 
원래 장자라는 것 자체가 큰 장점이니 그 정도만 하여도 충분했으니까.
 
하지만 어렸을 때 황후가 죽고 난 후부터 엇나가기 시작하더니.
 
이제는 황태자란 호칭보다 망나니란 멸칭으로 수군거리는 게 더 흔하였다.
 
처음에는 황제도 이해해주려 노력했다. 아무래도 어미를 잃은 자식의 슬픔이란 큰 상실감을 불러일으킬 테니.
 
하지만 그것도 이제 한계에 다다르고 있었다.
 
최근에는 제 동생의 성과를 시기해 헐뜯으려 하는 것이 결정적이었다.
 
황제가 보기에 황녀는 진즉에 황태녀의 자리에 관심이 없음을 선언하였는데.
 
경쟁 상대도 아닌 황녀를 상대로 그런 추태를 부리다니.
 
속이 좁아도 너무나 좁았다.
 
“들어오라 하게.”
 
“예, 폐하. 유스타프 하인델과 하룬 코엘료는 어전에 입장하시오!”
 
그나마 근래에 머리나 식히고 오라고 지방을 순회시켰는데. 그곳에서 뭘 느낀 것이라도 있는지.
 
최근에는 꽤 잠잠해진 황태자.
 
그래서 이번에 기회도 줘볼 겸 어전에서 진행하는 회의를 지켜보라 하였다.
 
원래였다면 이런 진중한 자리를 견디지 못하고 딴짓하기 마련이었는데, 오늘은 제법 집중해서 회의를 보고 있는 점은 흡족했다.
 
“폐하, 그간 강녕하셨습니까?”
 
“오랜만이오, 유스타프경. 그대가 나를 급하게 찾았다 하여 간만에 긴장이 다 들더군.”
 
황제의 농담에 어전에 작은 웃음소리가 퍼진다.
 
그도 그럴 것이 유스타프 하인델이 마지막으로 황궁에 방문했을 때가 마탑의 탑주 자리에서 물러나고 싶다고 한 것이었으니 말이다.
 
마탑의 탑주 자리는 대대로 소속원들의 선거를 통해 정해지는 것이라 황실에서도 관여할 수 없었는데.
 
소속원들 중 아무도 유스타프 외에는 투표할 생각이 없으니 누구도 후보로 나오지 않아 20년이 넘는 시간 동안 마탑주 자리는 그대로였다.
 
그러니 마탑주 자리에서 물러나고 싶었던 유스타프가 황실에 찾아와 자신을 제국 아카데미의 교장에 취임시켜 달라 간청하였는데.
 
제아무리 마탑이라도 황제가 직접 아카데미 교장으로 임명한 유스타프가 탑주 자리를 떠나는 걸 막을 수 없었다.
 
그때 갑자기 유스타프를 아카데미의 교장으로 임명하기 위해 황제라 하여도 꽤 진땀을 뺐던 기억이 있기에.
 
이번에 농담으로 건넨 것인데.
 
“죄송합니다, 폐하. 이번엔 사적인 일이 아니라 제국의 안위가 달린 일일지도 모릅니다.”
 
“…그게 무슨 뜻인가?”
 
황제의 농담으로 유해졌던 어전의 분위기가 한순간에 차갑게 식어버렸다.
 
신료들은 말할 것도 없고, 황제의 표정도 싸늘하게 굳었다.
 
“아직은 추측의 단계지만, 흑마법사들이 다시 준동한 것 같습니다.”
 
“흑마법사? 잔당이 아직도 남아있었단 말인가.”
 
“원래 마에 물든 자들은 뿌리를 뽑았다 하여도 다시 나타나기 마련이지 않습니까?”
 
황제의 손이 관자놀이를 향한다.
 
걱정이었던 황태자가 잠잠하니 이번엔 흑마법사가 준동했을지도 모른다니.
 
한동안 가라앉았던 두통이 다시 느껴졌다.
 
“그대가 흑마법사를 언급하였다면 그 연유가 있을 것이라 생각하네.”
 
황제의 말에 유스타프는 같이 온 하룬을 쳐다봤다.
 
그러자 하룬이 들고 온 두루마리를 길게 펼쳐 보였고, 그 속에는 기묘한 도형과 글자로 가득한 원이 그려져 있었다.
 
“그건 뭔가? 연성진인가? 아니야 마법진 같기도 하군.”
 
“이것은 새로 만들어진 연성진입니다.”
 
“새로 만들어진 연성진?”
 
“그렇습니다. 이것은 마법과 연금술이 결합한 것으로 저와 하룬 길드장이 해석한 바로는 어떤 것을 만들어내는 연성진이었습니다.”
 
유스타프의 말에 모두의 시선이 집중되었다.
 
새로운 연성진도 신기한데 그것이 마법과 결합하여 있다니.
 
발표된다면 굉장히 놀라운 발견이 될 사실이었다.
 
“어떤 것을 만들어 내기에 흑마법사와 연관을 지은 건가?”
 
“그것의 정체는 알 수가 없었습니다. 실제로 연성이 되기 전까지는 그저 막대한 힘을 지닌 어떤 것이라고밖에.”
 
“그러면 그냥 새로운 연성진인데 어째서 이렇게 경계를 하는 것인가?”
 
황제의 되물음에 유스타프는 잠시 침묵한 뒤 이윽고 입을 열었다.
 
“이 연성진은 기존의 연성진과 달리 엄청난 제물을 필요로 합니다. 마치 등가교환처럼 말입니다.”
 
-등가교환?!
 
유스타프의 말에 답이 튀어나온 곳은 뜻밖에도 황태자가 있는 곳이었다.
 
모두의 시선이 그쪽으로 쏠리자 황태자는 손바닥을 내밀며 계속 진행하라는 행동을 취했다.
 
“엄청난 제물을 바쳐 막대한 힘을 가진 어떤 것을 연성한다고.”
 
제물이라면 금은보화인가? 아니면 특수한 광석이나 식물?
 
황제의 머릿속에 제물의 후보가 스쳐 지나가다 순간 섬찟한 느낌이 들었다.
 
“설마….”
 
“폐하께서 짐작하신 대로입니다. 이 연성진은 사람의 생명을 제물로 바치는 연성진입니다!”
 
유스타프의 말에 어전은 그 순간 일대 정적을 맞이하였다.
 
사람의 생명을 제물로 바친다니.
 
확실히 그럴만한 짓을 할 조직은 흑마법사밖에 없었다.
 
“그게 사실인가?!”
 
황제마저도 놀라움을 감추지 못하고 떨리는 목소리로 말하였다.
 
“저와 하룬 길드장이 며칠을 분석한 결과입니다. 이 연성진을 발동시키기 위해서는 적어도 수만의 생명이 필요했습니다.”
 
“대체 어디서 이걸 어디서 발견한 것인가?”
 
황제의 질문에 갑자기 침묵하는 유스타프.
 
“어서 말해보게!”
 
“그것이….”
 
*** 
 
알렉스는 최근 망나니짓을 자제했다.
 
이제 와서 황태자의 책무에 어울리는 사람이 되겠다는 그런 것은 아니지만.
 
자신과 같은 처지인 사람이 이 세상에 존재한다는 것을 두 눈으로 직접 보고 나니 조금은 마음가짐이 변할 수밖에 없었다.
 
세상에 자신보다 훨씬 혹독한 일들을 겪은 사람도 있을 텐데, 자신이 너무 혼자만의 비극에 빠져서 주변을 돌아보지 못했다는 생각이 들자.
 
괜한 화풀이도 하지 않게 되었다.
 
그렇지만 여전히 아버지인 황제에 대한 반감은 그대로인지라.
 
오늘같이 어전 회의에 참여하는 것은 질색이었다.
 
그나마 예전보다는 세상 돌아가는 일에 흥미가 생겨 덜 지루했다는 게 유일한 긍정적인 부분이었다.
 
그렇게 회의를 참관하던 중.
 
유스타프 하인델과 하룬 코엘료가 등장하자 알렉스의 흥미가 동했다.
 
제국 제일의 마법사와 연금술사가 같이 어전에 들다니.
 
결코 흔한 일은 아니었다.
 
그리고 이어지는 충격적인 내용의 보고.
 
중간에 ‘등가교환’이라는 내용이 나왔을 때는 자신이 봤던 만화책에 나온 단어라 저도 모르게 반가워서 소리치고 말았지만.
 
유스타프가 말하는 내용은 심각하기 그지없었다.
 
사람 수만 명의 목숨을 제물로 바치는 연성진이라니. 그건 정말 듣기만 하여도 끔찍할 정도였다.
 
“대체 어디서 이걸 어디서 발견한 것인가?”
 
“그것이….”
 
“어서 말해보게!”
 
말을 흩트리는 유스타프와 재촉하는 황제.
 
황태자는 문득 하룬이 들고 있는 두루마리에 그려진 새로운 연성진의 모습이 낯익다고 느껴졌다.
 
“철혈의 연금술사라는 책에서 발견하였습니다.”
 
“철혈의 연금술사?”
 
유스타프의 대답에 어전이 웅성거리기 시작한다.
 
황제는 모르는 눈치였지만 신료들은 다 아는 듯한 책의 이름.
 
“그게 대체 누가 발표한 저서인가?”
 
“저서가 아니라… 만화책이란 것인데.”
 
“만화책이라면 설마… 그 어린아이들이 글자를 익히는 용도로 만들었던 그 책을 말하는 것인가?”
 
알렉스는 아버지의 표정이 일그러지는 것이 들어왔다.
 
자신을 질책할 때 자주 보였던 표정.
 
“유스타프경! 내 자네를 믿었건만 설마 그것을 토대로 연구한 결과를 지금 말했단 말인가?”
 
“폐하, 고정하시옵소서 분명 받아들이기 힘드시겠지만, 이 책은 분명히….”
 
“아무리 그래도 그렇지 그런 책을 바탕으로 연구한 내용을 이렇게 진지하게 말하다니.”
 
황제의 짜증 난 표정과 어찌 말해야 할지 모르는 유스타프의 표정이 들어왔다.
 
‘저건 그냥 만화책이 아니다. 루퍼트 그자가 자신의 자전적 경험을 담은 이야기거늘!’
 
알렉스는 왠지 모르게 유스타프의 편을 들고 있었다.
 
“하아, 유스타프 그리고 하룬경 뭔가 다른 증거는 없는 것인가?”
 
질책에도 여전히 확실하다고 주장하는 둘에게 그렇다면 다른 증거는 없는 것인지 묻는 황제.
 
하지만 그들의 대답은 황제의 기대를 배반했다.
 
“이 연성진을 시험하고 또 준비하기 위해서는 분명 사람들을 제물로 바쳤을 것이 틀림없습니다.”
 
“그래서?”
 
“제국 정보부와 경비대의 협조를 통해 실종자가 발생한 지역이 있는지 수상한 흔적이 있는지 조사하면 분명 증거를 찾을 수 있습니다.”
 
황제는 유스타프의 대답에 고심했다.
 
선과 후가 완전히 바뀌어 있었기 때문이다. 증거라도 있으면 모를까.
 
증거를 찾기 위해서 제국의 행정력을 동원하게 해달라니.
 
이야기를 들어보면 분명 절대 작지 않은 규모라 만약 잘못된 사실이라면 크나큰 손해였다.
 
제국의 행정력은 결코 헛되게 쓰여서는 안 된다.
 
비단 흑마법사뿐만 아니라 수많은 곳이 제국의 안전을 위협하고 있으니.
 
황제의 고심이 깊어지자 유스타프와 하룬의 표정은 어두워져 갔다.
 
그들이 생각하기에도 만화책을 근거로 주장한 것은 터무니없기는 하였으니까.
 
하지만 그때 아무도 예상하지 못한 자가 나섰다.
 
