“다시 만나서 반갑습니다.”
 
다시 모인 어벤져스 아니 우리 영지 장인특공대들.
 
블루웰 공작가의 의뢰를 위해서 난 다시 한번 장인들을 소집해야 했다.
 
마음 같아선 대충 후딱 만들어서 보내버리고 싶지만 그랬다가는 큰일이 나겠지.
 
‘루퍼트 경 혹시 저희 블루웰 가문을 모욕하는 걸까요?’
 
삼황자 앞에서도 꼬박꼬박 자신의 할 말을 다 했던 여주인공이 내게 책의 퀄리티에 대해서 따져온다면 답이 없었다.
 
‘생긴 건 진짜 예쁘긴 한데.’
 
만약 내가 ‘황가집 막내아들’에 대해서 모른 채 빙의 되었다면 아마 보고 넋이 나갔을지도 모를 외모기는 했다.
 
푸른색 머리와 바다처럼 반짝이는 하늘색 눈은 확실히 지구에서는 볼 수 없던 비현실적인 외모의 아름다움이었으니까.
 
‘루퍼트 이 새끼 그래도 여자 외모 보는 눈은 있었구나.’
 
이 몸의 원주인인 루퍼트가 어장 관리당했던 것에 개연성이 생기는 외모였다.
 
“그러면 이번엔 한 권만 만들면 되는 겁니까?”
 
블루웰 공작가에서 <신데렐라> 동화책을 만들어 달라는 이야기를 전해 들은 장인들은 그럼 한 권만 만들면 되는 줄 알고 있다.
 
장인들의 표정이 아쉬워 보이는 게 사실 저번에 했던 일은 수고에 비해서 보수가 좋았던 편이라 내가 부른다기에 아마 좋았을 텐데.
 
와서 이야기를 들어보니 한 권만 만들면 되는 일이라 아까웠을 거다.
 
“아니요. 공작가에 줄 책은 따로 만들고 이번엔 쉬운 거로 100권 정도 만들 예정입니다.”
 
내 말에 자리에 모인 사람들의 표정이 바뀌었다.
 
“도련님, 100권이나 말씀이십니까? 그게 정말….”
 
확실히 놀랄 만했다. 저번엔 고작 10권이었는데 두 배나 세 배도 아니고 갑자기 열 배인 100권이라니.
 
근데 이왕 하기로 마음먹은 거 앞으로 귀찮은 일은 싹 치워버려야겠다.
 
‘분명 이번에 공작가에 책을 주고 나면 또 난리가 나겠지.’
 
공작가 정도면 교류하는 귀족의 숫자가 우리 같은 지방 영지의 영주들이랑 차원이 다를 거다.
 
그럼 이번에 겪은 귀족이나 상인의 방문이 또다시 아니 몇 배로 늘어날지 모른다.
 
내 쾌적한 이세계 라이프를 망칠 바에야 차라리 만드는 김에 대량으로 만들어 뿌려버려서 해결해버려야겠다.
 
“다만 이번에 별개로 만드는 100권은 질을 많이 하향시킬 겁니다.”
 
단순 재료의 질만 말하는 것이 아니었다.
 
나는 그림의 퀄리티에 관해서도 타협해야만 했다.
 
‘100권을 전부 다른 신데렐라를 그려야 한다고? 그건 한 달은 밤을 새울 각오해도 모자랄지도 몰라.’
 
그뿐만 아니라 저번에 책을 만들 때는 괜히 신나서 최고급 재료들만 사용한 면도 있었다.
 
사실 애들이 보는 동화책에 그 정도까지의 재료를 사용할 필요는 없기에 이번엔 적당한 수준에서 멈출 예정이다.
 
물론 그렇다고 싸구려 재료를 쓰지는 않을 거다.
 
동화책을 읽는 아이들에게 자신만을 위한 책을 선물해주지 못하는 건 아쉽게 느껴지지만, 현실과 타협해야 하는 부분이다.
 
그래도 소수의 아이가 아주 행복한 것보다 많은 아이가 행복한 게 더 좋은 게 아닐까? 라는 합리화를 했다.
 
*** 
 
“그래도 가죽 중 괜찮은 품질의 양가죽을 구했네! 이 정도 품질만 되어도!”
 
“마장지가 아니라면 역시 돌가루를 섞은 석장지가 번지지도 않고 내구성도 좋은데.”
 
“실은 굳이 명주실이 아니더라도 양모로 만든 실이어도 충분할 거예요.”
 
확실히 저번에 책을 한번 만든 경험들이 있어서인지 내가 따로 지시하지 않아도 장인들끼리 서로 모여서 토의하며 척척 진행했다.
 
그 과정에서 오히려 나아진 점도 많았다. 아이들이 보는 건데 마장지는 종이가 너무 날카로워 베일 수 있으니 그 부분을 개선했고,
 
표지 가죽에 양초를 발라 저번에는 미처 신경을 쓰지 못한 방수코팅까지 했다.
 
저번에 새로 만든 최고급 소재의 신데렐라 동화책을 에이다에게 선물했더니 식사 시간까지 끼고 다니다 물을 엎질렀던 적이 있다.
 
‘앙되!!!’
 
난 에이다가 그런 표정을 지을 수 있는 줄 처음 알았다.
 
뭉크의 절규라는 그림과 똑같은 표정을 지으며 울어버리는 에이다 때문에 한동안 고생한 걸 생각하면 필요한 작업이었다.
 
“이 정도면 그래도 만족스럽네요.”
 
한번 해봤던 작업인지라 이것저것 수정을 가했음에도 금방 견본이 완성되었고, 이제 마탑에 가서 책을 인쇄한 뒤 다시 100권 분량을 만들기만 하면 된다.
 
집사가 나의 노고가 담긴 신데렐라 보급판의 원고를 마탑으로 들고 가는 모습을 보자 그제야 좀 마음이 놓였다.
 
이제 블루웰 공작가의 막내 아가씨를 위한 수작업만 남아있었다. 이것만큼은 양산 본으로 만들 수 없기에 쉬지도 못하고, 다시 책상에 앉아 펜을 잡아 들고 사진을 확인했다.
 
‘블루웰 가문의 특징인가 이 푸른색 머리와 하늘색 눈은.’
 
공작가에 부탁하여 받은 ‘이블린 블루웰’의 사진은 마치 나이 어린 아멜리아의 모습인 것, 마냥 똑 닮아있었다.
 
원래 사진을 베이스로 신데렐라로 재창조시켜야 하는데 그러다 보니 막상 완성된 그림은.
 
‘이거 완전 아멜리아 블루웰이잖아.’
 
여주인공인 아멜리아의 모습과 판박이였다.
 
이런 말 하긴 뭣하지만 원판 모델이 좋아서 그런지 지금까지 그린 삽화 중 가장 그럴듯했다.
 
“에이다도 파랗게 그려줘!”
 
내가 그린 그림을 구경하던 에이다가 갑자기 뾰로통해져서 투덜거린 것만 봐도 확실히 모델이 좋아야 그림이 잘 나온다.
 
‘네가 파란 머리하면 안 돼. 넌 금발이라서 귀엽기라도 하지.’
 
자신도 푸른색 머리로 그려달라며 칭얼거리는 에이다의 머리를 쓰다듬으며 난 그림을 찬찬히 살펴보았다.
 
이거 괜한 오해를 사는 게 아닐까? 하는 걱정 때문이었는데.
 
원작처럼 루퍼트가 아멜리아에게 반해서 그림을 그려다 바치는 것으로 오해한다면 괜히 일이 꼬일까 봐 신경이 쓰였다.
 
‘어차피 동화책만 건네주면 다시 만날 일도 없으니까.’
 
극 중 사건이 진행되고 벌어지는 장소인 제국 아카데미가 조금 마음에 걸렸지만. 어차피 주변엔 삼황자나 다른 남자 캐릭터들이 잔뜩 있을테니.
 
마주칠 일도 없을 거라 생각한 나는 안심하고 신데렐라를 마저 그려가며 마무리했다. 
 
***  
 
“나는 언니가 제일 좋아!”
 
이블린의 말에 그럼 나는? 이라는 표정을 지으며 억울해하는 블루웰 공작의 표정은 이미 자매의 시야에 들어오지도 않았다.
 
책을 만들어 줘서 고맙다며 서머셋 가문에 큰 사례금을 보낸 건 공작이었지만 그런 건 사실 이블린에게는 중요하지 않았다.
 
이블린에게 중요한 건 자신을 위해서 직접, 이 <신데렐라> 동화책을 구해다 준 언니가 최고라는 것뿐.
 
“언니가 동화책 읽어줄까?”
 
“응!”
 
책을 주문하고부터 지금까지 일주일 정도나 걸렸을까?
 
‘책 언제 와?’
 
‘우리 귀염둥이가 열 밤 자고 나면?’
 
‘나 지금 열 밤 다 잤어!’
 
열흘 정도 걸린다고 하자 눈을 열 번 감았다 뜨고는 열 밤이 지났다고 책은 언제 오냐며 재촉하던 지난날들.
 
마침내 도착한 책은 확실히 어린 아이들이 한눈에 반할 만큼 예뻤다.
 
책의 표지부터 그려져 있는 왕자와 신데렐라.
 
이블린에게 읽어주기 위해서 표지를 열고 한 장을 넘기자 아름다운 색색의 그림들이 나왔다.
 
“이건….”
 
“어! 언니다.”
 
첫 장부터 나와 있는 주인공 신데렐라의 모습.
 
블루웰 가문의 특징인 푸른 머리와 하늘색 눈동자를 가진 신데렐라의 모습에 아멜리아는 놀라움을 금치 못했다.
 
지금까지 자신의 초상화를 그려준 화가들은 여럿 있었지만 이런 모습의 그림은 처음이었기에.
 
“뭐지 이 그림은?! 설마 서머셋 백작가의 차남이 너를?”
 
자매의 호들갑에 슬쩍 쳐다보던 블루웰 공작은 그림을 보곤 격노했다.
 
안 그래도 자기 딸에게 접근하는 놈팡이들이 많아서 걱정인데 이번엔 자기 딸을 그림으로 그대로 그려버리다니.
 
보나 마나 또 아멜리아에게 반한 것이 틀림없다며 고래고래 날뛰었다.
 
-알겠습니다. 그럼 만든 후에 가문으로 보내드리겠습니다. 만나서 반가웠습니다. 영애.
 
그런 공작을 아랑곳하지 않고 아멜리아는 루퍼트와의 첫 만남을 떠올렸다.
 
따뜻하고 감성적인 동화책을 만들었다고는 믿기 어려울 만큼 쌀쌀맞았던 남자.
 
‘긴장한 것뿐이었나?’
 
이렇게 자신을 모델로 그림까지 그려서 보내다니 
 
쑥스러워하는 루퍼트를 생각하자, 그 날카로웠던 얼굴도 꽤 귀엽게 느껴졌다.
 
*** 
 
“도련님, 저희 상단에 맡겨주신다면!”
 
“무슨 소리 우리 상단이야말로 보루스 최고의…”
 
“저희는 …”
 
서머셋 가문의 집사인 알랭은 최근 들어 저택의 응접실이 비는 날이 없다는 생각을 문득 했다.
 
가주인 서머셋 백작이 사기를 당해 가세가 기울은 이후 교류하던 귀족들도 발길을 끊고, 이곳 응접실에 오는 이들이라곤 빚쟁이들밖에 없었는데.
 
알랭은 고개를 돌려 응접실 소파 상석에 앉아 여유롭게 차를 마시는 루퍼트를 쳐다보았다.
 
‘도련님이 바뀌셨다.’
 
태어났을 때부터 지금까지 루퍼트를 지척에서 보살펴왔던 알랭이었다.
 
원래도 심성이 착하고 가족을 사랑하던 루퍼트였지만, 냉정히 말해서 대담하다고는 절대 할 수 없는 성격이었다.
 
‘오히려 소심한 쪽에 가까우셨지.’
 
특히 가문의 안주인인 서머셋 백작 부인이 돌아가신 이후로는 방안에 틀어박혀 그림만 그리곤 했었던 루퍼트였는데.
 
낙마사고 이후 정신을 잃었다 깬 다음부터 사람이 바뀐 듯 행동했다.
 
기억이 오락가락한다며 기본적인 이야기를 묻는가 싶더니 가문의 재정 상황을 파악하려고 하지 않나.
 
동생인 에이다를 위한 동화책을 만들어야겠다며 집안의 책들을 팔아치우기도 했다.
 
그리고 지금은 자신이 만든 책을 판매할 권리를 상인에게 주는 경합의 장을 만들었는데.
 
“조용! 조용하시오. 책을 대리로 판매할 권리는 책의 판매대금을 가장 높게 써낸 상단에 부여할 것이니까.”
 
산전수전을 다 겪은 노련한 상인들의 외침 속에서도 아무런 주저함 없이 분위기를 주도해 가는 루퍼트.
 
그런 루퍼트의 변화된 모습이 낯설게 느껴지지만, 원래라면 점차 쇠퇴해 갔을 서머셋 가문에 한 줄기 희망처럼 보이기도 했다.
 
‘마님, 마님이 도와주신 겁니까?’
 
알랭은 문득 병으로 사망한 서머셋 백작 부인이 떠올랐다.
 
루퍼트와 아직 아기였던 에이다를 잘 부탁한다며 마지막 유언을 건넸던 백작 부인.
 
그동안은 유언을 지키지 못했던 것 같아 마음 한편이 걸렸지만, 이제는 괜찮을 것 같았다.
 
