이번 작품은 전의 것들과 달리 신경 써야 할 부분이 많았다.
 
우선 전작들과 달리 작품의 내용을 아무리 축약한다고 하여도, 최소 7권은 나와야 완결을 맺을 수 있는 터라 내용을 어떻게 진행해야 할지가 중요했다.
 
“1권은 무조건 임팩트가 있어야 해.”
 
그래서 1권 콘티를 짜면서도 그 부분에 가장 신경을 많이 썼다.
 
일단 모티브가 된 작품은 현재와 과거를 넘나드는 연출을 보여줬는데, 이걸 그대로 살리자니 아직 만화책에 익숙하지 않은 독자들이 낯설어할 게 느껴졌다.
 
그래서 초반부터 후반까지 직선적인 전개를 차용하기로 하고, 스토리 라인을 정립하자 첫 번째 충격을 줄 에피소드가 선택됐다.
 
주인공이 동생과 함께 어머니를 되살리려다 신체 일부분을 잃는 충격적인 장면.
 
나는 만화의 첫 시작을 거기서 진행하기로 했다.
 
그리고 만화 내내 중요한 역할을 할 ‘오토기어’의 변형도 중요했다. 만화 속 세계관이란 것을 받아들일 수 있는 현대인들과 달리.
 
이곳 사람들은 책 속의 설정이란 것을 받아들이기에는 아직 너무 이르다.
 
‘오토기어는 지구에서도 없었는데 총기조차 없는 세상에서 오버테크놀로지가 나오는 건 무리지.’
 
이번 작품은 실바니아 대륙을 무대로 한 만큼 받아들일 수 없는 설정이 나오면 곤란했다.
 
그래서 총 같은 현대문물은 마법으로 최대한 대체하는 방식을 택했지만, 오토기어는 포기하기가 아까웠다.
 
작중에서 핵심 요소라고 할 수 있는 부분이었으니까.
 
‘원래 히로인이 오토기어를 만드는 역할로 나왔었지?’
 
이세계에 원작 만화에 나오는 ‘오토기어’ 같은 의수가 있었던가? 
 
그러고 보니 마탑에 갔을 때 전장에서 팔다리를 잃은 사람들을 위한 물품을 봤던 기억이 있다.
 
‘골렘의수’
 
전장에서 팔다리를 잃은 병사들을 위해 만들어진 물품으로 마법적인 기술이 들어가 있어 성능은 훌륭했다.
 
다만 디자인적으로 너무 투박해서 아쉬운 부분이 있었으니.
 
골렘의수의 디자인을 조금 더 근미래적으로 세련되게 바꾼다.
 
약간의 쇠냄새를 추가하는 것만으로 훨씬 날렵해 보이니까.
 
이 부분은 드워프들이 일족의 기술로 만들어 낸 최첨단 골렘의수라 하고, 만화책 속의 세계에서는 이미 대중화되어있는 상태라 하면 딱 적당했다.
 
어차피 드워프는 제국 내에 있지도 않으니까 사람들도 고증을 따질 수 없어 무척이나 편리한 도구였다.
 
“그런 주인공 형제를 위해 히로인이 골렘의수 관리법을 배우면 스토리상으로도 나쁘지 않을 것 같은데.”
 
개인적으로 원작의 히로인을 참 좋게 기억한다.
 
뭐랄까? 주인공의 모험을 방해하지 않고 조력자 포지션에 그치지만 그러면서도 매력은 살아있어 작품 내내 감초 같은 역할을 톡톡히 하는 캐릭터.
 
게다가 이 히로인이 있기에 작품 말미에 나오는 그 우주적 명장면이 탄생한 거다.
 
“그 마지막 명대사만큼은 빼놓을 수 없지.”
 
이번 작품은 마치 MSG 같은 역할의 작품이 될 거다.
 
지금까지 작품들도 분명 이세계의 기준을 적용한다면 굉장히 재미있고 흥미로운 이야기였겠지만.
 
이번 건 차원이 달랐다.
 
마치 아이들이 천연재료로 만든 조미 안 된 이유식을 먹다가 짜파게티를 처음 먹는 느낌을 받게 될 거다.
 
벌써 완성되어가고 있는 1권의 콘티.
 
물론 여기서 다시 완성본으로 만드는 작업이 필요하겠지만 벌써 틀은 잡힌 셈이다.
 
“개인적으로 풀컬러도 매력이 있지만 역시 만화는 흑백이 진리야.”
 
이번 작품은 표지를 제외하고는 전부 흑백으로 그릴 생각이다.
 
애초에 흑백만화는 단순히 비용 절감이나 기술의 한계로 쓰이는 것만이 아니다.
 
사람들은 풀컬러보다 흑백만화를 볼 때 조금 더 상상력을 발휘하고 집중하는데.
 
그 이유는 역시 흑백만화는 작가의 손에서 끝나는 게 아니라 독자의 머릿속에 상상할 여지를 남겨두기 때문이다.
 
괜히 지금까지도 인기 만화들이 흑백으로 연재되는 게 아니다.
 
“어시가 있으면 작업 속도가 확 붙을 텐데.”
 
머릿속에 떠오르는 구상과 작품은 수없이 많은데 몸이 한 개인 것이 너무 아쉬웠다.
 
분신술이라도 쓸 수 있다면 여러 작품을 동시에 진행하거나 한 명은 콘티 한 명은 캐릭터 한 명은 배경 이런 식으로 작업을 나눠서 할 수 있을 텐데.
 
원래 그런 역할을 맡아줄 사람이 만화가의 필수 도구 어시스턴트지만 아직 나의 작품에 어시를 맡아줄 만한 인력을 찾을 수 없었다.
 
애초에 그림이 발달하지 않은 세상이라 실력 있는 사람을 찾기도 어려웠고, 믿을만한 사람을 찾기는 더더욱 어려웠다.
 
 “아, 그러고 보니까 장인들이 요즘 들어 과로를 호소하던데.”
 
어시가 필요한 건 나뿐만이 아니긴 했다.
 
최근 늘어난 작업량 때문에 인력이 부족하기도 했고, 굿즈공장까지 만든 바람에 다들 추가 근무를 하는 상황.
 
영지의 사람들이 서머셋 백작가의 저택은 불이 꺼지지 않는다고 하여 밤에 이정표를 삼기 시작했다니 뭔가 뿌듯했다.
 
‘영지의 등대라니 좀 멋있는데?’
 
아무튼 조만간 인력을 확충하지 않으면 또다시 제국법전이 작업장에서 발견될 확률이 농후했다.
 
알랭을 시켜서 사람들을 모집해야겠다고 생각하며 작업을 이어 나갔다.
 
*** 
 
“이보게! 아무리 자네들 상단 독점의 물건이라 하더라도 아이들 장난감이 이 가격인 게 말이나 되는가?”
 
쾅!
 
유렌 상단의 어느 한 지부에서는 오늘도 고함이 울려 퍼졌다.
 
그렇지만 이제 상단 직원들 모두 이런 사건은 사소한 일상이기에 한 귀로 듣고 흘리며 제 할 일에 매진할 뿐이었다.
 
“고객님, 진정하시지요. 물론 물건의 가격이 나름 비싼 편이기는 합니다만.”
 
“나름이 아니야! 어떻게 이런 지팡이나 드레스 인형 따위가 몇 실버나 한단 말인가?”
 
고객을 응대하는 직원 입장에서는 이해가 가면서도 또 다른 심정으로 다행인 줄 알라고 하고 싶었다.
 
귀족 전용으로 나온 굿즈 상품의 경우 비싼 건 골드단위를 호가하니 말이다.
 
“일단 이건 장난감이 아니라 굿즈 라는 이름으로 판매하고 있는 물건입니다.”
 
“그게 그거지 말장난 아닌가?”
 
“이건 얼음의 왕국 만화책 전용으로 나온 상품이기에 특수제작이라 가격이 당연히 비쌀 수밖에 없습니다.”
 
“그렇다고 해도 이 가격의 물건을 그것도 하필 애들이 많이 다니는 곳 근처에 보란 듯이 전시해놓다니!”
 
물론 의도해서 놓은 거다. 처음 전해 들었을 때 이 악마적인 판매전략을 보고 손뼉을 쳤던 기억이 난다.
 
아이들이 많이 다니는 골목마다 간이 매대를 설치해서 노출하란 명령은 정말 기가 막힌 생각이었다.
 
“물건들을 광고할 곳이 마땅치가 않아서…일단 고객님이 너무 가격을 부담스러워하니 이건 어떻습니까?”
 
“뭔 수작을….”
 
“자 이 굿즈를 하나하나 사려면 거금이 듭니다.”
 
맞다. 그래서 용납할 수 없는 거다. 돈이 넘쳐나는 부유한 귀족이라면 모를까? 일반 서민들에게는 부담이 가는 가격이다.
 
평민들은 이걸 사주려다가는 등골이 빠지게 생긴 노릇.
 
“하지만 만화책을 구매하신 분들에게는 이 굿즈 3종 세트를 무려 5할 할인된 가격에 판매하고 있습니다.”
 
“뭐? 5할?!”
 
“예, 물론 그래도 부담이 가는 가격이지만 사랑하는 아이를 위해서라면 조금만 돈을 쓰신다면 구매해볼 가격이 아니겠습니까?”
 
직원의 말에 따지러 왔던 남자는 곰곰이 생각을 해봤다.
 
무려 반이나 깎아준다지 않는가?
 
게다가 이미 집에는 만화책이 있으니 따로 책을 구매할 필요가 없다.
 
이건 합리적인 소비가 아닐까?
 
“…정말 5할인가?”
 
“물론입니다!”
 
분명 화를 내러 왔던 고객이 나갈 때는 굿즈를 한 아름 들고 행복한 미소를 지으며 퇴장한다.
 
오늘도 유렌 상단의 평화로운 하루였다.
 
*** 
 
“왜 아저씨는 이것도 요리 못해?”
 
“그러니까 그 책은 다 거짓…아니 과장이라니까!”
 
마음 같아선 그 동화책에 나온 드워프는 가짜라고 소리치고 싶었지만, 전에 한번 그랬다가 아이가 우는 바람에 곤혹을 치렀던 것이 생각나 급히 말을 바꾸었다.
 
크룬은 답답했다. 아니 무슨 드워프가 인간 여자를 위해서 음식을 직접 만들어 갖다주는 말도 안 되는 망상을 그렸단 말인가?
 
“아저씬, 살짝 부족한 드워프지만 그래도 백설공주님을 도와줬으니까 괜찮아!”
 
아이의 말에 크룬은 어이가 없어서 또 마음이 편안해져서 웃음이 새어 나왔다.
 
땅굴뱀에 쫓겨 의식을 잃을 때만 해도 자신은 꼼짝없이 끝날 줄 알았는데.
 
다행히 이 인간 여자아이. 그러니까 세나가 자신을 집으로 데려와 치료해주고 보살펴 준 덕분에 간신히 위기에서 벗어날 수 있었다.
 
처음엔 인간이라는 생각에 경계하였지만, 세나는 크룬을 굉장히 지극정성으로 도와줬는데.
 
그 이유가 궁금해서 물었더니 가관이었다.
 
‘드워프는 백설공주를 도와준 착한 사람들이잖아!’
 
대체 무슨 소리인가 싶었는데 최근 인간들 나라에서 유행하는 책에 나오는 내용이라고 했다.
 
드워프가 나온다기에 궁금해서 한번 보여달라 했더니 난생처음 보는 신기한 책이었다.
 
글씨가 반 그림이 반으로 되어있는 책이었는데 꽤 보기 편해서 금방 읽을 수 있었다.
 
‘나 참, 저렇게 생긴 드워프라니 저런 맹한 드워프는 없다고!’
 
이 책을 만든 작가가 어디서 드워프를 만났는지 몰라도 제법 비슷하게 그리긴 했다 만 저 책의 드워프는 너무 순박해 보이지 않는가?
 
자고로 드워프는 험상궂고 거칠게 생겨야 미남인 것을.
 
하지만 놀랍기도 했다. 땅속에 집을 짓고 사는 모습 하며 드워프를 나름대로 제대로 묘사한 것도 그렇고 무엇보다 착한 역할로 그리다니.
 
그 점이 가장 신기하였다.
 
자신이 알기로는 인간도 드워프를 경계하긴 마찬가지로 알고 있었는데 그새 바뀐 건가 싶었다.
 
“자, 이거 먹어!”
 
생각에 빠져있을 때 세나가 갑자기 구운 감자를 내밀었다.
 
“너는?”
 
“난 먹었어!”
 
배시시 웃으며 자신한테 감자 한 알을 건네는 세나를 보며 크룬은 거짓말인 걸 깨달았다.
 
세나의 집안 형편은 결코 넉넉한 편이 아니었다.
 
안 그래도 세나의 부모님들은 크룬을 보고 깜짝 놀라 당장 내보내려는 것을 세나가 필사적으로 막지 않았다면 이미 쫓겨났을 신세였다.
 
드워프인 것도 문제지만 가뜩이나 부족한 형편에 환자까지 돌볼 여유는 없었으니.
 
그 때문에 세나는 늘 자신의 먹을 몫을 크룬에게 양보하곤 했었다.
 
언제는 이런 대가 없는 선의가 부담스러워 세나에게 직접적으로 물어봤던 적이 있다.
 
‘넌 나한테 왜 이렇게 잘해주는 거냐?’
 
‘드워프들이 백설공주를 도와준 덕분에 공주가 행복해졌어. 나도 크룬이 행복해졌으면 좋겠어.’
 
그 말을 들은 크룬은 말문이 막혀 아무런 대답도 할 수 없었다.
 
하지만 확실한 것은 하나 있었다.
 
드워프는 원한도 절대 잊지 않지만, 은혜도 절대 잊지 않는다.
 
크룬은 회복을 한 이후에 반드시 세나에게 이 은혜를 갚겠다고 다짐했다.
 
