서머셋 백작가의 저택은 매우 큰 편이었다. 영지가 있는 골드풀 밸리 지방은 물론이고 남부지방 내에서도 순위권에 꼽히는 크기였다.
 
쓸데없이 크기만 넓다고(정확히는 관리비가 많이 들어간다고) 루퍼트가 불평할 정도였으니 말이다.
 
그런 넓기만 한 저택은 평소엔 가족과 사용인들만 있어 한적하였지만, 오늘만큼은 북적거렸다.
 
엘프 산 특제 비료 사건 이후 급속도로 몰락한 서머셋 백작가에서, 오랜만에 연회를 개최한다는 소식에 주변 영주들은 물론이고 먼 곳에서까지 손님들이 찾아왔기 때문이다.
 
그중 일부는 최근 동화책이란 물건을 만들어 판매하여 사교계의 화제가 된 것은 물론, 황실에서 감사패까지 받았다는 서머셋의 차남을 보러온 자들도 있었고. 
 
반대로 주변을 접하고 있는 귀족들은 그런 서머셋이 다시 부흥하면 이권을 빼앗길까 염려되어 염탐할 겸 온 자들도 있었다.
 
“어서 오십시오. 먼 길 와주셔서 감사합니다.”
 
가문의 연회장 입구에서 손님들을 직접 맞이하는 금발의 안경을 쓴 청년. 분명 서머셋 가의 차남 루퍼트 서머셋이 분명했다.
 
보통 이런 자리는 가문의 주인이 직접 나서서 하는 경우가 많은데, 아들이 나와서 대리하고 있다니.
 
‘그 소문이 사실이었나.’
 
루퍼트의 환대를 받은 한 귀족은 속으로 생각했다.
 
최근 서머셋의 가주이자 영지의 주인 브래들리 백작이 아들에게 실권을 빼앗기고 허수아비 신세가 되어버렸다는 소문.
 
처음엔 그냥 소문이거니 했거늘, 오늘 직접 와서 보니 정말인 것 같았다.
 
원래 손님을 맞이하는 것은 가문의 주인이 할 일. 하지만 가주인 브래들리 백작은 입구에서 떨어져 먼 곳에 혼자 덩그러니 있었다.
 
“무섭군. 아무리 권력이 탐나도 아버지를 실각시키고 가문을 차지하려 할 줄이야.”
 
원래 귀족들의 세계가 냉정하기 이를 데 없다지만 적어도 혈족을 그것도 직계인 아버지를 제치는 일은 절대 흔하게 벌어지지 않았다.
 
귀족은 싸늘한 인상이었던 루퍼트의 모습을 뇌리에 깊게 새겼다.
 
동화책이란 어린아이들이 보는 물건을 만들었다 해서 유순한 자일 거란 선입견을 품었다. 
 
‘소문도 그렇게 퍼져있어 직접 보지 않았다면 크게 착각할 뻔했군.’
 
*** 
 
“아니, 아버지! 여기 또 뭔 장식을 해놓으신 겁니까?”
 
“귀족들이 우리 저택을 방문하는데 그럼 거지꼴을 그대로 보여주란 말이냐?”
 
“저거 상단주한테 가격 들었습니다! 50실버 짜리 조각상이랑 큰 차이가 없다고 하는데 굳이 비싼 장식품으로 고르셨다고.”
 
“에이! 그 작자 입이 너무 싸군.”
 
진짜 미쳐버리겠다. 나는 돈 한 푼 아끼려고 생고생하는데, 아버진 참석하는 귀족들한테 얕보이면 안 된다고 비싼 물건들로 연회장을 장식하셨다.
 
‘이해가 안 가는 건 아니지만….’
 
아버지 입장도 이해한다. 몇 년 만에 다시 개최하는 연회이니 가문이 몰락하지 않았다는 걸 보여주고 싶다는 마음.
 
하지만 내게 손님의 대접을 맡기고 본인은 유유자적하게 연회장 안을 휘젓고 다니며 다른 귀족들과 이야기 나누는 꼴을 보니 왠지 얄미웠다.
 
‘이건 가주가 할 일 아닌가?’
 
아마 저번 영지 재정 관리 박탈로 인해 삐진 게 틀림없었다.
 
연회장 입구에서 초대받은 손님들을 맞이하며 간단한 대화를 나누기 위해 급하게 참석 귀족들 명단을 외우느라 진이 다 빠졌다.
 
안 그래도 사람 상대하는 일에는 재능이 없는 터라 모르는 귀족들과 하하 호호하며 가식적인 대화를 나누는 것도 힘들었고 말이다.
 
‘그런데 의외로 내게 별달리 말을 걸지 않네?’
 
아버지도 그렇고 상단주도 내게 아마 동화책에 관하여서 이런저런 이야기를 하며 수작을 부리는 자들이 많아질 테니 조심하라고 경고했었다.
 
하지만 모두 내게 다가오기는커녕. 오히려 살짝 멀리하는 느낌마저 받을 정도로 별다른 일이 없었다.
 
“안녕하세요. 루퍼트 경”
 
그렇게 손님들을 맞이하며 보내던 중 어디선가 들려온 귀에 익은 목소리에 고개를 돌렸다.
 
푸른색 머리에 하늘색 눈. 한번 봤음에도 잊히지 않는 강렬한 인상의 그녀가 서 있었다.
 
“안녕하십니까, 공녀님.”
 
전에 봤을 때와는 다르게 연회의 참석 때문인지 연보라색 드레스를 입고 한껏 꾸미고 온 아멜리아를 나도 모르게 넋을 놓고 쳐다보았다.
 
귀족 영애의 얼굴을 계속 마주하는 건 무례라 정신을 차리곤 태연한 척 맞이하였지만.
 
확실히 외모 하나만큼은 정말 아름다웠다. 루퍼트 너를 호구라 부른 걸 사죄하지. 쫓아다닐 만한 개연성이 충분하다.
 
“아닙니다. 오히려 무례하게 찾아온 건 아닌지 실례를 끼쳐 죄송합니다.”
 
무례라. 뭐 초대장을 보낼 생각도 못 했지만, 뜬금없이 블루웰 공작가에서 참석을 요청하길래 당황스럽긴 했었다.
 
원래는 원작의 여주인공인 아멜리아랑 엮이고 싶지도 않았으니까.
 
하지만
 
“전혀요. 꼭 다시 한번 만나 뵙고 싶었습니다. 정말 진심으로 말입니다.”
 
황실과 엮이고 나서야 깨달았다. 블루웰 공작가 정도면 정말 천사 중에서 천사란 걸 말이다.
 
‘진짜 사례금이라고 보낸 금액이 장난 아니었지. 마음 같아선 매번 책 팔아먹고 싶은 걸 간신히 참았어.’
 
감사패 하나로 대충 때운 황가랑 달리 넉넉한 보수를 지불하신 공작가는 그야말로 높은 산봉우리 같은 존재.
 
예전과 달리 저절로 입가에 미소가 그려지고, 밝은 목소리 톤이 흘러나왔다.
 
“…그렇군요.”
 
앗. 너무 과한 액션이었나? 뭔가 아멜리아 블루웰의 표정이 이상하다.
 
약간 볼과 귀가 불그스름한 것이 내가 너무 부담스럽게 행동했나 보다.
 
‘조심해야지 내가 너무 격의 없이 대했어.’
 
안 그래도 나의 행동이 마음에 들지 않았는지 아멜리아의 뒤편에 있는 중년 남성의 표정이 심상치 않았다.
 
“자네가 서머셋의 차남인가?”
 
“예 그렇습니다. 와주셔서 감사합니다. 블루웰 공작님.”
 
“흥…그렇지 내가 이런 변방까지 직접 나설만한 …악! 아멜리아!”
 
불만스러운 표정으로 말을 하던 블루웰 공작은 갑자기 앳된 비명을 지르더니 자기 딸 쪽을 쳐다보았다.
 
그러곤 헛기침을 몇 번 하더니 서둘러 아멜리아와 같이 연회장으로 들어가는 공작.
 
참 고마우신 분이라 감사 인사라도 드리고 싶었는데 말이다.
 
*** 
 
그 남자와 재회의 여운을 느낄 새도 없이 끼어든 아버지 때문에 아멜리아는 화가 났다.
 
‘꼭 다시 한번 만나 뵙고 싶었습니다.’
 
진심으로 날 다시 한번 보고 싶었다고 말하는 목소리를 떠올리니 다시 얼굴이 터질 것만 같았다.
 
첫 만남의 그 냉정함은 어디 갔는지 들뜬 듯한 목소리와 밝은 표정.
 
역시 그도 나와 같은 감정이었음이 틀림없다는 걸 확인하는 시간이었는데, 그걸 아버지가 모두 망쳐버렸다.
 
“아멜리아, 아무리 그래도 사람들 앞에서 아비를 꼬집으며 어떻게 하겠느냐?”
 
“조용히 하세요. 정말 그렇게 부탁을 드렸는데도.”
 
내 말에 아버지는 그제야 변명도 못 하는지 조용히 입을 다물었다.
 
원래는 혼자 오고 싶었는데 그것만큼은 절대 안 된다며 아버지가 기를 쓰고 반대하는 바람에 같이 오게 되었다.
 
‘내 그놈의 놈팡이가 다시는 수작을 못 부리게!’
 
따라오면 사고를 칠 것 같아. 오기 전에도 오는 동안에도 제발 나서지 말라고, 경고했건만 결국 또 저질러 버린 아버지를 말리려 옆구리를 꼬집는 수단을 쓸 수밖에 없었다.
 
섭섭해하시는 표정이 보였지만 그래도 어쩔 수 없다. 오늘만큼은 그와 이야기를 방해받고 싶지 않았으니까.
 
서머셋 백작가의 연회는 생각보다 준비가 잘되어있었다.
 
알아본 바로는 근 몇 년간 연회를 열지 않았다고 하여 걱정이 들었는데.
 
누군가 도움을 준 것인지 최근 연회의 유행을 제대로 파악하여 수도의 숱한 연회를 참여한 자신이 보기에도 괜찮은 수준이었다.
 
아버지도 툴툴거리시면서도 요즘 유행하는 극단의 광대 묘기를 흥미롭게 지켜보고 계셨다.
 
악단을 불러 춤을 추는 사교회랑 달리 연회에서는 지정된 테이블에 초대된 귀족들이 앉고, 연회를 주최한 주연이 테이블을 돌아다니는 형식이라.
 
나는 마냥 그 남자가 테이블에 오는 차례를 기다리는 수밖에 없었다.
 
그리고 마침내.
 
“연회는 잘 즐기고 계십니까?”
 
“예. 무척 즐겁게 보고 있습니다.”
 
-즐겁게는 무슨 계속 쳐다만 봤으면서…. 
 
작게 투덜거리는 아버지의 목소리에 나는 발로 아버지의 정강이를 걷어찼다.
 
그러자 크흠 하는 소리와 함께 잠시 흡연하고 오겠다며 자리를 비우는 모습을 확인하고서야 나는 다시 그와 대화를 이어 나갈 수 있었다.
 
와주셔서 감사하다 초대해주셔서 감사하다 의례적인 이야기를 주고받은 뒤 이야기의 주제는 역시 동화책이었다.
 
“루퍼트 경이 만든 동화책. 제 동생이 무척이나 좋아했어요. 아직도 밤마다 껴안고 자는 통에 골치가 아플 정도로요.”
 
“그건 저한테 감사한 말이군요. 부끄럽지만 제 동생도 똑같습니다.”
 
“경의 동생도 한번 보고 싶네요. 무척 귀여울 듯해요.”
 
서로 여동생이 있는 터라 의외로 대화가 통하는 부분이 있었다. 그 무뚝뚝했던 남자가 자기 동생에 대해서 설명할 때는 눈이 반짝거리는 것이.
 
과연 어린아이들을 위한 책을 만든 작가다웠다.
 
“한데 이번 작품 인어공주는 전의 작품들과는 조금 다르더군요.”
 
그리고 때가 무르익자 나는 찾아온 이유이자 그의 마음을 다시 한번 확인하고 싶었다.
 
이 이야기가 당신이 그린 우리의 이야기인지.
 
나의 질문에 그는 미처 생각하지 못했던 질문인지 잠시 말문이 멎었다. 그리고 시간이 약간 지나고 나서야 대답했다.
 
“사람에겐 이루어질 수 없는 것들도 있다는 걸 그려보고 싶었습니다. 그러므로 성장하는 거니까요.”
 
왠지 그 말을 하던 그의 눈빛엔 약간의 물기가 젖어있던 것 같다면 나의 착각일까?
 
나는 더 이상 이 주제에 대해서 말을 꺼낼 자신이 사라졌다.
 
“아, 혹시 루퍼트 경도 제국 아카데미에 입학하실 예정인가요?”
 
그래서 나는 아카데미에 관한 주제로 화제를 돌렸다. 
 
제국의 요람이 불리는 아카데미는 이제 곧 입학 일정을 앞두고 있어 귀족 자제들 간에는 꽤 화젯거리였으니까.
 
하지만 그는 무슨 생각에 잠긴 건지 약간 멍한 표정으로 대답했다.
 
“예 아마 입학할 것 같습니다. 얼마 전 입학통지서가 전해오더군요.”
 
나는 그 대답에 약간 안심했다. 아카데미에 입학하는 것이 확실하다면 조금 더 마주할 수 있는 시간이 아직 남아있는 것이니.
 
*** 
 
“한데 이번 작품 인어공주는 전의 작품들과는 조금 다르더군요.” 
 
갑작스레 <인어공주>에 관한 이야기를 하는 아멜리아 블루웰. 아 다시 악몽 같던 기억이 떠오른다.
 
‘내 인어공주에 대해 이야기를 할 것이 있노라. 서둘러 황궁에 입궁할 수 있도록.’
 
얼마 전 상단주를 통해 건네받은 의문의 편지 한 통. 그 편지에 찍힌 문양을 보고 나는 다시 한번 좌절했었다.
 
대체 왜! 황녀가 또 나를 찾는단 말인가!
 
연회가 끝나자마자 황실로 떠날 준비를 해야 하는 터라 <인어공주> 이야기를 들으니 또 눈물이 날 것 같았다.
 
“사람에겐 이루어질 수 없는 것들도 있다는 걸 그려보고 싶었습니다. 그러므로 성장하는 거니까요.” 
 
황실에 끌려갈 생각에 터져 나오는 울음을 참아가며 간신히 아멜리아에게 대답했다.
 
그 뒤로도 내게 아카데미에 입학할 것인지 등을 물어오는 아멜리아. 하지만 이미 내 머릿속은 황녀를 만나야 한다는 생각으로 가득 차 뭐라 대답했는지 기억도 안 났다.
 
