어제 올린 49화에서 수정된 부분이 있습니다. 수정된 버전을 올렸어야 하는데 초안을 올려 약간의 내용이 변경된 점이 있습니다.
 
앞으로 이런 실수를 하지 않도록 하겠습니다. 이 내용은 51화가 올라간 이후 삭제할 예정입니다.
 
----------------------------------------
 
제국 아카데미는 크게 5가지 분류로 학부가 구성되어 있었다.
 
검술을 비롯한 각종 무기술과 전략 전술을 배우는 군사학부.
 
마법과 정령학 그리고 연금술을 연구하는 마법 학부.
 
일반 학문을 전문적으로 수학하는 인문학부.
 
각종 기술 특히 마도 공학을 위시한 공학을 연구하는 공학부.
 
마지막으로 문학, 음악, 미술 등 각종 예술을 공부하는 예술학부가 존재했다.
 
이 5가지 학부 중 가장 인기가 높은 곳은 단연 군사학부와 마법 학부였다.
 
특히 제국 아카데미에서 저 2 학부를 나왔다 하면 출셋길이 보장된 것이나 다름없었다.
 
성적 우수자들은 제국의 공직에 임명되거나 마탑에서 연구실을 마련해가며 모셔가니 수많은 인재가 지원하였고, 그 안에서도 경쟁이 치열했다.
 
대대로 제국의 군인 중 최고 직위인 군단장 중 아카데미 수석 출신이 아닌 자가 없었고, 마탑의 장로 중에서는 한 명이 차석으로 졸업했단 이유로 머리는 안 좋지만 성실한 사람이라는 소리를 들을 정도니 그 치열함을 알 수 있었다.
 
그렇다고 다른 학부는 만만하다는 건 아니었다.
 
인문학부는 제국의 공무원들의 출세코스 중 하나였고, 공학부는 각종 기술들을 연구 개발하여 수도의 유명한 상점들을 열어 대박을 내는 사업가들의 필수 코스 중 하나였다.
 
하지만 예술 학부는 조금 달랐다.
 
그나마 음악을 전공하는 이들은 사정이 나았지만, 나머지 문학과 미술 쪽은 형편이 좋지 않았다.
 
음악은 제국의 지방마다 대형 극단이 있고, 귀족들의 연회에 절대 빠져서는 안 되는 요소인 만큼 수요가 제법 있어 인기가 있었지만.
 
문학과 미술은 귀족들의 후원이 없다면 손가락을 빨며 버텨야 하는 신세였다.
 
문학은 황실이나 마탑에서 가끔 요청해오는 고대어 해석이나 영웅 서사시를 쓰는 것이 주 수입원이었고.
 
미술은 귀족들의 초상화나 가끔 벽화 작업을 하는 것이 주 수입원이었다.
 
하지만 그 수요가 극히 제한적이었고, 대체재가 너무 강력하였기에 대부분이 가난한 신세를 면치 못했다.
 
그래서 돈 많고 부유한 귀족들은 자제들이 별다른 재능이 없다 싶으면 문학이나 미술을 시켜 제국 아카데미에 입학시키는 편법을 사용하곤 했다.
 
경쟁률이 낮아 입학하기는 쉽고, 돈이야 집안에 넘쳐나니 그냥 제국 아카데미에 가서 인맥이나 넓히고 졸업장이나 따와 체면치레하기 위함이었다.
 
“큰일입니다. 미술 담당 ‘세인트’ 교수가 갑작스레 사직해버리다니 빈자리를 어디서 메꿀지 ….”
 
“갑자기 개인 사정으로 황궁의 전속 화가자리도 내려놓았다는데 말릴 도리가 없었습니다.”
 
그런 예술학부는 아카데미의 개학을 앞두고 큰 곤란에 빠졌다.
 
지금까지 미술학부의 교수를 담당하고 있던 세인트의 갑작스러운 퇴직 때문이었는데.
 
개인사라는 이유를 대고 떠나버린 그의 빈자리를 채우기란 절대 쉽지 않았다.
 
세인트는 황궁의 전속 화가로 재직하고 있던 만큼 제국 내에서 가장 이름이 알려진 화가였기에.
 
그의 빈자리를 대체할만한 인재는 없다고 봐도 무방했다.
 
애초에 화가의 길을 걷는 자들은 날이 갈수록 줄어드는 상황이었다.
 
마법 사진기의 발명과 대중화로 평민들도 쉽게 사진을 찍을 수 있는데 굳이 비싼 가격을 주고 그림을 그릴 사람이 없었다.
 
돈이 넘쳐나는 귀족들이나 가끔 유희 삼아 초상화가 그릴뿐이었으니까.
 
“제롬 경은 어떻습니까? 그래도 우리 학부 미술학과에서 수석으로 졸업한 사람이니.”
 
“그자가 졸업할 때 제국 아카데미 내 새로운 강의동이 생긴 거로 유명했지.”
 
여타 인기 학과들에서는 철저히 성적을 바탕으로 졸업성적이 정해졌지만, 비주류인 예술 학부에서는 종종 기부금으로 정해지는 일이 벌어지곤 했다.
 
어차피 실력을 객관적으로 재단하기 힘든 분야다 보니 이런 꼼수가 벌어지는 걸 막기 어려웠고.
 
어차피 부유한 졸업생들의 기부금으로 형편이 어려운 학생들에게 장학금을 주는 상황이니 모두가 알면서도 눈감는 일이였다.
 
하지만 수석의 자리는 돈을 받고 팔 수 있어도 교수의 자리는 그럴 수 없었다.
 
아무리 한미해도 제국 아카데미의 명예가 걸린 자리다.
 
실력도 없는 자를 데려올 수는 없었다.
 
“그럼 그자는 어떻습니까?”
 
“그자라니? 대체 누굴 말하는 건가?”
 
“요즘 제국에서 가장 유명한 화가라면 루퍼트 서머셋이 떠오르는 신성이라 들었습니다.”
 
“아! 그러고 보니 그자의 그림 솜씨는 단연 뛰어났지.”
 
예술학부의 학장을 맡은 클로드의 눈이 번쩍 뜨였다.
 
자신은 문학을 전공하였기에 미술 쪽은 전문가라 할 수 없지만, 그런 그가 봤을 때 루퍼트가 최근 만들어 유행시킨 동화책과 만화책의 그림은 무척 뛰어났었다.
 
솔직한 심정으로는 전임 교수였던 세인트가 그린 그림보다 뛰어나 보였으니 다한 말이었다.
 
그 정도 실력이라면 제국 아카데미의 교수로 임명한다고 하여도 이견을 제시할 수 없을 거다.
 
다만
 
“그런데 그자는 우리 아카데미에 이번에 입학하지 않나?”
 
클로드의 기억 속에 루퍼트의 가문인 서머셋 백작가에 입학통지서를 써 보냈던 것이 떠올랐다.
 
“얼마 전 입학을 하지 않겠다는 서신이 전해져 왔습니다.”
 
뜻밖이었다.
 
아무리 인기가 덜한 예술학부라지만 남들은 돈을 내고서라도 들어오고 싶어 하는 곳에 합격하고도 오지 않는다니.
 
어쨌든 학생 신분으로 교수를 맡는 대참사는 일어나지 않아서 다행이라 생각했다.
 
“그런데 너무 어리긴 하군.”
 
제국 아카데미에 입학할 수 있는 나이는 15세부터였으나 보통 성년이라 인정받는 17세에 입학하는 것이 관례였다.
 
올해 입학할 예정이었던 루퍼트의 나이도 17세인 게 마음에 걸렸다.
 
교수진 중 가장 젊은 사람이 20대 후반이었는데 그자도 젊다는 이유로 교수 서임 때 논란이 발생하였는데.
 
17세? 아마 극심한 반발이 있을 것으로 예상되었다.
 
‘그렇지만 실력이나 명분으로나 이자가 딱 알맞은데.’
 
학장 클로드의 고민이 깊어져 갔다.
 
*** 
 
“자! 이 암막 커튼부터 제거하자고.”
 
루퍼트가 쓰러져 자신의 방에 강제 감금당한 이후 공방은 어느 때보다 활기차졌다.
 
당분간은 추가 작업 대신 출판된 <철혈의 연금술사> 4권의 부수만 찍어내면 되었기에 일정에 여유가 가득했기 때문이다.
 
“크흑… 지금은 낮이었구나.”
 
공방 안으로 밝게 비쳐오는 햇빛.
 
공방의 직원들은 그 눈 부신 햇살을 맞으며 눈물을 흘렸다.
 
‘아직 한낮입니다. 여러분!’
 
분명 시간이 한참 지난 것 같은데 아직도 한낮이라 주장하는 루퍼트의 모습이 머릿속을 스쳐 지나갔다.
 
공방에 갇혀 시간 감각을 잊어버린 장인들이 의문을 품으면서도 일을 마무리하고 퇴근해보면 밖은 항상 깜깜한 어둠이었다.
 
하지만 이제 그런 날도 작별.
 
루퍼트가 없는 틈을 타 직원들은 공방의 정상화를 진행했다.
 
“이 문도 개조해버려야 해! 밖에서만 잠그고 열 수 있다니 이건 감옥이지 않나?”
 
암막 커튼을 걷은 장인들은 곧장 문에 달려들어 잠금장치를 분해해 버렸다.
 
이제 더는 밖에서 문을 잠가 장인들의 탈주를 막을 수 없을 것이다.
 
본인도 갇혀있는데 싱글벙글 웃으며 그림을 그리던 꿈에 나올까 무서운 그 모습을 이제 안 볼 수 있다니.
 
 “난 이 화장실도 마음에 안 드네!”
 
밖에 왔다 갔다 하면 효율이 떨어진다며 공방 한구석에 설치해놓은 화장실.
 
말이 효율이지 화장실 간다며 탈주하는 장인들을 가둬두기 위한 흉악한 술책이었다.
 
“저길 부수고 휴식 공간으로 만드는 게 어떤가?”
 
“좋아 내가 망치를 가져오겠네!”
 
루퍼트가 키워낸 장인들의 실력은 몰라보게 발전해 있었다.
 
뚝딱뚝딱하더니 어느새 화장실을 철거하고 정리하는 모습이 마치 현대의 공사판 숙련 노동자를 떠올리게 했다.
 
“그리고 이놈의 포션!!! 이것도 죄다 숨겨야 하네.”
 
“어…그건 그래도 꽤 괜찮지 않습니까?”
 
루퍼트가 대량으로 구매해놓은 활력 포션을 안 보이는 곳에 숨기려는 장인들의 행동을 제동하는 신입의 발언.
 
최근 루퍼트가 면접을 통해 직접 선발하였던 ‘젠슨’이라는 직원이었다.
 
다른 이들은 분명 양아치가 아니냐며 반대하였지만, 루퍼트가 이 사람만 한 인재가 없다며 강력하게 추천하여 뽑힌 이였다.
 
“뭐? 이게 괜찮다고?”
 
“그게…마시다 보니 몸에 기운도 넘치고 기분도 좋아지던데.”
 
장인들은 젠슨을 미친놈 보듯 쳐다봤다.
 
저놈이 도련님이 지시하는걸 군말 없이 따를 때부터 이상하다 생각했지만, 활력 포션마저 도련님의 취향을 따라가다니.
 
광인은 광인을 알아보는 무엇인가 존재하는 것일까?
 
장인들은 젠슨을 쳐다보며 같은 생각을 품었다.
 
그렇게 공방 대개조를 마치자 어느새 해가 뉘엿뉘엿 넘어가는 시간이 찾아왔다.
 
하늘이 붉은빛으로 작업실을 물들이자 장인들은 작업을 멈추었다.
 
“자! 이제 저녁을 먹자고. 야간작업하려면 배는 든든히 채워놓아야지.”
 
평소처럼 식당으로 향하며 오늘 메뉴는 무엇일까 토론하던 장인들은 순간 기이함을 느꼈다.
 
왜 우리가 식사하려 하는 것이지?
 
지금은 감시하는 루퍼트도 없고, 작업 물량은 진작에 끝내놓은 상황이었는데 말이다.
 
“정말 퇴근해도 되는걸까?”
 
“근데 할일은 다 끝냈잖아?”
 
“연구라도 해야할 것 같아….”
 
어느새 장인들은 루퍼트의 작업 패턴에 자신도 모르게 길들어 있었다.
 
분명 지금 퇴근하는 것이 맞음에도 발길이 떨어지지 않았다.
 
이제 문도 개조해놓은 상태라 손잡이만 돌리면 밖으로 나갈 수 있음에도 그들은 머뭇거렸다.
 
“난…나갈 거야. 지금 퇴근하겠어.”
 
“뭐…뭣! 아직 밖에 해가 떠 있는데 말인가?”
 
동료 장인의 경악스러운 반응에도 그는 발걸음을 멈추지 않았다.
 
표정은 굳어있었지만, 그의 몸짓은 결의로 가득 차 있었다.
 
“해가 지기 전에 집으로 돌아가는 것이 사람의 일상이다.”
 
-만약 도련님이 보고 계시다면… 좀 봐주십쇼. 가족과 함께 저녁식사 정도의 행복은 누려도 되지 않겠습니까?
 
끼익.
 
마침내 그의 손이 문의 손잡이를 돌렸고.
 
문이 열리는 순간이었다.
 
“내일 못 볼지도 모르니 미리 인사하겠네. 좋은 아침, 좋은 점심, 좋은 저녁!”
 
그렇게 그는 퇴근하였다.
 
