이세계의 드워프는 생각했던 대로랄까?
 
기껏해야 초등학생 정도의 키에 다부진 체격 그리고 트레이드 마크라 할 수 있는 덥수룩한 수염을 갖춘.
 
영화 반X의 제왕에 나오는 모습을 그대로 본 딴것 같았다.
 
이세계에 온 뒤로 이종족을 보는 건 처음이라 신기한 것도 잠시였다.
 
대체 이 녀석이 왜 내 앞에 있는 건지 아직도 얼떨떨하다.
 
“그러니까 나를 찾아온 이유가 만화책에 나온 신형 골렘의수 때문이라는 건가요?”
 
“그래! 당신이 분명 책 속에 드워프의 비전으로 개조된 골렘의수라 하지 않았나?”
 
뜬금없이 튀어나온 골렘의수.
 
그냥 멋있어 보이게 그리려고 멋대로 갖다 붙인 변명을 실제로 믿는 사람이 있었을 줄이야.
 
게다가 그 대상이 드워프인 건 더 기가 막히는 상황이었다.
 
“게다가 백설공주에서 나왔던 그 유리관! 대체 원리가 어떻게 되는 건가?”
 
“음…그건 말입니다.”
 
나도 모른다. 난 예체능 계열이지 이과 공돌이가 아니다.
 
“그냥 상상으로 떠올린 걸 그대로 그렸을 뿐입니다. 크룬씨도 아시겠지만 그런 것들은 실존하지 않으니까요.”
 
어설프게 현대적 지식을 꺼내 이럴 것이라고 설명하는 것은 역효과를 불러일으킬 게 뻔하다.
 
남들은 이세계에 가면 비누도 만들고, 총도 만들고 하던데.
 
내가 아는 거라곤 그냥 그런 게 있었다 정도일 뿐이니, 아는 척 해봤자 금방 들통날 수준이다.
 
“거짓말하지 마시게! 자네의 만화책 속에 나온 물건들의 모습은 하나같이 정교하기 이를 데가 없었어.”
 
턱!
 
크룬이 메고 있던 가방에서 잡동사니들을 꺼내 응접실 테이블 위에 올려놓았다.
 
“이건?”
 
“그래 자네가 만화책에 그렸던 신형 골렘의수를 내가 나름대로 만들어 봤지.”
 
호오. 절로 감탄사가 나올 정도의 완성도다.
 
나야 과학이 발달한 현대에서 온갖 작품과 기계들을 실물로 본 사람이니 그럴듯하게 그리는 것은 가능해도 그것을 실제로 만들 수 있으리라곤 상상도 못 했는데.
 
크룬이 꺼낸 이 신형 골렘의수는 겉보기에는 꽤 그럴듯했다.
 
‘확실히 드워프의 실력은 인간 장인이랑은 비교하기가 우스울 정도네.’
 
가끔 제국에 드워프제 무기나 방어구가 풀리는 날이면 온 귀족 가문들이 기를 쓰고 달려든다는 게 이해가 갔다.
 
우리 영지의 장인들도 실력이 나쁘지는 않지만, 만약 골렘의수의 시제품을 만들라고 했으면 이 정도 퀄리티는 기대할 수 없었으니.
 
“단순 만화책의 그림만 보고 이것을 만든 겁니까?”
 
“흥! 우리 드워프에게 이 정도 물건은 눈감고도 만들 수 있지.”
 
나의 감탄에 크룬의 표정이 그새 의기양양해졌다.
 
하지만
 
“거짓말. 크룬 이거 만들려고 며칠간 대장간에 박혀서 나오지도 않았잖아?”
 
“조용히 해 세나! 그런걸 여기서 말하면….”
 
세나의 뜬금없는 폭로에 크룬이 당황하고 있을 때 나는 더욱 놀라움을 느꼈다.
 
아마도 혼자서 만든 것 같은데 고작 며칠?
 
“크룬씨 한 가지 묻고 싶은 게 있습니다. 어째서 드워프가 인간들의 제국까지 오게 된 것입니까?”
 
나의 질문에 크룬은 헛기침을 몇 번 하고 목을 가다듬은 뒤 일대의 사건 개요를 설명했다.
 
광산에서 광석을 채굴하다 갑자기 나타난 땅굴뱀이란 몬스터를 피해 도망치다 다쳐서 정신을 잃었는데
 
그런 크룬을 구해준 것이 세나였고, 그 후 몸을 회복할 동안 인간들의 영역에 머물던 게 지금까지 이어졌다고 한다.
 
“잠깐 그러면 이걸 동네 대장간에서 만들었다는 겁니까?”
 
“그렇네만.”
 
미치겠다. 이거야 완전 슬리퍼 들고 탁구를 하는데 올림픽 국가대표로 선발된 셈 아닌가?
 
동네 마을 대장간이라고 해봤자 농기구나 간신히 만들만한 곳인데. 그런 곳에서 이런 물건을?
 
나는 제갈량을 발견한 유비의 심정을 깨달았다.
 
이 크룬이라는 드워프가 만약 우리 영지에서 일해준다면 그것이야말로 진짜 오버 테크놀로지다.
 
지금까지 책이나 굿즈 제작에 있어서 기술의 한계에 부딪혀 포기한 부분들이 많았는데.
 
그것들이 해결된다면 더욱더 뛰어난 품질의 제품을 만들어 낼 수 있을 거다.
 
“크룬씨 아직 이 골렘의수가 제 책에 나온 것과 완전히 똑같지는 않은 걸 알고 계십니까?”
 
“그거야… 내가 재료나 도구만 더 있었어도!”
 
“그겁니다! 제가 크룬씨에게 재료와 도구 그 외에 필요한 모든 것들을 지원해드리겠습니다.”
 
“뭐? 그게 정말인가?”
 
나는 망설임 없이 고개를 끄덕였다.
 
이미 동화책과 만화책 사업으로 벌어들이는 돈이 제법 되는 상황이라. 그 정도 지원쯤은 드워프 장인을 얻는 대가로 얼마든지 내어줄 수 있다.
 
“지금처럼 만들고 싶은 물건들을 만들면서 제가 부탁하는 것들과 우리 영지 장인들의 작업을 도와주시는 거로 충분합니다.”
 
“하지만….”
 
내 말에 기쁜 표정을 짓던 크룬. 그렇지만 그의 표정이 다시 금세 어두워졌는데.
 
그의 시선이 옆에 앉은 소녀, 세나에게로 향하고 있었다.
 
“난 괜찮아 크룬! 지금 이거 엄청 좋은 기회잖아.”
 
세나의 말에도 크룬의 굳은 표정은 풀릴 기미가 보이지 않았다.
 
“뭐 걸리시는 거라도 있습니까?”
 
“아니에요! 나으리. 제발 크룬을 데려가서 마음껏 하고 싶은 일을 하게 해주세요.”
 
크룬이 대답하기도 전에 세나가 끼어들어 대신 데려가달라고 사정한다.
 
“아니야. 나는 떠날 수가 없네.”
 
“크룬!”
 
“세나, 내가 지금 가버리면 너는 어떻게 하려고 하는 거냐?”
 
“그건….”
 
둘의 대화를 들어보니 내가 모르는 어떤 사정이 있는 것 같다.
 
“세나양 내 동생과 잠시 놀아줄 수 있니?”
 
“예? 제가 아가씨랑요?”
 
“그래 좀 부탁할게.”
 
나의 말에 세나는 부탁이란 말은 제발 거둬달라며 곧장알랭을 따라 에이다의 방으로 떠나갔다.
 
“무슨 일이 있는 겁니까?”
 
마침내 응접실에 나와 크룬 단둘만이 남자 그제야 크룬의 입이 열렸다.
 
“내가 이곳에 올 여비를 마련하고자 대장간에서 물건을 만들어 팔았던 게 화근이었어.”
 
이어지는 크룬의 이야기는 이랬다.
 
서부에서 남부인 이곳까지 걸어가기엔 너무 먼 곳이라 마탑의 전송진을 이용하기 위해 돈이 필요했던 크룬.
 
그가 할 수 있는 일이라곤 대장장이 일밖에 없기에 물건을 만들어 팔았는데 그게 문제가 되었다.
 
아무리 허접한 재료에 도구를 썼다고 하여도 인간이 만든 것과 비교도 되지 않을 정도의 뛰어난 품질이라 그 짧은 사이에 영지에 소문이 쫙 퍼져버렸고.
 
그곳의 영주까지 관심을 가졌다고 한다.
 
다행히 자신이 드워프라는 것까지는 밝혀지지 않았지만, 영주가 물건을 만든 장인을 찾을 거란 이야기가 퍼져 나온 상황이라.
 
만약 자신이 돌아가지 않으면, 대장간을 빌려준 마을 대장장이와 세나의 가족이 영주에게 곤란을 겪을 것이 걱정된다고 했다.
 
“이건 생각보다 간단할 수도 있겠습니다.”
 
“뭐? 해결 방법이 있는가?”
 
“세나의 집안이 혹시 자유민입니까?”
 
“자유민이라면….”
 
“이건 세나한테 직접 물어봐야겠군요.”
 
나는 밖에 있는 하녀에게 세나를 다시 불러달라는 이야기를 전했다.
 
그러고 잠시 기다렸을까?
 
멀리서 우다다 하는 소리가 들려왔다.
 
“안 돼요!! 아가씨!!!”
 
“아가씨 아니야! 에이다 파트라슈라고 불러!”
 
밖에서 들려오는 익숙한 목소리. 왠지 모르게 드는 걱정.
 
나는 황급히 응접실의 문을 열고 소리가 난 곳을 향해 쳐다보았다.
 
그리고 그곳엔 장인들이 장난감으로 만들어준 에이다 전용 손수레에 세나를 태우고 달리고 있는 파트라슈 한 마리가 보였다.
 
*** 
 
“죄송해요, 나으리. 제발 살려만 주세요.”
 
내 앞에서 눈물을 뚝뚝 흘리며 울고 있는 세나와 달리던 것을 멈춰 세워 불만이 가득한 에이다의 표정이 대비되었다.
 
나는 울고 있는 세나의 볼에 흐르는 눈물을 손수건을 꺼내 닦아주었다.
 
“네 잘못이 아니야. 에이다가 고집부리는걸 네가 어떻게 막을 수 있겠어.”
 
보나 마나 요즘 파트라슈에 푹 빠진 에이다가 제멋대로 세나를 태우고 달렸을 게 뻔했다.
 
물론 영애가 손수레를 끌게 했다는 것만으로 처벌을 내릴 귀족 가문들이 많겠지만.
 
적어도 우리 가문은 아버지는 물론이고, 집안의 사용인들도 그걸 가지고 타박할 사람은 없다.
 
“정말… 괜찮아요?”
 
“그럼 당연하지.”
 
나의 말에 간신히 진정한 세나가 울음을 멈추자, 그 옆에서 마치 자기가 달랬다는 듯이 기고만장하게 서 있는 에이다를 향해 꿀밤 한 대를 살짝 때려줬다.
 
“앙! 에이다 괴롭히지마!”
 
머리를 부여잡고 아픈척하는 에이다.
 
세게 때리지도 않았는데, 갈수록 연기력만 늘어나는 것 같다.
 
“에이다, 네가 그렇게 제멋대로 굴면 세나가 힘든데 계속 그럴 거야?”
 
“아니야 에이다 세나 안 괴로필거야!”
 
나의 말에 화들짝 놀라 세나에게 달려가 팔을 뻗어 세나의 등을 토닥여 주려 하지만 안타깝게도 세나가 더 커서 그저 바둥거리는 것으로밖에 보이지 않았다.
 
그 모습을 보자 나도 모르게 헛웃음이 나왔다.
 
하지만 이제부터 중요한 사실을 확인해야 해서 웃음을 거두고 세나에게 단도직입적으로 물었다.
 
“세나야 물어볼 게 있는데 혹시 너희 집은 자유민 집안이니?”
 
“예, 저희 집은 영주님 땅에서 소작 짓는 게 아니라 아버지가 날품팔이하시거든요.”
 
다행이다.
 
영지민은 크게 두 분류로 구분된다.
 
자유민과 영주 직속 소작인.
 
소작인은 단순 영주의 땅에서 소작 짓는 이들만 아니라 영지에서 사냥하는 사냥꾼, 나무꾼, 채집꾼 등이 포함된 이들이다.
 
이런 영지민들은 거주 이전의 자유가 없기에 평생을 영지에서 태어나 영지에서 죽어야 했다.
 
반면 자유민들은 자기 땅을 가지고 사는 사람들 혹은 세나의 아버지처럼 날품팔이하는 경우로 나뉘는데.
 
이들은 세금만 영지에 낼뿐 얼마든지 거주이전의 자유가 있는 사람들이었다.
 
“세나야 잘 들어, 나는 너와 너의 가족들을 우리 영지로 데려오고 싶은데 너는 어떻게 생각하니?”
 
“이곳으로요?”
 
“응, 아마 세나의 아버지는 우리 책 공장에서 일하게 될 거고, 크룬도 마찬가지로 우리 영지에서 일하게 될 거야.”
 
“좋아요! 저는 무조건 좋아요!”
 
세나의 긍정적인 대답에 나를 따라 나온 크룬을 돌아보자 그가 밝게 웃으며 화답했다.
 
“고맙네! 우리 드워프는 절대로 은혜를 잊지 않아!!!”
 
그렇게 나는 드워프 장인을 우연히 영입하게 되었다.
 
