<철혈의 연금술사> 3권을 작업하는 데 있어 가장 큰 곤란은 설정을 잡는 것이었다.
 
‘스칼은 서부의 원주민 종족이라는 설정으로 하면 될 것 같은데.’
 
실바니아 대륙 서부엔 마치 미국의 인디언 같은 부족이 실제로 존재했다.
 
물론 내가 사는 보루스 제국에게 합병당해 지금은 대부분이 제국 서부에 편입되었지만, 아직도 자신들의 전통을 지켜나가며 제국의 손길이 미치지 않는 대륙의 서부 끝자락에 머무는 자들도 있다고 한다.
 
솔직히 말이 좋아 합병이지 그냥 인디언들처럼 강제로 땅을 빼앗기고, 제국민으로 편입된 거라 지금까지도 대륙 서부에는 원주민과 이주한 제국민들 사이에 많은 갈등이 있다고 한다.
 
‘문제는 킹 브랜든 이 캐릭터를 어떻게 설정하냐가 중요해.’
 
모티브가 된 만화에서 따온 중요 빌런이자 내가 만드는 <철혈의 연금술사>에서도 핵심적인 역할을 맡을 캐릭터.
 
그렇지만 이 킹 브랜든의 신분을 어떻게 설정할지가 정말 까다로웠다.
 
내가 아무리 겁이 없다고 해도 가상의 황제를 만들어서 그 캐릭터가 인조인간이라고 설정하는 것도 모자라.
 
악역으로 만든다? 이건 목이 10개쯤 있어도 목숨을 가불 받아야 할 판이다.
 
그러니 살짝 수위를 낮춰서 제국의 대장군으로 설정한다. 그 정도만 되어도 내가 생각한 구상을 펼치는데 아무런 문제가 없으니까.
 
제국의 무관 계급중 가장 높은 지위인 군단장은 실제 군단장들에게 항의를 받을 위험이 있고, 또 뭔가 부족한 부분이 있다.
 
그러니 제국에 대장군이라는 직책이 없지만 새로 창조해서 그 직책을 킹 브랜든에게 선사하면 적절할 것 같다.
 
제국을 무너뜨리려는 대장군. 뭔가 그럴 듯해 보여서 만족스러운 설정이다.
 
그리고 3권에서 가장 중요한 ‘그 장면’을 그려야 하니 더욱 집중해야 했다.
 
아무리 설정을 바꿔도 일부 장면은 절대 빼놓을 수 없는데, 이건 개인적으로 작품의 핵심 중의 핵심이었으니까.
 
아, 그러고 보니 ‘그 장면’을 그릴 때 참고할 모델도 얼마 전에 생겼다.
 
“뽀삐, 이리 와 봐.”
 
나의 말에 으르렁거리며 싫은 감정을 표출하는 커다란 강아지.
 
아니 저걸 강아지라고 할 수 있을까?
 
“뽀삐 아니야! 랏슈야!”
 
에이다가 강아지 위에 올라타 껴안은 채로 소리친다.
 
나는 안된다고 반대했음에도 불구하고 아버지가 알랭을 시켜 기어코 구해오고 만 강아지.
 
에이다의 요청 때문인지 가장 큰 녀석을 찾느라 애먹었다는데.
 
영지의 사냥꾼이 어미를 잃은 강아지를 가지고 있다 하여 돈을 주고 받아 왔다고 한다.
 
‘저건 대체 무슨 종이지?’
 
그렇게 우리 가문에 들어오게 된 강아지는 너무 컸다.
 
분명 생김새는 아직 어린 티가 나는 강아지인데 벌써 크기가 어지간한 대형견 뺨치는 수준이라 당황스러울 정도였다.
 
에이다는 <플랜더스의 개>에 나오는 파트라슈처럼 크다고 마냥 좋아했지만 말이다.
 
역시 지구와 이세계는 완전히 다르다는걸 다시 한번 느꼈다.
 
여기는 개를 반려견이라기보다는 필요에 의해 키우기 때문에 종이나 특징에 관해서 연구한 것들도 없어 정체를 파악할 수도 없다.
 
아직 새끼임에도 에이다 한 명쯤은 거뜬히 태우고 다니는 뽀삐.
 
‘뽀삐가 모델로 딱 맞긴 하네.’
 
나는 뽀삐를 유심히 쳐다보며 그 특징들을 스케치하기 시작했다.
 
아직 새끼라 그런지 둥글둥글한 얼굴도 나름 귀여웠고, 그러면서도 덩치는 제법 큰 것이 이번 그릴 강아지 캐릭터로 딱 맞았다.
 
3권 초반부에 ‘그 장면’을 등장시키고, 이후에 스칼을 출현시킨다.
 
그러면서 점점 밝혀지는 적들의 정체.
 
그리고 화금석을 향한 형제의 여정이 본격적으로 들어가는 내용으로 마무리되며 마지막에는 제국의 대장군으로 있는 킹 브랜든이 사실 인조인간이었다는 게 밝혀지면.
 
사람들의 끼얏호우! 하는 비명이 벌써 들려온다.
 
이게 바로 이세계의 불X볶음면이 아닐까?
 
아직 면이라곤 잔치국수 정도의 맛뿐인 세상에 불X볶음면의 맛을 퍼뜨린다.
 
“랏슈야! 우리 우유배달 하러 가자!”
 
뽀삐의 위에 올라타 목을 끌어안으며 외치는 에이다.
 
뽀삐의 표정이 마치 또? 라고 말하는 듯했다.
 
그도 그럴 것이 눈 뜨자마자 한번 점심 먹고 한번 오늘만 벌써 두 번 우유배달이라는 이름의 산책을 하러 나갔다 왔는데.
 
에이다는 지치지도 않는지 또다시 뽀삐를 자신의 전용 손수레로 이끌기 시작했다.
 
도살장에 끌려가는 송아지처럼 슬픈 눈망울로 나를 쳐다보며 구해달라는 눈빛을 보내는 뽀삐.
 
하지만
 
‘미안하다. 에이다는 이제 내가 감당할 수 없는 체력이야.’
 
어린아이의 체력에 맞설 수 있는 건 인간이 아닌 짐승뿐이다.
 
뽀삐 파이팅!
 
*** 
 
“아무래도 도련님께서 말씀하신 굿즈상점이란건 수도와 서머셋 영지 두 곳에 동시에 개점하는 것이 좋을 것 같습니다.”
 
내가 세운 계획을 확인하고 개선점을 말해주는 에스테반.
 
점점 커지는 작품들의 인기 그리고 그에 비례해서 올라가는 굿즈들의 판매량에 나는 굿즈상점을 열 것을 제안했다.
 
예전에는 작품의 숫자가 적었고, 또 사람들이 굿즈라는 물건에 대해 이해도가 부족하였기에 차근차근 진행할 수밖에 없었지만.
 
지금은 해볼 만하다는 계산이 세워져서였다.
 
“정말이지 말로만 듣던 드워프의 손재주는 정말 신이 내린 재주가 틀림없습니다.”
 
지금까지 만든 굿즈도 만듦새가 나쁜 편은 결코 아니었지만, 기술의 한계로 만들지 못했던 것들이 많았는데.
 
이번에 합류하게 된 크룬이 그 부분을 해결해주었다.
 
예를 들면 이번에 출시하게 된 ‘피규어’가 대표적이었다.
 
지금까지 인형이라고 하면 가죽에 솜을 집어넣은 봉제 인형밖에 없었는데.
 
내가 크룬에게 피규어에 관하여 대략적인 설명을 하자 그는 곧바로 프로토타입을 만들어 내는 기적을 선보였다.
 
-관절 부분은 부드럽게 돌아가게 하기 위해서 서로 맞물리는 형태가 아니라 원형의 이음새를 연결했네. 이러면 내구성도 훨씬 나을 거야.
 
순식간에 현대적인 모습의 피규어 뼈대를 만들고 
 
내가 색칠하면 피규어 하나가 완성되었다.
 
그 뒤 재봉장인들이 피규어의 사이즈에 걸맞게 의상을 제작해 입히면 놀라울 정도의 뛰어난 피규어가 탄생했고, 우리는 이걸 새로운 굿즈로 판매하기로 하였다.
 
그렇지만 한가지 문제가 생겼으니 바로 판매할 곳이 마땅치 않다는 점이었다.
 
사실 지금 굿즈 판매 방식은 유렌 상단의 지부점을 이용하여 대리 판매하고 있었는데.
 
아무래도 전문적으로 굿즈만 판매하는 상징적인 장소가 필요하다는데 나와 상단주 모두 동의하였다.
 
갈수록 굿즈의 품종이 늘어나고 있어 진열하기도 곤란하였고, 무엇보다 굿즈를 사러 온 손님들을 상대하느라 상단 본연의 업무에 지장이 생기는 상황이었으니 시급한 문제였다.
 
“사실 이 정도의 인기를 끌 것이라고는 예상하지 못했던 제 탓이 큽니다.”
 
에스테반 상단주가 헛웃음을 지으며 말했다.
 
그도 굿즈의 가능성은 확인하였기에 나와 같이 사업을 진행한 것이었지만.
 
그런 그도 상단의 지점들만 이용하면 충분히 감당할 수 있을 거로 생각했던 것이 어느새 부담될 정도로 다가오자 놀란 눈치였다.
 
이세계에 이런 만화 같은 서브컬쳐 문화가 전무했다는 것을 고려하면 굿즈에 대한 가능성을 느낀 것만으로 대단하다고 개인적으로 생각하지만 말이다.
 
“그래도 아쉽네요. 서머셋 영지에만 있으면 확실히 차별성이 있을 텐데.”
 
“아무래도 남부에서도 변두리인 골드풀 밸리는 너무 인구의 유동성이 떨어집니다.”
 
확실히 그렇긴 했다. 아무리 매력적인 상품을 서머셋 영지의 굿즈상점에서 단독으로 판매한다고 하여도 이것 하나만으로 사람들을 끌어들이기에는 부족한 것이 사실이니까.
 
그래서 아쉬운 대로 수도에 본점을 내고, 서머셋 영지에는 조금 더 작은 규모로 분점을 내는 것으로 결정하였다.
 
‘유X버설 스튜디오나 디X니 랜드 같은 랜드마크를 건설하면 외지라 해도 경쟁력이 있을 텐데.’
 
하지만 희망이 없는 건 아니었다.
 
도쿄 디X니 랜드라는 이름에 걸맞지 않게 도쿄에서 벗어나 지방인 치바에 위치한 유원지를 생각하면.
 
결국 접근성보다 중요한 건 인지도라는 결론이 나온다.
 
아직 나의 작품이 부족하기에 그런 테마파크를 건설하지 못할 뿐.
 
언젠가 작품 수가 더욱 많아지고 인지도와 팬들이 더욱 많아진다면 이곳 서머셋 영지에 본점을 설치해도 문제가 없는 날이 올 거다.
 
‘난 이곳이 좋으니까.’
 
불과 몇 달 만에 지금 살아가는 이곳에 애착을 가지게 되었다면 뜬금없는 이야기일 수도 있지만.
 
사실이 그러했다.
 
처음엔 어색했던 서머셋 가문의 사람들도 이제는 모두 내 가족처럼 느껴진다.
 
특히 영지를 돌아다닐 때면 항상 웃는 얼굴로 우리 가족을 맞이해 주는 영지민들.
 
내가 간혹 심하게 일을 시킴에도 따라와 주는 우리 공방의 직원들.
 
가문이 힘들 때도 떠나지 않고 지탱해준 소중한 가신들을 생각하면 나도 이들을 위해서 무엇인가를 해주고 싶었다.
 
나 혼자 혹은 우리 가문만 잘 먹고 잘살 생각이라면 지금의 상황으로도 충분했다.
 
이미 책들과 기존의 굿즈 판매만으로도 영지의 세입을 뛰어넘은 지 오래였으니까.
 
아마 적당히 사치하면서 살아가도 평생 문제가 없을 거다.
 
그렇지만 내가 이뤄낸 것들은 나 혼자만의 덕분이 아니다.
 
위대한 유산을 남겨준 동화책의 작가들 그리고 내게 모티브가 되어준 수많은 만화 덕분에 이런 행운이 찾아온 건데.
 
내가 할 수 있는 건 내가 만든 작품들로 이세계를 조금이라도 더 나은 곳으로 만드는 게 최선이지 않을까 싶다.
 
이곳에 와서야 알게 되고 느낀 점이 많다.
 
왜 옛날 동화책 작가들
 
예를 들면 안데르센의 작품들이 그런 내용들이었는지.
 
그의 대표적 작품 중 하나인 ‘성냥팔이 소녀’를 떠올리면 언제나 그 비극적인 내용에 감정이 일렁인다.
 
그가 왜 그런 작품을 썼을까?
 
그가 살던 시대에 아동들은 어떤 환경이었을지 생각하면 안데르센이 그런 비극적인 내용의 동화책을 통해서 무엇을 우리에게 전하고자 했는지.
 
문득 상단주가 전해준 이야기가 생각났다.
 
동화책 <플랜더스의 개>가 출판되고 나서 길가에서 물건을 파는 꼬마들의 매출이 부쩍 늘어났다는 거짓말 같은 이야기.
 
그게 사실인지 아닌지 직접 보지 못해서 알 수 없다.
 
그렇지만 그 이야기를 통해 나는 한가지 결심하게 됐다.
 
앞으로 어떤 작품이 되건 간에 조금이라도 더 세상에 좋은 영향을 끼치는 작품을 만들고 싶다는 그런 결심을.
 
