귀족 영애들을 위한 <신데렐라> 동화책 만들기.
 
그 첫 번째 과정은 책을 만들 재료들을 구하는 거였다.
 
“이왕 하는 김에 에이다 것도 새로 만들어줘야겠네.”
 
처음엔 돈도 없고 기술도 없었기 때문에 만들어진 책의 퀄리티는 빈말로도 좋다고 할 수 없었다.
 
그렇지만 이번 고객님들은 가족도 아니고 까다롭기 그지없는 귀족님들이시다 보니, 책에 들어가는 재료 하나하나 선별하는 것은 물론 작업도 전문가들에게 맡겨야 했다.
 
“도련님, 말씀하신 영지 내의 가죽, 종이, 재봉 장인들을 데려왔습니다.”
 
책을 만들려면 꼭 필요한 3가지 재료의 장인들을 영지 내에서 수소문했다.
 
내가 직접 나설 필요도 없이 집사가 모두 데려왔는데 어째 표정이 썩 좋아 보이지 않는다.
 
응접실 소파에 앉아 손님 대접용으로 내놓은 차도 마시지 않은 채 굳은 표정으로 앉아있는 장인들.
 
‘저거 비싼 차인데 아깝네.’
 
우리 가족과 고용인들이 먹는 식사는 허접해도 찾아오는 손님들을 위한 차와 다과만큼은 귀족의 명예가 달린 일이라, 생활비 대부분이 그쪽으로 쓰이는 만큼 값진 것들인데 손도 안 대다니.
 
“도련님, 저희도 은혜를 아는 놈들입니다. 이미 각오했으니 세금을 올리시지요.”
 
내가 이들을 맞이하기 위해 응접실에 소파 상석에 앉자마자 다짜고짜 영문을 알 수 없는 말을 꺼내 들었다.
 
“그게 무슨 소리입니까?”
 
“백작가의 사정이 곤궁해졌다는 것 숨길 필요 없습니다. 모두 저희를 위해서 그랬다는 걸 아는데 돌려 말씀하실 필요 없습니다.”
 
아니 그러니까 그게 지금 무슨 상관인데?
 
“맞습니다. 저희 모두 각오했습니다. 영지의 위기를 헤쳐나가기 위해선 모두가 희생할 수 있습니다.”
 
골치가 아프다.
 
이 양반들 대체 무슨 상상을 하며 여기로 모인 거야?
 
“내가 여러분들을 부른 이유는 세금을 올리기 위해서가 아닙니다.”
 
“그럼 그냥 기부금 형식으로 자발적이게?”
 
“아니 그런 게 아니라 작업을 맡기기 위해서입니다.”
 
내 말에 그제야 벙찐 표정으로 고개를 끄덕거리던 장인들.
 
“아, 그런 거라면 당연히 공짜로 해드려야지요.”
 
“아니 돈 줄 거야!!!”
 
미치겠다. 우리 가문 얼마나 돈이 없다고 소문이 났으면 영지민들까지 우리를 거지로 보는 거야.
 
*** 
 
“확실히 책의 표지로 쓰이는 가죽 중 최고로 치는 건 양가죽입니다.”
 
과연 지구에서도 양으로 만든 가죽은 종이가 발명되기 전에 기록 매체로 쓰였던 사례가 많았다.
 
이게 흔히 말하는 ‘양피지’였는데 가죽이 질기고 수명이 몹시 길어 보존성이 뛰어났다.
 
특히 책의 표지 같은 경우엔 글씨나 그림이 들어가는 경우가 많은데 그럴 때 염료가 잘 새겨지고 오래가기에 많이 사용된다고 한다.
 
“이만한 크기로 최고급 양가죽 열 장을 재단하려면 금액이 적어도 30실버는 들것 같습니다.”
 
내게 머뭇거리며 액수를 말하는 가죽 장인의 표정이 어두워졌다. 아마 내가 돈이 부담스러울까 봐 그런 것 같은데.
 
‘가죽이 제일 비쌀 거로 생각했는데 생각보다 저렴하네.’
 
오히려 나는 좋았다.
 
“책의 종이 중 최고급 종이는 마석을 흩뿌린 마장지가 가장 으뜸입니다. 은은히 빛을 흩뿌려 밤에도 불 없이 책을 읽을 수 있고, 아무리 오랜 시간이 지나도 변질이 없습니다.”
 
‘마석’이라는 몬스터를 잡으면 나오는 소재를 갈아서 흩뿌려 만든다는 마장지.
 
이 종이의 존재는 나도 알고 있었다.
 
가문의 족보가 우리 집안에서 유일하게 마장지로 되어있는 책이어서 한 번 본 적이 있다.
 
“가격은 이 동화책이란 것의 쪽수에 따라 다른데….”
 
“쪽수는 아마 30장 정도 될 것 같습니다.”
 
“그렇다면 10권 기준 50실버가 필요합니다.”
 
와 미친 가격이다. 만약 내가 이번에 귀족들에게 선입금 형식으로 돈을 받지 않았다면 절대 구매할 엄두도 나지 않았을 거다.
 
하지만 이왕 만드는 거 재료에 돈을 아낄 순 없지.
 
“책을 제본할 때 쓰이는 실은 아무래도 명주실이 최고입니다. 부드럽고 가벼우며 눈에 잘 띄지도 않아 제본한 흔적도 보이지 않습니다.”
 
명주실이면 비단이라는 건데 이것도 가격이 만만치 않은 물품이지만 그나마 들어가는 양이 옷에 비하면 극히 적어 괜찮았다.
 
“자 그럼 가죽 30실버, 종이 50실버, 재봉은 인건비까지 포함해서 20실버 이렇게가 맞습니까?”
 
나의 말에 장인들은 일제히 고개를 끄덕였다.
 
“선불로 드리겠습니다! 최대한 빨리 작업을 서둘러 주시죠.”
 
내가 바로 집사를 시켜 준비한 돈을 나눠주자 장인들의 눈이 휘둥그레 커졌다.
 
내가 귀족들에게 사례금으로 받은 돈이 14골드다. 그중 10분의 1도 안되는 금액을 제작비로 쓰는 게 아까울 리가 없었다.
 
이것도 최고급 재료로 사용한 덕분이지 마음만 먹으면 가격은 더 낮출 수도 있을 거다.
 
“자 그러면 내 일해야지.”
 
책의 기본 토대들은 이제 전문가들이 맡았으니 나는 책의 알맹이를 채워야 했다.
 
우선 처음 만든 <신데렐라 에이다>는 오로지 에이다를 위한 동화책이었기에,
 
이걸 전부 각각의 영애를 위한 작품으로 만들어야 했다.
 
동화책의 글씨가 들어가는 부분에서 신데렐라 에이다 라고 적힌 곳들을 모조리 빈칸으로 표시해뒀다.
 
그리고 종이 장인이 가져다주는 마장지에 이것을 
 
그대로 옮기며 표시해둔 빈칸 부분만 남겨놓으면 된다.
 
나중에 마탑 인쇄기로 이것을 복사한 이후 빈칸에 각 가문의 영애들 이름을 적어주면 끝.
 
이건 진짜 간단한 일이니 큰 시간이 걸리지 않았다.
 
문제는 가장 중요한 여주인공인 신데렐라의 삽화였다.
 
왕자나 요정 그 외의 배경들은 전부 똑같이 복사하면 되겠지만 신데렐라만큼은 모두 따로 그려야 한다.
 
오직 단 한 사람만을 위한 동화책.
 
편하게 하려 했으면 그냥 예쁜 신데렐라 한 명을 그려놓고 그대로 만들었겠지만.
 
‘그건 내 오타쿠로서의 자존심이 허락하지 않는다.’
 
애초에 나부터가 서브컬쳐 마니아였던 만큼 고객 한 명을 위한 맞춤 서비스가 얼마나 감동적인지 알고 있기에 타협할 수 없는 부분이었다.
 
예를 들면 게임에서도 캐릭터의 커스터마이징과 이름을 따로 정할 수 있는 게임들이 보통 몰입감이 훨씬 깊어지기 마련이다.
 
누군가는 게임 캐릭터에 자신을 투영하냐고 비아냥거릴지도 모르지만 사소한 디테일이 퀄리티에 영향을 주는 법이다.
 
‘애초에 과몰입하지 않는다면 그건 그 작품이 명작이 아니라는 뜻이지.’
 
개인적으로 어떤 작품에 과몰입한다는 건 그만큼 그 작품에 대한 애정이 있어야 가능하다고 생각한다.
 
작품에 애정이 생긴다는 건 그 작품이 좋은 작품이라는 뜻이고, 그런 작품을 만들기 위해선 사소한 부분에도 신경을 써야 했다.
 
‘에이다 아니야 앞으로 신데렐라 에이다라고 불러!’
 
자신을 쏙 빼닮은 신데렐라가 나오는 책을 본 이후로 이름까지 바꿔버리며 고집부리던 에이다만 봐도 이게 힘들지만 맞는 방향이다.
 
*** 
 
작업은 일사천리로 진행되었다.
 
직원들의 의욕은 다른 거로 사는 게 아니라 돈으로 사는 거다.
 
선입금을 받은 장인들은 금세 필요한 재료들을 만들거나 구해서 가져다주었고, 나 또한 그에 발맞춰 작업을 진행했다.
 
‘환영합니다, 루퍼트 님. 슬리피 남작님께서 이미 말씀해놓으셨습니다.’
 
완성된 원고를 가지고 마탑에 가자, 나를 안내하던 마법사.
 
그리고 지구의 인쇄기랑은 전혀 다른 모습인 이세계의 인쇄기를 처음 볼 수 있었다.
 
인쇄기의 외형은 기다란 원통형 기둥이었는데 겉면에 온갖 마법의 문자인 ‘룬’ 글자가 빼곡히 적혀있었다. 
 
그리고 기둥의 밑에는 인쇄를 할 때 필요한 잉크와 염료들이 들어가 있는데 이건 사용자가 필요한 것들로 각자 채워 넣어야 했다.
 
지이잉
 
소리만큼은 지구와 비슷한 이세계의 인쇄기.
 
인쇄기의 양옆에 무슨 제단 같이 생긴 곳에 원본과 인쇄를 할 종이를 각각 올려놓자.
 
진짜 마법같이 인쇄할 종이에 원본 그대로 글씨나 그림들이 새겨져 갔다.
 
‘아 맞다 마법 맞지.’
 
원리나 작동방식 같은 건 내가 마법사도 아니고 알 수 없지만, 사용 방법은 꽤 간단해서 문득 이런 물건 하나 있으면 좋겠다는 생각이 들어 작업을 진행하던 마법사에게 물었다.
 
“이것은 마법사만 쓸 수 있는 겁니까?”
 
나의 말에 마법사가 고개를 저으며 대답했다.
 
“제작은 마탑에서만 가능하지만, 사용은 마법사가 아닌 일반인들도 가능합니다. 실제로 직접 구매하시는 경우도 더러 있습니다.”
 
“과연 그럼 이거는 혹시 가격이?”
 
“예, 지금 보시는 것은 구형이라 50골드 정도면 사실 수 있습니다.”
 
포기.
 
***  
 
표지가 될 가죽에 글씨와 그림을 새겨서 가죽 장인에게 건네주면 가죽 장인이 미리 잘라놓은 합판에 맞춰서 가죽을 덧대기 시작한다.
 
이윽고 완성된 표지.
 
다음 타자는 재봉 장인이다. 내가 피땀 들여 그린 삽화와 글씨가 새겨져 있는 종이를 순서에 맞게 잘 겹쳐놓은 뒤 바늘과 명주실로 한땀 한땀 촘촘하게 엮는다.
 
과연 숙련된 장인은 다른 게 내가 처음 만든 책은 그래도 우리 집안에서 가장 바느질을 잘한다는 하녀에게 부탁한 것인데.
 
장인이 한 것과 비교하니 비뚤배뚤한 게 확연히 차이가 났다.
 
표지는 말할 것도 없다.
 
내가 만든 표지는 벌써 가죽이 일어나 울퉁불퉁하고 헐렁해져서 비교도 하기 부끄러울 정도였다.
 
장인들의 솜씨 덕분에 순식간에 10권 분량의 표지와 속지가 완성되었고, 이제는 그것을 합치는 작업이 필요했다.
 
속지의 뼈대 부분에 아교를 바르고 가죽을 덧댄 합판 표지에 붙이는 마무리 작업.
 
그 모든 과정을 끝내자 마침내 동화책 <신데렐라>가 완성되었다.
 
