“다음 들어오세요.”
 
최근 골드풀 밸리 지방 사람들에게 한 가지 소식이 떠돌았는데, 그것은 서머셋 가문의 공장에서 일하면 누구나 큰돈을 벌 수 있다는 소문이었다.
 
그 이야기를 전해 들은 남부의 일 없고 돈 없는 장인들이 속속들이 서머셋 가문으로 모여들기 시작했다.
 
젠슨도 그러한 이유로 서머셋 가문에 이력서를 제출하고 면접까지 보러왔지만, 걱정이 태산이었다.
 
‘하아…난 겨우 도제로 있다가 나온 몸인데 나 같은 놈을 받아주려나?’
 
수도의 유명 대장장이였던 스승님의 문하로 들어가 수련하다 그만 스승님의 딸을 꼬셨던 게 모든 일의 화근이었다.
 
그 사실을 알아챈 스승님은 그날로 자신을 내쫓았고, 기술도 다 배우지 못한 젠슨은 돈도 없이 고향으로 내려가는 건 죽기보다 싫었다.
 
그래서 마지막 희망을 품고 이곳까지 찾아온 것인데 생각보다 지원자의 수가 많았다.
 
“대기 번호 13번 젠슨 씨 들어오세요.”
 
그렇게 가슴을 졸이고 있을 때 젠슨의 차례가 다가왔고, 떨리는 심장을 진정시키며 응접실 안으로 들어갔다.
 
응접실 안쪽에는 면접관으로 보이는 자들이 앉아있었는데.
 
‘뭐야 안색이 다 왜 저래?’
 
가운데에 앉아있는 금발의 청년 한 명을 제외하고는 전부 심한 눈그늘이 져 있었고, 눈동자도 마치 죽은 생선의 눈알 같았다.
 
“젠슨 씨 이력서를 보니까 가족은 다른 지방에 있고 결혼은 안 하셨네요?”
 
“예, 그렇습니다!”
 
자리에 앉자마자 다짜고짜 들어온 질문.
 
가운데에 앉아있는 청년의 질문이었다. 딱 봐도 높아 보이는 신분에 젠슨의 대답에 저도 모르게 기합이 실렸다.
 
‘저 사람이 그 루퍼트 공자인 건가?’
 
최근 제국 전역에서 화제라는 동화책과 만화책을 그린 작가이자, 황실에서 감사패까지 받은 거로 유명한 서머셋 가문의 실질적 지배자.
 
소문에 의하면 피도 눈물도 없는 자라고 한다.
 
가문을 손에 얻기 위해 아버지인 서머셋 백작을 뒷방 늙은이로 만들었다는 냉혹한 그야말로 뱀과 같은 사람으로.
 
‘장남인 형이 실종된 것도 저자가 꾸민 짓이란 말까지 돌던데.’
 
과연 그 화제의 인물을 실제로 보니 없는 말이 아니었구나 싶은 것이.
 
차분해 보이는 안경을 쓴 얼굴은 곱상하긴 했지만, 너무 차가워 보였다.
 
지금도 자신을 쳐다보는 눈빛은 마치 먹이를 탐하는 짐승의 것과 같았다.
 
“흐음… 애인은 있습니까?”
 
“아니요 없습니다.”
 
“그럼 가족들과의 사이는?”
 
“…썩 좋지 못합니다.”
 
“호오. 혹시 신체 중에 안 좋은 곳이라도 있습니까?”
 
“…아니요, 아픈 곳은 없습니다만….”
 
질문이 뭔가 이상했다.
 
왜 기술에 관한 것이 아니라 자신의 신상에 관한 것만 묻고 있는 거지?
 
젠슨은 싸한 느낌이 뒷골을 스쳐 지나가는 것을 느꼈다.
 
문득 수도에서 들었던 괴담이 떠올랐던 탓이다.
 
[젠슨, 너 그거 알아? 흑마법사 놈들은 제물로 산 인간을 필요로 해서, 멀쩡한 직장을 소개해준다며 꼬드기곤 납치해버리는 놈들이야.
 
근데 제물을 선발할 때도 까다롭게 선발해서 뒤탈이 없게 하려고 가족은 있는지 애인은 있는지 아니면 어디 아픈 곳은 없는지 물어본다더군.
 
조심해 그런 걸 묻는 놈들은 인신매매하는 놈들밖에 없어.]
 
선배가 농담 식으로 했던 말이 스쳐 지나가자 순식간에 젠슨의 몸에 식은땀이 흐르기 시작했다.
 
‘망할, 왠지 급료가 너무 높다고 생각했어. 이런 일자리가 있을 리가 없지.’
 
돈에 눈이 멀어 현명한 판단을 내리지 못한 자신이 원망스러웠다.
 
지금 자신을 보며 맛있는 먹이라도 되는 듯 쳐다보는 서머셋의 실질적 주인의 눈빛이 너무나도 두려웠다.
 
하지만 그 눈빛의 주인은 지금 전혀 다른 생각을 하고 있었다.
 
‘와 진짜 최고다. 애인이 없으니 야근 못 한다고 징징거리지도 않을 것이고, 가족이랑 사이가 안 좋으니 힘들다고 도망칠 곳도 없어.’
 
거기다 아픈데 없이 젊고 튼튼하다? 와, 이건 무조건 합격! 
 
루퍼트는 최고의 조건을 갖춘 일꾼을 모집한 것에 기쁠 뿐이었다.
 
안 그래도 요즘 책의 생산량이 폭발적으로 증대되었고, 굿즈 공장까지 돌리느라 인원이 한참 부족했었다.
 
게다가 곧잘 도망치는 사람들이 나와서 골치가 아팠던 터라, 이런 완벽한 조건의 인재를 발견하다니 마음 같아선 뽀뽀라도 해주고 싶어질 지경이었다.
 
‘이 정도 인재라면 활력 포션도 잘 마실 것 같아.’
 
루퍼트는 활력 포션을 한번 먹여볼까? 고민했지만 그건 천천히 시도해봐도 괜찮기에 만족스럽게 면접자의 이력서에 합격 표시를 박아넣었다.
 
*** 
 
“하늘에 계신 어머니 여신이시여, 당신의 자손이 지금 간절히 기도하나니 부디 은혜를. 힐(heal)!”
 
분명 태양같이 밝은 빛이 내 몸을 감싸고 있음에도 눈이 전혀 부시지 않았다.
 
‘이게 신성력인 건가?’
 
방금만 해도 지치고 졸음이 몰려오던 나의 몸에 다시금 힘이 넘쳐나기 시작했다.
 
“형제님, 이번은 형제님의 믿음이 워낙 굳건하시어서 이런 특별치유를 해드렸지만, 원래는….”
 
“우리 영지에 여신 교단의 변변한 교회 하나 없다는 게 말이나 됩니까? 제가 이번에 하나 지어드리려 합니다!”
 
“원래도 믿음이 강한 형제를 방문하는 것은 저희 수도사들의 역할이니 편히 불러주십시오.”
 
머리가 신성력만큼이나 반짝이는 수도사는 만족스러운 미소를 지으며 퇴장했다.
 
‘돈이야 들었지만, 어차피 지어야 했던 교회기도 했고.’
 
백작가의 영지에 여신교 교회 하나 없다는 건 사실 있을 수 없는 일이었다.
 
하지만 몇 년 전 재정이 몰락했을 때, 우리 가문의 기부금을 받지 못한 여신교 서머셋 지부는 그대로 철수해버렸다.
 
가난할 때야 뭐 뜯어먹을 것도 없으니 상관없다지만 이제 재정이 회복된 가문이 여신교에 기부금조차 내지 못한다면, 그건 나중에 치명적인 약점으로 작용할 가능성이 컸다.
 
‘마족 숭배자니 아니면 흑마법사라든지 괜한 소문들을 떠들어 대며 우리 가문을 흔들어대겠지.’
 
정말 귀찮은 세계다. 서로 각자 영지에서 각자 할 일 하며 살면 되는데, 뭐 그리 남의 떡에 관심을 보이는지.
 
하여간 이제 어느 정도 정상화된 영지의 재정이니 다시 기부금을 내는 김에 새로 교회도 짓기로 했다.
 
처음엔 생돈이 나가는 것 같아 마음이 아팠지만.
 
어차피 내야 하는 돈이라면 최대한 활용하는 게 맞겠다는 생각에 수도사를 초대해 이렇게 신성력을 받으니 효과는 탁월했다.
 
이 정도 속도면 신작 만화책 1권의 집필 속도를 더욱 당길 수 있을 것 같다.
 
사실 만화를 보면서 가장 힘든 점이라면 기다리기가 어렵다는 점이다.
 
대부분의 만화가 단행본 한 권이 나오려면 몇 달을 기다려야 하니 독자들로선 애가 탈 수밖에.
 
하지만 
 
“나는 스토리도 다 정해졌고, 그림 솜씨는 미쳤는데 이 정도면 한 달에 한 권도 충분하지.”
 
소재가 워낙 좋다 보니 영감이 넘쳐나서 스토리가 금방 정립되니 콘티부터 작업까지는 말 그대로 일사천리로 진행되었다.
 
부족한 건 체력뿐이었는데 그것도 활력 포션과 신성력의 도움으로 해결되었으니 이제 거칠 것이 없었다.
 
지쳐있던 장인들도 수도사의 치유를 받으니 얼떨떨해 하면서도 다시금 컨디션을 회복했다.
 
그런 장인들을 바라보며 다시 책상에 앉으니, 마치 방금 자고 일어난 듯 기분이 상쾌했다.
 
“자자! 충분히 쉬었으니 이제 다시 일합시다!”
 
나의 말에 작업실 안에서 웅성거림이 들려왔다.
 
“다시? 잠깐 지금이 밤인가 낮인가?”
 
“제길, 저 암막 커튼 때문에 시간을 알 수가 없어.”
 
“충분히 쉬었다고? 진짠가?”
 
사실 지금은 밤이다. 
 
나는 수도사를 맞이하느라 응접실에 다녀온 터라 이제 저녁을 넘겼다는 걸 알 수 있었지만.
 
작업실 안에 갇혀있는 장인들은 이제 시간을 구분하지 못하는 것 같았다.
 
***  
 
실바니아 대륙에서 흑마법사란 굉장히 혐오스러운 존재들이었다.
 
일단 인간은 물론 지상 종족 모두의 공적이라 할 수 있는 마족의 힘을 빌리는 사악한 존재들인 것이 첫째 이유였고.
 
둘째는 그들이 주문을 만드는 데 필요로 하는 것이 살아있는 생명체들이기 때문이다.
 
그뿐만 아니라 공동묘지나 전쟁터 같은 곳에서 시체를 파내 몹쓸 짓을 하니 이들은 제국은 물론 대륙 전체에서 추적받는 신세였다.
 
“흐흐…빌어먹을 제국 놈들 이제 네놈들이 비명을 지르며 울부짖을 차례다.”
 
그런 흑마법사 중 한 명인 베놈은 비릿한 웃음을 지으며 마저 땅에 피가 가득 든 주머니를 조금씩 흘려가며 선을 그어갔다.
 
대륙의 지독한 추격 끝에 이미 흑마법사들 대부분은 토벌당하여 자취를 감추었지만.
 
아직 남은 흑마법 조직이 존재했으니, ‘심연교단’이라는 단체였다.
 
베놈은 그 조직의 일원으로 지금 중요한 사명을 수행하고 있었다.
 
다가올 3월 14일. 앞으로 3달 정도 남은 거사를 위한 준비였다.
 
조직이 심혈을 기울여 만들어낸 새로운 흑마법을 생각하면 아직도 심장이 쿵쾅거렸다.
 
자신들이 만들어낸 이 흑마법을 구현하는 마법진만 완성된다면 제국 수도에는 그야말로 마경이 펼쳐질 것이다.
 
자신의 형제와 같았던 조직 동료들을 무차별로 살해하고 도망치는 자신들을 쫓아 거지 같이 생활하게 했던 악독한 제국 놈들.
 
비록 자신들이 무고한 마을 몇 개를 악마의 제물로 바치고 교회 납골당 몇 곳을 노략질하긴 했지만.
 
어찌 그리도 잔혹하게 자신들을 몰아붙일 수 있단 말인가?
 
이제 그들도 피에는 피가 따른 다는 것을 다시금 깨닫게 될 것이다.
 
이 마법진을 준비하느라 조직의 남아있는 모든 여력을 쏟아부었지만.
 
이것만 성공한다면 분명 다시 흑마법사들의 시대가 찾아올 수 있을 것이다.
 
그것만 생각하면 지금 사람들의 눈을 피해 수도의 경계선에 쥐새끼 같이 숨어있는 것도 참을 수 있다.
 
“기다려라! 제국아, 우리 심연교단이 돌아왔으니!!!”
 
