<백설공주>는 내가 내용을 정확히 기억하는 몇 안 되는 동화책 중 하나이다.
 
백마 탄 왕자님. 이제는 뻔하디뻔한 클리셰가 되어버린 소재가 처음 나온 기념비적인 작품이니 사실 모를 수가 없었다.
 
신분 상승 로맨스 한편을 보여줬으니 다음 작품은 백마 탄 왕자 로맨스로 단계를 높여갈 필요가 느껴졌기에 선택한 작품이기도 했다.
 
‘게다가 이세계는 실제로 난쟁이들도 존재하니까.’
 
신데렐라에서 동화적인 요소로 요정이 등장한다면 백설공주에는 난쟁이가 대표적이다.
 
지구에는 난쟁이가 실제로 존재하지 않았지만, 이세계에는 난쟁이 역할을 해줄 종족이 있었다.
 
판타지 하면 절대로 빠지지 않는 종족 중 하나인 짧고 고집불통으로 대표되는 ‘드워프’.
 
‘황가집 막내아들’의 배경인 실바니아 대륙엔 드워프가 존재했었다.
 
다만 인간들과는 어울리지 않고, 자신들만의 왕국을 세워서 살고 있기에 쉽사리 보기는 힘들다고 한다.
 
나 또한 그렇고 주변 사람들에게 물어봐도 키가 작고 수염을 기른다는 점만 알뿐 실제로 본 사람은 없었다.
 
‘그 정도면 디X니 애니메이션에서 본 모습 그대로 그려도 크게 상관없겠지.’
 
이미 세계적인 대기업에서 아이들의 취향에 맞춰서 디자인한 그림이다.
 
믿고 써도 되는 그림이란 것이다. 어차피 ‘내 드워프는 이렇게 생기지 않았어!’라고 태클 걸 사람도 없었으니까.
 
실제로 못 봤는데 어떻게 따질 것인가?
 
‘무슨 내 책이 이 넓은 제국이 아니라 드워프 왕국까지 팔려나갈 것도 아니고 만사 오케이네.’
 
드워프 본인들이 본다면 따질 수야 있겠지만 그들이 어떻게 보고 따지겠는가. 인간들이랑은 교류도 하지 않는데.
 
완벽하다. 아주 완벽한 플랜이야.
 
*** 
 
“다시! 내 백설공주는 이렇지 않아!”
 
아. 보지도 않고 따지는 까다로운 클라이언트는 이세계에도 존재했다.
 
나는 분명 전생의 기억과 루퍼트의 뛰어난 그림 실력을 통해 완벽한 백설공주를 그렸다고 생각했는데.
 
“색깔이 마음에 안 들어!”
 
에이다의 눈에는 만족스럽지 않았나 보다.
 
우리의 눈 높은 고객님께서는 내가 그리는 그림을 보더니 사사건건 참견해오기 시작했다.
 
그러고 보니 확실히 에이다의 취향은 좀 남달랐다.
 
에이다는 다른 애들에 비해 생각보다 굉장히 높은 수준의 심미안을 가졌는데.
 
내가 처음에 신데렐라를 그려줬을 때도 불만족스러워하며 뾰로통했던 게 기억에 남아있다.
 
“아무래도 도련님께서 어렸을 때부터 그림을 자주 그려주셨으니 보는 눈이 높아진 거지요.”
 
에이다의 투정을 지켜보던 알랭이 흐뭇한 미소를 지으며 에이다를 달래기 시작했다.
 
루퍼트 네 이놈! 대체 얼마나 동생에게 혼신의 힘을 다해 그림을 그려줬길래.
 
그렇지만 나도 질 수는 없었다.
 
에이다의 투정은 내게 단순한 투정으로 받아들여지지 않았기 때문이다.
 
의외로 아이들의 시선은 굉장히 냉정하고 날카로워서 좋고 싫음이 분명하다.
 
루퍼트의 그림으로 눈이 높아진 에이다를 만족시킬 수 있다면 분명 다른 아이들도 만족할 테니.
 
에이다라고 부르고 편집자라 쓰는 저 녀석을 만족시켜야만 했다.
 
*** 
 
“도련님, 말씀하신 물건들 전부 구매해서 돌아왔습니다.”
 
에이다를 만족시키기 위한 동화책을 만드는 데 필요한 것들이 있었다.
 
나는 그것을 동화책 판매 계약을 맺었던 유렌 상단에게 부탁하였고, 그들은 흔쾌히 나의 부탁을 들어주었다.
 
“이렇게 빨리? 감사합니다, 상단주.”
 
“별것 아닙니다. 한번 살펴보시지요.”
 
나는 부하직원이 올 줄 알았는데 의외로 상단주가 직접 물건을 가지고 찾아온 것에 놀랐지만, 우선 물건부터 확인하기로 했다.
 
“이것은 제국 수도에 있는 미술상점에서 구한 물감과 염료들입니다. 품질은 당연히 최상이지요.”
 
상단주가 자신 있게 꺼낸 미술용품들은 확실히 훌륭한 품질이었다. 이전의 물품들도 나름 고급이라 생각했는데 이렇게 보니 차이가 제법 느껴진다.
 
전에 슬리피 남작이 보내준 재료들을 다 소모한 터라, 새로 구하기 위해 계약을 맺었던 유렌 상단에 의뢰한 건데 이 정도 제품들이 있을 줄이야.
 
특히 물감의 색이 다양한 것이 굉장히 마음에 들었다.
 
‘이거다! 이 색이 부족한 거였어.’
 
흔히 미술을 모르는 사람들은 같은 색의 여러 종류의 물감을 보고 ‘그거 다 같은 거 아니야?’라고 하는 경우가 있는데.
 
엄연히 다른 색깔이었다. 특히 여자들은 이러한 색의 구분에 민감해서 조금의 차이도 민감하게 받아들인다.
 
예를 들면 지금 이 ‘펄 화이트’와 ‘스노우 화이트’라 쓰여 있는 물감들만 비교해봐도 그렇다.
 
대충 보면 똑같은 흰색으로 보이지만, 펄 화이트는 약간의 번쩍거림을 지니고 있어 의상 종류를 칠할 때 어울리는 색상이고,
 
스노우 화이트는 이번에 만들 동화책 백설공주의 피부색을 표현하는데 가장 적합한 색이라고 할 수 있다.
 
‘에이다가 지적한 부분도 색깔이었지.’
 
백설공주는 말 그대로 눈처럼 하얀 피부를 가졌다 하여 지어진 이름이다.
 
하지만 기존에 가지고 있던 색깔의 물감으로는 이것을 완벽히 구현하기가 어려웠고,
 
에이다는 바로 그 부분을 예리하게 지적했던 것이었다.
 
“도련님, 부탁하신 책들도 전부 구해왔습니다.”
 
“고마워요. 유렌 상단은 역시 믿음직하네요. 이렇게 빨리 구해줄 줄은 몰랐는데.”
 
“별말씀을. 저희는 도련님의 동화책에서 큰 가능성을 엿보았습니다. 필요하신 거라면 뭐든 말씀해주십시오.”
 
저 아저씨도 참 과장이 심하다. 물론 동화책이 이세계에는 없던 것인 만큼 인기가 엄청나기는 하지만 그래봤자 귀족 영애들의 유흥거리 정도인데.
 
*** 
 
대개 유서 깊은 귀족 집안들은 자신들만의 튼튼한 관계를 유지하려 굉장히 애쓴다.
 
전쟁이나 혹은 다른 공로로 갑작스레 귀족의 지위에 오른 벼락 귀족들을 견제하기 위함이기도 하며.
 
‘세금 한번 올려야 하지 않겠습니까?’
 
‘흠… 그럼 이번엔 5푼 정도만.’
 
‘그거 괜찮겠습니다. 같이 올리시죠.’
 
나쁜 짓도 다 같이 해야 티가 안 나는 것처럼 서로 정보를 공유하며 이익을 도모하기도 했다.
 
그렇기에 같은 지방의 영주들끼리는 서로 교류가 잦았고, 어린 귀족 자제들도 그 영향으로 자주 만나는 사교회가 존재했다.
 
그리고 이번에 열리는 ‘블루웰’ 공작가의 사교회에는 난다긴다하는 귀족 집안의 영애들이 전부 모였다.
 
“초대해주셔서 감사합니다.”
 
“와주셔서 감사합니다. 즐거운 시간 되시길.”
 
제국 제일의 귀족가인 블루웰 공작가의 사교회 답게 참석한 영애들 모두 자신이 가진 가장 화려한 드레스와 장신구로 치장한 상태였다.
 
그렇지만 사교회에서 가장 빛나는 사람은 블루웰의 영애 아멜리아였다는 게 영애들의 자존심을 건드렸다.
 
보통 주최자는 손님들을 빛내기 위해 수수하게 치장하는 것이 예의인지라 무난한 옷을 입었음에도, 아멜리아는 사교회장 누구보다도 눈에 띄었으니 말이다.
 
‘흥, 재수 없는 년. 공작가의 위세를 등에 업고 남자들에게 꼬리나 치는 주제에.’
 
가만히 있어도 시선을 모으는 아멜리아의 모습이 카론 남작 영애의 눈에는 아니꼽게 보였다.
 
결코 자신이 마음에 둔 옆 영지의 공자가 아멜리아에게 푹 빠져서 그런 것이 아니었다.
 
‘이날을 위해 아버님에게 졸라서 준비한 이것만 있다면 저것의 코를 납작하게 만들 수 있을 거야.’
 
귀족의 영애들이 모이는 사교회란 자리.
 
그곳에서는 항상 비교 거리가 이야기로 나오곤 했다.
 
어느 영애는 값비싼 보석으로 치장된 장신구를 가지고 왔더라.
 
어느 영애는 수도의 장인이 아라크네의 실로 한땀 한땀 만든 드레스를 입고 왔더라. 등의 이야기 말이다.
 
귀족들 간의 보이지 않는 경쟁이며 자신들의 부유함과 물건 보는 안목, 그리고 귀한 물건을 구할 수 있는 능력을 선보이는 자리인 셈이다.
 
“모두 이 ‘책’에 대해서는 들어보셨나요?”
 
카론 남작의 영애는 어느 정도 분위기가 무르익자 챙겨왔던 책 한 권을 자신 있게 꺼내 들었다.
 
“어라… 저 책은!”
 
“무슨 책인데 그러세요? ‘신데렐라’?”
 
영애가 꺼내든 책을 보고 순식간에 사교회장 안이 웅성거리기 시작했다.
 
이 책의 존재를 알고 있는 사람이 반 모르는 사람이 반이라 엇갈린 반응이었지만.
 
이것만으로 충분했다. 아마 책의 내용과 그림을 본다면 자신이 그랬던 것처럼 모두 깜짝 놀랄 것이라 남작 영애는 자신했다.
 
“새로 나온 동화책이라고 하더군요. 무척 아름다운 그림과 이야기가 담겨 있는 책이랍니다.”
 
영애의 주변에 몰려든 귀족 아가씨들은 모두 그 설명에 빠져 책을 홀린 듯이 쳐다보았다.
 
“정말 그림이 무척 예쁘네요!”
 
“아니 어떻게 이런 이름다운 이야기가.”
 
“꼭 꿈에서 그리던 왕자님이 나오다니.”
 
이제 사교회장은 모두 카론 남작의 영애를 중심으로 시선이 쏠리고 몰려들었다.
 
‘이겼다. 내가 이겼다고!’
 
그렇게 승리감에 취한 남작 영애가 속으로 환호성을 지르려는 찰나.
 
“어머, 영애가 가진 건 제 동생이 가진 거랑은 조금 다른 모양이네요.”
 
아멜리아 블루웰이 끝난 줄 알았던 전쟁에 다시 불씨를 되살렸다.
 
***  
 
“어때 에이다?”
 
나는 원고를 보낸 웹툰 작가처럼 초조하게 에이다의 반응을 기다렸다.
 
새로운 물감으로 전보다 훨씬 업그레이드했다고 자부하는 <백설공주>.
 
과연 까다로운 입맛의 에이다를 만족시킬 수 있을까?
 
에이다는 내가 건넨 원고를 한참을 골똘히 볼 뿐 아무런 말이 없었다.
 
‘아직 뭔가 부족한 건가?’
 
예상했던 에이다의 반응이 나오지 않자 나는 실망스러웠다.
 
분명 기뻐서 탭댄스는 아니더라도 덩실거릴 줄 알았는데 이토록 아무런 반응이 없다니.
 
그런데
 
탁!
 
에이다가 돌연 보고 있던 내 <백설공주> 원고를 덮으며 자리에서 일어났다.
 
“오빠!”
 
“어?”
 
“에이다, 오늘부터 백설공주가 됩니다!”
 
에이다 백설공주 선언!
 
