스으윽
 
콘티를 따라 칸이 나누어진 원고용 종이 위로 금속 펜이 가볍게 지나간다.
 
일정한 굵기가 아닌 얇았다가 굵어지는 선은 이전의 그림들과는 달리 그림에 생동감을 표현하는 데 있어 훨씬 나은 모습을 보여주었다.
 
“훌륭하네요. 이런 촉감의 펜을 만들다니 정말 대단합니다.”
 
나의 칭찬에 금속 장인의 표정이 밝아진다. 내가 사용하기 전까지는 초조한 표정이었는데 내가 만족스러운 소감을 말하자 그제야 웃는 금속 장인.
 
“말씀해주신 대로 납만을 사용하는 것이 아니라, 강철과 일정 비율로 섞으니 강도의 문제가 해결되었습니다.”
 
납만을 사용하면 너무 물러 금세 망가져 버리니 강철을 섞어 해결하는 방안.
 
떠올리기는 쉽지만, 그 비율을 맞추는 것은 절대 쉽지 않았다.
 
수많은 시행착오 끝에 만들어진 금속 펜 일명 G펜.
 
‘사실 G펜 하나만 있어도 만화는 전부 그릴 수 있지.’
 
내로라하는 만화가 중에서도 많은 이들이 G펜만 사용할 만큼 만화 펜의 기초이자 핵심을 손에 넣었으니 이제 게임은 끝나거나 다름없다.
 
이것만 있으면 어떤 선이든 표현할 수 있으니 남은 건 나의 실력뿐인데, 솔직히 실력은 자신감이 넘쳐났다.
 
‘여포에게 적토마를 쥐여준 거나 다름없지’
 
이제 만화용 종이도, 도구도 모두 완성되었다. 남은 건 미리 만든 콘티를 원고용 종이에 옮기는 작업뿐.
 
나는 다시 원고에 집중하며 그림을 그려 나가기 시작했다.
 
*** 
 
최근 상인들 사이에서 공공의 적이 탄생하였다.
 
“망할 유렌 놈들 상도덕도 모르는 놈들 같으니라고!”
 
그 주인공은 바로 ‘유렌’ 상단이었다. 동화책이란 신문물을 들고 나타나 그것을 미끼로 주요 고객들인 귀족들을 날름 빼가는 악질적인 상술.
 
‘백작님, 어째서 갑자기 계약 해지를….’
 
‘미안하네 하지만 자네들은 동화책을 구해다 줄 수 없지 않은가?’
 
자신들과 거래 관계에 있는 귀족들에게만 동화책을 구매할 수 있는 권리를 주기에 많은 수의 귀족들이 유렌 상단으로 거래처를 바꾸었다.
 
이 때문에 손해를 입은 상단들이 이를 갈며 동화책의 복사본을 만들어 판매해보려 했지만.
 
‘황실의 감사패를 받은 작가의 물건을 따라 하라고? 당신 미친 거요?!’
 
그것마저도 어찌 황실을 구워삶았는지 감사패를 들고나와 막아버려 얄밉고 괘씸하기 그지없었다.
 
“그래도 준비한 계획이 완료되기까지 얼마 남지 않았습니다.”
 
유렌 상단과 같이 제국의 7대 상단 중 한 곳인 ‘베라’ 상단. 그곳의 수도 지부장 잭스가 상단주 베라를 향해 말했다.
 
베라는 잭스의 말에 입꼬리가 올라갔다.
 
“그래 생각보다 오래 걸렸지만, 우리도 마침내 동화책을 만들어 낼 수 있었지.”
 
동화책을 그대로 베끼는 게 문제라면 이쪽도 처음부터 새로운 내용의 동화책을 만들어 낸다는 발상의 전환.
 
그러기 위해 그림을 잘 그린다는 화가와 이야기꾼 등을 모집해 동화책 제작 계획을 세운 베라 상단이었다.
 
물론 처음엔 시행착오가 많았다. 아무리 노력해도 그림의 질은 루퍼트의 것을 따라가지 못했고, 이야기 또한 부족했다.
 
하지만 몇 번이고 고쳐가며 계속 시도해 온 결과 품질면에서 많이 밀리긴 하지만 그래도 읽을만한 동화책을 만드는 데 성공.
 
이제 곧 출시를 앞두고 있었다.
 
물론 단숨에 획기적인 효과를 바랄 순 없으니 조금씩이라도 시장의 지분을 가져오는 데서 시작해야 했다.
 
그러다 보면 점차 질이 좋아질 것이고 나중엔 더 나은 동화책을 만들 수도 있으니.
 
“기다려라 에스테반 반드시 네게 이 치욕을 돌려주고 말 테니.”
 
유렌 상단의 상단주 에스테반에게 베라는 많은 열등감을 가지고 있었다.
 
원래 중소 상단이었던 유렌 상단을 7대 상단으로 끌어올린 괴물이라 평가받는 에스테반에 비해
 
본인은 7대 상단 중에서도 선두에 위치하던 베라 상단을 물려받았음에도, 지금은 7대 상단 중 한 곳에 불과한 곳으로 밀려난 것에 열등감을 느꼈다.
 
그런 상황에 동화책을 미끼로 자신의 고객들마저 유렌 상단에 빼앗긴 상황을 가만히 지켜볼 베라가 아니었다.
 
‘다시 제국 제일 상단의 자리를 되찾는 첫 발걸음이다.’
 
출시된 동화책을 보고 길길이 날뛸 에스테반의 모습을 떠올리자 웃음이 절로 나왔다.
 
“사…상단주님!!!”
 
“뭔 호들갑이냐! 어찌 상인이란 녀석이 침착하지 못하고 쯧.”
 
베라는 자신의 집무실에 노크도 없이 뛰어들어온 직원을 보며 혀를 찼다. 어찌 저리 경박한지 뭐가 그리 급한 일이라고 말이다.
 
“그게…유렌 상단과 황실이 합작해서 새 작품을 발행했습니다!”
 
“새 작품?”
 
“만화책이라고 합니다.”
 
만화책? 대체 그게 무슨 책이란 말인가. 베라는 불안감을 느꼈다. 하필 비장의 무기인 동화책이 출시되기 전에 갑자기 새 제품 출시라니.
 
그것도 황실과 합작해서 내놨다는 게 굉장히 거슬렸다.
 
“당장 그 만화책이란 것을 구해와라!”
 
“예, 알겠습니다!”
 
정체를 확인해야 이 불안감이 해소될 것 같았다.
 
베라는 새로 출시했다는 만화책이란 것을 가지러 간 직원을 기다리며 초조한 마음을 간신히 진정시켰다.
 
‘제발 별것 아니기를….’
 
*** 
 
“신기하군. 그렇지 않은가?”
 
“…그렇사옵니다, 황녀 전하.”
 
황녀 이올린 벨은 손에 들린 만화책 <얼음의 왕국>을 보며 감탄사를 연신 내뱉었다.
 
이 만화책이란 것은 일단 동화책에 비해 그 크기가 작아 한 손에 들어오니 보기가 편했고 휴대가 용이했다.
 
또한 이야기가 길게 쓰여 있어 글을 모르는 이들이 읽기 어려웠던 동화책과 달리 이 책은 간단한 대사들로만 구성되어 있어 읽기가 쉬웠다.
 
이거라면 평민들도 조금만 배우면 읽을 수 있을 정도로 쉬우니 글자를 익히는 입문용으로 아주 적당했다.
 
“그런데 또 내용은 위기를 극복하는 영웅의 서사시 같이 장엄한 분위기가 있어.”
 
간단한 글자만 사용하면 내용도 가벼워지기 일쑤인데 이 만화책은 그렇지 않았다.
 
그 이유는 다름 아닌 그림 때문이었다.
 
책의 모든 페이지가 간단한 설명과 대사를 제외하고는 전부 그림으로 되어있는 신기한 책이었다.
 
‘대체 이게 무슨 책이란 말인가?’
 
처음 완성본을 받고는 당황스러울 정도였다. 하지만 이내 곧 만화책에 푹 빠지게 되었는데.
 
마치 인물이 살아 움직이는 듯한 그림. 게다가 구분을 자연스럽게 해놔서 시선이 가는 대로 내용이 흘러갔다.
 
눈앞에서 <얼음의 왕국> 주인공들이 살아 움직이는 착각이 들 정도로 생동감이 넘쳤다.
 
게다가 만화책에 등장하는 화려한 마법으로 싸우는 장면은 그야말로 상상을 현실로 옮겨놓은 마냥 생생했다.
 
‘이건…재미가 있습니다.’
 
평소 황녀에게 루퍼트와 유렌 상단의 상단주가 가져간 지원금의 액수가 과도하다며 불평하던 시종장 에이튼마저, 이 만화책이란 것을 보더니 금세 빠져들어 읽는데 정신이 없었다.
 
황녀도 만족스럽기는 마찬가지였다. 이전까지의 동화책들은 확실히 아름다운 이야기들이었지만 뭔가 쾌감이 부족했다면.
 
이건 자신의 취향에 쏙 맞는 내용이었다.
 
“아주 통쾌해 한나가 그 남자의 얼굴을 주먹으로 날려버린 것도, 죽은 줄 알았던 엘자가 부활해 놈을 혼내준 것도 정말 재미있구나!”
 
착한 역할인 줄 알았던 한스란 남자가 배신을 할 때는 피가 거꾸로 솟는 기분이었지만, 후에 엘자와 한나 자매의 통쾌한 복수를 보니 기분 좋은 감정이 전신에 맴돌았다.
 
이상하게 루퍼트가 만든 책들을 보면 자신의 기분이 유독 심하게 널뛴다는 것을 황녀도 느끼고 있었지만 그래도 좋은 건 좋은 거였다.
 
“에이튼, 이 책을 예정보다 더욱 생산량을 늘리도록 하게.”
 
“전하 이미 계획된 것도 꽤 많은 양입니다.”
 
“난 이 책에서 가능성을 느꼈네. 제국민들이 이 책을 보고 글자는 물론이고, 옳고 그름에 대해서 배울 수 있는 기회를 더 널리 주고 싶네.”
 
에이튼은 황녀의 진지한 표정을 보고 뜻에 따르기로 했다.
 
근래 미덥지 못한 모습을 보일 때도 있지만 저런 표정의 황녀는 항상 자신의 기대를 뛰어넘는 놀라운 판단을 내리는 그야말로 군주의 모습이었다.
 
그렇다면 자신은 그런 황녀의 뜻이 올바르게 퍼질 수 있도록 따를 뿐.
 
‘다만 아무리 그래도 그 작자들은 영 믿음직스럽지 않아.’
 
자신에게서 황실의 지원금을 받아 내가던 상단주의 표정이 떠오르자 심히 거슬렸다.
 
분명 명세서에 잘못된 부분은 없지만, 왠지 모르게 호구 잡힌 것 같은 불쾌한 느낌.
 
그래도 일단 생산의 증대를 지시해야 하니 다시 그를 만나야 했다.
 
***  
 
“엘자….”
 
삼황자 에드릭은 처소에서 책 한 권을 한참 멍하니 보고 있었다.
 
누님인 황녀가 지시해서 만들어졌다는 만화책이라는 신문물. 그것을 확인하고자 한번 읽어봤는데 생각보다 후유증이 컸다.
 
사실 전에 동화책을 봤을 때는 그냥 신기한 정도라 이번에도 그렇지 않을까? 라는 생각으로 가볍게 봤는데.
 
이상하게 자꾸 여주인공인 엘자 라는 캐릭터가 떠오른다.
 
금발의 묶은 머리에 얼음 마녀로부터 저주받아 쓸쓸한 과거를 가진 여성.
 
그렇지만 그런 저주나 과거에 묶이지 않고 마침내 왕국을 위기에서 구한 영웅이 되는 과정은 삼황자인 자신에게도 큰 울림을 줬다.
 
지금껏 이성이란 존재는 냉철한 판단을 내리는 데 있어 불필요한 감정을 일으키는 존재였다.
 
하지만 엘자 그녀라면 왠지 함께해도 괜찮지 않겠냐는 생각이 문득 들었다.
 
다시 한번 책을 펼쳐 엘자가 나오는 장면을 보는데.
 
쿵
 
심장 박동이 느껴졌다.
 
이 여인은 마치 만화책 안에서 살아 움직이는 것 같았다.
 
표정도 동작도 모두 그렇지 않은가?
 
엘자… 엘자… 엘자… 자꾸만 머릿속에 맴도는 이름.
 
이 강인하면서도 가녀린 여인이 안쓰러웠다. 동생인 한나는 진정한 사랑을 찾았다지만 이 여인에게는 왜 운명의 상대가 없단 말인가?
 
불합리하다.
 
에드릭은 고난과 역경을 멋지게 이겨낸 이 여인이야말로 행복해질 자격이 있는 사람이라 생각했다.
 
그러다 문득 자신이 그 옆에 있는 모습을 떠올렸다.
 
겨울이었다.
 
