「루퍼트 서머셋 경에게.
 
서머셋 백작의 차남 루퍼트 경은 잘 듣도록 하여라. 그대가 만든 동화책이란 것들을 내 기회가 되어서 한번 살펴볼 겨를이 있었노라. 나름의 풍취와 멋이 있어 그럴듯하였다. 
 
하지만 어째서 … 중략 … 고로 마무리는 절대 그렇게 되어서는 아니 된다.
 
내가 보기엔 왕비는 저지른 죄에 합당한 벌을 받아야 읽는 사람들도 만족스러울 것이며 … 중략 … 그리하여 내가 전하고자 하는 바는 이렇도다.
 
이올린 벨이.」
 
‘뭐지 이건? 꿈인가?’
 
나는 황녀의 시종장이 전해준 편지를 무릎 꿇고 받은 뒤 천천히 읽으면서도 현실감이 없었다.
 
백발이 성성한 노인인 시종장은 나이에 걸맞지 않게 흉흉한 안광을 내뿜으며 편지를 읽는 나를 노려보고 있었는데 정말 심장이 터질 것 같았다.
 
대체 제국의 꽃이라 불리는 황녀 ‘이올린 벨’이 내가 쓴 동화책을 어떻게 읽고 편지를 보내왔다는 건가?
 
‘그러고 보니까 저번에 상단주가 준 그 주문 제작본의 당첨자 사진이…’
 
나에게 결말이 마음에 안 든다며 장문의 불만 편지를 보내왔던 ‘그분’.
 
이름도 없고 사진만 덜렁 있었지만, 그것으로 눈치를 챘어야 했다.
 
흑발 흑안의 존귀한 신분. 물론 다른 귀족 중에도 그런 가문이 없는 건 아니지만 상단주가 벌벌 떨면서 긴장할만한 가문이 있나? 아니다 없다.
 
그럴만한 곳은 오로지 한 곳뿐.
 
제국의 황가 ‘벨’의 일족뿐이다.
 
이제야 기억의 퍼즐이 하나하나 맞춰진다. 상단주 이 자식 날 팔아먹어?
 
마음 같아선 멱살을 붙잡고 뒤흔들고 싶지만 일단 시종장에게 황녀의 편지를 공손히 받는 모습을 취해야 했다.
 
불현듯 떠오르는 응접실 책상 위에 내팽개친 황녀가 익명으로 보낸 편지.
 
‘아직 치우지 않았겠지?’
 
그나마 다행이라면 남주인공인 삼황자가 아니라 황녀가 내 동화책에 관심을 가졌다는 거다.
 
어차피 황녀는 원작에서도 별 내용 없었으니 큰 문제 없을 거란 생각을 하며 마음을 진정시켰다.
 
“최대한 빠르게 답장을 드리겠습니다.”
 
편지를 건네준 황녀의 시종장을 정중히 돌려보내고 난 후 나는 바로 장인들을 소집했다.
 
결말이 불만족스러우신 황녀님. 그분을 만족시키기 위한 새로운 방법이 필요했기에.
 
“새로 만들 수 밖에 없나.”
 
황가의 무자비한 핍박으로 다시 책을 만들어야 한다니. 
 
민주주의 국가의 일원으로서 피가 들끓는다. 이런 봉건적인 세상의 황가는 정말 피도 눈물도 없구나.
 
*** 
 
사실 백설공주를 비롯한 그림 형제의 동화책들은 꽤 하드코어 하다는 사실을 아는 사람이 몇 없다.
 
나도 그림 형제 동화들의 진짜 결말을 알고 충격을 받았을 정도라.
 
만약 아이들이 본다면 심히 곤란할 것이란 생각에 대중들에게 널리 알려진 순화 버전으로 만들었던 것인데.
 
“봉인을 해제해야 한다니.”
 
솔직히 기본 틀은 거의 바뀌지 않는다.
 
하지만 중간에 너무 잔혹하다고 생각해서 빠뜨린, 계모인 왕비가 행상인으로 변장해 백설공주의 목을 조른다거나 혹은 독이 바른 빗을 선물해 독살하려는…
 
뭐 그런 장면들을 추가했다. 
 
그래야 결말의 ‘그 장면’이 큰 빛을 볼 수 있으니까.
 
“아껴둔 맥주를 마시다가 호출이 올 줄이야.”
 
“오랜만의 가족끼리 단란한 식사가….”
 
“데이트하려고 준비한 꽃다발이 크흑.”
 
그렇게 열심히 새로운 스토리를 써 내려가며 그림을 그리는데 자꾸만 어디선가 울음소리가 들려왔다.
 
설마 휴가를 준 첫날에 다시 불렀다고 우리 장인들이 울지는 않을 거다. 아마 에이다가 칭얼거리는 것이겠지.
 
생각해봐라 그 완고하고 고집 센 이미지의 장인들이 겨우 휴식 시간을 빼앗았다고 울겠는가?
 
무려 시간 외 노동이라 1.5배의 급여를 주겠다 하였는데. 아마 나 같으면 기뻐서 눈물을 흘렸을 거다.
 
‘아 장인들이 기뻐서 우는 것일지도 모르겠군.’
 
나는 들려오는 울음소리를 ASMR 삼아 그림을 그리는 속도에 박차를 가했다. 
 
혹시나 황녀의 편지가 한 통 더 오거나 혹은 직접 행차라도 하시는 날엔 저택에 울음소리가 가득할 테니.
 
*** 
 
이올린 벨.
 
제국 황제의 유일한 딸이자. 아름다움은 물론이고 어렸을 때부터 그 현명함이 널리 알려져, 제국의 꽃이라는 이명이 있는 황녀.
 
자신의 밑 사람들에게는 온화하며 실수도 웃어넘기는 성격인 터라, 황실 내부 사람들에게는 그야말로 여신의 현신이라는 평까지 들릴 정도다.
 
다만 그런 황녀도 절대 넘어가지 못하는 것이 있었으니. 
 
자신의 권세나 힘을 믿고 타인에게 함부로 대하는 자들은 그 지위의 고하를 따지지 않고 철저하게 벌하였다.
 
예전 궁정백으로 있던 프라이오스 백작이 황실의 시녀들에게 자기 잘못을 떠넘기려는 것이 들통나자.
 
황녀가 직접 나서 황제에게 간청하여 시녀들을 구제하고, 프라이오스 백작을 처벌하여 궁정백의 지위에서 쫓겨나게 만든 이야기는 아주 유명했다.
 
“황녀 전하 서머셋 백작가에서 편지와 함께 책을 보내왔습니다.”
 
그런 황녀의 시종장인 ‘에이튼’은 받아온 편지와 책을 황녀에게 공손히 건넸다.
 
에이튼은 주제넘지만, 황녀를 마치 자신의 손녀 같이 생각했다.
 
황녀가 태어났을 때부터 지금까지 지켜봐 왔기에 누구보다 심지어 황제보다도 황녀의 본모습을 잘 알고 있다 자부했다.
 
온화하고 부드러운 성격이지만 공적인 일을 대할 때는 언제나 냉철한 모습을 보여주어 시종장인 자신마저도 감탄시켰던 황녀.
 
하지만 요즘 황녀는 그런 에이튼의 두 눈을 의심할 정도로 감정적인 모습을 자주 보여줬다.
 
지금만 봐도 자신에게서 받은 편지와 책을 열어보는 손을 무척이나 서두르는 것이 평소의 품위는 온데간데없었다.
 
‘이게 아니야! 어떻게 나를 실망하게 할 수 있지?’
 
문득 얼마 전 자신에게 편지를 써서 주며 서머셋 백작가에 직접 전해주고 오라던 황녀의 모습이 떠올랐다. 
 
사교계에서 화젯거리로 떠오른 ‘동화책’이란 물건을 구해올 때부터 황녀의 행동이 변했던 걸로 기억한다.
 
처음 <신데렐라>란 동화책을 건네드렸을 때는 아직 지금과 같지 않았다.
 
‘이 책은 생각보다 꽤 가치가 있겠구나. 어린아이들 특히 여자아이들이 보기 좋겠어.’
 
냉철하게 책의 가치에 대해서 평가하시며 이것을 보급하여서 평민 계층에게 읽힌다면 교육적으로도 좋을 것 같다고 말씀하셨었다.
 
하지만 그 이후에도 그 책을 끼고 다니시며 몇 번 더 읽으시더니.
 
‘가만 생각해보면 볼수록 화가 나는구나. 어째서 계모와 새언니들의 최후가 그려지지 않은 것이지?’
 
책의 내용에 대해서 특히 결말 부분에 대해서 마음에 안 드신 건지, 식사를 하시다가도 차를 마시다가도 산책하시다가도 뜬금없이 분노를 표출하셨다.
 
그러던 중 새로운 동화책이 출간 예정이라는 소식이 퍼지길래 알렸더니, 자신에게 10권밖에 안 판다는 주문 제작본을 직접 구해오라고 지시했다.
 
당연히 명이니 책을 판매하는 상단으로 찾아가 조용히 황실의 인장이 담긴 명패를 보여주었다.
 
다른 귀족들의 이야기를 들어보니 절대 부정행위는 있을 수 없다며, 무조건 추첨으로만 판매한다고 하던 상단주는 조용히 책을 준비해두겠다고 말할 뿐이었다.
 
‘전하의 사진과 이름을 달라고? 그건 좀 문제의 여지가 있겠는데?’
 
‘음… 황녀 전하의 이름은 숨긴다고 쳐도 주문 제작본을 만들려면 사진은 있어야 합니다. 그게 아니라면 양장본과 다를 게 없습니다.’
 
황녀 전하의 사진과 이름. 주려면 못 줄 것도 없지만 전하의 뜻에 따라 사진만 건네기로 하였다.
 
이름까지 밝히고 싶지는 않다고 하셨기에.
 
대신 편지를 전달하라는 명에 따라 상단주에게 전하의 친필이 담긴 익명 편지를 건넬 뿐이었다.
 
그렇게 시간이 이 주 정도 흘렀을까?
 
상단주에게 받은 완성된 책을 황녀 전하에게 전해드린 밤에 처소에서 앳된 비명이 새어 나왔다.
 
‘이 작자가! 끝까지 참된 독자의 충고를 무시하는구나! 나를 답답하게 하여 암살할 생각인가?!’
 
처소 밖에서 대기하던 시녀가 깜짝 놀라 안으로 들어가 보니 책을 붙잡고 황녀 전하가 부들거리고 있었다고 한다.
 
그리고 다음 날 내게 문제의 친필편지 배달 명령이 내려왔던 건 어찌 보면 당연한 일일지도.
 
감히 안을 열어볼 수 없으니 내용은 알 수 없지만, 짐작이 갔다.
 
무릎 꿇고 황녀 전하의 편지를 받은 그자가 읽는 내내 보인 표정을 고려하면 아마도 확실하겠지.
 
‘루퍼트 서머셋.’
 
서머셋 백작가에 대해 아는 거라곤 현 가주인 서머셋 백작이 꽤 호인이라는 점과 잘은 모르지만, 투자에 실패해 가문의 사정이 좀 어렵다는 점.
 
그의 장남은 몇 년 전 벌어졌던 실베리아 왕국과의 전쟁에 참여하겠다며 가출한 이후 실종상태고,
 
차남인 루퍼트 서머셋이 실질적인 후계자라는 것 정도다.
 
유약하다는 소문이 있었는데 실제로 만나본 그는 그런 느낌이 전혀 없었다.
 
보통 어지간한 귀족 집안은 황실의 시종장인 자신이 온 것만으로도 벌벌 떠는 모습을 보이곤 했는데.
 
그자는 별다른 표정의 변화 없이 덤덤하게 대응했다.
 
그렇다고 예법이나 예의에 어긋나는 행동을 하지도 않고, 그저 자연스럽게 자신이 전달한 황녀 전하의 편지를 받을 뿐이었다,
 
그의 표정이 바뀐 건 오로지 편지의 내용을 읽었을 때뿐.
 
세상에 황녀 전하의 편지를 읽으면서 미간을 찌푸리는 사람을 누가 유약하다고 하겠는가?
 
“그렇지! 이게 옳게 된 이야기다. 하면 할 수 있는 사람이 지금까지 나를 애먹였구나.”
 
새로 건네드린 책을 유심히 살펴보던 황녀 전하는 무엇인가 크게 만족스러웠는지, 최근 보였던 예민한 반응이 아닌 미소를 띠셨다.
 
“흡족하셨습니까? 황녀 전하.”
 
“그렇네. 아주 훌륭한 결말이었어. 악당인 왕비가 불에 달궈진 쇠 구두를 신고 미친 듯이 춤을 추다 죽는 결말이라니.”
 
오싹
 
황녀 전하의 입에서 흘러나온 이야기에 에이튼은 소름이 돋았다.
 
불에 달궈진 쇠 구두? 그런 걸 신겨서 죽을 때까지 발버둥 치게 하다니.
 
<백설공주>의 원래 이야기는 다 용서하고 행복하게 끝났던 걸로 기억하는데 이런 끔찍한 이야기를 새로 만들어냈다는 건가?
 
“이게 옳게 된 이야기네. 내 그자에게 상을 내리고 싶네.”
 
자신이 보기엔 굉장히 무서운 이야기가 황녀 전하에게는 만족스러운 모양이었나 보다.
 
그나저나 포상이라.
 
그 냉정해 보이던 서머셋의 차남이 돈 같은 물질적인 것에 욕심을 보이리란 생각은 들지 않았다.
 
“제가 본 그자라면 아마 명예스러운 것을 중요시하지 않을까 싶습니다.”
 
“좋은 생각이네. 원래는 사례금 정도를 내리려 했네만 그렇다면 ‘그것’이 괜찮겠네.”
 
과연. 예민하지 않은 황녀 전하는 다시 냉철해지셨다. ‘그것’이라면 그 냉정해 보였던 차남도 아마 감탄하며 좋아할 것이다.
 
돈 같은 물질적인 것이 아닌 귀족의 명예를 보여주는 물건이니 말이다.
 
