“루퍼트 경, 이리 와서 잠깐 앉아보게.”
 
팔짱을 끼고 나를 자신의 앞으로 부르는 황녀의 목소리엔 숨길 수 없는 희열이 분명 있었다.
 
‘뭐지? 왜 저리 신난 거야 불안하게.’
 
아직 작위도 없는 일개 지방 영주의 차남에 불과한 나는 용언 마법에 대항할 수 없었기에.
 
황녀의 앞으로 가 한쪽 무릎을 꿇은 채 고개를 숙이고 대답하였다.
 
“송구하옵니다. 감히 전하의 앞에서 앉으란 말은 거둬주십시오.”
 
이거 예법 맞지? 나도 급하게 보고 온 터라 확실치 않아서 그나마 안면이 있는 시종장을 슬쩍 쳐다보았다.
 
흰머리의 꼬장꼬장한 꼰대 이미지의 시종장이 내 모습을 보곤 약간 흡족한 미소를 짓고 있었다.
 
‘다행히 틀린 예법은 아니었나 보네.’
 
하지만 이제 겨우 한 번의 위기를 넘겼을 뿐이다. 아직 남은 지뢰가 한가득이니 긴장해야 했다.
 
“내가 직접 고개를 드는 것을 허락하노라.”
 
“황녀 전하의 은덕에 감사드립니다.”
 
마침내 황녀의 허락이 떨어지고 나서야 나는 겨우 고개를 들 수 있었다.
 
그러자 사진으로만 봤었던 황녀의 얼굴을 드디어 실물로 보게 되었는데.
 
마치 별하늘을 수놓은 듯한 검은색 머리와 눈동자. 황실인 ‘벨’ 일족의 특징이 바로 눈에 띄었다.
 
하지만 그것보다 더욱 눈에 들어온 건 역시 뛰어난 미모였다.
 
황녀는 황실의 일원답게 화려하면서 기품있는 드레스와 장신구를 착용하고 있었는데. 어지간한 영애라면 그것들을 소화하지도 못할 정도였다.
 
하지만 황녀는 화려한 옷이나 장신구를 본인의 미모로 압도하여 마치 평범한 옷을 입은 것처럼 보이게 만들었다.
 
‘확실히 제국의 꽃 이란 이명은 괜히 붙은 게 아니네.’
 
원작 소설에서도 여주인공인 아멜리아와 누가 더 아름다운가로 남자들이 논쟁을 벌이는 장면이 있을 정도니.
 
과연 세계관 최고의 미녀 중 한 명다웠다.
 
“그래 내가 자네를 왜 불렀는지 아는가?”
 
고개를 든 나를 쳐다보며 바로 질문을 하는 황녀.
 
분명 편지에는 <인어공주>에 관하여 이야기할 것이 있다고 했었다.
 
“인어공주에 대해서 하문하실 것이 있는 거로 알고 있습니다.”
 
“그래 내 바로 그 인어공주에 관해 물어볼 게 있었네!”
 
“무엇이든 물어보시옵소서 전하.”
 
“인어공주가 바다로 돌아가고 왕자는 어떻게 되었는가?”
 
“예?”
 
나는 또 결말이 마음에 안 들어서 나를 부른 줄 알았는데, 갑자기 왕자라니 무슨 뜬금없는 소리인지 파악하느라 당황해서 예법에 어긋난 대답까지 나왔다.
 
“나는 다 알고 있네 분명 작가인 자네는 그 후의 이야기들을 생각해 두었겠지?”
 
아니 그런 거 없는데요?
 
*** 
 
“그러니까 아마 왕자는 인어공주를 그리워하다….”
 
“호오, 그렇군그래! 그래야 말이 돼 계속해보게.”
 
제국의 삼황자 에드릭은 난생처음 보는 광경에 넋을 잃고 쳐다볼 수밖에 없었다.
 
“저자는 대체 누구인가?”
 
“서머셋 백작의 차남 루퍼트 경입니다.”
 
“서머셋?”
 
에이튼의 대답에 에드릭은 기억 속 귀족 명단 중 서머셋이란 이름을 떠올렸다.
 
“남부 골드풀 밸리 지방의 영주 가문이군.”
 
평범한 이라면 제국에 존재하는 수백곳이 넘는 귀족 가문 이름을 일일이 기억하지 못하겠지만 삼황자에게는 가능한 일이었다.
 
“그런데 그자가 왜 여기에 온 것이고, 누님은 또 왜 저렇게 신이 나셔서 이야기하는 것인가?”
 
에드릭의 질문에 에이튼은 어디부터 설명해야 할까? 고민했지만 이내 처음부터 지금까지 벌어진 일들을 차근차근 정리하여 대답했다.
 
“동화책이라…나도 소문으로는 들었다만 누님이 그런 걸 그렇게 좋아하실 줄이야.”
 
에드릭으로선 쉽사리 상상이 가지 않았다. 철두철미한 성격의 황녀가 아이들이나 보는 책에 빠져 저렇게 열광적인 반응을 보이다니.
 
“나도 한번 보고 싶군.”
 
“가져다드리겠습니다.”
 
에드릭이 동화책을 보고 싶다고 하자 에이튼은 시녀를 시켜 황녀의 방에 있는 동화책들을 가져오도록 지시했다.
 
*** 
 
사람의 경험은 참 중요한 것이다. 군대에서 근무를 설 때 선임이 재미있는 이야기 한번 해보라고 가혹행위를 시켰던 것이 또 이렇게 도움이 된다.
 
“그렇지. 내가 궁금하던 부분이 바로 그것이야! 왕자가 인어공주를 잊지 못해 이번엔 자신이 마녀를 찾아가 인어로 만들어 달라고 하다니.”
 
정말 낭만적이구나 라며 손뼉을 치는 황녀의 모습에 나는 겨우 안심했다.
 
갑자기 <인어공주>의 뒷이야기가 궁금하다며 물어오는 황녀에게 그런 거 안 짰는데요? 라고, 답할 수 없던 나는 초인적인 능력을 발휘해 급하게 스토리를 만들어냈다.
 
‘왕자는 불현듯 바다에 빠졌을 때의 기억을 떠올리게 됩니다.’
 
‘그래서?’
 
‘자신을 구해준 이가 이웃 왕국의 공주가 아닌 걸 깨닫고 자신이 몰라봤던 그 여자였다는걸 알아차린 왕자는….’
 
좋은 이야기꾼은 훌륭한 거짓말쟁이란 말이 적당했다. 어렸을 때부터 거짓말 하나는 감쪽같이 잘한다고 칭찬받던 게 도움이 될 줄이야.
 
그리고 다행히 황녀는 내가 급조한 스토리가 마음에 들었는지 웃음을 띠고 이야기를 경청했다.
 
하지만 중간마다 이상한 부분에 꽂힌 황녀의 취향을 맞춰주기는 절대 만만치 않았다.
 
‘본녀는 인어공주는 이미 상처받았으니 왕자가 다가온다 한들 뿌리칠 거로 생각하네.’
 
‘과연, 황녀 전하는 정확히 남녀의 마음을 꿰뚫어 보시는군요. 놀라운 통찰력이십니다.’
 
‘하지만 그런 인어공주의 모습에 왕자는 더욱 집착하게 되고, 그런 왕자의 피폐해진 모습에 인어공주는 다시 마음이 흔들리기 시작….’
 
이 여자 저번에 결말이 마음에 안 든다고 할 때부터 느꼈지만. 굉장히 자극적인 스토리에 메말라 있다.
 
대체 어떻게 인어공주를 읽으면 저런 후일담을 떠올릴 수 있는지 가히 짐작조차 할 수 없다.
 
하지만 나는 황녀의 상상에 맞장구를 쳐가며 그녀가 만족할만한 스토리를 만들어내는 데 성공했고, 그 결과 황녀는 크게 만족했다.
 
“내 자네의 뛰어난 실력은 익히 예상했지만, 생각보다 더욱 마음에 드네.”
 
흡족한 미소를 지은 황녀는 나를 본인이 앉아있는 맞은편 의자에 강제로 앉게 하였다.
 
째릿
 
그 광경을 지켜보던 노인 시종장이 나를 째려보는 게 느껴져서 앉고 싶지 않았지만, 황녀의 명을 거역할 수도 없어서 불편한 마음으로 앉아있었다.
 
‘그런데 저 녀석 아무래도 에드릭 같은데?’
 
시종장의 옆에서 동화책을 열심히 탐독하고 있는 흑발의 미청년.
 
황실에 있는 흑발이면 보나 마나 황족일 테고, 저 나이대의 남자 황족이라면 황자 중 한 명이 분명했다.
 
다만 3명의 황자중에서 내가 저 녀석을 원작 소설의 남주인공인 삼황자 ‘에드릭 벨’이라 생각한 이유는 단 하나뿐이다.
 
‘진짜 더럽게 잘생겼네.’
 
내가 빙의한 루퍼트의 외모도 생각보다 많이 잘생겼다고 생각했는데. 저 녀석은 그냥 조각이다. 
 
그저 동화책을 읽을 뿐인데 무슨 화보 촬영을 하는 것 같은 착각이 들 정도의 모습.
 
‘근데 대체 왜 여기에 와있는 거야 진짜 이것도 좆숭이 손의 농간인가?’
 
제발 만나지 않게 해달라는 캐릭터마다 마주치게 되는 걸 보면 이건 분명 좆숭이 손의 농간이 틀림없었다.
 
“루퍼트 경, 내 오늘 무척이나 만족스러웠으니 그대에게 상을 내리고 싶네.”
 
“아니옵니다, 전하. 오히려 기쁨이 되었다니 그것만으로도 가문의 영광이라 할 수 있습니다.”
 
상은 무슨 또 감사패같이 돈도 안 되는 걸 줄 게 뻔했다.
 
“아니야 그래도 내 직접 부른 손님인데 포상은 있어야지. 원하는 것을 말해보거라.”
 
쯧, 진짜 마음 같아선 돈이나 달라고 하고 싶다. 하지만 그랬다가는 귀족의 명예도 모르는 돈만 밝히는 자라며 욕만 얻어먹겠지.
 
대충 황녀 전하가 내리신 꽃이나 손수건 같은 걸 달라고 해야 하나? 고민하고 있던 찰나.
 
물질적인 것 말고 명예… 어, 잠깐 뭔가 좋은 생각이 머릿속을 스쳐 지나갔다.
 
“황녀 전하, 그렇다면 혹 소신의 무지한 의견을 말씀드려도 되겠습니까?”
 
“편하게 말해보거라.”
 
“저는 제가 만든 동화책을 온 제국의 백성들이 읽을 수 있는 세상을 만들고 싶습니다.”
 
“뭐라?”
 
“제 책은 본디 어린아이들을 위해 만든 것으로 제국의 동량이 될 아이들이 바른 사람으로 성장하는 데 도움이 되기를 바라고 있습니다.”
 
“그래서?”
 
“저의 힘으로는 턱없이 부족하나 황녀 전하께서 은혜를 베풀어 주신다면, 부유한 귀족뿐 아니라 가난한 평민의 자제들에게도 책을 읽게 하고 싶습니다.”
 
통했나?
 
내가 떠올린 즉흥적인 아이디어에 스스로 감탄이 나왔다. 대놓고 물질적인 것은 절대 불가능하니까 패스. 하지만 책의 보급이라면?
 
이건 내 생각엔 아슬아슬하게 패스될 수 있는 부탁이다.
 
공익의 목적을 들고나온 이상 황녀도 무례하다거나 명예도 모른다고 하지는 못할 테니.
 
“역시 자네는 내 생각을 알아주는구나!”
 
응?
 
“안 그래도 본녀도 이 책들은 많은 아이가 읽어야 한다고 생각한다. 허나, 안타깝게도 평민들중엔 글을 읽지 못하는 이들이 많지.”
 
“예, 안타까운 일이지만 그렇습니다.”
 
“자네가 말하고자 하는 바는 분명 읽기 쉬운 자네의 책들을 통해 제국민들의 문맹률을 해소하자는 것 아닌가?”
 
“저…전하! 그게 아니라…!”
 
아니, 나는 그냥 책 보급화 할테니 돈을 달라는 뜻이었지. 문맹을 퇴치하자 그런 거창한 목적이 아니다.
 
왜 갑자기 그렇게 스케일을 키우는 거야!
 
“어쩜 내 생각과 그토록 똑같은 생각을 한 것인지 무척 기특하다. 과연 귀족된 자는 항상 밑의 사람들을 생각해야 하는 법이다.”
 
대체 어떻게 하면 책을 보급하자는 게 문맹 퇴치로 이어지는 거지? 급발진하는 황녀를 도저히 막을 수가 없었다.
 
나는 커져만 가는 사건에 도와달라는 눈빛으로 시종장 쪽을 쳐다보았으나, 그는 뭔가 아리송한 눈빛으로 나를 쳐다볼 뿐 아무런 도움도 주지 않았다.
 
‘그냥 돈이나 달라고!’
 
속으로 아무리 울부짖어도 소용은 없었다.
 
*** 
 
‘내 사람 보는 눈이 녹슨 건가?’
 
에드릭은 황녀와 책의 보급에 대해서 토의 하는 루퍼트란 남자를 쳐다보았다.
 
본인 스스로 평가하긴 부끄럽지만, 그는 자신의 사람 보는 눈이 꽤 정확하다고 자부했었는데.
 
그런 에드릭이 보기에 루퍼트란 자는 뭔가 음흉하고 굉장히 재물을 밝힐 것 같은 사람이었다.
 
황녀와 대화하는 걸 들었을 때 표정은 냉철 그 자체였지만 하는 말들은 전부 다 맞장구를 치며 딸랑거리는 간신배 같지 않았던가?
 
물론 표정은 더없이 진지하여서 모르는 사람이 봤으면 인지부조화가 왔을 것이다.
 
하지만 그런 에드릭의 예상이 빗나갔다.
 
황녀가 포상에 관해서 이야기를 꺼내자 갑자기 바뀐 그의 눈빛에 역시나 싶어서
 
‘내 이 자가 탐욕을 부린다면 절대 가만두지 않겠다.’
 
속으로 생각하며 그의 대답을 기다리고 있었는데.
 
-저는 제가 만든 동화책을 온 제국의 백성들이 읽을 수 있는 세상을 만들고 싶습니다.
 
뜻밖에도 그는 돈이나 물질적인 것이 아닌 백성들에게 책을 읽히고 싶다는 이야기를 꺼냈다.
 
책의 가격이 비싸니 황실의 도움을 받아 가난한 사람들도 읽게 하고 싶다고 말하는 그의 표정은 더없이 진지해 보였다.
 
‘내가 잘못 봤군. 저런 원대한 포부를 품은 자일 줄이야.’
 
앞으로는 사람을 함부로 재단해서는 안 되겠다고 생각하는 에드릭이었다.
 
