“에이다는 파트라슈가 피료해!”
 
에이다는 아버지인 브래들리 백작에게 안겨서 칭얼거리고 있었다.
 
그런 에이다의 칭얼거림에 브래들리 백작은 이미 완전히 넘어가서 입이 귓가에 걸릴 정도로 활짝 웃으며 대답했다.
 
“그래, 우리 에이다 강아지가 키우고 싶은 거구나?”
 
“응! 커다란 개! 에이다는 마차도 끌 수 있는 커다란 개가 좋아.”
 
최근 오빠가 만들어준 신작 동화책 <플랜더스의 개>를 보고는 한동안 비극의 주인공 놀이에 빠져 많은 사람을 곤란하게 만들었던 에이다.
 
특히 자신은 동화책의 주인공 네로 역할을 하고 싶은데 저택에 파트라슈 역할을 할 강아지가 없어.
 
본인이 직접 손수레를 끌고 다니는 기행을 펼치기도 했다.
 
아직 키도 조막만 하여 수레를 끌수도 없는 주제에 어디서 구해왔는지 우유통을 수레에 싣고 배달을 나가려다 붙잡힌 에이다.
 
알랭이 그 모습을 보고 기겁하여 잡아내 멈춘 것이 다행이었다.
 
만약 그러지 못했다면 백작가 영애가 손수레를 끌고 다닌다는 괴소문이 퍼질 뻔했다.
 
그렇게 자신이 직접 파트라슈가 되는 방법이 실패로 돌아가자 에이다는 평소처럼 오빠에게 쪼르르 달려가
 
‘에이다는 파트라슈를 가지고 시퍼!’
 
라고 졸랐지만.
 
‘안돼. 너 동물을 키우는 게 얼마나 힘든 줄 알아? 동물은 장난감처럼 가지고 놀다 질리면 버리는 게 아니야.’
 
에이다의 일이라면 어지간한 요구는 다 들어주던 루퍼트가 단호하게 안 된다고 하자.
 
에이다는 목표를 아버지인 브래들리 백작으로 재빠르게 선회했다.
 
원래부터 백작은 하나뿐인 딸이자 집안의 늦둥이인 에이다라면 껌뻑 죽는 사람이었고, 에이다는 그걸 본능적으로 알고 있었다.
 
아버지에게 안겨서 칭얼거리면 항상 좋은 게 나온다는 것을.
 
“흐음, 마차도 끌 수 있는 커다란 개라.”
 
브래들리 백작은 머릿속에 그 정도로 큰 대형견이 있나 떠올려봤지만 그런 건 몬스터가 아니고서야 없었다.
 
‘대충 큰 강아지를 구해오라고 하면 되겠지.’
 
어차피 아이들 눈에는 일정 크기 이상이면 비슷해 보일 테니 저택의 사람에게 구해오라고 시켜야겠다고 생각하며, 에이다를 껴안고 볼을 비벼댔다.
 
“하지 마!”
 
오동통한 볼살이 백작의 수염에 붉게 달아오르자 에이다가 고개를 피하려 도리도리 저었지만.
 
파트라슈가 보고 싶지 않냐는 아버지의 말에 침울한 표정으로 자신의 볼을 내어주는 수밖에 없었다.
 
이후 에이다의 붉어진 볼을 본 루퍼트와 알랭에게 잔소리를 들은 백작이지만 그래도 사랑하는 딸과의 소중한 추억을 얻었으니 만족스러웠다.
 
*** 
 
“이건 설마 ‘화금석’의 재료가 인간이었단 말인가?”
 
유스타프와 하룬은 집무실에서 한 권의 책을 같이 읽고 있었다.
 
원래는 각자 볼 수 있도록 여러 권 구매하려 했지만, 워낙 인기가 높아 양장본 한 권 보급형 단행본 한 권씩 구하는 데 그쳤다.
 
그마저도 양장본은 제자인 제니아가 절대 양보할 수 없다며 울며불며 난리를 치는 바람에 보급형 단행본을 나눠보는 수밖에 없었지만.
 
그나마 다행인 건 단행본이라고 해서 질이 나쁜 편은 아니라 연구를 진행하는 데는 무리가 없었다는 점인데.
 
문제는 내용에 있었다.
 
아직 정확히 만화책 속에서 묘사되지는 않았지만, 각 분야의 전문가라 할 수 있는 유스타프와 하룬이 보기에 ‘화금석’은 분명 사람을 재료로 만드는 물건임이 틀림없었다.
 
“이 연성진을 발동시키기 위해서는 사람을 제물로 바쳐야 합니다. 어떻게 그런 끔찍한 짓을.”
 
“이러고 있을 때가 아니네. 최근 제국에서 실종자들이 늘어났는지 확인해야 할 필요가 있어.”
 
화금석.
 
연금술사들의 일대 숙원이자 전설의 물건.
 
본디 연금술 자체가 금을 만들기 위해 탄생한 학문인 만큼.
 
평범한 돌덩이도 금으로 바꾸어 준다는 화금석에 관한 연구는 연금술이 처음 만들어질 때부터 지금까지 계속 있었다.
 
하지만 너무 많은 실패가 쌓여서 이제는 그냥 환상으로 취급하고 있는 게 현실이었는데.
 
그 해답을 이런 만화책에서 찾을 줄이야.
 
제국 제일의 연금술사인 하룬은 소름이 돋았다.
 
화금석을 만들려면 정말 상상도 할 수 없는 수의 사람을 제물로 바쳐야 가능하다는 계산이 나오고 난 후. 
 
지금까지 어째서 화금석을 만들려는 시도가 실패했는지 깨달았기 때문이다.
 
이것은 만들어져서는 안 되는 물건이다.
 
“제국의 실종자 동향을 확인하려면 황실의 도움이 필요합니다.”
 
“그렇지, 우리가 아무리 발이 넓어봤자 한계가 있으니.”
 
“황제 폐하와 면담 일정을 잡을 수 있겠습니까?”
 
황제와의 독대는 연금술 길드의 수장인 하룬에게도 절대 쉽지 않은 일이다.
 
“내가 급한 일이라 하면 만나주시기는 할 텐데.”
 
그렇지만 유스타프의 요청이라면 가능했다.
 
그는 마탑의 전 탑주이자 제국 아카데미의 교장이었으며 더 나아가 대륙 제일의 마법사였으니.
 
하지만 그런 유스타프라 하여도 만나는 것까진 가능했지만, 설득은 미지수였다.
 
증거라고 할만한 것이 지금껏 연구하여 밝혀낸 자료들인데.
 
그 연구를 만화책으로 했다는 것이 문제였다.
 
고명한 학자나 마법사가 제출한 저서를 가지고 도출된 결론이었다면, 황제도 동의하겠지만.
 
만화책의 내용을 가지고 낸 결론이라면 무시당할 가능성이 컸다.
 
답답한 것은 확실한 증거를 얻으려면 황실의 도움을 받아 실종자를 추적하여야 하는 상황이니 순서가 거꾸로 뒤바뀐 셈이다.
 
“그래도 시도는 해봐야지 사람의 목숨이 걸린 일 아닌가?”
 
“맞습니다. 저도 최대한 자료를 준비해서 황제 폐하를 설득하는 데 도움이 되겠습니다.”
 
유스타프는 곧장 연구실을 빠져나가 황궁으로 향하였고, 하룬은 혼자 남아 지금까지 분석하고 정리한 자료들을 보기 좋게 편집할 준비를 하고 있었다.
 
다만
 
“아니! 책은 두고 가셔야지….”
 
사실 아까 같이 보느라 제대로 못 본 것들이 있어 다시 한번 보고 싶었는데, 유스타프가 만화책을 들고 가버린 상황.
 
하룬은 유스타프가 의도치 않게 가져간 것으로 생각했지만 사실 그가 연구실을 나갈 때 일부러 챙겼다는 것은 눈치채지 못했다.
 
*** 
 
“나는 수상한 드워프가 아니다!!!”
 
“감히 서머셋 가문의 저택을 침입하려 해놓고 무슨 헛소리를 하는 거냐!”
 
서머셋 저택의 정문에는 포박된 드워프 한 명과 그의 곁에서 겁에 질려있는 소녀 한 명을 병사들이 둘러쌓고 있었다.
 
“크룬은…나쁜 드워프가 아니에요… 그냥 작가님을 만나 뵙고 싶어서.”
 
소녀는 몹시 긴장한 탓인지 덜덜 떨며 조그만 목소리로 드워프를 보호하기 위해 애를 쓰며 변호했다.
 
하지만 저택을 지키는 경비병들로서는 수상할 수밖에 없었다.
 
일단 드워프 종족을 보는 것 자체도 처음인데 그 처음 본 모습이 저택의 정문을 막무가내로 들어오려 하는 거였으니.
 
안 그래도 근래에 저택에 몰래 잠입하려는 수상쩍은 자들이 많아 경비 인원을 확충한 터라 의심이 안 갈 수가 없었다. 
 
물론 내부에서 퇴근하겠다며 도망치는 자들을 잡는 경우가 훨씬 많았지만.
 
“저택 앞에서 무슨 소란이냐!”
 
“충! 대장님 지금 그러니까… 드워프가 저택의 정문에서 소란을 피우다 붙잡힌 상황입니다.”
 
드워프?
 
얼마전까지 영지의 유일한 기사였던 경비대장 뮬러스는 병사가 혹시 근무시간에 술이라도 마셨나? 라는 생각이 들었다.
 
드워프라면 그 작고 털이 북실북실한 종족일 텐데, 그들은 인간을 싫어해 극히 소수만 교류하기에 보기가 힘든 자들이었다.
 
그런 드워프가 저택의 정문에서 소란을 피워?
 
“네놈들이 무슨 착각을 한 모양인데, 드워프는 이런 곳에 나타날 리… 드워프네?”
 
하지만 진짜로 드워프가 포박된 채 있는 것을 보자 뮬러스는 말문이 막혔다.
 
대체 왜 드워프가 제국 수도도 아니고 남부의 시골 지방인 이곳에 있단 말인가?
 
“빨리 이걸 풀어라!!! 나는 만화책의 작가를 만나야 한단 말이다!”
 
경비병한테 붙잡혀 포박된 주제에 뭐가 그리 당당한지 고래고래 소리 지르는 드워프를 보며 뮬러스는 골치가 아팠다.
 
만화책의 작가라면 루퍼트 도련님을 말하는 것일 텐데.
 
수상한 자를 대면시킬 수는 절대 없었다.
 
“대체 왜 소란을 피운 것이오?”
 
“정문으로 찾아갔더니 약속되지 않은 자는 들어올 수 없다며 거절하지 않았나!”
 
“그거야 당연하지 드워프들은 남의 집 그것도 귀족의 저택에 뜬금없이 방문한단 말이오?”
 
“그건….”
 
뮬러스의 타당한 지적에 드워프는 말문이 막히고 고개를 푹 숙였다.
 
그나저나 이 드워프를 어찌해야 할지 고민이었다.
 
인간이었으면 당장 감옥에 가둬 혼쭐을 냈겠지만, 아무래도 이종족이다 보니 뮬러스로서도 당황스러웠다.
 
혹여 잘못 다루기라도 했다가 드워프 왕국과 외교적 문제로 번질 수도 있었다.
 
이건 뮬러스의 지레짐작이 아니라 예전 종족전쟁 이후로 제국 내에서 멋대로 엘프를 감옥에 가둔 한 영주 때문에 전쟁까지 일어날 뻔한 적이 있었다.
 
‘일단 도련님한테 보고를 드려야겠군.’
 
자신이 멋대로 판단하기에는 문제가 커질 요소가 많았다.
 
그래서 루퍼트에게 보고하기로 결심한 뮬러스.
 
하지만 아직 영주인 브래들리 백작이 멀쩡히 있는데 왜 그를 건너뛰고, 루퍼트에게 자연스럽게 보고하러 가는지에 이상함을 느끼지 못하는 뮬러스였다.
 
