“신데렐라는 어려서 부모님을 잃고요. 계모와 새언니에게 구박을 받았더래요.”
 
샤바 샤바 하이샤바. 얼마나 외로웠을까?
 
샤바 샤바 하이샤바. 얼마나 힘들었을까?
 
한 소녀가 노래를 흥얼거리며 강물에서 빨래를 하고 있었다.
 
이제 슬슬 겨울이 다가오는 터라 강물이 꽤 차가워 손이 시려웠지만 어쩔 수 없었다.
 
‘귀족들은 빨래도 세탁기라는 도구를 사용해서 한다던데….’
 
하지만 고아인 자신이 머무는 삼촌의 집에 그런 게 있을 리가 없었다. 많은 가족의 빨래는 전부 일일이 자신이 해야 하는 상황.
 
혹시라도 옷이 망가지거나 덜 빨아지면, 숙모가 자신을 때릴 것이 분명하니 집중하며 조심조심 그러나 깨끗하게 빨아야 했다.
 
그래도 예전에 비해서 요즘은 조금 덜 힘들었다.
 
‘신데렐라도 나처럼 부모님을 잃었는데 행복해졌잖아.’
 
얼마 전 우연히 본 ‘동화책’이란 것에 나오는 내용이었다.
 
최근 유행하고 있다는 동화책은 원래는 귀한 물건이라 귀족들도 쉽게 못 구한다는데 얼마 전부터 상인이 저렴한 가격에 판매했었다.
 
물론 그것도 소녀에게는 비싼 가격이라 살 수는 없었지만, 이웃집 아이에게 간절히 빌어 겨우 볼 수 있었다.
 
자신은 글을 읽지 못하기에 이웃집 아이가 읽어줘야 내용을 알 수 있었지만, 그림만 보아도 대략적인 이야기는 알 수 있는 신기한 책이었다.
 
그림과 이야기가 담겨있는 그 책에는 마치 자신과 같은 주인공이 행복해지는 모습이 그려져 있었다.
 
신데렐라는 요정이 만들어 준 유리구두를 신고 왕자님과 결혼을.
 
백설공주는 왕비의 못된 계략에 빠져 위기에 처했지만, 백마 탄 왕자님이 나타나 구해주었다.
 
언제고 자신에게도 요정이나 백마 탄 왕자님이 나타나 못된 삼촌과 숙모를 혼내주고 자신과 결혼해주는 상상을 하면.
 
힘든 집안일도 할만해졌다.
 
소녀는 다시 노래를 흥얼거리며 빨래하기 시작했다.
 
‘귀족님들이 보는 책에는 훨씬 아름다운 그림이 그려져 있다는데.’
 
소녀는 문득 더 예쁜 그림들이 실려있는 귀족들의 동화책을 생각하며 혹시라도 그걸 볼 수 있다면 정말 소원이 없을 것 같았다.
 
“제니아! 아직도 빨래를 다 안 한 거야? 이 게으름뱅이 같으니라고! 넌 오늘 저녁도 없어!!”
 
“아니에요! 거의 다 했어요. 숙모.”
 
제니아라 불린 붉은 색 머리 소녀는 하고 있던 빨래에 황급히 손을 대었다.
 
그러자 마치 강물이 살아 움직이는 듯 빨래를 타고 올라와 저절로 옷을 헹구기 시작했다.
 
‘이걸 하고 나면 피곤해서 안 하려 했는데.’
 
남들은 모르는 자신만의 비밀이다. 왠지 모르게 정신을 집중하며 바람이나 물, 불과 같은 것들을 조종할 수 있는 특별한 능력.
 
자신도 신데렐라 같은 요정의 선택을 받은 것이 아닐까 생각하는 제니아였다.
 
*** 
 
위작 문제도 정리되고, 신데렐라와 백설공주는 모두 추가 출판하기로 하였다.
 
원래 더는 수요가 없을 거라 판단하였는데 그건 내 오산이었다.
 
귀족들 사이에서 현재 동화책이 없어서 못 구하는 품귀현상이 벌어져 위작 문제가 벌어졌을 정도니.
 
그래서 상단주와 논의해 추가 수량을 출판하기로 하였다. 물론 보급형으로만.
 
만약 한정판과 주문 제작본을 다시 출판한다면 당장의 이득이야 크게 얻을 수 있겠지만.
 
현재 우리 동화책이 가지고 있는 가치는 크게 떨어질 거다.
 
‘원래 게임에서도 한정판이라고 출시해놓고, 나중에 다시 내는 것만큼 화나는 게 없지.’
 
현재의 이익에 눈이 멀어 내가 만든 물건의 가치를 하락시키는 것만큼 어리석은 일이 없다.
 
물론 추가 출판 분량을 만들어내야 하는 장인들의 사소한 불만이 있었지만, 그건 돈으로 무마하면 된다.
 
더구나 나도 미처 파악하지 못했던 부분이었는데.
 
‘도련님, 혹시 책을 만들 때 저희도 구매를 할 수 있을까요?’
 
저택의 하녀나 혹은 장인 중에서 자식이 있는 사람들 모두 그동안 동화책을 선물해주고 싶었지만, 말을 못 하고 있었다고 한다.
 
그래서 이번에 만들 때 우리 가문에서 일하는 사람 중 자식이 있는 사람에게는 다 한 권씩 돌아갈 수 있도록 여유분을 만들기로 했다.
 
넉넉하게 만들어서 나눠주고 우리 가문을 방문한 사람들에게는 선물로 나눠주면 운영비도 아낄 수 있으니 괜찮은 생각이었다.
 
“진짜 끝이 보인다. 아마 다음 작품까지 성공하면 집안의 빚이 해결될지도 모르겠어.”
 
난 지금의 현상을 일종의 유행이라 판단했다. 그리고 운이 좋게 이런 유행을 탈 수 있는 건 나뿐인 말도 안 되는 최고의 상황.
 
그렇다면 이 상황을 극한으로 활용하지 않을 이유가 없었다.
 
<신데렐라>, <백설공주>로 일어난 이 열기가 사라지기 전에 최대한 빨리 후속작을 출시하는 게 맞았다.
 
“역시 다음 작품도 디X니풍의 동화가 좋겠지.”
 
안 그래도 후속작 생각을 안 하고 있던 건 아니라 후보로 올라왔던 몇몇 작품들이 있었다.
 
장화 홍련, 엄지공주, 헨젤과 그레텔 등 내가 아는 동화중 유명한 것들을 떠올렸지만 모두 뭔가 부족함이 느껴졌다.
 
신데렐라나 백설공주랑 달리 위의 동화들은 뭔가 어린아이들이 보기에 자극적인 부분이 있었다.
 
애초에 내가 동화책을 만든 이유가 동생인 에이다에게 보여주기 위함이라 잔인한 장면이 있는 동화들은 제외해버렸다.
 
“아… 역시 그것밖에 없나?”
 
결말은 슬프지만 역시 이 작품이 빠지면 아쉽기는 하다. 결말이야 적당히 아이들이 충격받지 않을 정도로 각색하면 괜찮지 않을까?
 
나는 다음 작품으로 <인어공주>를 만들기로 결심하였다.
 
*** 
 
인어공주의 디자인부터 시작해야 했다.
 
원래 인어공주 하면 떠오르는 빨간 머리카락 색.
 
원작의 디자인을 존중하고 싶지만 이세계에서는 절대 바꿔야 하는 부분이었다.
 
붉은색 머리의 여성은 이세계에서 마녀를 뜻하는 색깔이었다.
 
물론 붉은 머리라고 해서 전부 마녀란 건 아니지만 유독 선천적으로 높은 마력을 가지고 태어난 이들이 많다고 한다.
 
그러다 보니 자연스레 마법에 가까워지고 그렇게 표본이 많아지다 보면 나쁜 사람의 숫자도 많아지는 게 당연했다.
 
하지만 이건 나같이 냉철한 현대인이나 파악할 수 있는 진실이지.
 
이세계의 주민이 보기엔 왠지 마법으로 나쁜 짓 하는 범죄자를 잡고 보면 빨간 머리 여성이니.
 
빨간 머리 여성 = 마녀라는 공식이 탄생했고, 지금도 많은 차별과 박해를 받고 있다고 한다.
 
그런 상황에서 내가 굳이 집안의 운명을 걸고 인어공주 캐릭터를 빨간 머리로 정할 이유가 없었다.
 
‘주문 제작본은 당사자의 사진을 바탕으로 만들면 된다고 쳐도, 양장본이나 보급형의 캐릭터는 확고하게 정해놔야 하는데.’
 
신데렐라는 샛노란 금발의 벽안.
 
백설공주는 검은 머리에 하얀 피부를 가진 명확한 특징이 있어서 그리기 쉬웠다면.
 
인어공주는 그 아이덴티티라 할 수 있는 붉은색 머리를 제외하자 생각보다 디자인이 어려웠다.
 
멋대로 바꿔버리면 ‘흑어공주’ 같은 참사가 벌어지니 디자인은 굉장히 중요한 요소다.
 
난 바다 속 공주를 그리고 싶은거지 아이들을 울리는 바다 속 프레데터를 그리고 싶지는 않다.
 
‘인어공주…인어…바다?’
 
이세계에는 인어 족도 존재하였지만, 이 또한 제국 내에서는 볼 수 없는 종족이라 온전히 상상으로 구현해야 하는 상황에서.
 
문득 아멜리아 블루웰이 떠올랐다.
 
푸른색 머리에 하늘색 눈동자.
 
마치 신이 장난이라도 친 듯 바다를 헤엄치는 인어공주에게 완벽하게 어울리는 색깔이었다.
 
떠오른 영감을 바탕으로 아멜리아 블루웰을 모델로 하여 인어공주 캐릭터를 디자인하자.
 
지금까지 막혀왔던 것이 거짓말로 느껴질 정도로 순식간에 인어공주의 디자인이 완성되었다.
 
그것도 놀라울 정도로 뛰어나게.
 
‘그러고 보니 감사패로 때운 황실과는 다르게, 블루웰 공작가는 나에게 많은 사례금을 줬었지.’
 
그때의 사례금만 생각하면 지금도 배가 부를 정도다.
 
처음엔 엮이기 싫어서 내쫓았지만, 만약 다시 찾아온다면 기꺼이 웃으며 대접할 용의가 있을 만큼 말이다.
 
“그럼 마녀 캐릭터도 정해야 하는데.”
 
마녀 캐릭터도 인어공주에서 굉장히 중요한 역할을 맡고 있다.
 
디X니에서는 마녀를 흉악한 괴물처럼 묘사했지만 사실 마녀는 원작에선 나쁜 짓을 한 게 전혀 없었다.
 
오히려 인어공주를 도와주기 위해서 최선을 다했을 뿐이고, 비극적인 결말을 알고 있기에 말리려고까지 한 캐릭터다.
 
다만
 
‘인어공주에게 묘약을 만들어주는 데 필요한 재료가 혓바닥 이라는 게 문제였을 뿐이지.’
 
마녀로서는 억울할 정도였다. 인어공주가 다리를 가지고 싶어 했기에 물약을 만들어 줬고, 그 물약의 재료가 당사자의 혓바닥이었을뿐.
 
그래서 나는 마녀 캐릭터를 단순한 악역으로 만들 생각이 없었다.
 
마녀는 그저 선택지를 줄 뿐, 모든 선택은 온전히 인어공주가 스스로 하는 동화를 그릴 거였다.
 
그래야 이 동화책의 결말이 의미가 있으니깐.
 
‘마녀는 너로 정했다!’
 
원래 마녀 하면 흑발 아니겠는가? 그리고 내가 본 흑발의 여성 중에서 기억에 남는 사람은 딱 한 명뿐이었다.
 
내 동화책의 악성 독자이자, 나를 권력으로 쥐흔들려 하는 제국의 꽃 아니 제국의 악녀.
 
이래서 옛날 문학가들이 유배 가거나 귀양 가면 작품을 쏟아냈나 보다.
 
부당한 처사를 당하니 영감이 치솟는다.
 
마녀의 캐릭터까지 완성했으니 이제 큰일은 전부 끝난 셈이다.
 
‘남은 건 왕자 정도인가?’
 
<인어공주>에서 왕자는 아마 꽤 욕을 많이 먹을 캐릭터다 보니.
 
너무 멋진 캐릭터로 그려 넣으면 안 됐다. 적당히 씹을 거리가 있게. 하지만 또 너무 비호감이면 안 되니까 외모는 괜찮게.
 
이번엔 쉽사리 모델이 떠오르지 않아 어려웠지만, 그냥 머릿속에서 떠오르는 대로 최선을 다해 그렸다.
 
금발을 가진 띠꺼움과 냉철함 사이에 있는 미묘한 표정.
 
음. 내가 그렸지만 딱 적당한 캐릭터다.
 
어딘가 낯이 많이 익은 것 같지만 이건 만화가들의 직업 특성이다.
 
원래 하도 본 것도 많고 그린 것도 많다 보니 종종 캐릭터를 그릴 때 이런 경우가 발생한다.
 
이제 중요 캐릭터들을 모두 완성했으니 남은 건 스토리와 이야기들을 써 내려가기만 하면 된다.
 
꿀꺽.
 
“와아, 역시 다르네!”
 
에스테반 상단주가 얼마 전 선물이라며 내게 전달해준 신상 활력 포션 한병을 전부 마셨다.
 
교단에서 파는 건 몸에 부담이 적은 대신 효과도 강한 편이 아니었는데.
 
지금 이건 연금술 길드에서 개발한 활력 포션이라 효과가 굉장했다.
 
얼마 전 시험 삼아 장인들에게 나눠줘 봤는데 한번 마신 이후로 기겁하며 난리를 피우는 바람에 지금은 나 혼자 마시고 있다.
 
“아니, 약효 끝나고 좀 어지럽고 숨이 가쁜 정도 가지고 뭐 그리 호들갑을 떠는 거야.”
 
예전 웹툰 그릴 때는 일정을 맞추기 위해서 가정용 링거를 구매해서 수액을 직접 꽂아가며 그림을 그렸었다.
 
그때 수액 맞으며 고카페인 음료수를 물처럼 마시다 응급실에 실려 간 적도 있는데.
 
그것에 비하면 이건 정말 신이 내린 선물 아닌가?
 
나는 활력이 넘치는 몸으로 다시 작업을 시작했다.
 
