152. 전쟁 준비(4)
먹고 사는데 필수인 쌀이나 밀은 아주 조금만 부족해도 가격이 폭등한다.
이때도 사람들은 쌀이나 밀을 사 먹어야만 한다.
굶을 수는 없으니까.
산업의 쌀과 밀이라는 철강이나 석유 같은 원자재도 다르지 않았다.
없으면 공장이 돌아가지 않으니까.
집 또한 마찬가지였다.
노숙할 수는 없지 않은가.
그런데 집값이 미친 것처럼 폭등하기 시작했다.
부족해서 그런 게 아니었다.
낮은 금리로 인해 집을 사도 매달 내야 하는 대출 상환금이 작기도 하지만, 도심지 말고는 사람들이 살려고 하지 않았기 때문이다.
코비드-19 바이러스로 인해 팬데믹이 발생하자 미국은 경제침체를 막기 위해 금리를 낮추었고, 각국 정부는 이를 따라 할 수밖에 없었다.
그러지 않으면 자국에 투자되어있던 달러가 금리 차익을 노리고 모두 미국으로 가버릴 테니까.
이런 상황에서 부동산 투기 세력까지 붙다 보니, 미국뿐만 아니라 전 세계가 집값 폭등으로 몸살을 앓고 있었다.
미국 캘리포니아주 로스앤젤레스에 사는 송중현는 후회가 막심했다.
"젠장 집을 팔지 말았어야 했는데···."
그는 팬데믹 전에 유일한 재산인 집을 팔아버렸다.
경기가 죽을지도 모른다는 말과 집값이 너무 올랐다는 말에 서둘러 처분해 버린 거다.
그런데 2년 만에 집값이 두 배나 올라버렸다.
게다가 7%가 넘는 인플레이션 상승률로 화폐가치도 떨어지고 있었다.
그는 꽉 막힌 10번 프리웨이를 따라 회사가 있는 산타모니카로 가는 중이었다.
"빌어먹을! 가스값은 왜 또 오르는 거야?"
팬데믹이 시작되자마자 폭락했던 유가가 다시 치솟고 있었다.
그런데도 OPEC은 원유 생산을 줄인다고 발표했다.
그러다 보니 1갤론(3.78L)에 $3 정도 하던 휘발유 가격이 $8을 넘겨버렸다.
"어떻게 미국 가스값이 한국보다 더 비쌀 수 있지?"
도무지 말이 되지 않았다.
기름 한 방울 나오지 않은 한국보다 미국 휘발유 가격이 훨씬 비싸다니 미친 것 같았다.
조금씩 움직이는 차량 행렬을 따라 이동하던 송중현은 아무래도 이건 아니라고 판단했다.
그는 즉시 진폰을 터치한 후 말했다.
"회사로 연결해줘."
- 네, 주인님.
송중현은 영어를 잘했고, 프로그래머라 미국에서 쉽게 일자리를 구할 수 있었다.
그래서 진시티로 가자는 친구의 말을 뿌리치고 미국에 왔다.
처음에는 좋았다.
한화로 계산하면 억대 연봉자인데다 날씨까지 좋은 LA에서 살 수 있으니 꿈을 이룬 것 같았다.
그래서 낙원이나 다름없다며 진시티로 오라는 친구의 말도 무시했다.
"젠장, 그때 갔어야 했는데···."
출근길이었던 그는 회사를 그만둔다고 통보하고 차를 돌려 집으로 돌아갔다.
더 늦기 전에 진시티로 가려고 한 거였다.
그는 무려 30%나 올린다는 임대료 인상 안내문을 찢어 버리고 짐을 쌌다.
영주권자라 1년 이상 미국을 떠나있으면 영주권이 취소되지만, 미련을 갖지 않았다.
진시티로 가면 되니까.
하지만 진시티에서 받아 준다는 보장이 없었다.
자기와 같은 이들이 넘쳐났기에 이제는 기술이 있어도 진시티에 가기 힘들었다.
"안 되면 진타운이라도 가야지."
얼마 되진 않지만, 집을 팔고 남은 돈이 있기에 진타운에는 들어 갈 수 있을 것 같았다.
그는 차에 짐을 때려 싣고 5번 프리웨이를 타고 남쪽으로 내려갔다.
차를 끌고 국경을 넘어 진시티까지 가려고 한 거였다.
그런데 샌디에고에서 멕시코 티후아나로 넘어가는 국경 검문소가 막혀 있었다.
바리케이드까지 쳐 놓고 군인들이 상주하고 있었던 거다.
어찌 된 일인지 알아봤지만, 정확한 답은 듣지 못했다.
텍사스로 가면 넘어갈 수 있다는 말만 들었을 뿐이다.
송중현은 다시 차를 몰고 동쪽으로 향했다.
임대한 집을 포기했기에 다시 얻으려면 귀찮았고, 직장까지 때려치웠기에 다시 일자리를 구하는 게 쉽지 않았다.
물론 일자리는 넘쳐났다.
하지만 양질의 일자리는 없었다.
팬데믹이 시작되자 미국 정부는 막대한 돈을 뿌렸다.
전과 달리 월가가 아니라 이번에는 직장을 잃은 사람들을 도우려고 한 거였다.
그런데 사람들이 일을 그만두기 시작했다.
받는 임금보다 실업급여와 함께 나오는 보조금이 더 많았기에 그런 거였다.
일하지 않아도 2주에 한 번씩 $2,400씩 주니 누가 일을 하려고 하겠는가.
송중현처럼 10만 달러 넘게 연봉을 받는 이가 아니면, 아프다는 핑계로 일을 그만두고 실업급여+보조금을 타 먹는 게 남는 거였다.
그러다 보니 일자리는 남아돌았고, 사람 구하기는 힘들어졌다.
이를 두고 볼 수 없었던 미국 정부는 보조금 지급을 중단했다.
그러자 길거리뿐만 아니라 주택가에도 홈리스들이 넘쳐났다.
한 번 오른 집값과 임대료가 떨어질 생각을 안 하고 계속 올랐기 때문이다.
따라서 다시 일자리를 구한다고 해도 세금 내고 남은 돈에서 임대료를 내고 생활하는 건 쉽지 않은 일이었다.
그래서인지 사람들은 집과 일자리를 포기하고 노숙하기로 생각을 바꿨다.
한 번 맛본 놀고먹는 생활이 좋기도 하지만, 열심히 일한다고 생활이 바뀔 것 같지 않았던 거다.
힘들게 엘파소까지 이동한 송중현은 어렵지 않게 국경 검문소를 넘어 시우다드후아레스로 갈 수 있었다.
이곳도 군인들이 지키고 있는 건 같았지만, 미국인이 아니라면 통과할 수 있었다.
송중현은 멕시코로 넘어 온 후에야 그 이유를 알 수 있었다.
"정말이야?"
"응, 너도 알잖아. 미국에서 멕시코와 무역을 끊기로 한 거."
"그거야 알지. 그것 때문에 난리잖아."
"아무튼 그 일 때문에 미국과 관계가 좋지 않나 봐."
"그렇다고 국경을 막아?"
"그건 미국에서 막은 거야. 미국인들이 자꾸 넘어가니까."
진우로 인해 세상이 바뀌었다.
이제는 미국으로 넘어가려는 난민이 많은 게 아니라 미국에서 멕시코로 넘어오려는 미국인들이 더 많은 세상이 되어 버렸다.
그런데도 그와 관련된 뉴스는 많지 않았다.
분명 큰 이슈지만, 너무 급격히 일어난 일이라 아직 통계조차 잡히지 않았던 거다.
그런데 너무 많은 인원이 빠져나가자 미국 정부는 무역 단절을 이유로 멕시코와 연결된 국경을 폐쇄해 버렸다.
자국민이 아닌 미국에 거주하는 외국인까지 모두 이동할 수 없게 해버린 거다.
하지만 공화당의 텃밭인 텍사스주는 말을 듣지 않았다.
합당한 이유가 있다면, 국경을 개방해 주고 있었다.
"그러니까, 못 살겠다고 미국을 떠나려고 하는 미국인들을 미국 정부가 막고 있다는 거네."
"맞아. 아무튼 잘 왔다."
"고마워."
송중현은 연락을 받고 진시티에서 이곳까지 와준 친구에게 감사를 표했다.
"고맙긴 뭘! 오랄 때 빨리 오지 그랬어."
"그러게. 진작 그랬어야 했는데···."
"이제라도 왔으니 다행이다. 좀 더 늦었으면 진시티에 입주할 수 없었을 거야."
친구인 박원기는 자기가 가지고 있던 진포인트를 주고 진시티 입주권을 받을 수 있었다.
그걸 송중현에게 주려는 것이었다.
진시티에서는 평범하게 살아도 매년 12 진포인트를 받을 수 있다.
하지만 좋은 일을 하면 더 많이 받을 수 있고, 나쁜 일을 하면 삭감되기도 한다.
또한 매달 경매로 나온 진시티 입주권을 진포인트로 살 수 있다.
진포인트로 입찰하는 방식이긴 하지만, 아직까지 80 진포인트 정도면 낙찰받을 수 있었다.
그래서 박원기는 진포인트를 모으려고 자원봉사 할 일이 있으면 빠짐없이 참석했다.
어릴 때부터 함께 놀았던 송중현을 진시티로 데리고 올 생각이었던 거다.
"어때 좋지?"
"그러게, 진짜 좋네."
'오랜지 로드'라 불리기도 한 진카미노는 정말 좋았다.
일정한 높이로 지형을 따라 흘러가듯 쭉 뻗은 길은 눈에 확 들어왔고, 운전하기에도 정말 편했다.
"가다가 힘들면 진트렌에 싣고가도 돼."
"비쌀 것 아냐?"
"그러긴 하지. 여기서 진시티까지는 2,500km가 넘으니까. 그래서 말인데, 차를 팔면 안 돼? 진시티에는 가지고 들어갈 수도 없는데."
"알았어. 좀 더 구경한 뒤에 팔도록 하자."
"아니면, 차를 개조하던지."
"그래도 돼?"
"응. 엔진 들어내고 전기 모터로 바꾸는데 반나절이면 돼. 비용도 얼마 안 하고. 참, 먼저 달러부터 바꿔."
"맞아. 그것부터 해야지."
1 진코인에 $5.5 정도 하던 게 이제는 $8까지 떨어졌다.
에너지와 연동된 진코인이 에너지 가격이 오르자 따라서 가치가 올라간 거였다.
"그런데 하나만 물어보자."
"말해봐."
"전쟁이 일어날지도 모른다는 말이 있던데···?"
"그거야 미국 하기 나름이지."
"그렇긴 하지만, 여긴 너무 평온하네."
"그래서 너보고 오라고 한 거잖아."
진시티가 베네수엘라 석유를 건들면서 전쟁 얘기가 나돌기 시작했다.
하지만 사람들은 그리 신경 쓰지 않았다.
석유를 건드는 건 미국 패권을 건드는 거라고들 했지만, 설마하고 믿지 안았던 거다.
그런데 로메로 대통령이 ZFTA를 창설하고 진코인으로 무역 거래를 한다고 하자, 이제는 진짜로 믿기 시작했다.
석유에 이어 달러까지 건들면 미국이 참지 않을 거라고 생각했던 거다.
그런 징조가 서서히 드러나기 시작했다.
미국이 ZFTA 가입국과 거래하지 않겠다고 중단 선언을 하고, 멕시코와 연결된 국경을 막아버린 거였다.
그래도 살만했기에 큰 불만은 없었다.
그런데 보조금에 이어 실업급여까지 끊기자 여기저기서 쌓여있던 불만이 터져 나오기 시작했다.
중남미에서 들여오던 수입품을 중국과 다른 나라로 대처했지만, 원자재가 상승과 물류비 폭등으로 먹고사는 것까지 위협을 받았기 때문이다.
송중현은 오면서 보았다.
소노라주에서 시날로아주로 계속해서 이어지는 진카미노를 따라 넓게 펼쳐진 농장에는 황금빛 곡식들이 넘실거렸다.
"저 농장들이 전부 무인화로 운영된다고?"
"응, 여기도 사람들이 일을 하려고 하지 않아."
"그런데 어떻게 먹고 살아?"
"물가가 싸서 가족 중 한 명만 일해도 사는 건 걱정 없거든."
"어쩐지, 모두 떠난다 했다."
$10이면 한 끼 해결할 수 있었는데, 요즘은 $20에도 한 끼 먹기가 힘들었다.
주로 식당 일을 많이 하던 중남미 이민자들이 고국으로 돌아가 버리자, 인건비가 올라 텍스와 팁까지 주다 보면 $25가 넘어 버렸다.
그러다 보니 아무리 벌어도 허덕일 수밖에 없었다.
송중현이 미국에서 사는 걸 포기하고 진시티로 가려고 했던 것도 이런 이유에서 였다.
아무리 벌어도 평생 노예처럼 살아갈 수밖에 없다고 생각했던 거다.
하지만 걱정되는 게 있었다.
"미국이 전쟁을 일으키진 않겠지만, 그래도 모를 일이잖아. 그래서 말인데, 아무리 물가가 싸다고 하지만, 전쟁이 날 수도 있는데, 너무 조용한 것 아니야?"
"믿기 때문이지."
"뭘?"
"김 회장님을."
"그가 대단하다는 건 알지만, 미국과 전쟁을 치를 정도가 돼? 바로 깨지지 않을까?"
20세기와 달리 21세기는 정보가 무척이나 빠르게 전달되었기에 정부가 감출 수 있는 게 많지 않았다.
때문에 워싱턴 D.C.에서 흘러나오는 전쟁에 관한 이야기를 자주 접할 수 있었다.
하지만 이렇다 할 명분이 없기에 미국인들은 그냥 하는 말로 흘러들었다.
또한 미국을 침공할 나라는 없다고 봤기에 관심조차 없는 이들이 많았다.
그런데도 송중현이 걱정하는 이유가 있었다.
명분이 없다면 만들어서라도 전쟁을 일으키는 나라가 미국이었으니까.
"중현아? 너 어릴 때 진성이네 알지?"
"게네들 때문에 우리가 친해진 거잖아."
"맞아. 그때 우리가 진 게 쪽수에서 밀렸기 때문이잖아."
"그랬었지. 사촌들까지 데리고 와서 우린 도망칠 수밖에 없었잖아."
"맞아. 쪽수에는 장사가 없지."
"그래서 말인데, 우리 쪽에 더 많은 드론이 있다면 어찌 될까?"
박원기의 말에 송중현은 놀랐는지 운전 중에 고개를 돌려 그를 쳐다봤다.
"정말이야?"
"응. 내가 하는 일이라 잘 알고 있지만, 더 자세한 건 말해 줄 수 없어. 아무튼 그런 상황이니 걱정하지 말고 진시티에서 편하게 살아. 네가 좋아할 만한 여자친구도 소개해 줄게."
"알았어. 너만 믿을게."
송중현은 이번에는 박원기의 말을 믿기로 했다.
그가 하는 일이 정확히 어떤 건지 말하지 않았기에 알지 못하지만, 자신 있어 하는 그의 모습에서 안심할 수 있었다.
전 세계적으로 집값과 물가가 폭등하자 그동안 감추어져 있던 분쟁들이 하나둘씩 고개를 쳐들기 시작했다.
그중 가장 큰 이슈가 되는 건 러시아와 우크라이나였다.
미얀마에서 내전이 진행되고 있고.
탈레반이 정권을 장악한 아프가니스탄도 혼란에 빠져 있고.
아프리카에 있는 에티오피아와 나이지리아도 내전이 지속되고 있지만, 제3 세계라 그런지 관심을 끌지 못했다.
하지만 러시아와 우크라이나는 달랐다.
유럽의 텃밭이나 다름없는 우크라이나가 러시아의 침공을 받으면 국제 곡물 가격부터 요동을 칠 테니까.
그래서 진우는 오래전부터 중남미에 대단위 농장을 짓고 있었다.
강수량이 풍부한데도 개발조차 하지 않은 땅이 널려 있기에 저지대에는 쌀농사를 고지대에는 밀 농사를 짓기 시작한 거였다.
그러다 보니 쌀과 밀이 남아돌았다.
하지만 이런 내용을 외부에서는 알지 못했다.
대부분 무인화로 운영되고 있었고, 관리를 우노가 하고 있었기에 관심이 있어도 알기 힘들었다.
또한 진우가 이번 기회에 미국 3대 메이저 곡물회사를 손을 보려고 작정했기에 더욱더 알 수 없었다.
그러는 사이에 추수가 끝난 우크라이나 땅이 얼기 시작했다.
송중현과 박원기가 진시티에 도착한 12월 초였다.
