155. 전쟁의 서막(3)
황제(皇帝, Emperor)란, 왕 중의 왕을 가리키는 말이다.
이는 중국을 최초로 통일했다는 진(秦)나라의 제31대 왕인 진시황 영정(嬴政)이 만든 말이다.
그는 '최초의 황제'라는 뜻으로 스스로 '시황제(始皇帝)'라 칭했는데, 이후 중국을 비롯한 동아시아 지역에서 정식으로 황제라는 칭호가 사용됐다.
영정은 최초로 중국을 통일했지만, 평가는 그리 좋지 않았다.
그의 잘못된 통치로 그가 죽고 난 후, 3년 만에 진 제국이 멸망했기에 평가가 갈린 거였다.
그런데 21세기에 뜬금없이 시황제라는 말이 다시 등장했다.
중국 공산당의 3대 세력 중 하나인 태자당 출신 시 주석이 연임을 넘어 영구 집권을 노리면서 그를 칭하는 말이 되었다.
시 주석은 중국 공산당의 젊은 엘리트층을 중심으로 형성된 '공청단'과 상하이 출신 인사들을 중심으로 형성된 '상하이방'이 다투는 과정에서 운 좋게 중국 주석에 올랐다.
공청단의 지지까지 받았던 거다.
그런데 시 주석의 야망은 거대했다.
미국을 제치고 중국을 세계 최강의 나라로 만들고자 했으니까.
그런 그가 책상을 내리치며 불같이 화를 냈다.
"그냥 싹 밀어버리면 될 것 아닌가?"
"죄송합니다. 하지만 그게 쉽지만은 않습니다."
"이유가 뭔가?"
"진한에 주둔 중인 CMP의 전력을 확인할 수 없어서입니다."
시 주석은 북부전구 정치위원인 리즈광의 말에 이해할 수 없다는 표정으로 따지듯이 물었다.
"탱크 한 대 없다고 보고 받았는데, 그새 다른 거라도 생긴 건가?"
"그런 건 아니지만, 놈들에게는 엄청난 양의 드론이 있습니다."
"그거야 모두 아는 사실 아닌가?"
"문제는 그 드론들이 인공지능에 의해 조정된다는 겁니다."
"뭐라고! 그게 사실이야?"
"네, 주석님. 지금까지 수집한 정보에 따르면, CMP 대원들이 조정한다는 드론은 마약 카르텔을 검거할 때나 쓰는 거였다고 합니다. 그것도 소규모 일 때나 그런 것이었고, 대규모 작전에서는 인공지능이 처리한다는 첩보가 있었습니다."
"빌어먹을 놈들! 어쩐지 배짱을 부리더라니···."
시 주석은 황해를 중심으로 한 지도를 보며 씁쓸하다는 듯 입맛을 다셨다.
그는 오래전부터 북한이 망하면 그곳을 차지하려고 준비하고 있었다.
북한 땅에 산재해 있다는 광물자원 때문만은 아니었다.
북한과 경제수역이 겹치는 '서한만 분지'에 매장되어 있다는 석유가 탐이 났던 거다.
역사적으로 발해만 주변은 노천 유전이 자주 발견된 곳이다.
그래서인지 그곳에서 시추만 하면 석유를 찾을 수 있었다.
2017년 4월, 중국석유천연가스집단공사(CNPC)는 발해만의 한곳인 지둥난푸(冀東南堡)에서 한국이 10년 동안 쓸 수 있다는 10억 톤(73.5억 배럴)이나 되는 유전을 찾아냈다.
그때 얼마나 기뻤던지 잠을 이루지 못하고 축하하고 격려한다며 날을 새기도 했다.
그런데 그곳보다 더 많은 양이 서한만 분지뿐만 아니라 온천 분지, 안주 분지, 평양 분지에도 있다니, 놓치기 싫었다.
하지만 문제가 생기고 말았다.
뜬금없이 북한의 김 위원장이 진시티의 김 회장에게 북한을 넘겨버린 거였다.
그동안 북한에 얼마나 많이 퍼줬던가.
북한이 망하면 자연스럽게 흡수하려고 석유와 먹을 것을 제값도 받지 않고 헐값에 제공했다.
물론 그보다 더 싼 가격에 석탄을 받아오긴 했지만, 남는 게 없으니 손해였다.
그런 상황에서 북한이 진한으로 국명을 변경하고 국경을 닫아 버렸다.
게다가 북·중 공동석유개발지역인 서한만 분지에서 철수하라는 통보까지 받았다.
단지 그런 이유로 서두르는 게 아니었다.
약속대로 러시아는 땅이 얼어붙자마자 우크라이나를 침공했다.
그런데 진한을 치기로 한 중국군은 압록강을 넘지도 못하고 있었다.
때문에 러시아와 일본 그리고 한국으로부터 압박이 들어오고 있었다.
시 주석은 손가락 끝으로 지도를 가리키며 북부전구 정치위원을 불렀다.
"펑궈웨이 위원?"
"네, 주석님."
"저기 남중국해를 모두 우리 중국의 영해로 확정 지으려면, 러시아는 그렇다 쳐도 일본과 한국의 인정을 받아야만 한다. 그러니 진시티의 CMP를 빨리 몰아내고 진한을 차지해야만 돼. 그러니 앞뒤 보지 말고 계획대로 진격하라고 전하게."
"네, 주석님. 그런데 말을 듣지 않으면 어떻게 해야 합니까?"
시 주석은 지도를 가리켰던 손가락으로 목을 긋는 시늉을 했다.
그러자 펑궈웨이 북부전구 정치위원이 한쪽 입술을 실룩거리며 씩 웃었다.
"알겠습니다. 주석님."
권력을 잡은 시 주석은 '7대 군구'로 되어 있던 인민해방군을 '5대 전구'로 개편했다.
군사력을 강화하고, 지휘 효율성을 높이기 위한 거라고 하지만, 진짜 이유는 지휘 체계를 개편함으로써 군부를 통제하기 위한 거였다.
하지만 반발이 만만치 않았다.
특히 북부전구 사령원인 리차오밍 상장은 북한에 대한 당의 정책을 노골적으로 비판하고 있었다.
표면상으로는 북한의 핵 개발에 대한 지원을 반대하는 거였지만, 사실은 시 주석의 권위주의적 통치와 군부 개혁이 마음에 들지 않았던 거다.
따라서 명령에 따르지 않으면 제거만이 가장 좋은 수단이었다.
20만 명이나 되는 북부전구 군이 배신이라도 하면 골치 아파지니까.
* * *
졸지에 진한의 최고 통치자가 된 진주민은 눈코 뜰 새 없이 바빴다.
나라 꼴이 말이 아니었던 까닭이다.
그는 '진한재건의회'를 구성한 후 의장을 맡았다.
생각 같아서는 주민 투표로 의원들을 뽑고, 의원들의 투표로 의장이 되고 싶었다.
하지만 진우의 말에 포기하고 의장을 맡을 수밖에 없었다.
-곧 큰 전쟁이 일어날지도 모릅니다.
'네? 그게 무슨 말씀입니까? 전쟁이라니요?'
-아실지 모르지만, 북한 아니 진한을 노리는 나라가 한둘이 아닙니다. 그런데 그 나라들이 진한을 나눠 가지려고 물밑 협상 중입니다.
'예에?'
진주민은 북한이 사라지고 진한으로 새로 탄생하면 동북아시아에 평화가 올 줄만 알았다.
그래서 진한을 맡기로 했는데, 세상은 그런 진한을 그냥 둘 생각이 없었던 거다.
진우로부터 상황설명을 들은 진주민은 자신도 모르게 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
예상보다 훨씬 상황이 심각했던 거였다.
'그럼, 제가 어떻게 해야 합니까?'
-제가 전에 말했던 것처럼 국방과 치안은 제가 알아서 처리할 겁니다. 그러니 의장님께서는 신경 쓰지 마시고 생각하신 대로 일을 처리하시면 됩니다.
'그래도 됩니까? 전쟁이 나면 소문이 퍼질 테고, 그러면 더 혼란스러울 건데요?'
-그럴 일은 없을 겁니다. 아마도 소문이 나면 더 안정될 겁니다.
'자신 있다는 말씀이시군요.'
-네, 그러니 준비를 철저히 해주셔야 합니다. 그래야만 진짜 동북아에 평화가 정착될 수 있을 테니까요.
'알겠습니다. 한 번 열심히 해 보겠습니다.'
그전까지 진주민은 진우를 몽상가로 봤다.
천재 중의 천재라고 불리던 그가 진시티를 세우고 진타운까지 건설하면서 중남미를 하나로 묶고 있지만, 세상을 바뀌겠다는 그의 말은 현실적이지 않았으니까.
그런데 자주 대화를 나누다 보니 그는 이룰 수 없는 꿈만 꾸는 몽상가가 아니었다.
충분히 실현 가능한 일을 하고 있었던 거였다.
그래서 그를 믿고 진한이 새로운 세상의 중심이 되도록 기초부터 다지고 있었다.
하지만 쉽지 않았다.
김씨 일가의 독재 속에서 말도 안 되는 사상이 뼛속까지 스며들었는지, 주민들은 변하려고 하지 않았다.
그래서 그는 김씨 일가를 향한 주민들의 과도한 충성심을 진우에게 돌리기로 했다.
'회장님, 어쩔 수 없이 이 방법을 쓸 수밖에 없었습니다. 그러니 양해해 주시고 가끔이라도 다스한 말 한마디 부탁드립니다.'
-흠···, 의장님께서 그게 좋다니 따라야죠. 하지만 전 우상이 되고 싶은 마음이 전혀 없습니다.
'그건 염려하지 않으셔도 됩니다. 사람의 생각이란 환경에 따라 변합니다. 따라서 환경이 달라지면 주민들의 생각도 변할 겁니다. 그러니 당분간만이라도 우상 노릇 좀 해주세요.'
-알겠습니다. 그렇다고 동상 같은 건 세우지 마세요.
'네, 절대 그런 일은 없도록 하겠습니다.'
하지만 진주민의 장담은 얼마 가지 않아 깨져 버렸다.
진한 곳곳이 개발되고 먹을 것이 풍부해지자, 삶에 여유가 생긴 주민들이 진우의 초상화를 걸어두고, 작은 동상까지 만들어 모시는 게 아닌가.
그러지 말라고 수시로 방송을 내보냈지만, 소용이 없었다.
따스한 잠자리를 제공해주고, 먹을 것과 입을 것을 주고, 일자리와 보수까지 챙겨주는 진우를 향한 주민들의 충성심이 갈수록 높아져 갔던 거다.
그런 상황에서 중국이 진한을 넘보자 주민들은 싸우겠다며 들고 일어났다.
쌀밥에 고깃국만 먹어도 소원이 없겠다고 했는데, 고기에 시원하고 맛있는 대동강맥주까지 원하면 언제든지 사 먹을 수 있게 했으니, 지키고 싶었던 거다.
그러다 보니 자진해서 주민들이 모였고, 모일 때마다 중국을 향한 적대심을 그대로 들어냈다.
그게 걱정되었는지 진주민은 진우에게 연락해 조언을 얻으려 했다.
'상황이 이런데 어떻게 했으면 좋겠습니까?'
-그냥 모른 체하십시오. 시간이 지나면 수그러들 겁니다.
'정말 그럴까요? 이제 진터넷이 개방되고 진폰까지 공급해야 할 시기입니다. 따라서 주민들이 국제정세를 알 수밖에 없습니다. 그러다 보면 더 날뛸지도 모릅니다.'
-흠···, 그럴 수도 있겠군요. 그럼 시선을 돌리기 위해서라도 축제나 행사를 여는 건 어떻겠습니까?
'이 추운 겨울에요?'
-곧 경기장이 완성될 거라고 들었습니다.
'아···, 무슨 말씀인지 알겠습니다.'
생각했던 것과 달리 진한에는 도시를 세울만한 땅을 널려 있었다.
북동 지역은 1,000m가 넘는 험준한 산들로 덮여 있지만, 개성부터 압록강까지 이어진 서해안 지역은 거의 평지나 다름없었다.
거기다 강수량도 풍부했다.
그런데도 북한은 굶주렸다.
과도하고 무분별한 벌목과 농사로 땅이 황폐해져 버렸기 때문이다.
진한에 온 진주민은 곳곳을 살펴봤다.
하지만 옥수수 농사도 힘든 붉은 황토만 보였을 뿐이다.
그래서 농토부터 바꾸려 했지만, 진우는 그럴 필요가 없다고 했다.
치아파스주에서 생산한 쌀만으로도 진한 주민들을 모두 먹여 살릴 수 있다면서 말이다.
대신 주민들이 살 도시를 먼저 건설하는 게 급하다고 했다.
'잠자리가 편해야 삶이 안정된다'면서 말이다.
그러더니 곳곳에 도시를 세우고 경기장도 지었다.
처음에는 진주민도 그 이유를 알 수 없었다.
나라가 발전하려면, 경기장이 아니라 공장부터 지어야 하는 것 아닌가.
그런데 경기장이 건설되는 현장에 가보고서야 그 이유는 알 수 있었다.
드넓은 대지 정 중앙에 지어진 경기장은 생활의 중심이었던 거다.
진트렌과 진카미노가 지나가는 경기장은 투명한 지붕이 덮여 있었기에 주민들의 문화공간이자 쉼터였다.
또한 그 아래에 거대한 물류 창고가 있었기에 물류의 중심이기도 했다.
거기다 토륨 열전도 발전기와 태양전지판까지 설치되어 있었기에 전력까지 공급하는 중요한 곳이었다.
2022년 2월 1일.
진주민은 평안남북도를 가르는 청천강과 북쪽에서 내려오는 대령강이 만나는 곳에 지어진 '대청시'를 방문했다.
설날을 맞이하여 가장 먼저 경기장이 완공된 이곳에서 축제를 연 거였다.
전날부터 내리기 시작한 눈이 온 세상을 하얗게 덮어 버렸지만, 경기장 안은 아늑하기만 했다.
사람이 가장 활동하기 좋다는 온도인 20℃에 맞춰져 있었던 거다.
진주민은 제1회 대청시 축제를 연다고 짤막하게 선언한 후, 경기장 곳곳을 살펴보았다.
5만 명이나 수용할 수 있다는 작지 않은 경기장에는 주민들이 가득했다.
그들이 입은 설빔은 직접 만들어 입었는지, 아니면 한국에서 수입했는지 모르지만, 무척이나 화려하고 깔끔했다.
그런데 붉은색은 거의 보이지 않았다.
'심리적 거부감이 심했던 모양이군.'
온통 붉은색이었던 북한 시절에 굶주렸던 기억이 붉은색을 거부하게 만들었나 보다.
진주민이 주민들이 만든 공예품과 음식을 맛보며 행사장을 돌고 있는데, 누군가 급히 그를 향해 뛰어왔다.
숨이 차는지 허덕거리던 그가 진주민의 귀에 대고 말을 꺼냈다.
"의장님, 드디어 터졌습니다."
"정말입니까?"
"네, 의장님."
"나쁜 놈들 같으니라고. 설날에 공격하다니, 예의가 전혀 없군."
진주민은 인상을 찌푸렸다.
오늘 같은 날 침공할 줄은 몰랐던 거다.
그는 지나가던 주민의 인사에 밝게 웃으며 손을 들어 화답하더니, 천천히 발걸음을 옮겨 경기장을 빠져나갔다.
진우가 지켜만 보라고 했지만, 아시아의 최강국이라는 중국의 침략에 마음을 안정할 수 없었던 거다.
***
