199. 새로운 세상(5)
2024년 12월 31일.
진우는 유전자 치료를 받고 특별 지구에서 거주할 입주자들을 선발한다고 발표했다.
불로장생할 수 있다는 기술이 발표된 지 정확히 2년이 지난 시점이었다.
2년 전, 진우가 유전자 치료와 특별 지구, 우주 거주지에 대해 발표했지만, 시간이 지나면서 사람들의 관심이 줄어들고 있었다.
그보다 먼저 사우디아라비아에서 발표한 '네옴 시티'와 '더 라인' 프로젝트가 아직도 지지부진했기에 특별 지구도 그런줄만 알았던 거다.
그러다 보니 진 스페이스 L1 포인트 기지에서 생방송 한 내용도 조작이라는 말들이 나돌고 있었다.
이런데도 진우는 그 어떤 말도 하지 않았다.
'직접 보고도 의심하는 게 사람 마음이니 어쩔 수 없지.'
그렇다고 무작정 모집할 수 없기에 진우는 L1 포인트에서 돌아온 최해자 배우와 과학자들을 특별 지구 홍보 대사로 임명하고 밖으로 내보냈다.
2년 넘게 안전한 환경에서 지냈기에 이제는 그들에게 위해를 끼칠 것은 없다고 보았던 거다.
진우는 바하칼리포르니아반도에 있는 진 우주 기지에서 그들에게 신신당부했다.
"이제는 몸이 다르다는 걸 아실 겁니다. 따라서 한 달 동안만 외출을 허락할 수 있습니다. 이를 어기면 처벌할 수밖에 없다는 걸 명심하시고 늦지 않게 돌아오시길 바랍니다."
"""네, 회장님!"""
진우가 과격하게 말했지만, 최해자 배우만 빼고 모두 과학자들이라 그의 말을 정확히 인지하고 힘차게 대답했다.
그러지 않아도 그들은 답답했다.
몸은 20대를 넘어 10대 청소년기처럼 활력이 넘쳐났다.
하지만 그들끼리만 살다 보니 정서적인 고립감을 느낀 거였다.
그래서인지 그들은 전에 살던 곳으로 돌아가 특별 지구에 관해 열정적으로 홍보했다.
한 명이라도 더 많은 사람이 와야 새로운 세상을 재밌게 즐길 수 있을 테니까.
다시 젊어진 모습으로 세상에 돌아온 최해자 배우와 과학자들은 방송에도 출연했다.
홍보하는데 생방송만큼 확실한 것이 없기에 방송국의 요청을 받아들인 거였다.
한국 방송에 출연한 최해자 배우는 어색한 듯 수줍게 자길 표현했다.
-어때요? 보기 이상하지 않나요? 매일 아침 일어나면 거울부터 보는데 아직도 믿기지 않거든요.
-아닙니다. 아주 아름답고 귀여우십니다.
-네? 제 나이가 얼만데 그런 말씀을 하세요?
-사실인 걸 어떡합니까? 그나저나 힘도 세졌다고 하던데 사실입니까?
-네, 사실입니다. 저랑 팔씨름 한번 해보실래요?
-아, 아닙니다. 제가 감히 어떻게···.
사회자는 기겁하며 손을 내저었지만, 방청객들의 요구로 최해자 배우와 사회자는 팔씨름을 했다.
하지만 거짓말처럼 사회자는 전혀 힘을 쓰지 못했다.
그러자 방청객 중 건장한 몸을 가진 젊은 남자가 도전하겠다고 나섰다.
헬스 트레이너라는 그 또한 최해자 배우를 이길 수 없었다.
놀란 사회자가 눈을 동그랗게 뜨고 물었다.
-어떻게 이럴 수가 있습니까? 아무리 봐도 가냘파 보이는데요.
-김 회장님께서 말씀하시길, 우리 인체에는 근육에 관련된 유전자가 수백 가지가 넘는 데 그중 근육 유지와 기능에 관여하는 유전자를 치료할 때 변경했다고 했어요. 우주로 나가게 되면 근력 손실이 올 수도 있다고 하면서요.
-아, 그런 거였군요.
이런 방송이 진시티 연합국 곳곳에서 진행되자 특별 지구에 가겠다는 신청자들이 폭주했다.
직접 보고도 믿지 않던 사람들이 방송에서 눈에 익은 사람들이 한 말은 믿었던 거다.
거기다 단순히 겉만 젊어지는 것이 아니라 신체 능력까지 항상 된다고 했기에 아직 70세가 되지 않는 사람들까지 신청할 수 없냐는 문의가 폭주했다.
노화된 몸으로 힘들게 사는 것보단, 젊고 힘차게 살고 싶은 인간의 욕망이 불붙은 거였다.
하지만 두삶이의 심사를 통과한 사람은 많지 않았다.
두삶이의 심사를 받게 되면, 대뇌 깊숙이 잠겨 있는 기억까지 끄집어냈기에 자신도 모르는 못된 짓이 전부 들통나고 말았던 거다.
그런데 구두쇠로 소문난 욕심쟁이 영감이 두삶이의 심사를 통과했다.
"아니, 저 양반이 어떻게 통과할 수 있지? 뭔가 잘못된 것 같은데?"
"그러게, 저 영감탱이는 악질이라고 소문났잖아."
하지만 진터넷 사이버 수사대에서 조사한 내용이 진비오에 올라오자 사람들은 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
-저희 '누리꾼이 간다'에서 조사한 바로는 김덕수 옹께서 악착같이 돈을 모은 이유를 밝혀냈습니다.
-놀라지 마십시오.
-그동안 김덕수 옹께서 심장병 어린이들을 수술하라고 지원한 기부금이 무려 80억 원이 넘습니다.
-30년 넘게 분식점을 하면서 모은 돈을 전부 기부하고 있다고 기부받았던 병원에서 직접 발표한 말이니 믿으셔도 됩니다.
올해 83세가 된 김덕수 할아버지는 찢어지게 가난했던 어린 시절을 극복하고 부를 쌓았다.
하지만 하나밖에 없는 어린 아들이 심장병으로 떠나고 그 충격으로 아내까지 떠나자 건물 임대료와 분식점 수입을 모두 심장병 어린이들을 위해 기부하고 있었다.
또한, 생활보장대상자로 근근이 먹고사는 할머니도 두삶이의 선택을 받았다.
알고 보니 폐지 수거로 번 돈을 다른 할머니들을 위해 썼던 거다.
이와 달리 방송에까지 나와 선행이 소개된 사람은 떨어졌다.
선행에 쓰겠다며 모은 돈을 착복했던 거다.
이런 일들이 곳곳에서 소개되자 사람들의 인식이 달라지기 시작했다.
항상 웃음을 머금고 친절해지려는 모습이 곳곳에서 보였던 거다.
하지만 의문을 품고 고민에 빠진 사람도 있었다.
"무슨 원리인지 몰라도 두삶이는 속일 수 없나 봐."
"그러겠지. 누가 만든 건데. 그나저나 어떻게 살아야 할까? 통과한 사람들을 보면 특별한 규칙도 없는 것 같은데···."
"없기 왜 없어? 다들 남들에게 베풀며 살았던데. 앞으로 우리도 그렇게 살자. 그래서 말인데 오늘 술값은 네가 내라."
"뭐···? 싫어! 오늘은 네가 낸다고 날 끌고 왔잖아?"
"짜식, 쫀쫀하긴. 특별 지구로 갈 수 있게 해주려고 했더니만, 안 되겠네."
루시의 예상대로 남을 위해 사는 사람은 많지 않았다.
진우 덕분에 먹고 사는 걱정이 없어졌는데도 아직도 자기만 위해 사는 사람이 많았던 거다.
그러다 보니 제1차 특별 지구 모집 인원인 백만 명을 채울 수 없었다.
"루시, 조건을 좀 낮추면 안 될까?"
[그건 권장하지 않습니다. 대신 신청 나이를 낮추는 건 어떻겠습니까?]
"더 낮추자고? 60대면 청년 소리 듣는 시댄데?"
[하지만 나쁜 짓을 많이 할수록 오래 산다는 말이 있잖아요.]
"흠···."
'악인은 오래 살고, 선인은 일찍 죽는다'란 말이 있다.
과학적으로 나쁜 짓을 많이 하면 오래 산다는 근거는 없다.
하지만 양심의 가책을 느끼지 않는 사람일수록 나쁜 짓을 많이 하는 건 사실이다.
나쁜 짓을 해도 나쁜 짓인 줄 모르기에 불안감이나 스트레스를 받지 않아 오래 살 수 있다는 이론도 있다.
그래서 루시는 선발 기준을 낮추는 대신 신청 나이를 낮추자고 했다.
새로운 세상은 인생을 겪어 본 사람만 사는 곳이기에 죄책감을 모르는 자가 섞이면 혼란스러울 테니까.
"그럼, 이타적인 사람만 말고 다른 기준도 넣는 건 어때? 아무리 생각해도 60대까지 신청하게 할 순 없어. 그 나이 때가 지혜가 폭발하는 시기잖아?"
[알겠습니다. 그럼 새로운 기준을 추가해 통보하도록 하겠습니다.]
나이가 들수록 경험이 많아진다.
그렇다고 모두가 지혜로운 건 아니다.
꾸준히 배우고 익히지 않으면 시야가 넓어질 수 없고, 되려 편협해질 수 있다.
그래서 루시는 그동안 심사한 내용으로 시뮬레이션을 했다.
특별 지구는 새로운 세상이므로 이타적인 사람뿐만 아니라, 지혜, 창의력, 도전 정신 등 다양한 기준을 적용해 문제점이 있는지 검토하는 작업이었다.
그 결과 생각보다 많은 사람이 추가로 선정됐다.
대부분 책 읽기와 새로운 지식을 배우는 걸 좋아하는 사람이었다.
[어떻게 할까요? 벌써 2백만 명이 넘었습니다.]
"할 수 없지. 유전자 치료 장치와 시설을 더 만들 수밖에."
특별 지구를 건설하는 건 어려운 일이 아니었다.
세상에 내놓지는 않았지만, 능력과 효율이 끝내주는 거미 문어 로봇을 투입하면 되니까.
하지만 유전자 치료 장치와 치료 시설은 빨리 만들 수 없었다.
생명이 걸린 일이라 아주 사소한 것이라도 반복해서 체크해야 했으니까.
아무튼 이렇게 선발된 사람들은 선발된 순서에 따라 특별 지구로 이송됐다.
떠나기 전, 축하 잔치에서 과도한 음주로 사망한 사람도 있었지만, 대부분 주변을 정리하면서 조용히 기다렸다.
떨어진 사람들이 훨씬 많았기에 몸조심했던 거다.
* * *
2025년 12월 31일.
진우는 특별 지구를 전격적으로 공개했다.
특별 지구로 가더라도 가족들과 연락하는 건 가능했다.
하지만 그 수가 많지 않았기에 아직도 믿지 못한 사람들이 있었다.
그래서 특별 지구의 삶을 보여 주기로 했다.
파인애플사와 ZD전자에서 내놓은 가상현실 장치를 사용하면 특별 지구에 있는 것처럼 모든 것을 생생하게 볼 수 있었다.
그게 없다면, 모니터에서 거리뷰를 보는 것처럼 볼 수 있고 말이다.
물론 공개 지역에 한해서지만, 그것만으로도 놀라기에 충분했다.
>와, 시발. 일하는 사람이 보이지 않아!
>그러게, 저게 전부 로봇이라고 했지?
>응. 그런데 저런 로봇을 개발해 놓고도 왜 팔지 않는 거지?
>일자리가 없어질 수 있어서 앞으로도 저 로봇은 내놓지 않는다고 했어.
진우는 특별 지구 관리용 로봇을 별도로 만들었다.
루시가 가지고 있던 로봇에 관한 기술 중 많은 것을 생략하고 만든 것이지만, 얼핏 봐서는 인간과 구별하기 힘들었다.
그런데도 음식을 만들고, 청소하고, 빨래하고, 잔디와 정원을 관리하고, 망가진 곳을 수선까지 했다.
게다가 수경 농장에서는 싱싱한 야채와 채소, 과일들을 재배했고, 고기 농장에서는 다양한 형태와 맛을 지닌 고기들을 만들어 냈다.
모두 미래에서 쓰던 기술이었다.
지구 온난화로 세상이 황폐해지자 가축조차 기르기 힘들었다.
홍수와 가뭄으로 풀조차 사라진 곳이 많았던 거다.
하지만 인류는 이를 극복했다.
핵융합 발전에 이어 토륨 열전도 발전기까지 개발하자 전력이 남아돌았고, 풍부한 전력으로 필요한 유기물을 생산할 수 있었다.
그런데 문제가 있었다.
이런 기술을 모두를 위해 쓰지 않았다는 거다.
모든 기업이 이런 기술을 사용해 생산한 제품을 가진 자들에게만 비싸게 팔았다.
그렇게 하지 않으면, 돈을 벌 수 없어 투자할 수 없고 망할 수밖에 없으니까.
그러다 보니 갈수록 양극화는 심해졌다.
그렇다고 혁명을 일으킬 수도 없었다.
성능 좋은 무기가 있다고 해도 드론과 로봇을 이길 수는 없으니까.
그래서 진우는 미래의 기술을 모두 확인하고도 꼭 필요한 것이 아니면 공개조차 하지 않았다.
'너무 급히 성장하면 어떤 일이 벌어질지 알 수 없지.'
또한, 미래와 다르게 돈이 아닌 나이로 세상을 분리하려고 했기에 그럴 필요도 없고 말이다.
이렇게 특별 지구의 삶이 공개되자 진시티 연합국뿐만 아니라 아닌 곳도 달라지기 시작했다.
현실에서 권력과 부가 허망하다고 느낀 거다.
끽해야 100년 정도 사는 삶에서 권력을 누리면 얼마나 누릴 것이고, 부를 쌓아봐야 얼마 쓰지도 못한다는 것을 알았기에 권력자와 가진 자들은 후회했다.
'하···! 내가 왜 이랬지. 다 소용없는데···.'
특별 지구에서 아무런 걱정 없이 원하는 일만 하고 사는 사람들이 부러웠던 거다.
이와 달리 진시티 연합국 사람들은 희망에 넘쳤다.
이타적이지 않더라도 이기적 행동을 하지 않고 열심히만 살면 특별 지구로 갈 수 있다고 했으니까.
그걸 증명이라도 하듯 진타운의 개수는 갈수록 늘어났다.
2038년 1월 1일.
드디어 우주 거주지를 향해 첫 번째 우주선이 날아 올랐다.
라그랑즈 L4 포인트에 건설되고 있는 우주 거주지에서 1만km² 면적을 가진 구역이 두 곳이나 완성된 거였다.
행사를 마치고 진시티로 돌아온 진우는 꿈을 꾸었다.
아주 생생한 꿈을.
***
