163. 최후의 전쟁(4)
어제에 이어 오늘도 벌어진 미국과 진시티의 전쟁을 아는 이는 드물었다.
미국 정부가 감추기도 했지만, 빈부를 떠나 사는 것 자체가 팍팍한 세상이었기에 관심 자체가 없기도 했다.
거기다 인명피해도 전혀 없었기에 뉴스거리가 되지 않았다.
그런데 프레드릭 기자가 전송한 영상이 관심을 받으면서 미국과 진시티의 전쟁은 전 세계인의 주목을 받기 시작했다.
>저거 CG 영상 같은데?
>우리 누나가 그러던데 진짜래.
>니 누나가 뭔데?
>유명한 진비어야.
>진비어 누군데?
>'빛난별'이라고 알아?
>빛난별이면 백만이 넘는 진비어인데 정말이야?
>내가 왜 거짓말을 쳐. 이 사진 봐봐. 나랑 찍은 거야.
>와, 대단하네.
사람이 죽지 않은 전쟁이라 그런지, 아이들까지 진비오나 너튜브에 올라 온 영상을 보며 의견을 주고받았다.
그런데 상황이 돌변했다.
프레드릭 기자가 구출되고 난 후부터였다.
레이저에 저격당하면 한 방에 파괴될 수 있다며 성조기도 붙이지 않은 은빛 드론들이 갑자기 사방으로 흩어지기 시작했다.
풀러렌 C60이 첨가된 레이저 입자 공격을 견디지 못하자 AGI 미카엘이 긴급조치를 내린 거였다.
여기서 문제가 생겼다.
그러지 않아도 AGI 미카엘의 컴퓨팅 능력은 한계에 도달해 있었다.
2백만 대가 넘는 드론을 한꺼번에 내보내자 연산 처리가 지연되기 시작한 거였다.
그러자 AGI 미카엘은 드론들을 그룹 단위로 묶어 조정했다.
단일 객체를 일일이 처리하는 것보다 그룹 단위로 묶어서 준비된 패턴에 따라 처리하는 게 연산량이 훨씬 적기에 그렇게 한 거였다.
하지만 루시는 패턴화된 은빛 드론들의 움직임을 모두 분석해버렸다.
그 결과 전보다 더 많은 은빛 드론들이 불길에 휩싸인 채 떨어져 내렸다.
그러자 은빛 드론들이 전장을 벗어나 흩어지기 시작했고, AGI 미카엘의 연산량은 폭발하듯 다시 증가했다.
위기를 느낀 AGI 미카엘은 급히 연산량을 늘릴 방법을 찾기 시작했고, 자기 복제품인 중국의 'AGI 제갈량'을 공격하더니 점령해 버렸다.
암호체계까지 복제했기에 손쓸 틈도 없이 당해버린 거였다.
중국은 엑사스케일급 슈퍼컴퓨터로 AGI 제갈량을 운영하고 있었다.
하지만 미국의 제재를 우려해 그 사실을 감추고 있었다.
그게 큰 문제가 될 줄은 전혀 모른 체, 미국과 진시티의 전쟁이 어떻게 끝날지 주시하고 있었다.
중국의 슈퍼컴퓨터까지 확보한 AGI 미카엘은 연산량을 확보했지만, 전과 다르게 은빛 드론들을 낭비하지 않았다.
2번 프리웨이를 따라 형성된 마을로 드론들을 보내 검은 드론의 공격을 피해버렸다.
CMP 대원들이 검은 드론들과 합세해 프레드릭 기자를 구출하는 걸 보고 방법을 찾은 거였다.
진우는 그 광경을 보고 어처구니없는지 헛바람을 내뱉었다.
"허, 참! 저게 인질도 잡네."
[그러게 말입니다. 그나저나 어떻게 할까요?]
"민간인을 다치게 할 순 없지. 일단 대기하면서 상황을 지켜봐."
[알겠습니다. 진우님.]
그런데 문제가 점점 커지고 있었다.
* * *
지구상에서 가장 총기 사용이 자유로운 곳은 미국 텍사스주다.
1876년, 텍사스주는 미국에서 가장 먼저 총기 소지권을 보장했다.
총기 소지권을 제한하는 법률을 전면 금지해 버린 거였다.
때문에 텍사스에서는 만 21세가 넘으면 신고 없이도 총기를 소지할 수 있었고, 총기 소지 허가증도 필요 없었다.
그런 곳에 머신건(Machine Gun)이 달린 사람만 한 드론이 나타나면 어찌 되겠는가.
검은 드론의 공격이 없어도 텍사스 주민들의 손에 들린 산탄총에 은빛 드론들은 파괴되고 있었다.
그러자 은빛 드론들도 공격하기 시작했다.
처음에는 위협만 했다.
하지만 계속 공격을 받자 공격자를 사살해 버렸다.
AGI 미카엘의 조정을 받은 중국의 AGI 제갈량이 처리해 버린 거였다.
복제했지만, 그동안 입력한 조건 값과 학습한 값이 달랐기에 AGI 제갈량은 공격자를 거리낌 없이 제거해 버린 거였다.
보고를 받은 바이든은 기가 막힌 지 입은 열고도 말이 없었다.
한참 후, 다시 입을 연 바이든이 국방부 장관에게 물었다.
"미카엘을 끌 수 있는 방법은 없소?"
"죄송합니다. 대통령님. 펜타곤의 발전 시설까지 미카엘에게 점령당했습니다."
"그, 그럼 어떻게 되는 거요?"
"그건, 저도···."
국방부 장관은 차마 바이든의 눈을 마주할 수 없었다.
그의 허락이 있었지만, AGI 미카엘을 이용한 '은빛 기사들의 정의' 작전은 자기가 주도했기 때문이다.
처음에는 좋았다.
직접 병력을 투입하지 않은 작전이라 의회의 눈치를 보지 않아도 되었다.
미국의 패권을 찾는 일이란 설득이 먹혔는지, 어마어마한 특별 예산도 배정받았다.
그러다 보니 꿈을 꾸게 되었다.
AGI와 드론만으로 세계 최강이 되는 꿈 말이다.
그런데 끝내 부작용이 발생하고 말았다.
그것도 미국 시민들을 생명을 앗아간 치명적인 문제였다.
"어떻게 통제할 방법은 없소?"
"먼저 데프콘 1을 해제해야 합니다."
"그게 미카엘의 결계를 해제하는 킷값이라 그런 거요?"
"네, 대통령님."
"그럼, 그렇게 하고, 시민들에게도 발표하도록 하시오."
"하지만 대통령님, 그렇게 되면 혼란이 가증될 겁니다."
국방부 장관의 말에 바이든은 특유의 인상을 쓰며 신경질적으로 말을 뱉었다.
"공격하지 않으면 공격하지 않는다고 하지 않았소? 그럼 그것부터 알려주는 게 가장 급한 일 아니요?"
"그렇긴 하지만···."
"시끄럽소. 빨리 가서 그것부터 발표하시오."
"알겠습니다. 대통령님."
바이든의 단호한 말에 국방부 장관은 서둘러 몸을 움직였다.
그가 떠나자 바이든은 책상을 내리치며 손을 부르르 떨었다.
감당할 수 없는 일이 터지자, 그동안 자제해 왔던 분노가 표출되어 버린 거였다.
진시티를 위험 세력으로 규정하고 공격한 건 영생할 수 있는 약을 얻으려고만 한 게 아니었다.
앞으로도 미국이 세계 최강국을 유지할 수 있는 중요한 일이었다.
그동안 미국은 무역적자가 나도 신경조차 쓰지 않았다.
세계 제일의 기축 통화국이라 달러를 찍어내면 되니까.
하지만 진코인이 문제였다.
전기료와 고정된 진코인을 선호하는 사람들이 늘어나면서 달러의 지위가 크게 위협받고 있었다.
그래서 이번 기회에 진시티에 누가 강자인지 보여주고 질서도 바로잡으려 했다.
하지만 쉬운 일이 아니었다.
진시티가 보유한 드론의 성능과 수량도 문제지만, 그걸 조정한다는 인공지능 제로가 보통이 아니라는 보고가 수도 없이 많았기에 신중해야만 했다.
그런데도 진시티를 쳐야 한다는 의견이 대세였다.
미국의 군사력을 믿는 것도 있지만, 진시티의 기술이 탐 났던 거다.
지금까지 미국은 첨단 기술을 주도해 왔다.
하지만 진시티를 만들고 꼼빠니아 진을 세운 김 회장 때문에 주도권을 빼앗기고 말았다.
미국인들이 가장 선호한다는 파인애플사도 김 회장에게 넘어가 버렸고, 전자산업뿐만 아니라 자동차 산업까지 꼼빠니아 진의 배터리를 공급받지 못하면 도태되고 있었다.
바이든은 이런 게 싫었다.
덕분에 미국도 발전하고 있지만, 주도권을 잃어버렸기에 위기를 느낀 거였다.
그래서 엄청난 돈을 투자해 AGI 미카엘과 공격용 드론을 만들어 냈다.
일거에 진시티를 쓸어버리고 진시티가 가지고 있는 기술을 탈취하려고 계획한 거였다.
그런데 진시티는커녕 멕시코 국경도 넘지 못하고 모든 게 물거품이 되어 버렸다.
"빌어먹을! 어떻게 해야 하나···?"
당장 급한 건 폭주한 AGI 미카엘의 전원을 내리는 일이었다.
하지만 이조차 쉬운 일이 아니었다.
이번 전쟁을 준비하면서 혹시라도 공격당할까 봐, AGI 미카엘이 있는 펜타곤과 연결된 전력시설을 다중으로 구축해 놓았고 보안까지 이중 삼중으로 구성해 놓았다.
그것도 양자화된 암호체계로 말이다.
게다가 AGI 미카엘은 근처에 있는 원자력 발전소까지 통제하고 있었다.
따라서 무력을 동반한 물리적 방법 말고는 AGI 미카엘의 전원을 끌 방법이 전무 했다.
그러다 보니 이제는 진시티보다 AGI 미카엘을 처리하는 게 더 급한 일이 되어 버렸다.
* * *
미국과 진시티의 전쟁 결과를 주시하고 있던 중국 주석은 보고를 받고 휘청했다.
중국이 가지고 있던 엑사스케일급 슈퍼컴퓨터가 탈취당했다는 보고였기에 순간 가슴이 덜컹 내려앉는 느낌을 받은 거였다.
엑사스케일급 슈퍼컴퓨터는 중국의 자랑이었다.
그런데도 자랑할 수 없었다.
미국의 제재가 무서웠기 때문이다.
그래서 감추고 있었는데 그게 탈취당하다니, 중국 주석은 믿고 싶지 않았다.
하지만 상황실의 컴퓨터가 모두 말을 듣지 않았기에 믿을 수밖에 없었다.
"진시티가 수작을 부린 건가?"
"그건 아닌 것 같습니다."
"그렇담, 미국이 한 짓인가?"
"정황상 그런 것 같습니다. 미국과 연결된 통신망 사용량이 급격히 늘어났습니다."
"크흠···."
중국 주석은 미국을 믿지 않았다.
은둔하고 있던 중국을 깨운 건 미국이었지만, 다시 잠재우려고 하는 것도 미국이었기에 경계해야만 했다.
하지만 진시티 때문에 손을 잡을 수밖에 없었다.
압도적인 생산력으로 중국은 세계의 공장이 되었다.
그런데 진시티가 세워지면서 상황이 변해갔다.
중국보다 인건비가 싼 멕시코에서 생산한 제품이 훨씬 더 좋았고 가격까지 저렴했기에 중국 제품이 설 자리를 잃고 밀리고 있었다.
그런데도 버틸 수 있었던 건 미국과 한국의 첨단 기술 덕분이었다.
어렵게 빼 올 필요도 없었다.
자본주의가 팽배한 사회라 그런지, 두 나라 국민들은 돈만 주면 뭐든지 팔았다.
덕분에 중국의 기술 수준은 급격히 상승했고, 이제는 자동차부터 가전제품까지 모두 자체 생산해 시장을 넓혀가고 있었다.
그렇다고 문제가 없는 것도 아니었다.
자본주의에 물든 중국인들이 더 심하게 돈을 밝혔기에 온갖 사고가 끊임없이 터지고 있었다.
거기다 코비드-19 바이러스로 인한 팬데믹 때문에 경제까지 위축되고 있었다.
그래서였다.
급하게 진한을 친 이유가.
"내부의 문제를 외부로 돌리려고 했는데···."
전쟁만큼 사람들의 관심을 끄는 일은 없었다.
그래서 진한과 전쟁으로 내부에 팽배한 불만을 돌리려고 했다.
원래 계획은 대만이었다.
'하나의 중국(一個中國, One-China Policy)'이라는 원칙이 있기에 대만을 점령하고 복속시키는 건 명분도 확실했다.
그런데 갑자기 북한이 사라지고, 진한이란 나라가 나타났다.
알고 보니 북한의 김 위원장이 겁을 먹고 북한을 진시티의 김 회장에게 넘긴 거였다.
무엇 때문에 겁을 먹은 건지 아직까지 정확하게 파악하지 못했지만, 진시티의 막강한 무력 때문이란 추측이 압도적으로 많았다.
따라서 진시티가 진한을 완전히 삼키기 전에 진한을 처리해야만 했다.
시기를 놓치면 진한은 중국에 가장 큰 위협이 될지도 몰랐으니까.
마침 일본과 한국 정부도 같은 생각을 하고 있었다.
하지만 미국의 동의 없이는 진한을 칠 수 없었다.
중국의 영토가 확실한 대만을 합병하려고 해도 미국이 나서서 방해했기에 시도조차 못 하고 있지 않은가.
그래서 미국에 특사를 보냈다.
그런데 뜻밖에도 미국은 바로 동의했다.
비공식이긴 하지만, 중국이 진한을 공격하는 걸 모른 체하겠다는 대답을 들을 수 있었다.
새로 들어선 바이든 정부는 달러 패권을 위협하는 진코인 때문에 신경이 곤두서 있었다.
그런 와중에 중국이 진한을 치겠다고 하자 바로 동의한 거였다.
이제 남은 건 진한을 복속시키고, 한국과 연계해 동북공정을 완성하는 일이었다.
그런데 북부전구가 반란을 일으켰다.
"빌어먹을!"
그런데도 중국은 북부전구와 싸울 수 없었다.
북중합방을 전제로 북부전구의 군사력을 키우고 있었기에 전면전을 벌인다면, 중국 전체가 망가질 위험이 컸기에 되려 달래야만 했다.
설득 끝에 미국과 진시티의 전쟁 결과를 보고 다시 상의하기로 합의했다.
그런데 중국의 거의 모든 군사시설과 연결된 AGI 제갈량이 통제를 벗어나 독자적으로 행동하고 있었다.
그게 미국 때문이란 의심을 하고 있지만, 그렇다고 미국에 물을 수도 없었다.
도둑질했다고 시인할 순 없는 일 아닌가.
그래서 고민하고 있었는데, 누군가 급히 다가 왔다.
이번에 상무위원이 된 중국 공산당 권력 서열 6위이자 '시 주석의 그림자'라고 불리는 리쉬상이었다.
"무슨 일인가?"
"주석님, 큰 일 났습니다."
"또, 뭔데?"
"그, 그게 말입니다."
망설이는 리쉬상 상무위원의 행동이 답답했는지 중국 주석이 인상을 찌푸렸다.
"우리가 준비해 놓았던 드론들이 미친 것 같습니다. 갑자기 날아오르더니 북부전구를 공격하고 있습니다."
"뭐 어!"
중국 주석은 벌떡 자리에서 일어났다.
북부전구가 배신했지만, 믿는 게 있었다.
그건 바로 AGI 미카엘을 탈취하면서 부가적으로 얻은 드론 기술이었다.
***
