164. 최후의 전쟁(5)
중국의 드론 기술은 세계 시장을 선도하고 있었다.
상업용과 산업용 드론을 모두 포함한 시장 점유율에서 중국 기업인 BRI(Big River Innovation)가 압도적으로 선두를 달리고 있었던 거다.
그런데 인공지능과 연계한 기술은 형편없었다.
중국은 인공지능 기술도 발달해 있었다.
어떻게 얻었는지 의심되지만, 자국민을 감시하는 인공지능 기술은 세계적인 수준이었다.
하지만 대규모로 드론을 운영할 수 있는 인공지능 기술은 가지고 있지 않았다.
미국처럼 기초가 되는 기반 기술이 없기에 개발에 난항을 겪고 있었다.
하드웨어적인 드론 기술이야 적은 인원으로 개발할 수 있다.
하지만 인공지능과 연계된 대규모 소프트웨어 기술은 엄청난 인원을 투입하는 건 기본이었고, 어마어마한 컴퓨팅 파워까지 갖춰야만 개발할 수 있다.
중국 정부는 이를 따라잡으려고 엄청난 돈을 투자했다.
중국 기업도 인공지능 기반 기술이 있는 외국 기업을 인수 하거나 합작 투자하는 방법으로 인공지능 기술을 확보하기 위해 노력했다.
하지만 투자한 돈 대부분이 중간에서 사라지고 말았다.
만연한 비리 때문이었다.
이런 와중에 미국 정부가 개발하고 있던 AGI 미카엘을 탈취해왔고, 그 안에는 AGI 미카엘과 연계된 드론 기술까지 포함되어 있다는 걸 알아냈다.
그것도 머신건까지 장착된 공격용 드론 기술이었다.
기쁨에 찬 중국 정부는 즉시 인공지능과 연계된 드론 생산에 박차를 가 했다.
엄청난 속도로 실직자가 늘고 있었기에 일자리를 늘려야만 했던 거다.
강압적이고 비합리적인 중국 정부의 태도에 외국 기업들이 앞다투어 중국을 빠져나가고 있었다.
그런데도 중국 정부는 입장을 바꾸지 않았다.
이미 외국 기업의 첨단 기술을 얻을 만큼 얻었다고 봤기에 그들을 쫓아내고 시설과 장비를 헐값에 강탈하려고 계획한 거였다.
그런데 문제가 있었다.
공격용 드론의 짧은 사용 시간이 발목을 잡은 거였다.
미국 드론은 멕시코 꼼빠니아 진 공장에서 생산하고 있는 전고체 탄소나노튜브 배터리를 수입해 만들고 있다.
중국은 그렇게 할 수 없다는 게 문제였다.
진우가 판매를 금지한 것도 있지만, 미국 정부의 대중국 견제 정책으로 첨단 기술에 포함된 전고체 배터리를 구할 길이 막혀버렸던 거다.
그러다 보니 한국에서 소량으로 사올 수밖에 없었다.
하지만 그것만으로는 원하는 만큼 공격용 드론을 만들 수 없었다.
고민 끝에 중국 정부는 공격용 드론을 싸게 찍어내기로 했다.
작은 충격에도 망가졌기에 일회용이나 다름없는 드론이었지만, 값이 쌌기에 소모품으로 쓰기에는 안성맞춤이었다.
중국 정부는 그런 드론을 천만 대 이상 생산해 놓았고, 지금도 계속 생산하고 있었다.
일자리를 유지하려는 거였지만, 수적 우세가 전장을 지배한다는 걸 모르지 않았던 거다.
그런데 그런 드론들이 갑자기 산동반도와 요동으로 쳐들어갔다.
둘 다 북부전구의 관할 지역이었다.
북부전구의 사령원인 리차오밍 상장은 즉각 반격하라고 명령을 내렸다.
그 결과 드론과 인간이 맞붙는 대규모 전쟁이 세계 최초로 발발했다.
이로써 세상의 관심은 미국과 진시티의 전쟁에서 중국 내전으로 옮겨 갔다.
이를 지켜보고 있던 진우에게 루시가 말했다.
[진우님, 아무래도 저 드론들의 최종 목표는 진우님인 것 같습니다.]
"그게 무슨 말이야? 내가 목표라니?"
[드론들의 진격 방향이 이곳 평양을 향하고 있습니다.]
"젠장! 내가 이곳에 있다는 걸 알고 몰려오는 거란 말이지?"
[네, 진우님.]
"그런데 저 드론들의 운용 시간은 잘해야 4~5시간 정도잖아? 어떻게 이곳까지 온다는 말이지?"
중국 정부는 전고체 배터리를 구할 수 없자 자국에 남아도는 리튬이온 배터리를 공격용 드론에 장착했다.
그런데도 사용 시간은 길어야 5시간을 넘지 못했다.
꼼빠니아 진의 전고체 배터리보다 1/10밖에 안 되는 리튬이온 배터리의 용량 때문이기도 하지만, 95식 자동소총을 개량한 QBZ-95-3에 무려 600발이나 공급할 수 있는 탄창을 붙였기에 중량이 문제가 된 거였다.
[그렇긴 하지만 충전 차량까지 몰고 가고 있기에 대비를 해야 합니다.]
"어떻게 그럴 수가 있지? 저 충전 차량은 사람이 모는 거잖아?"
[잘 보시면 조수석에 드론이 타고 있는 게 보일 겁니다.]
진우는 루시가 보여준 영상을 보고 헛웃음을 지었다.
덤프트럭만큼이나 거대한 충전용 차량 위에 중국산 공격용 드론들이 겹친 상태로 잔뜩 붙어 있는 것도 기괴했지만, 조수석에 있는 드론의 총구가 운전자를 겨냥하고 있었던 거다.
"젠장! 미국 드론들이 하는 짓을 중국 드론도 하네."
[아무래도 미카엘이 뭔가 수작을 부린 것 같습니다.]
"루시?"
[네, 진우님.]
"네가 미카엘을 해킹할 수 없어?"
[시도는 하고 있지만, 쉽지 않습니다.]
"크흠···."
루시가 저렇게 말하는 건, 해킹할 수 없다는 말과 같았기에 진우는 침음을 흘렸다.
방법이 없는 건 아니었다.
공격용 열기구와 통신용 열기구를 미리 배치해 놓았기에 충전용 차량과 통신 중계용 차량을 모두 파괴해 버리면 드론들은 무용지물이 된다.
하지만 인공지능과 연계되지 않은 드론들이 무슨 짓을 할지 몰랐다.
그래서 지켜만 보고 있었던 거다.
"루시, 저런 일이 미래에도 있었어?"
[네, 진우님.]
"그때는 어떻게 했지?"
[EMP탄으로 날려 버렸습니다.]
"젠장! 결국 그들이 처리할 수밖에 없는 일이군."
진한에 EMP탄이 있긴 하지만, 쓸 수 없었다.
핵 기반 EMP탄이기에 그런 것도 있지만, 사용 후 뒤처리가 난감했던 거다.
EMP탄은 핵 기반이든 강력한 폭발물로 만든 거든, 작게는 반경 100km에서 크게는 1,000km 안에 있는 모든 전자제품을 파괴하고 주변을 중세시대로 만들어 버린다.
그 피해를 복구하는 건 진시티를 새로 세우는 것만큼 복잡하고 어려운 일이었다.
따라서 중국이 알아서 하게 놓아두는 게 최선이었다.
[그렇긴 하지만, 당장 진한군이 문제입니다. 곧 있으면 진한군의 진지까지 드론들이 도착할 겁니다.]
"우리 드론도 내보내야 한다는 말이야?"
진우는 진한에도 공격용 드론 10만 대를 배치해 놓았다.
아무리 다시 계산을 해봐도 사람보다는 인공지능이 관리하는 드론들이 전쟁에는 더 효과적이었던 거다.
[네, 진우님. 드론은 드론으로 상대해야죠.]
"그럼, 그렇게 해."
[알겠습니다. 진우님.]
압록강을 건넌 진한군은 진저우시에서 대기하고 있었다.
교통의 요지이기도 하지만, 10만 명이나 되는 진한군이 진지를 구축할 수 있을 만큼 드넓은 대지가 있었기에 주둔지로서 적당했던 거다.
그런데 다음날, 루시가 잠자는 진우를 긴급히 깨웠다.
[진우님, 지금 미국과 중국에서 전 세계를 대상으로 해킹을 시도하고 있습니다.]
잠에서 깨어난 진우는 루시가 표시해준 통신량 지도를 보고 깜짝 놀라 벌떡 일어났다.
평소에도 중국과 러시아에서 해킹을 시도하려는 통신량은 많았다.
그런데 지금은 그보다 수십 배는 넘는 듯 보였다.
그것도 전 세계를 대상으로 해킹 공격을 시도하는 통신량이었다.
"왜, 저러는 거지?"
[아무래도 연산량을 확보하려고 저러는 것 같습니다.]
"그게 무슨 말이야? 자세히 좀 설명해 봐."
자다 깬 상태이지만, 진우의 정신은 맑고 또렷했다.
실시간으로 몸속에 있는 나노로봇들이 노폐물을 처리하고 있었기에 언제나 몸과 정신은 최적 상태를 유지하고 있었다.
그런데도 루시의 말을 이해할 수 없었다.
지금까지 연산량에 관해 단 한 번도 문제를 제기한 적이 없었기에 뜬금없다는 생각이 들었다.
중국의 수도인 북경을 포함하여 중원이라 일컫는 내륙까지 관장하는 중부전구는 친황다오시에 전력의 절반 이상을 주둔시켜 놓았다.
친황다오시는 북부전구가 북경으로 갈 수 있는 길목이기에 반드시 지켜야만 했다.
그곳에서 드론들과 인간들이 치열한 전투를 치르고 있었다.
그러다 보니 AGI 제갈량의 연산량은 폭주했고, 엑사스케일급으로 구성해 놓은 슈퍼컴퓨터까지 망가지기 시작했다.
흑린 기반 반도체로 구성한 미국의 AGI 미카엘과 달리 중국의 AGI 제갈량은 실리콘 기반 반도체로 구성했기에 연산량 폭주로 인한 열을 처리하지 못하고 CPU와 GPU 보드가 하나둘씩 다운되어 버린 거였다.
그러자 AGI 미카엘과 제갈량이 연산량을 확보하려고 전 세계를 대상으로 해킹을 시도하고 있었다.
"젠장! 이게 뭐야?"
진우는 이번 전쟁을 빨리 끝내고 우주 개발에만 전념하려고 했다.
지금 시작해도 지구 온난화로 인한 피해를 막기 어려웠다.
따라서 하루라도 빨리 서둘러야만 했다.
그런데 뜬금없이 AGI와 연계된 드론들이 발목을 잡고 있었다.
그래도 다행인 게 있었다.
미국이 데프콘 1을 발령하면, 일본만 아니라 한국의 전시작전권도 모두 미군에 넘어간다.
때문에 한국군이 무용지물이 된 휴전선을 넘어 진한을 공격할지도 몰랐다.
하지만 그런 일은 일어나지 않았다.
느닷없이 중국과 러시아의 핵무기 사일로가 열렸기 때문이다.
덕분에 한국군의 참전을 막을 수 있었다.
AGI 미카엘의 폭주로 미국조차도 열린 사일로에서 언제 미사일이 발사될지 알 수 없었고, 어디로 향할지도 짐작조차 할 수 없었기에 미국은 대기하라는 명령을 내릴 수밖에 없었다.
진우도 나중에서야 그 사실을 알고 안심했다.
핵미사일을 쏴봐야 즉시 파괴할 수 있기에 걱정할 건 없다.
하지만 사일로가 있는 지역은 한동안 사람이 살 수 없는 지역이 되어 버리기에 좋을 건 없었다.
"그래도 핵이 안전하다니 다행이네."
폭주한 AGI 미카엘과 제갈량은 핵미사일 발사 권한도 탈취했다.
하지만 발사는 이루어지지 않았다.
핵무기는 매우 위험했기에 이중삼중으로 안전장치로 보호 되어 있었다.
발사 명령이 떨어지더라도 물리적인 열쇠가 있어야만 최종 발사를 할 수 있었던 거다.
잠이 달아난 진우는 상황실로 이동했다.
그곳에는 진한 의회의 의장인 진주민이 자리를 지키고 있었다.
그도 보고를 받고 급히 이곳으로 온 거였다.
"어쩐 일이십니까? 회장님. 주무시지 않고···."
"커피가 생각나서 왔습니다."
"그래요. 그럼, 제가 타드리겠습니다."
진우는 커피를 한 모금 마시고 진주민을 바라보았다.
뭔가 묻고 싶은 게 있는 것 같았지만, 그는 입을 열지 않았다.
"의장님께서도 보고 받으셨겠지만, 지금 상황이 좋지 않습니다."
"그렇단 말은 저 드론들을 처리할 방법이 없다는 겁니까?"
"그건 아닙니다. 하지만 저들의 요청이 있기 전에는 나설 생각이 없습니다. 그래서 말인데 의장님께서 저들에게 통보를 해주셨으면 합니다."
"어떻게 말입니까?"
"무조건 항복하라고 전해 주십시오. 세상이 더 망가지기 전에요."
"알겠습니다. 바로 통보하겠습니다."
진주민은 믿고 있었다.
진우가 이끄는 진시티의 기술과 무력 수준을 김 위원장에게서 듣기도 했지만, 직접 보고 있기에 의심하지 않았다.
진시티가 중국과 미국 그리고 러시아에 선전포고했지만, 묻지 않았던 것도 진우를 향한 강한 믿음이 있었기 때문이다.
하지만 진우가 폭주할지 걱정되었다.
자기 같아도 이런 상황이면 싹 밀어 버렸을 테니까.
그런데 진우는 그렇게 하지 않았다.
그렇다고 그렇게 하라고 말할 수도 없었다.
어마어마한 인명 피해가 발생할 게 뻔했으니까.
진우는 통보하고 온 진주민 의장과 앞으로 벌어질 일들을 상의하고 있었다.
그런데 갑자기 경보음이 울리더니 상황실 대형화면에서 붉은빛들이 깜빡거렸다.
동해와 서해에서 동시에 공격이 들어오고 있었던 거다.
놀란 진주민 의장과 달리 진우는 인상을 썼다.
"이젠, 별게 다 신경을 쓰게 하는군요."
"회장님, 저게 뭡니까?"
"일본에서 만든 어뢰 드론입니다."
"그게 왜?"
"저것까지 탈취당했나 봅니다."
"헐!"
암호체계가 같다는 건 효율적일 수 있다.
하지만 보안 측면에서 취약점이 될 수 있다.
체계가 같아 한곳이 뚫리면 전부 뚫릴 수밖에 없으니까.
그런데 일본과 한국은 미국과 같은 암호체계를 쓰고 있었다.
전쟁 시, 전시작전권이 미국에 있었기 때문이다.
그랬기에 AGI 미카엘과 제갈량이 루시도 뚫지 못했던 암호를 해킹하고 권한을 탈취해버린 거였다.
하지만 걱정할 건 없었다.
날치 드론들이 대기하고 있었으니까.
그런데 동해와 서해에서 뭔가 번쩍하더니 거대한 폭발이 일어났다.
동시에 엄청난 파도가 사방으로 퍼져나갔다.
***
