162. 최후의 전쟁(3)
멕시코 동쪽, 미국과 국경이 맞닿아 있는 리오그란데강 아래 마타모로스와 레이노사라는 도시가 있다.
그런데 80km 정도 되는 두 도시 사이에서 인류가 처음 겪는 전쟁이 벌어지고 있었다.
사람끼리 하는 전쟁이 아닌 윙윙거리는 드론끼리 싸우는 전쟁이었다.
처음부터 양측은 하늘을 덮을 정도인 5만 대나 되는 엄청난 수량의 드론들을 내보냈다.
입력된 목푯값은 단 하나.
상대 드론을 모두 파괴하고 승기를 잡는 거였다.
그래서인지 그 어느 쪽도 양보 따위는 전혀 없었다.
총알과 레이저를 쏘며 상대 드론을 파괴하려는 공격만 강행하고 있을 뿐이었다.
그러다 보니 리오그란데강 주변은 온갖 드론의 파편으로 불타고 있었다.
하지만 격차가 점점 커지고 있었다.
드론 자체의 성능 차이도 크지만, 급조해 만든 미국의 인공지능이 22세기 마지막 인공지능인 루시를 이길 방법은 없어 보였으니까.
그걸 예상이라도 한 듯, 미국은 드론들을 추가로 내보냈다.
그것도 두 배로 말이다.
그럴 때마다 전세가 균형을 이루었다.
하지만 시간만 잠시 연장될 뿐이었다.
미국은 진시티 드론의 레이저 공격을 예상하고 알루미늄판을 겹쳐 드론의 몸체를 만들었다.
레이저 또한 빛이기에 반사율이 80%나 되는 알루미늄판이 효과적으로 공격을 막아 줄 거로 기대하면서.
그런데 그 기대가 산산이 부서지고 있었다.
루시가 조정하는 드론들이 풀러렌 C60을 섞어서 발사하면서부터였다.
강력한 레이저 입자 공격에 미국 드론들은 하나둘씩 불타오르며 지속해서 추락하고 있었다.
그와 달리 진시티의 드론은 미국 드론이 쏜 총알 공격에도 잘 버티고 있었다.
상대적으로 취약한 날개 부분이 파괴되지 않도록 서로 보호하면서 말이다.
그러다 보니 진시티보다 월등히 많은 드론을 내보낸 미국이 점점 밀리기 시작했다.
그렇다고 다른 무기를 투입할 수도 없었다.
중세시대처럼 서로 뒤엉켜 싸우는 드론들 사이에 끼어들 순 없으니까.
백악관에서 이를 지켜보고 있던 바이든은 손으로 이마를 짚더니 고개를 푹 숙였다.
'애초부터 상대가 되지 않았던 거구나.'
바이든은 진우가 왜 큰소리를 쳤는지 알 수 있었다.
미국이 준비한 만큼 진시티도 철저히 준비하고 있었던 거다.
이번 전쟁을 준비하면서 미국은 작전 계획을 수도 없이 변경했다.
추가로 들어 온 정보를 분석한 결과 진시티의 전력이 예상외로 막강했던 까닭이다.
결국 물량으로 승부를 보기로 하고 엄청난 수량의 드론을 만들기로 했다.
마침, 알루미늄판을 겹쳐 몸체를 만들면 레이저에 효과적으로 대응할 수 있다는 연구 결과도 나왔다.
하지만 문제가 있었다.
그 많은 드론을 조정하는 건 인간이 할 수 없는 일이었으니까.
그래서 준비한 인공지능을 붙이기로 했다.
인공지능(AI, Artificial Intelligence)이라는 말이 처음 등장한 건 1950년대였다.
컴퓨터과학의 아버지이자 현대 컴퓨터과학을 정립한 인물로 평가받는 앨런 튜링이 '생각하는 기계'를 구현하기 위해 '튜링 테스트(Turing Test)' 또는 '이미테이션 게임'을 시도하면서부터였다.
그 후, MIT의 인공지능 연구소의 공동 설립자인 마빈 민스키가 최초로 회로화된 신경망인 'SNARC'라는 시스템을 구축했다.
하지만 발전은 더디기만 했다.
이론적으론 인공지능에 관한 개념을 확립했지만, 정보처리 능력이 형편없었기에 실험할 방법이 없었던 거다.
결국 인공지능에 관한 연구는 컴퓨터 기술이 발전하면서 다시 본격적으로 시작됐다.
그런데 뜬금없이 진시티에서 '우노'라는 인공지능을 운영했다.
인공지능 연구자들은 앨런 튜링이 한 것처럼 진시티의 우노를 대상으로 튜링 테스트를 진행했다.
이미테이션 게임처럼 우노를 모방해 인공지능을 발전시켰던 거다.
진시티의 발전에 위협을 느낀 미국 정부는 이 중 하나를 거금을 들여 인수 했다.
초기 투자자였던 알론 마스크가 지분을 팔고 떠난 'aponAI'였다.
그런데 aponAI 개발자들이 '큐샵(Q#)’ 알고리즘을 도입했다.
서두르라는 미국 정부의 압력이 심해지자 검증조차 되지 않은 알고리즘을 사용해 버린 거였다.
큐샵 알고리즘은 큐러닝 알고리즘과 A# 알고리즘을 결합한 거였고, 큐러닝 알고리즘의 장점인 빠른 학습 속도와 A# 알고리즘의 장점인 최적 경로 보장을 둘 다 갖추고 있었다.
처음에는 좋았다.
큐샵 알고리즘이 적용된 인공지능이 우노처럼 예상까지 할 수 있었으니까.
그런데 위험하다는 의견이 개발자들 사이에서 나돌았다.
목푯값을 수행하는데 최적 경로만 선호했고, 그에 따른 부작용은 모른 체했으니까.
조사해 보니 큐샵 알고리즘이 적용된 인공지능(AI)은 인공일반지능(AGI)처럼 모든 지적 작업을 이해하거나 학습할 수 있었다.
이는 우노처럼 인류에 큰 도움을 줄 수 있지만, 반대로 인류를 파멸로 몰고 갈 수도 있었다.
인간처럼 생각한다는 건 인간처럼 못된 짓을 할 수도 있다는 말이었으니까.
그래서 개발자들이 망설였는데, 미국 정부 담당자는 이를 무시했다.
아니, 더 좋다고 생각했는지 예산을 늘려버렸다.
그래서 탄생한 게 인공일반지능(AGI) '미카엘'이었다.
성경에 나오는 3대 천사 중 한 명인 미카엘이 '전쟁의 천사'로 불렸기에 그렇게 명명한 거였다.
어느덧 자정을 넘긴 백악관은 침묵만 흐르고 있었다.
대형 화면에 표시된 은빛 기사들의 숫자가 계속 줄어들고 있었기에 침울했다.
바이든이 고개를 들자 국방부 장관이 기다렸다는 듯 입을 열었다.
"대통령님, 결계를 해제하시는 게 좋을 듯합니다."
"크흠···."
바이든은 국방부 장관을 보지도 않고 바로 눈을 감아 버렸다.
AGI 미카엘의 행동을 막고 있는 결계를 해제하면 어떻게 될지 그 누구도 예상하지 못했기에 두려웠던 거다.
하지만 전쟁은 무조건 이기고 봐야 했다.
승자가 모든 걸 가져가는 승자독식이 허용되는 게 전쟁이었으니까.
"남은 드론이 모두 몇 기나 되오?"
"4차까지 내 보냈으니 이제 225만 대가 남았습니다."
"결계를 해제하면 그것들의 조정은 모두 미카엘이 하는 거요?"
"네, 대통령님. 승리를 위해 독자적으로 행동할 겁니다."
"크흠···."
20세기 후반에 나온 영화에서 인공지능은 인류의 적이었다.
또한 수많은 학자가 인공지능이 인류를 위협할지 모른다고 경고했다.
그래서 인공지능 미카엘도 수많은 조건을 붙여 놓았다.
그걸 '결계(Barrier)'라고 불렀는데, 해제할 수 있는 조건은 딱 하나였다.
바로 '데프콘 1'이었다.
훈련용어로 '장전된 권총(Cocked Pistol)'이라 부르는 데프콘 1은 전쟁에 돌입했음을 의미하기에 본격적인 전쟁이 시작된다는 말이었다.
그래서 지금까지 데프콘 1을 발령하지 않았던 거다.
300만 대의 드론만 있으면, 진시티를 이길 수 있다고 봤으니까.
하지만 상황이 좋지 않았다.
4번째로 40만 대의 드론을 투입했지만, 더 빨리 무너지고 있었다.
그렇다고 EMP탄을 날릴 수도 없었다.
진시티가 날린 드론은 지금까지 약 10만 대 정도였는데, 파악한 정보로는 최소 50만 대는 보유하고 있다고 봤으니까.
따라서 EMP탄을 지금 날리면, 미국 드론만 전멸하는 거였다.
이런 상황이라 바이든은 결정을 미룰 수 없었다.
조금이라도 빨리 미카엘의 결계를 해제하는 것만이 이번 전쟁에서 승리할 수 있는 길이었으니까.
"루이스?"
"네, 대통령님."
"자네가 수고 좀 해줘야겠소."
"결정하신 겁니까?"
바이든은 대답 대신 고개를 짧게 끄덕였다.
이대로 접전이 끝나게 되면 진시티의 드론이 미국 전역을 활개 치듯 돌아다닐 테고, 그걸 막을 방법은 EMP탄을 투하하는 것 말고는 없었다.
그렇게 되면 미국도 끝장이었다.
EMP탄은 모든 전자기기를 파괴해 버릴 테니까.
그런데 데프콘 1을 발령하는 건 간단한 일이 아니었다.
의회에 사전 통보할 의무는 없지만, 한번 발령되면 전시상태를 인정하는 거라 총력전이 될 수밖에 없었으니까.
그래서인지 1959년에 '전략적 위기 경보 시스템(Strategic Warning System)'을 도입하고도 지금까지 단 한 번도 데프콘 1을 발령한 적이 없었다.
하지만 해야만 했다.
이대로 질 순 없으니까.
그런데 데프콘 1을 발령하자 중국과 러시아에서 핵무기를 보관하고 있던 사일로가 열렸다.
의도한 게 아니었다.
미국이 데프콘 1을 발령하면, 그렇게 하도록 준비되어 있었던 거다.
* * *
진우는 루시를 믿었다.
루시가 만든 감마선 펄스 발사기도 믿었다.
루시와 합심해서 만든 레이저 입자 발사기의 성능도 의심하지 않았다.
그랬기에 멕시코 국경에서 벌어지고 있는 드론끼리의 전투를 편안한 마음으로 감상하고 있었던 거다.
그런데 뜬금없는 광경이 목격됐다.
누군가 농수로에 숨어서 드론끼리 치루는 전쟁을 촬영하고 있었던 거다.
"루시, 저 사람은 뭐야?"
[안면 인식으로 확인 한 결과 텍사스 데일리의 프레드릭 리히터 종군 기자로 판명되었습니다.]
"종군 기자라고?"
[네, 진우님.]
"그런데 왜 그를 아무도 보호하지 않는 거야?"
국제법상 종군 기자와 의무병은 전쟁 중에도 해치면 안 된다.
비전투원이기도 하지만, 전쟁의 참상을 알리고 부상자를 치료하고 구호하는 역할을 하기 때문이다.
그런데도 프레드릭은 공격을 받고 있었다.
일부러 그런 건 아니겠지만, 수많은 총알이 그의 주변을 파고들면서 흙먼지와 파편을 발산하고 있었다.
[그건 아닙니다. 제로가 지금 그를 보호하면서 적을 물리치고 있습니다.]
"그래도 위험해 보이는데···."
[그럼, 그의 주변부터 먼저 정리하겠습니다.]
이미 하늘에는 수백만 대나 되는 드론들이 정신없이 날아다니고 있었다.
그러면서 총을 쏘고 있었기에 프레드릭의 목숨은 언제까지 붙어 있을지 알 수 없었다.
"그러지 말고 드론을 보내 그를 보호해줘."
[드론으로 방어막을 만들어 주란 말씀입니까?]
"일단 그렇게 하고, 대원들을 보내 후방으로 이송하는 게 좋겠다."
[알겠습니다. 즉시 시행하겠습니다.]
진우는 영상으로 본 프레드릭의 모습에 감명을 받았다.
총알이 사방에서 튀는데도 그는 카메라를 잡고 열심히 촬영하고 있었던 거다.
"저런 이라면 인류에 큰 도움이 될 거야. 그러니 꼭 살려내도록 해."
[네, 진우님.]
진우는 그동안 미래에서 보낸 스마트워치가 부여한 임무를 수행하면서 최종 목표가 '인류의 우주 진출'이라고 판단했다.
지금까지 해왔던 일이 그걸 위한 준비였으니까.
그래서 프레드릭처럼 본인의 임무에 충실한 사람을 구하려고 한 거였다.
인류의 우주 진출에서 가장 중요한 건 그처럼 자기 임무에 충실한 사람들이라고 보았으니까.
진우가 다양성을 중시했던 이유도 바로 여기에 있었다.
"다양한 사람들이 많을수록 저런 이들이 많아지지."
진우는 진시티의 인구가 백만 명이 넘어가자 성격 조사를 하지 않고 사람들을 받아들였다.
그 결과 이제는 진시티에서도 별별 일이 다 발생하고 있었다.
하지만 모두에게 평등한 사법 시스템이 있기에 선을 넘는 자는 극히 드물었다.
선을 넘는 순간, 그 누구라도 냉엄한 법의 심판을 받았기에 미치지 않고서는 모두가 지키려고 노력하고 있었던 거다.
그러면서도 독특한 생각과 독특한 모험을 좋아하는 이들이 많아지고 있었다.
다양성 덕분이었다.
수많은 드론의 호위 속에 CMP 대원들이 탄 탑승용 드론이 프레드릭이 있는 농수로에 도착했고, 그가 무사히 빠져나가자 다시 치열한 접전이 벌어졌다.
그런데 전과 많이 달랐다.
미국 드론들이 자폭하기 시작한 거였다.
처음에는 미국 드론도 프레드릭을 의식해서 그런 줄 알았다.
그가 빠져나간 후에 자폭하기 시작했으니까.
그런데 루시의 말에 진우는 깜짝 놀랐다.
[진우님, 아무래도 미국이 인공지능의 조건을 해제한 것 같습니다.]
"이것들이 끝장을 보려고 하는군."
진우도 AGI 미카엘을 알고 있었다.
모를 수가 없었다.
미국 정부가 100 빌리언이 넘는 어마어마한 돈을 투입해 개발하고 있었으니까.
처음에는 우노처럼 자체적으로 행정 시스템을 구축하려고 그런 줄 알았다.
그런데 그게 아니라는 걸 바로 알 수 있었다.
주체가 미국 국방성이었고, 전투에 특화된 학습만 하고 있다는 말이 나돌았기에 전투용 인공지능을 개발하고 있다는 걸 모를 수 없었다.
진우는 루시로부터 전투용 인공지능의 문제점을 들었기에 그에 관한 대비도 철저히 준비해놓았다.
그건 바로 '인공지능의 폭주'에 관한 대비였다.
인공지능은 인간의 예상을 뛰어넘는 능력을 개발하거나, 처리할 수 없는 과도한 입력값이 들어오면 폭주하는 경향이 있었다.
미래에도 그런 일이 자주 있었다.
하지만 그 이유를 정확히 밝혀내진 못했다.
인간의 뇌 신경망 구조 때문일지도 모른다는 학설이 대세였기에 그에 관한 연구와 대미만 하고 있었다.
인간의 뇌 신경망 구조와 유사한 계층 구조를 가지고 있는 인공지능은 인간처럼 과도한 스트레스를 받으면 폭주한다는 이론이었다.
그래서 미래의 과학자들은 인공지능 칩에 절대 조건을 부여해 놓았고, 연산이 폭주하면 작동을 멈추도록 했다.
미래의 NASA 과학자들도 루시를 스마트워치에 넣고 인간의 생명과 연계했다.
그것만이 월등한 루시의 성능을 제한할 수 있는 길이라고 보았으니까.
AGI 미카엘을 개발한 이들도 나름대로 안전장치를 해놓았다.
하지만 그건 어디까지나 겉이었다.
효과적인 성능을 내려면 내부 연산을 풀어 놓을 수밖에 없기에 방관하고 있었던 거다.
그런데 전투에서 계속 밀리자 AGI 미카엘이 폭주하기 시작했다.
가지고 있던 컴퓨팅 능력이 부족해지자, 사람처럼 미쳐 날뛰기 시작한 거였다.
그 결과 중국이 운영하고 있던 인공지능 시스템이 가장 먼저 AGI 미카엘의 공격을 받고 점령당했다.
미국의 기술을 탈취해 만든 거라 속수무책으로 당할 수밖에 없었다.
***
