189. 세상을 바꾸다(5)
다음날, 메드베데프 임시 대통령은 중대 발표를 했다.
그것도 전 세계를 향해서 말이다.
-우리 러시아는 우크라이나를 침공한 책임을 회피하지 않기로 했습니다.
-하지만 지금은 그 어떤 보상도 해줄 수 없습니다.
-그럴만한 상황도 자금도 없기 때문입니다.
-그렇다고 미루고 싶지 않습니다.
-그래서 저는 다음과 같이 도움을 요청합니다.
-······.
메드베데프 임시 대통령이 발표와 함께 공개한 리스트와 총금액은 전 세계를 충격으로 빠트렸다.
>우와! 이거 믿어야 해?
>리스트까지 있잖아.
>그렇긴 한데, 이런 리스트는 누가 조사하고 누가 만든 거야?
>누구겠어. 김 회장이겠지. 그가 아니면 이렇게 정확히 조사할 사람이 있겠어?
>그가 왜? 승전했는데도 전쟁 배상금도 못 받고 있잖아?
>나도 모르지. 그런데 그가 지금 모스크바에 있잖아.
>김 회장이 모스크바에 있다고? 소말리아에 있는 게 아니었어?
>게임만 하지 말고 뉴스 좀 봐라.
>남 사생활은 간섭하지 말고, 진짜 그가 러시아를 돕기로 한 거야?
>그렇다고 볼 수 있지. 문제는 올리가르히들의 재산을 숨겨준 나라들이 돈을 내주냐인데···.
>내주겠지. 안 그러면 고립될 건데.
진우는 루시에게 푸틴이 키웠던 올리가르히들이 해외에 숨겨 놓은 재산을 모두 조사해 놓으라고 했다.
전쟁에 패한 러시아가 배상금을 줄 만한 형편이 아니었기에 그들에게 받으려고 한 거였다.
그래야 망가져 버린 우크라이나를 다시 일으켜 세울 수 있고, 덕분에 한국 건설업체들도 살아날 수 있을 테니까.
반민특위의 황시현 대표와 진주민 부대표는 한국을 아파트 공화국으로 만들고 부동산 폭등을 부추긴 건설사와 금융사뿐만 아니라 재개발 조합장들까지 모두 조사했다.
'세상에 이럴 수가 있는 겁니까?'
'얽히고설킨 게 한둘이 아니네요.'
'그러게 말입니다. 어찌 됐건 비리 증거가 확보되었으니 모두 처벌하는 게 좋겠습니다.'
'그래야겠죠. 반발이 심하겠지만, 이 또한 민족 반역에 해당하니 법에 따라 처리합시다.'
부동산에 관해 여의도에서 나돈 소문은 극히 일부였다.
정치권과 엮인 그들은 대놓고 전 국민을 상대로 사기를 쳤던 거다.
반민특위는 이들의 재산을 모두 환수했다.
가족과 지인들의 명의로 숨겨둔 돈까지 전부 환수했기에 말들이 많았지만, 그들까지 모두 처벌해버렸다.
그래야만 다시는 이런 일이 없을 테니까.
반민특위는 환수한 돈으로 전세 사기로 고통받고 있는 세입자들을 위해 문제가 되는 아파트와 빌라를 모두 사들여 싼 가격에 임대했다.
생각 같아서는 전부 지원해 주고 싶었지만, 형평성 운운하는 사람도 많았기에 그렇게 처리한 거였다.
또한 망해 버린 건설사들을 모두 사들였고, 하도급업체 직원들까지 정직원으로 모두 채용했다.
실직자가 너무나 많기도 했지만, 이대로 한국 건설업을 망하게 할 수는 없었던 거다.
이런 이유도 있었기에 진우가 러시아를 도왔던 거다.
아무튼 리스트에 나와 있는 총금액은 무려 2조 달러가 넘었다.
분리되기 전 러시아 전체 GDP보다 월등히 많았던 거다.
'하···! 한국의 비리는 새 발의 피였군.'
한국도 비리가 엄청났지만, 다른 나라에 비하면 비교조차 되지 않았다.
'이래서였군,'
진시티 연합에 가입하면 싼 가격에 사용 후 핵연료를 사용할 수 있는 통을 주든지 전력을 공급해 주겠다고 했지만, 가입을 신청한 나라는 극소수였다.
에너지와 관련된 거래는 진코인으로 한다고 했기 때문이다.
진시티가 발행하고 관리하는 진코인은 돈만 있다고 살 수 있는 게 아니었다.
물론 적은 금액이라면 인터넷에서도 진코인을 사고팔 수 있다.
하지만 거액은 철저히 출처를 물었다.
진코인은 인공지능 행정 시스템과 묶여 운영되기에 세금까지 처리해야 했기 때문이다.
그러다 보니 자국에서 진코인이 사용되는 걸 반대하는 나라들이 많았다.
진코인 사용이 활성화되면, 진시티의 행정 시스템까지 도입하자고 할 테니까.
'그까짓 돈이 뭐라고. 반드시 후회하게 만들어 줄 테다.'
지금도 진 헬스 컴퍼니에서 발매하는 의약품 중 암 치료제 같은 핵심 의약품은 진코인으로 거래하고 있었고, 진시티 연합이 아니면 팔지도 않았다.
덕분에 진시티 연합국들은 짭짭한 거래 차익을 얻고 있었다.
다른 의약품들보다 월등히 효과가 좋았기에 돈을 싸 들고 와서 사 갔던 거다.
진우는 알고 있으면서도 내버려 뒀다.
진트렌과 진카미노를 건설해주고 진타운까지 만들어 운영하고 있지만, 아직도 경제 사정이 힘든 나라들이 많았기 때문이다.
다른 계획도 있어서였다.
'땅을 치고 후회해도 절대 받아 주지 않을 테다.'
진우는 세상을 바꿀 마지막 계획을 발표하기 전에 진시티 연합국을 확정 짓고 더는 받아 주지 않기로 마음먹었다.
'그까짓 것들 없어도 이젠 충분해.'
중남미와 동아시아 인구만 해도 25억 명이 넘었다.
따라서 그들만 가지고도 자체적으로 경제권을 형성할 수 있고, 최종 계획을 실행하는 데도 전혀 문제 될 게 없었다.
게다가 동러시아가 '시베리아'란 국명으로 분리 독립하자마자 진시티 연합에 가입했기에 땅도 더는 필요 없었다.
아무튼 진우는 마지막으로 러시아와 우크라이나만 돕고 더는 세상일에 관여하지 않기로 했다.
그래봐야 골치만 아프고 욕만 얻어먹을 테니까.
사실 진우를 욕하는 나라와 사람들이 많았다.
승승장구하는 그를 보고 배가 아팠던 거다.
'그중에 한국이 가장 심했지.'
하지만 한국을 버릴 순 없었다.
한국에서 태어나진 않았지만, 그곳에서 자랐기에 한국인의 정서를 가지고 있었던 까닭이다.
그래서 참고 기다렸고, 이젠 한국인들이 가장 좋아하는 사람이 되었다.
그런데 문제가 있었다.
올리가르히들이 은닉해 놓은 돈 대부분이 금융으로 먹고사는 나라들에 있다는 거였다.
이런 나라들은 결사적으로 진시티를 배척했다.
진코인은 거래수수료가 아주 낮을 뿐만 아니라 이자조차 없었으니까.
따라서 진코인이 활성화될수록 금융으로 먹고사는 나라들은 힘들어졌고, 그러다 보니 진시티를 배척했다.
때문에 진우가 나서서 요청해봐야 받아 주지 않을 게 분명했다.
그래서 진우는 메드베데프 임시 대통령에게 공개적으로 요청하라고 했다.
돌려주지 않으면 관계를 끊어 버리겠다면서 말이다.
또한 그 돈의 소유권은 우크라이나에 있다고 선언하라고 했다.
'그렇게 엄청난 돈을 다 넘겨주라는 말씀입니까?'
'어차피 받기 힘든 돈입니다. 그럴 바에는 생색이라도 내는 게 좋습니다.'
'그래도 너무 큽니다.'
'그 돈이 없다고 러시아가 망하진 않습니다. 지금 급한 건 국민들의 화합이고요.'
'그렇긴 하지만, 당장 정부를 운영할 돈도 없습니다.'
'그 돈은 제가 빌려주겠습니다. 행정, 사법, 선거 시스템도 구축해 드리고요.'
'정말입니까?'
'네.'
'하지만 자원 대부분이 동러시아 아니 시베리아에 있어서 갚을 능력이 없습니다.'
'이자도 없으니 앞으로 벌어서 천천히 갚으시면 됩니다. 진시티 연합국들은 전부 그렇게 하고 있습니다.'
'감사합니다. 그렇게만 해주신다면 당장 진행하도록 하겠습니다.'
진우가 예상했던 것처럼 메드베데프 임시 대통령의 발표가 있자 리스트에 나와 있는 나라들은 줄 수 없다고 선을 그었다.
너무 큰 돈이기도 하지만, 다른 돈까지 빠져나갈 수 있기에 자국의 금융 산업이 무너질까 두려웠던 거다.
이러다 보니 우크라이나의 젤렌스키 대통령이 나설 수밖에 없었다.
메드베데프 임시 대통령이 2조 달러나 되는 돈을 전부 넘겨주는 조건으로 우크라이나가 직접 받으라고 했기 때문이다.
젤렌스키 대통령은 그 조건을 받아들였다.
반의반만 받아도 빌려 쓴 무기 대금과 전후 복구 사업을 충분히 추진할 수 있었으니까.
젤렌스키 대통령은 최대 채권국인 미국에 연락했다.
"미국도 요즘 힘들다고 들었습니다. 그래서 말인데······."
미국 존스 대통령은 젤렌스키 대통령의 도움 요청을 바로 받아들였다.
유럽연합처럼 변해버린 미국이라 한 푼이라도 아쉬웠던 거다.
존스 대통령은 즉시 성명을 발표했다.
-올리가르히들의 더러운 돈을 숨겨주고 돌려주지 않은 나라는 앞으로 미국과 거래를 허락하지 않을 것이며, 미국에 있는 자산도 전부 동결하겠습니다.
성명이 발표되자 하나둘씩 리스트에 나와 있는 올리가르히들의 자금이 우크라이나가 지정한 계좌로 송금되었다.
세계 유일의 초강대국이었던 미국이 군을 해체하고 더는 세계의 경찰 노릇을 하지 않겠다고 선언했지만, 그래도 미국이었다.
드론 전쟁으로 달러 가치가 반으로 떨어졌다고 하지만, 아직도 미국의 구매력은 엄청났다.
게다가 부패한 나라일수록 권력자들의 자산이 미국에 많이 있었기에, 미국이 그들의 자산까지 건들면 금융으로 먹고사는 나라들은 망할 수밖에 없었다.
푸틴의 자살과 함께 돈까지 빼앗기게 생긴 올리가르히들이 난리를 쳤지만, 그들의 응석을 받아 줄 나라는 없었다.
푸틴이라는 보호막이 없는 그들은 골칫덩이였을 뿐이니까.
젤렌스키 대통령은 늘어만 가는 계좌의 숫자를 보고 기쁜 나머지 진우에게 연락했다.
-감사합니다. 김 회장님. 덕분에 우리 우크라이나가 다시 일어설 수 있게 되었습니다.
"좀 시간이 걸릴 줄 알았는데 다행이군요."
-모두 김 회장님께서 나서 주신 덕분입니다. 다시 한번 감사드립니다.
"아닙니다. 제가 한 게 뭐 있나요. 메드베데프 대통령과 존스 대통령이 협조해줬기에 가능한 일이었습니다."
진우는 그가 무슨 말을 하려는지 알았기에 한발 물러서는 듯한 말을 했다.
'욕심이 많은 자야···.'
원래 그랬는지 아니면 권력을 잡다 보니 그렇게 변했는지 모르지만, 그는 자국민의 생명을 담보로 러시아를 도발했고 그 결과는 끔찍했다.
-물론 그런 것도 있지만, 회장님께서 가장 큰 도움을 주셨습니다. 그래서 말인데 진시티 연합에 가입하는 걸 좀 늦췄으면 합니다.
"그건 대통령님께서 판단하실 문제입니다."
-네?
"진시티 연합 가입은 강제가 아니라는 말입니다."
-아 그랬습니까? 그럼 어느 정도 복구를 한 다음에 가입신청을 하도록 하겠습니다.
"그러십시오. 그럼 저는 일이 있어서 이만 끊겠습니다."
진우는 차갑게 대답하고 통화를 끊어 버렸다.
"젠장! 끝내 욕심을 버리지 못했군."
젤렌스키 대통령은 2024년에 시행되는 대선까지 노리고 있었다.
자기 아니면 안 된다고 생각한 거였다.
그래서 그때까지 진시티 연합 가입을 늦추려 했다.
진시티 선거 시스템을 도입하면 어찌 될지 모르기에.
[바꾸는 게 낫지 않겠습니까?]
"그럼 안돼. 또 혼란스러울 테니까. 그리고 그런 일은 자국민들이 해야 해. 외부의 간섭이 있으면 갈라질 수도 있어."
[미국이 했던 것처럼 말입니까?]
"맞아."
진우는 자국의 이익을 위해 타국을 정치적 혼란으로 몰아갔던 미국의 행위를 절대 따라 하지 않기로 했다.
그래봐야 좋을 일이 없으니까.
"그나저나 알론은 뭐 하고 있지? 이미 준비가 끝났을 텐데."
[마지막 점검을 하고 있습니다. 조금만 실수해도 생명을 잃을 수 있다면서 반복해서 시뮬레이션하고 있습니다.]
"별일이군. 대충해도 네가 알아서 처리해 줄 건데."
[그러게 말입니다. 겉보기와 달리 겁쟁이입니다.]
라그랑즈 L1 포인트로 보낼 우주선은 이미 지구 정지 궤도에 올려놓았다.
태양풍 방어막을 만들 거미 로봇들을 잔뜩 실어 놓은 체 말이다.
그런데도 알론은 출발하지 않고 있었다.
두려웠던 거다.
진우는 인공지능이 알아서 처리할 테니까 가지 않아도 된다고 했는데, 알론은 역사적인 일이라며 가겠다고 고집을 피웠다.
"루시, 아무래도 안 되겠어. 알론에게 연락해서 함께 갈 사람들을 모집해 같이 가라고 해. 그래야 출발할 것 같네."
[알겠습니다. 진우님.]
진우는 알론이 라그랑즈 L1 포인트에 도착해 공개 방송을 할 때, 인류에 희망을 주고 세상을 바꿀 마지막 계획을 발표할 생각이었다.
그런데 그가 차일피일 미루자 동료를 부쳐주기로 했다.
그런 일에 나설 사람은 많을 테니까.
***
