186. 세상을 바꾸다(2)
미얀마의 수도인 네피도는 역사가 짧다.
2005년, 못된 짓만 하던 미얀마 군부 독재정권은 미국이 공격할지도 모른다고 판단했는지, 남쪽 해안 대도시인 양곤에서 중부인 이곳으로 수도를 이전했다.
첩첩산중 한가운데 자리 잡은 신도시 네피도에 진우가 탄 감마선 펄스 폭격기가 도착하자 135명이나 되는 소수 민족 대표들이 마중 나와 있었다.
진우는 그들이 합심해 군부 독재 정권을 밀어내고 합의로 새로운 정부를 구성하길 바랐다.
하지만 그들은 진우가 조율해 주길 원했다.
합의 과정에서 또 다른 내전이 발생할지도 모른다고 생각했던 거다.
미얀마 인구의 70%를 차지하는 버마족 대표가 진우를 향해 다가갔다.
"어서 오십시오. 김 회장님. 미얀마에 오신 걸 환영합니다."
"승전을 축하합니다."
"감사합니다. 모두 회장님 덕분입니다."
진우는 그와 간단한 인사를 주고받은 후, 소수 민족대표들과도 일일이 악수를 나누었다.
수가 많았기에 오랜 시간이 걸렸지만, 모두 회의에 참석할 건 아니기에 따듯한 말을 일일이 건네주었다.
진우는 한민족과 매우 닮은 미얀마인들을 보고 흥미가 느꼈다.
미얀마어는 한국어와 어순이 같고, 성조가 거의 없는 억양까지 비슷했기에 옛 고려의 후손들이 아닌지 의심까지 들었다.
자부시리(Zabuthiri) 홀이라 불리는 대통령궁에서 열린 회의는 버마족, 까잉(Kayin)족, 샨(Shan)족 이렇게 인구 비율이 5%가 넘는 민족대표들만 참석했다.
소수 민족 대표들까지 전부 모아 임시 정부를 구성했지만, 김 회장에게 부탁하는 입장이라 그들 3명만 대표로 나선 거였다.
진우는 그들이 준비한 '미얀마 발전 계획'을 보고 고개를 내저었다.
이제는 의미 없어진 자본주의 체제로 구성되어 있었던 거다.
진우의 표정에 버마족 대표가 물었다.
"회장님, 마음에 들지 않으십니까?"
"네, 이 방법은 빈부격차만 커질 뿐입니다. 또한 소수 민족에겐 도움도 줄 수 없습니다."
"그렇긴 하지만 현재 우리의 역량으로는 이 방법이 최선입니다. 그것도 회장님께서 차관을 제공해주셔야 가능하고요."
"그래서입니다. 제가 자본만 지원해주면, 미얀마는 저에게 경제적으로 속국이 될 수밖에 없습니다. 따라서 이 방법은 좋지 않습니다."
"하지만 가난한 우리 미얀마가 발전할 수 있는 길은 그것 말고는 없습니다."
버마족 대표의 말에 까잉족과 샨족 대표가 고개를 끄덕였다.
그들 또한 외세 자본을 끌어들여서라도 동남아 최빈국인 미얀마를 일으켜 세우는 게 급하다고 생각했던 거다.
진우는 그들의 생각을 알 수 있었지만, 동의하지는 않았다.
금융 자본에만 종속되는 게 아니라 산업까지 종속될게 분명했으니까.
또한 인구가 많은 세 민족을 우선시하는 정책이었기에 또 다른 갈등을 나을 수도 있었다.
"미얀마는 자원이 풍부한 나라입니다. 농업 생산량도 엄청납니다. 쌀 생산량만 해도 어마어마하니까요. 따라서 이런 발전 계획보다는 모두가 동시에 발전할 방법이 더 중요합니다."
미얀마는 석유까지 생산하는 산유국이다.
한때 세계 최대 쌀 수출국이었을 정도로 미얀마의 곡물 생산량도 대단했다.
그랬던 미얀마가 캄보디아나 라오스보다 더 가난한 나라가 된 이유는 군부 독재 때문이었다.
그래서 진우는 불균형 발전을 초래할 수밖에 없는 서구의 자본주의 정책보다 다른 방법을 쓰는 게 좋다고 봤다.
'나에겐 그럴 힘이 있지.'
하지만 세 부족 대표는 진우의 말을 이해하지 못했다.
정보가 차단되다시피 한 세상에서 살아왔던 그들이라 진우가 어떻게 세상을 바꾸고 있는지 알지 못했던 거다.
"어떻게 말입니까?"
"그게 가능합니까?"
"자본이 없는데도 발전할 수 있다는 말입니까?"
"네."
진우는 짤막하게 대답하고 손가락을 튕겼다.
그러자 그들이 준비한 발전 계획이 표시된 화면이 사라지면서 루시가 준비한 발전 계획이 나타났다.
"""오···!"""
신기한 듯 그들은 진우와 화면을 번갈아 보았지만, 진우는 자리에서 일어나 화면 앞에 섰다.
"이처럼 미얀마 곳곳에 발전소부터 세울 겁니다. 경제가 발전하려면 가장 주요한 게 전력이니까요. 또한 이곳과 이곳에 구리 제련소와 전선 생산 공장도 만들 겁니다."
진우의 말에 까잉족과 샨족 대표가 벌떡 일어나 고개를 숙였다.
"감사합니다. 김 회장님."
"정말 감사합니다."
제련소와 전선 생산 공장이 들어설 곳은 두 민족이 거주하는 지역이었고, 전 세계 10위 안에 드는 구리 광산이 있는 곳이었다.
진우는 손바닥을 아래로 내저어 그들을 앉게 한 후, 다시 손가락을 튕겼다.
그러자 이번에는 동아시아까지 확장된 지도가 나타났다.
"전력만 풍부하다고 발전할 수는 없습니다. 그래서 저는 이곳에서부터 윈난성을 지나 한반도까지 연결되는 진트렌과 진카미노를 건설할 생각입니다. 그렇게만 되면, 미얀마는 서쪽으로 향하는 해로의 시작점이 될 겁니다."
"""우와···!"""
세 민족의 대표들은 손뼉까지 치며 환호했다.
미얀마 서남쪽 끝에 항구를 만들고 그곳에서부터 한반도와 연결되는 진트렌과 진카미노가 건설된다면, 미얀마는 인도양으로 향하는 해상 무역의 중심지가 될 게 분명했기에 열광적으로 좋아했다.
세상과 담을 쌓고 지냈던 그들도 알고 있었다.
진트렌과 진카미노가 어떻게 중남미를 바꾸었는지.
그렇다고 그걸 건설해달라고 요구할 순 없었다.
중국의 일대일로 사업을 받아들이면서 그 일에 어마어마한 자본이 들어간다는 것쯤을 알고 있었으니까.
그런데 진우가 먼저 그 말을 꺼냈다.
"이렇게만 된다면, 제가 미얀마 정부에 차관을 제공하지 않더라도 미얀마는 발전할 수 있습니다. 추가로 필요한 산업은 한국 기업과 협력하여 진행하면 되니까요."
"그래도 됩니까?"
"안 될 게 있습니까?"
"회장님께 남는 게 없지 않습니까?"
진우는 피식 웃고 말았다.
중국의 일대일로 사업을 받아들이고, 나름대로 자본주의를 공부했다던 그들이 무슨 생각을 하고 있는지 알 수 있었던 거다.
"제가 미얀마를 돕는 것은 모두 함께 발전하는 걸 원해서입니다. 따라서 이런 일로 돈 벌 마음은 전혀 없습니다."
"그래도 세상에 공짜는 없다고 하지 않습니까?"
"그럼. 발전소 부지와 진트렌과 진카미노가 건설될 땅을 영구 제공해 주십시오. 그렇게 한다면 이용료를 더 낮출 수 있으니까요."
"정말입니까? 제가 듣기로는 진시티의 전기료와 진트렌과 진카미노 이용료는 무척 낮다고 하던데···."
진우는 전기료뿐만 아니라 진트렌과 진카미노 이용료를 유지만 하는 수준에서 받고 있었다.
막대한 자본이 투자됐지만, 투자금을 회수할 생각이 전혀 없었다.
배터리와 각종 의약품만 팔아도 돈은 쌓이고 있었으니까.
"네. 비록 막대한 자본을 투입하는 일이지만, 운영할 수 있는 유지비만 받을 생각입니다. 대신 여러분도 이걸로 남길 생각은 하지 말아 주세요."
"네!"
"알겠습니다."
"회장님께서 원하시는 대로 따르겠습니다."
진우는 이번 미얀마 내전을 지원하면서 민족대표들을 정치인이 아닌 일반인들로 구성해 주길 요청했다.
정치인이 끼어들면 내전이 끝난 후에 또다시 혼란스러울 게 분명했기에 미리 선을 그어 놓은 거였다.
그래서인지 세 민족대표들은 자신의 정치적 입지보다 미얀마 발전에 신경 썼다.
"또한 전기료와 진트렌과 진카미노 이용료에 부과해 걷은 세금은 소수 민족 지원에만 사용하겠다고 약속해 주세요."
"네?!"
"그럼 저희는 어떻게 정부를 운영할 수 있습니까?"
"맞습니다. 가장 안정적인 세금 소득원인데, 그걸 전부 소수 민족에게 지원하면 우린 다른 곳에서 더 많은 세금을 걷어야 합니다."
진우는 고개를 가로저으며 손가락을 튕겼다.
그러자 이번에는 구리 광산과 제련소, 전선 생산 공장과 항만 운영으로 예상되는 수익이 일목요연하게 나타났다.
"앞으로 미얀마도 진시티 연합 회원국이 될 테니, 군은 보유할 필요가 없습니다. 제가 지켜줄 테니까요. 따라서 이곳에서 발생한 이익으로도 정부를 운영하는데 부족하진 않을 겁니다."
"하지만 구리 광산은 중국이 주주로 되어 있습니다."
"그건 걱정하지 마십시오. 모두 미얀마에 돌려주기로 합의했으니까요?"
"정말입니까?"
"네."
중국 정부는 일대일로 사업을 벌이면서 미얀마의 군부 독재 정부와 짜고 미얀마의 자원을 수탈하고 있었다.
그래서 진우는 이곳에 오기 전에 사령원들과 먼저 합의를 봤다.
막대한 자금이 투입된 일이지만, 부실투성이였고 중국 정부는 이미 사라져 버렸기에 그들은 진우의 뜻을 받아 들였다.
이미 자손 대대로 먹고살 사업체 운영권을 손에 쥐었기에 또다시 그 문제로 다투기 싫었던 거다.
몇 시간에 걸쳐 중요한 미얀마 발전 계획을 세우고 합의를 보자 이제 남은 건 로힝야족 처리 문제만 남았다.
로힝야족을 싫어하는 건 버마족만이 아니었다.
영국의 앞잡이가 된 로힝야족이 미얀마에 사는 모든 민족을 괴롭혔고 종교까지 달랐기에 미얀마에서 그들을 향한 악감정은 대단했다.
그런 이유로 한때 150만 명이나 되었던 로힝야족은 60만 명으로 그 수가 줄어들고 말았다.
때문에 진우도 이 문제를 어떻게 해결해야 할지 답을 낼 수 없었다.
그렇다고 사회 불안 요소를 남겨 둘 수는 없는 일이었다.
진우는 로힝야족 대표를 불러 달라고 했다.
그들에 대한 처리를 일방적으로 정하는 것보다 그의 말을 듣고 판단하기로 한 거였다.
로힝야족 대표는 들어오자마자 세 대표를 보고 고개를 푹 숙였다.
영국의 앞잡이가 된 선대가 과거에 무슨 잘못을 했는지 알기에 겁이 난 거였다.
그 모습에 진우는 찹찹했다.
선대의 잘못이라고 하지만, 언어와 문화 그리고 종교까지 달랐기에 미얀마의 다른 민족들과 살기에는 무리가 있었던 거다.
그래서인지 그 누구도 입을 열지 않았다.
진우가 어떻게 처리해주기만을 바랄 뿐.
'젠장 어디 큰 섬이라도 있다면 다 이주시켜버리면 될 텐데.'
하지만 미얀마 서해안에는 큰 섬이 없었다.
그렇다고 지금 로힝야족이 사는 지역을 독립시킬 수도 없었다.
방글라데시와 국경을 이루고 있는 나프(Naf) 강가는 비옥한 곳이라 쌀 생산량이 많다.
따라서 못된 짓을 한 로힝야족에게 그곳을 주고 독립시킬 수는 없는 일이었다.
모두가 침묵 속에 진우가 고민하고 있는데 루시의 음성이 들렸다.
[진우님, 소말리아로 보내는 건 어떻겠습니까?]
'무슨 말이야?'
[그곳에서 수도 없이 도움을 요청하고 있습니다. 따라서 소말리아를 도와주고 로힝야족도 그곳에 이주시키면 좋을 듯합니다.]
'그래?'
[네, 진우님. 종교가 같으니 큰 문제는 없을 것 같습니다.]
진우는 루시의 의견을 받아들이기로 했다.
아직도 내전과 테러로 무정부 상태나 다름없는 소말리아는 생각보다 자원이 풍부한 곳이었다.
국토 북쪽은 사막이나 다름없는 황무지이지만, 긴 해안은 풍부한 수산자원의 보고였다.
또한 금, 은, 구리, 철광석 등 광물뿐만 아니라 석유와 천연가스까지 풍부하다고 알려져 있다.
진우는 결심이 서자 로힝야족 대표에게 물었다.
"혹시, 소말리아로 이주할 생각은 없습니까?"
"네? 그게 무슨 말씀이십니까?"
"그곳으로 이주한다면, 살 곳을 마련해주고 전력과 해수를 담수로 바꿔 공급해 줄 수 있습니다."
"하지만 그곳은 너무 위험한 곳입니다."
"그건 걱정하지 않으셔도 됩니다. 제가 정리하면 되니까요."
"그게 정말입니까?"
"네. 전 제가 한 말에 책임을 집니다."
"그렇게만 해주신다면 당장 그곳으로 떠나겠습니다."
로힝야족 대표도 진우에 관해 알고 있었다.
그는 버마족 대표가 네피도로 오라고 했을 때, 죽을 수도 있기에 가지 않으려고 했다.
하지만 진우를 만날 수도 있다고 생각했기에 희망을 품고 온 거였다.
진우는 고개를 끄덕이고 세 민족 대표에게 말했다.
"제가 로힝야족을 모두 소말리아로 이전시키겠습니다. 대신 남아도는 쌀을 저들이 자립할 동안 지원해 주십시오."
"그렇게만 해주신다면 쌀은 얼마든지 지원해 줄 수 있습니다."
"감사합니다. 김 회장님."
"정말 고맙습니다."
모두 찬성했기에 진우는 동남아시아 최빈국 미얀마 문제를 말끔하게 끝낼 수 있었다.
그러지 않아도 진우는 문제가 되고 있는 소말리아와 아덴만을 정리할 생각이었다.
중국의 내전과 더불어 사용 후 핵 원료를 이용해 화력발전을 할 수 있다는 소식으로 전 세계 유가는 급락했다.
그러다 보니 아덴만에서 한동안 사라졌던 해적들이 다시 등장하기 시작했다.
중동에 널려 있는 산유국들이 힘들어지자 아덴만을 지나다니는 선박들을 노린 거였다.
그중에는 예멘 정부와 내전을 벌이고 있는 후티 반군도 있었다.
그래서 진우는 소말리아 임시 정부의 요청을 받아들이고 아덴만을 어지럽히는 해적들을 모두 처리하기로 했다.
그런데 이 소식이 알려지자 소말리아 해적들을 사주하던 자들이 들고일어났다.
내정간섭이라며 국제여론을 선동하고 있었다.
알고 보니 소말리아 해적들은 행동대원이었고, 선박의 이동 경로를 알려주는 정보책과 협상하는 놈들은 따로 있었던 거다.
***
