191. 세상을 바꾸다(7)
진우가 다녔던 텍사스 ATM 대학교에서 임페리얼 런던 칼리지로 적을 옮긴 토마스는 축구의 매력에 푹 빠졌다.
지루한 야구나 거칠기만 한 미식축구보다 90분 동안 쉬지 않고 뛰는 축구가 박진감 넘치는 재미를 줬던 거다.
하지만 심판들 때문에 불편했다.
오심과 편파 판정이 너무 자주 일어나던 거다.
거기다 대 놓고 반칙을 범하는 데도 기술이라며 옹호하자 짜증이 났다.
좋아하는 선수가 크게 다쳐 경기에 나오지 못한 경우가 많았기에 안타깝기도 하고 흥미도 반감되었던 거다.
그래도 열광적인 관중과 함께 보는 재미가 있었기에 진우 덕분에 번 돈으로 영국 프로 축구 구단 하나를 인수 해 직접 운영하려 했다.
그런데 토마스는 인수를 포기했다.
텃세야 그렇다 치면 될 일이다.
하지만 돈만 아는 FWFA(Fédération World de Football Association)의 비리가 눈에 거슬렸고, 터무니없는 가격까지 부르자 경제학자인 그의 상식으로는 이해할 수 없었던 거다.
'아무리 돈이 남아돌아도 이건 옳지 않아.'
대신 토마스는 새로운 축구 연합을 만들기로 했다.
유럽만큼 축구에 열광적인 중남미에서 말이다.
하지만 이것도 문제가 있었다.
중남미 축구도 FWFA가 모든 것을 주관하고 있었던 거다.
생각 끝에 토마스는 진우에게 도움을 청했다.
'진우야. 진시티와 진타운에 있는 축구 전용 경기장을 내가 관리했으면 하는데 괜찮겠냐?'
'어디에 쓰시려고요?'
'진시티와 진타운에 있는 경기장을 주축으로 축구 연합을 새로 만들 생각이다.'
'네? 영국 프로 축구 구단을 인수 한다고 하지 않았어요?'
'포기했다. 대신 이곳에 새로 축구 연합을 만들어 운영할 생각이다.'
'정식으로 계약하고 빌려준 게 아니라 삼촌에게 운영권을 드릴 수 있지만, 힘드실 건데 괜찮겠어요?'
진우도 축구를 좋아했기에 FWFA에 소속되지 않으면 FWFA가 주관하는 그 어떤 국제 경기도 출전할 수 없고, FWFA에 소속된 프로 구단 선수도 영입하기 힘들다는 걸 알고 있었다.
그래서 토마스가 새로운 축구 연합을 만든다고 하자 걱정되었던 거다.
'푸파의 횡포에 대항하여 몇몇 축구 연합이 만들어진 건 아시죠?'
'잘 알지.'
'대부분 힘을 쓰지 못하고 있다는 데 괜찮겠어요?'
'하는 데까지 해봐야지. 대신 네가 도와줄 게 있다.'
'말씀하세요. 뭐가 필요하세요?'
토마스는 단순히 짜증 나고 화가 나서 새로운 축구 연합을 만들려고 하는 게 아니었다.
그는 박진감 넘치는 축구를 더 재밌게 만들 생각이었다.
그래서인지 준비해 놓은 게 많았다.
'인공지능이 판단하는 건 좋은데, 엘로우 카드 없이 바로 퇴장시키겠다고요?'
'맞다. 가장 문제가 엘로우 카드다. 한 번 받는 걸로는 퇴장되지 않으니 매 경기마다 고의적 반칙이 난무하고, 그 때문에 선수들이 크게 다치고 있다.'
'그렇긴 하지만, 그걸로 인기를 끌 수 있을까요?'
'반칙이 줄면 경기 운영이 빨라질 테니, 훨씬 재밌을 거다. 거기다 반칙 포인트 제도도 도입할 생각이야.'
토마스는 사소한 반칙도 페어플레이를 추구하는 스포츠 정신에 어긋난다고 보았다.
그런데 FWFA가 주관하는 축구는 그걸 허용했다.
때문에 시도 때도 없이 경기 흐름이 끊기고 있었다.
'음···, 손으로 잡거나 미는 것도 반칙이 맞긴 한 데, 그런 것까지 전부 반칙으로 잡으면 경기가 더 느슨해지는 것 아닌가요?'
'그래서 경기를 중단하지 않고, 반칙을 할 때마다 반칙 포인트를 주고 누적 포인트가 10점이 넘으면 다음 경기에 출전을 못 하게 할 생각이다. 그래야 반칙이 사라지고 선수들도 다치지 않을 테니까.'
토마스는 직관을 선호했기에 공이 없는 곳에서도 반칙이 자주 일어나는 것을 보았고, 놀란 적이 한두 번이 아니었다.
'어떨 때는 격투기 같더라.'
'그 정도로 심한가요?'
'너도 보았을 건데. 뜬금없이 쓰러져서 고통을 호소하는 선수들을?'
'아, 그게 그런 거였군요.'
진우는 전역하고 나서 축구를 해본 적이 없었고, 시간조차 없어서 본 적도 별로 없었다.
그래서 영국 프로 축구가 군대 축구보다 더 반칙이 심하다는 걸 알지 못했다.
'내가 우노에게 물어봤는데, 두 가지만 도입해도 경기당 평균 득점이 5점 이상 나올 거라고 하더라.'
'그렇게나 많이요?'
'네가 만든 인공지능이니 정확하겠지.'
토마스의 말은 사실이었다.
'루시 정말이야?'
[네, 진우님. 영국 프로 축구 리그의 경기당 평균 득점은 2.65입니다. 하지만 토마스 삼촌이 말씀하신 대로 바로 퇴장시키고 사소한 반칙까지 벌점을 주게 되면 득점률이 두 배가 넘을 거라는 시뮬레이션 결괏값이 나왔습니다.]
토마스는 골이 많이 나와야 관중들이 좋아한다고 생각했다.
자기가 그랬으니까.
'수비 축구만 하는 구단보다 공격 축구를 하는 구단이 인기가 많은 이유도 그 때문이지.'
'알았어요. 삼촌. 제가 아예 축구 경기 전용 인공지능을 만들어 줄게요.'
진우는 이것만으로 토마스가 만든 축구 연합이 자리를 잡을 수 없다고 생각했다.
'제일 중요한 건 관중이지.'
그래서 모든 경기를 진비오에서 무료로 볼 수 있게 하고, 중계도 누구나 할 수 있게 했다.
광고 수익 중 일부는 자동으로 구단에 가도록 하고 말이다.
또한 인공지능을 이용해 반칙 장면을 편집해서 위험 장면과 수치를 즉시 전광판에 표시하도록 했다.
관중들이 쉽게 이해할 수 있도록 말이다.
처음에는 별로였다.
선수들 수준이 낮았기 때문이다.
하지만 퇴장당하는 선수가 속출하자 관심을 끌 수밖에 없었다.
한 경기에 10명이 넘는 선수들이 퇴장된 적이 있기에 해외토픽에 소개까지 된 적이 있었다.
게다가 진비오에서 입맛에 맞는 해설자가 중계하는 걸 무료로 시청할 수 있기에 관람자 수는 기하급수적으로 늘어났다.
거기다 오심과 편파 판정이 전혀 없었기에 경기 배팅까지 활성화되었고, 1년 만에 총 관람자 수가 영국 프로 축구 리그를 뛰어넘어 버렸다.
그러자 FWFA에 소속된 프로 축구 선수들이 계약이 끝나면 ZinFA 리그로 옮겨왔다.
ZinFA 리그 소속 구단들은 모두 수익이 많았기에 연봉을 넉넉히 줬고, 무엇보다도 다칠 염려가 없어서 선수 생활을 오래 할 수 있다고 봤던 거다.
진우로부터 ZinFA 리그가 어떻게 만들어졌는지 모두 들은 한지용은 감탄사를 연발했다.
"와···! 역시! 토마스 삼촌이네. 난 그냥 삼촌이 돈을 쏟아부어서 활성 시킨 줄 알았는데."
"그런 것도 있지만, 골이 많이 나와서 재밌잖아."
"맞다 평균 6골은 나왔다고 했지."
"응. 그래서 경기가 끝날 때까지 관중들이 자리를 지켰던 거야. 두세 골 차이는 바로 뒤집힐 수 있으니까."
ZinFA 리그는 농구처럼 경기 시간을 운영했다.
경기를 진행할 심판 한 명 빼고 모든 걸 인공지능이 관리했기에 반칙으로 경기가 중단되거나 코너킥 같은 상황이 벌어지면 시간이 자동으로 멈췄던 거다.
때문에 90분을 꽉 채울 때까지 선수들은 정말 열심히 뛰었다.
관중들도 끝날 때까지 숨을 죽이고 경기를 관람했다.
정확한 종료 시간이 전광판에 표시되었기 때문이다.
"어떡하냐? 월드컵."
"어쩔 수 없지. 지들이 개판 쳐 놓은 대가를 받는 거지."
올해 월드컵은 무더운 카타르에서 열렸기에 11월 말에 시작되었다.
하지만 ZinFA 리그에 소속된 선수들은 참가할 수 없었다.
FWFA가 허락하지 않았던 거다.
그래서 진우는 토마스와 상의해서 월드컵보다 훨씬 많은 상금을 걸고 진시티컵을 열기로 했다.
그 결과 올해 월드컵은 흥행에 실패하고 말았다.
ZinFA 리그가 훨씬 더 재밌었고, 월드컵에 참가하지 못한 나라들이 FWFA에서 탈퇴하고 진시티컵에 참가하려고 준비하기 있기 때문이다.
진시티컵의 캐치 플레이는 '진검승부'였다.
한 달 안에 참가 신청한 모든 나라가 승부를 봐야 했기에 전 경기를 토너먼트로 진행하기로 했다.
경비 또한 진시티가 모두 책임지기로 했기에 가난한 나라도 모두 참가하기로 했다.
그러다 보니 월드컵 열기가 식어 버렸다.
자국 선수들이 참가하지도 않은 월드컵보다는 단 한 번이라도 자국 선수들이 뛰는 모습을 보고 싶은 건 당연했으니까.
진우와 한지용이 이런저런 이야기를 나누고 있는데, 지용이 아빠 한대수가 다가왔다.
"이야···! 냄새 좋구나."
"이야기 끝났어요?"
"아니다. 자기들끼리 할 얘기가 있다고 해서 나왔다."
"쫓겨난 건 아니고요?"
한지용의 물음에 한대수가 정색했다.
"무슨 소리! 그나저나 어디서 저런 참한 색시를 물어 왔냐?"
"물어 오긴요. 제가 착한 짓을 많이 해서 복 받은 거죠."
"동방에서 온 개츠비가 할 소린 아닌 것 같다만?"
"그래도 아빠처럼 바람···, 읔!"
순간 한지용은 복부를 잡고 주저앉았다.
"이놈이 누굴 모함하고 그래. 난 그런 적 없다. 안 그런가? 김 서방."
"그럼요. 장인 어르신께서는 절대 그러실 분이 아니십니다."
둘의 웃음 속에 한지용은 왠지 모를 소외감을 느꼈다.
* * *
꾸준한 명품 연기와 선행으로 모든 한국인이 좋아하는 최해자 배우는 황시현 대통령의 방문 요청을 받고 별생각 없이 청와대로 향했다.
연말이 다가오면 이런 일이 자주 있었기에 귀찮았지만, 그래도 나라를 위해 그가 한 일을 알기에 거절하지 않았다.
그런데 황시현 대통령으로부터 뜻밖의 말을 들었다.
'최해자 배우님, 시간이 없어서 그런데 단도직입적으로 말하겠습니다.'
최해자 배우는 큰 눈을 말똥거리며 고개를 끄덕였다.
그가 뭐가 중요한 말을 하려는 것 같았기에 들어 볼 생각이었다.
'다름이 아니라 한국을 대표해서 최해자 배우님을 이번 진 스페이스에서 모집하는 우주인으로 선정해 보내기로 했습니다.'
'네?'
'혹시, 처음 들어 보십니까?'
'그건 아닌데, 제 나이가 벌써 82입니다. 그런데 어떻게 그런 일을 할 수 있겠습니까?'
'그건 걱정하지 않으셔도 됩니다. 김 회장님이 안전을 보장한다고 했으니까요.'
'그래도···.'
최해자 배우가 망설이자 황시현 대통령은 손을 내저어 보좌관들을 내보냈다.
'지금부터 제가 하는 말은 모두 김 회장님이 한 말이니 믿으셔도 됩니다. 또한 세상이 뒤집힐 게 분명한 일이라 정식으로 발표하기까지는 극비에 부치셔야 합니다.'
'무슨 일인데 그러십니까? 대통령님.'
최해자 배우는 자신도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다.
황시현 대통령이 말한 김 회장이 누군지 알고 있었기 때문이다.
'최근 김 회장님이 삶을 되돌릴 방법을 발견했다고 합니다.'
'네?!'
최해자 배우는 깜짝 놀라 되물었다.
살날이 얼마 남지 않았지만, 아직도 정정했기에 무슨 말인지 대충 짐작할 수 있었던 거다.
'다시 젊게 그리고 뇌가 허용하는 한 건강하게 오래오래 살 수 있는 방법을 찾았다고 합니다.'
'저, 정말입니까?'
'네, 정말입니다. 그 말을 저에게 하면서 최해자 배우님을 보내달라고 요청한 분이 김 회장님이니까요.'
순간 최해자 배우는 머리가 핑 도는 걸 느끼고 앉은 자리에서 몸이 휘청했다.
너무나 놀라운 말이었던 거다.
놀란 황시현 대통령이 그녀에게 물었다.
'괜찮으십니까?'
'네, 괜찮습니다. 그런데 왜 저를···?'
'그건 저도 모릅니다만, 요청을 받아들이시면 최 배우님께서는 다시 젊은 시절로 돌아갈 수 있습니다. 그것도 건강하게요.'
최해자 배우는 아무 말 없이 눈을 감았다.
십여 년 전 평생을 같이 살아 온 남편을 보내고 이제 그를 만난 날만 기다리고 있었다.
그런데 다시 젊어질 수 있다니.
믿기 힘든 말이었지만, 대통령이 한 말이라 믿을 수밖에 없었다.
그렇다고 바로 승낙할 수 없었다.
꽃다운 젊은 시절로 다시 돌아간다는 건 분명 엄청난 유혹이었지만, 혼자만 그렇게 살긴 싫었던 거다.
그걸 알기 라도 한 듯 황시현 대통령이 말했다.
'한국을 대표한 우주인으로 선정되어 진 스페이스 우주 기지로 가시면 비슷한 나이대의 다른 분들도 계실 겁니다.'
'그래요?'
'네, 아직 김 회장님이 정확한 계획을 알려주진 않았지만, 이건 세상을 바꾸는 중요한 일이라고 했습니다. 그러니 도와주십시오.'
한참을 망설이던 최해자 배우는 고개를 끄덕였다.
뭔지 모르지만, 세상을 바꾸는 일이란 말에 마음이 동했던 거다.
***
