172. 전후 협상(3)
미국 대통령이 된 트럼프는 한국이 전시작전권을 원한다는 것을 알고 가져가라고 요구했다.
한반도 종전 선언과 미군 조기 철수까지 언급하면서 말이다.
하지만 한국 정부와 장성들은 결사반대했다.
6.25 전쟁 때, 개판을 친 한국 똥별들의 행위를 모르지 않았고, 지금도 크게 다르지 않다는 걸 알기에 그런 거였다.
그런데 미국이 데프콘 1을 발령하면서 한국의 전시작전권을 가져가 버렸다.
상호방위조약 협정에 따른 거였다.
때문에 진한을 향해 공격할 수밖에 없었다.
다행이라면, 포방부답게 주야장천 포탄만 날렸다는 거다.
그러지 않았다면 한국군도 일본 자위대처럼 끝장났을지도 모른다.
제로라 칭하면서 모든 작전을 지휘한 루시가 인정사정 봐주지 않았을 테니까.
진주민 의장도 이를 알고 있었다.
그랬기에 미국이 정식으로 항복하면 한국 정부와 협상하여 한국군을 해체한 후, 전범들을 처리하려고 했다.
어찌 됐든 한국 또한 이번 전쟁에 가담했으니까.
그런데 미국이 패했다는 걸 알자마자 한국 대통령은 전용기를 타고 도주해버렸다.
뒤이어 장관들과 정치인들도 겁이 났는지 서둘러 한국을 떠나 버렸다.
이를 들은 진주민 의장은 허탈한 웃음을 지으며 진우에게 말했다.
"참 나! 역사와 전통이 그대로 이어지는군요."
"그러게 말입니다."
"그럼, 어떻게 해야 할까요? 협상할 자들이 다 사라져 버렸는데."
"먼저 통신용 열기구를 한국에 띄우고 인공지능 하나에게 행정부터 처리하도록 해야 합니다. 혼란부터 막는 게 중요하니까요."
"그건 염려하지 않으셔도 됩니다. 지도자 없다고 엉망이 될 한국이 아니지 않습니까?"
"그렇긴 하지만, 그래도 세상 돌아가는 건 알려줘야죠."
"알겠습니다. 그럼, 제가 알아서 그 건은 처리하겠습니다. 그건 그렇고 떠나신다고요?"
"네, 북부전구 사령원이 보자고 하네요."
"무슨 일로요?"
"저와 함께 있는 모습을 보여주고 싶은가 봅니다."
"혹시···?"
"염려 마세요. GDG와 함께 갈 겁니다."
"아···, CMP에서 고르고 골라 선발했다는 최정예 대원들과 함께 가실 겁니까?"
"네. 무슨 일이 있더라도 그들과 함께라면, 안전할 겁니다."
"그렇다면 안심해도 되겠군요. 참!"
진주민 의장은 순간 떠오른 생각이 있는지 급히 말을 어었다.
"GDG 대원은 아니더라도 CMP 대원들은 보내주셔야겠습니다."
"한국 때문에 그러십니까?"
"네. 진한군을 투입하면 말들이 많을 겁니다. 그래서 제삼자인 CMP를 투입해 한국군을 해체하려고 합니다."
"알겠습니다. 그나저나 그들이 모두 사회로 돌아가면 혼란이 심할 것 같은데, 대책은 있습니까?"
"그러지 않아도 그 문제로 상의했으면 하는데, 시간 되십니까?"
"이런 일이 있을 줄 알고 개성과 황해남도 아래를 비워 두었습니다."
"아···, 그래서 그곳 주민들을 모두 올려보내신 거군요. 저는 전쟁 때문에 그런 줄 알았습니다. 역시 회장님이십니다."
진우의 계획이 마음에 들었는지 진주민 의장은 엄지를 치켜들었다.
북한을 넘겨받은 진우는 휴전선에서 병력을 물리면서 개성과 황해남도 연안군 일대에 사는 주민들까지 모두 평양 근처로 이동시켰다.
김씨 일가 독재체제에 물든 사람들을 믿을 수 없기도 하지만, 찌든 사상을 씻어내려면 한 곳에 모아둘 필요가 있었기 때문이다.
그로 인해 100만 명 넘게 살던 곳이 텅텅 비어버렸다.
따라서 그곳이라면 60만 명이나 되는 한국군 전체가 간다고 해도 문제 될 일은 없어 보였다.
그곳은 서울보다 몇 배나 넓은 연백평야가 있는 곳이다.
하지만 지력을 잃은 농지가 대부분이라 그곳을 개발할 생각이었고, 한국군 병사 중 원하는 이가 있다면 그곳에 일자리를 마련해주고 자립까지 도와줄 생각이었다.
문제는 한국 젊은이들이 그런 일을 할지 모른다는 거였다.
하지만 진시티처럼 개발하고 살게 하면 될 것 같았다.
희망이 보이지 않아 그런 일을 거부하는 거지, 힘들다고 그런 건 아니라는 걸 진시티를 건설하면서 직접 보고 겪었으니까.
"회장님, 혹시 그곳에 진한의 젊은이들도 보낼 생각이십니까?"
"그래야겠죠. 서로 부대끼며 살아야 화합할 테니까요."
"잘됐습니다. 그러지 않아도 출산율이 낮아서 문제였는데, 젊은이들만 붙여 놓다니 인구가 팍팍 늘겠습니다."
"그래야겠죠."
한국 젊은이들과 멕시코 젊은이들이 주로 사는 진시티의 출산율은 압도적이었다.
평생 살 보금자리와 일자리를 챙겨주니, 미래를 걱정하지 않고 사랑하면 애부터 낳았던 거다.
진주민 의장도 그걸 알기에 푸근한 미소를 지으며 또 한 번 엄지를 치켜들었다.
"감사합니다. 회장님. 그러지 않아도 어떻게 화합을 시킬까 걱정했는데 그럴 필요가 없겠네요. 그런데 어떻게 그런 생각까지 하셨습니까? 결혼도 하지 않으셨는데?"
"진시티를 보고 참고한 겁니다."
"그랬군요. 그래도 대단하십니다."
진주민 의장은 진우를 유심히 관찰했다.
여느 젊은이들과 다를 게 없었다.
그런데도 그는 모든 것을 내다보고 있는 듯 했다.
그게 궁금해서 물어보려고 했는데, 진우가 먼저 입을 열었다.
"그럼, 의장님만 믿고 전 이만 가보겠습니다."
"몸조심하십시오. 회장님."
"의장님도 건강 챙기십시오."
"알겠습니다. 걱정 마시고 잘 다녀오십시오."
진우가 이렇게 급히 진한을 떠나 북부전구 사령원을 만나려고 하는 이유가 있었다.
중국을 빨리 끝장내고 싶었던 거다.
그러려면 북부전구 사령원이 원했던 순방을 해야만 했다.
그래야 그가 안심하고 약속했던 일을 수행할 테니까.
북부전구뿐만 아니라 동부와 남부 그리고 서부전구도 돌아봐야 했다.
그런 후, 그들을 모아 이번 전쟁의 주범들이 모여 있는 중부전구를 칠 생각이었다.
'떠 먹여줄 수는 없는 일이지.'
아직도 북경을 중심으로 한 중부전구는 어떤 반응도 내놓지 않았다.
시 주석이 쓰러졌다는 보고를 받았지만, 그런 이유로 잠잠한 건 아닌 것 같았다.
뭔가 수작을 부리고 있는 게 틀림없기에 빨리 처리해야 했다.
그렇다고 전부 알아서 처리해주긴 싫었다.
서로 피를 봐야 확실히 갈라설 테니까.
* * *
프리고진이 만들어 준 음식을 먹고 있던 푸틴은 화가 났는지 포크를 거꾸로 잡고 식탁을 찍어 버렸다.
"빌어먹을 미국놈들···."
미국이 아니었으면, 우크라이나를 칠 일이 없었다.
미국이 도움을 주지 않았다면, 우크라이나는 이미 점령했을지도 모른다.
미국이 꼬드기지만 않았다면, 진한에 핵미사일을 쏘지도 않았을 거다.
그런데 미국에 놀아나 우크라이나를 침공하고, 수십만 명이나 되는 정예 병사들을 모두 잃어버렸다.
그걸 만회하고 전쟁을 빨리 끝내기 위해 미국이 제시한 조건을 받아들이고, 핵미사일을 진한으로 날렸다.
하지만 모두 파괴되고 말았다.
동부 군관구에 있는 핵미사일을 날렸기에 다행이었다.
그러지 않았다면, 모스크바도 중국 북경처럼 엉망이 되어 버렸을 테니까.
푸틴은 프리고진이 가져다준 새 포크를 들고 다시 음식을 먹었다.
하지만 아무런 맛도 느낄 수 없었다.
모스크바 상공에 진시티에서 보낸 열기구가 떠 있었기에 입맛이 사라진 거였다.
푸틴은 한쪽에서 눈치만 보고 있는 항공우주군 빅토르 아잘로프 총사령관을 불렀다.
"빅토르?"
"말씀하십시오. 총사령관님."
푸틴은 검지를 위로 치켜들며 물었다.
"저걸 처리할 수 없어?"
"죄송합니다. 저도 시도해 보고 싶었지만, 그러다간 큰일이 날지도 몰라 그럴 수 없었습니다."
"젠장!"
모스크바 상공에 떠 있는 온통 검은 열기구는 육안으로 볼 수 있을 정도로 낮게 떠 있었다.
그렇다고 그걸 공격할 수도 없었다.
핵미사일까지 격추한 게 분명했기에 잘못하다간 모스크바가 사라질지도 모르니까.
또한 어디로 도망갈 수도 없었다.
틀림없이 공격해 올 테니까.
그러다 보니 크렘린궁은 감옥이나 다름없었다.
"세르게이?"
"네, 총사령관님."
"항복해야 하나?"
"그건 오직 총사령관님께서만 결정하실 수 있는 일입니다."
"크흠···."
세르게이 쇼이구 국방장관은 충성스럽고 믿을 만했다.
본분을 잊지 않고 절대 선을 넘는 짓은 하지 않았으니까.
하지만 이럴 땐 도움이 되지 않았다.
푸틴은 답답한지 일어나 창가로 걸어가 커튼을 열려고 했다.
"위험합니다. 총사령관님."
"걱정하지 마. 세르게이. 날 죽이려면 진작에 끝냈겠지."
"그래도···."
커튼을 열자 햇살이 쏟아져 들어왔다.
아직 녹지 않은 눈에 반사까지 되어 더욱 눈이 부셨다.
멀리 보이는 모스크바강에는 녹은 얼음이 떠내려가고 있었다.
푸틴은 그 얼음이 마치 자기와 같다는 생각이 들었다.
"곧 끝나겠군···."
미국 핑계를 댔지만, 변명이라는 걸 모르지 않았다.
결정은 자신이 한 거니까.
하지만 너무 억울했다.
과거 소련처럼 러시아를 다시 미국과 견줄 수 있는 강력한 나라로 만들고자 했는데, 뜬금없는 나타난 진시티 때문에 모든 게 무너져 버렸으니까.
"젠장!"
미국의 술책에 놀아나 분석도 없이 핵만 믿고 설쳤다.
그 결과는 끔찍했다.
핵폭발로 시베리아와 극동을 담당하는 동부 군관구는 마비되다시피 되어 버렸고, 연락조차 되지 않았다.
때문에 엄청나게 쌓여 있는 핵무기를 다시 쓸 염두가 나지 않았다.
결과는 뻔할 테니까.
게다가 저 위에 떠 있는 열기구도 문제였다.
여차하면 러시아의 자랑인 크렘린궁을 흔적도 없이 지워버릴 테니까.
푸틴은 이를 앙다물었다.
"모두 나가 있어!"
"""네, 총사령관님."""
푸틴은 문이 닫히는 소릴 듣고 뒤돌아섰다.
그의 앞에는 쇼이구 국방장관이 결의에 찬 표정으로 서 있었다.
"넌 왜···?"
"저도 함께 죽겠습니다."
쇼이구는 알고 있었다.
푸틴이 생을 끝내려고 한다 걸.
모를 수 없었다.
그 누구보다도 자존심이 강한 이가 푸틴이지 않은가.
그래서 무조건 받들던 푸틴의 명령을 이번에는 어겼다.
"총사령관님. 항복하시는 게 어떻겠습니까? 미국도 항복한 거나 다름없지 않습니까?"
"그게 말이 된다고 생각하나?"
"죄송합니다."
"됐고. 드미트리에게 전해라. 날 대신해 러시아를 맡아달라고."
"안 됩니다. 총사령관님!"
쇼이구는 푸틴의 행동을 막으려 했다.
그가 항상 착용하고 다니던 체코제 CZ-75 권총을 꺼내 들었기 때문이다.
하지만 말릴 수 없었다.
'탕' 소리와 함께 푸틴은 쓰러지고 말았다.
* * *
양쪽이 물방울 모양인 온통 하얀색으로 된 기체가 랴오닝성 선양시에 도착했다.
진우가 타고 온 것이었다.
진우는 우주 개발용으로 만든 이 기체를 처음 사용했다.
이제 막 완성되었기 때문이다.
우주에서는 작은 쇳덩이라도 치명적이다.
그래서 '루퍼트 왕자의 눈물'을 응용해서 우주선을 만들었다.
쇳덩이가 아니라 웬만한 소행성과 부닥쳐도 끄떡없을 정도로 강한 이 우주선이면 안전할 테니까.
하지만 만들기에 쉽지 않았다.
외부의 충격을 인장력으로 내부에 갇히게 하는 건 어렵지 않지만, 그 안에 공간을 확보해야만 했으니까.
그러다 보니 100m 정도 되는 이 기체를 만드는데 1년 넘게 걸렸다.
진우는 북부전구 병사들과 선양시 주민들의 열열한 환영을 받으며 '진스페이스 1호'에서 내렸다.
리차오밍 북부전구 사령원이 그를 보고 힘차게 경례했다.
"환영합니다. 김 회장님!"
"반갑습니다. 리차오밍 사령원님."
진우는 자기보다 머리 하나가 작은 그를 가볍게 껴안아 주었다.
이런 행동이 그에게 힘을 실어준다는 것을 알기에 나란히 서서 사진도 찍었다.
"감사합니다. 김 회장님."
"별말씀을요. 그나저나 어떻습니까?"
"진한에서 전력을 공급해 주어 급한 불은 껐습니다. 감사합니다."
이번 핵폭발로 북부전구의 사령부가 있던 선양도 작지 않은 피해를 봤다.
발전소 일부가 정지되어 버린 거였다.
그래서 급한 대로 진한에 있던 토륨 열전도 발전기를 공수해 급히 설치해 놓았다.
덕분에 선양시는 큰 문제 없이 바로 안정됐다.
"죄송하지만, 혹시 북경에 무슨 일이 벌어지고 있는지 아시는 게 있습니까?"
"날뛰던 제갈량이 다운됐다고 하더군요."
"아 그래서였군요."
중국이 만든 드론들이 모두 땅에 떨어진 채 움직이지 않았다.
그렇다고 쉽게 접근할 수 없었다.
기관총을 달고 있기에 너무 위험했던 거다.
그런데 그 원인이 AGI 제갈량이 EMP를 얻어맞고 정지한 거라니, 리차오밍 사령원은 웃음이 나왔다.
분명 EMP 공격에도 끄떡없다고 들었기 때문이다.
"그럼, 바로 진격해도 되는 것 아닙니까?"
"동부와 남부, 서부전구까지 함께 가는 게 좋지 않겠습니까?"
"당연히 그러면 더 좋지만, 그러다 놓치면···?"
"그건 염려하지 않으셔도 됩니다."
진우는 손가락을 들어 하늘을 가리켰다.
그러자 무수히 많은 검은 드론들이 진우가 있는 상공으로 모여들었다.
***
