167. 최후의 전쟁(8)
2022년 3월 10일.
어떻게 합의를 보았는지 모르지만, 미국, 중국, 러시아, 일본, 한국 이렇게 5개국이 동시에 진한을 향해 어마어마한 공격을 감행했다.
그걸 보고도 진우는 가소롭다는 듯 피식 웃었다.
"정리하기 좋게 한꺼번에 몰려오는군. 루시?"
[네, 진우님.]
"이제 끝내자."
[알겠습니다.]
루시의 대답과 동시에 일본으로 가고 있던 진도스에서 수많은 빛이 반짝거렸다.
동시에 수도 없이 많은 미사일이 터져 나가기 시작했다.
너무나 많았기에 뒤따르던 전투기와 전폭기에서 그 광경을 목격할 수 있었다.
조종사들은 겁이 났는지 급히 조종간을 움직여 방향을 돌리려 했다.
하지만 손가락을 꿈틀거리기도 전에 보이지 않은 빛에 동체가 뚫린 전투기와 전폭기들이 산산조각이 난 채 불타오르며 흩어져 내렸다.
서해에서도 똑같은 일들이 벌어지고 있었다.
평양으로 직격하던 중국의 미사일들은 봄날 황사처럼 먼지로 변해 흩어졌다.
중국이 자랑하던 J 시리즈 전투기와 H 시리즈 전폭기도 엎어버린 퍼즐처럼 조각으로 분해되어 떨어져 내렸다.
그뿐만이 아니었다.
항구에 정박하고 있던 군함들도 거대한 폭발음을 내며 산산조각이 나버렸다.
야생동물들의 천국이었던 휴전선도 끔찍하기는 마찬가지였다.
포방부라 일컫는 한국군은 진한을 향해 전차와 자주포를 무지막지하게 쏘아 됐다.
하지만 모두 피격되면서 떨어진 파편으로 평화로웠던 휴전선 주변은 불지옥을 방불케 했다.
다행이라면 한국군의 전투기와 전폭기가 뜨지 않았다는 거다.
조종사들이 집단으로 출격을 거부했기 때문이다.
원래 한국 사람들은 북한 사람들을 미워하지 않았다.
김씨 일가 일당 독재 공산당과 추종자들은 증오할 만큼 미워했지만, 같은 민족이라 생각한 북한 사람들은 도와주려 했다.
그런데 인식이 달라지기 시작했다.
북한이 핵무기를 개발하면서부터였다.
핵무기를 앞세워 서울을 불바다로 만들겠다고 하는데, 누가 좋아하겠는가.
그러다 보니 같은 민족이란 개념보다는 적이라는 개념이 더 클 수밖에 없었다.
문제는 이걸 이용하려는 자들이 많다는 거였다.
다양한 이유로 병역의무조차 거부했던 자들이 북한을 이용해 돈과 정치적 입지를 높이려고 강한 발언을 쏟아 내고, 그 결과 북한과의 관계는 최악으로 치닫고 있었다.
그런데 북한이 갑자기 사라져 버렸다.
동시에 대치 상태에 있던 휴전선에서 병력도 물러났다.
그 후, 진한이란 나라가 새로 탄생했다.
중립국을 표방한 진한은 어떤 도발도 하지 않았다.
갈등의 문제가 되었던 핵무기도 폐기했다.
한국인들은 기뻐했다.
전쟁위험이 사라졌다며 환호했다.
하지만 모두가 그런 건 아니었다.
북한이 있어야만 이득을 볼 수 있는 자들은 어떻게서든 진한을 북한처럼 적대 세력으로 만들려고 했다.
그중 정치인들이 가장 많이 설쳐댔다.
선거에서 이기려는 수작질이었다.
때문에 주적이 사라진 한국이지만, 징병제는 유지됐고 이번 전쟁에도 끼어들게 된 거였다.
그런데 내분이 문제였다.
애국심이 충만한 사람도 군대만 가면 그딴 건 폐기 처분한다는 한국군의 운영 방식도 문제였지만, 무장을 해제한 진한을 공격할 명분이 없었기에 병사들이 말을 듣지 않았던 거다.
한국 정부는 이런 이들을 모두 영창으로 보내겠다고 압박했다.
하지만 소용없었다.
정상적인 사고를 할 수 있는 군 장성들은 아무런 이득도 없는 이번 전쟁에 나서지 말자며 서슴없이 발언 했고, 병사들은 그런 장성들을 옹호하며 지지했다.
'진한을 쳐야 한국이 산다'라며 헛소리하는 정치인들에게는 군대부터 갔다 오라며 조롱했다.
직접 진터넷을 사용할 수 할 수 있게 되면서부터 무엇이 옳고 무엇이 그른지 알 수 있었기에 그런 거였다.
진우는 진한뿐만 아니라 한반도 전체를 보호하기 위해 통신용 열기구뿐만 아니라 공격용 열기구까지 만드는 족족 보내 놓았다.
그로 인해 휴전선과 가까운 지역뿐만 아니라 바닷가 지역에서는 진폰만 있으면 진터넷에 직접 연결할 수 있었다.
그동안 정부의 통제로 인터넷을 통해 진터넷에 연결할 수밖에 없었던 한국인들은 신세계를 만난 것처럼 수시로 진터넷에 접속했다.
그러다 보니 무슨 일이 벌어지고 있는지 대충이나마 짐작할 수 있었고, 한국 정부의 행위가 한반도를 전쟁터로 만든다며 비판하기 시작했다.
아무리 봐도 강대국의 지시에 착실히 따르는 한국 정부의 행동은 바보처럼 멍청해 보였던 거다.
이러다 보니 한국군은 대포만 쏘아댈 수밖에 없었고, 전투기와 전폭기 조종사들이 임무 수행을 거부하는 일까지 발생하고 말았다.
다행이었다.
그러지 않았다면, 루시의 보복으로 전투기는 물론 군함들도 모두 파괴되고 말았을 테니까.
* * *
미국은 이번 전쟁을 수행하면서 'Last War'라고 작전명을 정했다.
이번 전쟁만 끝나면 더는 싸울 일이 없다고 본 거였다.
그럴 만도 했다.
미국은 이번 전쟁에 중국과 러시아를 끌어들이면서 많은 것을 양보했다.
중국에는 대만을, 러시아에는 우크라이나를 주기로 한 거였다.
거기다 상호불가침 조약까지 맺었다.
급하게 맺은 조약이라 자세한 세부 사항은 아직 정해지진 않았다.
하지만 동아시아는 중국이, 동유럽은 러시아가 지배하는 걸 방해하지 않는다는 암묵적 합의를 봤다.
그랬기에 중국과 러시아를 Last War 작전에 참여시킬 수 있었다.
그런데 작전이 시작되자마자 탈이 나고 말았다.
총알처럼 퍼부은 미사일들이 한순간에 먼지만 남긴 체 흔적도 없이 사라져 버렸고, 미국이 자랑하던 최첨단 전투기와 전폭기들은 파면이 되어 동해 깊숙이 잠겨버렸다.
그 안에는 대적할 상대가 없다던 F-22 랩터도 포함되어 있었다.
그렇게 당한 후에야 미국은 진시티를 상대하는 건 무모한 짓이라는 걸 깨달았다.
AGI 급 인공지능이 조정하는 드론만이 진시티의 전력이 아니었던 거다.
"도, 도대체 저게···."
경악한 바이든은 말을 잇지 못했다.
Last War 작전은 자국의 수도인 워싱턴 D.C.까지 핵으로 날려버리는 계획이 포함되어 있었다.
그래야만 AGI 미카엘을 잠재울 수 있을 테니까.
그런데 핵을 쏘기도 전에 주일미군 전력을 완벽히 상실하고 말았다.
거기다 미 서해안과 멕시코만에서 진도스들이 올라오고 있었다.
작전을 시작하기 전에 바이든을 포함한 미국 행정부 주요 인사들은 미국의 중심이자 가장 안전하다는 전략사령부가 있는 네브래스카 오펏 공군기지에 와 있었다.
가치투자로 어마어마한 돈을 벌었다는 오마하의 현자가 산다는 오마하시 바로 아래였다.
하지만 진시티의 전력이라면 이곳도 안전하지 않을 것 같았다.
어쩌면 더 위험할지도 모를 일이었다.
오펏 공군기지 주변에는 150개가 넘는 핵미사일 사일로가 있었으니까.
이제야 그 생각이 떠올랐는지 찰스 아킨슨 전략사령관이 급히 말을 뱉었다.
"대통령님, 자리를 옮기셔야겠습니다."
"···?"
"저 정도 공격력을 가진 무기라면, 이곳도 안전하지 않을 겁니다."
"그게 무슨 말이요? 이곳은 핵 공격을 받아도 안전한 곳이라고 하지 않았소?"
"그거야 그렇지만, 안심할 수 없습니다. 진시티의 저 무기는 핵이 아니라서 어찌 될지 모릅니다. 저 무기로 이 근처에 있는 핵미사일 사일로를 공격한다면 아마도 우린 끝장날 겁니다."
바이든은 정신이 번쩍 들었다.
그도 알고 있었다.
오펏 공군기지가 안전한 이유 중 하나가 핵미사일로 보호되고 있기 때문이란 걸 모르지 않았다.
하지만 역으로 생각하면 그게 더 위험했다.
핵이 터지면, 대상을 가리지 않고 모두 지워버리니까.
"어, 어디로 간단 말이요? 그리고 미사일도 없는 저들이 어떻게 이곳을 공격할 수 있다는 말이요?"
"대통령님, 야쿠시마 해상 전투를 아십니까?"
"충돌 아니었소?"
전략사령관은 고개를 내저었다.
강한 부정을 표한 거였다.
"일본의 요청으로 우리도 충돌로 표현하고 있지만, 전투가 벌어진 게 틀림없습니다."
"그게 말이 되오? 어떻게 해상자위대 전력의 반이나 되는 함정을 한순간에 사라지게 할 수 있단 말이오?"
"방금 보시지 않았습니까? 남아 있던 해상자위대 함정과 우리 주일미군 함정까지 모두 파괴되어 버렸습니다."
"그건 물고기형 드론 때문이라고 하지 않았소?"
"저도 그럴 거라고 예상했습니다. 그런데 진도스들이 발사하는 무기가 레이저가 아니라는 전략분석관들의 보고를 받았습니다."
전략사령관은 급히 만든 듯한 보고서를 바이든에게 넘겼다.
바이든은 보고서 몇 장을 넘기더니, 흔들거리는 눈빛으로 전략사령관을 바라보았다.
"이게 진짜란 말이오?"
"아직 정확한 건 아닙니다. 하지만 우주에 띄어 놓은 우주 관찰용 전파망원경으로 분석한 바에 따르면 진도스와 파괴된 우리 전투기 사이에 일직선으로 감마선이 발생했다 사라지는 현상을 검출했다고 합니다."
"감마선? 그건 의료용 아니요?"
"그렇긴 합니다만, 감마선을 무기로 사용할 수만 있다면 가장 강력한 무기가 될 겁니다. 세상에서 가장 높은 에너지를 가진 파장이니까요. 따라서 강력한 감마선을 발사할 수만 있다면, 지하 깊숙한 곳에 있는 핵미사일을 파괴하는 것도 어려운 일은 아닐 겁니다."
"정말이오?"
"네, 대통령님."
바이든은 힘이 쭉 빠지는 걸 느꼈다.
모두가 세계 유일의 초강대국이라 치켜세우는 미국이지 않은가.
그런데도 정식 국가도 아닌 도시 하나가 미국을 포함한 강대국들의 전력을 능가한다니 믿고 싶지 않았다.
하지만 현실이었다.
"그럼 어찌해야 한다는 말이오? 이곳보다 안전한 곳은 없다고 했는데···."
바이든의 상념 섞인 말에 전략사령관은 뭐라도 말을 꺼내야 했지만, 그의 입은 굳게 닫혀있었다.
그도 방법이 없었던 거다.
그 모습에 바이든은 한숨을 쉬며 자책하듯 말을 중얼거렸다.
"매년 1,000 빌리언 가까이 국방에 투입하고 있는데, 그게 아무런 소용이 없다니···."
"죄송합니다."
"됐소. 그나저나 핵미사일은 어찌할 거요? 혹시 날리는 순간 파괴되는 건 아니요?"
"그럴지도 몰라서 일단 대기하라고 명령해 놓았습니다."
"잘하셨소. 참, 중국과 러시아에도 말해 줘야 하는 게 아니요?"
"그건 좋은 방법이 아닌 것 같아 연락하지 않았습니다."
"크흠···."
만 30세에 미국 연방 상원의원 선거에 출마해 당선된 후, 지금까지 정치인으로 살아 온 바이든이라 전략사령관이 무얼 생각하고 있는지 짐작할 수 있었다.
"그럼, 그들이 어떻게 되는지 보고 난 후 결정하자는 말이요?"
"네, 대통령님. 김 회장이 지금까지 했던 걸 보면, 우리가 먼저 공격하지 않는 한 공격하지 않을 겁니다."
바이든은 고개를 저었다.
이미 전쟁 중이기에 그 말이 통용될 것 같지 않았던 거다.
또한 폭주한 AGI 미카엘도 문제였다.
미국 동남부 지역을 혼란에 빠트린 AGI 미카엘이 드론 생산 공장이 있는 디트로이트를 공격하고 있었기 때문이다.
AGI 미카엘은 설정된 값이 있어서 무기를 들지 않는 사람은 공격하지 않았지만, 무기를 든 사람은 가차 없이 공격하고 있었다.
때문에 한시라도 빨리 AGI 미카엘을 제거해야만 했다.
그러지 않으면 진시티가 아니라 미국이 만든 AGI 미카엘 때문에 미국이 망할지도 몰랐다.
바이든은 걱정된 눈빛으로 두려운 듯 입을 열었다.
"지금이라도 진시티에 항복하는 건 어떻겠소?"
"대통령님, 항복하더라도 지금은 아닙니다. 중국과 러시아를 상대로 진시티가 어떤 행동을 하는지 지켜본 후, 결정하시는 게 좋을 듯합니다."
"알겠소. 그렇게 합시다."
올해로 만 80세가 되었지만, 바이든은 노련했다.
가끔 정신을 잃고 딴소릴 하던 것도 약을 먹은 후 사라졌기에 냉정한 판단을 할 수 있었다.
그랬기에 그는 Last War 작전 계획 중 핵미사일 발사 시간이 다가왔지만, 취소하라는 말을 중국과 러시아에 전하지 않기로 했다.
하지만 중국과 러시아는 약속한 시간이 되자, 핵미사일 발사 버튼을 누르고 말았다.
중국과 러시아 곳곳에 산재해있던 핵미사일 기지에서 탈출하듯 튀어나온 미사일들은 곧장 대기권을 벗어났다.
진시티의 엄청난 전력을 확인했지만, 탄도미사일이라면 막지 못할 거로 생각했던 거다.
또한 그것 말고는 이번 전쟁에서 이길 방법을 찾지 못했기에 위험을 감수하고 버튼을 누르고 만 거였다.
***
