140. 팬데믹과 개혁(10)
2020년 8월 15일.
진시티 정 중앙에 있는 진산(Montaña Zin)에서 5주년 기념행사가 열렸다.
해발 650m가 넘는 산봉우리를 깎아 500m 높이로 평탄화한 이곳의 넓이는 9㎢나 되었다.
정상에는 지름이 1km나 되는 둥근 원이 있었고, 정 중앙은 깊이 파여 있었다.
아침부터 이곳으로 올라온 진시티 시민들은 무언가를 기다리는 듯, 한 곳을 바라보고 있었다.
그런데 그 수가 무려 20만 명이 넘었다.
진터넷에서 선착순으로 참가 신청한 5만 명만 올 수 있었지만, 가족과 함께 오는 건 허락했기에 이처럼 많은 사람이 모인 거였다.
"진 게바라께서 오늘 특별 발표가 있다는 데, 뭔지 알아?"
"잘은 모르는데, 아마 팬데믹 종식 선언을 하려는 걸 거야."
"임상 실험이 끝난 거야?"
"그렇다고 하더라고. 아직까지 단 한 명도 문제 되는 사람은 없었데."
루시가 X선을 사용해 만든 풀러렌 C20은 지금까지 발견된 코로나형 바이러스에게는 치명적이었다.
사스건, 메르스건, 코비드-19 바이러스건 99.99%의 순도로 이루어진 풀러렌 C20 덩어리는 돌기 모양의 스파이크 단백질을 무력화하는 수준을 넘어 파괴해 버렸다.
그러면서도 인체에는 전혀 해를 주지 않았다.
풀러렌 C20의 크기는 1나노보다 작은 0.6nm(나노미터).
즉 600pm(피코미터)였기에 평균 크기가 100㎛(마이크로미터)인 인간의 세포에는 전혀 영향을 끼치지 않았다.
하지만 코로나형 바이러스의 크기는 200~300nm였기에 풀러렌 C20이 달라붙어 세포막을 파괴하고 분해해 버릴 수 있었다.
그렇다 하더라도 임상 실험은 반드시 해야만 했다.
사람마다 체질이 다르기에 어떤 부작용이 발생할지 알 수 없기 때문이다.
역시나, 문제가 생기고 말았다.
진 연구소는 코비드-19 바이러스 감염으로 생사가 오락가락한 긴급환자들을 대상으로 풀러렌 C20을 사용했다.
그 결과, 기대 이상으로 모든 환자가 빠르게 완치됐다.
하지만 인체에 유익한 바이러스까지 90% 이상 죽여 버렸다.
거기다 백혈구와 적혈구까지 손상을 입혔다.
심한 건 아니었기에 치명적이지는 않았지만, 다시 복원되기 전까지는 면역력이 낮았기에 함부로 사용할 수 없었다.
그래서 풀러렌 C20에 산소분자가 가득 든 단백질을 섞어 다시 만들었다.
그랬더니 놀라운 효과를 발휘했다.
코로나형 바이러스뿐만 아니라 암세포까지 작살을 내버린 거다.
그러면서도 인체에 유익한 바이러스, 백혈구, 적혈구는 덜 훼손했다.
그것들이 필요로 하는 산소분자와 단백질을 바로 공급해 줄 수 있었던 까닭이다.
또한 말기 암 환자까지 치료해 버렸다.
풀러렌 C20이 정상 세포보다 크기가 크고, 세포막이 두껍고, 핵이 커져 있는 암세포까지 파괴해 버렸다.
이는 정상 세포보다 불안정한 암세포가 산소분자가 가득 든 단백질과 풀러렌 C20의 항산화 작용을 견디지 못하고 RNA부터 붕괴되었기에 일어난 현상이었다.
"역시! 회장님께서 나서니 바로 해결되는구나."
"그치! 그런 것도 모르고 우리 회장님을 모함하다니. 나쁜 것들 같으니라고."
"맞아. 그런 것들에게는 치료약이 나와도 주면 안 돼."
일본에서부터 퍼지기 시작한 CMP에 의한 '코비드-19 바이러스 유포설'은 아직도 사그라지지 않았다.
수만 명의 해상자위대원과 함께 이즈모급 항모 두 척을 포함하여 최첨단 이지스함과 구축함, 호위함, 잠수함까지 사라져 버린 이유를 모르기에 그런 거였다.
그렇다고 공격용 열기구가 했다고 밝힐 수도 없었다.
일방적으로 먼저 공격을 받긴 했지만, 한 명도 남기지 않고 수장시켜 버렸기에 모른 체해야만 했다.
긁어 부스럼을 만들 필요는 없으니까.
하지만 괘씸했다.
그래서 계속 압박을 가하고 있었다.
열도 북쪽과 남쪽을 내놓으라고.
그랬더니 수작을 부리고 있었다.
북한의 김 위원장이 전 세계를 대상으로 핵무기를 폐지하라고 외치고 있었는데, 일본은 급히 핵무기를 만들고 있었던 거다.
'정말이야? 루시.'
[네, 진우님. 이바라키현 도카이촌에 있는 재처리 공장은 물론 롯카쇼촌에 있는 방사성 폐기물 처분장 그리고 아오모리현 가미기타군에 있는 우라늄 농축공장까지 풀 가동되고 있습니다.]
'그것만으로 핵폭탄을 제조하고 있다고 볼 수 없잖아?'
[그러긴 하지만, 후쿠이현 오쿠무라 재처리 공장까지 풀 가동되고 있습니다. 그곳에는 이미 800kg이 넘는 재처리한 플루토늄이 있는 곳인데 말입니다.]
'미친 거 아냐?'
[미친 게 맞습니다. 따라서 공격해야 합니다. 더 큰 피해가 발생하기 전에요.]
우라늄과 달리 플루토늄은 5kg만 있으면 핵폭탄을 만들 수 있다.
그것도 100kt(TNT 10만 톤)의 어마어마한 폭발력을 가진 것으로 말이다.
그런데 오쿠무라 재처리 공장에는 이미 800kg이나 되는 플루토늄이 있다.
히로시마에 떨어진 리틀보이의 폭발력(15kt) 보다 약 6.7배, 나가사키에 떨어진 팻맨의 폭발력(21kt) 보다 약 4.7배나 강력한 것을 무려 160개나 남들 수 있는 양이다.
그래서 진우는 일이 더 커지기 전에 경고했다.
'총리, 마지막 경고입니다. 당장 멈추지 않으면 그곳을 흔적도 없이 지워버리겠습니다.'
- 무얼 말하는지 모르겠지만, 우리도 가만있지 않을 겁니다.
'알겠습니다. 그럼 선전을 빕니다.'
- 잠깐! 잠깐만요!
그때 진우는 응답하지 않고 바로 통화를 끊어버렸다.
일본 곳곳에 심어 놓은 정보망을 통해 알아본 결과.
진짜 핵폭탄을 만들려는 것이 아니라 협상하기 위해 수작을 부리고 있다는 걸 알았기 때문이다.
그리고 지금까지 연락을 받고 있지 않았다.
그럴만한 이유가 있었다.
일본 총리는 수시로 공개 강연을 열어, '일본이 원자탄을 갖는 건 헌법상 아무 문제가 없다'라며, '결심만 하면 1주일 이내에 핵무기를 가질 수 있다'라고 말했고, '보통, 한두 개의 핵탄두를 가지고, 핵무기를 가지고 있다고 말하지 않는다'라며 큰소릴 치고 다녔기 때문이다.
게다가 일본 총리는 야쿠시마 해상 충돌 이후 더욱 미국에 매달렸다.
하지만 트럼프는 일본에 무척이나 냉정했다.
그러자 일본 총리는 미국 민주당에 더욱 많은 지원을 했다.
그동안 쭉 밀어줬던 민주당이 정권을 잡아야 뭐라도 할 수 있을 테니까.
그런 그가 지금은 트럼프의 눈치를 보느라 수작을 부리고 있지만, 언제 어떻게 돌변할지 모르기에 단단히 혼을 내줄 필요가 있었다.
"어! 저게 뭐야?"
멀리서 처음 본 형태의 커다란 비행기가 진산으로 날아오고 있었다.
"와! 멋지다."
비행기 몸통에 붙어 있는 날개는 무척이나 넓었고, 끝으로 갈수록 가늘었다.
몸통 또한 옆으로 퍼진 형태였다.
동글한 앞모습을 가진 좀 통통한 B-1B 전략폭격기처럼 보였다.
"앗! 저게 뭐야?"
비행기에서 아랫부분이 '툭!'하고 떨어져 내렸다.
동시에 낙하산이 3개나 펴졌다.
그러지 않았다면 놀란 사람들로 인해 진산 정상에 큰 혼란이 일어났을지도 모른다.
"""와···!"""
그게 무언지 알고 있는 시민들이 먼저 함성을 질렀다.
"저게 뭔데 그래?"
"저게 뭔지 모른다고?"
"내가 어떻게 알아?"
"미안. 저건 이번에 우리 진 연구소에서 개발한 여객기야."
"그래?"
"응, 제트엔진이 아니라 초전도 모터로 구동되는 엔진이 양쪽에 2개씩 달려있어 안전한데, 그것도 부족하다고 생각했는지 객실만 따로 분리할 수 있게 만들었데."
"아···! 그래서 낙하산이 펴진 거구나."
그들이 말을 주고받는 사이에 떨어져 내린 객실은 행사장 무대 근처에 사뿐히 내려앉았다.
객실 밑면 양쪽을 따라 부풀어 오른 튜브 덕분이었다.
또한 앞과 뒤 그리고 중간에 매달려 있던 낙하산은 순식간에 객실 윗부분으로 빨려 들어가 사라지고 없었다.
그러더니 '푸쉬!' 소리와 함께 객실 문이 열렸다.
"""우와"""
"진!"
"""게바라!"""
""진!""
"""게바라!"""
진우의 모습이 보이자 시민들은 목이 터지라고 그의 애칭(愛稱)을 부르며 열광했다.
진우는 비상 탈출용 슬라이드를 미끄러지듯 내려온 후.
단상에 마련된 마이크를 집어 들었다.
- 안녕하십니까? 시민 여러분. 김진웁니다.
"""우와···.!"""
"사랑해요! 회장님!"
"저와 한 번만 데이트해주세요!"
"저희집에 오시면 제가 뜨겁게 맞이해 줄게요!"
"라면만 먹고 가셔도 돼요!"
어느덧, 진우의 나이도 서른이 되었다.
그런데도 사귀는 사람이 없다고 하자 이처럼 모습이 보일 때마다 단골로 나오는 외침이었다.
- 감사합니다. 여러분.
- 제가 방금 타고 내린 건 앞으로 여러분들이 타고 다니실 여객기입니다.
- 우리 진 연구소에서 심혈을 기울여 만든 거라 안전하다고 장담할 수 있습니다.
- 또한, 오늘 이 자리에서 선언하고 싶은 게 있습니다.
"그게 뭔가요?"
"말씀해 주세요! 회장님."
진우는 한마디씩 외치는 시민들을 보고 씩 웃으며 입을 열었다.
- 우린 그동안 감기와 암을 이기지 못했습니다.
- 감기야 그렇다 쳐도 독감과 암은 수많은 사람들은 죽음으로 내몰았습니다.
- 하지만 더는 그럴 일은 없을 겁니다.
"""우와···!"""
여기에 모인 시민들은 진우가 코비드-19 바이러스로 인한 팬데믹을 종식한다고 선언할 줄 알았다.
기다리면서 주워 들은 게 그거였기 때문이다.
그런데 진우는 전혀 다른 말을 했다.
그것도 인류가 절대 정복할 수 없다는 감기와 암에 관한 말을 말이다.
"진짜 암을 정복할 수 있는 거야?"
"회장님 말씀이니 사실이겠지. 그런데 진짜였나 보네."
"뭐가?"
"그러지 않아도 코비드-19 감염자 치료 중에 암이 퇴치된 사람이 있다고 했거든."
"그럼, 바이러스 퇴치제를 만들다가 암 치료제까지 개발한 거야?"
"아마 그런가 봐."
"역시! 회장님께서 착하게 사시니 하늘에서 복을 내려주시나 봐."
"입은 삐뚤어졌어도 말은 바로 하라고 했다. 그게 어디 회장님께 좋은 일이냐? 우리에게 좋은 일이지."
"맞다! 그렇지. 암튼, 회장님! 최고예요!"
진우는 여기저기서 웅성거리는 말이 줄어들 때까지 기다린 후, 다시 마이크를 잡았다.
- 하지만 아쉬운 게 남아 있습니다.
- 인체의 거의 모든 부분에서 발생하는 암세포를 이 약으로 치료할 수 있지만, 뇌에 생긴 암세포는 그러지 않았습니다.
"괜찮아요! 회장님!"
"맞아요! 우린 그것만으로도 행복해요!"
시민들은 진우가 아쉬워하는 모습을 보고 괜찮다며 힘을 내라고 응원의 말을 보냈다.
어디 그게 아쉬워할 일인가.
지금도 코비드-19 바이러스보다 암으로 사망하는 사람이 더 많다.
그런데 그걸 정복할 수 있다니 절대 아쉬워할 일이 아니었다.
또한 전체 암 발병률에서 뇌암이 차지하는 비율은 2.5%밖에 되지 않았다.
따라서 매년 1천만 명이나 되는 암 사망자 중 97.5%를 살려낼 수 있다는 말이었다.
그랬기에 시민들은 미친 듯이 열광하며 환호를 보냈다.
사실 진우는 뇌암까지 정복하고 싶었다.
하지만 뇌세포는 일반 세포보다 훨씬 작았기에 풀러렌 C20에 산소분자와 단백질을 섞어 만든 신약에도 효과가 없었다.
뇌에는 혈액-뇌 장벽이라는 막으로 둘러싸여 있다.
이 막은 뇌로 유입되는 물질을 제한하여 뇌의 정상적인 기능을 유지하는 역할을 한다.
그동안 이 막이 뇌암 치료에 사용하는 약물이나 치료법의 전달을 방해했기에 뇌암 치료에 어려움이 있었다.
그런데 풀러렌 C20도 걸러내는 게 아닌가.
그래서 포기할 수밖에 없었다.
당장 코비드-19 바이러스 퇴치제를 내놓아야 했으니까.
- 아무튼, 우리 진 연구소의 노력으로 우리 인류는 코로나형 바이러스는 물론 독감과 암까지 정복할 수 있게 되었습니다.
- 이는 우리 모두의 승리이기에 기념하기 위해서 오늘부터 3일간 축제를 열고자 합니다.
"""우와아···!!!"""
놀자는데 싫어할 사람이 있겠는가.
시민들은 음악도 없은데 덩실덩실 춤을 추었다.
흥이 많은 한국인 이민자들과 낙천적인 멕시코 원주민들은 서로를 부둥켜안고 흥분을 주체하지 못했다.
- 자! 그럼 가실까요?
"""네에!!!"""
오늘 행사가 끝나면, 새로 만든 진시티 구장에서 '진시티 리그' 첫 경기를 시작하기로 했다.
그래서인지 사람들은 진우에게 손을 흔들어 감사를 표한 후, 진모빌을 타고 경기장으로 향했다.
그 시각.
후쿠이현 오쿠무라 재처리 공장 상공에 새로 만든 여객기와 크기가 비슷한 비행기가 나타났다.
온통 검은색으로 된 날렵한 형태의 기체는 열기구처럼 빛은 물론 레이더 전파까지 완벽하게 흡수했기에 기체에서 전파를 발신하자 이제야 발견한 것이었다.
그리고 그 기체에서 발신한 전파에는 이런 메시지가 담겨 있었다.
- 무조건 항복하라(無条件に降伏せよ)!
그 메시지만 남기고 검은 기체는 다시 흔적도 없이 사라져 버렸다.
