151. 전쟁 준비(3)
어릴 때 사소한 일로 친구와 다툰 후 상종도 안 한 적이 있다.
아니면 그런 친구들을 본 적이 있을 거다.
옆에서 보면 별것도 아닌 일로 다툰 것 같지만, 둘 사이에는 이미 심각할 정도로 확실한 금이 그어진 상태라 주변의 말은 어떤 도움도 되지 않았다.
이런 일은 가깝게 지내거나 친하게 지내는 사이에서 더 자주 일어난다.
서로 잘 알고 있다고 생각했는데, 아니었기에 사소한 다툼에도 배신감을 느끼고 감정이 상해서 그런 거라고 한다.
이런 일은 사과 한마디면 바로 회복될 일이다.
그런데 한 번 틀어지면 쉽게 회복되지 않는다.
알량한 자존심이 문제였다.
나이를 먹어도 이런 경우가 있다.
하지만 어릴 때와 달리 술 한잔하면 쉽게 회복되는 경우가 많다.
겪은 세월이 있기에 그게 더 좋다는 걸 알고 있는 거다.
물론 그러지 않은 사람도 있다.
자존심이 강한 사람일수록 상대가 자신을 무시하거나 비난해서 그런 거로 생각하는 경향이 있기에 겉으로는 화해하는 척하지만, 뒤로는 칼을 품고 있을 수도 있다.
그 결과는 비극으로 끝나기도 한다.
가까이 붙어사는 민족과 국가도 마찬가지였다.
자주 부닥친 적이 많기에 쉽게 화해할 것 같지만, 그러지 않았다.
민족과 국가의 자존심은 알량한 자존심을 넘어서기에 한번 틀어지면 회복하기 힘들었다.
서로 죽고 죽인 적이 있다면 그 관계는 영원히 회복되기 어려웠다.
비극이 증오로 바뀌어 버렸기 때문이다.
이걸 가장 좋게 해결하는 방법은 대화이다.
그것도 지도자 격인 정치인의 대화가 중요하다.
그런데 대부분 정치인은 대화로 해결하려고 하지 않았다.
반대로 이용하면 정치적 이득을 쉽게 얻을 수 있으니 그럴 필요가 없었던 거다.
푸틴 또한 처음에는 대화로 해결하려고 했다.
물론 그의 주장일뿐이지만, 국제사회의 눈도 무시할 수 없었기에 그랬던 거다.
이미 분쟁지역이 되어버린 돈바스 지역을 우크라이나가 공격하고 있지만, 푸틴은 경고만 하고 지켜보았다.
하지만 우크라이나가 돈바스 지역을 수복하기 위한 군사적 행동을 강화하자 태도가 달라졌다.
러시아의 절대적인 지도자인 푸틴은 이걸 그냥 두고 볼 수 없다고 판단했다.
우크라이나가 러시아와 관계를 끝내고 NATO에 가입하려고 했기에 막아야만 했다.
전문가들은 우크라이나가 서방 세계로 돌아서면 러시아가 지정학적 위기에 처할 수 있기에 푸틴이 그런다고 했지만, 가장 큰 이유는 자존심이었다.
러시아의 일부라고 생각했던 우크라이나가 돌아서자 푸틴은 자존심에 상처를 입고 감정이 완전히 돌아선 거였다.
거기다 정치적 입지도 세울 필요가 있었다.
푸틴은 재선까지만 허용한 러시아 헌법을 교묘히 이용해 다시 러시아의 대통령이 되었다.
그런 그를 비판하는 이들이 많았다.
그래서 그는 정치적으로 큰 업적을 쌓아야만 했다.
2014년에 우크라이나에서 혁명이 일어나자, 러시아군을 보내 크림반도를 먹어 버린 것도 이런 이유에서였다.
진우는 러시아와 우크라이나 사이에 긴장이 고도화되자 헛웃음을 지었다.
"웃기는군. 먼저 침공해서 점령해 놓고 인제 와서 기분 나쁘다고 하다니."
[그러게 말입니다. 서로 협력했다면 훨씬 좋은 관계가 될 수 있었을 건데 싸우려고 하다니 바보입니다.]
인터넷을 통해 정보를 수집하고, 진터넷을 운영하면서 개선한 정보로도 루시는 사람들의 행동을 이해할 수 없었다.
분명 더 나은 길이 있지만, 그러지 않았기 때문이다.
"그 이유가 뭐라고 생각해?"
[정치인이 문제입니다.]
"정치인?"
[네, 정치인들이 양국 국민들의 자존심을 교묘히 이용하고 있기에 발생한 문제입니다.]
"그렇다는 말은?"
[정치인들을 모두 제거하면 해결될 겁니다.]
"그런 극단적인 해결책 말고 다른 방법은 없어?"
[없어서 지금 이렇게 준비하고 있는 것 아닌가요?]
"맞긴 하지만, 더 좋은 방법이 있으면 그 방법을 써보려고 한 거지. 사람은 죽으면 살릴 수 없고, 그로 인해 감정의 골은 깊어지고, 그러다 보면 또 비극이 발생하잖아?"
[그러긴 하지만, 자신의 자존심을 앞세워 국민을 사지로 모는 정치인들은 모두 제거하는 게 답입니다. 그러지 않고서는 인류가 발전하기는커녕 멸망만 앞당길 겁니다.]
진우는 루시와 이런 대화를 자주 했다.
손에 피를 묻히지 않고 해결할 방법을 찾으려고 한 거였다.
하지만 그런 방법은 없었다.
정치와 전쟁으로 발전을 거듭한 인류는 아직도 문제 해결을 전쟁이라는 극단적인 폭력으로 해결하려고 했다.
그게 국민의 뜻이든 아니든, 그로써 얻을 수 있는 이익이 많다고 생각했다.
정치는 사회 질서를 유지하고, 공동체의 이익을 도모하기 위한 수단이지만, 전쟁은 정치적 목적을 달성하기 위한 수단이었던 거다.
그 결과 수많은 전쟁이 끊이지 않고 일어났고, 세계 제1, 2차 대전까지 치르고 나서야 잠잠해졌다.
그러다 다시 급발진하기 시작했다.
기존 정치가 보기 싫다고 막말을 일삼았던 트럼프 때문이었다.
자국 우선주의로 돌아선 트럼프의 정책으로 인해 자유롭게 오가던 세계는 벽을 세우기 시작했고, 급기야 코비드-19 바이러스로 인한 팬데믹으로 교류가 끊어져 버렸다.
그렇다고 트럼프만 비난할 순 없다.
중국이 미국의 첨단 기술을 훔치고 있었으니까.
"흠···, 결국 서로 만나서 화해하기 전에는 해결할 수 없는 문제군."
[맞습니다. 그런데 그럴 가능성은 거의 없습니다. 따라서 준비한 대로 모두 물리치고 제거해야만 합니다.]
"알았어. 대신 민간인 피해를 최소화할 방법을 더 찾아봐."
[알겠습니다. 진우님.]
2021년 8월 15일.
진시티를 세운 지 6주년이 되는 날.
진우는 극단의 조치를 취했다.
'앞으로 우리 진시티 연합은 어떠한 강요도 받아들이지 않겠습니다. 그건 인류 발전에 도움이 되지 않으니까요. 따라서 미국이 요구한 설비 이전을 거부합니다.'
그럴 수밖에 없었다.
바이든이 보낸 특사의 말에 거부감이 심하게 느꼈기에 미국의 요구를 들어줄 수 없었다.
미국은 진시티와 진타운 덕분에 중남미에서 올라오는 불법 이민자들로 고민할 이유가 없었다.
진시티 옆에도 있지만, 진타운 옆에도 난민들을 위한 임시 수용소가 있기에 더 나은 삶을 찾아 이동하는 난민들을 모두 보살필 수 있었다.
그에 따른 비용도 모두 꼼빠니아 진에서 처리했다.
세금으로 나갈 돈 중 일부를 쓰면 되니까.
그런데도 미국은 사사건건 시비를 걸어왔다.
트럼프가 대통령일 때는 아무 말도 하지 않더니, 바이든이 대통령이 되자 태도가 달라진 거였다.
그중 가장 심한 건 무역 관세였다.
바이든 행정부는 중국에만 부과하던 40% 보복 관계를 진시티와 관련된 중남미 국가에도 적용했다.
싫으면 미국에 들어와서 공장을 짓고 팔라면서 말이다.
그래서 진우는 아예 미국으로 수출하지 않겠다고 선언했다.
꼼빠니아 진의 수익 중 1/4을 미국을 통해 얻고 있지만, 포기하기로 했다.
그러자 로메로 대통령으로부터 연락이 왔다.
- 때가 가까워졌나 보군. 언제쯤인가?
"내년 초로 예상하는데 땅이 얼기 시작하면 바로 시작될지 모릅니다."
- 그렇다면 더 서둘려야겠군.
"부탁드립니다."
- 걱정하지 말게. 내가 맡은 일은 차질없이 끝내도록 할 테니까.
진우 덕분에 중남미가 발전하고 있다지만, 미국과 비교하면 아직 절반에도 미치지 못했다.
GDP가 높을수록 국력이 강하다고 할 수 있는데, 미국은 중남미 전체보다 GDP가 5배 가까이 높았다.
그랬던 걸 빠르게 따라잡고 있지만, 아직 40% 선에 머물고 있었다.
하지만 미국은 위기를 느꼈다.
중국의 도전이 있기 전에 미국은 전 세계 GDP의 약 30%를 차지하고 있었다.
그게 중국이 커나가자 25%로 줄어들었고, 중남미가 부상하자 다시 20%로 쪼그라들었다.
그렇다 해도 전 세계 GDP의 1/5을 미국이 담당하고 있다.
게다가 진우 덕분에 미국도 발전하고 있었다.
훨씬 성능이 좋고 가격도 저렴한 반도체와 배터리를 공급받고 있으니까.
때문에 크게 신경 쓸 일은 아니었다.
하지만 진코인이 전 세계 통화량 중 5%를 차지하자 달러의 지위가 흔들린다고 판단했다.
전 세계 유통량 중 달러가 차지하는 비중이 60%에서 55%로 약간 줄어들었는데 말이다.
그래서 내놓은 미국의 조치가 되려 미국에 분열을 일으켰다.
진우가 인수 한 파인애플사가 반도체 수입 관세를 이유로 제품 가격을 인상해 버린 거였다.
그것도 보복관세율과 같은 40%나 말이다.
미국 소비자들은 즉시 불매운동에 들어갔다.
하지만 다른 선택이 없었다.
꼼빠니아 진에서 파는 진폰도 똑같이 가격을 올려 버렸고, 한국 ZD전자에서 수출하는 은하폰도 가격을 올려 버린 거였다.
그렇다고 안정적인 지노스를 탑재한 스마트폰을 포기하고 다른 걸 쓰기도 그랬다.
아직도 다른 제품은 성능은 물론 오작동도 많았기에 손이 가질 않았다.
그러다 보니 자연스럽게 느닷없이 관세를 올린 미국 정부에 비난의 화살이 몰려갔다.
이에 바이든은 애국심을 운운하며 정부의 방침에 따를 것을 요청했다.
하지만 그 어떤 나라보다 자유를 중요시하는 미국인들은 가만있지 않았다.
그들은 서민경제를 좀 먹는 보복관세를 즉시 철회하라고 요구하며 시위에 나섰다.
언제나 그렇듯이 미국의 시위는 폭동으로 이어졌다.
스마트폰뿐만 아니라 중남미에서 수입하는 모든 물품의 가격이 올라버렸기 때문이다.
그로 인해 원래보다 빠르게 인플레이션이 찾아왔다.
달러의 가치는 크게 흔들렸고, 물가는 하늘 높은지 모르고 치솟았다.
그런데도 소비는 줄지 않았다.
팬데믹 때 풀린 돈이 아직도 유통 중이었던 거다.
그러자 미국은 금리를 인상했다.
인플레이션을 잡지 못하면 소비 감소와 경기 침체로 인해 그 끝은 대공황으로 이어지기 때문이었다.
그런 상황에서 로메로 대통령은 진코인자유무역연합(ZFTA)을 결성했다.
높은 관세로 인해 미국으로 수출길이 끊긴 중남미 나라들을 돕고 안심시키려고 한 거였다.
중남미에는 이미 라틴아메리카통합기구(ALADI)가 있었다.
1961년에 발족했으나 사실상 기능이 중단된 라틴아메리카자유무역연합(LAFTA)을 대체하기 위해 1981년에 결성된 라틴아메리카 최대 통합기구였다.
하지만 문제가 있었다.
회원국끼리 협정을 통해 점진적이고 단계적인 라틴아메리카 공동 시장 달성을 목표로 한다고 했지만, 각자 살기도 힘들었던 거다.
그럴 수밖에 없었다.
중남미는 이미 미국 자본에 지배를 받고 있었으니까.
그런데 이젠 아니었다.
막대한 달러를 보유하고 있던 진시티에서 대부분 대환대출해줬으니까.
그것도 2%의 낮은 이자율로.
이런 상황에서 미국 연준의 금리 인상으로 국채 이자율뿐만 아니라 모든 것이 치솟고 있었다.
하지만 에너지 가격에 묶여 있는 진코인은 항상 안정적이었다.
그러다 보니 진코인자유무역연합에 대한 관심이 뜨거웠다.
믿을 수 있는 진코인으로 무역 거래를 하자고 하니 흥미로울 수밖에 없었던 거다.
거기다 알고 보니 로메로 대통령이 주도적으로 결성한 ZFTA는 달랐다.
주체가 회원국 중 가장 잘나가는 멕시코가 아니었던 거다.
ZFTA는 회원국끼리 협정을 맺으면 진시티와 진타운의 관리 시스템인 우노가 알아서 모든 것을 처리하는 거였다.
따라서 급격히 치솟고 있는 미국의 금리에도 영향을 받지 않았고, 복잡한 관세율을 계산할 필요도 없었다.
때문에 ZFTA 가입을 원하는 나라들이 많았다.
하지만 아무나 가입시켜 주지 않았다.
진시티 선거 시스템과 사법 시스템을 도입하지 않으면 회원국 가입을 불허했다.
이유는 단순했다.
'선거와 사법은 민주주의를 추구하는 국가에서 가장 중요합니다. 하지만 공정하지 않은 곳이 많습니다. 그런 곳과 거래를 할 수는 없습니다. 믿을 수 없기 때문입니다.'
로메로 대통령의 말은 틀린 것이 없기에 비난하지는 않았다.
그렇다고 진시티의 선거와 사법 시스템을 도입하고 ZFTA에 가입하지도 않았다.
분명 자국에 이득이 될 일이지만, 자기 욕심만 채우기에 급급한 정치인들은 투명한 걸 좋아하지 않았던 거다.
로메로 대통령은 그런 나라들을 빼고 ZFTA를 결성해 버렸다.
그러자 바이든 행정부는 ZFTA 회원국들과는 거래하지 않겠다고 선언해버렸다.
달러가 중심이 아닌 진코인으로 거래하는 것 자체를 용납하지 않겠다는 거였다.
그러면서 멕시코만과 미국 서해안에 군사력을 증가시켰다.
인플레이션으로 인해 쌓여있던 미국민들의 불만을 외부로 돌리려고 한 거였다.
