149. 전쟁 준비(1)
'다른 나라는 모르겠고 미국의 국익만이 우선이다'는 트럼프와 달리 바이든은 미국의 전통적인 가치를 중요시한다고 말했다.
그런데 그 가치라는 게 문제가 있었다.
'세계의 경찰국가로서 미국이 복귀'하겠다는 걸 의미했으니까.
바이든은 '미국이 국제적 리더십을 회복하고, 세계 평화와 번영에 기여하겠다'고 말했다.
이 말은 민주 국가를 옹호하고 반민주 국가를 견제하겠다는 것이었다.
하지만 그런 일은 일어나지 않았다.
반미주적인 국가라도 미국에 이익만 되면 옹호했으니까.
따라서 바이든이 말하는 가치는 전통적이지 않았다.
미국은 자유, 평등, 기회의 나라로 알려져 있다.
선택적으로 통용되는 말이지만, 그래도 다른 나라보다 훨씬 환경이 좋았다.
미국의 전통적인 가치에는 자유, 평등, 기회뿐만 아니라 민주주의, 법치주의, 인권, 자립, 개척정신 등이 모두 포함되어 있으니까.
이런 가치를 바탕으로 미국은 세계 유일의 초강대국이 되었다.
그런데 미국은 세계의 질서를 잡는다면서 많은 문제를 만들어 냈다.
교묘하게 타국에 분쟁을 부추기고, 그걸 해결한다면서 군사력을 투입했다.
그러다 보니 수많은 문제가 생겼고, 결국 미국의 발목을 잡았다.
세계 평화와 발전을 위한 행동이라고 했지만, 사실은 타국을 짓밟고 몇몇 미국 기업들의 부를 위한 것이었으니까.
때문에 미국을 배척하는 나라들이 갈수록 많아지고 있었다.
그걸 보기 싫었던 트럼프는 미국 우선주의를 외치며 미국 내 산업을 키우고 다시 모두가 잘사는 나라로 만들려 했다.
물론 이루지 못했지만 말이다.
아무튼 바이든은 트럼프가 했던 방법을 좋아하지 않았다.
그는 미국의 국제적 지도력을 회복하는 게 우선이라면서 타국의 알짜 산업을 미국 내로 끌어들이고 있었다.
그게 모두에게 도움이 된다면서 말이다.
바이든이 강조한 이러한 정책은 미국 내에서도 반대가 심했다.
자국 내 잔재한 수많은 문제가 그대로 남아있었으니까.
아직도 미국은 인종, 성별, 계층 등에 따라 자유와 평등의 기회가 차별적으로 부여되고 있었다.
경제 또한 수십 년째 적자였다.
이런 상황에서 또다시 세계의 경찰국가가 되려고 하니 누가 좋아하겠는가.
그보다는 국내 문제를 해결하는 데 집중해야 한다고 주장하는 이들이 많았다.
게다가 미국은 갈수록 자유를 억압하고, 불평등은 커지고, 기회 또한 줄어들고 있었다.
사회가 점점 다양화되고 복잡해짐에 따라 어쩔 수 없다고 하지만, 그건 미국의 전통적인 가치와는 상반되는 것이었다.
바이든은 이 모든 문제가 진시티 때문이라고 생각했다.
진시티만 아니었으면, 아직도 중남미 국가들은 미국에 절대적으로 의존했을 테니까.
그에 따른 미국의 이익 또한 막대할 테고 말이다.
그래서 그는 진시티를 어떻게서든 망가트리고 싶었다.
그것만이 다시 미국을 정상으로 올려놓을 수 있다고 믿고 있었다.
그런 바이든 앞에 프랑크 캔들 신임 공군 장관이 보고서를 들고 나타났다.
보고서 내용을 살피던 바이든이 캔들 장관을 보며 물었다.
"너무 과한 것 아니요?"
"절대 그러지 않습니다."
"그래도 20만 대면 너무 많지 않소?"
"그래 봤자 CMP가 가지고 있는 드론에 비하면 반도 되지 않습니다."
"정말이요?"
"네, 대통령님. 현재 우리가 파악하기로는 CMP가 보유하고 있는 드론은 무려 50만 대가 넘습니다. 그것도 벌 드론이나 잠자리 드론 같은 소형 드론은 뺀 것입니다. 따라서 우린 그보다 훨씬 많은 드론을 확보해야 합니다."
미국 정보부는 꾸준히 진시티와 진타운을 지킨다는 CMP를 감시해 왔다.
그 결과 CMP 대원들은 문제가 되지 않는다는 걸 알아냈다.
그들이 하는 일이 경찰과 별반 다르지 않았으니까.
하지만 CMP 대원들을 지원하는 공격용 드론이 문제였다.
공격용 드론은 벌 드론이나 잠자리 드론처럼 단순히 상대를 제압하는 데서 끝나는 게 아니었던 거다.
CMP 대원들이 '진마귀' 또는 '진에르보(ZinErvo)'라 부르는 공격용 드론은 미군 특수부대도 상대하기 까다롭다는 마약 카르텔을 까마귀(Cuervo)가 쥐를 잡듯이 간단히 제거해 버렸다.
때문에 진에르보를 상대하기 위해 그동안 다양한 드론을 제작해 테스트했고, 그중 하나를 선택해 대량 생산을 하기로 한 거였다.
그런데 그 수가 무려 20만 대나 되었다.
그것도 1차 물량이었다.
"흠···, 그렇다면 더 예산을 확보해야겠소. 다른 건 몰라도 물량으로 뒤질 순 없는 일이지 않소?"
"맞습니다. 대통령님. 그래서 말인데 추가 예산을 요청해야 합니다. 최소 CMP가 보유한 50만 대 보다는 많아야 하지 않습니까?"
"대당 8만 달러가 든다고 했소?"
"네, 대통령님. 원래는 15만 달러를 달라고 했지만, 1차로 20만 대를 주문하는 조건으로 깎은 겁니다."
"16 빌리언(Billion, 조 원)이라···."
2021년, 올해 미국 국방비 예산은 741 빌리언이나 된다.
따라서 16 빌리언은 전제 국방비 예산에서 2.1%밖에 되지 않았다.
그렇다 해도 미국 공군이 차지하는 예산인 177 빌리언에서는 무려 9%나 된다.
그것도 1차 물량일 뿐이다.
"대통령님. 너무 걱정하지 마십시오. 1차 물량은 우리 공군이 처리하고, 나머지는 육군과 해군에서 지원하면 될 일입니다."
"그럼, 다른 무기 제작에 차질이 생기지 않소?"
"앞으로 전쟁은 드론이 수행하게 될 겁니다. 따라서 다른 무기는 굳이 만들 필요는 없을 것 같습니다."
"흐흠···."
바이든은 눈을 감고 잠시 생각에 잠겼다.
그가 걱정하는 건 다른 게 아니었다.
통화량 증가에 따른 인플레이션 문제였다.
코비드-19 바이러스로 인한 팬데믹으로 미국은 엄청난 재정지출을 하고 있었다.
진 연구소에서 진풀20을 만들지 않았다면 재정 적자는 더 커졌을지도 모를 일이다.
비록 FDA에서 승인해주진 않았지만, 시민들이 나름대로 구한 진풀20이 있기에 효과적으로 치료하면서 바이러스 확산을 막고 있었다.
그런데 다른 문제가 생기고 말았다.
그건 제약회사들과 병원들이 파산하기 시작한 거였다.
미국의 의료비는 비싸기로 악명이 높다.
그렇다고 터무니없는 것도 아니다.
그만큼 시설이 좋고 실력 있는 의사와 좋은 약을 쓰고 있으니까.
미국 병원은 대부분 1인실로 되어 있다.
그것도 화장실과 샤워실이 딸려 있다.
한국으로 치면 모두 특실인 거다.
미국 병원 중 80% 이상이 이렇게 되어 있기에 미국에서 병원에 입원하게 되면 엄청난 비용이 청구될 수밖에 없다.
그런데 이런 이유로 미국의 의료 보험료가 비싼 게 아니었다.
사람들이 낸 의료 보험료에서 70%를 전산 처리하는 비용으로 사용하고 있기에 그런 거였다.
원래는 의료 보험료에서 전산처리 비용으로 50% 정도를 썼다.
그런데 오바마 보험이 기존 보험회사들과 합의를 보면서 되려 더 많은 비용을 보험회사들이 가져가 버렸다.
때문에 나머지 30%를 병원과 약국에서 나눠 먹고 있지만, 그걸로는 병원을 유지하기도 힘들었다.
정부 보조금이 없다면, 이미 모두 망해 버렸을지도 모를 일이다.
이런 상황에서 암에 특효인 진풀20이 등장하자 병원들이 견디지 못하고 문을 닫기 시작했다.
비싸 봐야 $1,000도 안 하는 진풀20만 있으면 뇌암을 빼놓고 모두 치료할 수 있으니 말이다.
이는 다른 암보다 쉽게 치료할 수 있다는 유방암 치료 비용이 100만 달러가 넘는 상황에서 치명적일 수밖에 없었다.
제약회사들도 상황은 같았다.
다른 약을 팔고 있다면 몰라도 암만 전문으로 치료하는 약을 판매하는 제약회사들은 파산 신고를 하기 시작했다.
이는 미국 민주당에게 큰 어려움을 주는 거였다.
민주당의 지지 기반이 그들이었기 때문이다.
따라서 진시티를 미국이 끌어안거나 제거해야만 했다.
그것만이 재정 적자에 시달리는 미국을 지킬 수 있다고 보았으니까.
"좋소. 그렇게 진행하도록 하시오."
"알겠습니다. 대통령님. 그런데 추가 예산은···?"
"그건 의회와 상의해야 할 일이니 기다려 주시오."
"네, 그럼 저는 이만 가보겠습니다."
캔들 공군 장관이 나가자 바이든은 집무실 창가로 다가가 밖을 내다보았다.
백악관을 구경하려는 사람들로 펜실베이니아 애비뉴는 북적거렸다.
아직 정식으로 팬데믹 종식 선언을 하지 않았는데도 마스크조차 쓰지 않은 이들이 많았다.
바이든은 그 모습을 보고 한숨을 내쉬었다.
너무나 평화롭게 보였던 까닭이다.
그는 미국이 징병제였던 시절에 5번이 입영을 연기한 끝에 천식을 문제 삼아 베트남 전쟁에 참전하지 않았다.
그렇다고 전쟁의 무서움을 모르진 않았다.
하지만 민주당 안에는 전쟁 옹호론자들이 많았다.
그들은 미국식 민주주의를 세계에 전파하기 위해서는 전쟁만이 가장 빠른 길이라고 주장했다.
물론 그게 헛소리라는 것도 알고 있었다.
하지만 미국의 이익을 위해서는 그들의 주장대로 해야만 했다.
* * *
미국과 달리 중국은 진시티에 관해 아는 게 별로 없었다.
전통적인 첩보전이 통하지 않았던 거다.
수많은 첩보원을 진시티와 진타운에 보내 정보를 캐려고 했지만, 얻어낸 건 앞뒤가 맞지 않았다.
미인계까지 써서 얻어낸 정보도 엉터리였던 거다.
14억 명이나 되는 중국인들을 관리하는 중국공산당 중앙위원회 총서기인 주석은 국가안전부의 수장인 총경감의 보고를 받고 자리에서 일어났다.
코비드-19 바이러스가 급격히 퍼지자 중국은 인민들의 이동을 막아버렸다.
상하이 같은 도시 지역과 달리 농촌 지역은 의료 시설이 부족했기에 확산이 되면 해결할 방법이 없었던 거다.
그러다 보니 경제적으로나 사회적으로 비용지출이 커질 수밖에 없었다.
또한 중국을 대신해 세계의 공장으로 급성장하고 있는 중남미를 견제해야 했다.
견제하는 방법은 간단했다.
진시티만 처리하면 끝날 일이었다.
하지만 그건 쉬운 일이 아니었다.
미국이 있었기 때문이다.
그는 집무실 책상 주변을 서성이다가 걸음을 멈췄다.
"부장, 우리가 진한을 공격하면 승산이 있소?"
"그거야 붙어봐야 알겠지만, 질 일은 없을 겁니다. 진시티에서 보낸 CMP가 있다고 하지만, 그들은 전쟁을 수행한 적이 없잖습니까?"
"그건 우리도 같지 않소?"
"대신 우리에겐 225만 명이나 되는 인민해방군이 있지 않습니까?"
"그들에겐 드론이 있지 않소?"
"우리도 준비하고 있습니다."
"흠···."
주석은 걱정되는 게 있었다.
어렵게 얻어낸 정보가 모두 쓰레기나 다름없었지만, 그래도 하나 건진 게 있었다.
그건 진시티가 보유하고 있는 드론의 수였다.
물론 진시티에 파견된 첩보원들이 알아낸 정보가 아니었다.
미국에 잠입해 있던 정보원들이 보내온 내용을 토대로 예상 한 거였다.
그런데 그 수가 무려 50만 대가 넘는다는 것이었다.
그래서 급하게 대항할 드론과 무기를 만들고 있었다.
하지만 문제가 있었다.
미국은 멕시코에서 수입한 전고체 배터리가 있지만, 중국은 그게 없었다.
꼼빠니아 진이 중국에는 수출하지 않았던 거다.
그래서 한국에서 들여오고 있지만, 많지는 않았다.
한국도 꼼빠니아 진의 전고체 배터리 수요가 많았으니까.
그러다 보니 중국에서 만든 드론은 거의 다 폭탄을 대신할 자폭 드론이었다.
그게 마음에 들지 않는지 주석은 국가안전부 총경감에게 재차 물었다.
"부장, 올해 말까지 자폭 드론을 몇 대나 생산할 수 있소?"
"못해도 200만 대는 생산할 수 있습니다."
"그거 가지고 되겠소?"
"병사들이 조정할 수 있는 공격용 드론도 5만 대는 만들 수 있으니 충분할 겁니다."
"혹시 모르니 더 만들도록 하시오."
"예산이 문제입니다."
"그건 내가 알아서 할 테니 신경 쓰지 말고 더 생산하도록 하시오."
"알겠습니다."
총경감이 나가자 주석은 인민해방군 4총 부장을 모두 소집했다.
진시티가 기술을 이전하고 있는 진한을 먹지 않고서는 앞으로 중국이 발전할 수 없다고 봤기 때문이다.
중국의 가장 큰 장점은 인구수였다.
가장 큰 문제도 인구수였다.
그러다 보니 뭐라도 해야 했고, 가장 좋은 정책은 부동산 경기를 활성화하는 거였다.
그런데 문제가 생기기 시작했다.
너무 많은 아파트를 짓다 보니 중국 부동산의 대장주인 항더그룹이 디폴트 위기에 처해 버린 거였다.
자산 규모가 1조 달러에 달하는 항더그룹이 파산하면 중국 경제에 큰 영향을 끼칠 수밖에 없다.
그렇다고 중국이 망하진 않겠지만, 수많은 일자리가 사라질 수밖에 없기에 그걸 대체할 수단을 세워야 했다.
게다가 진한에 잠자고 있는 자원과 진시티가 세워놓은 공장도 탐이 났다.
따라서 진한을 공격하는 건 과도한 부동산 정책으로 망가져 가는 중국 경제를 다시 살릴 수 있는 길이었다.
그러려면 진한을 돕고 있는 진시티를 어떻게서든 망가트려야 했다.
그런데 미국에서 진시티를 공격할 거란 첩보를 들었다.
'이건 기회야. 놓치면 안 돼.'
처음 진한을 공격하려고 한 것은 괘씸해서였다.
그동안 도와준 것도 모르고 김 위원장은 지구 반대편에 있는 진시티의 김 회장에게 북한을 넘겨 버렸다.
'어쩌면 잘된 일일지도 몰라.'
무슨 이유인지 모르지만, 진시티의 김 회장은 진한에 전고체 배터리 공장뿐만 아니라 제약공장까지 짓고 있었다.
'그것만 먹을 수 있다면, 모든 게 해결되겠지.'
주석은 연임도 부족했는지 마오쩌둥 이래 최초로 3 연임을 노리고 있었다.
그러려면 큰 성과를 보여줘야만 했다.
