193. 세상을 바꾸다(9)
2022년 11월 20일, 일요일 아침.
언덕 위 하얀 집 앞마당에서 진행된 진우와 한지연의 결혼식은 조용히 끝났다.
멕시코 로메로 대통령이 주례를 봤는데도 말이다.
진우는 가족과 지인 말고는 그 누구에게도 결혼식에 관해 알리지 않았다.
한지연이 부담스러워하는 것도 있지만, 중요한 행사를 앞두고 관심이 분산되는 걸 원치 않았던 거다.
그런데 그 사실이 바로 알려지고 말았다.
진시티에서 열린 진시티컵 개막식에 예쁘게 한복을 차려입은 둘이 손을 잡고 함께 나타났기 때문이다.
진우가 한지연과 함께 경기장에 등장하자 장내 아나운서가 크게 외쳤다.
-축구를 사랑하는 진시티 시민과 내외귀빈 여러분!
-진시티컵을 빛내주기 위해 방금 결혼식을 마치고 이곳에 온 김진우 회장님과 한지연 사모님을 축하해 주십시오.
순간 정적이 흘렀다.
뜬금없는 장내 아나운서의 발표에 관중들은 어리둥절했다.
그것도 잠시뿐 누군가 함성을 지르며 손뼉을 치자 경기장은 열광에 휩싸였다.
"""우와···!"""
"축하합니다. 회장님!"
"사랑해요. 진 게바라!"
"저도 사랑해요!"
한 여인이 아쉬움과 축복이 담긴 눈물을 글썽거리며 사랑한다고 외치자 모두 따라 외쳤다.
미국과 유럽의 경제적 식민지나 다름없던 중남미를 살기 좋은 곳으로 만든 진우를 모두 진심으로 사랑했던 거다.
진우는 행사가 진행되는 동안에도 한지연의 손을 놓지 않았다.
긴장됐는지 그녀의 손이 뻣뻣하게 굳어 있었던 까닭이다.
하지만 그녀의 손을 놓을 수밖에 없었다.
개회선언을 해야 했던 거다.
토마스는 진시티컵의 개회선언을 로메로 대통령에게 부탁했다.
진우가 주인인 진시티에서 열리는 진시티컵이지만, 국가 간 대항전이라 멕시코 대통령이 하는 게 맞다고 본 거였다.
하지만 로메로 대통령은 사양했다.
'스포츠에 정치가 끼어들면 안 된다고 봅니다.'
'그렇긴 하지만, 모든 국제 경기의 개회선언은 그 나라의 지도자가 하고 있습니다.'
'이번에는 바꿔야죠.'
로메로 대통령은 정치와 종교를 허락하지 않는다는 FWFA가 가장 정치적이라며, 진시티컵만큼은 순수한 스포츠 정신으로 진행되길 바랐다.
-세계 218개국이 참가한 이번 대회의 개회선언이 있겠습니다.
-개회선언은 진시티를 세우고 진시티컵을 후원해 주신 김진우 회장님께서 하시겠습니다.
진우가 단상에 오르자 곳곳에 설치된 전광판에 알론이 나타났다.
그는 한글과 스페인어로 '화이팅! 진시티컵'이라 써진 머리띠를 두르고 크게 손을 흔들었다.
진우는 그 모습을 보고 피식 미소 지었다.
태양풍 방어막을 설치하러 떠나는 우주인들 중 알론만 빼고 모두 유전자 치료를 받았다.
알론은 아직 젊었고, 선행과는 거리가 멀었기에 선발 전용으로 개발한 인공지능 두삶이(Second Life)가 승인하지 않았기 때문이다.
그런데도 알론은 싱글벙글이었다.
이번 일이 자신이 그토록 원하던 인류가 우주로 진출하는 시발점이라는 걸 알고 있었기에 그런 거였다.
바뀐 화면에 진 스페이스 1호처럼 생긴 우주선이 등장하자, 카운트다운이 시작됐다.
관중들은 영문도 모른 채 전광판에 적힌 숫자를 따라 크게 외쳤다.
"""10, 9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1, 0!"""
카운트다운이 끝나자 우주선이 꿈틀거렸다.
그렇다고 붉은 화염과 연기를 품어내지 않았다.
플라스마 입자 이온 엔진에서 분출된 푸르스름한 빛만 보였을 뿐.
그런데도 우주선은 가볍게 날아올랐다.
진우는 순식간에 대기권을 벗어나는 우주선을 보며 입을 열었다.
-오늘은 저에게 무척이나 기쁜 날입니다.
-평생을 함께할 반려자를 맞이했고, 태양풍으로부터 지구를 지킬 우주선을 쏘아 올렸으며, 세계인이 함께 즐길 수 있는 진시티컵이 시작되었기 때문입니다.
-축구를 사랑하는 모든 이를 대신하여 진시티컵 개회를 선언합니다.
"""우와···!"""
관중들뿐만 아니라 진터넷으로 지켜보던 이들까지 크게 함성을 지르며 환호했다.
이날 카타르에서 열린 월드컵은 초라하기 그지없었다.
참가하기로 결정된 나라 중 상당수가 빠져 버렸기 때문이다.
진시티와 진타운이 있는 중남미 국가들.
전쟁과 재난으로 엉망이 되어버린 동아시아 국가들.
지역 예선에서 통과하지 못한 동남아와 아프리카 국가들.
그리고 수십 개로 나누어진 북미 연합국들은 모두 진시티컵에 참가했다.
대세를 거스르기도 싫었지만, 무엇보다도 ZinFA가 주도하는 진시티컵이라 공정하고 더 재밌을 거라는 국민의 요청을 받아 들인 거였다.
ZinFA 리그가 인기를 끌자, 그제야 FWFA는 오심과 편파 판정을 난발하던 심판들을 징계했다.
하지만 한 번 떠난 팬심은 돌아오지 않았다.
아직도 FWFA가 주관하는 리그에 더 유명한 선수들이 있었는데도 말이다.
진시티에는 개회식이 열린 메인 경기장을 포함하여 8개나 되는 축구 전용 경기장이 있다.
하지만 참가국이 너무나 많아 진타운 곳곳에서 토너먼트가 진행됐다.
그런데도 혼란은 없었다.
엄청난 수송 능력을 자랑하는 진트렌이 있었기 때문이다.
방문객들은 기다리지 않아도 바로 탈 수 있는 빠르고 편리한 진트렌의 매력에 푹 빠져 버렸다.
"우리나라도 이런 게 생기면 좋을 텐데."
"꿈 깨! 진시티 연합에 가입도 안 했는데 어떻게 생기냐?"
"젠장! 돌아가면 가입하자고 해야겠다."
"생각이 바뀐 거야?"
"응. 이렇게 좋을 줄은 몰랐지. 그리고 진타운마다 특색이 있어서 너무 좋아."
"그러긴 해. 세계 어딜 돌아다녀도 다운타운이나 관광지는 다 똑같았는데, 진시티와 진타운은 전부 달라."
진시티와 진타운에 없는 게 두 가지가 있다.
하나는 다국적 기업이 운영하는 유명 명품점과 직영점이었다.
진우는 이런 기업들이 수도 없이 입점을 요청했지만, 받아 주지 않았다.
'특색 없는 도시를 만들고 싶지 않습니다.'
전 세계 어딜 가나 중심가에는 이런 유명 명품점과 직영점이 있기에 그 도시만의 특색을 찾아보기 힘들다.
그렇다고 살 수 없는 것도 아니었다.
진시티면 몰라도 진타운은 기존 도시 옆에 세워졌기에 그곳으로 가면 살 수 있었다.
진우가 이처럼 했기에 기존 도시도 망하지 않고 진타운과 함께 발전하고 있었다.
또 하나 진시티와 진타운에 없는 건 신용카드였다.
모든 결제를 진코인으로 하기에 신용카드가 필요 없었던 거다.
그러다 보니 곳곳에서 화폐를 진코인으로 바꾸고 있었다.
"젠장! 언제 이렇게 올랐데?"
"그러게. 얼마 전만 해도 8대 1이었는데, 이젠 10대 1이야."
처음 1 진코인의 가치는 1달러였다.
그런데 지금은 10달러까지 치솟았다.
진우의 명을 받은 루시가 상승을 막고 있지만, 사람들은 안전하고 사용이 편하고 가치가 보존되는 진코인을 더 선호했기에 막을 수가 없었던 거다.
그러다 보니 멕시코의 GDP는 미 연합국과 비등해졌다.
진시티가 세워지기 전만 해도 20배 정도 차이 났지만, 진코인의 가치가 10배나 뛰어 버렸고 생산성도 높아졌기 때문이다.
이런데도 방문객들은 좋아했다.
"뭐가 이렇게 싸?"
"임대료가 아주 싸고, 물가 상승률도 0에 가까워서 그렇데."
그동안 진시티와 진타운의 시간당 최저 임금은 거의 오르지 않았다.
그런데도 주민들은 올려달라고 하지 않았다.
물가가 안정적이었고 주거비도 거의 들지 않았기에 최저 시급만 받아도 먹고 살기에 충분했던 거다.
한 달 동안 진행된 진시티컵이 끝났지만, 그 열기는 가시지 않았다.
돌아간 방문객들이 진시티와 진타운에 관해 떠들어 댔던 까닭이다.
2022년 12월 21일.
진우는 진시티컵이 끝나자마자 진시티 시청을 방문했다.
아직도 진시티 시장 자리는 공석으로 남아있었기에 시의회 의장이 진우를 맞이했다.
"어서 오십시오. 회장님. 모두 기다리고 있습니다."
"연말인데 이렇게 나오라고 해서 죄송합니다."
"아닙니다. 중요한 일이라고 하자 모두 만사 제쳐놓고 모였습니다. 그런데 무슨 일이신지요?"
"가지죠. 가서 말씀드리겠습니다."
진시티는 독립 도시였지만, 그래도 멕시코 영토에 소속되어 있기에 진우는 로메로 대통령과 먼저 협의 했다.
진우의 말을 들은 로메로 대통령은 깜짝 놀라 침음을 흘렸다.
-흐음···, 그게 정말이면 세상에 큰 혼란이 올지도 모르네.
'그래도 알리는 게 좋다고 봅니다. 알리지 않고서는 일을 진행할 수 없으니까요.'
-당연히 알려야지. 대신 충격을 완화할 방안을 생각해 보게.
루시의 계산으로는 세상이 바뀔 거라고 나왔다.
하지만 그에 따른 부작용도 무시할 수 없었다.
그게 걱정되었는지 로메로 대통령은 다시 한번 신중하게 검토하는 게 좋겠다고 했다.
하지만 시간이 별로 없었다.
알론과 계획한 발표 시점이 새해가 시작되는 시간이었던 까닭이다.
그래서 긴급히 진시티 의회를 소집했다.
진시티 의회가 진시티 연합 감옥에 관한 법을 제정하고 감독하고 있었기 때문이다.
의회 단상에 오른 진우는 바로 준비한 영상을 보여줬다.
직접 봐야 빠른 판단을 할 수 있다고 생각했던 거다.
태양풍 방어막을 설치하러 떠난 우주인들의 모습이 영상에 나오자 의원들은 의아해했다.
하지만 그들의 모습이 점점 변해가자 놀라 비명을 지르는 의원도 있었다.
미래의 의학 기술은 대단했다.
하지만 모두가 혜택을 볼 수 없었다.
유전자 치료를 개발하기까지 막대한 연구비가 들었고, 치료 방법도 쉽지 않았던 거다.
거기다 거대 제약회사들의 욕심이 더해지자, 잘 사는 사람도 치료를 받을 수 없을 정도로 가격이 책정되었다.
그런데도 건강하고 젊게 오래 살고자 하는 욕망이 컸기에 치료 신청이 쇄도했다.
2022년 가격으로 100억 원이나 했는데도 말이다.
그러다 보니 끔찍하고 흉악한 범죄가 벌어졌다.
돈을 마련하고자 물불을 가리지 않았던 거다.
그래서 진우는 이를 막고자 진시티와 진타운의 법을 더욱 강화하기로 했다.
영상이 끝나자 의원 한 명이 손을 번쩍 들었다.
-말씀하십시오.
"회장님, 저게 정말입니까?"
-네, 보셨던 것과 같습니다.
"신을 모독하는 것 아닙니까?"
-생명을 조작하는 게 아니라 젊은 상태로 건강하고 오래 살 수 있게 하는 치료라 종교와는 무관하다고 봅니다. 이런 치료는 지금도 진행하고 있으니까요.
질문한 의원은 입맛을 다셨다.
독실한 종교인이지만, 10여 년 전부터 수백만 달러를 받고 유전자 치료를 하는 제약회사들이 있기에 트집을 잡을 수 없었던 거다.
진우는 다른 질문자가 없자 다시 입을 열었다.
-인류가 우주로 진출하려면, 이런 치료를 받아야만 합니다. 그러지 않고서는 생존하기 힘들뿐더러 우주 개척은 꿈도 꿀 수 없을 테니까요.
세포를 다시 젊게 되돌리는 유전자는 한둘이 아니었다.
무려 32곳을 바꿔야만 부작용 없이 안전하게 젊음을 되돌릴 수 있다.
거기다 알려진 불치병 유전자까지 모두 수정하고 신체 능력도 강화해야 했기에 총 382개나 되는 DNA를 수정해야만 했다.
그것도 몸속에 있는 모든 골수를 죽이고, 다시 변경한 유전자를 집어넣어야 했기에 쉽지 않은 일이었다.
그래서 신지로와 홀스타인도 쉽게 처방을 해주지 못했던 거다.
그런데 진우의 명을 받은 루시가 효율적인 치료 장치를 만들어 냈다.
10시간이면 이 모든 것을 처리할 장치를 말이다.
그렇다고 바로 젊음이 찾아오는 건 아니었다.
바뀐 유전자에 따라 세포가 모두 바뀌어야 했기에 겉모습은 2주면 완전히 변하지만, 장기와 뼈까지 모두 바뀌는 데는 10년 이상 걸린다.
-그들이 살 곳을 특별 지구로 지정하고, 외부와 출입을 완전히 막기로 했습니다.
-또한 이와 관련된 법을 제정했으면 합니다.
진우는 인공지능 두삶이가 선정한 사람들을 무료로 치료해 주기로 했다.
그래야만 돈을 마련하려는 범죄는 없을 테니까.
하지만 그들을 세상과 격리하기로 했다.
혼란스러울 게 틀림없으니까.
-치료를 받은 후, 특별 지구에서 벗어나려고 하는 사람은 반드시 있게 마련입니다.
-그런 사람은 발견 즉시 제거해야 합니다.
-그러지 않으면 세상은 엉망이 될 테니까요.
다른 사람보다 10배나 오래 살면서 신체적 능력까지 월등하다면 무슨 일이 일어나겠는가.
진우는 그에 관한 내용을 루시로부터 들었고, 직접 보았기에 이런 법을 만들려고 한 거였다.
***
