150. 전쟁 준비(2)
19세기 초반, 남미에는 '그란 콜롬비아(Gran Colombia)'란 나라가 있었다.
'대콜롬비아 공화국(República de Colombia)'이라고도 불렸던 이 나라는 남미의 해방자이자 독재자가 되어버린 독립의 영웅 '시몬 볼리바르'가 세운 나라이다.
시몬 볼리바르는 스페인 제국에 저항하는 이들을 모아 미국처럼 통합된 강력한 연방제 국가를 만들려고 했다.
그런데 내분으로 무너지고 말았다.
음모론자들은 미국이 먼로 독트린을 발표한 후, 유럽의 간섭을 차단하고 중남미 대륙의 패권을 거머쥐겠다는 의지를 표방했기 때문이라고 하지만, 어쨌든 이젠 사라지고 없는 나라이다.
하지만 그 후예들은 남아 있었다.
적도에 있다고 에콰도르 공화국(República del Ecuador)이라고 이름 지어진 나라가 그중 하나이다.
에콰도르는 지도를 보면 남미 대륙 서쪽 끄트머리에 붙어있어 작아 보이지만, 한국보다는 3배나 넓은 국토를 가지고 있다.
많지는 않지만, 석유까지 보유한 에콰도르가 발전하지 못한 이유는 황당한 정치인들 때문이다.
대통령 관저에 축구장이 없다고 대통령에 당선된 이가 입주를 거부했고, 외환 유기가 닥쳐오자 4명이나 되는 대통령이 연달아 사퇴해 버렸다.
그 후, 미국에서 경제학 박사학위까지 받은 이가 대통령이 되었지만, 빌린 부채를 갚기 싫다고 디폴트 선언을 해버렸다.
이러다 보니 나라 꼴이 말이 아니었다.
결국 엄청난 인플레이션을 견디지 못하고 자국 화폐인 수크레를 포기해 버렸다.
그냥 미국 달러를 가져다 쓴다면서 말이다.
그랬던 에콰도르가 달라지기 시작했다.
달러를 진코인으로 대체하면서부터였다.
에콰도르 제46대 대통령에 당선된 '레닌 모레노(Lenín Moreno)'는 진시티와 연관된 나라들이 발전하는 모습을 보고, 그 이유가 진코인 때문이라고 판단했다.
진코인의 투명하고 빠른 거래가 불법 자금의 유통을 막고, 세금도 훨씬 많이 걷을 수 있으며, 그에 따른 경비가 거의 들지 않았던 거다.
그는 별다른 고민 없이 에콰도르 공식 화폐를 달러에서 진코인으로 바꿔버리기로 결정했다.
하지만 문제가 있었다.
진코인을 쓰려면 전용 단말기가 필요했기에 진시티의 도움을 받아야만 했다.
그래서 그는 과감히 결정을 내리고 진시티에 특사를 보냈다.
'정말 이 섬을 우리 진시티에 양보하겠다는 말입니까?'
'네, 김 회장님. 대통령께서 이 섬을 진시티에 조차해 주기로 하셨습니다.'
'왜요?'
그때 진우는 너무나 황당해서 짤막하게 물었다.
도무지 이해할 수 없기에 그 이유를 빨리 알고 싶었던 거다.
'달러 대신 진코인을 쓰려고 했지만, 운영시스템이···.'
'아···, 진코인 단말기를 제공해 달라는 거군요.'
'맞습니다. 바로 그겁니다.'
'그냥 달라고 하셔도 되는데···.'
그냥 숫자만 늘리면 추가되는 진코인을 한 나라가 정식으로 자국 화폐로 쓰겠다고 하자 진우는 너무나 기뻤다.
게다가 제주도보다 넓은 섬을 조차해 준다지 않는가.
하지만 이유가 너무 단순했기에 믿기 힘들었다.
'그러니까···, 혹시 세금처리까지 해주실 수 있습니까?'
'아···, 진코인 운영시스템까지 구축해 달라는 말이군요.'
'네, 맞습니다. 그 조건으로 푸나 섬(Puna Island)을 조차해 주려고 하는 겁니다.'
'흠···, 조건이 이상한데요.'
'네?'
'땅을 빌려준다는 건 좋은 일이긴 하지만, 그곳은 쓸데가 없는 곳이라···.'
'그곳에도 진시티처럼 도시를 만들면 되지 않습니까?'
에콰도르 특사의 말에 진우는 피식 웃어버렸다.
그는 어수룩하게 보였고 말도 그렇게 했지만, 알고 보니 날강도나 다름없었다.
조차해 준다는 푸나 섬이 발전하면, 에콰도르도 자연스럽게 발전할 수밖에 없기 때문이다.
그런 일이 있고 난 뒤, 진우는 진타운을 건설하기로 했다.
푸나 섬은 에콰도르의 수도인 키토보다 훨씬 인구도 많고 발전한 '과야킬(Guayaquil)' 바로 아래에 있었다.
과야킬 동쪽으로 흐르는 거대한 강인 과야스강(Río Guayas) 하류에 떡하니 콩팥 모양으로 자리 잡고 있는 섬이 푸나 섬이었다.
따라서 푸나 섬에 진시티 같은 도시를 세운다면 과야킬의 위성도시로써 시너지 효과를 낼 수 있을 것 같았다.
그래서 탄생한 게 진타운이었다.
기존 대도시와 가까이 곳에 신도시를 세우고.
진코인을 주 화폐로 쓰며.
진트렌과 진카미노가 연결되어 있고.
치안까지 좋은 진타운이 중남미 곳곳에 지어지게 된 계기였다.
그런데 푸나 섬에는 진타운이 건설되지 않았다.
진우는 에콰도르 정부가 요구한 진코인 운영시스템을 설치해주고 관리까지 해주고 있다.
그러면서 받게 된 푸나 섬에 '진 우주 센터'를 세웠다.
적도에 위치한 섬이라 로켓 발사하기에 최적이었던 거다.
2021년 2월 22일.
미얀마 군부가 쿠데타를 일으켜 아웅 산 수 치를 구금했다.
그러자 미얀마 각지에서 민주화 운동이 일어났고, 이날 정식으로 군부 정권을 몰아내자는 항쟁이 전국적으로 일어났다.
날짜를 인용해 '22222항쟁' 또는 '봄 혁명'이라고도 부르는 이 날.
진우는 푸나 섬 진 우주 센터에 있었다.
"루시, 모양이 왜 저래?"
[귀엽지 않습니까?]
"귀엽긴 한데, 저런 모양이면 공기저항을 많이 받는 것 아니야?"
[출력이 충분해서 괜찮습니다.]
진우는 그동안 바빴기에 루시가 설계하고 만들었다는 로켓을 이날 처음으로 보았다.
짧고 몽땅하니 만화에서 자주 등장하는 모습이었다.
전에 사람들에게 호감이 가는 모양으로 디자인하는 게 좋을 거라고 했더니, 그 후로 루시가 만든 건 모두 이런 모양이었다.
"그러긴 한데, 좀 더 멋지고 날렵한 모습은 안될까?"
[저 모양이 훨씬 추진력이 좋고 많이 실을 수 있습니다.]
"그럼 어쩔 수 없고, 언제 발사해?"
[명령만 내리시면 바로 발사할 수 있습니다.]
"그래? 그럼 바로 날려봐."
[내 진우님.]
진 우주 센터는 극비리에 운영되고 있기에 진우 말고는 아무도 없었다.
CMP 대원들이 푸나 섬을 관리하고 있지만, 우주 센터는 접근을 금지했다.
갈수록 진시티에 관한 정보가 더 많이 밖으로 새 나가고 있기에 그렇게 조치한 거였다.
진시티의 발전은 다른 곳에도 영향을 끼쳤다.
그중 하나가 암호화 기술이었다.
각국 정보기관은 진시티의 기술을 탈취하려고 노력했다.
하지만 되려 털렸을 뿐이다.
그런 와중에 진시티에서 운영하는 진터넷을 분석하게 되었고, 진터넷은 양자 컴퓨터도 해킹할 수 없는 '양자 내성 암호(QRC, Quantum Resistant Cryptography)'로 되어 있다는 걸 발견했다.
각국 정보기관은 즉시 QRC를 도입해 모든 보안체계를 변경해 버렸다.
때문에 대형 프레임워크 서버 컴퓨터보다 10억 배 이상 강력하다는 양자 컴퓨터로도 암호를 깰 수 없게 되었다.
루시도 마찬가지였다.
뛰어난 확률 계산으로 모든 암호를 뚝딱 알아낼 수 있는 루시라도 확률을 교란하는 QRC를 해독할 수 없었던 거다.
비트코인 같은 기존 암호화 기술은 선형적인 특성을 가지고 있지만, QRC는 비선형성을 추가하여 양자 컴퓨터가 암호를 해독하기 어렵게 만들기 때문이다.
그러다 보니 이제는 되려 진시티가 정보를 털리고 있었다.
사람을 이용한 방법이라 막을 수도 없었다.
물론 털려봐야 쓸데없는 것들이지만, 그래도 기분은 좋지 않았다.
그래서 진 우주 센터는 접근 금지뿐만 아니라 그 누구에게도 아직 공개하지 않았다.
4번째 임무를 완수하고 얻은 감마선 펄스 발사기를 우주에 올려놓기 전에는 안심할 수 없었던 거다.
이는 대륙간탄도미사일(ICBM)이 발사된 후 고도 약 1,200km 상공에서 날아간 후, 목표지점에서 떨어지기에 그런 거였다.
북한처럼 작은 영토를 가진 나라면 영토와 영해 근처에 있다고 발사된 후, 저격하면 된다.
하지만 미국이나 중국, 러시아처럼 영토가 거대한 나라는 우주에서 막는 방법뿐이 없다.
물론 공격용 열기구를 그들의 영토나 영해에 진입시킨 후, 처리하면 된다.
하지만 그건 나중에라도 문제 될 수 있다.
핵무기를 장착하고 발사했다고 해도 해당국의 영토와 영해 안에서 폭발시킬 권한은 없으니까.
그래서 진우는 감마선 펄스 발사기를 탑재한 공격용 위성을 우주에 띄어 놓으려고 한 것이었다.
[카운트다운 시작합니다. 10, 9, 8······.]
진우의 허락이 떨어지자, 루시는 즉시 초읽기에 들어갔다.
그러자 섭씨 100만 도로 가열된 플라스마가 강력한 자기장에 이끌려 로켓 아래로 품어져 나왔다.
동시에 귀여운 모양이지만 거대한 로켓이 하늘로 치솟기 시작했다.
"우와! 뭐가 이렇게 빨라?"
[전력이 충분하고 풀러렌을 섞어 보내서 그런 겁니다.]
"그래도 너무 빠른 거 아냐?"
[보기에만 그렇지 30% 정도 향상된 겁니다.]
루시는 별거 아닌 것처럼 말했지만, 로켓은 진짜 빨리 날아가고 있었다.
온통 그래핀+탄소나노튜브로 만든 로켓이라 무게까지 가벼웠기에 그 속도는 엄청났다.
무려 시속 38,000km 속도로 치솟은 로켓은 1분 만에 벌써 대기권을 벗어나고 있었다.
그러더니 한 시간도 안 돼서 정지궤도 위성의 고도인 35,786km에 도착해있었다.
SF 작가인 아서 C. 클라크가 주장한 것처럼 정지궤도는 지구의 중력과 지구의 자전으로 인한 원심력이 균형을 이루는 지점이었다.
때문에 이곳에 위치한 물체는 지구로 떨어지지도 않고, 우주 밖으로 튕겨 나가지도 않으며, 지구와 같은 속도로 회전한다.
그곳에 감마선 펄스 발사기가 탑재된 공격용 위성을 내려놓은 로켓은 다시 지구로 귀환했다.
이때 통통한 로켓 모양이 효과를 발휘했다.
뾰족한 형상의 로켓은 지구 대기권 진입 각을 2도나 1도로 설정하여 지구를 수 바퀴에서 수십 바퀴씩 돌면서 내려온다.
하지만 둥글넓적한 형상의 로켓은 진입 각을 궤도 면의 약 5도에서 6도로 설정해도 되기에 훨씬 적게 돌면서 내려올 수 있다.
뾰족한 형상의 로켓보다 공기와 접촉하는 면이 넓기에 감속 또한 빠른 거였다.
이는 순간적으로 로켓의 표면 온도를 높이 올리지만, 대기권을 통과하는 시간이 짧고, 그래핀+탄소나노튜브로 만든 로켓이라 열에 강했기에 문제 되진 않았다.
또한 너무 속도가 느리면 물수제비처럼 우주 저편으로 튕겨 나가버릴 수 있기에 이 방법이 최상이었다.
그래서 반복해서 사용하는 로켓은 대기권 진입과 귀환을 위해 넓적한 형상으로 설계하는 거였다.
적도를 따라 빙빙 돌면서 푸나 섬에 도착한 로켓은 다시 감마선 펄스 발사기를 싣고 발사됐다.
이 상황을 전 세계가 지켜보고 있었다.
* * *
일본 총리는 허망한 듯 TV에서 흘러나오는 뉴스를 보고 있었다.
"빌어먹을! 도대체 못 하는 게 뭐야?"
그는 화가 나는지 차를 마시려다 말고 찻잔째 내던지고 말았다.
야쿠시마 해상 충돌 후, 사라져 버린 일본 해상자위대.
전부는 아니었지만, 60%면 전멸을 두 번이나 당한 거나 같았다.
때문에 그는 진시티의 김 회장이 터무니없는 요구를 했지만, 말 한마디 하지 못했다.
무서웠던 거다.
그런 와중에 중국과 손을 잡았다.
미국도 대통령이 바뀐 후, 한 편이 되었다.
그래서 열도를 지키는 해상자위대를 복원하려고 막대한 예산을 퍼부었다.
물론 전처럼 군함이나 이지스함 따위를 만들지 않았다.
아무 소용이 없다는 걸 알았던 거다.
대신 잠수 가능한 공격용 드론을 만들고 있었다.
그것도 엄청난 수량을 생산하고 있었다.
그러다 보니 자신감이 생겼다.
제아무리 튼튼한 진도스라도 바다 밑에서 공격하는 드론을 다 막을 순 없을 테니까.
그런데 진시티에서 갑자기 위성을 날리겠다고 국제전기통신연합(ITU)에 보고를 했다.
그래서 지켜봤는데 너무나 놀라웠다.
첩보로 에콰도르에 우주 센터를 짓고 있다는 건 알았지만, 이처럼 왕복이 가능한 대단한 로켓을 발사할 줄 몰랐던 거다.
그는 찻잔 깨지는 소리에 놀라 들어 온 보좌관에게 물었다.
"이길 수 있을까?"
"하이! 당연한 말씀이십니다."
"저걸 보고도?"
"그래봐야 통신 위성이지 않습니까?"
"과연 저게 통신 위성일까?"
"그렇다고 하지 않았습니까?"
"바카야로우! 그 말을 믿나?"
진시티는 이미 통신용 열기구가 있기에 굳이 통신용 위성이 필요하지 않았다.
그런데도 통신용 위성을 날린 건 다른 이유가 있어 보였다.
"각하! 그게 공격용 위성이라고 해도 바닷속을 다니는 우리 가미카제 드론은 어찌하지 못할 겁니다."
"그거야 그렇지만, 우리 위성을 파괴하면 어찌하나?"
"그, 그건···."
일본 총리는 이번에 진시티에서 쏘아 올린 통신용 위성을 킬러위성으로 보았다.
"문제는 그 위성에 미사일이 몇 발이나 숨겨져 있냐는 것인데···."
위성이 무척이나 컸기에 생각보다 많은 미사일을 탑재하고 있을 것 같았다.
고민하는 총리를 지켜보던 보좌관이 도움을 주려는 듯 입을 열었다.
"각하! 소형 위성을 더 많이 쏘아 올리면 되지 않겠습니까? 그럼 미사일로 요격하기에도 힘들고, 요격당해도 문제 되진 않을 겁니다."
"흠, 그 방법이 있었군. 바로 실행하게."
"하이!"
앞으로 있을 전쟁에 진우도 노력하고 있지만, 일본 총리도 최선을 다하고 있었다.
이번에 지면 진짜 열도를 상납해야 할 것 같았던 거다.
물론 핵을 보유한 중국, 러시아, 미국이 있기에 절대 질 일은 없지만, 그래도 걱정이 가시지 않았다.
