180. 마지막 임무(4)
다국적 거대 제약회사의 창업자이자 사주인 해방자는 뉴욕에서 도쿄로 가는 비행기를 탔다.
전용기를 두고 그가 일반 여객기를 탄 이유가 있었다.
알로가 딸려 보낸 전사들의 눈을 피하려는 것이었다.
해방자는 알로가 부여한 임무를 수행하지 않기로 했다.
그가 받은 명령은 최후의 아이들을 뉴욕에 퍼트리는 것이었다.
하지만 이젠 받아들일 수 없었다.
그걸 미끼로 영생을 준다고 했지만, 그는 포기했다.
'안돼! 안돼!'
해방자는 서럽게 울었다.
돈 버는 일이라면 무슨 짓이든 했던 그가 이처럼 마음을 바꾼 이유는 애국심이나 애민심 때문이 아니었다.
그에게 그런 사치스러운 감정은 없었으니까.
뉴욕에 도착한 해방자는 곧바로 롱아일랜드 햄튼으로 갔다.
자기만 보면 방긋 웃으며 달려와 품 안에 안기는 증손녀와 증손자를 데리러 간 거였다.
하지만 그곳에 그들은 없었다.
자길 보려고 엄마와 함께 브라질 상파울루에 갔다는 말만 들을 수 있었다.
놀란 나머지 그들에게 연락했다.
하지만 연락이 닿지 않았다.
그리고 얼마 지나지 않아 끔찍이도 아끼던 그들이 죽었다는 소식을 들었다.
자신이 퍼트린 프시 바이러스의 희생자가 된 거였다.
"으아악! 흐흐흐흑···!"
해방자는 참지 못하고 소리 내어 울었다.
항상 품위를 지키던 그였지만, 이젠 그러지 않았다.
더는 잃을 게 없었으니까.
하나뿐이었던 아들과 손자는 자기 때문에 죽었다.
아들은 제대로 설비가 갖춰지지 않은 시설에서 바이러스를 연구하다가.
손자는 마약성 진통제에 중독된 미치광이의 난동으로 길거리에서 살해당했다.
그리고 이젠 증손녀와 증손자까지 자기로 인해 죽었다.
해방자가 영생을 얻으려고 한 이유는 그들을 지키려고 한 거였다.
어린 그들을 보살필 사람은 자기뿐이라고 생각했으니까.
하지만 이젠 그럴 일이 없었다.
그래서 그는 복수하기로 했다.
분명 자신의 선택으로 벌어진 비극이지만, 그는 그 책임을 동양인 알로가 끔찍이도 아끼는 일본에 물을 생각이었다.
해방자는 품 안에서 향수병을 꺼내 들었다.
'그래, 끝내자···.'
증손녀와 증손자의 죽음으로 더는 희망이 없다고 생각한 그는 떨리는 손으로 향수를 온몸에 뿌렸다.
알로가 준 면역약도 먹지 않은 체, 향기로운 꽃향기가 물씬 풍기는 향수를 온몸에 바르듯이 뿌렸다.
그런 후, 그는 미리 작성해 놓은 이메일을 보냈다.
* * *
진우가 지진파가 감지된 곳에 도착한 것은 채 몇 분 걸리지 않았다.
진우의 몸은 일반인과 달랐기에 루시는 진스페이스 1호를 순간 이동하는 것처럼 운행했다.
놈들이 들어간 곳으로 보이는 동굴을 발견하자 진우가 소리쳤다.
"루시, 문 열어!'
[안 됩니다. 그러다 죽을 수도 있습니다.]
"네가 있잖아?"
[저도 남극 바이러스를 처리할 방법은 알지 못합니다. 그리고 저 안에 무슨 수작을 부려 놓았는지도 모릅니다. 따라서 저 안으로 들어가는 건 너무 위험합니다. 그러니 드론이 올 때까지 대기하시는 게 좋을 듯합니다.]
"그러다 놈들을 놓칠 수도 있잖아?"
[지진파가 사라진 거로 보아 놈들이 지하수로를 따라 이동하는 것 같습니다. 따라서 연결된 지하수로부터 먼저 파괴해야 합니다.]
"어떻게? 지하 100m 아래로 흐르는 수로라 파괴하기 힘들다며?"
[감마선 펄스로 구멍을 뚫으면서 플라스마 이온 엔진을 풀 가동해 척 박으면 됩니다.]
"그럼 그렇게 해."
[알겠습니다. 진우님.]
진우가 마지막 남은 탑승용 드론에 몸을 싣고 진스페이스 1호에서 떨어져 나가자 진스페이스 1호가 하늘 높이 올라갔다.
그러더니 지상을 향해 감마선 펄스를 쏘면서 엄청난 속도로 지면을 뚫고 들어갔다.
핵무기가 아니면 절대 파괴할 수 없다는 진스페이스 1호라 그런지, 순식간에 땅을 뚫고 100m 아래까지 내려갔다.
그리고 거대한 폭발이 일어났다.
진스페이스 1호는 루퍼트 왕자의 눈물처럼 만들었기에 앞뒤는 어마어마하게 단단했다.
하지만 응력이 약한 중심부는 살짝만 건드려도 산산조각이 난다.
그래서 두께가 1cm나 되는 그래핀+탄소나노튜브로 중심부를 보호했다.
하지만 풀 가동된 플라스마 이온 엔진이 터지면서 내부에서부터 발생한 압력으로 진스페이스 1호가 가루처럼 분해되어 퍼지면서 주변을 흔적도 없이 박살 내 버렸다.
그로 인해 직경 1km의 거대한 구덩이가 만들어졌다.
어마어마한 흙먼지를 동반한 수증기와 함께 말이다.
[저깁니다!]
루시의 외침에 진우는 시선을 돌렸다.
유리질로 변한 거대한 구덩이 한쪽이 뚫리면서 지하수와 함께 놈들이 타고 있는 TBM이 튕겨 나와 뒹굴고 있었다.
"가자! 루시."
[네, 진우님.]
폭발로 인한 뜨거운 열기와 지하수가 만나자 온천이나 된 듯 주변이 운무로 가득했다.
그런데도 탑승용 드론은 거침없이 날아가 TBM 상공에 떠서 거센 플라스마 이온 엔진으로 수증기를 날려 버렸다.
운무가 가시면서 모습이 드러난 TBM은 아직도 '끼릭' 거리며 무한궤도가 돌고 있었다.
[날려 버릴까요?]
"아니, 그럴 순 없지. 날 내려줘 루시."
[안 됩니다. 아직 위험합니다.]
"괜찮아. 여기 우주복이 있으니까."
우주 탐사 목적으로 만든 탐승용 드론이라 안에 우주복이 배치되어 있었다.
미래의 기술로 만든 우주복이라 영화에서 본 것처럼 심플하고 단단해 보였다.
진우는 루시의 만류에도 우주복을 입고 아래로 뛰어내렸다.
마지막 임무를 끝내기 전에 이유라도 듣고 싶었던 거다.
"살아 있다면 말이지···."
진우는 TBM 뒤로 다가가 문을 있는 힘껏 잡아당겨 열고 바로 몸을 피했다.
예상했던 것처럼 무수히 많은 총알이 쏟아져 나왔다.
동시에 백색증에라도 걸린 듯 보이는 전사들이 뛰쳐나왔다.
하지만 그들은 진우가 손을 쓰기도 전에 탑승용 드론에서 발사된 레이저 빔에 구멍이 뚫린 채 쓰러져 버렸다.
진우는 그래핀+탄소나노튜브로 만든 방패를 들고 조심스레 TBM 안으로 들어갔다.
화성의 모래폭풍에도 견딜 수 있는 우주복이지만, 방비해서 나쁠 건 없으니까.
그런데 누군가 처절하게 울고 있었다.
동양인 알로 기시 신지로였다.
그는 충격으로 목이 꺾여 죽어버린 서양인 알로를 껴안고 있었다.
얼굴을 쓰다듬으면서 말이다.
"안돼! 빌. 안돼! 빌. 이대로 널 보낼 수 없어. 내가 어떻게서든 널 다시 살릴 테니 눈을 떠봐!"
둘은 동업자이자 친구이자 연인관계였다.
오랜 세월 함께 살다 보니 그렇게 된 거였다.
그런데 한쪽이 죽고 말았다.
서럽게 울던 신지로가 고개를 천천히 돌려 진우를 응시했다.
"でめ(이놈)!"
신지로는 입가에 흐르는 피를 닦지도 않고 소리부터 질렀다.
"네놈이 감히! 감히···!"
진우를 그가 달려들려고 하자 냅다 걷어찬 후, 쓰러진 그의 가슴을 발로 눌렀다.
"왜 그랬소?"
눈물로 범벅이 된 신지로의 붉게 충혈된 눈은 증오가 가득했다.
"말하기 싫으면 말하지 않아도 되오. 어차피 곧 죽을 테니."
진우는 신지로의 가슴에서 '우드득' 소리가 날 정도로 발에 힘을 주었다.
동시에 신지로의 처절한 비명이 TBM 안에 울려 퍼졌다.
"다행이군. 인류를 모두 멸망시킬 수 있는 남극 바이러스까지 퍼트린 당신이 고통을 느끼다니."
진우는 신지로의 멱살을 잡아 들어 올렸다.
으스러진 갈비뼈로 인해 그가 죽을 것 같았기 때문이다.
"죽여라!"
"아직 때가 아니요. 그러니 묻는 말에 대답이나 하시오."
진우는 신지로의 한쪽 어깨를 잡아 힘을 가해 부숴버렸다.
또다시 고통에 찬 비명이 신지로의 입에서 터져 나왔다.
얼마나 지났을까.
고통이 가셨는지 아니면 너무 심한 고통으로 미쳤는지 신지로가 '큭큭' 거리며 웃기 시작했다.
"이놈아! 어차피 세상은 끝장날 것이다. 우리 대일본제국 본토만 빼고 말이다."
"그게 무슨 말이요?"
"지금쯤이면 뉴욕에서 나의 아이들이 날뛰고 있을 거야. 크하하하하!"
"뭐라고? 정말이냐?"
신지로는 평생의 동반자였던 빌헬름까지 속였다.
그가 반대할 게 분명했으니까.
둘은 서로 연인 사이였지만, 다툼이 없진 않았다.
빌헬름은 철편에 적힌 대로 세상을 구하자는 쪽이었다.
지은 죄를 갚고 싶었던 거다.
하지만 신지로는 달랐다.
새로운 세상을 만들어 신처럼 지배하고 싶었다.
일본은 섬나라라 해로와 항로만 막으면 오메가 바이러스로부터 안전할 수 있기에 세상을 정화하고 일본인들만 사는 세상으로 만들 생각이었던 거다.
"모두 네놈 때문이지. 네놈이 나서지만 않았다면, 이렇게 서두르지 않았을 것이다. 다 네놈 때문이야. 이 쓰레기 같은 조센징 놈아!"
진우는 그의 외침을 무시하고 루시에게 말했다.
"루시, 뉴욕이 어떻게 됐는지 알아봐."
[걱정하지 않으셔도 됩니다. 현재 뉴욕은 안전합니다. 그리고 방금 수상한 메일이 도착했습니다.]
"수상한 메일?"
[네, 진우님. 해방자라는 자가 도쿄에 최후의 아이들을 풀어놓았다면서 일본 전체를 봉쇄하라는 내용입니다.]
진우는 안도의 한숨을 내쉬었다.
루시의 말을 바로 알아들은 거였다.
"루시, 일단 그의 말대로 해."
[네, 진우님.]
진우는 아직도 고래고래 소릴 지르고 있는 신지로를 보며 피식 웃었다.
"아쉽게 됐군."
진우는 신지로의 목에 걸려 있는 목걸이를 잡아 첸후 그를 한쪽으로 던져 버렸다.
그런데 신지로의 태도가 돌변했다.
"안돼! 그것만은 안돼! 돌려줘! 제발 돌려줘!"
"뭔데 그러지?"
아무리 봐도 군인들의 인식표 같아 보였다.
다른 게 있다면 아무것도 쓰여 있지 않은 매우 얇은 철편이 여러 장 겹쳐 있다는 것뿐.
그런데도 신지로는 부서져 버린 가슴을 움켜잡고 일어나려고 발버둥을 쳤다.
"루시, 이것 좀 살펴 줘. 놈에게 매우 중요한 건가 봐."
[네, 진우님.]
그런데 진우의 눈을 통해 철편을 살펴본 루시가 환호성을 질렀다.
[진우님! 마지막 임무가 끝났습니다. 이걸 찾는 게 최종 목표였습니다.]
"뭐라고? 최종 임무는 이놈들을 찾아 제거하는 것 아니었어?"
[그것도 있지만, 이 철편을 찾는 게 진짜 중요한 마지막 임무였습니다. 이 안에 남극 바이러스를 막을 백신 제조 기술이 들어 있으니까요.]
"정말이야?"
[네, 진우님.]
"그럼, 빨리 백신부터 제조해!"
[네, 진우님. 하지만 만드는 데 시간이 걸릴 겁니다. 기본 구조가 흑린이라 C20보다 몇십 배나 더 많은 에너지를 투입해야 합니다.]
"알았으니까, 빨리 그것부터 만들어."
[네, 진우님.]
진우는 아직도 구더기처럼 꿈틀거리고 있는 신지로에게 다가갔다.
"잘 들어. 난 네놈이 하려던 짓을 막지 않을 거야."
"뭐라고?"
"네 놈이 봉쇄하라고 한 일본을 그냥 둘 거란 말이야."
"당연히 그래야지. 크큭."
진우는 광기 어린 신지로의 웃음에 기가 찼다.
인류를 멸망에 이르게 했던 남극 바이러스를 풀어 놓고 좋아하다니, 이해할 수 없었다.
그래서 놈에게 바뀐 상황을 알려 주기로 했다.
"아직도 이해되지 않나 본데, 잘 봐. 루시, 도쿄 상황을 놈에게 보여 줘."
[네, 진우님.]
루시는 즉시 정지궤도에 떠 있는 공격용 위성을 이용해 도쿄에서 벌어지고 있는 모습을 수신했다.
동시에 우주복에서 품어져 나온 빛이 TBM 한쪽 벽에 영상을 만들었다.
화사한 벚꽃이 휘날리는 도쿄의 거리.
따사로운 봄날 햇살을 받으며 예쁘게 차려입고 벚꽃놀이를 즐기는 사람들로 가득했다.
하지만 곳곳에서 사람들이 피를 토하며 쓰러져 가기 시작했다.
"저, 저게 뭐야?"
"뭐긴, 해방자라는 자가 뉴욕 대신 저곳에 네놈이 아끼던 남극 바이러스를 뿌려놓은 거지."
"뭐, 뭐라고?"
신지로는 이해가 되지 않은지 눈동자가 심하게 흔들렸다.
그러던 그의 눈동자가 정지했다.
"안돼······!"
신지로는 피를 흘리며 푹푹 쓰러져 가는 사람들을 보고 절망에 찬 비명을 질렀다.
***
