***
156. 전쟁의 서막(4)
11월 중순부터 얼기 시작한 압록강이 다음 해 1월이 되자 탱크가 지나가도 끄떡없을 정도로 단단히 얼어붙었다.
그런데도 압록강 건너편 단둥시에서 주둔 중이던 중국 인민해방군은 별다른 움직임이 없었다.
한민족 최대 명절인 설날을 앞둔 어느 날.
단둥시 남쪽에 있는 중국군 북부전구 사령부에서 총소리가 울려 퍼졌다.
그리고 며칠 후.
중국 인민해방군은 선전포고도 없이 설날 새벽부터 압록강을 건너왔다.
중국군의 주력이라 할 수 있는 최신형 ZTZ-99A형 탱크를 앞세우고서 말이다.
12기통 고압 커먼레일 EFI 1,500마력 디젤 엔진으로 개량한 ZTZ-99A형 전차는 '크르릉'거리며 신의주시를 향해 진격했다.
주포인 ZPT-98 125mm 활강포를 내밀고서 말이다.
그런데도 신의주시는 고요하기만 했다.
곳곳에서 탱크와 완전 무장한 인민해방군이 외워 싸듯 다가오는데도 인기척조차 없었다.
저항이 전혀 없는 신의주시를 반나절도 되지 않아 점령한 인민해방군은 '신압록강 대교'와 '조중우의교'를 먼저 확보했다.
두 다리는 진중 외교가 단절된 후, 콘크리트 방벽으로 겹겹이 막아 놓았기에 중국군은 이걸 치우는 데 또 반나절을 소비하고 말았다.
그러다 보니 진한을 지키는 CMP와 단 한 번도 접전하지 못했는데 '중국이 진한을 침공했다'라는 기사가 전 세계로 퍼져나갔다.
아시아 대륙 서쪽 끝에서 일어나 우러전쟁으로 막대한 인명피해가 속출한 가운데, 동쪽 끝에서도 전쟁이 터지자 관심이 집중된 거였다.
그런데 뜻밖에도 미국 정부는 중국군을 옹호하는 듯한 발언을 했다.
'우리 미국은 중국군의 행동이 정당하다고 봅니다. 진한에 남아있는 핵무기는 인류 평화에 위협이 되기 때문입니다.'
기술탈취와 인권 문제로 무역전쟁 중인 중국을 미국이 지지한다니 모두가 경악할 수밖에 없었다.
게다가 지지하는 이유가 핵무기 때문이라니 황당하기만 했다.
진한에 남아있던 핵무기는 모두 멕시코 바하 칼리포르니아 반도로 가져갔고, 국제원자력기구(IAEA)에서 온 참관인이 그 과정을 모두 보고 갔는데 말이다.
그래서인지 미국 내에서도 말이 많았다.
그중에서도 가장 심하게 비난하는 이가 있었는데, 알론 마스크였다.
그는 단문형 마이크로 블로그 방식으로 운영되고 있는 토커(Talker) 플랫폼에 글을 남겼다.
'인권은 처리하지도 못하고, 기술은 빼앗기더니, 양심까지 팔아먹는 바이든은 어느 나라 대통령인가?'
탄소나노튜브 전고체 배터리에 이어 열기구를 이용한 통신으로 테솔라와 스페이드S까지 말아먹은 알론 마스크는 진우를 만난 후, 태도가 완전히 돌변했다.
알론 마스크의 비서이자 그의 정신적 지주였던 비서 린다 데이비슨은 사표를 낸 후, 진시티로 와 진우와 만남을 요청했다.
자식 같았던 알론이 망가져 가는 걸 그냥 둘 수 없기에 나선 거였다.
진우는 그녀의 주선으로 만난 알론과 대화하면서 그의 진심을 알게되었다.
'단순히 화성에만 미친 게 아니었구나···.'
말끝마다 '화성에 갈 거다'며 인류의 우주 진출을 희망하던 그가 진짜 원했던 건 인류의 화성 진출이 아니었다.
'나는 인류가 이대로 사라지는 걸 원치 않습니다.'
'그건 저도 같습니다.'
'그런데 왜?'
'왜라뇨?'
'김 회장님 때문에 제가 준비한 화성 진출은 모두 물거품이 되고 말았습니다.'
말을 마친 그의 눈동자는 희망을 잃은 듯 흐리멍덩해 보였다.
아직도 수십조 원이 넘는 어마어마한 자산을 가지고 있는 거부 중의 거부인 그에게서 이런 모습을 보다니, 진우는 그를 다시 생각하게 되었다.
그래서 물었다.
'왜, 화성에 가려고 하시나요?'
'인류의 멸망을 막기 위해서라고 말하지 않았습니까?'
'인류가 화성에 진출한다고 멸망을 막을 수 있을까요? 강력한 태양풍 한방이면 끝장이 날 텐데요.'
'그래도 지구에만 있는 것보다는 생존 확률이 높으니까요.'
진우는 화성 진출만이 인류가 보존될 수 있다는 그의 말에 동의하지 않았다.
때문에 갑론을박이 오고 갔고, 인류가 화성에 진출하면 벌어질 일들을 보여주고 나서야 결론이 났다.
영상은 루시가 만든 것이라 실사에 가까울 정도로 현실감이 있었다.
그런데도 그는 화성 진출을 포기하지 않았다.
'저건 어쩔 수 없는 겁니다. 새로운 세상으로 진출하는 건 쉬운 일이 아니잖습니까? 그리고 우리 인류는 극복해 낼 겁니다.'
'어떻게요?'
'이곳 지구에서도 우리 인류는 자연선택에서 승리하지 않았습니까?'
그의 주장은 이론적이지 않았다.
희망 사항일 뿐이었다.
'그렇다고 화성에서도 승자일 순 없죠.'
'그래도 시도해 보는 게 좋지 않겠습니까?'
'그보다 더 좋은 방법이 있다면, 어떡하시겠습니까?'
'무슨 방법인지 말씀해 주시겠습니까?'
다른 이가 아닌 진우의 말이라 알론 마스크는 엄청난 흥미를 보였다.
그런 그에게 진우는 우주로 진출할 계획을 보여줬다.
'이 방법만이 인류가 우주에서 안전하게 살아남으면서 여행할 수 있다고 봅니다만···.'
'이, 이게 정말 가능한 겁니까?'
'네, 이게 화성으로 진출하는 것보다 훨씬 안전하고 빠른 방법입니다.'
그날 이후 알론 마스크는 바하 칼리포르니아 반도에 있는 진 우주 센터에서 살다시피 했다.
그가 진정으로 원했던 건 인류의 화성 진출이 아니라, 인류가 '다중행성인'이 되는 거였으니까.
그런데 진우가 보여준 방법은 다중행성인을 넘어 '다중항성인'이 될 수 있는 방법이었다.
그런 진우가 개발하고 있는 진한을 중국이 침략했는데도 바이든 정부가 옹호하자 그가 나선 거였다.
진우가 없다면 그는 꿈을 이룰 수 없을 테니까.
그러자 다른 이들도 바이든 정부를 비난하는 말을 공개적으로 꺼내기 시작했다.
할리우드에서 연기력과 액션으로 최고의 인기를 누리고 있는 '카이누 라보스'도 그중 한 명이었다.
'경제적으로나 군사적으로도 강대국인 러시아와 중국이 우크라이나와 진한을 공격하는 건 인류 평화에 심각한 도전이다. 그걸 지지하는 바이든은 미친 게 틀림없다.'
바이든 정부는 러시아의 우크라이나 침공을 지지한 적이 없다.
자제해달라는 성명까지 발표했다.
그런데도 카이누 라보스는 싸잡아 비난했다.
우러전쟁으로 미국이 막대한 이익을 얻고 있기에 그런 거였다.
러시아는 우크라이나를 침공함과 동시에 유럽으로 가는 가스관을 잠가버렸다.
유럽 연합이 침공에 대해 경제제재를 하자 보복한 거였다.
덕분에 미국은 막대한 양의 가스와 원유를 유럽에 수출할 수 있었고, 엄청난 돈을 긁어 담았다.
우크라이나에 지원하는 무기도 공짜가 아니었다.
미국 정부는 전쟁이 끝나면 계산하기로 하고 장부에 꼼꼼히 기록해 놓고 있었다.
그러다 보니 미국의 메이저 석유회사들뿐만 아니라 군수업체들도 떼돈을 벌고 있었다.
'이익을 얻는 자가 범인이다'라는 말은 여기에서도 통용됐다.
할리우드 배우들뿐만 아니라 세계적으로 유명한 팝가수들까지 바이든 정부의 태도를 맹비난했다.
물론 이렇게까지 여론이 돌변한 이유는 루시의 숨은 활약이 있었기 때문이다.
루시는 진터넷과 인터넷을 통해 미국 바이든 정부가 꾸미고 있는 일을 하나씩 꺼내 놓았다.
이는 음모이론에 심취한 미국인들을 자극했고, 반전 여론이 급격히 치솟았다.
그런데도 바이든 정부는 진시티를 향한 적대감을 멈추지 않았다.
멕시코와 이어진 국경에 주 방위군까지 동원해 배치해 놓았으니 말이다.
이에 대해 중국 정부는 '미국이 진시티를 제압하고 바하 칼리포르니아에 있는 진한의 핵무기를 확보해 인류 평화를 지켜야 한다'라며 성명을 발표했다.
거기다 일본까지 나서서 '진한과 진시티는 무장을 해제하고 중국과 미국의 사찰을 받아들여야 한다'라며 지지했다.
이는 마치 모두가 합의한 듯한 행동으로 보였다.
웃긴 건 한국도 이에 동참했다는 거다.
한국은 전군에 '진도개 하나'를 발령하고 전시체제에 들어갔다.
60만 명에서 50만 명으로 줄어들긴 했지만, 한국군의 전력은 아직도 막강했다.
하지만 주적이라 할 수 있는 북한이 사라져 버렸다.
그런데도 한국은 징병제를 포기하지 않았다.
자리를 지키려는 똥별들의 강력한 항의 때문이었다.
'북한이 사라졌다고 하지만, 진한이 남아있지 않습니까?'
'중국도 우리의 잠재적인 적입니다. 따라서 징병제는 유지해야만 합니다.'
'젊은이들에게 국방의 의무를 지게 하는 건 애국심을 고취시키는 가장 좋은 방법입니다.'
물론 맞는 말도 있다.
중국은 동북공정까지 하면서 한국을 속국으로 봤고, 북한까지 먹을 계획을 세우고 있었기에 여차하면 태도를 돌변해 공격할지 몰랐으니까.
하지만 국방의 의무가 애국심을 고취시킨다는 말은 얼토당토않았다.
'군대 가기 전에 쌓아왔던 애국심이 입대한 순간 모두 사라진다'라는 말이 있었으니까.
그런데도 똥별들은 자기들의 자리를 지키기 위해 말도 안 되는 헛소리를 내뱉고 있었다.
전투 중 패닉에 빠진 아군은 적군보다 더 처치 곤란한데도, 심신미약으로 훈련소에서 3번이나 퇴소 조치 된 이에게 다시 입영 통지서를 보내면서 말이다.
그러자 한국도 여론이 혼란스러웠다.
이번 기회에 중국과 함께 진한을 쳐서 북녘땅을 회복하자는 자들이 있는 반면, 진한이 있어야 중국과 마찰이 적을 거라고 보는 이들도 있었기에 중국의 진한 침공을 반대하는 여론도 만만치 않았다.
이처럼 진한과 진시티에 대한 여론이 찬반으로 나누어진 가운데, 바이든이 특별 성명을 발표했다.
'핵무기 없는 평화로운 세상을 위해, 모든 나라는 NPT를 준수해야 합니다. 하지만 진시티는 이를 어기고 북한이 가지고 있던 핵무기를 이용해 군사력을 키우고 있습니다. 이에 미국은 진시티에 강력히 경고합니다. 모든 무장을 해제하고, NPT와 IAEA의 사찰을 받아들여, 진시티도 세계 평화에 동참할 것을 강력히 촉구합니다.'
그러면서 2월 15일까지 확답을 주지 않으면 그에 따른 응징을 하겠다고 엄포를 놨다.
하지만 이는 말도 안 되는 거짓이었다.
진한과 바하 칼리포르니아에 있다는 북한의 핵무기는 IAEA 참관인이 보는 앞에서 모두 해체되고 없었으니까.
그런데도 바이든이 이처럼 말한 이유가 있었다.
그는 진시티를 공격해야만 했다.
그래야만 얻을 수 있는 게 있었다.
그래서 그는 명분을 얻기 위해 이미 해체하고 없는 핵무기를 들먹이며 진한과 진시티를 압박했다.
그러면서 진한을 침공한 중국을 옹호하고 진시티를 공격할 준비를 하고 있었다.
그의 강력한 의지 표명은 미군 장성들의 열열한 옹호와 지지를 받았고, 이로써 미국의 진시티 공격은 기정사실로 확정되어 버렸다.
하지만 저항도 만만치 않았다.
아프가니스탄에서 철수한 지 얼마 되지 않았는데, 또다시 미국의 젊은이들을 사지로 보낼 수 없다는 미국 시민들의 항의가 빗발쳤던 거다.
NPT는 조약 당사국을 핵국가와 비핵국가로 구분하는데 이는 심각한 문제를 초래했다.
비핵국가는 어떤 경우에도 핵무기를 제조, 획득, 관리하거나 이양받을 수 없도록 규정했지만, 핵국가에 대해서는 핵무기 이양이나 개발지원만을 금지하고 있었다.
때문에 핵무기 확산을 금지하자는 NPT 조약은 핵무기 확산을 막지도 못했고, 성과도 얻지 못하고 있었다.
이런 상황에서 신압록강 대교와 조중우의교를 확보해 교두보를 만든 중국 인민해방군은 물밀듯이 진한으로 몰려오기 시작했다.
그런데도 진한에서는 그 어떤 반응도 보이지 않았다.
진우는 루시가 보여주는 다양한 화면을 보며 느긋하게 명령했다.
"루시, 중국 주석에게 연락 좀 해봐."
[네, 진우님.]
루시는 미리 확보한 중국 주석의 연락처로 연결을 시도했다.
잠시 후, 묵직한 중국 주석의 말이 들려왔다.
-무슨 일인데 날 보자고 했소?
"단 하루의 시간을 주겠습니다. 즉시 진한에서 떠나세요."
-무슨 권리로 당신이 그런 말을 하는지 모르겠지만, 당신이 진한이라 부르는 그곳은 수천 년 동안 우리 중국의 영토였소. 따라서 그곳에서 떠나야 하는 건 우리가 아니라 당신의 CMP요.
"그 말에 책임질 수 있습니까?"
-무슨 책임을 말이요?
"제가 알기론 중국이 말하는 수천 년의 역사는 황하 인근입니다. 따라서 황하 인근 말고는 중국 영토라 할 수 있는 게 없습니다. 더구나 동북 삼성은 한민족의 영토였습니다. 그러니 신의주에 있는 중국군뿐만 아니라 동북 삼성에 있는 모든 중국인을 즉시 데려가세요."
-뭐, 뭐라고 해소! 그걸 지금 말이라고 하는 거요?
"시간은 단 하루입니다. 그때까지 철수하지 않으면 정식으로 선전포고하겠습니다."
진우의 말에 중국 주석은 한참 껄껄거리며 웃더니 콧방귀를 뀌며 윽박 했다.
-흥! 멀리 떨어져 있다고 입을 함부로 놀리다니, 그러다 제명대로 살지 못할 거요.
"제가 할 말을 대신 해줘서 고맙습니다."
-뭐 어! 죽고 싶어서 환장했군.
"분명 경고 했습니다. 하루 안에 철수하지 않으면 중국 전체에 선전포고를 하겠습니다."
-흥! 그러든지. 알아서 하시오. 이만 끊겠소.
중국 주석과 통화가 끝난 후 얼마 되지 않아 진우는 다급한 루시의 말을 들어야 했다.
[진우님, 중국군이 본격적으로 남하하려고 준비 중입니다. 어떻게 처리할까요?]
"계획한 대로 시작해."
[네, 진우님.]
진우의 명령이 떨어지자, 루시는 즉시 기다리고 있던 이들에게 연락했다.
그중 한 명은 뜻밖에도 중국 인민해방군 북부전구 사령원인 리차오밍 상장이었다.
***
