158. 전쟁의 서막(6)
지크는 진우의 배려가 마음에 들지 않았다.
이번 전쟁을 기다리면서 많은 준비를 했기에 아쉬웠던 거다.
하지만 받아들여야만 했다.
진우의 배려는 미국에서 태어나고 자란 자길 못 믿는 게 아니라 PTSD로부터 대원들을 보호하려는 것이었으니까.
그동안 CMP 대원 중 일부는 많은 전투를 겪었다.
'전사 중의 전사'란 뜻으로 GDG(Guerrero De Guerreros)라 부르는 그들은 마약 카르텔을 상대로 혁혁한 전과를 수도 없이 많이 올렸다.
그런데 문제가 생겼다.
제로가 정신력까지 측정해 검증된 대원들로만 꾸렸기에 안심했는데 아니었던 거다.
그들 또한 사람인지라 전투가 끝나면 심한 스트레스를 받았다.
그중 일부는 극심한 스트레스로 GDG를 그만두고 교관으로 자리를 옮긴 이도 있었다.
때문에 이번 전쟁은 최대한 대원들을 전투에 참여시키지 않는 방법으로 계획됐다.
지크는 이런 전투 방식이 어떤 결과를 가져올지 궁금하기도 했지만, 한편으로는 걱정도 되었다.
그가 아는 제로의 방식은 인정사정이 없었으니까.
"회장님, D.C.까지 진격할 생각이십니까?"
"그 전에 끝나지 않겠어요?"
"정상적인 사람이라면 그 전에 항복할 겁니다. 하지만 지금 그는 정상이라고 보기 힘듭니다."
"그렇다고 그를 제거할 순 없잖습니까? 여론이 바뀔지도 모르니까요."
"그렇다고 그를 그냥 둘 수는 없습니다. 어쩌면 그를 제거하는 게 더 빨리 전쟁을 끝내는 방법일 수도 있습니다. 그러니 제게 맡겨 주십시오. 바로 끝내 버리겠습니다."
"그건 상황을 봐서 진행하기로 하고, 일단 이곳을 맡아주세요."
"···네, 알겠습니다."
지크는 아쉬운 듯 입맛을 다셨다.
완전무장 한 GDG 대원이라면 전사 중의 전사라는 이름에 걸맞게 단숨에 백악관을 점령할 수 있을 테니까.
하지만 언제나 자신에게 경이로움을 주고 있는 진우의 뜻을 거역할 수 없었다.
항상 그의 선택은 모두를 위한 것이었으니까.
진우는 다시 손가락을 튕겨 화면을 바꿨다.
이번에는 동아시아 전체가 표시됐다.
"아무래도 제가 진한에 가봐야 할 것 같습니다."
"선전포고 때문입니까?"
진우는 중국 주석에게 경고한 대로 하루가 지나자 정식으로 선전포고를 했다.
일개 도시가 거대한 중국을 상대로 선전포고를 하자 세상이 뒤집혀 졌지만 말이다.
"맞아요. 선전포고까지 했는데, 제가 이곳에 있을 수만은 없습니다. 그래서 진한으로 가 직접 중국을 처리하려고 합니다."
"알겠습니다. 회장님. 이곳은 저에게 맡겨 주시고 다녀오십시오."
"고마워요. 지크."
"별말씀을 다 하십니다. 회장님."
지크는 자기만 믿으라는 듯 주먹 쥔 손으로 가슴을 때렸다.
아직도 기사 가문의 기사로서 자부심이 대단해 보였다.
진우는 그런 지크를 향해 짧게 고개를 끄덕인 후, 앞으로 CMP의 중앙 관제소가 될 이곳을 자세히 설명해 줬다.
* * *
일본 총리는 중국이 진한을 침공하자 환호를 질렀다.
하지만 그 환호는 얼마 가지 않았다.
북부전구의 반란이라는 이변이 생기면서 상황이 묘하게 돌아가고 있었던 까닭이다.
그는 내각 각료들이 모인 자리에서 몇 번이나 한숨을 내쉬더니 말을 꺼냈다.
"지금 우리 대일본은 진퇴양난에 처해 있습니다. 이걸 해결하는 방법은 몇 가지가 있지만, 선택에 따라 우리 대일본의 존립 자체가 흔들릴 수 있습니다. 따라서 신중히 생각하고 의견을 제시해 주세요."
그의 물음에 각료들은 고개만 숙이고 있었다.
야쿠시마 해상 충돌 이후, 총리가 전전긍긍했던 이유를 이제는 모두가 알고 있었으니까.
모두가 눈치만 보고 있는 가운데 방위대신 가와무라 유사쿠 장관이 조심스러운 표정으로 입을 열어 물었다.
"총리 각하! 만약 우리 대일본이 나서지 않는다면 어찌 됩니까?"
그의 물음에 총리는 인상을 찌푸렸다.
그 또한 아무 짓도 안 하고 싶었으니까.
하지만 그럴 수는 없었다.
"미국과 협상한 일이라 뒷감당을 할 수 없습니다."
"그럼, 진시티에 붙는 건···."
총리는 탁자를 있는 힘껏 내려치며 벌떡 일어났다.
자기도 그러고 싶었지만, 그건 자폭하는 거나 다름없는 일이었다.
"가와무라 유사쿠 대신?"
"네, 각하!"
"만약 미국이 이기기라도 한다면 어떻게 되겠소?"
"그거야···."
방위대신은 차마 뒷말을 잇지 못했다.
진시티에 붙었다가 진시티가 지기라도 하면, 그 결과는 태평양 전쟁 이후보다 훨씬 더 처참할 테니까.
그동안 미국은 사소한 일이라도 그냥 넘기는 일은 없었다.
꾹 참고 있다가 때가 되면 그 일을 꺼내 엄청난 이득을 챙겨갔다.
따라서 진시티가 확실하게 이긴다는 보장이 없는 한, 진시티에 붙는 건 자멸하는 길이었다.
그걸 깨달았는지 방위대신은 총리가 질책하기 전에 다시 입을 열었다.
"죄송합니다. 총리 각하. 저는 우리 대일본이 중남미 국가들처럼 중립을 선언했으면 좋을 듯해서 꺼낸 말입니다."
"나도 그러고 싶었소. 하지만 미국은 그것도 용납하지 않을 거요. 그래서 말인데, 준비해 놓은 어뢰 드론만 한국에 넘기고 빠지는 건 어떻게 생각하오?"
"아···, 그런 방법이 있었군요. 매우 참신한 생각이십니다."
"그렇게 보셨다면, 대신이 직접 처리하도록 하시오."
"네?! 그게 무슨···."
다시 자리에 앉은 일본 총리는 몸을 의자 깊숙이 파묻은 후, 날카로운 눈빛으로 방위대신을 노려봤다.
"가와무라 유사쿠 대신, 그대가 우리 대일본의 자위대를 관장하고 있지 않소. 그러니 한국에 가서 직접 처리하란 말이오."
"아! 알겠습니다. 제가 처리하도록 하겠습니다."
"그리고, 이 일은 잘 포장해서 미국에 전달도 하시고요,"
"하이!"
방위대신은 짤막한 대답을 외치며 고개를 푹 숙였다.
누가 보더라도 총리의 말에 따르는 듯 보였다.
하지만 그는 속으로 이를 갈고 있었다.
'간사한 놈 같으니라고. 사고는 지가 쳐놓고 모든 책임은 나에게 넘기려고 하다니.'
하지만 반항할 수도 따질 수도 없었다.
이게 자기가 그토록 찬양하던 일본 방식이었으니까.
그동안 엄청난 돈을 들여 어뢰 드론을 개발하고 생산해 놓았다.
이지스함 따위로는 진시티의 진도스함을 상대할 수 없었으니까.
그래서 어뢰 드론으로 처리하려고 준비해 놓았다.
어떤 방식으로 해상자위대를 사라지게 했는지 아직도 밝혀진 건 없지만, 물속으로 다니는 어뢰 드론이라면 처리하기가 힘들 테고, 처리한다고 해도 인명 피해는 없을 테니까.
하지만 이렇게 진행된다면, 미국이 이기더라도 자신의 공로는 퇴색되고 만다.
무기를 제공했기에 승자에 포함될 순 있지만, 실질적으로 전투에 참여한 적이 없기에 그 과실은 작을 수밖에 없을 테니까.
그와 반대로 진시티가 이긴다면, 자신은 전범이 되어 버린다.
진퇴양난에 빠진 방위대신은 생각이 복잡했다.
'반만 넘겨주고 나머진 직접 운영하는 게 최선이야.'
미국이 이긴다면 큰 공을 세울 수 있고, 지더라도 전범이 되는 건 같으니까.
'미국과 중국은 핵이 있는데 지기라도 하겠어?'
생각을 마친 방위대신은 고개를 들고 씩 웃었다.
속셈을 감추려는 행동이었다.
* * *
러시아의 침공에 맞서 우크라이나는 최선을 다해 방어했다.
그 결과는 예상 밖이었다.
전 세계가 며칠도 버티지 못하고 항복하거나 붕괴할 거로 봤지만, 2달이 넘도록 막아 내고 있었으니까.
그런데 이번 전쟁에서 가장 큰 효과를 보여줬던 FGM-148 재블린(Javelin)을 더는 공급해 줄 수 없다는 미국 정부의 통보를 받았다.
우여곡절 끝에 우크라이나의 대통령이 된 젤렌스키는 위성 전화를 내려놓고 다리 사이로 얼굴을 파묻었다.
따로 설명은 없었지만, 진시티 때문에 미국 정부가 저런 결정을 했다는 걸 알기에 처참한 기분이 들었던 거다.
"빌어먹을! 핵을 포기하지만 않았어도···."
세계 3위 규모의 핵무기 보유국이던 우크라이나가 핵을 포기하지 않았다면, 러시아가 감히 침공하는 일은 없었을 테니까.
그는 미국, 영국, 러시아의 말만 믿고 핵무기를 러시아에 넘겨줬던 이들을 증오하며 고개를 들었다.
그러더니 벌떡 일어나 두 팔까지 벌려 힘차게 외쳤다.
"나는 포기하지 않을 것이며, 나는 지지 않을 것이다! 나는 최후까지 바다에서 하늘에서 싸울 것이다! 나는 그 어떤 대가를 치르더라도 우리 땅에서 러시아를 물리칠 것이다!"
그의 외침에 옆에서 지켜보고 있던 참모들이 손뼉을 치며 열광했다.
침략을 당했지만, 물러나지 않고 싸웠다.
엄청난 희생을 입었지만, 러시아는 그보다 더 큰 인명 피해를 내고야 말았다.
하지만 그건 미국과 서방에서 지원해준 무기 덕분이었다.
그런데 미국 정부가 더는 무기를 지원해 줄 수 없다고 하자, 모두 의기를 잃고 침통해졌다.
게다가 중국의 진한 침공으로 우러전쟁은 관심에서 밀려났다.
그런 상황에서 젤렌스키 대통령의 외침은 참모들에게 힘을 주었다.
젤렌스키 대통령은 참모들을 한 명 한 명 바라보며 주먹을 힘껏 쥐고 짧게 흔들었다.
그러더니 보좌관이자 실장인 안드레이 예르막을 불렀다.
"안드레이?"
"말씀하십시오. 대통령님."
"그대는 즉시 진시티로 가서 지원을 요청하시오. 이젠 진시티 말고는 믿을 곳이 없는 것 같소."
"알겠습니다. 대통령님. 하지만 김 회장이 우리의 요청을 들어주겠습니까?"
보좌관은 지금까지 수차례 요청에도 '관여하지 않겠다'라는 진시티의 답변만 들었기에 부정적이었다.
"들어줄 때까지 부탁해보시오. 진시티의 도움이 없다면 더는 전쟁을 수행할 수 없으니 우린 패전할 수밖에 없소. 그러니 이 점을 강조해서라도 무기를 꼭 받아 와야만 하오."
"그런데 우리에게 줄만 한 무기가 있겠습니까?"
"북한이 남긴 무기라도 달라고 하시오."
"아···, 그게 있군요."
하지만 모두 부정적인 표정이었다.
재블린 같은 첨단 무기가 있기에 러시아를 상대로 선전했던 거지, 북한이 남긴 재래식 무기로 싸운다면 결과는 불 보듯 뻔했으니까.
그때 누군가 나섰다.
"대통령님, 제가 하겠습니다."
대통령실 고문인 미하일로 포돌랴크였다.
그는 정치인이라기보다 언론인이나 협상가로 잘 알려진 인물이었다.
"여기서 저보다 협상을 잘할 만한 사람은 없다고 봅니다. 따라서 제가 가서 김 회장님을 설득해 보겠습니다."
"고맙소. 미하일로."
"그런데 부탁할 게 있습니다."
"말해 보시오."
"어차피 크림반도는 러시아의 영토가 되어 버렸습니다. 그래서 말인데, 진시티에 그곳을 넘기는 건 어떻겠습니까?"
"좋은 생각인데 김 회장이 받아 주겠소? 그는 영토에 별 관심이 없는 것 같던데···."
"그거야 그가 한국 출신이기에 그런 거잖습니까?"
젤렌스키 대통령은 고개를 갸웃거렸다.
진시티의 김 회장이 한국 출신이라는 건 모두가 아는 사실이다.
하지만 그는 한국과 관계가 좋지 않았다.
미국에서 태어났는데도 미국과의 관계는 극으로 치달고 있었다.
모두 한국과 미국의 정치인들 때문이긴 하지만, 그럴 만했기에 그가 곤란을 겪고 있다고 전문가들은 내다 봤다.
'그가 욕심이 없는 건 인류의 축복이지만, 그것 때문에 그는 곤란을 겪게 될 겁니다. 세상은 정글과 같기에 그런 사람이 가장 먼저 표적이 될 겁니다.'
'나라면 김 회장처럼 하지 않을 겁니다. 미국과 합심해서 세계 최고의 갑부로서 대접받으며 세상을 활보할 겁니다.'
'그는 이상주의자라 적이 많을 수밖에 없습니다. 저라면 절대 그처럼 행동하지 않을 겁니다. 그런 이는 단명할 수밖에 없으니까요.'
이 외에도 진우의 행동은 강대국의 심기를 건드려 끝이 좋지 않을 거라는 전문가들의 의견이 많았다.
역사까지 따지면서 말이다.
그런데 한국 출신이라서 그런 거라니.
젤렌스키 대통령은 이해되지 않는지 포돌랴크 고문을 바라보았다.
"미하일로, 좀 더 자세히 말해 보시오."
"대통령님도 아시겠지만, 우리 우크라이나는 한국전쟁에서 반대편에 있었습니다. 그 일 때문이라도 김 회장님은 우리와 거리를 두려고 했을 겁니다. 그런데 북한이 사라지고 없습니다."
"흐음···."
젤렌스키 대통령은 포돌랴크 고문의 말을 곱씹어 봤다.
김 회장이 한국인들을 보살피고 한국을 챙기고 있다는 건 모두가 알고 있는 사실이다.
그랬기에 한국에서 불미스러운 일을 당했는데도 그는 보복조차 하지 않았다.
그런데도 한국 정부는 김 회장을 멀리하고 있었다.
들리는 정보로는 그런 김 회장이 개발하고 있는 진한을 한국은 미국, 중국, 일본과 합심해서 나눠 가지려고 수작을 부리고 있었다.
게다가 과거의 일이라고 하지만, 김 회장이 자란 한국과의 악연은 북한이 사라지면서 자연스럽게 해소됐다.
'그렇다는 말은 우리가 진시티와 협상할 여지가 있다는 건데···.'
아직도 진한은 고립된 상태였다.
한국이 진한을 나라로 인정하지 않았기 때문이다.
"그럼, 우리와 손을 잡을 수 있게 만들자는 말입니까?"
"네, 대통령님. 그가 앞으로 할 일은 분명합니다."
포돌랴크 고문은 벽 한쪽에 걸려 있는 지도로 가더니 손을 들어 쭉 그었다.
***
