153. 전쟁의 서막(1)
발트 3국(Baltic States)이라 부르는 나라들이 있다.
북유럽의 중심인 발트해 동쪽에 있는 에스토니아, 라트비아, 리투아니아를 가리키는 말이다.
1939년, 발트 3국은 에스토니아를 시작으로 모두 소련의 영향권에 들어갔다.
소련이 나치독일과 '독소불가침 조약'을 체결하면서 비밀조항을 넣었는데, 이 조항에 따라 독일이 폴란드를 침공하자 소련이 냉큼 합병해 버린 거였다.
그런데 제2차 세계 대전이 일어나자 발트 3국은 나치독일로 넘어가 버렸다.
석유가 필요했던 나치독일이 독소전쟁을 일으켰던 거다.
이로써 나치독일은 폐망의 길을 걸을 수밖에 없었다.
나치독일은 석유 대부분을 소련에서 수입하고 있었는데, 소련에 합병된 발트 3국을 침공했으니 말이다.
결국 나치독일은 석유 부족으로 폐망했고, 튜튼 기사단과 프로이센 공국의 수도였던 '칼리닌그라드'를 소련에 빼앗겨 버렸다.
1991년, 소련이 해체되면서 칼리닌그라드는 문제의 중심으로 떠올랐다.
제2차 세계 대전에서 승리한 소련은 칼리닌그라드에 사는 독일인들을 모두 쫓아내고 러시아인들을 이주시켰다.
그런데 소련이 해체되자 발트 3국이 모두 독립해 버렸다.
문제는 독립한 리투아니아가 칼리닌그라드로 가는 길을 막고 있다는 거였다.
졸지에 러시아와 육로 연결이 끊긴 칼리닌그라드는 월경지가 되어버렸다.
러시아의 중요한 군사 기지이자 항구 도시였는데 말이다.
러시아는 칼리닌그라드를 지키기 위해 리투아니아와 협정을 맺을 수밖에 없었다.
소련이 붕괴되면서 냉전 또한 끝났기에 전처럼 힘으로 리투아니아를 억누를 순 없었던 거다.
협정에 따라 리투아니아는 칼리닌그라드로 가는 육로를 개방했고, 러시아는 리투아니아에 석유와 가스를 공급했다.
이로써 문제가 해결되는 듯 보였지만, 더 큰 문제가 발생하고 말았다.
2003년, EU에 가입한 발트 3국이 다음 해에 NATO에도 가입해 버렸던 거다.
게다가 군사력이 전혀 없다시피 한 발트 3국에 미국과 영국, 프랑스 공군이 상주해 버렸다.
때문에 러시아는 발트해의 부동항인 칼리닌그라드를 대처할 곳을 찾아야만 했고, 2014년에 우크라이나의 영토였던 크림반도를 점령해 버렸다.
그런데 이번에는 우크라이나가 EU와 NATO에 가입하려고 서두르고 있었다.
게다가 러시아인들이 50%나 거주하고 있는 돈바스 지역을 수시로 공격하고 있었다.
러시아의 차르라고 불리는 푸틴은 이를 두고 볼 수만은 없었다.
어떡해서든 우크라이나의 EU와 NATO 가입을 막아야만 했다.
일부 전문가들은 러시아가 식량난으로 돈바스 지역을 차지하려고 수작을 부린다고 떠들어 댔지만, 사실이 아니었던 거다.
러시아는 자국 내에서 생산한 밀만으로도 먹고살기에 충분했으니까.
또한 돈바스 지역은 곡물 생산에 적합한 땅도 아니었다.
비옥한 토양과 풍부한 강수량으로 밀 생산에 최적지이지만,
19세기 말부터 석탄 광산 지역으로 유명했던 곳이라 20세기 후반에는 오염으로 인해 쇠퇴를 겪고 있는 지역이었다.
모스크바 크렘린궁에서 이 지역에 관한 지도를 보며 상의하던 이들 중 누군가가 자신에 차 있는 목소리를 말을 꺼냈다.
"대통령님, 준비가 모두 끝났습니다. 명령만 내리시면 바로 처리하겠습니다."
2012년부터 러시아의 국방부 장관을 역임하고 있는 세르게이 쇼이구의 말에 푸틴은 지도에서 시선을 돌려 그를 바라보았다.
"며칠이면 될 것 같나?"
"길어야 한 달이면 완전히 점령할 수 있을 것 같습니다."
"한 달? 너무 길어. 조지아는 얼마나 걸렸지?"
"5일입니다."
"5일 만에 해낼 수 있겠나?"
"그건 어려울 것 같습니다."
"왜?"
"미국에서 무기를 지원받고 있어서 조지아와 상황이 다릅니다."
"크흠···."
푸틴은 기분이 상했는지 침음을 뱉었다.
재집권 후, 민주화 세력으로부터 정치적으로 공격을 받고 있기에 민족주의를 부활해 우크라이나를 처리함으로써 시선을 돌리려고 했다.
그런데 미국이 가만있지 않았다.
분명 서로 간섭하지 말자고 합의했는데, 우크라이나에 지속해서 무기를 공급해주고 있었던 거다.
"빌어먹을 놈들!"
"네?"
"아니다. 아무튼 빨리 끝내야 해. 그래야 크림반도로 물을 공급할 수 있을 테니까."
"명에 따르겠습니다!"
2014년, 우크라이나는 크림반도를 러시아에 빼앗기자, 크림반도에 물을 공급하는 '북 크림 운하'에 모래주머니를 쌓아 물 공급을 차단했다.
그로 인해 크림반도는 사막화가 진행되고 있었다.
이런 상황에서 드니프로 강까지 이어진 수로가 차단되면, 국제사회의 비난 속에 얻은 크림반도는 불모지가 될 수도 있었다.
"그리고 예브게니?"
"말씀하십시오. 대통령님."
"그대는 벨라루스로 가서 '수바우키 회랑(Suwałki Gap)'을 유지하도록 해."
"알겠습니다. 대통령님."
수바우키 회랑은 러시아의 월경지인 칼리닌그라드로 가는 유일한 육로였다.
따라서 이곳이 막히면, 발트해로 빠져나갈 수 있는 길이 전무 하다시피 했다.
북쪽에 상트페테르부르크가 있지만, 겨울에는 얼어 버렸기 때문이다.
그래서 푸틴은 자신의 요리사였던 예브게니 프리고진을 시켜 민간군사기업인 바그너 그룹을 만들도록 한 후, 이곳을 지키게 했다.
104km밖에 되지 않은 수바우키 회랑은 러시아에 너무나 중요한 곳이기에 러시아가 우크라이나를 침공하면 막힐지도 몰랐다.
때문에 무슨 일이 있더라도 그곳을 확보해야만 했다.
국지전이 일어나더라도 말이다.
또한 문제가 생겨도 걱정할 게 없었다.
PMC 바그너 그룹이 독단적으로 일을 벌인 거라고 잡아떼면 될 테니까.
그런데 바그너 그룹은 이름부터 문제가 많았다.
프리고진이 러시아 연방군 출신인 드미트리 우트킨과 함께 설립한 바그너 그룹은 히틀러가 좋아했던 작곡가인 리하르트 바그너의 이름을 따온 것인데, 러시아와 바그너 그룹이 우크라이나 전쟁에서 '친나치 타도'를 명분으로 내세웠으니까.
* * *
루시로부터 우러전쟁이 곧 일어날 거라고 보고를 받고도 진우는 그에 관해 관심을 보일 수 없었다.
복잡하고 다양한 관계가 엮여 있는 곳이고, 멀리 떨어져 있는 곳이라 처음부터 신경 쓰지 않았지만, 다른 문제가 터졌기에 시선을 돌릴 수 없었다.
뜬금없는 미국의 핵사찰 요구 때문이었다.
"드디어 물었군."
[그러게 말입니다.]
미국 바이든 정부는 어떡해서든 진시티의 꼬투리를 잡으려고 했다.
명분이 없어도 막무가내로 전쟁에 개입하기도 했던 미국이지만, 바로 밑에 붙어 있는 멕시코에는 그런 짓을 할 수 없었다.
잘못하다간 진시티에 명분을 줄 수도 있었던 까닭이다.
그런 상황이기에 바이든 정부는 온갖 트집을 잡으며 멕시코와 중남미 ZFTA 가입국들을 괴롭혔다.
보다 못한 진우는 바이든 정부가 명분을 얻을 수 있도록 빌미를 제공하기로 했다.
그건 바로 북한이 남긴 핵무기였다.
진우는 북한에 산재해 있던 핵무기를 모두 멕시코로 싣고 왔다.
사막화로 불모지가 되어 버린 바하칼리포르니아 반도에서 해체하려고 한 거였다.
그런데 미국 정부가 직접 처리하겠다고 나섰다.
참관인만 보내도 된다고 했는데도 막무가내였다.
이에 멕시코 로메로 대통령은 말도 안 되는 간섭이라고 딱 잘라 말하며 더는 나대지 말라고 선을 그었다.
하지만 미국 정부는 그 말을 듣지 않았다.
직접 해체 작업을 할 수 없다면, 군사력을 투입해서라도 해결하겠다고 협박을 해왔다.
바하칼리포르니아에 있는 북한의 핵무기는 미국에 직접적이고 치명적인 위협이 될 수 있다면서 말이다.
그러자 중남미 연합 감옥을 운영하고 있던 김 위원장이 나섰다.
그는 '미국도 핵을 포기하고 해체해야 한다'며 진터넷과 인터넷을 통해 떠들고 있었다.
하지만 김 위원장의 말은 씨알도 먹히지 않았다.
다른 나라들이 핵을 보유하는 건 위험한 일이지만, 미국은 아니라면서 전쟁도 불사하겠다고 강경한 발언을 내뱉었다.
진우는 미국 태평양 함대(USPACFLT)가 이동하는 걸 보고 고개를 가로저었다.
"진짜 전쟁을 하려고 하는군."
[어떻게 할까요?]
"계획대로 해."
[알겠습니다. 진우님.]
미국 태평양 함대의 본부는 하와이 호놀룰루 진주만에 본부가 있다.
그런데 그곳에 있던 제3함대가 샌디에고로 오고 있었다.
항공모함 전단이 4개나 있는 미국 제3함대는 미국 태평양 함대의 주력 부대이자 미 해군 함대 중 가장 전력이 막강한 함대이다.
그런 함대를 멕시코와 맞닿아 있는 샌디에고로 보낸다는 의미는 군사력으로 압박하겠다는 말이었다.
게다가 일본 요코스카에 있던 미국 제7함대까지 태평양을 건너오고 있었다.
압도적인 크기로 슈퍼 캐리어라 불리는 니미츠급 항공모함을 앞세우고서 말이다.
해군력으로만 따졌을 때 제7함대를 이길 수 있는 나라는 없다고 한다.
공군까지 가세해도 상대할 나라가 별로 없다는 제7함대의 목표는 누가 봐도 진시티였다.
도쿄만을 지키고 있던 제7함대가 방향도 틀지 않고 진시티를 향해 태평양을 가로질러 동쪽으로 이동하고 있었으니까.
그런데도 진시티는 평화로웠다.
* * *
어릴 적부터 함께 지냈던 송중현을 진시티로 데리고 온 박원기는 그가 진시티에서 살 수 있도록 등록부터 했다.
등록 절차는 간단했다.
이미 입주권을 가지고 있기에 범죄 사실만 확인하면 끝나는 일이었다.
"뭐가 이렇게 빨라?"
"오래 걸릴 일이 있나? 우노가 알아서 처리해 주는데."
"그래도 너무 빨리 끝났잖아?"
"그럼 좋은 것 아니야?"
"좋긴 하지만, 좀 그러네."
미국에서 취업하고 영주권을 받기까지 송중현은 많은 시간과 노력을 쏟아야만 했다.
전공이 미국에서 원했던 STEM(Science, Technology, Engineering, Math)에 적합했기에 다른 이들보다는 쉽게 영주권을 취득할 수 있었지만, 그래도 쉬운 일은 아니었다.
그런데 진시티는 아주 간단했다.
박원기와 함께 시청에 가서 서류를 작성한 후, 얼굴과 음성을 등록하고, 대한민국 정부가 발행한 여권을 제출하자 바로 끝나 버린 거였다.
게다가 살 집까지 배정받았다.
박원기가 사는 곳과 가까운 광장 주변 아파트였다.
"채워 넣으려면 열심히 일해야겠네."
"그러게. 생각보다 엄청 넓은데."
"기본 사이즈인 50㎡(약 15평)야."
"그래? 그런데 네가 사는 곳은 이보다 훨씬 크잖아?"
"너도 그런 곳을 얻을 수 있어. 그런데 이보다 더 큰 사이즈를 얻으려면, 임대료가 장난 아니야."
"얼마나 하는데?"
"시세에 따라 다르지만, 좋은 곳은 LA보다 비쌀걸?"
"무슨 소리야? LA 임대료가 얼마나 비싼데."
"이곳도 만만치 않아. 대부분 임대료가 싼 기본 사이즈에서 사는데, 돈 많이 번 사람들은 더 넓은 집을 원해서 경쟁이 치열하거든."
전과 다르게 진시티에는 다양한 사람들이 살고 있었다.
전처럼 성격 검사도 하지 않았다.
다양성 때문이었다.
그러다 보니 남들과 달라 보이려는 사람들이 늘어났다.
그들은 더 넓고 경치가 좋은 곳을 선호했고, 진시티는 그런 이들을 위해 아파트와 주택을 추가로 지어 공급했다.
대신 임대료는 경매에 부쳤다.
시장 논리에 따른 거였다.
그런데 진시티에는 경제적으로 성공한 사람들이 많았다.
때문에 경쟁이 치열했고, 임대료는 하늘 높은지 모르고 치솟았다.
하지만 이건 어디까지나 일부였다.
진시티와 진타운이 가장 중요시하는 건 주거였다.
따라서 입주권을 가진 이라면, 누구나 50㎡까지는 저렴한 임대료를 내고 살 수 있었다.
두 명이라면 100㎡까지.
세 명이면 150㎡까지 집 크기를 늘릴 수 있었다.
그러다 보니 자연스럽게 결혼하거나 아이를 낳으면 넓은 곳으로 주거지를 옮겼다.
때문에 굳이 경매에 참여해 넓은 집을 얻을 필요가 없었던 거다.
"너도 경매에 참여한 거야?"
"아니, 결혼할 줄 알고 넓은 집을 얻었는데, 깨져서 그냥 살고 있었어."
"그럼, 임대료가 비쌀 거잖아?"
"내가 얻을 땐 그런 게 없어서 조금 더 내고 살고 있어."
"젠장! 나도 그때 왔어야 했는데···."
송중현은 박원기의 말을 듣지 않은 걸 후회했다.
막상 와본 진시티는 진짜 낙원 같았던 거다.
"그나저나 넌 무슨 일을 해?"
"미안, 그건 말해줄 수 없어."
"무슨 첩보원이라도 되는 거야?"
"그건 아니지만, CMP와 관련된 일이라 말하면 안 돼."
"알았어. 뭔 일인지 모르지만, 중요한 일을 한다니 멋지네. 그나저나 미국이 핵사찰을 한다고 저 난리인데 괜찮을까?"
"걱정할 것 없대도 그러네."
"어떻게 걱정이 안 되냐? 세계 최강국이라는 미국이 항공모함까지 보내고 있는데. 그것도 한두 척이 아니잖아?"
"그래봐야 장난감이지. 아무튼 집도 생겼으니 나가서 짜장면부터 먹자."
"시키면 안 돼?"
"배달비가 짜장면 곱빼기보다 비싼데?"
"뭐 어? 그게 말이 돼?"
"진시티 방침이니까 어쩔 수 없어."
진시티 물가는 무척이나 저렴했다.
배달비 또한 엄청 쌌다.
하지만 음식 배달만큼은 LA보다 비쌌다.
집에만 있지 말고 나와서 사 먹으라는 진시티 의회의 결정이었다.
둘은 식당에서 짜장면을 먹다 말고 TV에서 흘러나오는 뉴스에 귀를 기울였다.
-방금 들어 온 속보입니다.
-러시아가 끝내 우크라이나를 침공했습니다.
-자세한 소식은 우크라이나 키이우에 나가 있는 특파원이 전해드리겠습니다.
***
