177. 마지막 임무(1)
네브래스카주 오펏 공군기지에 있는 미국 전략사령부에서 바이든은 안절부절못한 채 서성이고 있었다.
"그때 혼을 내고 내쳤어야 했는데···."
그는 후회가 되는지 길게 한숨을 내뱉었다.
바이든에게는 두 명의 아들이 있었다.
하지만 큰아들인 보리 바이든은 뇌종양으로 죽고 말았다.
미국판 엄친아 중의 엄친아였던 보리가 죽자 바이든의 애정은 둘째인 안톤에게 쏠릴 수밖에 없었다.
형과 달리 사고만 치는 안톤이었어도 어릴 때 교통사고로 엄마를 잃은 그였기에 애정이 깊었던 거다.
하지만 안톤의 엽기적인 행각은 도를 넘어도 한참 넘었다.
명을 달리한 형의 아내와 불륜을 저질렀고, 그러는 와중에도 다른 여자와 놀아나 아이까지 낳던 거다.
바이든은 그런 안톤을 '외로운 사람끼리 그럴 수도 있지'라며 두둔했다.
마약과 불륜, 비리, 인종차별까지 못된 짓은 다 하고 있는 안톤이었지만, 하나뿐인 아들이라 사랑할 수밖에 없었던 거였다.
바이든이 대통령에 취임하고 얼마 지나지 않아 안톤이 찾아왔다.
'아버지 이 약만 드시면 정신을 다시 젊은 시절로 되돌릴 수 있어요. 저도 이 약으로 마약 중독에서 벗어날 수 있었어요.'
'그래? 어디 한번 보자.'
젤 형태로 만든 약을 받아든 바이든은 의심이 들었다.
약에는 'ALO'라는 처음 본 문구만 쓰여 있었기 때문이다.
하지만 아들이 준 약이라 따지지 않고 냉큼 먹었다.
그런데 며칠 후, 자꾸 까먹기만 하던 증상이 빠르게 회복됐다.
'대단한 약이었구나.'
그래서 물어보려고 안톤을 찾았는데, 그는 어디론가 사라져 버리고 말았다.
찾아보니 벌써 브라질에 가 있었다.
'또 무슨 사고를 치려고 그곳에 간 거냐?'
-사고 치긴 요. 이곳에서 개발한 신약이 있는데, 독점권을 따내려고 왔어요. 그나저나 어떠세요?
'무척이나 좋구나. 혹시 네가 준 약도 그곳에서 개발한 거냐?'
-네. 참, 아버지. 그 약에 대한 건 비밀이에요.
'흠···, 안 좋은 방법으로 만든 거냐?'
-아무튼 비밀은 꼭 지켜주셔야 해요. 그러지 않으면 큰일 나요.
'내가 미국 대통령인데 그럴 일이 있겠느냐?'
-안 그러면 제가 큰 곤란에 처할 수도 있어요.
'무슨 일인데 그러느냐?'
-말할 수 없어요.
'알겠다. 네 말대로 하마.'
-고마워요. 아버지.
그 후로 안톤과 연락이 되지 않았다.
그런데 안톤에 관한 비리 협의가 계속 논란이 되고 있었다.
그래서 바이든은 그 논란을 잠재우려고 큰 업적을 쌓기로 결심했다.
강력한 미국을 다시 만들려면 전쟁을 해야만 한다는 네오콘들의 말을 들어주기로 한 거였다.
대상은 진시티였다.
진시티가 가지고 있는 기술만 확보할 수 있다면, 쓰러져가는 미국을 다시 일으켜 세우는 건 일도 아니었으니까.
하지만 패하고 말았다.
거기다 네오콘들이 주장해 만든 AGI 미카엘까지 폭주해 날뛰는 통에 미국은 큰 혼란에 쌓이고 말았다.
그런데도 진시티의 김 회장의 물음에 대답하지 않았다.
아들 안톤의 안위가 걱정되었기 때문이다.
그런데 안톤에게서 연락이 왔다.
-아버지, 저 좀 구해주세요.
'어디냐?'
-아악···!
너무 짧게 끝난 통화라 정확한 위치 추적은 불가능했다.
그러더라도 브라질에서 걸려 온 건 확실했기에 즉시 특공대를 파견했다.
하지만 그들 또한 연락이 끊기고 말았다.
"빨리 와야 할 텐데···."
이젠 믿을 건 김 회장뿐이었다.
* * *
브라질 쿠리치바시 외곽.
생화학연구소 입구에 차 한 대가 급히 들어섰다.
중무장한 경비들이 급히 뛰쳐 나와 총을 겨누고 소리쳐 물었다.
"누구야?"
그러자 두꺼운 방탄유리가 내려가면서 누군가 고개를 내밀고 신경질을 냈다.
"빨리 문 열지 않고 뭐해!"
"아, 네. 알겠습니다."
차단기가 다 올라가기도 전에 출발한 차는 생화학연구소 건물을 받을 듯이 급정거하더니, 차 문이 활짝 열렸다.
차에서 내린 이는 서둘러 신분증을 꺼내 문을 열고 안으로 들어갔다.
하얀 통로를 뛰다시피 통과한 그는 한적하니 책을 읽고 있는 동양인 앞에 엎드려 말을 꺼냈다.
"알로요! 큰일 났습니다."
"무슨 일인데 그러나?"
"바이든이 놈과 손을 잡기로 했답니다."
"뭐라고!"
동양인 알로인 기시 신지로는 놀랐는지 들고 있던 책을 놓쳤다.
며칠 전 그는 서양인 알로인 빌헬름 홀스타인과 상의 끝에 바이든을 끌어들이기로 했다.
바이든의 아들인 안톤을 시켜 뇌를 활성화 시키는 약을 주고 밑밥을 깔아 놓았지만, 진우 때문에 일이 틀어지자 바이든과 직접 관계를 맺으려 한 거였다.
그런데 사고가 터지고 말았다.
그동안 시키는 대로 말을 잘 듣던 안톤이 배신을 한 거였다.
다행히 그를 붙잡았지만, 그 일로 인해 바이든을 포섭하는 일이 어려워지고 말았다.
그래서 다음 기회를 노리고 있었는데.
"어쩔 수 없군. 터트릴 수밖에···."
"네?!"
"너는 가서 준비해 놓은 것을 터트려라."
"그러다 다 죽을 수도 있습니다."
"그렇다고 우리가 당할 수는 없지 않으냐?"
"그러긴 하지만, 너무 위험합니다."
"쯔쯔."
기시 신지로는 한심하다는 듯 엎드려 있는 이를 쳐다보더니 다시 입을 열었다.
"해방자여! 해방자여! 너는 왜 망설이느냐? 어차피 세상은 망할 수밖에 없다. 하지만 프시(Psi)로 인구를 줄이면, 세상은 다시 평온해질 것이다. 그때가 되면 우리가 세상에 나서서 세상을 지배할 것이다. 알겠느냐?"
"···네, 네···."
해방자는 눈을 질끈 감고 이마를 바닥에 붙였다.
진시티의 김 회장이 나타나지 않았더라도 프시를 이용한 인류 말살 계획은 진행할 수밖에 없었다.
그러지 않으면 진짜 인류가 멸망할 테니까.
하지만 때가 아니었다.
너무 빨랐던 거다.
"뭐 하고 있느냐? 서두르거라!"
"네, 알로여···!"
해방자가 나가자 홀스타인이 신지로에게 다가섰다.
"결국 이렇게 되는군요."
"어쩔 수 없지요."
"그래도 너무 빠른 것 아니요?"
"어차피 한 번쯤은 해야 할 일이었습니다."
"그렇긴 하지만, 아쉽군요. 놈만 아니었다면 더 준비를 했을 건데···."
"모든 게 뜻대로만 되지 않지요. 그렇다고 더 늦출 수는 없습니다. 잘못하다간 우리가 당할 수도 있으니까요."
"그래서 아쉽다고 한 겁니다. 갑시다."
홀스타인이 앞장서자 신지로가 그 뒤를 따랐다.
그리고 얼마 지나지 않아 생화학연구소는 거대한 폭발에 휩쓸려 불타오르고 말았다.
* * *
진우는 진스페이스 1호를 타고 네브래스카로 급히 날아갔다.
그런데 AGI 미카엘이 어찌 알았는지 전기 충전소에 몰려 있던 드론들을 이동시키고 있었다.
"루시, 날려 버려!"
[네, 진우님.]
독립을 선언한 텍사스 주지사를 만나 말을 들어보고 AGI 미카엘을 제거하려고 했다.
하지만 잠자코 있던 드론들을 다시 이동시키자 진우는 제거를 명했다.
짜증 난 것도 있지만, 미국이 더 망가지면 어떤 일이 벌어질지 알 수 없었기 때문이다.
항복하기로 한 바이든 덕분에 미국은 빠르게 안정을 찾아가고 있었다.
해외 주둔 중인 병력까지 모두 본토로 불러와 치안에 투입했던 거다.
그런데 드론들이 다시 난동을 부리면 어찌 되겠는가.
미국과 국경을 맞대고 있는 멕시코가 곤란에 처할 게 뻔해 보였다.
[끝났습니다. 진우님.]
"그래 수고했다."
[별말씀을요.]
AGI 미카엘을 제거하는 건 간단했다.
진우의 명을 받은 루시는 공격용 열기구를 펜타콘 상공에 띄워놓고 감시하고 있었다.
거기서 발사된 감마선 펄스가 펜타콘의 두꺼운 콘크리트 방벽을 뚫고 AGI 미카엘을 깔끔하게 지져버렸다.
그러자 무수히 많은 은빛 드론들이 그대로 추락하고 말았다.
진시티의 드론과 달리 미국이 만든 드론은 깡통이나 다름없었던 거다.
진우가 탄 진스페이스 1호가 오펏 공군기지에 내리자 지크가 마중 나와 있었다.
"어서 오십시오. 보스,"
"상황은 어떤가요?"
"보시다시피 깔끔히 정리했습니다."
"수고했어요."
바이든이 항복하기로 했지만, 네오콘에 물이든 일부 장성들이 반란을 획책했다.
하지만 바이든의 요청을 받은 WePMC 대원들에 의해 깔끔히 정리됐다.
드론을 앞세운 공격을 당해내지 못한 거였다.
진우는 지크를 따라 바이든이 있는 곳으로 갔다.
그를 본 바이든이 먼저 손을 내밀어 반겼다.
걱정이 가득한 얼굴에 미소마저 띠면서 말이다.
"어서 오시오. 김 회장."
진우는 아무 말도 하지 않고 그와 악수를 나눈 후, 시선을 돌려 지크를 바라보았다.
그러자 지크가 짧게 고개를 끄덕인 후, 대원들을 데리고 나갔다.
급히 진우를 불렀기에 매우 중요한 일이란 걸 짐작했던 거다.
문이 닫히는 소리가 들리자 그때서야 진우가 입을 뗐다.
"무슨 일인데 절 부르셨습니까?"
"내 아들을 살려주십시오?""알로와 관련된 일입니까?"
"네, 맞습니다."
진우는 바이든의 이야기를 다 듣고 나서야 그동안 그가 했던 일들을 이해할 수 있었다.
"오면서 미카엘은 처리했습니다. 그렇다고 미국이 저에게 한 짓을 용서하겠다는 건 아닙니다."
"미안합니다."
바이든은 고개를 깊숙이 숙이며 사죄를 표했다.
측은해 보였다.
어찌 됐건 세계 최강이었던 미국의 대통령이지 않은가.
그렇다 해도 짚을 건 짚어야 했다.
"먼저 무조건 항복 선언부터 해 주십시오."
"알겠습니다. 그렇게 하도록 하죠."
진우는 간결하게 고개를 숙인 후 돌아섰다.
더는 그와 나눌 말이 없었던 거다.
진우가 문을 열고 나오자 지크가 궁금하다는 표정을 지었다.
"자식 이기는 부모는 없더군요."
"아···."
지크는 진우의 말뜻을 바로 알아들을 수 있었다.
안톤의 만행을 모르는 미국인은 거의 없었으니까.
* * *
역사상 처음으로 미국이 무조건 항복한다는 발표를 뒤로 하고 진우는 지크와 함께 WePMC 대원들을 데리고 브라질로 가고 있었다.
그런데 급히 제로의 음성이 선 내에 울려 퍼졌다.
-긴급 사태!
-긴급 사태!
-브라질 곳곳에서 이상 난동자가 발생해 퍼지고 있습니다.
"무슨 말이야?"
-화면을 보시면 이해하기 쉬울 겁니다.
"오마이갓!"
제로가 띄어준 영상을 보고 지크가 놀랐는지 큰소리로 외쳤다.
미친개처럼 눈이 빨개진 사람들이 다른 사람들을 공격하고 있었던 거다.
그것도 물어뜯고 있었다.
'루시 어떻게 된 거야?'
[물을 무서워하는 걸 보니 광견병에 걸린 것 같은데, 사람은 광견병에 걸려도 저런 행동을 하지 않습니다. 또한 저렇게 빨리 증상이 나타나지도 않습니다. 따라서 알로가 만든 바이러스에 감염된 게 틀림없습니다.]
'그럼 어떻게 해야 하지?'
[방법이 없습니다. 모두 죽이는 수밖에.]
"젠장! 도대체 뭘 만든 거야?"
진우는 너무나 어처구니가 없어 자신도 모르게 소릴 내어 말하고 말았다.
그러자 지크가 되물었다.
"저게 만든 거라고 하셨습니까?"
진우가 고개를 끄덕이자 지크가 이를 앙다물더니 다시 물었다.
"에이브를 공격한 자들입니까?"
"아마 그럴 겁니다."
"잘됐습니다. 그러지 않아도 찾을 수 없어서 답답했는데."
진우는 고개를 절레절레 흔들었다.
"지크, 지금 그게 중요한 게 아니에요. 저건 틀림없이 알로라 칭하는 것들이 만든 게 분명합니다. 따라서 저걸 막아내지 못하면 모두 죽을 수 있어요."
"네?!"
진우의 말에 놀란 지크는 한참 눈만 깜빡이더니 물었다.
"보스, 그게 무슨 말씀이십니까? 모두 죽을 수 있다니요?"
"저걸 보세요. 물린 사람들이 다시 일어서잖아요."
"저, 저, 저런!"
마치, 좀비 영화를 보는 것 같았다.
영화처럼 사람을 뜯어먹진 않았다.
하지만 감염자에게 물린 사람들은 발작을 멈춘 후, 얼마 지나지 않아 붉게 충혈된 눈으로 거리를 헤매고 있었다.
"어떻게 저럴 수가 있습니까?"
"광견병 바이러스처럼 신경관을 타고 올라가 뇌에 바로 작용하는 것 같네요."
"그럼, 어떻게 해야 합니까?"
"지금으로선 답이 없습니다. 모두 죽일 수밖에요."
"저 많은 사람들을요?"
진우와 지크는 상파울루에 띄워놓은 통신용 열기구가 보내온 영상을 보고 있었다.
상파울루가 어떤 곳인가.
1,200만 명이 넘게 사는 브라질 최대도시 아닌가.
그런데 모두 죽여야 한다니, 생각만 해도 몸서리가 쳤다.
"어쩔 수 없습니다. 저게 퍼지면 인류는 끝장입니다. 제로?"
-네, 회장님.
"일단 감염자부터 모두 처리해. 그래도 안 되면 전부 처리하고."
-알겠습니다. 회장님.
"무슨 일이 있더라도 퍼지면 안 된다는 걸 명심하고."
-네, 회장님.
***
