142. 진시티 연합(2)
UN(United Nations)이라 부르는 국제 연합이 탄생하기 이전에 국제 연맹(LN, League of Nations)이 있었다.
국제 연맹은 제1차 세계 대전이 끝난 후.
당시 미국 대통령이었던 우드로 윌슨이 제안하여 1920년에 만들어진 국제기구였다.
하지만 미국조차 가입하지 않았다.
제5대 미국 대통령이었던 제임스 먼로가 주장한 '먼로 독트린'이라는 고립주의 외교정책 때문이었다.
다수였던 공화당 상원의원들은 먼로 독트린을 고수해야 한다며 국제 연맹 가입을 부결했다.
그뿐만이 아니었다.
국제 연맹은 전쟁을 예방하고 평화를 유지하기 위한 국제기구였지만, 제1차 세계 대전에서 패배한 독일 제국과 오스만 제국 그리고 공산국가인 소련의 가입을 거부했다.
또한 국제 연맹은 다수결이 아닌 만장일치제였다.
군사적 제재 수단도 전혀 없었다.
거기다 많은 회비를 내야 하는 상임이사국에 특별한 이권도 없었다.
그러다 보니 국제 연맹은 내부에서부터 찬반 논란이 심하게 일어났다.
이런 방식이 아니었다면, 어쩌면 제2차 세계 대전은 일어나지 않았을 거다.
물론 제국주의도 사라지지 않았을 가능성도 크다.
아무튼, 이런 문제로 국제 연맹은 제2차 세계 대전이 일어나는 걸 막을 수 없었다.
이탈리아는 국제 연맹의 제재를 무시하고 에티오피아를 침공했다.
일본은 국제 연맹의 결의안을 거부하고 중국을 침략했다.
독일은 국제 연맹을 탈퇴하고 재무장을 선언했다.
그리고 제2차 세계 대전이 끝난 후인 1945년 10월 24일.
유엔이라 부르는 국제 연합이 탄생했다.
유엔은 국제 평화와 안전을 보장하고, 국제 협력 증진과 인권 개선 등의 활동을 통해 세계의 번영을 추구하자고 했다.
그러다 보니 국제 연합은 국제 연맹과 달리 강제성을 띠었다.
하지만 강대국의 놀이터나 마찬가지였다.
상임이사국이라 부르는 5개국의 거부권 때문이었다.
진시티 의회의 의원들은 이런 사실을 잘 알고 있었다.
그래서 그들은 이번 기회에 새롭게 국제적인 기구를 만들기로 했다.
모두가 동등한 한 표를 행사하는 기구 말이다.
그게 바로 '진시티 연합(UZ, Unión Zin)'이었다.
진시티 연합은 멕시코의 특별자치시인 진시티를 중심으로 시민들의 안전과 평화 그리고 인류 발전을 위해 노력하자는 국제적인 연합이었다.
유엔처럼 국가가 모인 건 아니었지만, 인류 발전에 이바지하자는 생각은 같았다.
2020년 10월 15일.
진시티 정 중앙에 새로 지어진 진시티 의사당에 각국에 있는 진타운에서 선발된 대표 의원들이 전부 모였다.
진시티 연합을 정식으로 선언하기 위함이었다.
- 이로써 진시티 연합은 만장일치로 결의되었음을 선언합니다.
"""우와!"""
초대 연합회장으로 선출된 진우의 발표에 대표 의원들은 손뼉을 치며 우레와 같은 함성을 질렀다.
사실 진타운은 좀 문제가 있었다.
분명 진시티와 같은 구조로 운영하기로 진우와 협의했지만, 그게 잘 지켜지지 않았던 거다.
- 앞으로 진시티 연합에 소속된 모든 도시는 CMP가 안전을 책임질 것이며, 인공지능 우노에 의해 관리될 것입니다.
- 따라서 해당국은 진시티 연합도시에 불필요한 압력 행사를 자제해 주시길 바랍니다.
- 이는 정당한 계약에 따른 요구이기에 반드시 지켜져야 합니다.
중남미 곳곳에 세워진 진타운은 엄청난 속도로 번창하고 있었다.
그럴만했다.
진타운끼리는.
값싸고 빠른 진트렌과 진카미노가 연결되어 있고.
풍부하고 저렴한 전력이 공급되고 있으며.
안정적인 주거환경이 구축되어 있고.
일자리가 넘쳐났기에.
모두가 선망하는 곳이었다.
때문에 발전을 못 할 이유를 찾기가 더 힘들었다.
그래서인지 진타운을 손에 넣으려는 각국 정부의 검은 손이 수시로 들락거렸다.
그럴 때마다 강력히 항의했지만, 소용이 없었다.
진타운 밖에서는 진타운만의 법을 적용시킬 수 없기에 그런 거였다.
그래서 진우는 진시티 연합을 결성해 '진시티 연합법'을 만들기로 했다.
진시티 연합에 해를 끼치는 자는 반드시 처벌하겠다는 강한 의지의 표명이었다.
- 하지만 진시티 연합도시는 각국에 소속되어 있습니다.
- 따라서 해당국의 헌법을 존중하고 납세의 의무를 성실히 수행해야 합니다.
- 이는 가장 중요한 일이기에 어떠한 부정도 용납될 수 없습니다.
진타운 또한 인공지능 우노가 모든 것을 관리하고 있기에 부정은 있을 수 없다.
하지만 나쁜 짓에 창의적인 사람들이 끊임없이 못된 짓을 시도하고 있었다.
적발될 때마다 추방하고 있지만, 한몫 잡으면 그만이라는 못 된 심리가 사라지지 않고 있었다.
- 그래서 진시티 연합은 멕시코 로메로 대통령과 의회의 양해를 얻어 소노라주 티부론섬에 연합 감옥을 만들기로 합의했습니다.
- 연합 감옥은 이번에 노벨평화상을 수상한 북한의 김정은 위원장이 맡아 관리하기로 했습니다.
이제는 세계적인 명사가 된 김 위원장은 진우에게 지속적으로 연락했다.
육지와 완전히 차단된 앙헬데라과르다섬 대신 육지와 가까운 티부론섬에 연합 감옥을 지어 달라고 부탁한 거다.
그래야만 핵무기를 반대하는 데 앞장설 수 있다면서 말이다.
- 그곳은 인권단체의 의견에 따라 인권을 보장하는 방향으로 운영될 겁니다.
- 하지만 그곳에서도 범죄를 저지른다면, 그에 따른 모든 형벌은 연합 감옥의 관리자가 연합법에 따라 처벌할 겁니다.
이 발표로 인해 중남미의 범죄율이 급격히 줄어들었다.
악명의 대명사였던 로켓 보이가 지키는 연합 감옥은 지옥보다 더할 거라는 소문이 퍼졌던 까닭이다.
- 또한 앞으로 진 연구소에서 출시할 모든 신약은 진시티 연합도시를 통해 공급할 것입니다.
- 이는 수요와 공급의 불균형을 해결하기 위한 어쩔 수 없는 방법이기에 양해 부탁 바랍니다.
진우는 진풀20을 비싸게 팔 생각이 없었다.
그것 말고도 돈 벌 곳은 넘쳐났기에.
그렇다고 싸게 팔 생각도 없었다.
하지만 싸게 팔 수밖에 없었다.
코비드-19 바이러스를 퍼트렸다는 소문 때문이었다.
그래서 원가나 다름없는 10 진코인에 진풀20을 팔기로 했다.
소문을 잠재우려면 이득을 포기하는 게 가장 빠른 길이기라고 생각했던 거다.
'그렇다고 죽 쒀서 개 줄 수는 없지.'
진우는 고심 끝에 진풀20을 진시티 연합도시에만 팔기로 했다.
알아서 부쳐 먹으라는 거였다.
그래도 엄청나게 쌌고, 그 이익은 연합도시의 소득이 될 테니까.
- 마지막으로 진시티 연합의 평화와 발전을 바라며, 많은 도시가 가입하길 희망합니다.
이로써 중미 7개 나라 30개의 진타운.
남미 8개 나라 24개의 진타운.
북한이 포함된 진시티 연합이 정식으로 결성됐다.
특이한 건 북한이었다.
북한은 나라 이름을 '진한(ZinHan, 眞韓)'으로 바꿔 버렸다.
'진짜 한국'이라는 뜻이었다.
이념과 사상과 종교도 따지지 않기로 했다.
그래야만 진정한 중립국을 표방할 수 있다면서 말이다.
또한 모든 운영은 진시티를 따라하기로 했다.
뿌리 깊은 독재의 흔적을 지우기에는 가장 좋은 방법이라면서 말이다.
그러다 보니 진한에는 대통령도 총리도 없었다.
의회의 의장만 있을 뿐이었다.
진한의 초대 의장이 된 진주민도 이날 정식으로 진한이라는 나라를 선포했다.
진시티 연합에도 가입한다고 발표했다.
이 결정을 하기까지 진주민은 수도 없이 다양한 방법을 검토했다.
하지만 진시티만큼 안정적이고 이상적인 방법을 찾아내진 못했다.
- 회장님, 아무래도 사람은 믿을 수 없습니다. 따라서 진시티처럼 인공지능 하나에게 모든 운영을 맡기는 게 좋을 듯합니다.
'그래도 되겠습니까?'
- 안 될 게 뭐가 있겠습니까? 가장 중요한 건 공평과 공정인데, 인간에게 맡겨서는 이루어질 수 없다고 봅니다.
끊임없이 세상과 소통하려고 노력하는 진주민은 요즘 젊은이들 사이에 나도는 말을 알고 있었다.
'불공평한 생존보다는 공평한 파멸을 바란다'라는 것이었다.
하지만 이 말에는 문제가 있었다.
'어느 쪽으로도 치우치지 않고 고르다'라는 공평이란 말은 사심이 가득한 인간이 할 수 있는 일이 아니기 때문이다.
따라서 공평한 일은 사심이 없는 인공지능 하나에게 맡기는 게 좋다고 진주민은 생각했다.
대신 '공평하고 올바름'이란 뜻을 가진 공정에만 인간이 관여하기로 했다.
그게 바로 진시티가 현재 운영하는 방식이었다.
'그건 그렇지만, 그래도 반대가 심할 것 같은데요.'
- 그걸 해결하라고 절 이곳으로 보낸 게 아닙니까?
'죄송합니다. 큰 부담을 드렸군요.'
- 아닙니다. 제가 꼭 해보고 싶었던 일인데, 기회를 주셔서 감사합니다. 회장님.
진주민은 진우가 했던 것처럼 진한을 바꿔나갔다.
모두에게 똑같은 기회를 주지만, 결과에는 승복하라면서 말이다.
그러더라도 인간으로 태어난 존엄성은 지켜준다고 했다.
그럴만한 자신이 있었던 거다.
진시티에 관한 책을 쓰기도 했던 진주민은 누구보다도 진시티를 잘 알고 있다고 자부했다.
하지만 그 믿음은 바로 깨지고 말았다.
에너지를 기반으로 한 진코인과 인공지능 우노 때문이었다.
일반적으로 한 나라의 생산성은 노동, 자본, 기술, 제도에 의해 결정된다고 한다.
진시티 또한 마찬가지였다.
진우에 의해 엄청난 자본과 기술이 투입되고 노동까지 더해지자 진시티의 생산성은 급격히 치솟았다.
거기에 우노라는 인공지능이 공평하게 일을 처리하자 안정적으로 생산성이 늘어났다.
노동, 자본, 기술, 제도가 모두 완벽해진 거였다.
그렇다고 모두가 공정하게 잘 살 수 있는 건 아니었다.
사람마다 능력 차이가 분명 존재했고, 운도 무시할 수 없었기 때문이다.
여기에 거래에 기본이 되는 진코인이 추가되자, 달라졌다.
에너지를 기반으로 한 진코인은 투명한 거래 수단이었기에 자금의 흐름뿐만 아니라 납세도 투명할 수밖에 없었다.
그러다 보니 예상과 달리 엄청난 세금이 걷힌 것이었다.
예산을 세우고 그에 맞춰 세수를 확보할 필요도 없었다.
절반을 연방세로 내더라도 어마어마한 재정이 쌓여 갔던 거다.
이미 확보한 세수가 있다고 하지만, 함부로 쓰지 않았다.
아니, 쓸 수 없었다.
불필요하고 낭비적인 사용은 우노가 시민 투표에 의해 결정하라고 공개해버렸던 거다.
때문에 남아도는 세수는 모두에게 공정하게 돌아가는 방향으로 쓰일 수밖에 없었다.
진한 또한 마찬가지였다.
초기에는 엄청난 자본과 기술이 투입됐다.
그리고 노동이 따라붙었고, 제도 또한 정비되기 시작했다.
그러자, 진한의 생산성도 올라가기 시작했다.
몇 년 걸리지 않아 진시티에서 지원받은 걸 다 갚을 수 있을 정도였다.
그래서 진주민이 자신감을 보였던 거다.
하지만 주변국들은 문제가 커지고 있었다.
아직도 진타운과 진시티 시민들의 소득수준은 선진국과 비교하면 한참 낮았다.
그런데도 모두 다 진타운과 진시티를 부러워했다.
부동산 때문이었다.
진시티와 진타운에서는 소득의 1/10만 지급하면 평생 살 수 있는 집을 임대할 수 있다.
때문에 높은 부동산 가격에 노예처럼 살 수밖에 없는 사람들의 항의가 빗발쳤다.
그렇다고 체제를 진시티나 진타운처럼 바꿀 수는 없었다.
중남미처럼 진타운을 건설해달라는 것도 받아들여지지 않았다.
부동산을 가진 기득권 세력들이 말도 안 되는 헛소리로 치부하며 반대했던 거다.
그러자, 사람들이 들고일어났다.
특히 나라 전체가 진시티처럼 운영되고 있는 진한의 주변국들이 가장 심했다.
다른 건 몰라도 법만이라도 진시티 사법 시스템을 도입하자면서 말이다.
그중 중국이 가장 큰 곤란을 겪고 있었다.
코비드-19 바이러스가 급격히 퍼지자 중국 당국은 전 지역을 봉쇄해 버렸다.
동남쪽 해안가 도시와는 달리 내륙은 변변한 의료시설조차 없었기에 확산하면 나라 전체가 붕괴할지도 몰랐던 거다.
그런 가운데 코비드-19 바이러스 치료약이 발표되었다.
하지만 그림의 떡이었다.
그래서 중국 주석은 핵 처리장 화재로 곤란한 상황에 있는 일본 총리에게 은밀한 접촉을 시도했다.
북한군이 사라지자 징병 문제로 혼란을 겪고 있는 한국에도 연락하면서 말이다.
'우리가 나서면 북한, 아니 진한을 나눠가질 수 있소.'
