154. 전쟁의 서막(2)
2021년 12월 16일 목요일.
질퍽한 땅이 얼어붙자, 블라디미르 푸틴 러시아 대통령은 특별 군사작전을 시작하라고 세르게이 쇼이구 국방부 장관에게 작전 개시 명령을 내렸다.
명분은 황당하기 그지없었다.
비무장화, 비나치화 그리고 돈바스 지역의 주민들을 보호한다는 것이었으니 말이다.
2014년 러시아의 침공으로 분쟁지역이 되어 버린 돈바스 지역은 러시아가 수작을 부리지 않았다면, 지금도 평화로운 농촌지역이었을 거다.
그런데 자국의 영토도 아닌 곳을 침공하면서 주민들을 보호한다니, 그것도 나치를 때려잡겠다니, 기가 막힐 일이었다.
이처럼 말도 안 되는 명분이 민망했는지 푸틴은 전쟁이 아니라 특별 군사작전이라고 표현했다.
하지만 세상은 그의 말을 믿지 않았다.
2024년에 임기가 만료되는 푸틴이 종신집권을 하려고 우크라이나를 침공한 거라고 보았으니까.
러시아는 최신형 전차 중 하나인 T-72B3M에 소련 국기를 달고 우크라이나를 본격적으로 쳐들어갔다.
다만 탱크에 단 소련 국기는 공산주의 소련을 의미하는 게 아닌, 독소전쟁에서 이긴 승리의 깃발이라면서 말이다.
그런데 진터넷과 인터넷에도 전쟁이 일어났다.
총과 칼을 들고 하는 전쟁은 아니지만, 진짜 전쟁보다 더 치열했다.
특히 진실 여부를 판별할 수 없는 인터넷은 혼란 그 자체였다.
온갖 가짜 정보가 나돌면서 무엇이 진짜인지 파악할 수 없었던 거다.
그러다 보니 사람들은 자연스럽게 진터넷으로 이동했다.
하지만 진터넷도 문제가 있었다.
엄청난 속도로 올라오는 게시물 내용을 일일이 판단하고 있지만, 루시라도 진짜인지 판별할 수 없기에 대부분 보류 표시가 붙어 있었던 거다.
그러자 진터넷에도 본격적으로 가짜 정보가 판을 치기 시작했다.
>러시아군이 우크라이나에서 민간인을 학살하고 있데.
>오데사가 점령당했다는 데 진짜야?>우크라이나군이 자국민을 인간 방패로 사용했다는데.
>즈미이니 섬 전투에서 우크라이나 수비대가 러시아군에 쌍욕을 날리고 장렬히 전멸했다고 하던데 사실이야?
이 정도는 약과였다.
미국과 유럽이 우크라이나에 생화학 무기를 제공해 러시아군을 몰살했다느니.
우크라이나에서 '아기 공장'을 발견했는데, 알고 보니 이 아이들이 '아동 성매매촌'으로 보내지거나 장기 매매로 판매된다느니.
정상적인 사고로는 이해할 수 없는 글들이 진터넷과 인터넷에 난무했다.
진우는 진터넷에 올라 온 글들을 보다가 도저히 안 되겠다고 생각했는지 루시에게 명령을 내렸다.
"루시, 정확한 정보가 아니면 모두 삭제해 버려. 그리고 가짜 정보를 계속 올리는 것들은 모두 계정을 막아 버려."
[네, 진우님.]
진터넷은 누구나 한 계정만 가지고 있다.
얼굴과 음성을 확인해야만 계정을 만들 수 있기에 계정을 여러 개 만들고 싶어도 만들 수 없었다.
때문에 한 번 차단되면, 다시 풀릴 때까지 구경만 해야 한다.
이래서 진터넷에서 가짜 정보를 흘리고 다니는 사람은 거의 없었다.
그런데 우러전쟁이 터지자 말도 안 되는 가짜 정보들이 쏟아지기 시작했다.
"생각보다 치열하군."
진우는 미리 쏘아 올려놓은 정지위성으로 전쟁이 일어나고 있는 지역을 관찰했다.
그런데 모두가 예상했던 것과 달리 우크라이나군은 러시아군을 상대로 선전하고 있었다.
그러다 보니 양쪽 다 사망자가 속출했다.
"젠장! 지들은 안 죽는다고 마구 밀어 넣고 있군."
러시아군은 미사일을 날리면서 우크라이나로 진격하고 있었고, 우크라이나군은 그런 러시아군에게 미사일과 포격을 가하고 있었다.
그로 인해 엄청난 사상자가 발생하고 있지만, 지속해서 병력을 투입하고 있었다.
그 모습이 너무 끔찍했는지, 진우는 화면을 꺼버렸다.
그런데 다시 화면이 켜졌다.
[진우님, 오하이오급 전략 원자력 잠수함 2척이 멕시코 국경을 넘어 남하하고 있습니다. 어떻게 할까요?]
"일단 경고부터 해. 그래도 돌아가지 않으면 준비한 대로 처리하고."
[네, 진우님.]
척당 30억 달러(약 3조 원)가 넘는 오하이오급 전략 원잠은 'UGM-133 트라이던트 II SLBM'을 24기나 탑재하고 있기에 근처로 오기 전에 처리해야만 했다.
가까이에서 핵이라도 터지면, 대책이 없으니까.
* * *
송중현과 짜장면을 먹고 난 박원기는 바로 CMP 본부로 향했다.
진시티와 진타운의 보안을 책임지고 있는 CMP 본부는 치아파스주의 주도인 툭스틀라구티에레스로 가는 길목에 있었다.
진트렌과 진카미노가 교차하는 지역이라 이동이 편리했기 때문이다.
그곳에 도착한 박원기는 즉시 지하에 있는 관제소로 이동했다.
적색경보 3단계가 발령되었던 거다.
그가 자리에 앉는 순간 멀티비전이 켜졌고, 샌디에고에서 출발한 오하이오급 전략 원잠 2척의 항로가 표시되었다.
"미쳤군! 죽을 자리를 찾아 들어오다니."
전략 원잠은 엔세나다에서 200km 떨어진 공해상을 따라 남하하고 있었다.
하지만 그들은 몰랐다.
전략 원잠 주변에 수도 없이 많은 날치들이 따라오고 있다는 것을.
박원기는 전략 원잠 바로 옆에 붙어 따라가는 날치 한 마리를 선택한 후, 마우스로 커서를 옮겨 원잠을 클릭했다.
그러자 그의 손가락 끝의 움직임에 따라 날치가 원잠을 쿵쿵 소리가 날 정도로 박기 시작했다.
비록 50cm 정도밖에 안 되는 작은 날치지만, 바다 깊은 곳에서 부닥치는 소리라 원잠 내부에서는 천둥이 치는 것처럼 소리가 울려 퍼졌다.
'.-- ..- / -... .. / --. .- ..- .--!(Don't want to die, go back immediately!)'
영문을 모스부호(Morse Code) 바꿔 보낸 소리를 감지했는지, 원잠은 항해를 멈추고 급히 부상했다.
오하이오급 전략 원잠은 주로 수심 100~200m 사이에서 항해한다.
최대 잠항 깊이는 240m이지만, 위급한 상황이 아니면 그만큼 내려가지 않았다.
바닷속은 10m마다 수압이 1기압씩 증가하기에 튼튼하게 만들었다고 하지만, 좋을 일은 없기 때문이다.
또한 수심 100~200m 사이는 적의 소나로부터 탐지될 가능성이 낮고, 어뢰뿐만 아니라 미사일도 발사할 수 있는 깊이라 순항 시 선호하는 수심이었다.
그런데 소나로도 감지하기 힘든 작은 물체가 잠수함을 들이받자 겁을 먹고 떠오를 수밖에 없었다.
육지와 200km 이상 떨어져 있는 곳에서 수백m나 되는 바닷속으로 침몰하면 끝장이니까.
바다 위로 부상한 잠수함 2척은 잠시 머물다가 다시 샌디에고로 돌아갔다.
그제야 박원기는 자리에서 일어나 기지개를 켰다.
"다행이네. 돌아가서."
그는 잠수함이 어떤 것이고 승무원이 몇 명이나 있는지 알지 못했다.
알고 싶지도 않았다.
알아봐야 마음만 아플 테니까.
박원기가 CMP 관제소에서 하는 일 중 하나는 이처럼 날치 형태로 만든 드론을 가지고 접근하는 잠수함을 쫓는 일이었다.
그가 이 일을 하기 전까지 루시가 처리했지만, 인정사정없었기에 진우가 별도로 자리를 만든 거였다.
그러지 않았다면, 진시티 앞바다는 침몰한 잠수함 천지였을지 모른다.
적색경보를 처리한 박원기는 조선소 옆에 있는 CMP 해양 순찰대로 이동했다.
정찰을 마치고 돌아온 날치 드론 중 문제가 생긴 드론들을 판별하기 위해서였다.
날치 형태의 드론이라 때로는 날개가 떨어져 나가 상태로 돌아오는 드론들이 많았던 거다.
박원기도 이런 날치 드론이 몇 마리나 있는지 알지 못했다.
못해도 수천 마리는 넘는다는 것만 짐작하고 있을 뿐이다.
거기다 수십만 대가 넘을 거라고 추정하는 드론들이 있기에 그는 송중현과 달리 진시티를 걱정하지 않았다.
치와와주에 있는 CMP 훈련소에서 본 드론들은 무적이나 다름없었으니까.
이런 일은 멕시코만에서도 일어났다.
박원기가 아닌 다른 이가 처리한 거지만, 미국 대서양함대의 후신인 함대전력사령부(USFF/USFLTFORCOM)가 보낸 잠수함 또한 겁을 먹고 돌아가 버렸다.
* * *
잠수함 잠입에 실패하자 미국 전략사령부(USSTRATCOM)는 침울했다.
그것만 성공했다면, 진시티는 무조건 항복할 수밖에 없을 테니까.
하지만 그런 일은 일어나지 않았다.
몇 번 걸린 적이 있기에 샌디에고에서부터 잠항하여 접근했는데도 들통나고 말았다.
미군 공군 대장이자 전략사령부 사령관인 찰스 아킨슨은 상황실을 지켜보다가 실망했는지 침음을 흘렸다.
첫 번째 시도가 시작하자마자 끝나버렸기에 무척이나 서운했다.
그는 해군 중장이자 부사령관인 제임스 호프만에게 물었다.
"잠수함 침투 작전은 실패했는데 다른 대안은 없나?"
"현재로서는 바닷속으로 침투하는 방법은 없을 것 같습니다. 일본에서 어뢰 드론을 가져온다 해도 진시티까지 갈 방법은 없으니까요."
진우가 고심 끝에 선정한 진시티는 위치가 기가 막히게 좋았다.
바로 앞은 태평양인데다 북쪽으로 200km만 올라가면 대서양에 다다를 수 있으니 말이다.
거기다 진시티 앞바다인 석호를 가로막고 있는 긴 해안 방벽이 있고, 그 앞은 넓은 대륙붕이 있기에 해저 지진으로 인한 해일을 걱정할 필요가 없었다.
게다가 해양 침투까지 막을 수 있다니 금상첨화였다.
"결국 전면전으로 가야겠군."
"아쉽지만 어쩔 수 없습니다. 정식으로 선전포고를 하고 항모전단을 보낼 수밖에요."
"바닷속에 드론들이 있는데 항모전단을 보내도 되나? 위험하지 않나?"
사령관은 공군 출신이라 해군 출신인 부사령관의 말에 의문을 달았다.
하지만 부사령관은 고개를 저었다.
"조사한 바로는 50cm 정도 되는 물고기 형태의 드론이라고 합니다. 그 크기라면 접근해서 터진다고 해도 큰 영향을 주진 않을 겁니다."
"그래도 위험할지 모르니 항모전단은 후방에 배치하고 먼저 전폭기와 전투기로 승부를 보면 되지 않나?"
"그것도 좋은 방법이긴 하지만, 원래 계획대로 육군에 먼저 맡긴 후, 상황에 따라 작전을 수정하면 될 것 같습니다."
"우리도 드론으로 승부를 보잔 말인가?"
"그게 좋지 않겠습니까? 인명피해도 줄일 수 있으니까요?"
"흠···."
사령관은 한참을 고민했다.
오랜만에 시작된 작전이라 기대했지만, 뜻대로 되는 게 없었다.
그렇다고 관계가 좋지 않은 미국 육군 우주미사일방어사령부(SMDC)가 공을 차지하는 걸 볼 순 없었다.
하지만 포기할 땐 포기 해야 했다.
인명이 걸린 문제라 고집을 부릴 수 없었다.
"그럼, 그렇게 하도록 하지. 일단 대통령님이 결정을 내릴 때까지 우린 대기하도록 해."
"알겠습니다. 사령관님."
사실 아킨슨 사령관은 진시티를 한 방에 끝내고 싶었다.
그러라고 만든 게 전략사령부이지 않은가.
미군은 냉전이 끝나자 공군과 해군이 자체적으로 관리하던 핵전력을 통합하기로 했다.
그래서 탄생한 것이 전략사령부였다.
전략사령부는 미군의 모든 ICBM과 SLBM 그리고 핵 조기경보 시스템에 대한 통제권을 갖고 있다.
하지만 대통령의 명령 없이는 핵무기를 사용할 수 없었다.
대통령이 소지하고 다니는 핵가방에서 명령이 떨어지지 않는다면 말이다.
때문에 전략사령부는 '대통령의 핵가방'이라고 놀림을 당했다.
그게 싫어서 이런 체제가 비효율적이라며 바꿔야 한다고 건의했지만, 전혀 먹혀들지 않았다.
핵전쟁에 관한 책임은 대통령이 지기 때문에 대통령에게 발사 권한이 있어야 한다면서 말이다.
아무튼 미국의 첫 번째 시도가 실패로 끝나자, 두 번째 시도가 시작됐다.
우주전과 탄도 미사일 추격 그리고 방어에 특화된 미국 육군의 주요 사령부 중의 하나인 우주미사일방어사령부가 바통을 이어받은 거였다.
***
