141. 진시티 연합(1)
EMP(Electro Magnetic Pulse)란?
말 그대로 '전자기파'이다.
전자기파는 인류 문명 발전에 지대한 영향을 끼쳤다.
무선 통신이 가능한 이유가 전자기파이기 때문이다.
안테나를 이용하여 전자파를 쏘면.
그 전자파는 자기장을 형성하고.
자기장은 다시 전자파를 만들어낸다.
이처럼 (전자파-자기장-전자파-자기장······)이 수직으로 교차하면서 만들어낸 전자기파를 주고받을 수 있기에 무선 통신이 가능한 거다.
E(에너지 크기) = E0(원점) / r(원점과의 거리)^2
위 공식처럼 빛을 포함한 모든 전자기파는 거리의 제곱에 반비례하여 강도가 약해진다.
지구상에서 생명체가 살 수 있는 이유가 바로 여기에 있다.
그러지 않았다면 태양에서 내뿜는 자외선, X-ray, 감마선 등 강력한 전자기파에 의해 지구는 불타고 있을 테니까.
그런데 이런 EMP(전자기파)가 효율적인 무기가 될 수 있다는 걸 알아냈다.
건물이나 생명체에는 해를 주지 않고 전자 장비만 무력화시키는 방법 말이다.
1962년, 미국은 하와이 제도 존스턴섬 상공 400km 위에서 핵폭탄을 터뜨리는 실험을 했다.
지표면으로부터 1,000km까지를 지구의 대기권으로 보지만, 약 50km 상공부터 전리층이 형성되기에 안전할 줄 알았던 거다.
그런데 폭발지점으로부터 1,445km나 떨어진 하와이에서 300개가 넘는 가로등이 꺼지고 수많은 전자 장비가 고장 나는 현상이 발생했다.
미국은 즉시 원인분석에 들어갔고, 그 결과 ‘콤프턴 효과(Compton Effect)’ 때문이란 걸 알아냈다.
콤프턴 효과란 X선이나 감마선처럼 파장이 짧은 광자가 공기 중의 전자와 상호작용하여 에너지를 산란(Scattering)시키는 현상이다.
이 과정에서 발생한 전자 이온은 아주 높은 전압을 가진다.
따라서 강력한 감마선 펄스만 발생시킬 수 있다면 모든 전자 장비에 매우 높은 전압을 침투시켜 회로를 손상시키거나 무력화시킬 수 있다.
전원을 꺼 놓는다고 해도 소용이 없다.
전자 이온이 전자기기의 금속 도체에 닫는 순간 아주 높은 전압과 전류에 의해 전자기기의 회로가 파괴되니까.
이는 단순한 정전기에도 전자제품이 망가지는 것과 같은 현상이다.
V(전압) = 2m(전자의 질량)c(빛의 속도)^2 * (1 - cosθ) / h(플랑크 상수)
위 공식처럼 감마선의 에너지가 높고 충돌 각도가 작을수록 발생한 전자의 전압은 매우 높다.
공식에 따르면.
감마선의 에너지가 1MeV이고 충돌 각도가 0도일 때.
발생한 전자의 전압은 약 100KeV나 된다.
이는 일반 가정용 전압인 220V보다 약 454배나 높다.
그런데 콤프턴 산란(Compton Scattering)으로 발생한 전자는 매우 짧은 시간 동안만 존재한다.
그래서 생명체에 피해를 주지 않는 거다.
진우의 경고에도 일본 총리는 반응조차 하지 않았다.
어떤 방법이든 반응하는 순간 자신의 지위와 권위가 무너질 수 있기에 그런 거였다.
또한, 직접적인 공격도 없을 거라고 봤다.
야쿠시마 해상 충돌에서 CMP가 손해 본 것은 없으니까.
그래도 안심이 되지 않은지 일본 총리는 플루토늄 재처리 공장을 이용해 핵폭탄 제조에 박차를 가하고 있었다.
그것만 있으면 열도를 지킬 수 있다고 생각한 거다.
미국의 눈치도 볼 필요가 없었다.
자국 우선주의를 표방한 트럼프가 북한이 핵을 포기하자, 5만 명이나 되는 주일 미군을 모두 철수시켜 버렸기 때문이다.
트럼프는 '동아시아에 평화가 찾아왔다'라며 더는 동아시아에 미군을 주둔시켜 국고를 낭비하는 짓을 하지 않겠다고 선언했다.
하지만 진우는 절대 그냥 넘길 생각이 없었다.
"루시, 지금 놈들이 핵무기를 제조하고 있는 곳이 어디지?"
[후쿠이현 오쿠무라 재처리 공장과 아오모리현 롯카쇼무라에 있는 롯카쇼 재처리 공장입니다.]
"롯카쇼 재처리 공장은 가동을 중단한 곳이잖아?"
[그러긴 했는데, 급히 다시 가동하고 있습니다. 그래서 조사해 봤더니 그곳에서도 핵포탄을 만들고 있었습니다.]
"빌어먹을 놈들. 일부러 그곳에 재처리 공장을 지은 것 아니야?"
한때 가동을 중단했던 롯카쇼 재처리 공장은 태평양에 인접해 있지만, 새로 만든 후쿠이현 오쿠무라 재처리 공장은 동해에 인접해 있었다.
[그건 아닐 겁니다. 후쿠이현 오쿠무라 재처리 공장은 후쿠시마 원전 사고 이후 지진 때문에 안전한 곳을 찾아 건설한 곳이고, 롯카쇼 재처리 공장은 지진 때문에 폐쇄한 곳인데 이번에 다시 가동한 거니까요.]
"그래도 오쿠무라 재처리 공장을 파괴하면 동해에 영향을 끼칠 수 있잖아?"
[그래서 감마선 펄스 발사기를 사용하자고 한 겁니다.]
"확실해?"
[네, 진우님. 감마선 펄스 발사기는 너무 강력해서 재처리 공장을 흔적도 없이 지울 수 있지만, 출력을 낮추면 EMP탄처럼 전자 장비만 무력화시킬 수 있습니다.]
"장비가 망가지면 핵폭발이 일어날 수도 있잖아?"
[그럴 일은 없을 겁니다. 플루토늄 핵폭탄은 엄청난 압력과 열을 받아야만 작동하니까요. 다만 방사능으로 인한 오염은 피할 수 없습니다. 그렇다 해도 그 주변만 문제가 됩니다.]
"그럼, 그렇게 해."
[알겠습니다. 진우님.]
일본 총리는 마음만 먹으면 1주일 이내에 핵무기를 가질 수 있다고 큰소리를 쳤다.
하지만 그건 사실이 아니다.
핵폭탄에 사용할 만큼 순도 높은 플루토늄을 얻기 위해서는 다시 정제해야만 하고, 핵탄두를 제조하는 데는 생각보다 많은 준비 과정이 필요하다.
진우는 그때까지 기다릴 생각이 없었다.
그렇다고 바로 진행하지도 않았다.
진우는 트럼프와 김 위원장이 노벨평화상을 받을 때까지 기다렸다.
받고 나서 처리해도 충분하니까.
2020년 10월 11일.
트럼프와 김 위원장이 노벨평화상을 받은 다음 날 새벽.
후쿠이현과 아오모리현 상공에 온통 검은 비행체가 나타났다.
그리고 비행체 아래 정 중앙이 열리더니, 그곳에서 사람이 볼 수 없는 강력한 감마선 펄스가 발사됐다.
자력에 의해 한 곳으로 집중된 감마선 펄스는 공기 중의 전자와 콤프턴 산란을 일으키며 주변에 높은 전압을 가진 전자 이온을 방출시키며 뻗어나갔다.
펄스 형태로 연속해서 발사된 감마선 펄스는 힘이 줄어들지 않았다.
산란으로 인해 빛의 90% 속도로 느려지긴 했지만, 땅속 깊숙한 곳까지 파고들었다.
단, 1초 동안 일어난 일이다.
하지만 이로 인해 재처리장 주변은 물론 근처에 있던 모든 전자 장비가 파괴되어 버렸다.
그러더니 끝내 화재가 발생했다.
그런데도 비상 경보음조차 없었다.
놀라 급히 빠져나오는 사람들의 비명만 들렸을 뿐.
* * *
일요일 새벽에 발생한 사건 소식은 즉시 전 세계로 퍼져나갔다.
열도 서쪽과 북쪽에 있는 핵 재처리 시설이 원인 모를 이유로 화재가 일어났다는 소식은 사람들의 관심을 끌 만했으니까.
- 긴급 속보입니다.
- 일본 후쿠이현과 아오모리현에 있는 핵 재처리 공장에서 대형 화재가 발생했습니다.
- 자세한 내용은 현장에 가 있는 김민수 기자가 알려 드리겠습니다.
- 김민수 기자? 현재 상황이 어떻습니까?
- 안녕하십니까? SBC 김민수 기자입니다. 지금 이곳 상황은 전쟁터나 다름없습니다.
- 왜 그런 건가요?
- 자세한 건 조사해 봐야겠지만, 현재로서는 진입조차 불가능합니다. 이곳은 사용 후 핵 물질을 재처리하는 곳이라 쉽게 접근할 수가 없습니다. 따라서 화재가 진압된 후에도 원인을 밝히는 데는 상당한 시일이 걸릴 거로 생각됩니다.
- 들어 온 정보로는 그곳에서 핵무기를 제조하다가 사고가 난 것 같다는데 어떻습니까?
- 사실일 가능성이 큽니다. 지금도 엄청난 방사선이 나오고 있으니까요.
- 그렇다면, 주변에 사는 주민들부터 대피시켜야 하는 것 아닌가요?
- 맞습니다. 그런데 아직까지 통제되고 있지 않습니다. 외진 곳이기도 하지만, 무슨 이유인지 사고 현장 주변은 모든 전자기기들이 망가져 있어 상황 파악조차 안 되고 있습니다.
- 알겠습니다. 아직 정확한 내용은 알 수 없어 단정 지을 수 없지만, 방사선이 유출되고 있는 건 확실한 것 같네요. 김민수 기자, 몸조심하시고 새로운 소식이 있다면 바로 알려주시길 바랍니다.
이 사건은 일본 열도뿐만 아니라 전 세계를 경악시켰다.
그도 그럴 것이 전날 핵무기를 포기하고 인류 평화에 기여했다는 이유로 노벨평화상을 받았은데, 바로 옆 나라에서 핵무기를 제조하다가 사고가 났다는 말이 돌자 황당했던 거다.
즉시, 세계 각국에서 우려를 표명했다.
하지만 일본 총리는 기자 회견을 열고 사실이 아니라며 부인했다.
- 우린 핵폭탄을 만들려는 시도는 단 한 번도 한 적이 없습니다. 재처리 후 재사용하려고 했을 뿐입니다.
"그런데 왜 그곳에 핵무기 제조와 관련된 과학자들이 있었던 겁니까?"
- 안전한 핵발전에 관한 세미나가 그곳에서 있었습니다.
"그곳이라면 어느 곳을 말씀하시는 겁니까? 방금 들어온 소식에 의하면 양쪽에서 핵무기 제조와 관련된 분들이 모두 피폭 상태로 발견되어 긴급히 병원으로 이송되었다고 하던데요?"
- 아시다시피 요즘은 화상 회의가 대세 아닙니까? 그래서 양쪽에서 동시에 세미나를 진행했던 겁니다.
"새벽에 말입니까?"
- 과학자들은 원래 날을 세서 일하지 않습니까? 이상 회견을 마치겠습니다.
사실 일본 정부는 이번 일이 어떻게 발생했는지 원인 파악을 전혀 하지 못했다.
약 두 달 전, 레이더에도 잡히지 않는 괴비행체가 나타나 무조건 항복하라고 메시지를 던지고 사라진 후, 철저히 감시하고 있었다.
하지만 지금까지 다시 나타나지 않았다.
때문에 단순한 기기 오작동으로 처리했다.
핵무기나 EMP탄이 터진 흔적도 보이지 않았다.
태양흑점 폭발도 없었고 말이다.
그래서 생각 끝에 일단 사건을 덮기로 했다.
핵폭탄을 제조하려 했다는 사실이 발각이라도 된다면 엄청난 국제사회의 제재를 받을 테니까.
이로 인해 일본 정부는 국제사회의 의심스러운 눈초리를 피할 수 없게 됐다.
국제원자력기구(IAEA)에서 전면 감사를 하겠다고 나섰으니까.
* * *
코비드-19 바이러스뿐만 아니라 암까지 치료할 수 있다는 신약이 발표되자, 세상의 관심은 진시티로 쏠릴 수밖에 없었다.
그동안 건강과 미용에 관련된 제품뿐만 아니라 치료에 관한 약도 진 헬스 컴퍼니에서 만들어 판매하고 있었다.
하지만 이번 신약은 진시티에서 직접 관리하기로 했다.
탄소 원자 60개로 이루어진 일반적인 풀러렌보다 20개의 탄소 원자로 이루진 C20은 크기가 700pm로 매우 작을 뿐만 아니라, 탄소 원자의 배열도 무척 복잡하다.
따라서 완벽히 밀폐된 생산시설에서 루시에 의해 자동 생산되고 있다.
그런데도 수요를 따라잡을 수 없었다.
그러다 보니 어쩔 수 없이 분배에 관여할 수밖에 없었고, 진우는 이를 모두 진시티 의회에 맡겼다.
그런데 진시티 의회에서 뜻밖의 성명을 발표했다.
'앞으로 우린 진시티와 관련된 곳에만 '진풀20'을 판매하기로 했습니다. 이는 공정하게 처리하기 위한 것이니 양해 바랍니다.'
새로운 신약의 이름은 '진풀20'로 정해졌다.
진시티에서 만든 '풀러렌 C20'란 뜻이었다.
진시티 의회는 진우의 뜻에 따라 이 신약을 싸게 판매하기로 했다.
어떤 코로나형 바이러스든 완치할 수 있고, 일반적인 암까지 치료할 수 있는 10일 치 분량인 10알을 10 진코인에 말이다.
그러다 보니 세계 각국에서 진시티로 특사를 보내왔다.
어떻게 해서든 진시티와 연을 맺으려 한 거였다.
하지만 진시티 의회는 그들의 사정을 들어 줄 수 없었다.
이미 진시티와 같은 체제로 운영되고 있는 진타운에 줄 양도 턱없이 부족했던 거다.
