198. 새로운 세상(4)
진우의 발표 이후, 세상이 둘로 갈라졌다.
진시티 연합국과 아닌 곳으로.
진시티 연합국 또한 둘로 갈라졌다.
진타운에 사는 사람들과 아닌 곳에 사는 사람들로.
하지만 두 곳 다 먹고 사는 데 풍족했고, 치안 또한 안정되었고, 서로 왕래할 수 있기에 그 차이는 심하지 않았다.
그런데 한국은 달랐다.
진우는 한국 정부와 협의한 대로 국유림 지역에 진타운을 건설하겠다고 발표했다.
하지만 반발이 너무 심했다.
서로 자기 지역에 진타운을 건설해 달라며 시위까지 했던 거다.
그래서 진우는 한마디 했다.
'진타운 건설을 방해하는 사람은 앞으로 진타운 입주를 금합니다.'
그런데도 시위는 멈추지 않았다.
울긋불긋한 플래카드까지 걸며 자기 마을에 진타운을 건설해야 한다고 우겼다.
진타운에 입주하지 못하더라도 토지 보상금이 두둑할 테고, 진타운과 연결되는 진트렌과 진카미노가 지나간다면 땅값은 뛸 테니까.
진우는 아내 한지연과 함께 뉴스를 보다가 한숨을 내쉬었다.
"이거 너무 한 것 아니야?"
"원래 그랬는데요. 땅이라면 환장한 민족이잖아요."
"그래도 너무 심하잖아? 일본으로 건너가면 널린 게 땅인데."
아직도 일본 열도는 출입이 통제되고 있었다.
꽃가루에서 기생하는 오메가 바이러스는 퇴치할 방법이 없기에 조심할 수밖에 없었던 거다.
그러다 보니 일본 열도에서 빠져나오려는 사람만 있고, 들어가서 살려고 하는 사람은 찾아보기 힘들었다.
"힘드시면, 백지화한다고 하세요."
"그럼 욕할 거잖아?"
"어차피 욕은 얻어먹게 돼 있어요."
"그러긴 하지. 그럼 포기하고 이곳부터 개발해야겠다."
진우는 방실거리는 딸 연우를 안고 이를 드러내며 히죽 웃었다.
이제 백일이 지난 딸이 너무나 귀엽고 사랑스러웠던 거다.
한지연과 진우의 이름을 따서 지은 김연우는 태어나기 전부터 세상의 관심을 받았다.
진시티의 후계자가 될 게 분명했으니까.
거기다 이모까지 나서서 김연우를 자기의 후계자로 선언했기에 '세상의 모든 권력과 돈을 쥐고 태어난 아이'라는 수식어가 붙었다.
아무튼 진우는 한국에 진타운을 건설하는 걸 포기하고 진한에 더 많은 진타운을 짓기로 마음을 바꿨다.
그곳이라면 반대할 사람이 아무도 없으니까.
그런데 갑자기 루시의 음성이 들려왔다.
[진우님, 팔레스타인과 이스라엘에서 특사가 왔습니다. 어떻게 할까요?]
"젠장! 연우와 놀지도 못 하게 하는군. 알았어, 곧 간다고 해."
[네, 진우님]
4달 전.
진시티의 영향력이 미치지 않은 곳이라 그런지, 아니면 역사의 거대한 수레바퀴의 흐름인지 모르지만, 중동의 무장 단체 하마스가 이스라엘을 공격했다.
이스라엘은 즉각 보복에 나섰고, 주변국들은 곧바로 이스라엘에 전쟁을 선포했다.
미국이 군대를 해체하고 북아메리카 연합국(NAU)으로 분리되자 무서울 게 없었던 거다.
그런데 이스라엘이 감춰두었던 핵무기를 꺼내 들었다.
미국의 도움이 없다면 필패할 게 분명했으니까.
하지만 진우는 신경조차 쓰지 않았다.
그곳에서 핵전쟁이 일어나더라도 진시티 연합국에는 영향을 끼치진 못할 테니까.
또한 한지연이 출산을 앞두고 있었기에 중재해 달라고 연락이 와도 모른 체했다.
'종교 전쟁에 관여해봐야 좋을 게 하나도 없지.'
진우는 종교에 관해서는 철저히 중립을 지켰다.
답이 없다고 보았기 때문이다.
'같은 신, 같은 종파, 같은 교리, 같은 믿음을 가지고 있으면서 또 다른 종파와 교리를 만들어 싸우니 끝이 없지.'
그래서 진시티와 진타운에서는 선교활동을 일절 금지했다.
분란만 일어날 테니까.
그런데도 팔레스타인과 이스라엘은 진우에게 수시로 중재를 요청했다.
진시티 연합군 총사령관인 진우가 아니면 해결할 수 없다고 보았던 거다.
진우는 귀찮았지만, 어쩔 수 없이 대표를 뽑아 진시티로 오라고 했다.
두 나라의 분쟁이 진시티 연합국 사람들을 둘로 갈라놓고 있기에 처리해야만 했던 거다.
그래서 무슨 말을 하는지 들어나 보고 중재해 줄 방안이 있다면 정리해 주기로 했다.
진우는 두 나라 특사의 말을 전부 듣고 인상을 찌푸렸다.
요르단강 서안지구를 두고 서로 간에 한 치도 양보할 수 없다고 우겼기 때문이다.
분명 누가 봐도 이스라엘이 잘못한 것이지만, 그렇다고 팔레스타인의 손을 들어줄 수 없었다.
영국과 미국이 망쳐놓은 상태라 한쪽만 쫓아낼 수 없을 정도로 얽혀 있었으니까.
"아무래도 제가 중재할 사안이 아닌 것 같습니다."
"김 회장님!"
"김 회장님께서 그렇게 말씀하시면 어쩌란 말입니까?"
두 특사는 합의라도 본 듯 진우에게 따져 물었다.
뻔뻔할 정도로 말이다.
그런데도 진우는 화를 내지 않았다.
그럴 줄 알고 있었으니까.
"그럼, 어떻게 해줬으면 좋겠습니까?"
"그게···."
"···."
두 특사는 서로를 의식하며 말을 꺼내지 못했다.
서로 유리한 말만 반복할 게 분명했으니까.
진우는 씩 웃으며 손가락을 튕겼다.
그러자 그들이 오기 전에 준비해 놓은 지도가 화면에 나타났다.
"저게 뭡니까?"
"설마 우리보고 남쪽으로 이동하라는 말씀입니까?"
진우는 대답 대신 두 특사에게 조용히 물었다.
"먼저 짚고 넘어갈 것이 있습니다. 들어 보시겠습니까?"
두 특사가 고개를 끄덕이자 진우가 다시 입을 열었다.
"특별 지구와 우주 거주지에 관해 더는 왈가불가하지 마시길 바랍니다. 제가 두 나라에 관여하지 않듯이 두 나라도 그랬으면 합니다."
""크흠···.""
두 특사는 못마땅한지 동시에 침음을 뱉었다.
서로 불구대천의 원수 사이인데도 두 나라는 '신의 섭리' 운운하며 특별 지구와 우주 거주지 계획을 폐기하라고 한목소리를 내고 있었다.
그러다 보니 진시티 연합국 사람들까지 반대하는 사람들이 나타나고 있었다.
그래서 진우는 이것부터 정리하고자 했다.
"싫다면 어쩔 수 없지요. 그만 돌아가 주세요."
""김 회장님!""
그들의 외침에도 진우는 모른 체하며 다시 할 말을 뱉었다.
"저는 분명 진시티 연합국이 아닌 곳에 관여하지 않겠다고 선언했습니다. 하지만 두 나라가 시도 때도 없이 중재해달라고 요청하고 있기에 어쩔 수 없이 나선 겁니다. 따라서 제 요청을 들어주지 않으면 저도 두 나라를 중재할 수 없습니다."
""크흠···.""
이번에도 두 특사는 침음을 뱉었다.
그들도 김 회장의 말이 맞다고 생각했다.
하지만 종교가 무엇보다 우선시 되는 나라라 결정권을 가지고 온 특사지만 함부로 대답할 수는 없었다.
침묵이 지속되자, 두 특사 중 한 명이 다른 특사를 한 번 쳐다보고 조심스레 입을 열었다.
"김 회장님, 어떤 중재안인지 들어 보고 판단하면 안 되겠습니까?"
진우는 고개를 끄덕였다.
그들이 안 하겠다고 대답하더라도 국민에게 강제할 수는 없을 테니까.
"현재 웨스트 뱅크 지역은 얽히고설켜 있어 분리하기가 쉽지 않아 보입니다. 따라서 그곳을 포기하고 남쪽으로 이동한 나라에게···."
진우가 다시 한번 손가락을 튕기자, 이집트와 맞닿은 국경 옆으로 파란 선이 쭉 그어졌다.
"이 운하의 관리권과 운영 수익의 50%를 주겠습니다. 해수 담수화 시설도 설치해 드리고요."
"네?!"
"정말입니까?"
진우는 대답 대신 또 한 번 손가락을 튕겼다.
그러자 이번에는 불모지나 다름없는 이스라엘 남쪽이 푸르른 초원으로 변해 갔다.
두 특사는 그걸 보고 욕심이 나는지 침을 꿀꺽 삼켰다.
하지만 그러겠다고 나서진 않았다.
종교는 달랐지만, 같은 신을 모시고 있기에 예루살렘은 그 무엇보다 중요했으니까.
"제 중재안이 마음에 들지 않으십니까?"
"그건 아닌데, 예루살렘은 포기할 수 없습니다."
"우리도 마찬가지입니다."
진우는 고개를 절레절레 흔들었다.
지구 온난화로 갈릴리호수의 수위도 줄어들어 서안지구는 점점 말라가고 있었다.
그런데도 두 나라는 예루살렘을 포기할 수 없다면 진우의 중재안을 받아들이지 않았다.
진시티가 제공하는 담수를 공급받으면 물 걱정은 하지 않아도 될 텐데 말이다.
"사실 두 분이 오시기 전에 이집트 정부와 협상하려고 했는데 깨진 게 다행이군요."
"네?!"
"그게 무슨 말씀입니까?"
놀라 묻는 둘을 보고 진우는 담담하게 입을 열었다.
"불모지인 시나이반도 절반을 팔레스타인에 넘겨주면 그곳에 해수를 담수해서 공급해 주겠다고 했지만, 거절당했습니다."
""아···!""
이집트 정부는 진우의 요청을 바로 거절했다.
쓸모없는 땅이지만, 영토는 절대 줄 수 없다면서 말이다.
"그래서 이집트 국경을 따라 운하를 건설할 생각이었습니다. 그렇게 하면 하마스의 소득원도 차단할 수 있으니까요."
말을 마친 진우는 다시 숨을 들이켜며 단호하게 말했다.
"하지만 두 분 다 양보할 수 없다니, 없던 일로 하겠습니다. 이만 돌아가 주십시오."
""김 회장님!""
진우는 그들의 외침에도 자리에서 일어나 돌아 섰다.
이 상태로는 절대 결론을 낼 수 없다고 판단한 거였다.
진우는 길이가 무려 216km나 되고 700m가 넘는 고지대가 있는 이집트와 이스라엘 국경을 따라 운하를 파버릴 생각이었다.
극심한 가뭄으로 어려움을 겪고 있는 파마나 운하를 확장하기 위해 준비한 감마선 굴착 장비가 완성되었으니까.
그런데도 두 나라 특사는 종교적 이유로 중재안을 받아들이지 않았다.
진우가 걸음을 옮기자 그때서야 팔레스타인 특사가 나섰다.
"김 회장님! 잠시만요."
진우는 걸음을 멈추고 그에게 시선을 옮겼다.
"너무 중대한 사안이라 물어보고 결정하면 안 되겠습니까?"
"제가 전권을 위임받고 오라고 했을 텐데요."
"죄송합니다. 예루살렘과 관련된 일이라 양해 부탁드립니다."
진우가 고개를 끄덕이자 팔레스타인 특사는 이스라엘 특사를 째려보더니, 밖으로 나가 스마트 폰을 꺼내 어디론가 연락했다.
한참 후 돌아온 팔레스타인 특사는 진우를 향해 고개를 끄덕였다.
"회장님 뜻대로 하기로 했습니다. 하지만 먼저 처리해 줄 게 있습니다."
"하마스 말입니까?"
"네, 가자 지구는 그들이 점령하고 있는 곳이라 우리가 남쪽으로 이주한다고 해도 문제가 생길 게 분명합니다."
진우는 이스라엘 특사에게 시선을 돌려 주시했다.
협상에서 이겼다고 생각했는지 그는 얄밉게 미소를 짓고 있었다.
진우의 차가운 시선을 느꼈는지 이스라엘 특사는 기침을 몇 번 하더니 말을 꺼냈다.
"김 회장님께서 나서주신다면 우리 이스라엘은 그 은혜를 절대 잊지 않겠습니다."
4개월 전, 하마스의 무차별 공격으로 이스라엘 시민들이 죽고 납치됐지만, 이스라엘은 아무것도 할 수 없었다.
미군이 사라진 상태라 주변국들이 가자 지구를 공격하면, 전면 침공하겠다고 협박했기 때문이다.
핵이 없었다면 아마도 이스라엘은 지구 위에서 사라졌을지도 모른다.
전과 달리 수시로 발생한 내전으로 주변국들의 군사력과 전쟁 수행 능력은 대단했으니까.
그걸 알기에 진우도 이스라엘이 핵을 가지고 있어도 뭐라 하지 않았다.
타국을 위협하기보단 자국을 지키려는 방편이라고 보았으니까.
"알겠습니다. 하마스 문제는 진시티 연합군이 처리하도록 하겠습니다. 대신 이스라엘은 절대 나서지 마십시오. 팔레스타인 특사께서도 주변국에 통보해 주시고요."
"네, 회장님."
"알겠습니다. 회장님."
2024년 2월 10일에 발표된 팔레스타인과 이스라엘의 '이팔 평화협정' 소식은 또 한 번 세계를 강타했다.
오랜 세월 동안 이어진 두 나라의 분쟁이 종식되었다는 것도 놀랍지만, 새로운 운하가 건설되면 발생할 일들에 흥미를 느낀 거였다.
하지만 자국민을 담보로 가자지구를 점령하고 있던 하마스에게는 날벼락이나 다름없는 소식이었다.
그들은 대책을 논의하기 위해 흩어져 있던 간부들을 불러 모았다.
그런데 그것이 그들의 마지막이었다.
하늘에서 떨어진 보이지 않는 빛과 함께 그들은 모두 사라지고 말았다.
또한 수도 없이 많은 드론이 나타나 무기를 가지고 있는 자들을 처치했다.
동시에 개미처럼 생긴 1m 정도 되는 작은 로봇들이 하마스가 파놓은 동굴로 진입했다.
하마스 조직원들은 좁은 동굴인데도 엄청난 속도로 움직이는 개미 로봇들을 당해 낼 수 없었다.
결국 하마스 조직원들은 항복했고, 살아남은 인질들은 모두 구출됐다.
이를 지켜본 주변국들은 찍소리도 내지 않았다.
너무나 무서웠던 거다.
이스라엘과 팔레스타인 지도자들 또한 진우의 뜻에 따라 국경선을 그었다.
"이번에는 이스라엘이 양보하셔야겠습니다. 아시다시피 남쪽으로 이주하기로 한 팔레스타인에겐 꼭 필요한 도시니까요."
두 나라는 이스라엘에서 6번째로 큰 도시인 베르셰바를 두고 다퉜지만, 진우의 뜻에 따라 이스라엘은 그곳을 팔레스타인에 넘겨주기로 했다.
운하를 건설하고 담수를 공급한다고 해도 지금은 팔레스타인 정부가 지낼 곳이 없었으니까.
이로써 중동의 화약고라 불리던 지역이 정리됐다.
그런데 진우에게 더 많은 연락이 왔다.
자기 나라도 도와달라면서 말이다.
하지만 진우는 응답하지 않았다.
팔레스타인과 이스라엘 문제는 진시티 연합국 국민에게도 영향을 끼쳤기에 나선 거지만, 다른 곳은 아니었으니까.
그런 와중에 제1차 특별 지구가 완성됐고, 입주자 선정이 시작됐다.
***
