184. 반민특위(3)
북부전구의 리차오밍 사령원이 몸까지 뒤로 빼며 두 전구의 분쟁에 관여하지 않겠다고 하자, 진우는 피식 웃으며 다시 물었다.
"확실히 마음을 정하신 것 같은데, 왜 아직도 군대를 해산하지 않은 겁니까?"
"군대를 해산하면 공격당할 수도 있어서 그랬습니다."
"제가 지켜준다고 말하지 않았습니까?"
"그렇긴 하지만···."
리차오밍 사령원은 난처한 지 말을 뭉갰다.
자손 대대로 잘 먹고 잘살 수 있게 챙겨준다고 했기에 김 회장의 의견을 받아들였다.
하지만 전쟁을 마무리하기도 전에 같은 조건을 받기로 한 동부와 남부전구 사령원이 암살당하자 군대해산을 보류하고 있었다.
그렇다고 곧이곧대로 그런 사실을 떠버릴 수 없었다.
사소한 일로도 원한을 품고 복수하는 중국 문화 때문에 무슨 일이 벌어질지 알 수 없기에 입조심을 해야만 했다.
진우도 그런 중국인들의 속성을 알기에 좋게 끝내려고 밀약까지 맺었다.
문서도 만들지 않았다.
틀림없이 말이 새어 나갈 거라고 보았던 거다.
그런데 그런 일은 일어나지 않았다.
김 회장의 말이라면 믿을 수 있다고 확신한 그들은 가족에게도 밀약 내용을 발설하지 않았다.
너무 좋은 조건이라 새어 나가면 난리 날 게 틀림없으니까.
진우와 북부전구 사령원의 대화를 들은 남부와 동부전구 사령원은 서로를 바라보았다.
뭔가 있는 게 틀림없지만, 그 내용을 알지 못하기에 서로에게 질문을 던진 거였다.
그에 관한 대답은 김 회장에게서 나왔다.
"두 분이 어떻게 사령원이 되었는지 저는 알지 못합니다. 하지만 조건은 같습니다."
진우는 둘에게 밀약에 관한 내용을 자세히 설명했다.
알아야 선택을 할 것 아닌가.
진우의 말이 끝나자 먼저 동부전구 사령원이 입을 열었다.
"저는 받아들이겠습니다. 회장님의 약속이라면 믿을 수 있으니까요. 저는 바로 군대를 해산하고 건국 준비를 서두르겠습니다."
"현명한 결정 감사합니다."
진우는 방긋 웃으며 남부전구 사령원에게 시선을 옮겼다.
똥 씹은 듯한 그의 표정이 눈에 들어왔다.
남부전구는 동부와 북부전구보다 턱없이 경제력이 낮았기에 잡아 먹힐 수도 있다고 생각한 거였다.
"회장님, 저도 후베이성을 포기하겠습니다. 대신 홍콩을 주시면 안 되겠습니까?"
"뭔가 착각하시는 것 같습니다."
"네?"
"제가 여러분에게 준다는 건 전력공급회사의 운영권입니다. 통치권이 아니란 말입니다."
"아니, 그게 말이 됩니까? 통치권 없이 어떻게 다스린다는 말씀입니까?"
진우는 한숨을 내쉬었다.
권력에 눈이 먼 자를 이해시키기는 것만큼 어려운 일은 없으니까.
"앞으로 동아시아는 진한을 중심으로 하나의 경제권으로 묶을 생각입니다. 그렇게만 되면 서방세계와 단절이 되더라도 독립적으로 발전할 수 있습니다. 제가 중남미처럼 동아시아 전체에 진트렌과 진카미노를 건설할 테니까요."
"정말이십니까?"
"네. 그렇게 되면 어떻게 되겠습니까? 유럽연합처럼 국경의 의미는 희석될 겁니다. 그런데도 통치권을 운운하시겠습니까?"
"누군가는 다스려야 하는 것 아닙니까?"
"그건 맞지만, 그렇다고 그게 사령원님이 될 수는 없습니다. 진시티의 행정, 사법, 선거 시스템을 도입해 운영할 계획이라 사령원님은 자격 조건이 되지 않습니다."
"왜요?"
"저와 밀약으로 얻은 이익이 크지 않습니까? 아실지 모르지만, 진시티의 선거 시스템은 그런 이들은 출마 자격을 제한하고 있습니다."
"크흠···."
남부전구 사령원은 침음을 뱉었다.
이익과 권력을 다 가지려 했지만, 김 회장은 그걸 허락하지 않았던 거다.
물론 권력만 가져도 이익은 챙길 수 있다.
하지만 그건 망하는 지름길이었다.
틀림없이 김 회장이 남부전구를 고립시킬 테니까.
또한 자신이 그랬던 것처럼 누군가 자길 암살할지도 모를 일이었다.
남부전구 사령원은 고심 끝에 결론을 내렸다.
언제 사라질지 모르는 권력보다는 안정된 이익을 움켜주기로.
"회장님 뜻대로 하겠습니다."
"잘 생각하셨습니다. 당분간 중부전구는 세 분이 합의하여 안정시켜 주십시오. 발전보다는 다 같이 잘 먹고 잘사는 게 더 중요하다는 걸 명심해 주시고요."
"알겠습니다. 회장님."
"명심하겠습니다."
"최선을 다하겠습니다."
진우는 대동아공영권을 완성하려면 동아시아를 하나의 경제권으로 묶어야 한다고 생각했다.
그래서 진트렌과 진카미노를 동아시아 전체에 깔기로 했다.
앞으로 에너지의 기본이 되는 전력은 남아돌 거기에 물류만 원활하면 먹고살 걱정은 없을 테니까.
또한 서로 이동이 자유로워야 서로를 이해하고 받아들일 수 있다고 봤다.
* * *
몰래 빼돌린 비리 자금으로 미국에서 떵떵거리며 살고 있던 독재자와 부역자 그리고 그런 이들의 자손들에게 날벼락이 떨어졌다.
"여보! 이게 정말이에요?"
"무슨 일인데 그래?"
"이것 보세요. 우리가 소유하고 있는 상가와 건물들을 모두 압류한다는 안내장이에요."
"뭐라고?"
미국 존스 대통령이 그런 자들의 재산을 모두 압류해 해당국에 전부 돌려주라는 행정명령을 발동했다.
진우가 전쟁 배상금을 받지 않은 대신 그 조건을 요구했던 거다.
미국에는 이런 이들이 엄청나게 많았다.
자국에서 정권을 잡고 휘두를 땐 미국을 욕했으면서도 빼돌린 비자금은 미국에 감춰두었다.
미국만큼 안전한 곳이 없다고 봤고, 돈만 있으면 미국에서도 떵떵거리며 살 수 있다고 봤으니까.
그중에는 한국 출신도 많았다.
한국의 수많은 비리 권력자들은 권력을 이용해 이권에 개입하고 그에 따른 비자금을 미국에 빼돌려 놓고 자손들이 관리하게 했다.
워낙 나쁜 짓을 많이 했기에 권력을 잃으면 처벌받을 게 분명했기에 미리 준비해 놓은 거였다.
하지만 루시가 그런 이들을 전부 파악해 놓았고, 그들은 졸지에 모든 것을 잃을 처지에 놓여 버렸다.
"뭐해요? 당장 찰스 변호사부터 찾아가지 않고."
"기다려 봐. 나 혼자보다는 협력하는 게 좋으니까."
그렇다고 당하고 있을 그들이 아니었다.
그들은 서로 연락해 대형 로펌을 고용했다.
자유민주주의 국가인 미국이 개인 재산을 침해할 수 없다면서 미국 정부를 상대로 소송했다.
"이게 말이 됩니까? 언제부터 미국이 이랬습니까? 미국 헌법에 따르면 개인의 사유재산은 그 누구도 건드릴 수 없다고 되어 있습니다."
"그건 맞지만, 범죄로 얻은 이익은 모두 추징하도록 되어 있습니다."
하지만 받아들여지지 않았다.
되려 범죄에 가담했다고 검거되어 진시티 연합 감옥으로 이송되고 말았다.
이 소식은 바로 한국에 퍼졌다.
"이야! 미국이 정신 차렸군. 이익된다고 독재자들 돈까지 받아주더니."
"사실은 김 회장이 요구한 거래."
"그럼 그렇지. 살인을 저지르고도 돈만 있으면 무죄로 풀려나는 미국이 그럴 일 없지."
고의로 정보를 왜곡해 이익을 봤던 언론사주와 언론인들을 모두 처벌해야 한다는 국민의 의견이 압도적으로 통과됐다.
그로 인해 가짜 뉴스와 가짜 협의로 너튜브에서 설치던 1인 언론사주들까지 모두 잡혀 들어갔다.
확실한 증거 영상이 너무나 많았기에 이들의 항의는 죄목만 늘어나는 꼴이 되었다.
그런 와중에 들려온 이 소식으로 반민특위에 전직 고위 공직자들의 비리도 모두 처벌하고 추징해야 한다는 요청이 수도 없이 접수됐다.
특히 부모 덕분에 죄를 짓고도 처벌조차 받지 않은 쓰레기 같은 인성을 가진 자들을 처벌해달라는 요청이 가장 많았다.
배고픈 건 참을 수 있어도, 억울한 건 참을 수 없었던 거다.
반민특위는 이를 받아들였고, 가장 먼저 검거된 자들은 전관예우 운운하며 사법제도를 악용한 변호사와 판검사들이었다.
그중에 엄청난 뒷돈을 받고 국고를 축낸 이들이 가장 먼저 재판에 회부됐다.
"피고인은 다국적 SOC(Social Overhead Capital) 기업으로부터 돈을 받고 국가에 해가 되는 계약을 맺어 국가의 재정을 유출 시킨 증거가 확실합니다. 따라서 그로 인해 얻은 모든 소득을 추징하고 이와 연관된 자들도 처벌하도록 합니다."
이뿐만이 아니었다.
수백억 원을 들여 다리를 놓았지만, 자기들 이익에 해가 된다며 다리 진입로를 막아 통행할 수 없게 한 주민들과 그걸 방치한 정치인과 공무원들까지 모두 구속됐다.
이처럼 수많은 정치인과 공무원들이 구속되고 있지만, 그런데도 한국은 잘 돌아갔다.
수도 없이 많은 은행이 망하고 회사들이 파산하고 있지만, 국가 재정은 넘쳐났다.
추징금이 어마어마하게 쌓이고 있었던 거다.
게다가 국방비로 지출되는 돈이 없고, 인공지능 행정 시스템 하나가 쓸데없는 돈은 쓰지 못하게 막고 있었기에 예산의 절반도 쓰지 못하고 있었던 거다.
그 중 극히 일부가 생활이 어려운 국민에게 지급됐다.
하나가 선별해 지급했기에 진짜 어려운 사람들만 돕고 있었던 거다.
나머지는 쏟아져 나온 아파트, 빌딩, 상가 등 경매물 구매자금으로 활용됐다.
한국 임시 정부는 매입한 아파트와 빌딩, 상가를 저렴하게 임대했다.
그로 인해 젠트리피케이션이 발생한 지역은 망해버렸다.
열심히 일해서 상권을 살려 놓아도 임대료 때문에 쫓겨날 수밖에 없었던 상인들이 정부가 임대한 지역으로 몰려갔고, 소비자들 또한 그런 지역만 찾아다녔다.
저렴한 임대료 덕분에 가격이 무척이나 쌌던 거다.
"시발! 부동산 폭등이 망국의 지름길이란 게 사실이었네."
"그러게. 횡단길이나 청대보다도 반이나 싼데 양도 많고 서비스도 좋고. 앞으로 이곳만 와야겠어."
"그런데 그게 정말이야? 정부에서 부동산 폭등을 조장했다는 말도 있던데."
"사실이겠지. 부동산이 폭등하면 세금 걷기가 쉽잖아."
간접세인 부가세만큼 걷기 쉬운 게 부동산과 관련된 세금이었다.
사고팔 때 발생하는 취득세와 등록세에 매년 부과하는 보유세는 부동산 가격이 높을수록 더 많이 걷을 수 있다.
부동산이 폭등할수록 부자가 되었다고 생각했기에 세금 내는 걸 주저하지도 않았다.
그러다 보니 갈수록 부동산은 더 폭등했고, 물가 또한 따라서 오를 수밖에 없었다.
그로 인한 피해는 국민 모두에게 돌아갔다.
부동산 폭등으로 인한 GDP는 상승했지만, 국민의 삶은 갈수록 나빠지고 있었던 거다.
그래서 국가의 미래를 생각하는 정부라면 부동산부터 잡으려고 했지만, 그게 뜻대로 되지 않았다.
비리와 뇌물에 눈이 먼 공직자와 정치인들이 방해했기에 어떤 정부라도 한번 발생한 부동산 폭등은 막을 수 없었다.
하지만 진트렌과 진카미노가 대도시를 거치지 않고 인적이 드문 국유지를 따라 건설된다고 하자 상황이 달라졌다.
게다가 국유지로 된 산을 깎아 진타운을 건설한다고 하자 한국의 부동산 가격은 대폭락하고 말았다.
"그게 정말이야?"
"응, 황시현 대표와 진주민 부대표가 김 회장에게 부탁했데. 제발 한국에도 진타운을 건설해 달라고."
"아, 그런 거였구나. 어쩐지 뜬금없이 산속에 도시를 만든다고 해서 왜 그랬나 했더니 그런 내막이 있었군."
"그런데 진타운이 뭐가 좋은 거야?"
"진타운만 들어가면, 먹고 살 걱정을 하지 않아도 되고 노후도 준비할 필요가 없데."
"아, 그래서 진타운 주민들이 버는 족족 쓰는 거구나."
"그치, 한번 임대받은 집은 소득이 없어도 평생 살 수 있게 해준다고 했으니까."
다쳐서든 게을러서든 한번 진시티와 진타운의 주민이 되면, 진우는 그들의 삶을 책임져 주기로 했다.
어차피 인공지능이 관여할수록 일자리는 적어질 수밖에 없고, 그러더라도 먹고살 것은 풍부해지니까.
단, 범죄 사실이 없어야 한다.
남에게 해를 끼치는 자는 앞으로의 계획에 배제될 수밖에 없기에 미리 정리할 필요가 있었던 거다.
진주민 부대표는 그 계획이 무엇인지 알고 있었다.
그래서 그는 황시현 대표의 의견과 달리 이번에 검거된 자들 중 죄질이 극히 나쁜 자들을 빼고 모두 석방해 달라고 요청했다.
"대표님, 생각은 알겠지만, 그래도 그들을 풀어 주는 게 좋을 듯합니다. 새로운 시대를 맞이하여 모두가 똑같은 출발선에서 새롭게 출발하는 게 보기에도 좋잖습니까?"
"그렇긴 하지만, 그래도 너무 쉽게 용서해주는 건 좋지 않습니다."
"그것도 맞는 말씀입니다. 하지만 저는 나중에 그들이 후회하는 꼴을 꼭 보고 싶습니다."
"어떻게요?"
진주민 부대표는 진우에게 들은 계획 중 하나를 황시현 대표에게 말해줬다.
그 말을 들은 황시현 대표는 놀라 말까지 더듬었다.
"그, 그게 정말입니까?"
"네. 대표님. 김 회장님은 근본부터 우리와 생각이 다릅니다. 그러니 그들을 풀어 주시길 부탁합니다."
"알겠습니다. 그들의 재산을 모두 국고로 환수하는 선에서 끝내도록 하겠습니다. 그것만으로도 그들이 더는 설치지 못하겠죠?"
"그럴 겁니다. 제 의견을 받아주셔서 감사합니다."
이로써 100일 동안 진행된 반민특위는 해체되고 새롭게 변한 한국을 운영할 대표를 뽑기 위한 선거가 시작됐다.
***
