181. 마지막 임무(5)
"살려줘! 제발 살려줘! 부탁이야. 제발 저들을 살려줘!"
신지로는 기다시피 진우에게 다가가며 처절하게 외쳤다.
진우는 한 발 뒤로 물러서 다가오는 그를 피하면서 싸늘하게 물었다.
"어떻게 말이냐?"
"나, 나에게 치료제가 있어."
신지로는 품 안에서 조그마한 약병을 꺼내더니 진우에게 내밀었다.
"여기, 이게 치료제야! 얼른 가서 이걸로 저들을 구해줘."
진우는 고개를 가로저었다.
딱 봐도 몇 알 들어있지 않아 보였기에 그의 부탁을 들어주고 싶어도 들어 줄 수가 없었다.
"포기해. 그래봐야 몇 알 안 되잖아?"
"내 손자만이라도 살려줘. 제발 부탁이야."
"손자가 누군데?"
"총리가 바로 내 외손자야."
진우는 손을 내밀어 약병을 낚아채며 말했다.
"알았어. 노력해 보지. 대신 묻는 말에 대답이나 해."
신지로는 고개를 빠르게 끄덕였다.
그에게 외손자는 매우 특별했다.
어릴 때부터 무릎 위에 앉혀 놓고 자신이 생각한 세상에 대해 가르쳤기에 그를 자신의 후계자라 생각했던 거다.
일본 제약회사들을 뒤에서 도우면서 외손자가 일본 최고의 권력자가 되도록 지원하게 한 것도 그 때문이었다.
신지로는 진우가 묻는 말에 순순히 대답했다.
무슨 일이 있어도 너무나 사랑하는 외손자만큼은 꼭 살리고 싶었던 거다.
모든 걸 알게 된 진우는 씁쓸했다.
"젠장! 세상을 구하라고 미래에서 보낸 이 철편을 가지고 세상의 왕이 되려고 하다니···."
이제야 진우는 처음 만난 루시가 왜 그런 말을 했는지 알 수 있었다.
남극 바이러스뿐만 아니라 세상을 구할 각종 약을 만드는 미래의 제조법이 기록된 철편을 보냈지만, 그게 악용되고 있기에 다시 첨단 기술이 담긴 스마트워치를 자기에게 보내 세상을 구하려고 한 거였다.
대신 똑같은 일이 벌어지면, 즉시 죽이라는 명령과 함께 말이다.
'그렇다면···, 루시! 혹시 널 나에게 보낸 이가 이 세상에 살고 있는 것 아냐?'
[죄송합니다. 진우님. 아직 마지막 임무가 끝나지 않았습니다.]
'다 끝난 거나 마찬가지잖아?'
[그러긴 하지만, 끝난 건 아닙니다.]
'고지식하기는···.'
[죄송합니다.]
진우는 고통에 신음하며 연신 피를 토하고 있는 신지로를 바라보았다.
생명이 꺼져가는 그를 살리고 싶은 마음은 단 하나도 없었다.
자신이 알고 있는 상식으로는 도저히 이해할 수 없었던 까닭이다.
하지만 그가 외손자를 위한 마음은 진심이었다.
죽어가는 순간에도 모든 걸 포기하고 그를 살리려고 했으니까.
그래서 의문이 들었다.
"세상을 구할 수도 있었는데 왜 그러지 않았지?"
"그래봐야 뭔 소용이 있는데? 어차피 세상은 망하게 돼 있어. 이득을 위해서라면 무슨 짓이든 하는 게 인간이니까. 너도 알잖아. 조선이 왜 망했는지?"
"네놈들이 침략해서잖아?"
신지로는 힘겹게 고개를 저었다.
"아니야. 그게 아니야. 출세와 돈에 눈이 먼 조선 놈들이 가져다 바친 것도 있지만, 영국과 운 좋게 아메리카 대륙을 차지한 미국이 일본을 지원해 주지 않았다면 그런 일은 일어나지 않았을 거···. 컥컥!"
신지로는 가슴을 부여잡고 핏덩이를 뱉더니 다시 말을 이었다.
"그래서야. 세상을 구하기보다 우리 대일본제국을 이용만 해 먹고 노예처럼 착취하고 있는 미국과 영국을 끝장내고 새로운 세상을 만들려고 했던 이유가."
"흥! 개소리. 그럴 마음이 있었다면, 내가 나타나기 전에 끝낼 수도 있었잖아?"
"그럴 만한 힘이 없었어. 빌 때문에 도망 다녀야 했거든."
유대인 학살의 주범 중 하나인 빌헬름 홀스타인과 함께 이스라엘의 추적을 피하다 보니 그럴 수밖에 없었다는 말이었다.
그래도 이해되지 않는 게 있었다.
"널 풀어준 미국에 부탁해도 될 일이었잖아?"
"미국놈들을 어떻게 믿는단 말이냐? 내가 넘겨준 생체실험자료를 받고도 우리 일본을 수도 없이 짓밟았는데?"
"그거야 네놈들이 전쟁광이라서 그런 거잖아?"
"헛소리! 우린 살아남으려고 그랬고, 놈들은 그런 우리를 이용해 돈 벌 생각만 했지. 왜 조선이 패전한 일본 대신 둘로 갈라진 줄 알아? 그게 더 큰돈이 되기 때문이지. 놈들은 오직 돈만 밝히는 쓰레기들이야. 그래서 이번에 깨끗이 쓸어버리려고 했는데, 네놈 때문에 우리 일본인들이 모두 죽게 생겼어. 크흑!"
진우는 어처구니없었다.
"남극 바이러스를 풀어 놓으라고 한 건 네놈이잖아. 그런데 왜 나에게 책임을 돌리려고 해?"
"그건 네놈만 아니었다면, 서두르지 않아도 되었고, 실패할 일도 없었을 테니까."
"괴변이군. 하···!"
진우는 길게 한숨을 내쉬었다.
"어쩌다가 미래에서 보낸 철편이 너 같은 놈의 손에 들어가게 됐는지···."
"크크큭! 운명이야. 그러니 날 어서 죽이고 가서 내 외손자나 살려줘. 제발 부탁이야."
진우는 간절한 눈빛으로 자길 바라보고 있는 신지로에게 냉소를 날렸다.
"나 또한 조선 놈인데 믿나?"
"미국 놈보다는 믿을 만하지."
"그렇게 봐줘서 고맙군. 그런데 말이야. 네놈이 그렇게 아끼던 일본 총리는 벌써 사형이 집행되어 이 세상에 없어. 그러니 너도 이만 떠나. 지옥에 가면 그를 만날 수 있을 거야."
"뭐, 뭐라고?"
진우는 대답하지 않고 몸을 돌렸다.
더는 괴변만 늘어놓는 그와 대화하고 싶지 않았던 거다.
진우는 처절하게 외치는 신지로의 음성을 뒤로 하고 탑승용 드론에 올라탔다.
"루시?"
[말씀하십시오, 진우님.]
"마지막 임무를 수행해."
[네! 진우님.]
진우의 명령을 받은 루시는 레이저 빔으로 TBM을 끝장내버렸다.
TBM이 폭발하면서 신지로가 죽었는지 마지막 임무가 끝났다는 메시지가 눈앞에 떴다.
[축하합니다. 진우님. 최종 임무를 완수하셨습니다.]
"그럼, 말해봐."
진우는 손가락으로 미래에서 보낸 스마트워치를 툭툭 치며 물었다.
"이걸 보낸 이가 이 세상에 있어?"
[그렇다고 할 수도 있지만, 아닙니다.]
"응? 그게 무슨 말이야?"
[생명체가 아닙니다.]
"뭐? 그럼 너 같은 인공지능이란 말이야?"
[그것도 아닙니다. 그랬다면 샘 크루즈가 미치지 않았을 테니까요.]
"그럼 뭐란 말이야?"
[때가 되면 알 수 있으니 기다려 주십시오. 죄송합니다.]
"젠장! 항상 이런 식이군."
진우는 아직 해야 할 일이 남았다는 생각이 들었다.
그러지 않았다면, 루시가 이런 말을 하지 않았을 테니까.
사실 최종 임무 전에 해야 할 임무가 두 개나 있었다.
하나는 지금 하고 있는 라그랑주 L1 포인트에 태양 차단막을 만드는 일이었고.
다른 하나는 6번째 임무로 인류가 우주로 진출해 살아 갈 수 있는 'LSS(Living Space Ship)'를 만드는 일이었다.
미래에서 보낸 스마트워치는 인류가 지구를 포기해야만 멸망하지 않고 번창할 수 있다고 했다.
그렇다고 화성 같은 지구형 행성으로 진출하라는 것도 아니었다.
행성은 안팎으로 수많은 위험에 노출될 수밖에 없기에 LSS를 만들어 떠돌면서 우주를 개척해야만 인류의 멸망을 막을 수 있다고 했다.
처음 그 임무를 알게 되었을 때, 진우는 이해되지 않았다.
하지만 그게 더 훨씬 효과적이란 걸 바로 알 수 있었다.
LSS를 만드는 게 지구형 행성을 찾고 테라포밍하는 것보다 비교할 수 없을 만큼 간단한 일이었고, 자원 또한 극히 적게 들고, 생존을 보장하는 방법이었으니까.
[진우님, 폭격기들이 도착했습니다.]
"잘 됐군. 동굴부터 완전히 파괴해버려!"
[네, 진우님.]
진우는 텡게레 동굴 속에 안톤이 있다는 걸 알지만, 그를 구할 생각이 없었다.
쓰레기 중의 쓰레기라 살려둬 봐야 해만 끼칠 테니까.
[다 끝났습니다.]
루시의 음성이 다시 들린 건 채 10분도 걸리지 않았다.
토륨 열전도 발전기를 탑재한 감마선 펄스 폭격기의 공격에 텡게레 동굴이 있던 곳은 계곡으로 변해 버렸으니까.
"잘했다. 루시. 가자."
[네, 진우님.]
진우가 탄 탑승용 드론이 감마선 펄스 폭격기에 부착되어 떠난 후, 말리의 대통령궁이 있던 자리는 탐욕에 눈이 먼 사람들로 바글거렸다.
전자파 중 가장 강력한 에너지를 가졌다는 감마선 펄스에 의해 거대한 구덩이가 생길 정도로 폐허가 된 곳이지만, 그곳은 다이아몬드부터 사파이어 루비까지 수많은 보석으로 반짝거렸던 거다.
신지로가 생을 마감한 곳도 마찬가지였다.
엄청난 열과 폭발 압력으로 인류가 탐을 냈던 보석들이 널려 있었다.
계곡으로 변한 텡게레 동굴이 있던 곳도 흑요석처럼 변한 대지에 보석들이 빛나고 있었다.
* * *
전 세계가 경악했다.
코비드-19 바이러스로 팬데믹을 겪은 지 얼마 되지 않았다.
그런데 그보다 더한 미친 바이러스가 브라질 상파울루를 덮치더니, 이번에는 꽃가루로 전염된다는 극도로 치명적인 바이러스가 도쿄에서 확산되고 있다는 소식에 인류는 두려움에 떨었다.
그런데도 누리꾼들은 진터넷에서 떠들고 있었다.
진시티가 일본 열도를 완전 봉쇄하고 있기에 걱정할 필요가 없다면서 말이다.
>이게 2차 세계대전 때 전범들이 저지른 일이란 게 사실이야?
>응.
>그런데 놈들이 어떻게 지금까지 살았데?
>다시 젊어질 방법을 찾았다나 봐.
>정말이야?
>응. 너 OO 제약회사 알지?
>당연히 알지.
>그 제약회사 창업자가 전범들의 명령을 무시하고 뉴욕 대신 도쿄에 뿌렸데.
>시발! 큰일 날 뻔했군.
>나 그 말 듣고 지렸다.
>왜 네가 지려?
>뉴욕 살거든.
>식겁했겠네.
급하게 도쿄까지 날아온 진우가 가장 먼저 한 일은 일본 열도를 봉쇄하는 일이었다.
다행히도 신지로의 명령을 받은 추종자들이 일본으로 오가는 해로와 항로를 모두 정지시켰기에 다른 나라로 확산되지는 않았다.
일본의 치안을 맡고 있는 진한군도 급히 해상으로 이동시켰기에 피해를 줄일 수 있었다.
그렇다 해도 도쿄를 담당하고 있던 진한군 5,000명의 희생은 막을 수 없었다.
지름이 0.02~0.03mm 정도 되는 벚꽃 꽃가루가 1~2km 정도는 가볍게 날아갔고, 바람을 타면 10km까지 날아갈 수 있었기 때문이다.
그러다 보니 봄바람을 타고 오메가 바이러스가 일본 열도를 따라 계속 확산되고 있었다.
도쿄 상공에서 이를 지켜보던 진우는 침음을 흘렸다.
철편에서 발견한 제조법으로 급하게 백신과 치료제를 만들고 있지만, 1억 명이 넘는 사람들을 모두 구하기에는 턱없이 부족했던 거다.
그래도 살릴 수 있으면 살려야 했기에 만드는 족족 가져와 공중에서 살포했다.
하지만 먼저 차지하려는 자들로 인해 아비규환이 발생하고 말았다.
어쩔 수 없이 드론에 약을 달아 내보낼 수밖에 없었다.
순서를 지키지 않으면 가차 없이 사살하면서 말이다.
다음으로 진우가 간 곳은 미국이었다.
알로를 추종하는 자들을 처리하기 위해서였다.
바이든은 알로와 협조해 드론 전쟁을 일으켰다는 협의로 WePMC 대원들에게 연행되어 진시티 연합 감옥에 갇혔다.
바이든만 그런 게 아니었다.
미국 대통령 계승 순위 3위인 상원 임시의장부터 국무부, 재무부, 국방부, 법무부, 내무부, 주택도시개발부 장관까지 이번 일에 동조하거나 연관이 있는 이들은 모두 진시티 연합 감옥으로 이송됐다.
역사상 처음 있는 일이지만, 미국인들은 그들을 동조하지 않았다.
전부 죽을 뻔했으니까.
진우는 안정을 되찾은 백악관에서 대통령 계승 순위 2위인 하원의장을 만났다.
다행히도 그는 이번 일에 관여되지 않았다.
강경 우파이긴 하지만, 어떤 전쟁이든 더는 일어나서는 안 된다고 주장했기에 바이든과 사이가 좋지 않았던 거다.
그는 진우가 탄 탑승용 드론이 백악관 뜰에 내리자 손을 흔들며 마중 나왔다.
어찌 됐건 진우가 아니었다면, 미국이란 나라는 사라져 버렸을 게 분명했기에 그를 반긴 거였다.
***
