185. 세상을 바꾸다(1)
꽃다운 17살에 북한군에 징집된 임연희는 모든 게 신기했다.
어느 날 전군에 무장해제 하라는 명령이 내려졌다.
훈련도 하지 말고 대기하라는 명령과 함께.
사실 훈련이란 있지도 않았다.
굶어 죽지 않으려고 산과 들판을 돌아다니는 일이 주였으니까.
어마어마하게 쌀과 부식물도 보급됐다.
아끼지 말고 전부 먹어도 된다면서 말이다.
그러더니 여군들만 따로 모아 이송됐다.
천국이나 다름없는 곳이었다.
경기장만큼 거대한 투명한 풍선 속으로 안내된 후 가장 먼저 한 일은 깨끗이 씻고 솜털보다 가볍고 부드러운 옷으로 갈아입는 일이었다.
그런데 생전 처음 보는 속옷을 어떻게 입어야 할지 몰랐다.
진시티에서 왔다는 여성 대원들이 가르쳐주지 않았다면 포기하고 말았을 거다.
'이건 브래지어라는 것입니다. 여성의 가슴을 보호해주는 중요한 속옷이니 꼭 착용하시기 바랍니다.'
생김새가 다른 데도 인민어를 잘하는 여성 대원들은 직접 시범까지 보여줬다.
그 후로는 남조선에서 만들었다는 영화와 드라마 그리고 교양 프로그램을 보는 일이 주가 됐다.
그런데도 먹을 것이 계속 보급됐다.
처음에는 쌀밥에 고기가 듬뿍 담긴 미역국이 주였지만, 갈수록 반찬이 늘어났다.
영양제라는 것과 함께 말이다.
몇몇 여성들이 독약이라며 먹으면 죽는다고 설쳤다.
전이라면 너무나 배가 고파 독약이라도 바로 먹었을 건데, 배때기에 기름이 끼었는지 먹지 않은 여성들이 많았다.
이렇게 좋은 옷을 입고 맛있는 음식을 먹을 수 있는데 빨리 죽기는 싫었던 거다.
그러자 진시티에서 왔다는 여성 대원들이 피부가 좋아진다며 직접 먹는 모습까지 보여줬다.
거대한 풍선 안은 무척이나 지내기 좋았다.
뜨거운 여름에도 선선했고, 눈보라가 치는 겨울에도 따스했다.
게다가 한여름에도 남조선에서 보냈다는 빨갛고 싱싱한 김치를 먹을 수 있었다.
당 간부라도 봄이 지나면 먹을 수 없는데 말이다.
그러다 보니 몸무게가 늘어났고 키도 커졌다.
얼굴까지 뽀얗게 변해 거울을 보면 딴 사람 같았다.
40kg도 안 되던 몸무게는 50kg 가까이 됐고, 155cm 도 안 되던 키가 160cm를 넘겨 버렸으니까.
그때마다 새로운 옷이 보급됐다.
작아진 옷은 버리라고 했지만, 아까워 버릴 수 없었다.
고향에 있는 동생들에게 주려고 챙겨 놓으려 했는데, 동생들도 잘 먹고 잘 입고 잘살고 있다며 걱정하지 말라고 했다.
그러면서 알게 됐다.
위대한 수령 동지가 남조선 출신 김 회장에게 북한을 넘기고 백두혈통들을 모두 데리고 어디론가 가버렸다는 사실을.
모두 눈물을 흘리며 만세를 불렀다.
말로는 지상천국을 만들어 주겠다고 했지만, 알고 보니 지옥이었다.
그런 지옥에서 구해준 진시티의 김 회장님은 진짜 위대한 수령 동지였다.
남조선 아새끼들이 즐겨 먹는다는 커피라는 것도 매일 마실 수 있었고, 영상 교육 시간에 봤던 남조선의 춤을 추며 노래를 따라 부르며 놀 수 있었으니까.
가장 좋은 건 구타가 없어졌다는 거였다.
때리면 맞아야 했다.
욕을 처먹어도 반항은 꿈도 못 꿨다.
그랬다간 그나마 먹을 수 있었던 풀떼기도 못 먹고 죽을 만큼 얻어터질 테니까.
그런데 그 누구라도 다른 사람을 때리거나 모욕하면 즉시 아오지 탄광으로 끌려간다고 했기에 욕과 폭력은 사라졌다.
이렇게 1년 넘게 보내면서 많은 것을 배우고 익혔다.
모든 게 생소했지만, 혹시라도 벌을 받고 쫓겨날까 봐 최선을 다했다.
그러던 어느 날.
남조선 아새끼들이 개발하고 있다는 신개성으로 갈 사람들을 모집했다.
그곳에 가면 집도 주고, 일자리도 주고, 돈도 준다고 했다.
그래서 지원했다.
고향에 계신 부모님과 동생들에게 뭐라도 해주고 싶었던 거다.
신개성에 도착한 임연희는 또 한 번 경악할 정도로 놀랐다.
그곳까지 가는 버스를 탔을 때도 너무나 깨끗하고 안락했기에 내리고 싶지 않을 만큼 좋았는데, 그곳은 또 다른 천국이었다.
임시로 만든 숙소라고 했지만, 고향에서 살던 집과 비교할 수 없을 만큼 컸고 남조선 영화나 드라마에서 봤던 화장실과 침대 그리고 냉장고와 커피포트, 텔레비전까지 다 구비되어 있었다.
그런데 온 가족이 함께 살아도 될 만한 곳에 혼자서 살라고 했다.
첫날은 무서워서 잠을 설쳤다.
생전 처음 있는 일이라 겁이 났던 거다.
하지만 점점 익숙해져 갔다.
그 누구도 방해하지 않았기에 안심하고 잘 수 있었다.
일자리도 배정받았다.
앞으로 살 집이라는 공사가 끝난 궁궐 같은 집을 청소하고 정리하는 일이었다.
스마트폰이라는 것도 지급 받았다.
그 안에는 인공지능이라는 하나가 살고 있었다.
무엇이든 묻는 걸 다 알려주는 천신 같은 하나가.
그리고 남조선 아새끼들도 볼 수 있었다.
얼굴에 기름기가 가득한 기생오라비같이 생긴.
그들은 볼 때마다 방긋 웃으며 손을 흔들어줬다.
교육받으면서 알게 된 성폭행과 성희롱은 일절 없이 말이다.
그러다가 말도 나누게 되었다.
어찌나 말을 예쁘게 하든지 낯간지러워 참느라고 힘들었다.
처음으로 월급이라는 걸 받았다.
그런데 주는 건 아무것도 없었다.
스마트폰에 메일이란 게 한 개 와 있었을 뿐.
그래서 교육받은 데로 진코인이란 돈을 써보려고 광장으로 갔다.
호기심 많은 동무들은 벌써 몇 번이나 다녀왔다고 자랑했지만, 임연희는 가지 않았다.
아직도 모든 게 무서웠던 거다.
무서운 건 다른 게 아니었다.
혹시라도 잘못해 이렇게 좋은 곳에서 쫓겨날까 봐 겁이 난 거였다.
그런데 광장에 처음 간 날 사고치고 말았다.
남조선 아새끼가 운영한다는 햄버거집에 갔는데, 햄버거를 받고 뒤돌아 가려다가 남조선 아새끼와 부닥쳐 그의 옷에 콜라를 쏟아 버리고 만 거다.
"죄송합니다. 죄송합니다."
"아닙니다. 제 잘못입니다. 잠시만요."
임연희는 연신 고개를 숙이며 사죄했다.
하지만 남조선 아새끼는 냅킨이라 부른다는 하얀 종이를 듬뿍 가져와 건네주면 되레 자기가 잘못했다고 미안해했다.
그러면서 자기 돈으로 콜라를 사 왔다.
처음이었다.
이런 남성 동무는 본적이 단 한 번도 없었다.
그래서인지 가슴이 두근거렸고 얼굴까지 빨개졌다.
그가 뭐라고 했지만 아무 말도 들리지 않았다.
너무나 부끄러웠다.
뒤도 안 돌아보고 달렸다.
숙소까지 단숨에 말이다.
그래도 남조선 아새끼가 만들었다는 햄버거는 맛있었고, 콜라는 너무나 지원하고 달콤했다.
며칠 지나지 않아 그를 다시 만났다.
주말마다 열린다는 축구 경기장에서 또다시 그와 부닥치고 만 거였다.
"어!"
"어!"
"반갑습니다. 이렇게 두 번이나···, 아무래도 인연인가 봅니다. 제 이름은 정현진입니다."
"···임연희입네다."
당황한 나머지 배웠던 남조선 말이 아닌 인민 억양이 튀어나왔다.
"예쁜 이름이네요. 괜찮다면 저와 함께 경기를 보시겠습니까?"
"네···."
임현희는 자신도 모르게 대답하고 말았다.
친절은 기본이었고 목소리까지 근사한 그가 왠지 모르게 가슴을 설레게 했던 거다.
정현진은 경기가 끝날 때까지 축구에 대해서 아무것도 모르는 임연희에게 자세히 설명해 줬다.
하지만 임연희는 듣고도 뭔지 알 수 없었다.
처음 들어본 경기 규칙 용어가 너무나 생소했던 거다.
그 후로도 그를 계속 만났다.
시시때때로 진톡으로 연락이 왔기에 약속을 잡고 극장이란 곳에 가서 영화도 봤다.
"어쩐지 너무 어려 보인다고 했더니, 이제 스물둘이었군요. 그래도 좋습니다. 화장기 하나 없는 얼굴이 제 스타일이거든요."
이제 29살이 되었다는 정현진이 정식으로 사귀자는 말과 함께 나이를 물었다.
하지만 승낙할 수 없었다.
그는 한국에서 대학교를 마치고 더 공부할 사람만 다닌다는 대학원생이었기에 신분이 맞지 않는다고 생각했다.
그래서 대답하지 않았다.
그런데도 그는 자주 연락이 왔고, 어느새 그에게 푹 빠져 버리고 말았다.
"연희야. 부모님이 널 보고 싶다고 하는데 갈 수 있어?"
"네?!"
"곤란하면 그러지 않아도 돼. 하지만 부모님이 찾아오시면 만날 순 있지? 너에 대해서 무척 궁금해하시거든."
"곤란할 건 없는데, 제가 남조선 아니 한국에 갈 수 있어요?"
"그럼! 여기 신개성은 진타운으로 지정됐거든. 따라서 원한다면 전 세계 어디라도 갈 수 있어. 너도 진타운 주민이잖아."
정현진을 따라 한국에 간 임연희는 또 한 번 놀랐다.
영화와 드라마에서 본 것보다 더 발전한 모습이 믿기 힘들 정도였다.
정현진의 부모님은 시골에서 농사를 짓는다고 했다.
그런데 시골이 아니었다.
북한에 살면서 가본 곳이 거의 없지만, 도시였던 고향과 비교할 수 없을 정도로 발달해 있었다.
두 분이 농사를 짓는다고 했는데 재배면적이 끝도 없이 넓었기에 협동조합보다 더 커 보였고, 수확량은 비교 불가였다.
만석꾼이라 불러도 될 만큼 거부로 보이는 데도 그의 부모님은 임연희를 반갑게 맞아 주었다.
"어찌 이리도 곱게 생겼을까? 키도 크고. 실례라는 건 알지만, 연희양 우리 며느리 하면 안 될까요?"
"어허! 그렇게 부담 주면 안 되지. 어서 와요. 연희양. 시골이라 누추하지만, 편히 지내다 가요."
알고 보니 정현진은 결혼할 생각이 없었다고 했다.
좋아했던 여자가 있었지만, 시골 출신에 종갓집 장손이라고 퇴자를 맞았다고 했다.
그 후로 여자 사귈 생각을 지워버렸다고 했다.
하지만 너무나 순박해 보이는 임연희를 보고 다시 용기를 내어 도전했고, 성공의 길을 걷고 있었던 거다.
다음날 동네잔치가 열렸다.
신개성에서 왔다는 임연희를 환영하기 위해 열린 거였다.
그런데 동네 젊은 아낙들은 거의 다 외국 사람이었다.
동네 사람들은 좀 탔지만, 눈처럼 하얀 피부와 반듯한 이목구비를 갖춘 임연희를 보고 부러워했다.
역시 남남북녀라면서 찬양을 아끼지 않았고, 선물까지 듬뿍 줬다.
꼭 자기들 마을에 와서 같이 살자며.
하지만 정현진 부모님은 불같이 화를 냈다.
신개성에서 살 사람들에게 무슨 소리냐면서 말이다.
이런 일은 전국 각지에서 일어났다.
진우가 원했던 대로 일이 진행된 거였다.
북한을 방문한 진우는 루시가 보여줬던 것보다 더 처참한 북한의 실정을 보고 기가 막혀서 김 위원장에게 불같이 화를 낸 적이 있었다.
'아니, 어떻게 사람이 그럴 수가 있습니까?'
'죄송합네다. 저도 그러고 싶어서 그런 게 아닙네다.'
김 위원장은 어쩔 수 없었다고 했지만, 진우는 한참 동안 그를 나무랐다.
'이 정도인 줄 알았으면 바로 밀어 버렸을 겁니다.'
'죄송합네다. 정말 죄송합네다.'
북한의 인민들은 그래도 나았다.
하지만 북한군은 거지 떼나 다름없었다.
한국에선 북한이 남침야욕을 버리지 않았다고 떠들어 댔지만, 북한군의 실상은 남침은커녕 붕괴 직전이었다.
'하···! 우리 민족이 참 착하구나.'
다른 나라 같으면 벌써 뒤집혀도 몇백 번은 뒤집혔을 환경인데도 북한군은 유지되고 있었다.
중남미 난민들보다 더 열악한 환경에서 살면서 말이다.
그랬기에 북한군이 쓰던 무기를 미얀마에 보냈지만, 효과가 별로였다.
원통 불량투성이였던 거다.
그래서 다시 한국군이 쓰던 무기를 미얀마에 보냈다.
그제야 군부 독재로 자국민을 노예처럼 부리던 미얀마군이 연전연패하며 도주하기 시작했다.
일본 열도에 벚꽃이 휘날리던 날.
미얀마에 자유의 봄이 찾아왔다.
한국군의 무기를 지급 받은 자유혁명군이 미얀마의 수도인 네피도를 탈환한 거였다.
진우는 미얀마 임시 정부의 요청으로 네피도를 방문했다.
아직도 불안에 떨고 있는 미얀마 국민에게 힘을 되어 줄 생각이었다.
***
