194. 세상을 바꾸다(10)
진우는 될 수 있으면 정치에 관여하지 않으려고 했다.
사람마다 추구하는 것이 다르기에 그걸 중재하는 정치 행위가 쉽지 않다고 보았기 때문이다.
게다가 정치를 통치로 착각하는 사람도 많았기에 아예 거리를 두었다.
그래서 진시티 운영을 진시티 의회에 맡겨 놓았던 거다.
아직도 정치를 통치라고 생각하고 권력만 행사하려는 정치인이 많았고, 그런 이를 따르며 지지하는 자도 많았다.
'말해봐야 소용이 없지.'
그러다 보니 분쟁이 끊이지 않았다.
유럽에서 가장 먼저 진시티 연합에 가입하자고 나선 나라는 프랑스였다.
프랑스는 원자력 발전이 70%가 넘었기에 우러전쟁으로 인한 피해를 가장 적게 봤다.
그런데도 프랑스인들은 진시티 연합에 가입하고 싶어 했다.
사용 후 핵연료봉을 처리도 하고 발전도 할 수 있는 탄소나노튜브 통을 싸게 구입할 수 있었으니까.
하지만 가입을 반대하는 프랑스인도 적지 않았다.
프랑스 또한 지역 간 정치적 대립에서 자유롭지 않았기에 소말리아처럼 나라가 분리될 수도 있다고 보았던 거다.
진시티 연합국이 되면, 분리 독립하는 걸 막을 수 없으니까.
또한, 다른 이유로 혁명의 나라 프랑스에서 연일 시위가 벌어지고 있었다.
다른 유럽국가들보다는 낮다고 하지만 전기료가 두 배나 올랐고 물가 또한 폭등했기에 그런 거지만, 근본적인 이유는 따로 있었다.
프랑스 정부는 우러전쟁 때문에 물가 폭등은 어쩔 수 없다고 했지만, 알고 보니 대기업들의 농간이었다.
대기업들은 우러전쟁이 일어나기 전부터 물가를 올리고 있었고, 우러전쟁이 터지자 그 핑계를 대며 폭등시켰던 거다
하지만 프랑스 정부와 정치인들은 모른 체하고 있었다.
대기업들로부터 받아먹은 게 있었던 거다.
이러다 보니 진시티 연합 가입은 이루어질 수 없었고, 시위는 더욱 격렬해졌다.
이처럼 세계 곳곳에서 대립이 극심한 가운데 젊은 상태로 건강하게 오래 살 수 있는 기술이 개발되었다고 하면 어찌 되겠는가.
[진시티 연합국으로 몰려올 겁니다.]
진우가 멕시코에 진시티를 세울 때, 멕시코의 인구는 1억 2천만 명 정도였다.
그런데 마약 카르텔이 사라지고 살기 좋은 곳으로 변하자 인구가 급격히 늘어나 지금은 1억 8천만 명이나 됐다.
처음에는 한국 이민자들과 중남미에서 온 난민들이 대부분이었다.
하지만 지금은 유럽과 아프리카에서 건너온 사람들이 더 많았다.
그러다 보니 다시 범죄율이 증가했고, 문화적 충돌까지 발생했다.
진시티와 진타운에서도 말이다.
그렇다고 다시 진시티와 진타운 출입을 통제하기도 그랬다.
통제할수록 사회는 경직되니까.
대신 적발하는 족족 진시티 연합 감옥으로 보냈다.
문제는 진시티 연합 감옥이 포화 상태라는 거다.
처음에는 진시티 연합 감옥에 수감 되는 걸 범죄자들은 두려워했다.
악명높은 김 위원장이 관리하고 있었으니까.
하지만 그곳 생활이 나쁘지 않다는 소문이 퍼지자, 오히려 진시티 연합 감옥에 수감 되길 원하며 범죄를 저지르고 있었다.
웬만한 나라보다 진시티 연합 감옥이 더 살기 좋았던 거다.
그런데도 강력히 처벌할 수 없었다.
인권단체들이 설치고 다녔기 때문이다.
그래서 진우는 이들을 따로 살게 하려고 했다.
처음 김 위원장에게 주려고 했던 앙헬데라과르다 섬에 말이다.
그곳은 제주도 반 정도 되는 큰 섬이었기에 수백만 명이라도 수용할 수 있을 테니까.
진우는 로메로 대통령과 멕시코 의회를 설득해 이 일을 통과시켰다.
그런 후, 진시티 연합국 국민이 아닌 범죄자들을 모두 이곳으로 보냈다.
해수 담수화 시설과 식량, 의류 배급소만 만들어 놓은 체 말이다.
그런데 이 섬에서 탈출하려는 이들이 점점 증가하고 있었다.
먹을 것과 입을 것을 챙겨주는데도 말이다.
예상했던 것처럼 그들끼리 사는 앙헬데라과르다 섬은 지옥처럼 변해 가고 있었던 거다.
하지만 진우는 일절 신경 쓰지 않았다.
인권단체들이 비난하든 말든 개의치 않았다.
그제야 멕시코나 중남미에 있는 진타운으로 무작정 건너오는 사람들이 줄어들었다.
불법 체류 또한 범죄로 봤기에 적발하는 족족 앙헬데라과르다 섬으로 보내고 있었으니까.
이런 경험이 있기에 로메로 대통령은 걱정했다.
'신체적 능력까지 일반인을 뛰어넘는다면, 그들을 막기 힘들 거네.'
특별 지구를 만들어 젊은 상태로 건강히 오래 살게 해줘도 틀림없이 딴짓할 사람은 있기 마련이다.
인공지능 두삶이가 선발한 선량하고 이타적인 사람이라도 말이다.
진우는 바하 칼리포르니아 반도에 진 우주 기지를 세우기 전에, 그 주변 땅을 모두 매입했다.
중요한 우주 기지라 보안이 필요하기도 했고, 위험할 수도 있었으니까.
'그럼, 그곳에 특별 지구를 만들고 우주로 보내기 전에 그들이 거주할 수 있도록 하겠습니다. 적응할 시간이 필요하니까요.'
젊은 상태로 건강하게 오래 살 수 있게 유전자 치료를 했다고 해도 세포가 전부 바뀌기 전까지는 우주로 내보내는 건 위험했다.
중력 대신 원심력으로 지구와 같은 환경을 만든다고 해도 무슨 일이 벌어질지 알 수 없으니까.
그래서 진우는 최소 3년 이상 특별 지구에서 거주한 후, 우주로 보낼 생각이었다.
'좋은 생각이네. 그곳이라면 월등한 신체 능력을 갖췄다고 해도 쉽게 빠져나올 수는 없을 거야.'
하지만 문제가 있었다.
멕시코도 사형제도를 폐지했기에 특별 지구를 벗어났다고 무작정 처리할 수는 없었다.
그래서 진우는 특별 지구를 진시티의 소유로 명의를 바꾸고 진시티 의회에 처리할 법안을 요구했던 거다.
진시티는 특별 도시라 별도로 법을 만들고 집행할 수 있으니까.
* * *
2022년 12월 31일.
진시티에 있는 여러 광장에서 사람들이 기대에 찬 눈빛으로 시에서 설치한 전광판을 보고 있었다.
물론 세계 곳곳에서도 진터넷을 통해 지켜 보고 있었다.
10일 전에 진 우주 기지에서 발사된 우주선에서 특별 생방송을 한다고 했기 때문이다.
"근데, 어떻게 생방송을 한다는 거지? 라그랑즈 L1 포인트는 지구와 150만km나 떨어져 있어서 검증 없이 통신한다고 해도 지연 시간이 5초나 걸릴 건데."
"그러게, 혹시 양자 얽힘을 이용한 양자 통신을 개발한 건 아닐까?"
세계에서 가장 과학이 발달했다는 진시티라 그런지, 둘은 청소년으로 보이는데도 전문 용어를 쓰며 대화하고 있었다.
"그럴지도 모르지. 진시티 연구소의 발표는 항상 정확했으니까."
"그럼, 혁명인데?"
"무슨 혁명?"
"게임 혁명 말이야."
"양자 통신이 게임과 무슨 연관이 있다고 그런 말을 해?"
"당연히 연관이 있지. 한국 친구들과 게임 하려고 한국 서버에 접속하면 핑(Ping) 때문에 할 수 없었잖아?"
"아, 맞다! 양자 얽힘을 이용한 양자 통신은 지연 시간이 없지."
"제발 그랬으면 좋겠다."
둘의 소원을 들어주기라도 한 듯 자정을 알리는 종소리와 함께 곳곳에서 새해를 기념하는 폭죽이 터졌다.
동시에 전광판에서 알론이 환호하는 모습이 나왔다.
둘은 재빨리 무선 이어폰을 꺼내 귀에 꽂았다.
폭죽 소리가 너무나 컸기에 전광판에서 나오는 소리가 전혀 들리지 않았던 거다.
-2023년 새해를 축하합니다.
-저는 현재 지구와 150만km 떨어진 라그랑즈 L1 포인트에 와 있습니다.
-그런데도 여러분이 환호하는 모습과 소리가 바로 들리는군요.
-모두 김 회장님 덕분입니다.
-그가 양자 얽힘을 이용한 양자 통신을 개발했거든요.
""야호!""
알론의 말에 둘은 서로를 바라보며 환호를 질렀다.
진우가 마지막 임무를 끝내고 받은 기술 중에는 양자 통신에 관한 것도 있었다.
원자 번호 37번 루비듐(Rb)은 매우 부드럽고 연성을 가진 은백색 물질이다.
그런데 특이하게도 루비듐은 양자 얽힘을 생성하기 쉬고 유지 또한 다른 물질에 비해 매우 길었다.
그렇다 해도 쉽게 붕괴하기에 거리에 상관없이 바로 통신할 수 있는 '양자얽힘통신'에 사용할 수 없었다.
간단한 신호는 주고받을 수 있지만 말이다.
하지만 인공지능을 개발한 인류는 이를 극복해 냈다.
인공지능을 이용해 무한에 가까울 정도로 시뮬레이션을 한 결과 양자 얽힘 상태를 유지할 방법을 찾아낸 거였다.
알론이 진우처럼 손가락을 튕기자 화면이 바뀌었다.
-저기 떠 있는 시설은 앞으로 태양풍으로부터 지구를 지킬 방어막을 만들고 관리하는 '진 스페이스 L1 포인트 기지'입니다.
-당분간 저는 이곳에서 함께 온 과학자들과 방어막을 설치하면서 태양을 연구할 계획입니다.
-그럼, 저와 함께 오신 분들을 소개하겠습니다.
-최해자님?
다른 이들은 무덤덤했지만, 한국에서 이민 온 사람들은 의아해했다.
"최해자님이라면, 해자스러운 그분 아니야?"
"배우 말이야?"
"응, 그분도 저곳에 간 거야?"
"설마···, 그분은 과학자가 아니잖아?"
그런데 화면이 바뀌고 젊고 아름다운 동양인 여성이 나타나자, 놀라 입을 버린 채 비명을 질렀다.
"진짜, 최해자님이잖아."
"그런데 왜 저렇게 젊지? 데뷔 때랑 모습이 같잖아."
"로봇인가?"
"그럴지도 모르지."
최해자 배우는 쑥스러운 듯 고개를 숙이더니 다시 고개를 들고 방긋 미소 지으며 말을 꺼냈다.
-안녕하세요? 최해자입니다.
-새해 복 많이 받으시고 행복하시길 바랄게요.
-저는요. 로봇도 아니고 안드로이드도 아니고 한국에서 60년 동안 연기 활동을 한 배우입니다.
"""우와···!"""
그제야 모든 사람이 환호성을 질렀다.
60년 동안 연기 활동했다면, 못 해도 60은 넘었을 텐데 겉모습은 20대 여성이었던 거다.
-제가 왜 이렇게 변했는지 설명하기 전에 저와 함께 이곳에 온 분들을 소개해 드릴게요.
최해자 배우가 한 명 한 명 과학자들을 소개할 때마다 그 과학자에 대해 알고 있던 사람들은 놀라움과 함께 환호성을 질렀다.
그녀처럼 모두 20대로 보였던 거다.
남녀로 구성된 과학자 12명의 소개가 모두 끝나자, 최해자 배우를 중심으로 그들이 나란히 섰다.
-처음에는 걱정이 많았어요.
-우주로 나오면 둥둥 떠다닌다고 해서요.
-그런데 그런 건 처음 우주로 나올 때 말고는 없었어요.
-보시다시피 우리가 있는 우주선 중심부는 빙빙 돌고 있어서 지구처럼 생활할 수 있었거든요.
진 스페이스 1호처럼 만들어진 우주선의 중심부는 폭 10m, 길이가 30m로 된 반 원통형 생활 공간이 6곳 있었다.
지구를 벗어나기 전에는 우주선에 딱 달라붙어 있던 생활 공간이지만, 우주로 나가면 100m로 펼쳐져 빙빙 돌게 설계되었다.
때문에 겉모습은 변했지만, 노화된 세포가 더 많은 최해자 배우와 과학자들은 별문제 없이 우주선에서 생활할 수 있었다.
-아 참! 나 좀 봐. 제가 왜 이렇게 됐는지 설명해 주기로 해놓곤 딴소리만 했네요.
-죄송해요.
-그럼, 그 이유를 설명해 주실 분을 모실게요.
-김 회장님, 나와 주세요.
전광판에 진우의 모습이 등장하자 사람들은 또다시 열광적인 환호성을 질렀다.
이제 막 결혼한 유부남인데도 '사랑해요'라는 말과 함께 말이다.
-새해를 축하합니다. 김진웁니다.
-오늘 저는 인류의 삶을 바꿀 중대 발표를 하기 위해 이처럼 쇼를 마련했습니다.
-······.
-따라서 앞으로 인공지능 두삶이의 선택한 분들은 특별 지구에서 유전자 치료를 받을 수 있습니다.
-또한 앞으로 만들어질 진 스페이스 L4와 L5 포인트 기지에서 살아가게 될 겁니다.
-그곳은 그 어떤 재해도 없고 재난도 없는 곳입니다.
-또한 구역별로 나누어진 곳에서 원하는 모든 경험을 하며 지낼 수 있습니다.
-봄을 좋아하면 봄 구역에서, 겨울이 좋다면 겨울 구역에서 생활을 즐기실 수 있다는 말입니다.
진우의 설명이 길어질수록 어떤 사람은 표정이 굳어 갔고, 어떤 사람은 희망의 미소를 띠었다.
***
