148. 진시티 연합(8)
에메랄드빛 바다 위로 떠오른 반잠수선이 해안으로 다가가고 있었다.
그런데 그 모습이 매우 특이했다.
뚜렷하니 윤곽은 확인할 수 있지만, 형체는 알 수 없어 어떤 모양인지 분간하기 힘들었다.
카렌 민족해방군 지도자 중 한 명인 카우가 그 모습을 보고 고개를 돌려 말했다.
"투라, 어떻게 보면 검은 고래처럼 보이기도 하지만, 깊은 수렁처럼 보이기도 하는군."
"그러네, 진시티의 기술이 대단하다고 하던데 아무리 생각해도 그 이상인 것 같아."
미얀마 정부의 대변인인 투라가 말을 이어받으며 손을 흔들었다.
그러자 반잠수선의 갑판 앞부분이 열리더니 얇고 넓은 판이 풀린 휴지처럼 쭈르륵 밀려 나왔다.
이어서 잔잔한 파도에 맞춰 해안까지 다다른 넓은 판을 따라 각종 무기를 실은 군용트럭들이 이동하기 시작했다.
그 모습에 캬우와 투라는 입을 벌린 체 서로를 바라보았다.
진시티에서 보내준다는 무기를 받기 위해 무려 3,000명이나 동원했다.
미리 받은 리스트를 확인한 결과 그 정도는 있어야 할 것 같았기 때문이다.
그런데 문제가 있었다.
항구마다 정부군이 진지를 구축하더니 경계를 강화했던 거다.
때문에 보내준다는 무기를 어디서 어떻게 받아야 할지 막막했다.
단순히 총과 탄약만 오는 것이 아니었으니까.
그런데 특사가 가지고 온 진폰으로 연락이 왔다.
'턱 해변(Jaw Beach)'에서 남쪽으로 5km 떨어진 해변에서 만자고.
'틴 유우(Htin Yuu)'라는 작은 마을까지 연결된 강이 있는 곳이었다.
그래서인지 주변 바닷물은 흐릿하니 뿌연 황토색이었다.
가장 먼저 해변에 도착한 군용트럭이 둘 앞에 서더니 누군가 내렸다.
동양인으로 보이는 그는 간결하게 거수를 하더니 입을 열었다.
"진한에서 온 박정민 함장입네다. 캬우와 투라 맞으십네까?"
"네,"
"제가 투라입니다."
"기러시군요. 여기 리스트 확인하시고 사인 부탁합네다."
박정민 함장은 리스트를 넘겨주고 씩 웃었다.
검게 탄 얼굴에서 흰 이를 드러내며 웃는 모습이 무척이나 인상적이었다.
잘생겼다는 말이다.
박정민 함장은 그런 자기 얼굴을 별로 좋아하지 않았다.
잘난 얼굴 때문에 시기와 질투, 견제를 많이 받았던 까닭이다.
누구보다도 우수했지만, 370톤 상어급 잠수함 장 직에 오랫동안 머물러야 했던 이유도 얼굴 때문이었다.
아무튼 그랬던 그가 진시티에서 건조한 첫 번째 반잠수선의 함장이 되었다.
잠수함 장 중 가장 사상이 건전하다는 이유였다.
로미오급 033식 잠수함 장 직 선발에서 탈락한 그는 북한의 체재에 불만이 많았다.
실력보다는 돈이, 돈보다는 인맥이, 인맥보다는 출신성분이 모든 것을 결정하는 곳이라 미래가 보이지 않았던 거다.
때문에 가끔 술자리에서 그런 말을 했는데, 고발당하고 말았다.
마침 김 위원장이 진우에게 북한을 넘겨주기로 한때였다.
반잠수선을 건조한 후, 진우도 고민이 있었다.
운용할 사람을 구하기 힘들었던 거다.
아직 잠수함은 만들지 않았지만, 공격용 잠수 드론은 많이 만들어 운영하고 있었다.
진도스처럼 루시가 조정하면 되기에 걱정할 게 없었다.
하지만 반잠수선은 인력이 필요했다.
화물 운송용으로 만든 것이기에 이처럼 사람을 만나 전해 줄 이가 있어야 했다.
문제는 반잠수선이란 거였다.
잠수함에서 오랫동안 생활한 적이 없다면, 아무리 내부 환경이 좋아도 견디기 힘든 곳이 바다밑이었다.
그래서 특수한 교육과 훈련을 받아야 한다.
그런데 그런 이를 찾기 힘들었다.
중남미에서 잠수함을 운영하고 있는 나라는 극히 드물었으니까.
그렇다고 아무에게나 맡길 수도 없었다.
이처럼 비밀스러운 작전에 쓸 생각이었기에 입이 무거운 이가 필요했다.
그런 상황에서 징계를 받은 박정민을 루시로부터 추천받았다.
사상범으로 찍힌 그가 가장 믿을 만하다는 이유였다.
길이가 100m나 되고 전체 면적이 축구장만 한 반잠수선에서 군수용품을 모두 내리는 데는 2시간도 걸리지 않았다.
3,000명이나 되는 반군들이 탱크도 지나갈 만큼 튼튼한 가교를 한 번씩 오가더니 끝나 버렸다.
"기럼, 저는 이만 가보겠습네다."
"감사합니다. 박 함장님."
"정말 감사합니다."
"저에게 감사할 필요는 없습네다. 모두 김 회장님께서 전해 달라고 한 겁네다."
박정민 함장은 자신에게 쏠린 감사의 말을 모두 진우에게 돌렸다.
아직도 북한 체재에서 쌓인 습관을 버리지 못한 거였다.
이런 이들이 많았기에 진주민은 진한을 개방할 수 없었다.
김 위원장에서 김 회장으로 명칭만 바뀌었지 말도 안 되는 허무맹랑한 사상에 찌든 생각은 지금도 변함이 없었던 거다.
* * *
한대수와 한수용 그리고 한지용은 진우의 요청을 받고 중남미 곳곳을 돌아다니며 정상들을 만나고 있었다.
"정말입니까?"
"네, 그냥 중립만 지키시면 됩니다."
"그래도 도움받은 게 이렇게 큰데 그럴 수는 없습니다."
진우 덕분에 베네수엘라 대통령이 된 후안 과이도는 한지용의 말에 고개를 저었다.
부패한 독재자를 몰아내고 대통령이 된 그이지만, 경제제재로 베네수엘라를 나락으로 끌어 내린 미국에 반감이 많았다.
그런 미국이 진시티를 공격할지도 모른다는 말을 듣고 무척 놀랐다.
그런데 그보다 더 놀라운 말을 한지용이 꺼냈던 거다.
"그냥 모른 체하는 게 도와주는 거라고 했습니다."
"정말입니까?"
과이도는 믿을 수 없는지 재차 물었다.
"제가 김 회장과 얼마나 친한지 잘 아시지 않습니까?"
"그거야 알지만···."
"여기 친서도 가지고 왔습니다."
과이도는 진우가 직접 쓴 서신을 보고서 한숨을 내쉬었다.
그가 아니었으면, 지금도 베네수엘라 국민은 굶주리고 있었을 거다.
베네수엘라는 영토는 넓지만, 농사를 지을만한 땅은 거의 없었으니까.
그런데 그런 땅을 옥토로 바꿔주었다.
채굴하기 힘든 중질유를 알아서 가져가면서 알아서 돈도 꼬박꼬박 입금해주고 있었다.
거기다 세계 최고 살인율을 자랑하던 베네수엘라 치안까지 안정시켜 주었다.
덕분에 엉망진창이었던 베네수엘라가 살아나기 시작했다.
그런데도 김 회장은 자기편이 되어달라는 요청은커녕 되려 모른 체해달라고 했다.
'모든 일이 끝날 때까지 중립을 부탁드립니다.'
서신에는 이처럼 단 한마디만 적혀있었던 거다.
"알겠습니다. 걱정하지 말라고 전해 주십시오. 그리고 언제든지 필요하면 말씀만 하십시오. 힘은 없지만, 지지 성명 정도는 바로 할 수 있습니다."
"고맙습니다. 대통령님."
한지용이 돌아간 후, 그는 관계부처 장관들을 모두 불렀다.
기다리는 동안 그는 생각이 많았다.
미국에게 당해본 적이 있기에 앞으로 어떤 일이 벌어질지 두려웠다.
그런데 진시티의 김 회장은 되려 아군이 될 이들을 쳐 내고 있었다.
변변한 군대조차 없기에 도움이 되진 않겠지만, 그래도 뭉치면 큰 소릴 낼 수 있지 않은가.
하지만 김 회장은 그러지 않았다.
그런다는 말은.
"자신이 있으시구나···."
후안 과이도의 생각이 맞았다.
진우는 자신이 있기에 세 사람을 중남미 정상들에게 보내 중립을 지켜 달라고 했다.
과이도처럼 고마움을 알고 도움을 주려는 이도 있지만, 상황에 따라 태세를 전환하려는 자도 있을 게 분명했다.
그래서 미리 선수를 치기로 한 거였다.
그래야만 진시티 연합이 깨지지 않을 테니까.
사실 진시티 연합은 유엔보다도 허술했다.
멕시코의 특별 자치주인 진시티를 중심으로 진타운을 개발하여 모두가 잘사는 세상을 만들자고 모인 게 다였던 거다.
따라서 믿고 안 믿고 할 게 없었다.
이익이 되면 하면 되고, 이익이 되지 않으면 안 하면 되는 일이었다.
이처럼 허술하게 진시티 연합을 급조한 이유가 있었다.
그건 미래에서 보낸 스마트워치가 준 임무 때문이었다.
네 번째 임무인 10,000km나 되는 전력선과 통신선을 깔려면, 엄청난 땅이 필요했다.
그래서 진타운을 건설해준다면서 전력선과 통신선을 깔았던 거다.
그리고 진시티 연합까지 결성했다.
원했던 건 아니었지만, 이미 결성된 연합을 진우는 지키고 싶었다.
그래서 앞으로 벌어질 일을 염두에 두고 내부 단속부터 시작한 거였다.
바보가 아니라면 무슨 뜻인지 알 테니까.
진우의 예상이 맞았다.
그동안 진시티를 탐탁지 않게 생각하던 정상들도 진시티를 더 믿고 지지했으니까.
* * *
진우도 로메로 대통령을 만났다.
오랜만에 진시티를 빠져나온 진우는 멕시코 대통령이 있는 팔라시오 나시오날 궁에 갔다.
"어서 오게나. 보고 싶었네."
"그동안 잘 지내셨습니까?"
"그럼, 그럼. 덕분에 아주 잘 지냈지. 그런데 어쩐 일인가? 그 일이 시작된 건가?"
"네, 대통령님."
"흐음···."
로메로 대통령은 고풍스러운 탁자 위에 놓인 시거를 집어 들었다.
멕시코의 통신 재벌인 카림 샤바니가 보내준 거였다.
지금도 멕시코의 통신 재벌로 불리고 있는 카림은 자신의 선택에 무척 만족했다.
한때는 한없이 커나가는 꼼빠니아 진을 보고 질투심에 못된 짓을 하려고 한 적도 있었다.
하지만 뒷감당을 할 수 없다고 판단하고 그만두었다.
PMC까지 소유하고 있는 진우를 건들다간 무슨 일이 날지 몰랐으니까.
어쩔 수 없이 꼬리를 내린 거지만, 덕분에 꼼빠니아 진과 좋은 관계를 맺었고 중남미 전역에 지점을 두고 꼼빠니아 진의 제품을 팔면서 사세를 확장하고 있었다.
그러면서도 로메로 대통령과 관계를 돈독히 하고 있었다.
전과 다르게 뇌물을 주고 수작 부리는 짓은 않았다.
로메로 대통령은 그게 통할 사람이 아니었으니까.
대신 좋은 물건이 있으면 보내주곤 했다.
카림이 보내준 시거에 불을 붙인 로메로 대통령은 연기를 길게 내뿜으며 진우에게 시선을 돌렸다.
"꼭! 이겨야 하네. 그래야 세상을 바꿀 수 있네."
"걱정하지 마십시오. 지금까지 충분히 준비했으니까요. 대신 멕시코 국민들을 잘 보살펴 주십시오."
"그건 염려 말게. 자네가 하지 말라고 해도 돌볼 테니까. 그보다는 언제 시작될 것 같은가?"
"여러 정황상 러시아가 우크라이나를 침공하면서 시작될 것 같습니다."
"흠···. 결국 강대국끼리 손을 잡은 거군."
"당연한 거겠지요."
"크흠···."
다시 시거를 입에 문 로메로 대통령은 오래전 일을 떠올렸다.
오악사카주에 있는 지역을 진시티에 포함한 후였다.
- 만약에, 만약에 말입니다. 제가 만들고 있는 진시티 같은 도시가 중남미 곳곳에 건설된다면 어떻게 되겠습니까?
'어떻게 되긴 골고루 다 발전하겠지. 그런데 그건 왜 묻나? 설마 다른 곳에도 진시티를 세울 생각인가?'
- 그럴까 합니다.
'쉽지 않을 텐데.'
- 나눠 먹기 하면 어려운 일도 아닐 겁니다.
'나눠 먹기라니, 그게 무슨 말인가?'
그때 진우는 진타운 얘기를 꺼냈다.
진타운의 운영은 진시티처럼 하지만, 입주자 절반은 해당국 정부에서 선발하도록 하는 거였다.
'그게 무슨 도움이 된다고?'
- 입주권을 팔면 큰돈이 될 겁니다. 진타운에서 살고 싶어 하는 사람은 많을 테니까요.
그런데 그게 정말로 먹혀들었다.
가난하다고 알고 있던 중남미에서 생각 이상으로 부자들이 많았고, 그들은 하나같이 진타운에서 살고 싶어 했다.
가진 게 많으니 안전이 우선이었던 거다.
그런 일이 있고 난 뒤, 진우는 또 다른 얘기를 꺼냈다.
- 만약에 제가 베네수엘라 유전을 건든다면 어떻게 되겠습니까?
'미국이 가만있지 않을 거네.'
- 그래서 모두 눈치만 보고 있는 건가요?
'그렇지. 미국을 건들면 망할 일밖에 없으니 조심하는 거네.'
- 그래도 한 번 해볼까 합니다. 도와주십시오.
'알았네. 어떻게 하면 되나?'
로메로는 망설이지 않았다.
자식처럼 생각하는 진우가 지금까지 한 일은 기적이나 다름없었다.
그래서 기대되었다.
하지만 상대가 미국이었다.
다행히 진우와 아주 친한 트럼프가 대통령이었기에 문제없이 지내왔다.
그런데 바이든이 대통령이 되자 미국이 돌변했다.
그동안 에이브가 뿌린 엄청난 로비자금도 소용이 없었다.
미국의 국익 앞에서는 일치단결하는 게 미국의 정치인이었으니까.
물론, 미국 정치인들 사이에도 이견이 없는 건 아니다.
대외정책에 대한 이견이 내는 이도 많았으니까.
하지만 미국의 국익이라는 큰 틀에서는 대체로 일치단결했다.
그게 모두가 이익을 보는 거였으니까.
그래서 걱정되었다.
세계 최강국이라는 미국의 힘은 절대 무시할 순 없었으니까.
게다가 진한 때문에 중국과 일본 그리고 러시아까지 끼어들었다.
그러니 앞일을 장담할 수 없었다.
시거 연기를 다시 뿜어낸 로메로 대통령은 지긋한 시선으로 진우를 보았다.
"내가 해줄 일이 뭐가?"
"중립을 지켜 주십시오."
"응? 그게 무슨 말인가?"
"어쩌면 핵까지 사용할지도 모릅니다."
"설마!"
진우는 고개를 가로저었다.
"한국 속담에 설마가 사람 잡는다는 말이 있습니다. 따라서 모든 걸 예상해야만 합니다."
"그래도 핵은···."
"초반에 무너지면 그것밖에 답이 없을 겁니다."
"크흠···. 내가 모르는 게 있나 보군."
"죄송합니다."
"알겠네. 자네 뜻대로 함세."
"고맙습니다."
"고맙긴. 오랜만에 왔으니 함께 식사나 하세. 와이프가 자넬 무척이나 보고 싶어 하네."
"그래요? 그럼 바로 가시죠."
진우가 벌떡 일어나 앞장서자 로메로 대통령은 허탈하게 웃고 말았다.
세계 3차 대전이 일어날지도 모르는데, 너무 여유로워 보였던 거다.
