173. 전후 협상(4)
셀 수도 없을 만큼 많은 검은 드론들이 공중에서 진형을 짜더니 다양한 모양으로 변화했고, 최종적으로 'Z'자를 만들더니 빙빙 돌면서 빛을 발했다.
황홀한 표정으로 그걸 보던 북부전구 병사들이 환호성을 질렀다.
하지만 리차오밍 사령원은 침을 꿀꺽 삼켰다.
무얼 뜻하는지 알기 때문이다.
'까불지 말라는 거군.'
서정이라 칭하는 이로부터 진시티와 진한 편에 서도록 제안을 받고 고민했다.
진시티가 이긴다면 북부전구를 차지할 수 있지만, 잘못되면 자기뿐만 아니라 일가 모두가 끝장날 수 있기에 선 듯 그 제안을 받아들일 수 없었던 거다.
그런데 미국과 멕시코 국경에서 벌어진 드론 전쟁을 보고 마음을 굳혔다.
사사건건 간섭하는 정치위원 펑궈웨이 상장에게 약점을 잡혔기에 언제 숙청될지 몰랐기 때문이다.
진우는 아직도 하늘을 올려다보고 있는 리차오밍 사령원에게 말을 건넸다.
"어떻습니까? 저 드론들로 지금 북경을 감시하고 있는데."
"그렇다면 안심할 수 있겠습니다. 그런데 저게 도대체 어떻게 된 겁니까? 전혀 소리가 들리지 않습니다."
"능동 소음 제거(Active Noise Cancellation) 기술을 사용한 겁니다."
"스피커로 기계음을 중화시켰다는 겁니까?"
"네."
"저 많은 드론들을요?"
"네, 그래야 감시하기 쉬우니까요."
진우는 모스크바처럼 북경에 열기구를 띄우지 않았다.
외세의 간섭이 있었다는 걸 알면, 중국인들의 반발이 심할 테니까.
대신 거의 소리를 내지 않은 드론들로 북경을 감시하고 있었다.
혹시라도 시 주석을 놓치게 되면, 곤란하니까.
"아, 그렇군요. 알겠습니다. 바로 동부와 남부 그리고 북부전구 사령원들에게 연락해 진격하도록 하겠습니다."
"벌써 합의된 겁니까?"
"네, 회장님. 시간이 제일 중요하다고 봤습니다. 그래서 회장님께서 저를 방문해 주시고, 서정이 말한 대로 약속을 지키시겠다고 확답만 주시면 바로 행동하기로 했습니다."
"잘하셨습니다. 아무튼 새로운 나라를 세우는 일이니 신중히 처리하시기 바랍니다."
"염려 마십니다. 일생일대의 기회를 절대 놓치지 않을 겁니다."
서정이라 칭한 루시가 제안한 건 별거 아니었다.
북부전구가 풍족히 쓸 수 있는 전력을 아주 싼값에 공급해 주고, 진트렌과 진카미노를 놓아주고, 우노나 하나같은 인공지능 행정 시스템을 제공해 준다는 거였다.
그것도 꼼빠니아 진 같은 회사를 만들면, 그 회사에 독점으로 말이다.
치열한 경쟁과 권모술수에서 북부전구의 사령원까지 된 리차오밍 상장은 권력보다 금력이 더 대단하다는 걸 뼈저리게 느끼고 있었기에 이 제안을 받아들이고 싶었다.
그렇게만 된다면, 자손 대대로 걱정 없이 살 수 있는 거 아닌가.
하지만 진시티가 이긴다는 보장이 없기에 관망하고 있었던 거다.
진우도 중국을 어떻게 처리할지 고심했지만, 쉽지 않았다.
중국 땅은 대륙이라고 할 만큼 넓었지만, 그만큼 많은 사람이 살고 있었기에 점령했다간 뒤처리로 골머리를 썩여야 할 테니까.
그래서 루시와 상의 끝에 이 방법을 쓰기로 했다.
'피를 흘리지 않고서는 민주주의를 이룰 수 없다'라고 하면서 말이다.
생각 이상으로 잘 먹혔다.
중국의 일당 독재 체제에 찌든 사령원과 장성들은 민주주의 따위는 관심이 없었다.
하지만 민주주의 세상에서는 한번 얻은 부는 지킬 수 있기에 마다할 이유가 없었던 거다.
진우가 북부전구 핵심 인사들과 만찬을 즐기고 있는데, 루시의 다급한 음성이 들려왔다.
[진우님, 푸틴이 사망했습니다.]
'진짜야?'
[네, 진우님. 자신이 애용하던 권총으로 자살했다고 합니다.]
'잘됐군.'
어차피 살려둘 생각이 없었다.
진우는 지금까지 있었던 역사와 달리 전후 처리가 끝나면, 수뇌부들은 모두 제거할 생각이었다.
어떤 짓을 해도 살려두었기에 계속 나쁜 짓을 시도한다고 봤기 때문이다.
물론 그들을 모두 제거하면 큰 혼란이 올 수 있다.
하지만 인공지능 행정 시스템이 있기에 그런 걱정을 할 필요가 없었다.
따라서 이번 전쟁을 일으킨 자들을 전범으로 규정하고 바로 처리할 생각이었다.
그런데 푸틴이 알아서 먼저 떠나 버렸다.
'그럼, 누가 지금 러시아의 군권을 가지고 있지?'
[드미트리 메드베데프 러시아 국가안보회의 부의장이 이어받았습니다. 연락도 그로부터 온 겁니다.]
'항복하겠데?'
[네, 진우님. 대신 시간을 좀 달라고 합니다.]
'얼마나?'
[한 달 정도 기다려 달라고 해서 일주일 안에 항복선언을 하지 않으면 공격하겠다고 말했습니다.]
'잘했다. 루시.'
[별말씀을요.]
속으로 루시와 대화를 끝낸 진우는 리차오밍 사령원을 불렀다.
"사령원님?"
무엇이 그리 좋은지 껄껄 웃으며 참석자들과 대화를 나누고 있던 리차오밍 사령원이 몸을 돌려 급히 진우에게 다가왔다.
"부르셨습니까? 김 회장님."
"방금 들어 온 정보에 의하면, 러시아의 푸틴이 사망했다고 합니다."
"네예?! 정말입니까?"
"사망원인은 자살이라고 합니다."
"크흠···. 역시 권력의 끝은 비참하군요."
리차오밍 사령원은 권력을 포기하고 금력을 택한 자신의 선택이 옳았다고 생각했다.
그러지 않았다면, 자기 또한 푸틴 꼴이 났을 테니까 말이다.
그는 몸을 흠칫 떨더니 다시 입을 열었다.
"화무십일홍이란 말처럼 영원한 왕좌는 없군요. 이런 걸 보면 김 회장님께서는 젊으신데도 정말 대단하십니다. 제가 만약 김 회장님처럼 무력을 가졌다면 그러지 못했을 겁니다."
"누구라도 그랬겠죠. 하지만 사람이 살 수 없을 정도로 지구가 망가지면 그것도 모래성일 뿐입니다."
진우의 말에 리차오밍 사령원의 표정이 심각하게 굳어졌다.
서정에게 들었던 말이 떠오른 거였다.
"그 정도로 심각합니까?"
"네. 이대로 가다 간 중원은 모두 물에 잠기게 될 겁니다. 이곳도 무사하지 못할 거고요."
선양의 고도는 생각보다 낮았다.
가장 높은 곳이 414m 정도였고, 가장 낮은 곳은 7m밖에 되지 않았다.
따라서 지구 온난화로 바닷물이 넘치면, 선양도 잠길 수밖에 없었다.
"대책이 있다고 들었는데···?"
"그걸 추진하기 위해 서두른 겁니다."
"정말, 라그랑즈 포인트에서 태양 빛을 가릴 수 있습니까?"
"해 봐야죠. 대든 안되든. 그 방법 말고는 다른 방법은 없으니까요."
"꼭 성공하시길 기대합니다."
리차오밍 사령원의 말은 진심이었다.
이제야 안심할 수 있는 금력을 확보할 수 있게 되었는데, 세상이 망하면 다 소용없으니까.
* * *
다음날, 진우가 새로 만든 우주선을 타고 도착한 곳은 바하 칼리포르니아 반도였다.
이번 전쟁에 나선 5개국이 항복할 뜻을 밝혔거나 무력화되었기에 지구 온난화를 막을 태양 빛 차단막을 만들 로봇과 우주선을 점검하기 위해서였다.
둘 다 4번째 임무를 마친 보상으로 얻은 기술이었다.
진우가 바하 칼리포르니아 반도에 두 번째 우주 기지인 '진 바하 기지'를 세운 건, 그곳에 석탄과 흑연이 아주 많았고 전체가 사막 같은 황무지라 거리낄 게 없었기 때문이다.
진우가 우주선에서 내리자 누군가 활짝 웃으며 손을 흔들었다.
알론 마스크였다.
화성에 미쳐있던 알론은 진우의 계획을 듣고 솔선해서 이곳의 총책임자가 됐다.
알론은 미국에 있던 사업체를 모두 정리하고 자길 따르던 엔지니어들까지 모두 데리고 왔다.
덕분에 우주에서 사용할 다양한 장비들도 많이 개발되었다.
그의 머릿속에 구상되어 있던 것들을 모두 실현하고 있었던 거다.
"어서 오십시오. 회장님."
"잘 지내셨어요?"
"그럼요. 요즘이 제 인생에 있어 가장 행복한 날들입니다. 이걸 보십시오. 전에는 만들고 싶어도 기술이 없어 가능하지 않았는데 이제는 뚝딱 만들고 있습니다."
진우는 알론 옆에 서 있는 거대한 외골격 슈트를 바라보았다.
"대단하군요."
말이 외골격 슈트지 어릴 때 보았던 만화영화에 나오는 로봇과 다른 게 없었다.
높이가 15m 정도 되는 외골격 슈트는 가슴이 아니라 머리 부분에 탑승용 드론을 결합하여 조정하는 거였으니까.
진우는 뼈대와 작동 부위가 그대로 노출된 외골격 슈트를 보고 궁금한지 물었다.
"어떻게 조정하는 겁니까?"
알론은 손가락으로 머리를 툭툭 쳤다.
"뇌파로 조정할 수 있습니다."
"그래요? 쉽지 않았을 건데···."
"제로가 많이 도와줬습니다. 그러지 않았다면, 뇌파를 이용한 조정 기술은 실현할 수 없었을 겁니다. 다만, 사용하려면 숙달되어야 합니다."
"범용으로는 쓸 수 없다는 말인가요?"
"네. 뇌파에 따른 행동을 여기에 장착된 인공지능이 경험을 축적해야 원활하게 작동하는데, 사람마다 뇌파가 조금씩 달라 그게 문제가 되고 있습니다."
진우는 고개를 끄덕였다.
진우도 알론이 만든 것처럼 외골격 슈트를 만들려고 시도한 적이 있었다.
하지만 그냥 인공 지능에게 맡기는 게 더 효율적이라 포기했다.
인류의 인공지능 기술이 급격히 발달한 건 인간의 뇌 구조를 그대로 따라 구성했기 때문이다.
그래서인지 인공지능도 인간처럼 경험이 많아야만 했다.
그래야만 가장 효율적인 판단을 할 수 있으니까.
"그건 그렇고 진짜 갈 겁니까?"
"네. 기회가 있는데 놓치면 바보 아닙니까?"
"맞는 말이긴 하지만, 위험할 수도 있습니다."
"그래서 제가 나선 겁니다. 역사에 이름을 남기는 일이 자주 있는 건 아니지 않습니까?"
"알겠습니다. 대신 후회할 일이 없도록 최선을 다해 주세요."
"당연한 말은 하지도 마십시오. 제 목숨이 걸린 일인데."
알론은 지구에서 150만km나 떨어져 있는 라그랑즈 L1 포인트로 직접 가겠다고 우겼다.
처음이라 위험할 수 있다고 말렸지만, 소용없었다.
그곳에서 직접 지구와 통신하면서 태양 빛 차단막 공사를 보여주겠고 하면서 말이다.
결국 그의 말을 들어줄 수밖에 없었다.
우주로 진출할 계획을 오래전부터 세워왔던 알론이라 그가 가지고 있던 아이디어는 상상을 초월했으니까.
그건 루시를 굴린다고 해서 얻을 수 있는 게 아니었다.
사실 루시는 AGI를 넘어선 ASI( Artificial Super Intelligence)로 봐도 된다.
인간의 정신을 훨씬 능가하는 인공초지능 말이다.
그렇다고 평생에 걸쳐 한 분야만 파고든 알론을 능가할 수 없었다.
그에 따른 경험 데이터를 축적한 적이 없으니까.
이처럼 인공지능도 한계가 있었고, 그런 한계는 알론 같은 인간 천재들이 해결해줘야만 했다.
그런 바탕이 있어야만, 인공지능이 혼란을 겪지 않고 임무를 수행할 수 있으니까.
진우와 알론이 앞으로의 계획을 논의하며 진 바하 기지에서 지내는 동안 세상 곳곳은 큰 혼란에 휩싸여 있었다.
그중 가장 극심한 곳은 프랑스였다.
NATO 회원국 중 하나인 프랑스는 미국과 진시티의 전쟁에 끼어들지 않았다.
미국이 데프콘 1을 발령하면 NATO 회원국의 전시작전권도 모두 미국에 넘어간다.
하지만 프랑스를 포함한 유럽 NATO 회원국들은 그런 일에 신경 쓸 겨를이 없었다.
우러전쟁으로 러시아가 가스 밸브를 잠그는 통에 극심한 에너지난을 겪고 있었기 때문이다.
그런 상황에서 막대한 돈을 벌어들이고 있는 곳이 있었다.
미국 석유회사들이었다.
그들은 미국 내에 저장되어있는 석유와 가스가 바닥이 날 정도로 유럽에 팔아 떼돈을 벌고 있었다.
그로 인해 유럽의 전기료는 미친 듯이 상승하고 말았고, 물가까지 폭등했다.
그런데 진시티 회원국이 되면, 사용 후 핵연료봉을 활용할 수 있는 탄소나노튜브 통을 준다고 하자 국민들이 들고 일어난 거였다.
전쟁 준비나 하는 NATO 회원국 같은 건 때려치우고 먹고살 것부터 챙겨 달라면서 말이다.
그러다 보니 연일 시위가 발생했고, 때문에 혼란은 극심해졌다.
특히 절대적으로 원자력 발전에 의지하고 있는 프랑스가 가장 심했다.
사용 후 핵연료봉을 처리하는 문제로 골치를 썩이고 있는데, 그걸 해결하면서 화력발전소는 물론 난방까지 할 수 있다니 정신이 번쩍 든 거였다.
하지만 프랑스 정부는 눈치만 보고 있었다.
미국을 좋아하진 않았지만, 그렇다고 NATO 창립 맴버 중 하나였기에 NATO를 탈퇴하고 진시티 연합에 가입할 순 없었으니까.
그런데 푸틴이 자살하고 러시아가 항복했다는 소문이 퍼졌다.
그러자 프랑스 국민들은 프랑스 혁명이 있었던 바스티유 광장으로 몰려나왔다.
국민의 말을 듣지 않는 정부를 갈아엎자면서 말이다.
이 일은 곧 유럽 전체로 퍼져나갔고, 이젠 진시티 연합 가입 문제로 국민과 정부가 대립하며 싸우고 있었다.
그런 와중에 일본에서 보내온 소식에 진우는 인상을 찌푸렸다.
"이것들이 장난을 치나?"
[아무래도 점령군을 보내야 할 것 같습니다.]
"루시, 지금 진한군은 어디에 있지?"
[진한으로 모두 복귀했습니다.]
진우는 중국 북부전구과 중부전구 경계 지역에 주둔하고 있던 진한군을 모두 복귀시키라고 했다.
그들끼리 치루는 전쟁에 끼어들고 싶지 않았던 거다.
"당장 그들을 일본에 상륙시켜."
[네, 진우님.]
***
