178. 마지막 임무(2)
사람을 미치게 만든다는 신종 바이러스에 관한 소식은 즉시 전 세계로 퍼져 나갔다.
'이런 걸 감춰봐야 좋을 일이 없지.'
사람들이 겁을 먹고 대혼란에 빠질 수도 있지만, 진우는 이런 사실을 감추고 싶지 않았다.
감출수록 더 큰 문제가 발생한다는 걸 알기 때문이다.
극도로 높은 전염성을 지닌 코비드-19 바이러스가 확산되고 있었지만, 중국 정부는 이를 감추기에 급급했다.
그로 인해 바이러스는 전 세계로 퍼져버렸고 세상은 멈추다시피 변해 버렸다.
하지만 진우 덕분에 빠르게 회복되고 있었다.
그런데 상파울루에서 새로운 전염병이 나타나 급격히 퍼지고 있었다.
불법 총기를 가지고 있는 사람들이 많은 곳이지만, 미친개처럼 변한 감염자들의 행동이 무척이나 빨랐기에 막을 수가 없었던 거다.
그래서인지 진시티의 드론들이 나타나자 사람들은 열렬히 손을 흔들며 환호했다.
브라질은 부패할 대로 부패한 검찰과 정부의 반대로 진시티 연합에 가입하지 않았다.
그렇지만 브라질 사람들은 진시티에 관한 소식을 다들 알고 있었다.
감염자들을 피해 도망치던 사람들은 진시티 드론들이 나타나자 '살려주세요!'라며 외쳤다.
드론들은 그들의 뒤를 쫓아오는 감염자들을 레이저 빔으로 가차 없이 제거했다.
광견병에 걸린 개라도 되는 것처럼 붉게 물든 눈으로 침을 흘리고 있었기에 감염자를 구별하기 쉬웠던 거다.
그제야 사람들은 도주를 멈추고 주저앉았다.
극심한 공포로 젖 먹던 힘까지 동원했기에 기진맥진했던 거다.
그런데 사람들이 갑자기 '죽여라!'라며 소리치기 시작했다.
감염자들이 달려오는 방향을 드론들이 볼 수 있도록 크게 손을 내밀어 가리키면서 말이다.
안전하다고 생각된 순간 공포심이 분노로 바뀐 거였다.
영화처럼 망설이는 사람은 없었다.
이성을 상실한 감염자들을 처리하지 않으면 자기 또한 희생될 게 뻔했으니까.
그러면서도 그들은 차와 물건들로 도로를 막고 방어벽을 쳤다.
어디서 감염자들이 뛰쳐나올지 몰랐기에 방비부터 한 거였다.
사람들과 드론들이 합심하자 감염자들은 빠르게 줄어들었다.
그 모습을 영상으로 보고 있던 진우는 크게 한숨을 내쉬며 말했다.
"다행이네."
"네?"
지크는 끔찍한 광경을 보고 다행이라 말하는 진우를 이해할 수 없는지 눈만 깜박였다.
"다행히 공기 중으로는 전파되지 않는 것 같네요."
"아···, 네. 천만다행입니다."
하지만 안심할 수 없었다.
새로운 바이러스에 대한 특성을 아직 모르기에 어찌 될지 알 수 없었다.
그렇다고 진스페이스 1호에 탑재된 감마선 펄스 발사기로 상파울루를 전부 지워 버릴 순 없었다.
모두 감염되었다면 주저할 필요가 없지만, 감염자들을 피해 거리로 뛰쳐나온 사람만 해도 수백만 명은 넘어 보였기에 그럴 수 없었다.
"일일이 하나씩 처리하려면 더 많은 드론이 필요한데···."
급한 대로 진스페이스 1호에 싣고 다니던 드론들을 내보냈다.
하지만 그 수가 3천 대뿐이었기에 서울보다 2.5배나 넓은 상파울루를 정리하기에는 턱없이 부족했다.
"제로, 언제쯤 도착하지?"
-부에노스아이레스에 있는 진도스에서 출발한 드론들이 도착하려면 8시간 정도 남았습니다. 카리브해에 있는 진도스에서 출발한 드론들은 20시간 정도 걸릴 거로 예상됩니다.
"젠장! 별게 다 발목을 잡는군."
브라질은 진시티 연합이 아니었기에 진도스를 배치해 놓지 않았다.
때문에 아르헨티나와 베네수엘라에 있는 진도스에서 드론들을 불러와야만 했다.
그렇다고 드론들이 올 때까지 마냥 기다리고 있을 순 없었다.
'루시, 무슨 좋은 방법이 없을까?'
[지금은 상파울루를 완전히 지워버리는 방법 말고는 없습니다.]
'그건 안 된다고 했잖아.'
[죄송합니다.]
'아니야. 네가 잘못한 건 없어. 아무튼 방법이 있다면 바로 알려줘.'
[네, 진우님.]
진우가 처리 방법을 고심하고 있는데 이번에는 제로의 음성이 울렸다.
-긴급 정보입니다.
-이곳에서 서남쪽으로 300km 떨어진 쿠리치바시에서 큰 폭발이 일어났습니다.
"그곳에도 바이러스가 퍼진 거야?"
-그건 아닙니다만, 의심스러운 점이 있어서 보고 한 겁니다.
"뭐가 의심스러운데?"
-시 외곽에 있는 생화학연구소 전체가 거대한 폭발에 휩싸인 후, 주변으로 불길이 번지고 있습니다. 그런데 누군가 고의로 폭파한 것 같습니다.
동시에 루시의 음성도 들려왔다.
[진우님, 놈들이 본거지를 폭파하고 도주한 것으로 보입니다.]
"큼···."
진우는 분노가 가득 찬 신음을 내뱉고, 머리를 빠르게 굴렸다.
"이것부터 막아야 하나, 놈들을 쫓아가야 하나?"
진우가 무얼 고민하는지 알아챈 지크가 나섰다.
"보스, 이곳은 저에게 맡기시고 놈들을 추적하십시오?"
"아래로 내려가겠다는 말입니까?"
"네, 보스. 공기 중으로 전염되지 않는다면 크게 위험할 건 없을 것 같습니다."
"안 됩니다. 확실하지 않아서 보내줄 수 없습니다."
진우에게 있어 지크는 진짜 충실한 기사였다.
그만큼 믿음을 줬고 믿었기에 그에게 WePMC와 CMP를 맡길 수 있었다.
덕분에 빠르게 마약 카르텔을 처리할 수 있었고, 진시티도 빠르게 발전시킬 수 있었다.
진우는 그런 지크를 절대로 위험한 곳으로 보낼 수 없었다.
하지만 지크는 완강했다.
"그럼, 어떻게 합니까? 당장 확산을 막아야 하는데."
"8시간만 기다리면, 1차로 지원 드론들이 올 테니 그때까지만 대기하세요."
"밤이 되면 더 큰 일이 벌어질지도 모릅니다. 따라서 외곽으로 빠져나가는 도로만이라도 막아야 합니다."
"흠···."
지크의 말이 맞았다.
드론들은 감염자들을 발견하면 바로 처리하고 있다.
하지만 파벨라(Favela)라 부르는 빈민가는 그럴 수 없었다.
산비탈을 따라 빽빽이 들어선 건축물 때문에 사람 크기의 드론은 그 안으로 들어갈 수 없었던 거다.
그런데 그 안에서 총소리와 끔찍한 비명이 쉴 새 없이 흘러나왔다.
제대로 된 문조차 갖춰진 곳이 아니었기에 감염자들과 생존자들이 치열한 혈투를 벌이고 있었다.
때문에 진우는 지크의 말을 들어줄 수밖에 없었다.
"좋아요. 그럼 그렇게 하세요. 단, 절대 안으로 들어가진 마시고요."
"그러다 저 안에 있는 사람들이 모두 죽을 수 있습니다."
"어쩔 수 없습니다. 저들 살리자고 대원들을 죽음으로 내몰 수는 없으니까요."
"크흠···."
이번에는 지크가 침음을 흘렸다.
자기 혼자라면 뛰어 들어가 감염자들을 처리하고 사람들을 구하고 싶었다.
하지만 대원들에겐 그런 일을 시킬 수 없었다.
"알겠습니다. 보스. 그럼 먼저 가보겠습니다."
"조심해요. 지크. 바이러스는 대상을 가리지 않습니다."
"명심하겠습니다. 보스."
진우는 땅콩처럼 생긴 진스페이스 1호에서 분리되어 떠나는 탑승용 드론들을 물끄러미 바라보았다.
"아무래도 위험해. 루시, 절대 문을 열어주지 마."
[네, 진우님.]
진스페이스 1호에 탑재된 탑승용 드론 또한 우주 개발용으로 만든 거라 문만 열지 않으면 그 어떤 바이러스도 침투할 수 없다.
그래서 신종 바이러스 분석 결과 안전하다고 판달 될 동안 지크와 대원들을 드론 안에 가둬 놓기로 했다.
"루시, 분석은 언제쯤 끝나지?"
[샘플을 입수했으니, 3~4시간이면 충분합니다.]
"서둘러 줘."
[네, 진우님.]
"그럼, 가자."
[그런데 어디로 갈까요?]
"이 정도 규모로 사고를 쳤다면, 틀림없이 전용기를 타고 도주했을 거야. 최근 쿠리치바에서 출발한 전용기들을 모두 검색해줘."
[찾았습니다. 폭발된 생화학연구소 소유의 전용기가 칠레로 떠났다는 기록이 확인됐습니다.]
"우릴 속일 수도 있잖아?"
[맞습니다. 그래서 더 검색해 봤는데, 747 전세기 한 대가 남아프리카공화국으로 출발한 게 확인됐습니다.]
"탑승자를 검색해 봤어?"
[네, 진우님. 그런데 그들이 다시 전용기로 갈아타고 말리로 가고 있습니다.]
"이상하군. 바로 가는 게 더 빠를 텐데."
[그러게 말입니다. 아무래도 놈들일 확률이 높습니다.]
"흠···."
정황상 놈들은 말리로 간 게 확실해 보였다.
아무리 돈과 시간이 남아돈다고 해도 브라질에서 남아프리카공화국을 거쳐 말리로 가진 않을 테니까.
그래도 신중해야 했다.
그곳은 통신용 열기구가 없는 곳이라 놓치면 다시 찾긴 힘들 테니까.
"어느 쪽일까···?"
[저라면 말리로 갔을 겁니다. 다른 건 몰라도 그곳은 군부 쿠데타 세력이 정권을 잡고 있는 곳이니까요.]
"그럼 그곳으로 가자."
[네, 진우님.]
진우는 확신할 수 있었다.
말리는 최근 쿠데타로 문제 되고 있는 사헬 지대(Sahel Zone) 중 하나였으니까.
* * *
남극에서 발견한 철편으로 영생에 관한 기술을 얻어 젊음을 되찾은 신지로와 홀스타인을 태운 전용기가 말리의 수도인 바마코(Bamako) 공항에 착륙했다.
어두운 밤인데도 그곳은 무장한 군인들이 배치되어 경계하고 있었다.
그런데 전용기에서 내린 그들을 반겨 주는 이가 있었다.
쿠데타로 말리의 대통령이 된 아시미 고이타였다.
도넛처럼 입 주위를 둥글게 수염을 기른 고이타 대통령은 군복에 베레모를 쓰고 있었다.
그는 과장되어 볼일 정도로 크게 양 팔을 벌리더니 고개를 숙이며 한쪽 팔을 아래로 크게 내저었다.
"어서 오십시오. 두 분, 환영합니다."
신지로와 홀스타인은 고이타 대통령의 멋들어진 인사에 웃음을 머금으며 고개를 끄덕였다.
"반겨주셔서 감사합니다."
"건강해 보이는 모습이 보기 좋군요."
"모두 두 분께서 보살펴주신 덕분입니다."
이제 39세인 고이타 대통령은 2년 전에 둘의 지원을 받아 쿠데타를 성공시켰다.
그 후로도 재정적 도움을 받고 있기에 무척이나 반겼다.
"그런데 어쩐 일이십니까?"
"당분간 이곳에서 지냈으면 하는데 괜찮겠습니까?"
"아예 이곳에서 사시는 건 어떻습니까?"
"그럴 수만 있다면 좋을 텐데, 아시다시피 대통령님을 도운 혐의로 추적을 받고 있습니다."
"아, 그러셨군요. 이거 미안해서 어떻게 합니까?"
"괜찮습니다. 이렇게 환영해 주시는 것만으로도 충분합니다."
"그래도 문제가 생기면 바로 연락 바랍니다. 이곳에선 내 말이 곧 법입니다."
고이타 대통령이 쿠데타를 일으켜 정권을 잡은 명목은 경제였다.
프랑스의 식민지였던 말리는 아직도 프랑스의 경제적 지배에서 벗어나지 못하고 있었던 거다.
하지만 그의 진짜 목적은 경제적 이익이었다.
여느 독재자들과 다르지 않았던 거다.
그랬기에 둘의 도움을 받아들였고, 덕분에 말리의 특산물 중 하나인 우라늄을 일본과 독점계약할 수 있었다.
하지만 진시티 때문에 더는 일본으로 우라늄을 수출할 수 없었다.
그런 와중에 둘이 온다고 하자 이처럼 새벽인데도 득달같이 마중 나온 거였다.
"그럼 가실까요?"
"아닙니다. 우린 갈 곳이 따로 있습니다. 그리고 같이 있는 모습을 보여서 좋을 게 전혀 없습니다."
"아, 내가 생각이 짧았습니다. 양해 바랍니다."
말은 그렇게 했지만, 고이타 대통령은 뭔가 아쉬운 표정이었다.
그 모습에 신지로가 수행원들에게 말했다.
"가져온 것을 드리도록 해라."
"""네."""
수행원들이 대형 트렁크를 들고 오자 고이타 대통령의 눈빛이 빛났다.
몇 번 받아봤기에 그게 무엇인지 잘 알고 있었던 거다.
그런데 전과 달리 트렁크가 아주 많았다.
"이렇게나 신경 써주셔서 감사합니다."
"아닙니다. 큰 땅을 내주셨는데 이 정도는 해야죠. 주변국들도 도와야 하고요."
"그건 염려 마십시오. 곧 차드에서 일을 벌일 것이고 니제르도 따를 겁니다. 또한 가봉과 기니비사우도 조율 중이니, 조금만 기다리시면 이곳은 두 분의 뜻대로 될 겁니다."
신지로와 홀스타인은 프랑스 때문에 엉망이 되어버린 아프리카 사헬 지대에 있는 국가들을 모두 손에 넣을 생각이었다.
그렇게만 된다면 이스라엘의 추적으로부터 안심할 수 있을 테니까.
지금까지 고이타 대통령을 지원한 것도 이런 계획이 있었기 때문이다.
하지만 진우로 인해 모든 게 틀어져 버렸다.
고이타 대통령은 수행원이 들고 있는 큰 수박만 한 박스가 궁금했다.
틀림없이 고가의 선물 같았으니까.
"저건 뭡니까?"
"대통령님을 위해 특별히 만든 선물입니다. 열어 보시지요."
"아, 그렇습니까?"
박스를 열어 본 고이타 대통령은 눈이 커질 대로 커졌다.
"이, 이건!"
"작은 선물입니다."
"너무 과한 선물입니다."
그 안에는 황홀할 정도로 다양한 보석이 붙어 있는 타조알만 한 조각품이 들어 있었다.
"대통령 궁에 전시해 놓으면 좋을 듯해서 가져왔습니다."
"앞으로 국보로 삼겠습니다. 감사합니다."
자기와 꼭 닮은 조각품이 마음에 드는지 고이타 대통령은 몇 번이나 감사를 표했다.
"그럼, 우린 이만 가보겠습니다."
"제가 수행해 드리겠습니다."
"아닙니다. 우리 전사들이 지킬 테니 그러지 않아도 됩니다."
"아, 그들이라면···, 알겠습니다. 그럼 제가 필요하면 언제든지 바로 불러 주십시오."
"그러도록 하겠습니다."
신지로와 홀스타인은 수행원들을 데리고 급히 이동했다.
여기서 북쪽으로 100km 정도 올라가면 선사 시대부터 있었던 것으로 추정되는 텡게레 동굴(Tengere Caves)이 있었고, 그곳에서 특수한 약물로 전사들을 키우고 있었다.
프랑스제 소형전술차량인 블랑데 레제(VBL, Véhicule Blindé Léger)를 타고 이동 중인 홀스타인이 불안한 듯 신지로에게 물었다.
"오메가를 그에게 맡겼는데 괜찮겠습니까?"
"놈이 이곳까지 추적해 올 게 틀림없습니다. 그래서 준비해 놓은 것 겁니다."
"그러다 다 죽을 수도 있습니다."
"무적이나 다름없는 아이들이지만, 사하라는 넘을 수 없습니다."
"그것까지 생각한 겁니까?"
"네. 놈만 죽일 수 있다면, 이 정도는 감수해야죠."
***
