146. 진시티 연합(6)
2021년 2월 12일.
금요일인데도 진시티뿐만 아니라 진타운과 관련된 곳들은 대부분 일을 하지 않았다.
나라에서 정한 공식 휴일은 아니었다.
하지만 한국에서 온 이민자들이 많았기에 '차이니즈 뉴 이어(Chinese New Year)'로 부르던 이 날을 '설날(Sul Nal)'로 바꿔 부르며 가족과 함께 기념했다.
진우 또한 마찬가지였다.
런던에서 온 이모네와 함께 설날을 맞이한 진우는 서둘러 단장을 했다.
이모는 가까운 광장에서 사 온 생활한복을 진우에게 입히고 만족한 듯 미소를 지었다.
"울 진우, 참 멋지구나."
"데이지, 나는?"
"당신도 멋져요."
"그치?"
이모와 함께 광장에 갔다 온 토마스는 멕시코 카우보이들이 즐겨 쓰는 모자인 화려한 솜브레로(Sombrero)를 쓰고 곰방대를 물며 멋진 포즈를 취했다.
그런데 그는 뭐가 아쉬운지 솜브레로를 벗으며 투덜거렸다.
"삿갓이 더 운치 있는데, 아쉽네. 그러지 않니, 진우야?"
"그러지 않아요. 지금도 멋져요. 삼촌."
"그치? 역시 날 생각하는 건 진우뿐이 없구나."
이모는 다시 솜브레로를 쓰고 있는 토마스의 등짝을 '짝!' 소리가 나도록 때린 후, 그가 입고 있는 생활한복을 펴주면서 한 소릴 했다.
"뭐가 진우뿐이에요. 저도 있잖아요."
"당신은 나와 같잖아."
"그래서요?"
"내가 나에게 칭찬할 순 없지."
"알았어요. 대신 오늘 잘 행동하셔야 해요."
"당연하지. 나에게 맡기라고."
이모는 사랑스러운 눈빛으로 토마스를 흘기더니, 진우의 손을 잡고 앞장섰다.
오늘 아침은 음식솜씨가 좋은 지용이 엄마의 초대로 모두 지용이네 집에서 함께 설날 떡국을 먹기로 했다.
이제는 중남미뿐만 아니라 세계 해운업계에서 거물로 통하는 GG해운의 안주인이 됐지만, 그녀의 생활은 무척이나 바빴다.
갈수록 인기를 끌고 있는 한식을 보급하기 위해 'GG 한식문화 연구소'를 차렸던 거다.
그런 그녀의 초대에 진우보다 이모가 더 들떠 있었다.
그녀의 뛰어난 음식솜씨를 기대하는 것도 있지만, 그녀의 딸이자 진우에게는 친동생 같은 한지연 때문이었다.
뉴욕에서 한지용과 함께 살며 대학을 다니던 한지연은 어쩔 수 없이 학업을 포기하고 진시티로 돌아왔다.
진우의 인기가 높아지자 그녀에 관한 파파라치의 관심 또한 높아졌던 거다.
거기다 의혹조차 되지 않는 걸 사실인 것처럼 부풀려 보도하는 한국언론의 집요한 추적이 끊이지 않았다.
그러다 보니 그녀는 어느새 세계적인 명사가 되어 버렸고, 혼자서는 밖으로 나돌아다니기도 힘들었다.
때문에 한지연은 뉴욕 생활을 포기하고 진 연구소의 연구원으로 취업했다.
진 연구소에서 생화학 관련 기술도 본격적으로 연구하기 시작했기에 의대생이었던 그녀는 바로 들어갈 수 있었다.
겨울이라 선선한 바람을 불어오는 언덕길을 따라 카트를 몰고 있는 진우를 보고 이모가 다시 입을 열었다.
"진우야, 다 필요 없다. 남자는 가정을 이뤄야 어른이 된단다. 토마스를 보렴. 내가 만나주지 않았다면, 어찌 됐겠니? 그러니 너도 지연이 놓치지 말고 빨리 결혼하렴."
"네, 이모. 제가 알아서 할게요."
"알아서 하긴 뭘 알아서 한다고 그러니. 넌 그냥 지연이에게 관심만 좀 더 보여주렴. 나머지는 나와 토마스가 알아서 할 테니."
"네, 이모."
진우는 건성으로 대답하고 고개를 돌려 토마스를 보았다.
그는 양손을 내밀고 어깨를 들더니 엄지를 치켜들었다.
이모의 말에 동의한 건 아니지만, 대답한 건 잘했다는 뜻이었다.
진우는 고맙다고 짧게 고개를 끄덕인 후 이모에게 물었다.
"근데, 이모. 언제 오실 거예요?"
"나야 지금이라도 눌러앉고 싶지만, 토마스가 문제구나. 무슨 축구단을 인수 한다고 저러는지···."
그 말에 토마스가 바로 응답했다.
"데이지, 걱정하지 마. 나 포기했어."
"정말이에요?"
"응. 미식축구보다 영국축구가 더 재밌어서 구단을 하나 인수 하려고 했는데, 가격을 계속 올리잖아. 그래서 포기하기로 했어."
진우에게는 아빠의 친구이자, 이모부였고, 친삼촌과 같은 토마스는 엄청난 돈을 벌었다.
임페리얼 칼리지 런던의 경제학 교수이자 자문이기도 한 그가 진우의 말을 토대로 투자한 덕분이었다.
하지만 번 돈을 쓸데가 없었다.
그의 씀씀이와 비교하면 너무 많았기 때문이다.
그래서 그는 수익 대부분을 자선 사업하는 곳에 기부했다.
이모와 함께 갔던 아프리카 여행에서 느낀 게 많았나 보다.
아무튼 그랬던 그가 축구 구단을 인수 하려 했던 이유가 있었다.
유명한 축구선수가 되는 게 아프리카 소년들에게 특별한 의미가 있다는 걸 알았던 거다.
하지만 유명한 축구선수가 되는 건 쉬운 일이 아니었다.
변변한 축구공조차 없으니 말이다.
그래서 그는 아예 축구 재단을 만들어 버렸다.
아프리카 곳곳에 축구용품 제조 공장도 짓고 말이다.
그런 와중에 프리미어리그 구단 중 하나가 매각한다고 하자 인수하기로 나선 거였다.
아프리카에서 발굴한 선수를 연결해주려고 한 거였다.
하지만 그가 데이지의 남편이라는 사실을 알자 구단에서는 자꾸 가격을 올렸다.
코비드-19 바이러스로 인해 엄청난 적자를 보고 있는데도 말이다.
"정말이에요?"
"그럼! 대신 진시티 리그를 맡기로 했어."
"네? 설마, 진우와 얘기가 끝난 거였어요?"
"미안, 아직 결정하지 못해서 말하지 않았는데, 아무래도 맡는 게 좋을 것 같아."
진시티와 진타운끼리만 시합하는 진시티 리그는 바로 자리를 잡았다.
세계적인 선수는 없지만, 실시간으로 모든 경기를 무료로 진터넷과 인터넷에서 볼 수 있게 했기에 짧은 시간에 엄청난 시청자를 확보할 수 있었다.
게다가 진코인을 걸고 승패까지 맞출 수 있는 게임 사이트까지 운영했기에 경기마다 관심이 뜨거웠다.
진우는 중남미 사람들이 스포츠도박을 무척이나 많이 한다는 걸 알고 있었다.
축구 경기가 열리는 날이면 어디서나 돈을 걸고 내기하는 장면을 쉽게 볼 수 있었던 거다.
그래서 아예 진시티 리그에 스포츠도박을 정식으로 도입했다.
단, 한 게임에 10 진코인까지 걸 수 있게 했다.
1년에 1,000 진코인을 넘게 잃으면 아에 배팅조차 할 수 없게했다.
그 정도면 잃었다고 망하진 않을 테니까.
또한 게임 방식을 유럽식이 아닌 한국식으로 운영했다.
유럽은 도박사들이 경기를 예측하고 배당을 정한 후, 내기 돈을 받는다.
하지만 한국은 경마처럼 실시간 배팅이 바로 배당률과 연결된다.
따라서 적은 돈으로 스포츠도박을 하기에는 한국식이 적당했던 거다.
1 진코인만 배팅해도 배팅 방식에 따라 엄청난 돈을 벌 수 있으니 말이다.
게다가 16마리나 되는 잠자리 드론들이 경기를 감시하고 있기에 승부조작이나 오판은 있을 수가 없었다.
그러다 보니 수익금이 엄청나게 쌓여갔다.
한 사람당 한 경기에 오직 10 진코인까지만 배팅할 수 있는데도 접근성이 편해 참여자가 많다 보니 그 금액이 어마어마했던 거다.
하지만 그 돈을 쓸데가 없었다.
구장이야 꼼빠니아 진에서 지어줬고, 관리도 직접하고 있지만, 구장 아래 거대한 물류 센터와 쇼핑센터가 있기에 그 운영 수익만으로도 모든 것이 충당되고도 남았던 거다.
그래서 진우는 토마스에게 그 관리를 맡아 달라고 부탁했다.
축구뿐만 아니라 다른 운동도 지원해달라면서 말이다.
"잘됐네요. 진우야. 나도 런던 생활 정리하고 이곳으로 와야겠다. 우리 준다고 한 집, 다른 사람에게 주지 마. 알았지?"
"네, 이모."
설을 쇠기 위해 진시티에 온 이모는 진우가 그녀를 위해 지어놓은 집을 구경조차 하지 않았다.
진우 집 옆에 지어놓은 등대 하우스가 낭만이 있다면서 말이다.
진우가 모는 카트가 지용이네 집에 다다르자 누군가 급히 뛰어 나왔다.
"오빠!"
한지연이었다.
그녀는 카트에서 내린 진우에게 달려들더니 숨찬 목소리를 말을 뱉었다.
"오빠! 제가 드디어 알아냈어요?"
"무얼?"
"파장으로 암세포를 파괴하는 방법 말이에요."
"정말?"
"네, 오빠가 말해준 방법으로 시도해 봤더니 암세포가 빠르게 줄어들더라고요."
"와, 대단하네. 쉽지 않았을 텐데."
진우는 진풀20으로도 뇌암을 치료할 수 없자 다른 방법을 모색했다.
22세기에는 모든 암을 정복했다고 했기에 방법만 찾으면 가능할 것 같았다.
하지만 그 방법을 알 수가 없었다.
루시가 가지고 있는 자료에는 없었으니까.
그런데도 포기하지 않았다.
뇌암과 뇌의 혈관이나 뇌척수막에 붙어 증식하는 백혈병은 주로 어린아이들이 걸리는 병이었기 때문이다.
급성 림프구성 백혈병(ALL)이라 부르는 이 병은 모든 연령대에서 발생할 수 있다.
하지만 15세 미만의 어린아이에게서 가장 많이 발생하고 있고, 이중 약 90%가 뇌까지 전염된다.
진우는 림프구 계 백혈구가 악성 세포로 변하여 골수까지 증식하는 걸 막고 싶었다.
그것도 방사선 치료와 달리 부작용이 없이 말이다.
'루시, 풀러렌도 뇌에는 침투할 수 없어 뇌암은 치료할 수 없잖아?'
[그건 어쩔 수 없는 일입니다. 뇌의 상피 세포가 c20를 흡수하고 분해 버리니까요.]
'그래서 말인데, 물리적인 방법 말고 파장 같은 걸로 암세포를 죽일 수 없을까?'
[방사선 치료처럼 말인가요?]
'맞아. 하지만 부작용은 없어야 해.'
그때 루시는 뜻밖의 말을 했다.
[그 방법은 진우님께서 가장 잘 아실 텐데요?]
'응? 그게 무슨 말이야?'
[진우님께서 그 방법을 찾아내셨잖아요?]
'정말이야?'
[네, 진우님.]
루시가 왔던 세상에서 진우는 위대한 의학자였다.
부모님이 돌아가신 후 토마스의 연락을 받고 텍사스로 가 ATM 의대를 나온 진우는 암 치료에 몰두했다.
처음으로 얻은 아들이 급성림프구성백혈병에 걸렸던 거다.
아들을 살리기 위해 노력하던 끝에 그는 효과적인 치료 방법을 발견했다.
그건 바로 다양한 파장을 섞어 보내는 거였다.
파장을 이용한 치료 방법은 오래전부터 많은 특허가 등록되어 있었다.
하지만 완벽하지는 않았다.
뉴멕시코주 앨버커키의 닥터 제임스 베어가 만든 '공진 주파수 치료기기(Resonant Frequency Therapy Device)'도 그중 하나였지만, 암세포만 완벽하게 파괴할 순 없었다.
그는 암세포만 파괴할 수 있는 마법의 주파수를 찾아 1Hz 단위로 실험한 끝에 두 개의 주파수를 동시에 설정해야만 공명 진동으로 암세포를 파괴할 수 있다는 걸 알아냈다.
하지만 이 방법은 정상적인 세포마저 유리처럼 산산조각이 나버렸다.
그런데도 진우는 포기하지 않았다.
이 방법 말고는 급성으로 진행된 아들의 백혈병을 완벽히 치료할 방법은 없었던 거다.
진우는 더 많은 자료를 찾고 실험을 계속했다.
부모님이 남긴 재산을 이모가 불려주고 있었기에 돈 걱정은 하지 않아도 됐다.
그리고 마침내 5개의 특정 주파수를 동시에 쏘는 방법으로 백혈병 암세포뿐만 아니라 뇌에 기생하는 암세포까지 모두 박살 날 수 있는 방법을 찾아냈다.
하지만 거대 제약회사가 고용한 암살자에 의해 그는 죽고 말았다.
그의 죽음과 함께 암세포를 죽일 수 있는 마법의 주파수 또한 사라지고 말았다.
그가 특허를 등록하기 전에 불타버린 그의 집과 함께 모든 자료가 소실되어 버린 거였다.
그래서였다.
바이든의 공격에 진풀20 생산 공정을 공개한 이유가.
그로 인해 암 관련 의약품을 생산하던 제약회사들이 생산을 포기하고 문을 닫는 곳도 있었지만, 진우는 개의치 않았다.
루시로부터 자신의 죽음에 관한 이야기를 들었기에 사정을 봐줄 필요가 없었던 거다.
그런데 이상했다.
'루시, 왜 이런 말을 미리 해주지 않았지?'
[그건 진우님을 지키지 위함입니다.]
'날 지키려고 한 거라고?'
[네, 진우님. 제가 왔던 세상에서도 진우님은 부자였습니다. 메이지 덕분이죠. 하지만 암살당하고 말았습니다. 그래서 진우님께서 힘이 갖기 전에는 저에게 정보가 뜨지 않았던 걸 겁니다.]
'그런단 말은 널 보낸 이가 나에 대해서 잘 알고 있다는 말이잖아?'
[아마도요.]
'크흠···, 말해 줄 수 없다는 말이군.'
[죄송합니다.]
'그럼 하나만 알려줘. 내 아내는 누구였어?'
[죄송합니다.]
'젠장!'
이런 일이 있었기에 진우는 그동안 그 누구도 사귀지 않았다.
아니, 사귈 필요가 없었다.
그동안 루시와 대화하면서 그녀에 관한 정보를 얻을 수 있었고, 그녀가 바로 지금 그의 눈앞에서 씩 웃고 있었다.
"저, 잘했죠."
"응! 정말 잘했어."
"히···. 빨리 가요. 엄마 기다리세요."
