197. 새로운 세상(3)
진시티 연합국은 생각보다 많지 않았다.
아프리카는 소말리아뿐이었고.
북미는 미국 연합국들만 가입했고.
아시아는 동아시아와 미얀마만 있었고.
중남미도 카리브해 연안국들과 칠레, 브라질은 빠져 있었다.
가입이 저조한 이유는 다양했지만, 한 가지는 확실했다.
인공지능 행정, 사법, 선거 시스템 도입과 함께 죄질이 나쁜 자들은 모두 소급 적용해서 처벌한다고 하자, 권력자와 기득권층이 결사적으로 가입을 막고 있었던 거다.
그러다 보니 문제가 발생하고 말았다.
자국에서 희망을 잃은 사람들이 무작정 진시티 연합국으로 몰려오고 있었던 거다.
그중 브라질과 인접한 진시티 연합국 국경에서 가장 먼저 문제가 일어나고 말았다.
브라질과 인접한 진시티 연합국 국경은 혼란 그 자체였다.
브라질 사람들은 자국을 개혁하기보단 모든 것을 포기하고 진시티 연합국으로 넘어가려고 했다.
악명 높은 검찰과 손을 잡은 브라질 대통령이 '가입'이라는 말만 나와도 강력히 탄압했기에 진시티 연합국 가입은 꿈도 꿀 수 없었던 거다.
1년 전만 해도 브라질 국민은 희망을 품고 있었다.
대선이 다가오고 있었기 때문이다.
하지만 사람을 미치게 하는 푸시 바이러스로 인해 상파울루는 엉망이 되어 버렸고, 그로 인해 역사가 틀어져 버렸다.
그곳에서 선거 유세에 나섰던 야당 대선 후보가 혼란한 틈에 암살당한 거였다.
'세차 작전'으로 권력을 움켜준 검사들의 도움으로 정권을 잡은 군부 출신 브라질 대통령은 이를 놓치지 않았다.
나라가 혼란스러운데도 대통령 선거를 강행했고, 또다시 당선되었다.
브라질 대통령은 즉시 CMP 대원들에게 떠나라고 추방 명령을 내렸다.
푸시 바이러스가 진압됐다는 소식을 들었고, 재임이 확정되었기에 권력을 휘두르는 데 방해만 되는 CMP가 꼴도 보기 싫었던 거다.
어쩔 수 없이 CMP는 상파울루를 떠나야만 했다.
진시티 연합국이 아니면 관여하지 말라는 진우의 명령에 따른 거였다.
그런데 진우의 발표가 있자, 독재자 대통령을 찍어줬던 이들이 가장 먼저 진시티 연합국으로 몰려왔다.
아이러니하게도 그에게 표를 몰아줬던 지역이 진시티 연합국과 맞닿아 있었던 거다.
진시티 연합국 사람들은 그들을 따스하게 맞아 주었다.
이타적일수록 새로운 세상에서 새롭게 두 번째 삶을 살 수 있는 확률이 높다고 했으니까.
스페인어와 포르투갈어는 달랐지만, 비슷했기에 소통도 가능하고 말이다.
그런데 문제가 터지고 말았다.
브라질에서 넘어 온 이들은 진시티 연합국에서 마련해준 난민촌에서 지냈다.
진시티 연합국 정부가 그들의 신분을 확인해야만 인공지능 행정 시스템에 등록할 수 있고, 영주권도 발급받을 수 있었으니까.
난민들은 한동안 잠잠했다.
하지만 범죄 경력이 있는 자는 추방한다고 하자 일이 터지고 말았다.
난민촌을 벗어나 살인과 약탈을 저지르며 난동을 부린 거였다.
그런데도 진시티 연합국 정부는 지켜볼 수밖에 없었다.
영생에 가까운 삶이 무엇보다 중요하다고 생각했기에 경찰조차 폭력적인 행동을 자제했던 거다.
어쩔 수 없이 CMP 대원들이 그들을 잡기 위해 출동했다.
하지만 난민촌으로 들어갈 수 없었다.
난민들이 모두 나와 입구를 막고 들어오지 말라고 돌까지 던지며 폭력적인 시위를 벌였기 때문이다.
이를 보고 받은 진우는 선택의 갈림길에 서고 말았다.
"루시, 바꿔야 할까?"
[안 됩니다. 세상이 둘로 갈라진다고 해도 지금 상태를 지켜야 합니다.]
"왜?"
[한국말에 '호의가 계속되면 권리인 줄 안다'라는 말이 있습니다. 지금 강경하게 나가지 않으면 더 큰 일이 벌어질 수도 있습니다.]
"크흠···."
진우는 이번 일만큼은 아내와 상의하지 않았다.
한지연은 유전병을 앓고 있는 어린이들을 치료하고 관리하고 있기에 바쁘기도 했지만, 좋은 쪽으로만 생각하는 그녀가 내놓을 답은 정해졌다고 보았던 거다.
진우는 이를 앙다물었다.
"내 손에 피를 묻히겠다고 수도 없이 다짐했지. 루시?"
[네, 진우님.]
"즉시, 연합국 국경으로 드론들을 보내 허가 없이 넘어오려는 자들은 무조건 막아."
[알겠습니다. 진우님.]
"난민촌도 폐쇄하고 그들을 모두 추방해버려!"
[네, 진우님.]
브라질과 맞닿은 국경만 아니라 다른 곳에서도 이런 일이 벌어지고 있었기에 진우는 강경하게 나갈 수밖에 없었다.
모두가 착한 짓만 하려고 했기에 자신이 직접 손에 피를 묻히면서 말이다.
진우의 명령이 떨어지자 루시는 즉시 난민촌에 드론을 보냈다.
까마귀 떼같이 시커먼 검은 드론들이 날아오자 CMP 대원들은 철수했다.
"""우와!"""
"놈들이 물러간다!"
"우리가 이겼다!"
자국에서는 찍소리도 못했던 난민들은 신이 나서 소리치며 환호했다.
하지만 얼마 가지 않아 그들은 망연자실했다.
난민촌을 에워싼 검은 드론들이 그들의 바람과 다른 말을 방송했기 때문이다.
-즉시, 너희 나라로 돌아가라!
-당장 떠나지 않으면 발포하겠다!
검은 드론들이 위협적으로 날면서 방송을 했지만, 난민들은 따르지 않았다.
"뭐라는 거야?"
"미친 소리 하고 있네. 여기까지 개고생해서 왔는데 다시 돌아가라고? 난 절대 그럴 수 없어!"
"시끄럽게 떠들지 말고 꺼져라!"
난민들은 다시 드론을 향해 돌을 던지며 거친 말을 내뱉었다.
그러자 드론들의 움직임이 달라졌다.
일렬로 늘어선 드론들이 포위하듯이 밀고 가며 저출력 레이저를 연속으로 발사하기 시작했다.
"으아악!"
"너무 따가워!"
"살려주세요!"
파장이 532nm 정도 되는 저출력 레이저는 비살상 레이저라고도 부른다.
피부를 태우지 않지만, 따끔한 느낌을 주기에 미래에선 진압용으로 사용했다.
그런데도 떠나지 않고 저항하는 난민들은 팔이 달린 드론이 포획해 국경 너머로 보내 버렸다.
그런 와중에 다친 이들이 발생했지만, 감정이 없는 드론들은 거침없이 움직였다.
그러다 보니 사상자까지 발생하고 말았다.
드론을 향해 총을 발사한 자는 단숨에 제거해 버린 거였다.
루시는 이 상황을 진비오에 생생하게 중계했다.
다음과 같은 자막과 함께 말이다.
'진시티 연합법을 따르지 않으면 바로 처벌합니다.'
또한 그동안 난민들이 한 짓도 정리해서 모두 보여줬다.
이런다고 비난을 피할 수 없지만, 감추는 것보다 전부 공개하는 게 낫다고 판단했다.
>우와! 김 회장님 무섭네.
>그러게, 순둥인 줄 알았는데 단호한 면도 있네.
>어쨌거나 법을 어겼으면 처벌받아 마땅해.
이처럼 진시티 연합국 사람들은 호의적으로 반응했지만, 아닌 곳은 비난 일색이었다.
>악마 같은 김 회장을 당장 처단하라!
>인권을 무시한 김 회장을 단두대로 보내자!
이처럼 의견이 갈린 가운데, 브라질 대통령은 자국민을 죽였다고 진우를 맹비난하며 진시티 연합국과 국교를 단절하겠다고 선언했다.
하지만 브라질 국민은 그 선언을 취소하라고 대규모 시위를 벌였다.
이런 가운데 진우는 진주민 의장과 통화하고 있었다.
"제가 생각해 봤는데, 병합하는 것보다 시험에 통과하면 받아 주는 게 더 좋을 것 같습니다. 진한은 인구도 적으니까요."
알고 보니 진한의 인구는 2,000만 명이 약간 넘는 수준이었다.
그래서 진우는 일본처럼 진한과 병합을 원하는 랴오닝성과 지린성을 받아 주지 않고, 대신 한국어와 한국문화 시험을 통과한 이들만 진한 국민으로 받아 주기로 했다.
진한보다 몇 배나 인구가 많은 두 곳과 병합하면 문제가 생길 게 틀림없으니까.
-좋은 생각이십니다. 그럼 그렇게 알고 통보하겠습니다. 그런데 하나 물어볼 말이 있습니다.
"말씀하십시오."
-국교를 단절하겠다는 곳이 많은데 어떻게 하실 생각이십니까?
진시티 연합국이 되면 지구 온난화를 가속 시키고 있는 에너지 문제부터 해결해 준다고 했지만, 가입 신청한 나라는 극히 드물었다.
석유와 가스값이 싸졌기에 아쉬운 것이 없었고, 자국의 국방을 진시티에 맡기는 게 내키지 않는다고 했다.
그래서인지 이번 일을 비난하며 진시티가 세계 패권을 노린다고 진시티 연합국과는 국교를 단절하겠다고 협박까지 하고 있었다.
"의장님, 앞으로 더는 진시티 연합국 가입을 받지 않을 생각입니다. 또한 진시티 연합국이 아닌 곳과는 거래하지 않을 생각이고요."
-그래도 되겠습니까?
"이제 진시티 연합국만으로도 충분합니다. 따라서 아예 단절할까 합니다. 그래도 경제는 잘 돌아갈 테니까요."
진시티 연합국 숫자는 적지만, 인구는 1/3, 땅은 절반 정도, 경제력은 무려 80%나 됐다.
그러니 아쉬운 건 비 연합국들이었다.
-포기하신 겁니까?
"네. 더는 그런 일에 신경 쓰고 싶지 않습니다."
-알겠습니다. 그럼 연합국들을 소집해서 회장님의 뜻을 알리겠습니다.
"감사합니다."
진우는 진시티로 모든 것이 쏠리는 걸 막기 위해 진한의 수도인 평양에 진시티 연합본부를 세웠다.
또한 진군도 진시티 연합군으로 변경했다.
드론이 있기에 군대는 필요 없지만, 군인이었던 이들의 일자리를 챙겨줘야만 했던 거다.
그러다 보니 평양은 다인종이 사는 국제도시가 됐다.
* * *
2023년 10월 1일.
평양에서 진시티 연합군의 발족 행사가 있었다.
진시티 연합의 의장이자 연합군의 총사령관인 진우는 이날 행사에서 중대한 발표를 했다.
-존경하는 진시티 연합국 국민 여러분.
-그리고 오늘 이 자리에 함께해주신 여러분.
-오늘은 진시티 연합군의 발족을 기념하는 뜻깊은 자리입니다.
-저는 이 자리를 빌려, 진시티 연합군의 설립 취지와 앞으로의 방향에 대해 말씀드리고자 합니다.
-진시티 연합군은 연합국들의 안전을 책임지고, 세계 평화를 위해 노력하기 위해 창설되었습니다.
-우리는 드론과 인공지능 등 최첨단 기술을 바탕으로, 연합국들의 국경을 지키고, 내부의 안전을 확보하며, 외부의 위협에 대응할 것입니다.
-또한, 우리는 세계 평화를 위한 노력에도 적극 참여할 것입니다.
-우리는 요청이 있다면, 분쟁지역에 평화유지군을 파견하고, 인도적 지원을 제공하며, 교육과 의료 등 인프라 구축을 지원함으로써, 세계 평화와 정착에 기여할 것입니다.
진우는 연설 도중 숨을 깊게 들이마셨다.
지금까지는 원론적인 말이었지만, 앞으로 할 말은 세계를 분열시킬 수도 있었으니까.
-하지만 그 어떤 경우에도 요청이 없다면 관여하지 않을 것입니다.
-모든 나라의 주권은 그 나라 국민에게 있고, 그 나라 국민이 원하지 않는다면 진시티 연합국과 진시티 연합군은 그 어떤 행동도 하지 않을 것입니다.
-또한, 더는 진시티 연합국 가입을 받지 않겠습니다.
-따라서 진시티 연합국 가입 문제로 내전을 하고 있는 곳은 당장 멈춰주시길 바랍니다.
순간 장내가 웅성거렸다.
진시티 연합본부장인 진주민 의장으로부터 이런 발표가 있을 거라는 말을 들은 이들은 고개를 끄덕였지만 말이다.
진우는 소란에도 아랑곳하지 않고 마지막 말을 진행했다.
-저는 진시티 연합군의 총사령관으로서 모든 장병이 이념과 인종, 종교를 초월하여, 연합국들의 평화와 번영을 위해 헌신할 것을 당부드립니다.
-감사합니다.
"""우와···!"""
세계 곳곳에서 진시티 연합군이 되려고 온 장병들이 어마어마한 함성을 질렀다.
그들은 오자마자 받은 새로운 장비와 무기를 보고 기뻐 어쩔 줄 몰랐다.
미래 전쟁 게임에서나 보던 장비와 무기가 눈앞에 있었던 거다.
게다가 전처럼 훈련한다고 땅에서 뒹굴 필요도 없었다.
등에 메는 가방처럼 생긴 장비가 펴지면서 드론처럼 자유자재로 날 수 있었던 거다.
이와 달리 진시티 가입 문제로 내전을 치르고 있던 각국 반정부군은 심각한 고민에 빠졌다.
진우가 진시티 연합국을 더는 받아 주지 않겠다고 선언했기 때문이다.
"그냥 포기하고 진시티 연합국에 망명 신청하자."
"왜? 좀만 더 밀어붙이면 되는데."
"그래봐야 진시티 연합국이 될 수 없잖아?"
"그러긴 하지. 김 회장은 자기가 한 말은 지킨다고 했으니까. 젠장!"
***
