138. 팬데믹과 개혁(8)
'없는 자에게 남은 건 자존심뿐'이란 말이 있다.
자존감이 높으면 자존심을 내세울 필요가 없다.
타인의 반응에 신경 쓸 필요가 없으니까.
그러나 자존감이 낮으면 타인의 평가에 민감하게 반응한다.
가진 게 없어 자신의 가치를 증명할 수 없기에 자존심을 내세워 자신의 가치를 증명하려는 것이다.
없는 자가 자존심을 내세우는 건.
어찌 보면 어려운 현실을 버티기 위한 자구책이었던 거다.
황해북도 사리원시에 사는 조민형도 남아있는 건 자존심뿐이었다.
한때, 개성공단에서 일했던 그는 개성공단이 문을 닫으면서 그러지 않아도 힘든 삶이 더욱 힘들어졌다.
굶주림을 참을 수 없었던 그는 중국이나 러시아 등 해외로 나가 일자리를 구하려고 했지만, 이마저도 돈이 없으면 시도조차 할 수 없었다.
개성공단이 갑작스레 폐쇄될 줄 몰랐기에 버는 족족 써버린 게 후회됐다.
그렇다고 풍족하게 쓴 것도 아니었다.
남보다 조금 더 많이 먹고살았을 뿐이다.
기아로 허덕이던 순간.
그의 가족을 살린 건 위원장의 친척이라는 김 회장이었다.
그가 보내준 쌀로 어려운 고비를 넘길 수 있었다.
하지만 그것도 자주 끊기기 일쑤였다.
중간에서 누군가 수작을 부린 거였다.
이번에도 그럴 줄 알았다.
그래서 처음 배급받은 걸 아껴 먹었다.
그런데 아니었다.
매주 양곡판매소에 나가면 풍족하게 먹을 것을 받아 올 수 있었다.
그것도 전과 다르게 지도원들이 눈치를 보면서 콤퓨터가 출력해 준 목록을 일일이 챙겨줬다.
그러던 어느 날.
"동무, 집 짓는 일인데 해볼 생각이 있소?"
"기럼요. 뭐든 시켜만 주십시오."
"기럼, 따라오시오."
지도원을 따라가자 이미 그곳에는 많은 이들이 있었고, 평양에서만 볼 수 있다는 고급 버스도 대기하고 있었다.
버스를 타고 간 곳은 집단 농장도 수확이 없어 포기했다는 금송리였다.
어찌나 땅을 혹사시켰는지 검은색 옥토였던 이곳은 붉은 황토로 변해 있었다.
"동무들, 앞으로 월요일부터 금요일까지 이곳에 와서 저분들이 시키는 대로 하시오. 그럼 매주 보수를 받을 수 있소. 그리고 앞으로는 배급을 받을 수 없으니 그리 알기요."
지도원의 마지막 말에 혹시라도 돈을 벌 수 있을까 기대하고 따라왔던 사람들은 망연자실한 표정이었다.
누군가 용기를 내어 소리쳐 물었다.
"지도원 동무. 기럼, 앞으로 우린 어떻게 살아야 합네까?"
지도원은 씩 웃더니 이미 지어진 거대한 창고를 가리켰다.
"저거 보이시오? 앞으로 저기 가서 필요한 것이 있다면 사면 되오."
"네?"
"보수를 받을 거 아니요? 그 돈으로 사란 말이오."
"얼마나 된다고···."
"받고 나서 놀라지나 마시오. 기럼, 수고들 하시오."
조민형은 진시티에서 왔다는 청년을 따라 공사 현장으로 이동했다.
그곳에는 이미 단단하게 바닥이 다져져 있었고, 건축자재들이 잔뜩 쌓여 있었다.
"제 이름은 송영호입니다. 그냥 영호라고 부르셔도 되지만, 될 수 있으면 빠뜨롱(Patalón)이라고 불러 주세요. 빠뜨롱은 사장 또는 감독이라는 뜻입니다."
"사장님이라고 부르면 안 됩네까?"
"그러셔도 되지만, 제가 나이가 어리기도 하고, 제가 일을 배울 때 그렇게 했기에 그게 편합니다."
"알갔습네다. 그럼 뭐부터 하면 됩네까?"
"제가 먼저 시범을 보일 테니, 오차 없이 잘 따라 하셔야 합니다. 다 지으면 여러분들이 살 집이니까요."
매주 보수를 준다고 하지만, 얼마나 될지 알 수 없었다.
하지만 집을 지은 후, 살 수 있도록 배정한다고 하자 모두 의욕적으로 나섰다.
그런데 건축자재가 엉망이었다.
"니미, 또 판잣집이야?"
"그러게. 젠장!"
여기까지 일하러 나선 사람들은 모두 투덜거렸다.
세상에서 제일 부자라는 김 회장의 지원으로 앞으로 주민들이 살 집을 지어준다고 해서 기대했는데, 지겹도록 살아온 판잣집이라니 실망이 컸던 거다.
그것도 두께가 1cm밖에 안 되는 판자였다.
"이따위로 집을 지어서 겨울을 날 수 있을까?"
"그러게, 올겨울도 춥겠군."
"먹을 거라도 풍족하면 됐지. 뭘 그래?"
"그러긴 하지. 뭐들 해. 빨리 끝내자고."
판자치고는 무척이나 가벼웠고, 전동공구를 이용해 짓는 거라 순식간에 기초를 다지고 뼈대를 세우고 벽을 완성해 버렸다.
그래서 쉬고 있었는데, 빠뜨롱이라 불러달라는 송영호가 다시 나타났다.
"아니, 벌써 끝내셨어요?"
"판자 쪼가리로 집을 짓는데 일이랄게 있겠습네까?"
"그러긴 하지만, 너무 빨리 지어서···, 일단 점검 좀 하겠습니다."
송영호는 가지고 온 감리 로봇으로 지어진 집을 점검했다.
놀랍게도 완벽했다.
"대단들 하십니다. 어떻게 이렇게 빨리 짓는데, 오차가 전혀 없습니까?"
"이미 구멍 나 있는 곳에 나사만 박으면 되는데 시간 끌어서 뭐합네까?"
그러긴 했다.
판자처럼 보이긴 했지만, 그래핀 아세트산을 섞어 만든 판자라 아주 단단했기에 나사 박을 자리를 미리 뚫어 놓았던 거다.
그렇다 해도 말이 되지 않았다.
중남미 곳곳을 돌아다니며 집을 지었지만, 이런 적은 단 한 번도 없었으니까.
희망을 품고 친구인 최정훈과 함께 진시티로 간 송영호는 이미 수천 명이나 되는 직원을 거느린 건설회사의 사장이 됐다.
둘이 합심해서 열심히 노력했던 결과였다.
그런 그가 이곳까지 온 이유는 일 때문에 미뤘던 꿈을 이루기 위해서였다.
작가가 꿈이었던 그는 오랫동안 손을 놓아서 그런지 글이 써지지 않았다.
그래서 북한에 가서 일도 하고 마음도 정리할 생각이었다.
그런데 놀라운 사실을 발견했다.
자기 같이 일 잘하는 이들이 북한에 널려 있다는 사실을 말이다.
그동안 송영호는 자신이 특출난 줄 알았다.
단순해 보이는 일이지만, 이조차도 쉽게 하는 이를 보지 못했으니까.
그런데 아니었던 거다.
"모두 모여주세요."
그의 말에 사람들은 마지못해 움직이는 듯한 모습을 보였다.
송영호는 그 이유를 다른 현장에서 들었기에 그것부터 풀어 주기로 했다.
"지금 짓고 있는 집은 진시티에 지은 집보다 두 배나 튼튼한 자재를 써서 짓는 것입니다. 따라서 판잣집이라고 비하하실 필요는 전혀 없습니다."
하지만 사람들은 반응조차 보이지 않았다.
기대와 달리 판자로 집을 지어 살라고 하자 자존심이 상한 거였다.
"이미 지어보셔서 알겠지만, 여기 있는 자재들은 모두 가공되어 있어서 자를 필요도 없이 순서에 맞게 조립만 하면 됩니다. 왜 그런지 생각해 보신 적 있습니까?"
"그거야 일을 빨리하려고 그런 게 아닙네까?"
"맞는 말이긴 하지만, 자재가 워낙 단단해서 톱으로 썰리지 않아서 그런 겁니다."
"에에?!"
송영호는 씩 웃으며 가지고 있던 톱을 꺼내 들었다.
이런 일이 있을 줄 알고 지도원에게 부탁해서 챙겨 온 거였다.
"만약 이 톱으로 판자를 썰 수 있는 분이 있다면 제가 1년 치 쌀을 바로 지급하겠습니다."
"참말입네까?"
"네, 참말입니다."
송영호도 참말이라고 대답했다.
북한에서는 '정말'이라는 말도 사용하지만, '참말'이라는 말을 더 많이 쓰고 있기에 그렇게 한 거였다.
'정말'이라는 말은 '실제로 그러하다'라는 의미로 사용되지만, '참말'은 '진실한 말'이라는 뜻이었던 거다.
1년 치 쌀에 눈이 먼 사람들이 나섰지만, 그 누구도 진시티에서 가져온 판자를 썰 수 없었다.
되려 열악하게 만든 톱만 망가지고 말았다.
"이처럼 이 판자는 매우 튼튼합니다. 또한 열을 완벽할 정도로 차단할 수 있기에 여름에는 시원하고 겨울에는 따뜻할 겁니다. 그러니 걱정하지 마시고 잘 지어주세요."
"""네, 알갔습네다!"""
자신들이 살집이 보통 집이 아니라는 걸 안 사람들은 신이 나서 일을 하기 시작했다.
그러다 보니 5인 1조로 구성된 사람들이 1주일에 한 채를 지을 걸 두 채나 짓고 있었다.
그리고 봉급날이 되자 모두 환호성을 질렀다.
일을 마치면 줄줄 알았던 봉급은 없었다.
대신 진코인으로 이미 모두 지급했다며 창고에 가서 사고 싶은 걸 사라는 말만 들었다.
한번 경험해 본 적이 있기에 사람들은 그 말만 믿고 거대한 창고로 몰려갔다.
그곳은 앙곡판매소 따위와는 비교할 수 없었다.
없는 것이 없었던 거다.
하지만 그림의 떡이라고 생각했다.
무척 비쌀 것 같았으니까.
그런데 아니었다.
모든 가격이 진코인으로 표시되어 있었는데, 5일 일하고 받은 40 진코인의 가치는 엄청났다.
"기러닌께 1 진코인이 5.5 달러나 된다는 말입네까?"
"네, 그렇습니다."
"기럼, 우리 돈으로 환산하면···."
"공식적으로는 5,500원이고, 장마당에 가시면 4만 원이 넘을 겁니다."
"기래요?"
"네."
조민형은 꿈을 꾸는 줄 알았다.
개성공단에서 일했을 때 월급으로 $150을 받았다.
그것도 다 받을 수 있는 게 아니었다.
정부에서 30%를 떼어갔으니까.
그런데 5일 일하고 받은 돈이 무려 $220 나 되었다.
그러다 보니 살 수 있는 게 무척이나 많았다.
* * *
진우는 북한을 비리가 없는 곳으로 만들 생각이었다.
'그러니까 나쁜 짓만 덜해도 모두가 잘살 수 있다는 말이야?'
[네, 진우님. 나라에 돈이 없는 게 아니라 도둑놈이 많은 게 사실이니까요.]
루시의 말은 정치인이나 관료에게만 해당하는 게 아니었다.
그들과 짜고 탈세와 부당이익으로 부를 축적하는 자들도 포함한 말이었다.
'그렇다 해도 한 나라의 생산성은 정해져 있잖아?'
[아닙니다. 한 나라의 생산성은 정해져 있지 않습니다. 생산성은 국가의 재화와 서비스 생산 능력을 의미하며, 이는 노동, 자본, 기술, 자연 자원 등 다양한 요인에 의해 결정됩니다.]
'그래서 비리와 생산성이 연관이 있다는 말이야?'
[맞습니다. 비리는 생산성에 부정적인 영향을 미칩니다. 따라서 반드시 비리는 근절해야 합니다.]
루시는 비리가 생산성에 미치는 영향을 다음과 같이 이어 설명했다.
[비리는 국가 재정을 악화시킬 수밖에 없습니다. 그로 인해 사회 기반시설의 투자가 감소하고, 이는 생산성 저하로 이어집니다. 또한 비리로 인해 시장의 공정성이 왜곡되면, 기업의 투자와 경쟁이 위축되고, 이 또한 생산성 저하로 이어집니다.]
'그렇다고 어떻게 비리를 모두 없앨 수 있어? 불가능하잖아?'
[맞습니다. 모두 없애는 건 불가능합니다. 하지만 줄이는 건 가능합니다. 세상 모든 나라에 비리가 존재하지만, 그 정도에는 차이가 있으니까요.]
'흠···, 비리를 줄인다···.'
[비리가 적은 나라일수록 생산성이 높고, 삶의 질이 높습니다.]
'알았어. 한 번 해보지.'
진우는 만연해 있는 북한의 비리를 근절하기 위해 처음부터 진코인으로 거래를 할 수 있게 했다.
진코인을 이용한 거래는 모두 기록되기에 비리를 저지르려고 해도 할 수 없었다.
루시가 만든 인공지능 우노에 의해 바로 적발되기에 거래 자체가 불가능했던 거다.
그래서 북한에도 하나라는 인공지능이 진코인을 관리하게 했다.
또한 북한 주민들의 최저 시급도 진시티에 맞춰 지급하도록 했다.
진시티에서는 아직도 1시간에 1진코인이라는 최저 시급이 변하지 않았다.
그런데도 시민들의 삶은 갈수록 풍족해졌다.
달러/진코인의 비율이 높아졌기 때문이다.
그런 진코인을 북한 주민들에게도 지급하자 북한뿐만 아니라 한국의 경제도 살아나기 시작했다.
코비드-19 바이러스에 의한 팬데믹으로 세계 곳곳이 막혔지만, 막혀 있던 곳이 뚫린 곳도 있었다.
그곳은 바로 판문점이었다.
팬데믹으로 인해 수출길이 막히자, 그제야 한국 정부는 북한으로 수출하는 걸 허락해줬다.
대신 모든 대금은 달러가 아닌 베네수엘라산 원유로 받기로 했다.
그것도 진코인을 기준으로 해서 말이다.
그럴만한 이유가 있었다.
꼼빠니아 진에서 판매하는 베네수엘라산 원유 또한 진코인과 연동되어 있었던 거다.
하지만 이로 인해 미국과 큰 마찰이 생기고 말았다.
