166. 최후의 전쟁(7)
친하게 지내던 동기와 통화 중이던 로버트 스나이더 주일미군 사령관은 침울한 표정으로 인상을 찌푸렸다.
자길 미끼로 쓴다는 동기의 말에 비참한 기분이 들었던 거다.
"리처드, 진짜야?"
-미안하다. 내가 안 된다고 했지만, 들은 척도 안 하더군.
"젠장! 어쩔 수 없지. 시키는 대로 할 수밖에."
-조심해.
"알았어. 살아서 보자고."
전날, 일본이 만든 어뢰 드론 중 일부가 핵폭발하자 백악관을 중심으로 한 미국 정부는 뒤집혔다.
몰래 플루토늄을 빼돌려 전술핵을 만든 건 일본 정부가 한 짓이다.
따라서 그에 따른 책임은 일본 정부에 돌리면 된다.
하지만 그게 쉽지 않았다.
일본 정부가 강력히 항의하며 폭로하겠다고 설치고 있었기 때문이다.
진한에 전술핵이 탑재된 어뢰 드론을 보낸 건 미국이 만든 AGI 미카엘이다.
일본 정부는 이 사실을 알자 바로 미국 정부를 압박했다.
'우릴 지켜주지 않으면 모두 폭로할 겁니다.'
'그렇다고 달라지는 게 있소?'
'적어도 우리 일본이 핵 공격을 했다는 오명은 벗을 수 있습니다.'
'그건 맞지만, 진시티의 공격은 어떻게 막아 낼 거요?'
'그래서 도와 달라는 것 아닙니까?'
'지금 그 문제로 회의 중이니 조금만 더 기다려 주시오.'
'언제까지요? 당장 진시티의 전함들이 오고 있는데 어떻게 기다리란 말을 할 수 있습니까?'
'그 전에 처리할 테니, 진정하시오.'
'크흠···, 오늘 중으로 별다른 조치가 없다면, 우리 일본은 진시티에 항복할 수밖에 없습니다. 그러니 서둘러 주시길 바랍니다.'
'알겠소. 바로 다시 연락하겠소.'
사실 미국은 진퇴양난에 빠져 있었다.
AGI 미카엘이 폭주하면서 미국 동남부 지역을 난장판으로 만들어 버렸기 때문이다.
AGI 미카엘은 미국의 전략무기나 다름없었다.
300만 대나 되는 공격용 드론을 조정하는 핵심이었으니까.
그랬기에 AGI 미카엘을 담당하는 서버를 펜타곤 깊숙한 곳에 설치해 놓았다.
절대 파괴되면 안 되니까.
그런데 그 누구도 그게 큰 문제가 될 줄은 짐작조차 하지 못했다.
언제든지 전원만 내리면 AGI 미카엘을 잠재울 수 있다고 생각했으니까.
하지만 AGI 미카엘의 성능은 예상을 뛰어넘었다.
개발자들이 경고했던 것보다 훨씬 더 막강했던 거다.
데프콘 1이 발령되면서 결계가 풀린 AGI 미카엘은 자기부터 보호했다.
생명줄인 전력을 확보하기 위해 원자력 발전소까지 점령했고, 사람들을 인질로 잡아 근처에 오지도 못하게 드론들을 운영하고 있었다.
그뿐만이 아니었다.
중국의 AGI 제갈량을 탈취하더니, 닥치는 대로 개인용 컴퓨터까지 해킹하고 있었다.
필요한 연산량을 확보하려고 별짓을 다 하고 있었던 거다.
그래야만 생존하면서 목푯값으로 설정된 임무를 완수할 수 있을 테니까.
그런데 권한을 잃어버린 AGI 제갈량이 진우를 발견했다.
중국에 포섭된 평양 시민의 연락을 받은 거다.
AGI 미카엘은 즉시 진우를 공격할 방법을 찾았다.
일본이 준비해 놓은 어뢰 드론의 관리 권한을 탈취하고, 공격을 감행해 버렸다.
그런데도 미국 정부는 어떤 짓도 할 수 없었다.
자국 내에서 벌어진 일부터 빨리 처리해야 했으니까.
진시티의 검은 드론에 밀리자 AGI 미카엘은 은빛 드론들을 사람들이 사는 도시로 보내 버렸다.
사람이 근처에 있으면 검은 드론들이 공격하지 않는다는 걸 파악한 거다.
그러다 보니 전기자동차 충전소는 은빛 드론들이 차지하게 되었고, 시민들은 불안에 떨고 있었다.
* * *
백악관 지하 60피트(약 18m).
1950년대 초반에 건설된 이곳에 '벙커 3' 또는 '벙커 알파'라고 불리는 '백악관 상황실(White House Situation Room)'이 있다.
두꺼운 콘크리트와 철판으로 보호되어 있기에 핵전쟁이 일어나도 안전한 곳이었다.
바이든은 이곳에서 국가안전보장회의(NSC, National Security Council)를 주도하고 있었다.
바이든은 네브래스카주 오펏 공국 기지에서 급히 찾아온 전략사령부(USSTRATCOM) 찰스 아킨슨 사령관에게 시선을 옮겼다.
"도대체 이게 말이 된다고 생각하시오?"
"죄송합니다. 대통령님, 미카엘이 저런 짓을 할 줄은 정말 몰랐습니다."
"그건 그렇고 해결 방법을 찾았다니, 그게 무엇이오?"
"잠시만요. 대통령님."
아킨슨 사령관은 들고 온 가방을 열더니, USB 하나를 꺼내 상황실 컴퓨터에 연결했다.
그러자 멀티비전에서 미국 지도와 수도 없이 많은 점이 화면에 표시됐다.
"대통령님, 보시는 바와 같이 미카엘이 조정하는 드론들이 텍사스에 이어 루이지애나까지 점령한 상태입니다. 따라서 미카엘을 파괴하지 않는 한 시민들의 희생은 불가피합니다."
"그거야 당연한 말이지 않소. 하지만 어떻게 미카엘을 파괴할 수 있단 말이요? 듣자 하니, 전원을 전부 차단해도 SMES(Superconducting Magnetic Energy Storage System)가 있어서 10일 동안은 운영된다고 하던데···."
초전도 자기에너지 저장시스템인 SMES는 전기를 보관하는 게 아닌, 자기를 보관하는 전력 보관 장치다.
전기가 자기가 되고, 자기가 전기가 되는 현상을 이용한 거였다.
미국이 만든 SMES는 '이트륨 바륨 구리 산화물(YBCO)'로 이루어진 초전도 코일로 구성되어 있다.
때문에, 전기저항이 없어 에너지를 낭비할 일이 없고, 충전과 방전 속도 또한 매우 빠르고 안정적이다.
게다가 YBCO는 90K(-183°C)에서 초전도 현상을 띠기에 헬륨이 아닌 질소를 사용해 냉각해도 된다.
이런 장치를 펜타곤에 설치하고 AGI 미카엘과 연결해 놓은 이유는 그만큼 AGI 미카엘이 중요했기 때문이다.
그런데 그로 인해 AGI 미카엘을 제거하는데 곤욕을 치르고 있었다.
은빛 드론들을 강제로 진압하고 발전소의 전원을 내린다고 해도 AGI 미카엘이 한동안 살아 있을 테니, 무슨 일이 벌어질지 알 수 없었던 거다.
그래서 먼저 실험을 해봤다.
'죽음의 천사'라고 불리는 AC-130 건쉽을 투입해 은빛 드론들을 제거하기 시작한 거다.
진시티 드론이나 미국 드론은 빠른 움직임이 필요했기에 회전 날개가 4개인 4축 드론으로 만들어졌다.
그러다 보니 높이 올라갈수록 공기가 희박해 기동력이 떨어졌고, 건쉽의 표적이 되어 버렸다.
하지만 더 큰 문제가 발생하고 말았다.
드론들이 도시로 숨어들어 사람들을 인질로 잡고 움직이지 않았던 거다.
"그래서입니다. 한 방에 미카엘을 날리지 않으면 지금 상황을 해결할 수 없습니다."
"핵이라도 쓰자는 말이요?"
"네, 대통령님. EMP탄을 쓰고 싶지만, 아시다시피 미카엘이 있는 곳은 전자기파를 차단할 수 있게 만들어졌습니다."
"크흠···."
바이든은 침음을 뱉더니 입을 다물어 버렸다.
펜타곤이 백악관 지척에 있었던 거다.
그 이유를 모르지 않는 아킨슨 사령관은 준비한 자료를 멀티비전에 띄웠다.
"보시는 것처럼 D.C. 주변에 사는 시민들은 600만 명이 넘습니다. 이들을 모두 대피시킨 후, 핵을 날려 처리하는 것 말고는 미카엘을 제거할 방법이 없습니다."
이때 누군가 나섰다.
루이스 드로틴 국방부 장관이었다.
"진시티는 처리할 방법이 있다고 하던데, 그건 어떤 겁니까?"
"죄송하지만, 그건 저도 알지 못합니다."
"혹시, 그들이 가진 드론으로 처리할 수 있다는 건 아니겠지요?"
"그럴 겁니다. 그럴 생각이 있었다면 벌써 처리했을 테니까요."
예상과 달리 AGI 미카엘의 폭주로 인해 미국이 곤란에 빠지자, 진시티는 모든 공격을 멈추고 관망하고 있었다.
그러더니 항복하면 드론과 AGI 미카엘을 처리해 주겠다는 연락이 왔다.
따라서 진시티는 미국이 당면한 문제를 해결할 능력이 있다는 거였다.
하지만 항복할 순 없었다.
선전포고까지 오간 상황이라 항복은 모든 걸 포기 해야 한다는 의미였으니까.
국방부 장관은 뭔가 떠올랐는지 피식 웃더니 상기된 얼굴로 말을 던졌다.
"이건 어떻겠습니까?"
"무슨 좋은 생각이라도 있습니까?"
"어차피 날려야 할 핵이라면, 진시티에 넘기는 건 어떻겠습니까?"
"넘기다니, 그게 무슨 뜻입니까?"
"말 그대로입니다. 우리가 진시티를 공격한 명분은 진시티가 북한이 남긴 핵무기를 가지고 있다는 겁니다."
말을 마친 국방부 장관은 바이든을 보고 짧게 고개를 끄덕인 후, 다시 전략사령관에게 시선을 옮겼다.
"일본의 핵 어뢰까지 모두 진시티가 벌인 일이라고 하면 어떻게 되겠습니까?"
"떠넘기자는 말입니까?"
"네, 대신 전제 조건이 있습니다."
"그게 뭡니까?"
"중국과 러시아도 동참하게 만드는 겁니다."
"흠···."
이번에는 전략사령관이 생각에 잠겼다.
국방부 장관의 의견이 입맛을 당긴 거였다.
항복할 수도 없고, 그렇다고 핵으로 미카엘을 제거하자니 뒷감당이 두려웠다.
미국 영토에 그것도 수도인 워싱턴 D.C.에 핵을 날리면 어찌 되겠는가.
따라서 진시티가 한 짓으로 처리하는 게 여러모로 좋아 보였다.
하지만 문제가 있었다.
중국과 러시아는 믿을 수 없는 상대였던 거다.
그걸 알기 라도 한 듯 전략사령관이 다시 말을 꺼냈다.
"이번 진시티와 전쟁은 우리만 하는 게 아닙니다. 중국, 러시아도 선전포고를 받았습니다. 따라서 동시에 핵을 날려 각자 당면한 문제를 처리하고, 진시티도 날려버려야 합니다."
"그럼, 얻을 수 있는 게 없지 않습니까?"
"지금은 그런 것을 따질 때가 아닙니다. 미국이 망할 수도 있는 상황입니다."
"그거야 그렇지만, 혹시라도 우릴 공격하면?"
"그땐, 세상이 끝장난다는 걸 그들도 알 겁니다."
대화 속에 자세한 내용은 담겨 있지 않지만, 무얼 하자는 건지 모르는 이들은 없었다.
NSC에 참여할 수 있는 이라면 그 정도는 상식이니까.
그래서인지 모두 바이든을 바라보았다.
핵을 운용하려면 바이든이 승낙이 필요하기에 그의 결정을 기다린 거였다.
바이든은 궁금한 게 있는지 NSC의 수장인 국가안보보좌관에게 몇 가지를 묻더니, 고개를 끄덕였다.
"다른 길이 없으니 국방부 장관의 의견에 따라 즉시 행동하세요. 한시가 급합니다."
"""알겠습니다. 대통령님."""
* * *
루시의 보고를 받은 진우는 기가 막혔다.
예상은 하고 있었다.
바하 칼리포르니아 반도에 북한의 핵무기가 있다며, 사찰한다고 우길 때부터 이런 일이 있을 줄 알았다.
하지만 동해와 서해에서 일어난 핵폭발까지 뒤집어 쒸울 줄은 몰랐다.
그건 누가 봐도 말이 안 되었으니까.
그런데 인터넷과 진터넷에서 진시티가 전 세계를 대상으로 핵 공격을 준비하고 있다는 루머가 사실인 것처럼 나돌고 있었다.
[어떻게 할까요?]
"그냥 내버려 둬. 지워봤자 소용없을 테고, 의혹만 증폭될 거야."
한국만 댓글부대를 운영하는 게 아니었다.
미국도 그런 짓을 하고 있었다.
한국과 달리 대외 정책에 대한 긍정적인 여론을 조성하고, 적대국들에 대한 부정적인 여론을 만들려는 거지만, 때로는 특정 후보를 지지하거나 반대하기도 했다.
국방 예산을 확보하는 데 아주 용이했던 까닭이다.
따라서 지금 막아봤자 의혹만 커질 게 분명했다.
그게 사람의 심리였으니까.
[그렇다고 앉아서 당할 순 없습니다.]
"왜, 당 해? 네가 있는데."
[그렇긴 하지만, 그때가 되면 매우 많은 사람들이 죽어있을 겁니다.]
"어쩔 수 없는 거잖아. 그들이 저지른 일이니, 그들을 뽑아 준 이들이 피해를 볼 수밖에 없지."
루시는 진우의 생각이 물든 AGI라 핵폭발에 따른 죽음을 걱정했다.
하지만 진우는 달랐다.
루시와 한 몸이다시피 살아왔던 진우라 그런지 단호하게 상황을 정리해 버렸다.
"일단, 저것들부터 날려 버려."
[네, 진우님.]
일본 열도로 향하고 있던 진도스들을 향해 어마어마한 수량의 미사일들이 날아오고 있었다.
그 뒤로 수도 없이 많은 전투기와 폭격기들이 따르고 있었다.
종류도 크기도 다양했다.
하지만 목표는 같았다.
때문에, 사정을 봐줄 필요가 없었다.
그런데 그런 일이 서해에서도 일어났고, 무용지물이 된 휴전선 남쪽에서도 발생했다.
그뿐만이 아니었다.
중국과 미국 그리고 러시아에 있던 사일로가 열리고 있었던 거다.
"저것들이 끝내 사고를 치는군."
***
