144. 진시티 연합(4)
인류가 탄생한 후.
서로 공격했던 이유는 먹을 것 때문이라고 한다.
여타 동물과 다르지 않았던 거다.
그래서 시작된 인류의 전쟁은 끝이 없었다.
먹을 것이 남아도는데도 말이다.
그건 바로 '탐욕'이라는 더 많은 것을 원하고, 더 많은 것을 차지하려는 욕망 때문이었다.
인류는 먹을 것뿐만 아니라, 영토, 자원, 권력, 명예 등 다양하고 보이지 않는 것에도 탐욕을 내보였다.
이러한 탐욕은 서로의 이해관계를 충돌시켰고, 이는 종종 갈등을 넘어 전쟁으로 이어졌다.
이를 조율하고자 정치라는 게 생겨났다고 한다.
그런데도 전쟁은 사라지지 않았다.
종교, 이념, 민족, 문화 등 다양한 요인을 정치가 가지고 놀면서 전쟁은 더 자주 발발했다.
서로 간의 갈등을 최소화하기 위해 나타난 정치가 오히려 상호갈등을 부추겼던 거다.
정치가 종교적 갈등을 이용하여 전쟁을 일으켰고.
정치가 이념적 갈등을 이용하여 전쟁을 일으켰으며.
민족적 갈등과 문화적 갈등도 정치가 이용하여 전쟁을 선동했던 거다.
따라서 정치적 탐욕이 진짜 전쟁의 원인이었다.
진우는 이런 정치적 탐욕을 잠재울 필요가 있다고 판단했다.
분쟁을 해결하기 위해 나타난 게 정치인데, 이제는 그 정치가 탐욕의 원흉이 되어 버렸기에 정리해야만 했다.
'전쟁을 완전히 없앨 수는 없지만, 줄여야 만 해.'
그러려면 정치와 함께 사회, 문화, 경제 등 다양한 측면에서 근본적인 변화가 필요했다.
2년 전.
진우는 진타운 건설을 협의하느라 중남미 정상들이 보낸 특사들을 수시로 만났다.
대화하면서 그들의 무리한 요구에 짜증이 나기도 했지만, 그때뿐이었다.
그들은 하나같이 자국의 이익을 위해 노력하고 있었으니까.
하지만 그러지 않는 자도 있었다.
브라질에서 보낸 특사였다.
그는 다짜고짜.
'얼마나 줄 거요?'
'무얼 말입니까?'
'우리 브라질에서 사업을 하겠다고 하지 않았소?'
'네? 그게 무슨 말입니까?'
'허, 허. 진타운을 건설하겠다면서요?'
'그건 맞는데, 브라질에서 할 생각은 없습니다.'
'장난하자는 거요?'
'장난은 그대가 나에게 하는 겁니다.'
'뭐요!'
'진타운도 진시티처럼 인공지능으로 행정을 처리할 겁니다. 따라서 얼마나 줄지 기대하는 곳에는 진타운을 세울 수 없습니다. 불가능하니까요.'
'뭐, 뭐, 뭐라고요!'
알고 보니 그는 브라질 대통령이 보낸 특사도 아니었다.
대통령이 부패했다고 탄핵까지 추진한 검찰이 보낸 자였다.
브라질은 중남미에서 가장 넓은 영토와 가장 많은 인구를 보유하고 있다.
그렇더라도 굳이 뇌물까지 주면서까지 그곳에 진타운을 건설할 필요는 전혀 없었다.
그래서 진우는 그를 단호히 내쳤다.
진타운을 건설하려고 했던 인류의 발전을 위해서지 정치적으로나 경제적으로 이득을 얻기 위한 것이 아니었으니까.
그런데 그가 다시 나타났다.
'대통령이 누가 되든 우리가 아니면 브라질에서 사업하긴 힘들 거요'라며 반협박을 하고 떠난 그가 다시 찾아온 거였다.
진우는 그를 만나고 싶지 않았다.
부패할 대로 부패한 쓰레기라고 보았으니까.
하지만 그가 어떤 말을 할지 궁금했다.
지금 브라질 정부는 코비드-19 바이러스 때문에 정치적으로나 경제적으로나 궁지에 몰려 있으니까.
그래서 만나줬는데, 그는 전과 달랐다.
브라질 정무수석이 된 그는 무척이나 공손하게 말을 꺼냈다.
"회장님, 제발 브라질에 진타운을 건설해 주십시오."
"죄송합니다. 지금 진행하고 있는 것만 해도 벅차서 다른 곳에 신경 쓸 여력이 없습니다."
"그럼, 진풀20만이라도 공급을 부탁드립니다."
"그건, 진시티 연합의 의결에 따라 진타운을 통해서만 공급하기로 결정된 것이라 따로 드릴 수 없음을 양해 바랍니다."
"정말 이럴 겁니까?"
"무얼 말입니까?"
진우는 짜증이 났지만, 티를 내지 않았다.
이런 자는 그것조차도 이용해 못된 짓을 할 게 틀림없으니까.
"한국에는 공급하고 있지 않습니까?"
진한을 통한 한국으로 진풀20가 유통되고 있었는데, 그걸 알면서도 이런 말을 하기에 진우는 단호하게 잘라 말했다.
"그런 적 없습니다."
"저와 장난치자는 겁니까?"
"장난은 그대가 나에게 치는 겁니다. 죄송하지만, 이만 나가주시겠습니까?"
"뭐, 뭐라고요!"
진우의 축객령에 그는 불같이 화를 냈다.
현 브라질 대통령인 '자이르 보우소나루'의 절대적인 신임을 받고 있기에 안하무인(眼下無人)이었다.
하지만 진우가 강경하게 나가자, 그는 크게 숨을 들이켜더니 다시 협상을 시도해 왔다.
중남미 곳곳에 건설된 진타운이 나날이 발전하고 있는 가운데, 브라질은 그 어떤 혜택도 얻을 수 없었다.
가장 중요한 기간시설인 진트렌과 진카미노가 브라질과는 전혀 연결되어 있지 않았기 때문이다.
중남미에는 이런 나라가 몇 있었는데, 모두 다 진시티의 선거 시스템을 거부한 나라들이었다.
진우는 그런 곳에는 일절 지원해주지 않았다.
'누구 좋으라고!'
지원해봤자 부패한 것들이 처먹을 게 뻔했다.
그래서 진우는 진타운 건설을 원하면 선거 시스템부터 먼저 도입하라고 못을 박아 놓았다.
그런데도 그는 막무가내였다.
당장 급한 불을 꺼야만 했던 거다.
"됐습니다. 그건 그렇고 우리가 어떻게 하면 진타운을 건설해 줄 겁니까?"
"그럴 일은 없다고 했습니다만?"
"그러지 마시고 우리 브라질에도 진타운을 건설해 주십시오."
"여력이 없다고 말씀드렸습니다."
"정말 이럴 겁니까?"
"제가 묻고 싶은 말이군요."
"흥! 반드시 후회하게 될 겁니다."
이렇게 그가 떠난 후.
브라질 정부는 진한뿐만 아니라 멕시코 대사관과 영사관에도 추방 명령을 내리고 국교 단절을 선언했다.
이에 로메로 대통령도 브라질 대사를 불러 의견을 물은 후 추방했다.
말이 통하지 않았던 거다.
중미와 남미에서 맹주 노릇을 하던 두 나라가 갑자기 갈라서자 세계의 이목을 끌었다.
그런데 브라질 정부가 코비드-19 바이러스를 진시티에서 퍼트렸고, 그걸로 돈을 벌고 있다며 맹렬히 비난했다.
이제는 그게 아니라는 걸 모두 알고 있지만, 누구하나 나서지 않았다.
무엇 때문에 그런지 짐작하고 모두 눈치만 보고 있었다.
유럽과 미국에서 코비드-19 바이러스 백신을 만들었다고 발표했지만, 암까지 치료할 수 있는 진풀20과는 격이 달랐기에 그런 거였다.
진타운을 통하면 좀 비싸더라도 진풀20은 구할 수 있었다.
하지만 진시티의 눈 밖에 나면 어떻게 될지 알 수 없기에 눈치를 볼 수밖에 없었던 거다.
그런데 그러지 않은 나라도 있었다.
중국이었다.
러시아와 일본 그리고 한국도 진시티를 못 마땅해했지만, 대놓고 티를 내지는 않았다.
코로나형 바이러스뿐만 아니라 암 치료까지 할 수 있다는 진풀20이 필요했기 때문이다.
그런데 이번 미국 대선에서 승리한 민주당 후보가 대놓고 진시티를 적대시하자 사정이 달라졌다.
2019년 1월 1일, 브라질 대통령으로 취임한 보우소나루는 수시로 내뱉는 막말과 팬데믹에 대한 대처로 궁지에 몰려 있었다.
'흑인이 조종하는 헬기는 위험하다.'
'여성과 흑인은 국가 발전에 도움이 되지 않는다,'
'군인들이 원주민 사회를 말살하지 않은 것은 슬픈 일이다.'
등등.
극단적으로 성차별과 인종차별적인 망언을 내뱉었던 보우소나루 대통령 때문에 곧 있을 브라질 지방선거에서 여당이 이길 가능성이 희박해졌다.
그래서 그가 이끄는 브라질 정부는 현재 팬데믹으로 고통 받고 있는 브라질 국민의 관심을 외부로 돌리려 했다.
그 대상이 진시티였고 말이다.
그런데 그게 브라질의 최대 교역국인 중국과 가장 큰 외국인 집단인 일본인들의 수작이었던 거였다.
거기에 미국 대통령 당선자가 끼어든 것이고 말이다.
그에 관해 루시는 무척이나 격양된 어조로 진우에게 물었다.
[어째서죠? 문명이 발전할수록 인류의 삶은 더 편해져야 하고, 다툼은 줄어들어야 하는데, 갈수록 이상한 자들이 정권을 잡고 설치고 있네요.]
"그러게 말이다. 서로 돕고 살아야 하는데 배척하고 있으니 세상이 거꾸로 가는 것 같네."
진우도 그 원인을 알 수 없었다.
정치인의 탐욕이 그 원인이라고 할 수 있지만, 현대 정치는 독재 국가가 아닌 이상 지지자들이 지지하지 않으면 성립될 수 없었으니까.
[결국 미개한 유권자들이 문제라는 말씀인가요?]
"아마도···."
진우는 차마 그렇다고 말할 수 없었다.
루시가 잘못된 판단을 할 수도 있으니까.
하지만 그냥 덮어버리고 모른 체할 수는 없는 일이었다.
그런 나라가 갈수록 늘어나고 있었기 때문이다.
"루시, 우릴 적대시 하는 나라가 얼마나 되지?"
[매우 많습니다.]
"뭐가 불만인 거야?"
[우리만 잘나가기 때문이 아닐까요?]
"그건 아닐 거야. 잘 나간다고 적대시할 필요까지는 없잖아. 다른 이유가 있을 거야. 잘 찾아봐."
[알겠습니다. 진우님.]
그래서 찾아낸 건 다른 게 아니었다.
"진터넷 때문이라고?"
[네, 진우님. 진터넷 진실 판별 시스템 때문에 거짓과 선동이 먹혀들지 않자 이처럼 무식하게 공격하는 것 같습니다.]
"그게 말이 돼?"
[그러게 말입니다. 어쩌면 수작을 부릴 수 없어 우릴 제거하려고 저러는지 모릅니다.]
"뭐? 우릴 제거하려 한다니, 그게 무슨 말이야?"
[죄송합니다. 중요한 게 아니라고 판단해서 알려드리지 않았습니다. 제가 그동안 조사한 바로는 중국과 일본을 중심으로 진시티를 제거하려는 음모가 나돌고 있습니다. 진시티만 없어지면, 진한을 차지할 수 있다고 생각하는 것 같습니다.]
"그게 말이 된다고 생각해?"
[그래서 보고하지 않았던 겁니다. 정황만 있지 아직 확실한 증거를 찾지는 못했으니까요. 또한 그들이 수작을 부린다고 달라질 일이 없습니다. 제가 있으니까요.]
루시는 나사가 우주 개척을 위해 개발하고 있던 인공지능이었다.
그랬기에 인류의 생존에 특화되어 있었고, 그건 무력과도 관력이 있었다.
우주를 개척하다 보면 무슨 일이 생길지 모르기에 나사의 과학자들은 어떤 적이라도 효과적으로 처리할 방법을 루시에게 적용하고 훈련 시켰다.
그게 바로 '분산 인공지능 시스템'이었다.
루시는 효율적으로 수도 없이 많은 드론을 조정할 수 있다.
목적에 맞게 모듈별로 인공지능을 만들 수 있고, 그걸 간편하게 활용할 수 있게 모듈 방식으로 네트워크를 구성할 수 있었다.
그래야만 어떤 위험으로부터 인류를 보존할 수 있을 테니까.
따라서 모든 나라가 진시티를 제거하기 위해 덤벼든다고 해도 루시는 물리칠 수 있다.
무기의 끝판왕이라는 감마선 펄스 발사기까지 손에 넣었기에 두려울 게 없었다.
그런데 그들은 루시의 존재를 알지 못했다.
단지 천재 중의 천재라는 진우에 의해 모든 게 개발된 줄 알고 있었던 거다.
그래서 그들은 음모를 꾸몄다.
'진한을 공격하면 틀림없이 진시티의 CMP가 나설 겁니다.'
'그때 쓸어버리자는 말입니까?'
'네, 바로 그겁니다. 진시티의 인공지능이 대단하고, 수많은 공격용 드론을 보유하고 있다지만, 핵 아니, EMP탄 한 방이면 무용지물이 될 겁니다.'
'그런 다음 진시티를 치자는 말입니까?'
'그건 미국에서 알아서 할 겁니다.'
'확실합니까?'
'듣지 못했습니까? 총리께서 주선한 일이라고 들었습니다.'
'그에 관한 건 듣지 못했습니다.'
'중요한 일이라 말하지 않았나 봅니다. 하지만 확실한 겁니다. 미국도 진시티 때문에 사정이 좋지 않잖습니까?'
트럼프가 있기에 아직까지 큰 문제는 일어나지 않았다.
하지만 진시티로 인해 미국의 위상이 갈수록 축소되고 있는 걸 미국의 정치인들은 못마땅해했다.
그러더라도 강력한 군사력을 바탕으로 한 달러 패권만 유지할 수 있으면 관여하지 않으려 했다.
하지만 진코인이 점점 퍼져나가자 다급해진 거였다.
진시티의 기술이 미국 산업 발전에 큰 도움을 주고 있지만, 달러 패권을 잃으면 모든 게 소용이 없기 때문이다.
게다가 이번 팬데믹으로 인해 엄청난 돈이 풀려고, 그게 인플레이션으로 이어질 징조가 보이고 있었다.
때문에 미국 대통령 당선자는 국면 전환을 위해 뭐라도 해야만 했다.
그런데 중국과 일본이 나서서 진한을 치자고 하자 계산기를 두드렸다.
그 결과 진시티만 얻을 수 있다면, 미국의 패권은 영원히 지켜질 거라고 판단했다.
진시티를 점령하는 과정에서 진시티가 망가진다고 해도 관련된 기술은 확보할 수 있다고 자신한 거였다.
그래서 진한은 중국과 일본에 맡겨두고, 진짜 알짜배기인 진시티를 대신 처리하기로 합의를 봤다.
하지만 명분이 있어야 했다.
그래서 트럼프와 진우를 엮으려고 했지만, 트럼프는 무척이나 행동거지를 조심했다.
거기다 노벨평화상까지 받아 버렸기에 역풍이 불 수도 있었다.
때문에 문제가 많은 브라질에서 먼저 시비를 걸고 그걸 이용해 명분을 쌓기로 한 거였다.
또한 진시티 연합에 포함되지 않는 나라들을 부추겨서 동참하게 만들 생각이었다.
그래야만 뒤탈이 없을 테니까.
이런 음모가 진행되고 있는데도 루시는 알지 못했다.
전과 달리 직접 만나서 처리하고 있었기에 감청을 할 수 없었던 거다.
하지만 이로 인해 진우는 아주 큰 명분을 얻을 수 있게 된다.
서로 믿을 수 없었던 그들이 문서로 남겨둔 것이 있었으니까.
