190. 세상을 바꾸다(6)
오랜 외유 끝에 진시티로 돌아온 진우가 제일 먼저 만난 사람은 한지연이었다.
진우가 없는 사이에 그녀가 하얀 집을 관리하고 있었다.
"오빠···!"
진우는 맨발로 달려와 안긴 그녀를 가볍게 안아 주었다.
"잘 지냈니?"
한지연은 대답 대신 진우의 가슴에 머리를 파묻은 채 절레절레 흔들었다.
"왜, 누가 괴롭히기라도 했어?"
순간 진우는 옆구리에서 전해 오는 짜릿함을 느꼈다.
그녀의 작은 주먹이 생각보다 매웠다.
"치! 누구겠어요. 오빠지."
"미안해."
진우는 성난 새끼 고양이처럼 눈을 흘기는 그녀를 토닥여주었다.
한참 동안 진우의 품에 있던 그녀가 코를 찡그리더니 그를 밀치며 말했다.
"얼른 씻으세요. 제가 맛있는 저녁을 준비해 놓을게요."
"어, 그래."
한지연의 요리 솜씨는 일품이었다.
엄마가 해준 맛있는 음식을 먹고 자라서인지 그녀가 만든 음식 또한 맛있었고 보기도 좋았다.
"와···, 진짜 맛있네. 언제 이런 걸 다 배운 거야?"
"배우긴요. 기본이지. 그런데 왜 나이 든 과학자들만 뽑았어요?"
진우는 음식을 먹다 말고 그녀를 보며 씩 웃었다.
"세상을 바꾸려면 예를 보여줘야 해서 그런 거야."
"그게 무슨 말이에요? 세상을 바꾸다니."
"그런 게 있어."
"말해 주면 안 돼요?"
"안 될 건 없지만, 미리 알면 재미없잖아."
"치, 그래도 궁금한데···."
진우는 토라진 그녀의 눈빛을 피하며 다시 식사를 시작했다.
알론을 따라 태양풍 방어막을 만들러 가는 우주인을 모집한다는 발표에 1억 명이 넘게 지원했다.
건강하다면 누구나 지원할 수 있다고 하자 유치원생부터 80 넘은 노인까지 우주에 가고 싶은 사람들이 모두 신청한 거였다.
그런데 뽑힌 사람이 전부 70살이 넘은 과학자들이었다.
단 한 명 한국의 명배우 최해자만 빼고 말이다.
그러다 보니 말들이 많았다.
>저건 알론을 도와주는 게 아니라 방해하는 건데.
>그건 아니지. 사지 멀쩡하고 건강한데 방해가 왜 돼?
>두둔한 걸 보니 할배네.
>예끼 이놈아. 내가 어딜 봐서 할배냐?
>우와, 진짜 할밴가 봐. 죄송해요.
>됐다. 이놈아. 다 김 회장님이 생각이 있어서 뽑은 걸 테니 군소리 말고 지켜보거라.
>알겠습니다. 어르신.
그동안 모든 걸 투명하게 공개했던 김 회장이 이번에는 선정 기준조차 발표하지 않았다.
그런데도 여론은 기다려 보자는 쪽으로 흘러갔다.
최해자 배우 때문이었다.
>착하고 선행을 많이 한 사람만 뽑았나 봐.
>그러게. 뽑힌 과학자들도 전부 좋은 분들이잖아.
>김 회장이 효도 관광시켜주려고 한 거네.
>좋겠다. 나도 가고 싶었는데.
2001년에 최초로 민간 우주여행을 했다는 부호가 낸 금액은 2,000만 달러가 넘는다고 했다.
잠깐 우주에 머물렀다 왔는데 말이다.
그런데 진 스페이스에서는 단 한 푼도 받지 않았고, 모든 경비와 안전까지 책임진다고 했다.
또한 태양풍 방어막의 모선이 될 우주선은 원심력으로 지구와 똑같은 중력을 제공하는 생활 시설까지 갖추고 있다고 했다.
그랬기에 모두 가고 싶어 했고, 선정된 사람들을 부러워했다.
아무튼, 다음 날 진우는 한지연과 함께 그녀의 부모님 집을 방문했다.
그녀와 한 약속을 지키기 위해서지만, 이젠 남들처럼 가정을 가지고 싶었던 거다.
지용이 엄마는 함박웃음으로 진우를 맞이했다.
"진짜 우리 아들 어서 와. 고생 많았지?"
"잘 지내셨어요?"
"그럼, 진짜 아들 덕분에 아주 잘 지냈지."
신분과 위상이 너무나 달라진 진우를 보고도 지용이 엄마는 예전처럼 대했다.
"그런데 아버님은요?"
"가짜 아들 마중 나갔어."
"지용이도 온다고요?"
"그래. 코빼기도 안 보이더니 며느리 될 사람 구했다고 함께 온다고 그러네. 아 참! 잠시만, 나 좀 꾸며야겠네."
지용이 엄마가 사라지자 진우는 한지연에게 눈짓했다.
둘의 관계를 말했냐고 묻는 듯.
하지만 한지연은 고개를 저었다.
"근데, 어떻게 한 말씀도 안 하시지?"
"원래 그런 분이잖아요. 그리고 우리 엄마가 곰같이 보여도 눈치가 얼마나 빠른 데요."
그 말은 사실이었다.
지용이 엄마 김연정은 하나밖에 없는 딸이 진우를 좋아한다는 걸 알고 있었지만, 단 한 번도 내색하지 않았다.
'남녀 관계는 하늘이 정해 주는 것'이라면 서.
그런데 전 세계를 돌아다니고 있다는 진우가 딸과 함께 갑자기 나타났다.
떨리고 기뻤지만, 그녀는 내색하지 않았다.
친아들처럼 생각하고 있는 진우가 민망할까 봐 애써 참은 거였다.
오랜만에 지용이네 집이 북적거렸다.
웃음소리도 끊이지 않았다.
지용이 부모님은 진우가 진시티를 떠나고 미국과 전쟁을 할지도 모른다는 소식에 그 누구도 방문을 허락하지 않았다.
괜한 구설수에 오를 수도 있다고 본 거였다.
그런데 아들과 딸이 며느리와 사위 될 사람을 데리고 왔다.
그러니 기쁠 수밖에.
지용이 부모님이 며느리 될 사람과 이야기를 나누는 동안 진우는 한지용과 함께 아사도(Asado) 바비큐를 준비했다.
아르헨티나를 대표하는 음식인 아사도는 갈비뼈 부위를 통째로 굽는 음식인데, 쫄깃해서 진시티와 진타운으로 이주한 한국인들이 가장 좋아하는 요리 중 하나였다.
세팅을 완료하자 한지용이 먼저 물었다.
"어떻게 된 거냐? 말도 없이."
"너야말로 어떻게 된 거야?"
"어떻게 되긴. 우연이지."
코비드-19 바이러스가 확산되면서 이동이 엄격히 통제되자 한지용은 뉴욕에서 지냈다.
미국에 있는 사업체를 관리해야 했던 까닭이다.
그러던 어느 날, 동양인 여성을 보았다.
월가에 있는 사무실로 가던 중이었는데, 그녀가 머리채를 잡힌 채 질질 끌려가고 있었던 거다.
인종차별이라 판단한 한지용은 급히 차를 세우라 말하고, 경호원들과 함께 뛰쳐나가 그녀를 구해 냈다.
까닥하다간 그녀가 죽을 수도 있다고 생각했던 거다.
한지용은 의식을 잃은 그녀를 병원에 입원시키고 한동안 돌봐줬다.
충격에 일시적으로 기억 일부분이 상실된 거였다.
게다가 그녀는 그가 운영하는 투자회사 중 하나인 ZD 인베스트먼트의 직원이었다.
그것도 실적이 좋은 프로 트레이더였다.
그러다 보니 자주 만나게 되었고 사랑에 빠져 버렸다.
"뭐야? 영화 찍은 거야?"
"그런가? 그런데 넌?"
"나야 아주 평범하지. 친구 여동생과 사귄 건데."
"내 여동생과 말이지?"
"응."
"아무튼 고맙다. 저 천방지축을 누가 데려가나 했는데."
"천방지축이라니 얼마나 음식도 잘하고 예쁜데."
"벌써부터 팔불출이 된 거야?"
"그런가?"
둘은 서로를 보고 피식 웃었다.
"그나저나 우리 때문에 시카고 상품 거래소는 문을 닫을 것 같아."
"왜 우리 때문이야? 욕심부린 지들이 잘못하고선."
"그건 맞지만, 우리 아니었으면 파산할 일은 없었겠지."
1848년에 설립된 시카고 상품 거래소(CBOT)는 농부와 상인들을 연결해주기 위한 기관이었다.
그런데 선물 거래가 도입되고 파생상품까지 거래되면서 투기판으로 변해 버렸다.
하지만 진우와 한지용이 함께 세운 ZD 인베스트먼트가 관여하자 그런 짓을 할 수 없게 되었다.
그곳에서 거래하던 투자회사들은 코비드-19 팬데믹 때 한탕을 노리고 곡물을 마구 사드려 가격을 폭등시켰다.
그런데 ZD 인베스트먼트가 중남미에서 생산하는 곡물을 싸게 팔아버리자, 큰 손실을 봤다.
그뿐만이 아니었다.
드론 전쟁 때, AGI 미카엘의 폭주로 텍사스주가 위기에 처하자 고기 가격을 가지고 장난을 쳤다.
이번에도 ZD 인베스트먼트가 나섰다.
아르헨티나에서 대량으로 소들을 사들여 싸게 팔아버린 통에 또다시 큰 손해를 보았던 거다.
게다가 원자재까지 ZD 인베스트먼트가 손을 대자 더는 견디지 못하고 파산해 버렸다.
시카고 상품 거래소는 선물 거래가 주였기에 큰 이익을 볼 수도 있지만, 땡전 한 푼 건지지 못할 수도 있었던 거다.
"잘됐네. 앞으로 원래 취지처럼 상품 거래만 하면 모두 좋아할 테니까."
"그런 거야?"
"응. 기본적으로 물가가 치솟는 건 생산성이 낮아서 발생하는 문제이거든."
진우는 자본주의라 말하며 투기질만 하는 금융업자들을 무척이나 싫어했다.
세상을 어지럽히는 주범들이라고 봤기 때문이다.
진우가 그렇게 생각한 건 다른 게 아니었다.
상품을 만들어 파는 것보다 루시를 이용한 금융거래로 더 많은 돈을 벌고 있었던 까닭이다.
'뭔가 잘못됐어.'
처음에는 큰돈을 쉽게 벌 수 있기에 좋아했다.
하지만 그로 인해 성실히 일하던 사람들이 피해를 보고 있다는 걸 알자 생각이 바뀌었다.
'진짜 일하는 사람보다 숫자로 투기질하는 사람의 연봉이 수십 배에서 수만 배나 많다는 건 말이 안 되지.'
그러다 보니 모두가 한탕을 노리고 금융투자라 말하는 투기판에만 신경 썼다.
때문에 생산성은 낮아질 수밖에 없고, 그로 인해 물가는 치솟고 삶은 점점 힘들어져만 갔다.
"그럼, ZD 인베스트먼트도 문을 닫을까? 우리야말로 진짜 투기꾼이잖아?"
"그럴 필요까진 없고, 대신 버는 족족 부동산을 사들여 싸게 임대해."
"진시티처럼 말이야?"
"응. 너도 알잖아. 진시티와 진타운에 사는 사람들은 그 누구도 미래를 걱정하지 않는다는 걸."
"그치! 모두 그곳이 천국이라며 부러워하지."
"다른 곳도 그렇게 만들면 돼."
"알았어. 해 볼게. 숫자 늘어나는 걸 보는 것도 지겨웠거든."
친구 잘 만난 덕에 세계적인 갑부가 된 한지용은 지루함을 느꼈다.
진우가 만들어 준 인공지능이 알아서 투자했고, 실력 좋은 트레이더들이 알아서 숫자를 늘리고 있었기에 할 일이 없었던 거다.
그래서 파티를 열거나 쫓아다녔다.
하지만 그것도 더는 흥미를 느끼지 못했다.
반복되는 일이라 피곤하기만 했던 거다.
그런 와중에 우연히 만나게 된 황수지는 삶의 활력소였다.
꿈을 향해 열심히 일하는 그녀가 보기 좋았던 거다.
'지용씨는 꿈이 있어요?'
'네. 있었는데 이젠 없어요.'
'···?'
'멋진 공동주택을 설계하는 게 제 꿈이었거든요. 그런데 그 꿈을 이루었어요. GG 타운 아시죠? 제가 설계한 겁니다.'
'정말이에요?'
'모르셨어요? 다들 알던데.'
'죄송해요. 그럴만한 여유가 없어서···.'
재미교포 2세인 황수지가 가장 좋아했던 건 그림을 그리는 거였다.
하지만 그림만 그리고 살 수는 없었다.
미국에 이민와 세탁소를 하시는 부모님의 사정이 그리 좋지 않았던 거다.
그녀는 부모님의 뜻에 따라 공부를 열심히 했고, 아이비리그 중 하나인 컬럼비아 대학교에 전액 장학생으로 들어갈 수 있었다.
그것도 모두가 선망하는 경제학과였다.
그녀는 똑똑했기에 돈을 많이 벌려면 월가에서 트레이더를 해야 한다는 걸 알았고, 돈이 많아야 그림만 그리며 살 수 있다는 것도 알았다.
그런 황수지의 꿈을 알게 된 한지용은 미술관을 짓기로 마음먹었다.
그녀가 그린 그림을 전시할 생각이었던 거다.
"그래서 말인데, 땅 좀 내주라."
"여기에 지으려고?"
"응. 앞으로 여기서 살 건데 여기다 지어야지."
"알았어. 그러지 않아도 미술관을 지을 생각이었는데, 잘됐네."
부족한 게 없다는 진시티도 없는 게 많았다.
진우는 주민들의 삶을 우선시하여 진시티를 개발하고 있었기에 미술관 같은 예술적인 것은 아직 짓지 않았다.
하지만 이제는 지어야만 했다.
미술관뿐만 아니라 예술의 전당 같은 클래식 공연장까지.
진시티와 진타운은 학생들에게 악기 연주를 배우라고 독려했다.
그래야 나중에 만나서라도 서로 합주하며 추억을 되새길 수 있을 테니까.
"그건 그렇고, 이모와 토마스 삼촌에겐 말했어?"
"아니. 아직 보지도 못했어."
"진파(Zin Football Association) 회장님이시라 바쁘신가 보네."
"곧 있으면 시즌이 끝나고, 진시티컵이 열리잖아."
"대단하신 분이야. 어떻게 3년도 안 돼서 푸파(FWFA)를 잡아먹냐."
"맞아. 정말 이렇게 성공할 줄은 몰랐어."
영국 축구구단을 인수하려다 만 토마스는 진시티에 와서 축구 연합을 만들었다.
오심은 기본이었고, 편파 판정과 반칙은 물론 인종차별까지 하는 영국 축구 리그가 꼴 보기 싫었던 거다.
***
