188. 세상을 바꾸다(4)
황시현 대통령은 100일 동안 반민특위 대표를 맡으면서 진주민 부대표와 많은 대화를 나누었다.
대부분 대한민국 발전에 관한 내용이었지만, 새로 만들 헌법에 관한 내용도 많았다.
'제가 법을 공부한 변호사인데도 왜 대통령에게 사면권을 주는지 모르겠습니다. 목적은 법이 완벽하지 않고, 국민 통합과 화해를 바라고, 국가적 이익을 위해서라고 하는데 그런 경우는 거의 없으니 말입니다.'
'그러게요. 사면권이 개인의 치부와 정치적 수단으로 악용되고 있으니 개탄할 일이지요.'
'그래서 말인데, 새로운 헌법에는 대통령 사면권에 관한 조항을 뺐으면 합니다.'
'찬성입니다. 진시티의 사법 시스템은 완벽하지 않은 법을 배심원이나 국민 투표로 보완할 수 있게 되어 있으니 삭제하도록 하죠. 아니면 사면 위원회를 별도로 구성하든지요.'
'아, 그 방법도 있었군요.'
황시현 대표와 진주민 부대표는 너무나 막강한 대한민국 대통령의 권한을 축소하기로 했다.
강한 권력은 강한 책임과 의무가 따라야 하지만, 악용해도 처벌할 수단이 없기에 반복되는 대통령의 횡포를 임기가 끝날 때까지 지켜봐야만 했다.
'나쁜 대통령이 못된 짓을 해도 제재할 방법이 없다는 건 말이 안 됩니다.'
'맞습니다. 대통령이라고 해도 나라를 엉망으로 만들고 법을 어기면 바로 처벌해야 합니다.'
'그게 좋겠습니다. 대통령뿐만 아니라 국회의원과 고위 공직자도 바로 처벌할 수 있는 조항을 만듭니다.'
둘은 합의 끝에 대통령 사면권뿐만 아니라 거부권과 국회의원 면책특권까지 모두 삭제하기로 했다.
모두 악용될 소지가 컸고, 실제로 악용된 사례가 많았기에 아예 지워버리기로 한 거였다.
대신 '법 형편 위원회'를 만들어 처리하기로 했다.
인간이 만든 법은 절대로 완벽할 수 없으니까.
또한 사법부의 권한도 축소하기로 했다.
진시티의 사법 시스템이 도입되면서 판검사뿐만 아니라 변호사도 할 일이 없어졌다.
인공지능 하나에게 물어보면 법에 관한 문제를 정확히 바로 알려줬기에 의뢰해도 답변조차 듣기 힘든 변호사를 찾는 이가 없었다.
인공지능 사법 시스템이 기소까지 했기에 검사도 할 일이 없어졌고, 영장 심사 또한 인공지능 사법 시스템이 했기에 판사도 필요 없어졌다.
하지만 인간이 만든 법은 완벽하지 않기에 인공지능 사법 시스템에 모든 것을 맡기긴 힘들었다.
그렇다고 인공지능에게 법을 만들어달라고 할 수도 없는 문제이고 말이다.
그래서 견제조차 할 수 없어 온갖 못된 짓만 했던 검찰조직은 완전히 해체하고, 변호사와 판사 제도만 운영하기로 했다.
모든 사람이 논리적으로 말을 잘할 수 없기에 대변할 사람이 필요하고, 재판 진행을 관리할 사람이 있어야 하기에 판사도 있어야 한다고 본 거였다.
'진시티의 사법 시스템이 법률에 관한 정보를 빠르고 정확하게 제공할 수 있지만, 법률의 의미를 해석하고 상황에 맞게 적용하는 능력은 여전히 인간을 따라 올 수 없습니다.'
'맞습니다. 진시티의 사법 시스템이 좋다고 하지만, 법률의 취지와 목적을 고려하여 적용하는 것은 인간의 판단에 맡겨야 합니다. 인간이 만든 인공지능에게 모든 것을 맡기 수는 없으니까요.'
이렇게 바뀐 헌법은 압도적인 국민의 지지를 받고 통과됐다.
하지만 국민들은 더 많은 것을 요구했다.
'집행유예도 폐지합시다!'
집행유예는 범죄자의 개과천선과 사회 복귀를 돕고 사회적 혼란을 방지하기 위해 도입한 제도이다.
하지만 집행유예가 오히려 범죄의 재범을 부추기고, 처벌받지 않아 피해자의 고통을 가중시키고, 고발한 사람을 보복하는 경우까지 있자 이것도 폐지하기로 했다.
'유전무죄 무전유죄'가 당연시됐던 사법 제도가 바뀌자 선거법 또한 변경해 달라는 국민 청원이 쇄도했다.
국민의 대표를 뽑는 선거가 축제가 아닌 비리의 온상으로 변질되어 국민화합은커녕 갈라놓았기에 바꿔 달라는 요청이었다.
-진시티 선거 시스템이 좋긴 하지만, 보완할 점이 있어서 연락드렸습니다.
'그래요? 어떻게 변경하면 될까요?'
-선거기간 동안 후보자들에게 하나를 상시로 붙여 놓고 감시하게 하면 어떨까요?
'인권 문제가 있어서 시행하지 않았던 건데 괜찮겠습니까?'
-정치인은 공인이지 않습니까? 공인이라면 자신이 한 말을 지켜야 하는데, 허황된 공약만 난발하고 지키지 않는 게 일상이 되었습니다. 그런 자를 국민의 대표로 만들 수는 없습니다.
진우는 진주민 부대표의 연락을 받고 진시티 선거 시스템을 수정했다.
'루시, 앞으로 선거에 등록된 후보자는 24시간 감시하고 그들이 한 말이 엉터리면 즉시 진터넷에 공개해버려.'
[알겠습니다. 진우님. 바로 수정하도록 하겠습니다.]
그뿐만이 아니었다.
당선된 후에도 추진하는 정책을 모두 감시하고 사욕이나 비리가 감지되면 즉시 공개하여 처벌할 수 있도록 행정 시스템까지 변경하도록 했다.
이렇게 선거법까지 개정되자, 후보자 등록이 급감했다.
공인이라 부르기에 애매한 연예인에게는 완벽한 도덕적 책임을 요구하지만, 진짜 공인인 정치인들의 도덕적 해이는 방관하던 한국 사회가 변화하기 시작했다.
당선돼도 권력을 이용해 돈을 챙기기는커녕 조금만 잘못해도 처벌을 받을 수 있기에 아예 선거판을 쳐다도 보지 않았다.
그와 반대로 진터넷이나 스마트폰으로 선거를 할 수 있기에 선거 투표 참가자 비율은 급격히 늘어났다.
이런 악조건에서 당선된 국회의원들이 처음으로 법을 만든 건 '징벌적 배상 제도'와 '무고죄 처벌법'이었다.
그동안 한국 법은 어마어마하게 나쁜 짓을 하고도 푼돈이나 다름없는 벌금으로 면책되었기에 나쁜 짓이 더 늘어나고 있었다.
'아니면 말고' 식의 고소 고발이 난무했기에 무고로 판명된 경우가 80%가 넘었다.
그런데도 처벌조차 받지 않은 경우가 태반이었다.
무고는 죄 없는 사람에게 심각한 피해를 줄 수 있는 행위인데도 말이다.
그래서 무고죄도 징벌적 처벌을 하기로 했다.
고의로 무고하면 종신형까지 선고할 수 있도록 말이다.
또한 언론이란 이름으로 '카더라'를 남발하는 언론사와 기자들까지 그에 따른 손해를 징벌적 배상하도록 법을 제정했다.
언론의 무책임한 보도는 개인의 명예를 훼손하고, 사회에 혼란을 야기할 수 있기에 더 큰 책임을 묻기로 한 거였다.
이런데도 언론사와 기자들은 이 법을 찬성했다.
자극적인 기사와 허위사실 공포로 이익을 보던 쓰레기나 다름없는 언론사와 기자들이 모두 처벌되어 사라졌기에 남아 있던 언론사와 기자들의 수익이 급등했던 까닭이다.
진우는 모스크바로 가는 동안 이런 내용을 보고 받고 허탈하게 웃었다.
"참, 빨라. 그러지 않니? 루시."
[맞아요. 한국은 참 독특합니다. 그동안 진시티의 행정, 사법, 선거 시스템을 바꿔 달라고 요청한 나라는 단 한 곳도 없었는데, 한국은 도입하자마자 바로 수정해달라고 하네요.]
"그러게 말이다. 그나저나 일본에 가겠다고 한 사람들이 많다고?"
[네, 진우님. 일본을 도와야 한다면 오메가 바이러스 백신을 처방해 달라고 신청한 사람들이 10만 명이 넘습니다.]
"뭐?! 10만 명이 넘어?"
[네, 진우님.]
"먼저 맞으려고 그런 건 아니겠지?"
[그런 건 아닌 것 같습니다. 가지 않으면 감염될 일도 없으니까요.]
일본 열도는 완전히 고립되었다.
꽃가루로 전염되는 오메가 바이러스가 일본 열도 전역에 퍼져 사람은 물론 동물들까지 모두 죽이고도 꽃나무에 기생하고 있었다.
다행이라면 이처럼 치명적인 오메가 바이러스가 조류나 어류에는 감염되지 않는다는 거였다.
그러지 않았다면 인류는 이미 멸종하고 말았을 거다.
"그럼, 그들에게도 백신을 지급하도록 해. 하지만 무슨 일이 일어날지 알 수 없으니 진한군과 함께 다니도록 해."
[알겠습니다. 진우님.]
백신을 만드는 족족 드론을 이용해 생존자들에게 주고 있다.
하지만 혼란이 가시지 않았다.
사회 시스템이 마비되자 생존자들끼리 해치는 경우가 많았던 거다.
그래서 해상으로 빠져나온 진한군에게도 백신을 지급하고 일본 열도로 보내 치안을 관리하고 있었다.
그러면서도 후쿠시마에 망가진 채 버려져 있는 핵발전소를 처리해야만 했다.
관리하는 사람이 사라졌기에 빨리 처리하지 않으면 대재앙이 발생할 테니까.
진우는 이걸 처리하기 위해 루시와 상의한 적이 있었다.
'우리가 준비해 놓은 탄소나노튜브 필터를 사용하지 말자고?'
[네, 진우님. 생각보다 핵 오염수가 많아 처리하는 데 시간이 오래 걸릴 거로 예상됩니다. 따라서 탄소나노튜브 필터로 를 바다를 막아 놓고 감마선 펄스 폭격기로 그곳을 완전히 지워버려야 합니다. 강력한 감마선 펄스는 모든 것을 사라지게 할 수 있으니까요.]
'알았어. 그럼 그렇게 해. 대신 태평양으로 오염 물질이 흘러가지 않도록 조심하고.'
[네, 진우님.]
탄소나노튜브로 만든 필터는 핵 오염수를 완전히 걸러 낼 수 있다.
하지만 수시로 필터를 교체해줘야만 한다.
방사성 오염 물질이 탄소나노튜브 사이에 낄수록 효율이 떨어지니까.
그래서 방사성 오염 물질까지 쪼개버릴 수 있는 감마선 펄스 폭격기를 보내기로 했다.
어차피 그곳에는 아무도 살고 있지 않았으니까.
이로써 보석 광산이 또 한곳 생겼다.
후쿠시마 핵발전소가 있는 곳은 바다와 인접한 곳이라 다른 곳보다 훨씬 크고 훨씬 다양한 보석들이 득실거렸다.
진우가 탄 감마선 펄스 폭격기가 모스크바 크렘린궁에 도착하자 드미트리 메드베데프 임시 대통령이 마중 나와 있었다.
겨울이 다가오면서 써늘해졌지만, 그를 포함한 러시아 경찰들이 크렘린궁을 철통같이 지키고 있었다.
진우에게 무슨 일이라도 생기면 러시아는 끝장날 수 있으니까.
"어서 오십시오. 김 회장님. 기다리고 있었습니다."
"고생이 많으십니다."
"아닙니다. 제가 할 일을 하고 있을 뿐입니다."
푸틴 덕분에 러시아 대통령까지 했던 그는 진우를 크렘린궁으로 안내했다.
진우가 자리에 앉자 메드베데프 임시 대통령은 그에게 공손히 고개를 숙였다.
"저희가 한 짓이 있는데 도움 주셔서 정말 감사합니다."
푸틴이 자살하면서 그에게 러시아를 맡겼지만, 신기하게도 반대하는 사람이 별로 없었다.
대신 우랄산맥 동쪽에 사는 사람들이 분리 독립하겠다고 나섰다.
우러전쟁뿐만 아니라 진시티와의 전쟁에서도 패했기에 전쟁 배상금을 내기 싫었던 거다.
미국에서 한 것을 보고 따라 한 거였다.
또한 자원만 가져가고 돌보지 않았기에 아예 독립을 선언해 버렸다.
때문에 러시아를 맡은 메드베데프는 곤란한 상황에 처하게 됐다.
진시티야 피해를 본 게 없지만, 우크라이나는 쑥대밭이 됐기에 전후 복구자금을 배상금으로 지원해줘야만 했으니까.
게다가 우크라이나에 무기를 지원해준 서방세계 국가들에게도 배상금을 줘야만 했다.
이런 상황에서 러시아에 도움을 준 건 오직 김 회장이었다.
진우는 미국으로부터 배상금을 받지 않기로 했기에 미국도 러시아에 배상금을 받지 말라고 했다.
또한 우크라이나에 토륨 열전도 발전기를 보내 전력부터 복구했고, 한국 건설업체와 복구 사업을 진행할 수 있도록 연결해주었다.
덕분에 망해가던 한국 건설업체들이 다시 살아날 수 있었고, 우크라이나도 빠르게 안정을 찾아가고 있었다.
하지만 우크라이나 젤렌스키 대통령은 만족하지 않았다.
엄청난 전쟁 배상금을 러시아에 청구했다.
그래서 메드베데프 임시 대통령이 진우에게 와달라고 요청한 거였다.
진우는 이런 사실을 알면서도 이제야 모스크바를 방문했다.
끼어들기 싫었던 거다.
진우는 어린아이들과 젊은이들만 남은 소말리아를 돕는다는 핑계로 뭉그적거렸다.
하지만 두 나라 관계가 더 악화되자 중재자로 나설 수밖에 없었다.
그냥 두면 또 싸울지도 몰랐기 때문이다.
'서로 죽이고 죽었으니 원수가 될 수밖에···.'
진우는 침울해 있는 메드베데프 임시 대통령을 바라보며 물었다.
"어떻게 하실 생각입니까?"
"달라는 대로 주고 싶지만, 아시다시피 줄 수 있는 게 없습니다."
진우만 아니었다면 푸틴과 그 일당들은 엄청난 돈을 벌 수 있었다.
러시아에 들어와 공장을 짓고 영업하던 다른 나라 기업들을 푼돈에 사들여 나눠 가졌으니까.
하지만 러시아가 전쟁에서 패하자 돌려달라며 소송부터 걸었다.
당연히 돌려줘야 했지만, 푸틴이 자살한 후에도 그 일당들은 내놓지 않았다.
러시아군이 해체된 상태라 그런 거였다.
진우는 생각 끝에 그들을 모두 처리하기로 했다.
관여하고 싶진 않았지만, 이대로 놓아두면 또 문제가 생길 테니까.
"결단을 내리시죠."
"무슨 결단을 내리라는 말씀입니까?"
"모두 제거합시다."
"네?!"
우유부단한 메드베데프 임시 대통령은 진우의 뜻을 알았지만, 그랬기에 더 놀랐다.
***
