159. 전쟁의 서막(7)
젤렌스키 대통령도 지도로 다가가 유심히 살폈다.
진한에서 크림반도까지는 일직선이나 다름없었다.
그런데 대부분 지역이 해발 1,000m가 넘는 데다 사막이나 다름없는 황무지였다.
젤렌스키 대통령은 고개를 돌려 포돌랴크 고문을 바라보았다.
어떻게 김 회장과 협상할 수 있냐고 묻는 듯한 시선이었다.
포돌랴크 고문은 씩 웃더니 그에게 물었다.
"대통령님. 진트렌의 평균속도가 얼마나 되는지 아십니까?"
"시속 500km 정도 된다고 알고 있소."
"맞습니다. 최고 속도는 700km까지 달릴 수 있지만, 안전을 위해 500km 속도로 운행한다고 들었습니다. 따라서···."
고문은 손가락을 들어 다시 한번 지도 한 곳을 짚더니 손을 쭉 그었다.
"여기서 여기까지 14시간이면 이동할 수 있습니다. 만약 최고 속도로 달릴 수만 있다면, 10시간이면 충분하고요."
젤렌스키 대통령은 팔짱을 낀 체 턱을 매만졌다.
구미가 당긴 거였다.
'김 회장이 중남미에 한 것처럼 진트렌을 크림반도까지 연결한다면, 세상의 중심은 우리 우크라이나가 될 수도 있는데···.'
하지만 희망 사항일 뿐이었다.
지금까지 김 회장은 중남미 말고는 관심을 보이지 않았으니까.
김 회장이 진한을 개발하고 있지만, 그건 어디까지나 민족적 동질성에서 하는 거란 의견이 정설이었다.
때문에 그에게 크림반도를 양보한다고 해도 진트렌을 건설할 거란 보장은 없었다.
그래도 아쉬웠다.
아시아 대륙을 횡단할 수 있는 진트렌만 놓인다면, 동서양의 중심인 우크라이나가 가장 큰 혜택을 볼 수 있으니까.
"흠···, 이곳에 진트렌을 놓는다 라···."
"물류의 혁신이 아니라 혁명이 될 겁니다."
"당연한 말인데···. 문제는 그가 이곳에 진트렌을 놓을 생각이 있냐가 중요하지 않겠소?"
"그는 할 겁니다."
확신에 찬 포돌랴크 고문의 말에 젤렌스키 대통령은 의문을 표했다.
아무리 생각해봐도 김 회장이 황무지나 다름없는 곳에 진트렌을 설치할 이유를 찾을 수 없었다.
이미 그에게는 아음속으로 날 수 있는 여객기까지 있지 않은가.
포돌랴크 고문은 생각에 잠긴 젤렌스키 대통령을 보고 짧게 씩 웃더니 다시 입을 열었다.
"대통령님, 그의 행적을 쭉 검토해 보았습니다. 또한 그가 진트렌과 진카미노 그리고 진타운을 건설한 지역을 찾아보았습니다. 그랬더니 뜻밖에도 대부분 사람이 살지 않는 곳에 건설하고 있었습니다. 그 이유가 뭘까요?"
"그거야 땅을 매입하는데 쉬워서 그런 것 아니요?"
"그것도 맞지만, 그가 인적이 드문 곳에 진트렌을 건설하는 건 다투는 걸 좋아하지 않기에 그런 걸 겁니다. 따라서 이곳이라면 그도 흥미를 느낄 겁니다. 누구도 탐을 내지 않는 곳이니까요."
"그러긴 하지만···."
젤렌스키 대통령은 고문의 말에 동의할 수 없었다.
맞는 말이긴 하지만, 그것만으로 김 회장을 설득하기에는 부족해 보였다.
그런데도 포돌랴크 고문은 확신에 찬 듯 말을 이었다.
"대통령님, 그는 조건만 맞으면 이곳에도 틀림없이 진트렌을 건설할 겁니다. 완공만 하면 마르지 않는 샘물처럼 든든한 소득원이 될 테니까요."
"너무 쉽게 판단한 것 아니요? 이 지역은 중남미와 달리 황무지잖소. 따라서 진트렌을 놓는다고 해도 수송비 말고는 얻을 게 없소."
"그렇긴 하지만 그가 지금까지 해왔던 걸 보면, 중남미에 이어 이곳에도 진타운을 세우려고 할 겁니다."
"그가 이곳에 진타운도 건설할 생각이 있다는 말이요?"
"네! 대통령님."
포돌랴크 고문은 이번에도 단호하게 대답했다.
너무나 확신해 차 있는 그의 모습에 젤렌스키 대통령은 헛웃음을 흘리고 말았다.
미국의 지원 단절로 위기에 처한 우크라이나를 구하려면 김 회장의 도움이 꼭 필요하다.
하지만 그를 끌어들이는 건 어려워 보였다.
"진시티의 기술이라면 이곳에 진타운을 건설하는 건 어려운 일이 아닐 거요. 하지만 굳이 김 회장이 이 일을 할까요? 그럴 만한 이유라도 있소?"
"그건 만들면 됩니다."
"어떻게 말이요?"
포돌랴크 고문은 다시 지도 한쪽 툭툭 쳤다.
"여기까지는 중국의 북부전구가 관할하고 있는 곳입니다. 하지만 이곳부터는 서부전구가 맡고 있습니다. 그런데 이곳도 독립하고 싶어 하는 세력이 있습니다."
포돌랴크 고문이 지적한 곳은 신장 위구르 자치구였다.
한때 소련의 구성국 중 하나가 될 뻔했지만, 우여곡절 끝에 중국으로 넘어가 버린 곳이었다.
"그곳은 중국 핵무기 연구소가 있는 곳 아니요?"
"그래서입니다. 진한은 공식적으로 중국에 선전포고를 했습니다. 따라서 둘 중 하나는 처참하게 망가질 겁니다."
어떻게 했는지 모르지만, 중국 인민해방군 5대 전구 중 가장 막강한 전력을 보유하고 있다는 북부전구가 진한에 붙어 버렸다.
그런데 북부전구의 관할지역인 산동성에도 핵무기가 배치되어 있었다.
따라서 이번 전쟁은 핵무기까지 사용될 거라고 내다보는 전문가가 많았다.
"흠···."
젤렌스키 대통령은 한참 생각에 빠졌다.
포돌랴크 고문의 말을 종합해보니 답이 보이는 것 같았다.
'양쪽 다 핵이 있기에 핵전쟁까지 가진 않을 거야. 그렇다면 진시티가 이길 가능성이 훨씬 높아.'
생각을 마친 젤렌스키 대통령은 고문을 불렀다.
"미하일로?"
"네, 대통령님."
"즉시 가서 김 회장을 꼭 설득하시오. 우리 우크라이나의 미래가 걸린 일이요."
"명심하겠습니다."
* * *
아직도 바이든 대통령은 결정을 내리지 못하고 있었다.
영원히 살고자 하는 욕망이 끊임없이 치밀어 올랐다.
하지만 엄청난 기술을 보유하고 있는 진시티와 어마어마한 수량의 드론을 보유하고 있다는 CMP를 이길 수 있다는 보장이 없었다.
물론 핵을 쓰면 상황은 바로 끝난다.
하지만 뒷감당하기에는 너무 큰 일이었다.
그래서 중국과 일본, 한국과 물밑 협상을 하고, 러시아까지 손을 잡은 게 아닌가.
그랬더라도 인권을 가장 중요시한다고 설친 미국이었기에 핵부터 쓸 수는 없었다.
또한 그들은 몰랐다.
진시티와 진타운을 지킨다는 CMP의 전력이 얼마나 막강한지 알지 못했다.
그렇다고 가장 먼저 사고 친 중국이 '합의한 대로 행동에 나서라'면서 수시로 압박해 오고 있지만, 그 사실을 알려주긴 싫었다.
어차피 중국은 미국의 잠재적인 적이었으니까.
고심 끝에 바이든은 루이스 드로틴 국방부 장관을 다시 불렀다.
"한 달 안에 끝낼 수 있겠소?"
"네, 대통령님.""그렇게 장담하는 이유가 뭐요?"
"지금까지 우리 미군은 수천에서 수만 마일 떨어진 곳에서 전쟁을 수행해 왔습니다. 하지만 진시티는 다릅니다. 바로 우리 미국 아래 붙어 있습니다. 따라서 밀고 내려가면 바로 끝낼 수 있습니다."
"그렇긴 하지만, 진시티를 지키는 CMP는 만만한 상대가 아니요."
"그래서 준비해 놓은 게 있습니다."
"EMP탄 말이요?"
"네, 대통령님. 소형 핵무기를 탑재한 거라 방사선 피해는 없을 겁니다. 그리고 진한에 붙은 북부전구에도 핵무기가 있으니 빨리 끝내야 합니다."
"좋소. 그럼 작전을 시작하시오."
"네! 대통령님."
결정을 내린 바이든은 특별 성명을 준비했다.
미국은 타국을 공격하기 전에 의회의 허락을 받을 필요가 없다.
명확한 규정이 없기 때문이다.
하지만 워터게이트 사건 이후, 미국 의회는 대통령의 전쟁 권한을 제한하기 위해 '전쟁 권한 법(War Powers Resolution)'을 만들었다.
이 법은 미국이 60일 안에 전쟁을 끝내지 못하면, 군대를 철수하든지 의회의 승인을 받아야 한다고 되어 있다.
때문에 무슨 일이 있더라도 전쟁을 2달 안에 끝내야만 했다.
* * *
진우는 우크라이나에서 온 대통령실 고문인 미하일로 포돌랴크 특사를 만나고 있었다.
오기 전에 그가 꺼낸 말에 흥미를 느꼈던 거다.
"이미 협의를 끝냈단 말씀입니까?"
"네, 회장님. 빈손으로 올 순 없지 않습니까?"
포돌랴크 특사는 진시티로 오기 전에 카자흐스탄, 몽골 그리고 신장 위구르 독립 세력과 협의를 끝내고 왔다.
무슨 일이 있더라도 진우를 끌어들여야 했기에 철저히 준비한 거였다.
"절 믿어줘서 고맙긴 한데, 전선을 하나 더 늘리는 건 쉬지 않은 일입니다."
"병력을 지원해 달라는 게 아닙니다. 무기만 제공해 주시면 됩니다."
"RPG는 줄 수 있지만, 재블린 같은 건 주고 싶어도 없어서 줄 수 없습니다."
"바라지도 않습니다. 당장 저희에게 필요한 건 포탄과 탄약입니다."
"그거라면 원하는 대로 보내 줄 수 있습니다. 진한에 쌓여 있으니까요. 하지만 확실히 하려면 병력지원도 있어야겠죠."
"저, 정말이십니까?"
포돌랴크 특사는 흥분을 감추지 않았다.
무기만 지원해줘도 되는데, 병력까지 파견해 주겠다니 횡재한 기분이 들었다.
"대신, 전쟁이 끝난 후, 진트렌과 진카미노 그리고 진타운을 건설할 지역은 진시티에 영구히 할양하는 조건입니다."
"그건 걱정하지 마십시오. 그러기로 이미 합의 했습니다."
"그렇다면 바로 무기부터 보내 드리겠습니다."
"감사합니다. 회장님. 그런데 병력지원은···?"
"잠시만요. 아침 드셨습니까?"
"아닙니다."
"그럼, 함께 식사 하시겠습니까?"
"네? 아, 네."
포돌랴크 특사는 마지 못해 진우를 따라 나섰다.
횡재나 다름없는 병력파견에 대한 확답을 받지 못했기에 아쉬웠지만, 그랬기에 더욱 진우의 비유를 맞춰줘야만 했다.
그런데.
식사를 하다 말고 진우가 고개를 돌렸다.
포돌랴크 특사도 따라 시선을 옮겼다.
-긴급 뉴스입니다.
-조 바이든 미국 대통령이 특별 성명을 발표했습니다.
-그는 바하 칼리포르니아에 보관 중인 핵무기를 즉시 미국에 넘기고, 중국에 선포한 선전포고도 철회해야 한다고 말했습니다.
-이는 핵전쟁으로부터 인류를 보호하기 위한 마지막 경고라며, 오늘 자정까지 아무런 응답이 없다면 즉시 행동에 옮길 거라고 강력하게 선언했습니다.
포돌랴크 특사는 진우를 바라보았다.
진 연구소 귀빈 식당에 설치된 TV에서 나오는 말은 스페인어와 한국어였기에 알아들을 순 없지만, 눈치는 빨랐기에 무슨 일이 일어났는지 짐작하고 있었다.
그런데 진우의 표정은 여유로웠다.
뭔가 큰일이 난 것 같은데, 그는 마저 식사하면서 묘하게 웃는 듯한 표정을 지었다.
그게 궁금했는지 포돌랴크 특사가 물었다.
"죄송하지만, 바이든이 뭐라고 한 겁니까?"
"우릴 공격하겠다고 하네요."
"네?!"
심장이 덜컥 내려앉은 듯한 느낌에 포돌랴크 특사는 들고 있던 포크를 놓쳤다.
'텡'하고 바닥에 떨어진 포크를 보고 진우는 손을 들어 직원을 부르려 했다.
하지만 놀란 포돌랴크 특사는 입맛이 사라졌는지 괜찮다는 듯 손을 내저었다.
"회장님, 미국이 정말 미국이 진시티를 공격한다는 말입니까?"
진우는 시선을 TV로 옮기며 별거 아니라는 듯 담담하게 말했다.
"그렇다고 하네요."
"괜찮겠습니까?""우리야 괜찮겠지만, 미국인들이 문제죠."
"네?"
"지도자 한 명의 결정으로 질 게 뻔해 보이는 전쟁이 일어날 테니까요."
"아···!"
식사를 마친 진우는 포돌랴크 특사를 데리고 진 연구소 밖으로 나갔다.
북반구는 아직도 추운 겨울이지만, 적도와 가까운 진시티의 날씨는 환상적이었다.
"포돌랴크 특사님, 인간은 왜 싸울까요?""그거야···."
특사는 말을 잇지 못했다.
오래전에야 먹을 것 때문에 전쟁을 했다고 하지만, 지금은 먹을 것이 남아돌지 않은가.
그런데도 굶주린 사람이 수도 없이 많았고, 전쟁도 끊임없이 일어나고 있었다.
때문에 답을 할 수 없었다.
진우는 앞서 걸으면서 멀리 떨어져 있는 해변에서 파도에 몸을 맡기고 서빙하는 이들을 바로 보았다.
"저들처럼 모두 즐겁게 사는 게 제가 원하는 세상입니다."
"아···."
"그래서 결심했습니다. 인류의 생존을 위협하는 모든 세력을 쓸어버리기로요."
"네?!"
진우는 놀라 걸음을 멈춘 특사에게 시선을 옮기더니, 다시 하늘을 향해 고개를 들었다.
"우리 인류는 더 발전해야 합니다. 그래야 저 넓은 우주로 진출할 수 있으니까요. 그런데 아직도 짐승처럼 세력 다툼이나 하고 있습니다. 그래서 결심한 겁니다. 그런 세력을 일거에 제거하기로요."
"그, 그게 가능하겠습니까?"
"지켜보시면 알 겁니다. 참! 내일 미국이 공격하면 바로 병력을 파견하겠습니다."
"그, 그래도 되겠습니까?"
"이미 준비하고 있던 일입니다."
"아···."
포돌랴크 특사는 왠지 쓸쓸해 보이는 진우의 모습에서 절대자의 외로움을 느낄 수 있었다.
강한 힘이 있지만, 인내하는 절대자의 모습이 그에게서 품어져 나왔던 거다.
"가시죠. 제가 모셔다드리겠습니다."
"아, 예. 감사합니다."
그런데 진우가 간 곳은 특사의 숙소가 아니었다.
진 연구소 한쪽에 닦아 놓은 활주로였다.
그곳에는 온통 검은색으로 보이는 넓적한 타원형처럼 생긴 비행체가 있었다.
"이걸 타고 가시면, 우크라이나까지 바로 가실 수 있을 겁니다. 저도 진한으로 가야 하니 함께 가시죠."
"아, 예, 예."
진우가 우크라이나 특사를 키이우에 내려놓고, 평양에 도착하자 그곳에는 완전무장한 CMP 대원들이 마중 나와 있었다.
"어서 오십시오. 보스."
통신 전문가 글렌이었다.
"반가워요. 글렌. 준비는 다 됐나요?"
"네, 보스. 미국이 공격하는 순간 북경은 끝장날 겁니다."
"많이 죽겠죠?"
"너무 상심하지 마십시오. 어쩔 수 없는 일입니다."
"어쩔 수 없는 일이라···, 될수록 빨리 끝내야겠죠?"
"그러시려고 지금까지 기다린 것 아닙니까?"
"맞아요. 시작과 동시에 끝내도록 합시다."
"네! 보스."
진시티 시각 새벽 4시.
미국은 진시티가 어떤 말도 내놓지 않자, 국가정찰국(NRO)의 주도로 수도 없이 많은 미사일을 발사했다.
미리 좌표를 확보한 통신용 열기구를 향해 날아가 미사일들은 너무나 많았기에 미국과 멕시코 국경에 사는 사람들은 이 광경을 육안으로 목격할 수 있었다.
그와 동시에 우주에선 미국뿐만 아니라 중국, 러시아, 일본이 띄워놓은 첩보위성과 GPS 위성들이 터져 나가기 시작했다.
***
