187. 세상을 바꾸다(3)
어찌 보면 소말리아가 다시 내전에 휩싸이게 된 건 진우 때문이었다.
'젠장! 이건 생각지도 못했는데···.'
드론 전쟁으로 미국이 망하고 군까지 해체되자 소말리아를 지키고 있던 유엔 연합군이 모두 떠나 버렸다.
유엔 연합군이 사라지자 민간 봉사단체도 철수해 버렸다.
너무 위험하다고 판단한 거였다.
거기다 중동 산유국까지 경제난에 시달리자 아덴만 주변국들은 극심한 혼란에 휩싸여 버렸다.
한·중·일 동북아 3국이 중동에서 수입하는 원유 비중은 무려 55%나 됐다.
그런데 일본은 오메가 바이러스로 완전히 무너져 버렸고, 중국은 내전을 치르고 있었다.
세계 5위 원유 수입국인 한국도 원유 수입처를 중남미로 바꿔 버렸다.
게다가 석유나 석탄, 천연가스로 발전하던 화력 발전소까지 사용 후 핵 원료로 발전을 시작하자 원유가격은 끝없이 추락하고 말았다.
그 결과 심심하면 석유를 가지고 세계 경제를 나락으로 빠트렸던 중동 산유국들은 극심한 경제난에 시달렸다.
석유 판매로 모든 것을 하고 있었는데, 석유 가격이 $50 아래로 내려 가버리자 먹고 살기에도 힘들어진 거였다.
그러다 보니 소말리아에서 숨을 죽이고 있던 군벌들이 다시 득세했고, 아덴만에도 해적들이 다시 출몰했다.
때문에 진우는 소말리아 임시 정부의 요청을 받아들이기로 했다.
'영국처럼 싸질러 놓기만 하면 안 되지.'
영국처럼 직접 한 건 아니지만, 어찌 됐건 자기가 했던 일로 소말리아가 다시 혼란에 빠졌기에 도움을 줄 생각이었다.
진우는 소말리아 임시 정부가 있는 모가디슈로 가기 전에 통신용 열기구뿐만 아니라 공격용 열기구와 진도스까지 미리 보내 놓았다.
후티 반군들이 아덴만에서 해적 짓을 하는 통에 수에즈 운하가 막혀 버렸기 때문이다.
진우는 드론과 헬기까지 동원하여 아덴만을 항해하던 선박들을 납치하고 돈을 요구하던 후티 반군들을 모두 찾아내 박살을 내버렸다.
또한 그들을 지원한 놈들에게도 경고했다.
'또다시 이런 일이 일어난다면, 너희들부터 제거하겠다.'
세계 경찰 노릇을 하던 미군이 사라졌기에 국가 단위로 후티 반군을 지원하며 약탈하고 있었던 거다.
그로 인해 다시 살아나려던 세계 경제가 멈춰버렸기에 강력히 대응할 필요가 있었다.
그 결과 다시 아덴만은 평화를 찾았다.
하지만 소말리아는 아직도 엉망이었다.
수도인 모가디슈는 특히나 심했다.
모가디슈는 한때 300만 명이 사는 대도시였다.
해적들이 판치던 시절에도 150만 명 가까이 됐다.
하지만 지금은 100만 명도 되지 않았다.
모가디슈를 놓고 치열한 공방전을 벌이던 군벌들이 말리 바마코 근처에 다양한 보석들이 나타났다는 소문을 듣고 모든 것을 약탈해 말리로 떠나 버렸기 때문이다.
진우가 감마서 펄스 폭격기를 타고 모가디슈에 나타나자 사람들은 놀라 모두 숨어 버렸다.
기아와 내전으로 엉망이 된 모가디슈는 14세 이하 어린아이들만 40%가 넘었기에 거대한 검은 비행체를 보자 겁이 났던 거다.
하지만 검은 비행체 표면에 '진(ZIN)'이란 하얀 글자가 표시되자 사람들은 모두 나와 손뼉을 치고 춤을 추며 환영했다.
진우는 이곳에 오기 전에 미얀마에서 제공한 쌀과 물을 드론을 이용해 모가디슈 곳곳에 투하했다.
소말리아인도 쌀이 주식이었기에 겉면에 진(ZIN)이란 글자가 써진 쌀 포대와 생수병을 말이다.
감마선 펄스 폭격기가 모가디슈 중심에 있는 소말리아 국립대학교에 착륙하자 대학생으로 보이는 젊은이들이 마중 나왔다.
이들이 임시 정부를 구성하고 도움을 청한 거였다.
모가디슈 연령대 인구 비율은 24세 이하가 80%가 넘었기에 이들이 대표가 된 거였다.
그들은 검은색 면바지와 하얀 티만 입은 진우를 보고 공손히 예를 올렸다.
앞으로 자기들 삶이 그에게 달렸다는 걸 알기에 매우 정중히 행동했다.
진우는 그들에게 다가가 손을 내밀었다.
"환영해 주셔서 감사합니다. 진시티의 김진웁니다."
"어서 오십시오. 김 회장님. 저는 소말리아 임시 정부의 대표를 맡고 있는 아얀 바레이고, 이쪽은 부대표를 맡고 있는 시아드 히르시입니다."
"김 회장님. 제가 시아드 히르시입니다. 저희 부탁을 듣고 와주셔서 정말 감사합니다."
"반가워요."
앳돼 보이는 젊은이들과 일일이 악수를 나눈 진우는 감마선 펄스 폭격기 안으로 대표와 부대표를 데리고 갔다.
국립대학교였지만 시설이 엉망이었고, 진우가 왔다는 소식에 너무 많은 사람이 몰려들고 있어서 피한 거였다.
감마선 펄스 폭격기 안으로 들어 온 아얀과 시아드는 신기한 듯 두리번거렸다.
겉은 형체를 알아볼 수 없을 정도로 온통 검었지만, 내부는 특급 호텔처럼 멋지게 꾸며져 있었던 거다.
진우는 그들에게 음료수와 한국에서 가져온 간식을 내주고 마주 앉았다.
"감사합니다. 김 회장님."
"잘 먹겠습니다."
진우는 허겁지겁 간식을 먹어대는 둘을 보자 마음이 짠했다.
소말리아에서는 엘리트 중의 엘리트들이었지만, 잦은 내전으로 부모를 잃고 굶주리고 있다는 말을 들었던 까닭이다.
'루시, 폭격기 안에 있는 음료수와 간식들을 밖에 있는 사람들에게 모두 나눠줘."
[네, 진우님.]
'그리고 진도스에 싣고 온 먹거리와 생필품도 나눠주고.'
[네, 진우님.]
진우는 그들이 간식을 모두 먹을 때까지 기다렸다.
혹시라도 체할까 봐 입도 뻥긋하지 않았다.
그걸 알기 라도 한 듯 아얀이 먹다 말고 입을 열었다.
"감사합니다. 회장님. 덕분에 모가디슈는 안정을 찾아가고 있습니다."
"다행이군요. 그런데 임시 정부를 구성했다고 했는데 괜찮나요?"
"네, 보시다시피 돈이 될만한 것은 모두 가져 가버려서 그 누구도 관심을 보이지 않습니다."
소말리아의 수도이자 항구도시인 모가디슈는 농사를 지을 수 없는 척박한 곳이다.
지하수층 또한 얕아 외부 원조 없이는 물조차 마시기 힘들다.
그런데 민간 봉사단체가 떠나 버렸다.
군벌 간의 다툼으로 사망자가 발생했던 거다.
그로 인해 더는 원조품이 들어오지 않았고, 도시는 폐허로 변해버렸다.
결국 힘없는 어린아이들만 남았고, 아얀과 시아드가 나서지 않았다면 모두 굶어 죽었을지도 모른다.
주변이 온통 황무지라 다른 곳으로 갈 수도 없었으니까.
다행히 소식을 들은 진우가 급히 쌀과 물을 보내 줬기에 지금까지 이들이 생존할 수 있었다.
진우는 그들이 구성했다는 임시 정부안을 보고 이마를 매만졌다.
교과서에 나오는 내용을 그대로 적어 놓은 것에 불과했던 거다.
"음···, 좋은 내용이긴 한데, 헌법부터 현재 소말리아의 실정에 맞게 변경해야겠네요."
"어떻게 말입니까?"
진우는 가지고 온 진폰을 꺼내 그들에게 건네주며 말했다.
"우노가 뭔지는 알죠?"
"그럼요! 진시티와 진타운을 운영하는 인공지능 행정 시스템이잖아요."
아얀은 소말리아 국립대학교에서 행정학을 공부하고 있었기에 우노와 하나에 관심이 많았다.
"앞으로 모르거나 진행하고 싶은 것이 있으면 우노에게 물어보고 처리하면 될 거예요."
"알겠습니다. 회장님. 그런데 우노 대신 하나를 쓰면 안 될까요? 하나가 훨씬 빠르다고 하던데···."
"그럼 하나로 바꿔 줄게요."
"감사합니다. 회장님."
우노와 하나는 루시가 만든 인공지능 행정 시스템이다.
하지만 하나가 훨씬 친절했고 처리 속도도 빨랐다.
하나는 우노를 토대로 나중에 만든 것이기에 당연한 거지만, 한국인들의 까다롭고 급한 성격을 맞추다 보니 그렇게 될 수밖에 없었다.
"참, 로힝야족 이주는 어떻게 됐나요?"
"만장일치로 받아들이기로 했습니다. 이곳엔 농사에 관해 아는 사람이 없습니다. 죽거나 반군이 되거나 해적이 되거나 떠나 버렸습니다."
소말리아도 농사를 지을 수 있는 땅이 널려 있다.
모가디슈 남쪽은 한국 국토만큼 넓은 강을 끼고 있는 평야가 있기에 일부만 개발해도 모두 먹고살고도 남았다.
하지만 1977년부터 1978년까지 소말리아와 에티오피아 사이에 벌어진 '오가덴 전쟁'으로 이 지역은 폐허로 변해 버렸다.
그래서 진우는 루시의 의견을 듣고 바로 로힝야족을 소말리아로 이주시키기로 했다.
농사 경험이 풍부한 그들이 온다면 다시 옥토로 변할 테니까.
그렇다 해도 물은 부족했다.
한번 망가진 곳이라 갈수록 사막화가 진행되고 있었던 거다.
'해수 담수화 시설과 암모니아 공장부터 먼저 지어야겠군.'
꼼빠니아 진이 운영하는 해수 담수화 시설은 성능도 대단하지만, 부산물도 무척 많았다.
소금은 기본이었고, 나트륨, 칼슘, 칼륨, 마그네슘, 황까지 얻을 수 있기에 암모니아 공장만 있으면 다양한 비료를 생산할 수 있었다.
진우는 무려 두 달 동안 모가디슈에 머물렀다.
너무 엉망이었기에 CMP 대원들이 도착해 치안을 바로 잡고 발전소와 전력 공급망을 구축할 동안 소말리아 임시 정부 구성에 도움을 주고 있었다.
2022년 10월 1일.
이제 24살밖에 안 된 아얀 바레가 소말리아 임시 정부의 대통령에 취임했다는 소식이 진터넷을 통해 발표됐다.
그러자 북서부 '소말릴란드'와 북동부 '푼트란드' 그리고 남부 '주바란드'도 독립하겠다고 발표했다.
소말릴란드는 1991년부터 사실상 독립 상태를 유지하고 있었고, 푼트란드와 주바란드는 1998년과 2013년에 각각 자치 정부를 수립했다.
하지만 UN은 그들의 독립을 인정하지 않았다.
서방세계에서 소말리아가 갈라지는 걸 원하지 않았던 거다.
한 번 전례가 생기면, 유럽 열강들이 멋대로 그어 놓은 아프리카 국가들이 수백 개의 독립 국가로 쪼개질 위험이 있다고 본 거였다.
그들은 나라가 적고 영토가 넓어야 착취하기 쉬고 이익도 많기에 자원의 보고인 아프리카 국가들이 분리 독립하는 걸 막고 있었다.
정치적 안정을 해치고 지역분쟁과 테러리즘을 조장할 수 있다는 헛소리를 지껄이면서 말이다.
그러다 보니 민족과 언어조차 다른 아프리카 나라들은 끊임없이 내전에 시달리고 있었다.
서방세계가 착취하기 위해 독재자를 양성하고 분쟁을 조장했기 때문이다.
하지만 이번에는 그런 일이 일어 나지 않았다.
우러전쟁이 시작되면서 자기들도 먹고 살기 바빴던 거다.
소말리아 아얀 바레 임시 정부 대통령은 즉시 세 나라에 축하 메시지를 보냈다.
'건국을 축하합니다. 비록 나라는 다르지만, 우리는 하나였고 앞으로도 협력해 나가야 할 소중한 주변국이기에 함께 힘을 모아 멋진 세상을 만들어 갑시다.'
소말릴란드, 푼트란드, 주바란드 대통령들도 아얀 바레 대통령에게 답례했다.
이로써 1991년부터 내전을 겪으면서 민족 갈등이 심화됐던 소말리아에 평화가 찾아오게 되었다.
그러는 동안 진우는 말리 바마코 북쪽에 새로 생긴 보석 광산에 드론들을 보냈다.
더는 두고 볼 수 없을 정도로 난장판이 되었기 때문이다.
"루시, 정리해!"
[네, 진우님.]
진우의 명령을 받은 루시는 광산에 드론들을 배치했다.
총이나 칼 같은 무기를 가진 자와 폭력을 행사하는 자들은 들어오지 못하게 막았고, 약탈하는 자들은 가차 없이 처단해 버렸다.
그러다 보니 그곳은 자연스럽게 안정을 찾아갔고, 수많은 사람이 큰 소득을 올릴 수 있었다.
물론 보석가격이 대폭락했기에 전처럼 큰 이득은 볼 수 없었다.
진우가 모가디슈를 떠난다고 하자 그곳은 울음바다가 되어 버렸다.
진우는 눈물이 글썽거리는 아얀과 시아드를 안아 주며 방긋 미소 지었다.
"걱정하지 말아요. 또 올 테니까요. 그리고 한국에서 지원단이 결성됐다고 했으니 그들을 맞이할 준비를 하세요."
"네, 회장님."
"분리 독립으로 줄었다고 하지만, 아직도 소말리아 인구는 1천만 명이 넘으니 그들을 이끄는 대통령으로서 항상 희망을 보여줘야 합니다."
"명심하겠습니다."
진우는 평균연령이 15세밖에 안 되는 소말리아가 걱정되어 새로 한국 대통령에 취임한 황시현 대표에게 부탁했다.
'행정과 치안은 제가 처리하고 있지만, 그들의 교육은 제가 할 수 없으니 부탁 좀 드립니다.'
'걱정하지 마십시오. 그러지 않아도 그곳에 가서 한국의 농사 기법을 가르쳐 주고 싶다는 사람이 줄을 섰습니다.'
황시현 대통령은 진우의 부탁을 흔쾌히 수락했다.
진우가 제공해준 행정, 사법, 선거 시스템이 아니었다면, 또다시 한국은 큰 혼란에 휩싸이고 말았을 텐데 그런 일은 일어나지 않았다.
정치인이 되어봐야 권력을 마음대로 휘두를 수 없고, 돈도 챙길 수 없다는 걸 알자 한국의 선거판은 완전히 달라졌다.
***
