165. 최후의 전쟁(6)
'드론(Drone)'이란 '무인 항공기(UAV, Unmanned Aerial Vehicle)를 가리키는 단어이다.
원래는 개미나 꿀벌 같은 '벌목과' 곤충의 수컷을 부르는 말이었다.
영어인 Drone이 동사로 쓰일 때는 '윙윙거리는 소리를 내는 행위'인 것도 그 때문이다.
벌목과 곤충인 꿀벌의 수컷은 일하지 않고 여왕벌과 교미만 하다가 생을 마친다.
이러한 수컷 벌의 행동 때문에 드론은 '빌어먹고 사는 자' 또는 '기생충'이란 뜻으로도 쓰였다.
1935년, 영국은 '타이거 모스(Tiger Moth)'라는 훈련용 복엽기를 대공사격 훈련용 무인기로 개조해 '여왕벌(Queen Bee)이란 별명을 붙였다.
이를 관심 있게 본 미군은 '드론'이란 프로젝트명으로 무인기를 연구하기 시작했다.
그 후로 드론은 무인 항공기를 지칭하는 말이 되었다.
그런데 이런 드론을 어뢰에 접목해 무기로 사용하려고 했던 나라가 있었다.
그것도 핵으로 추진하는 방식으로 말이다.
진우가 국방의 의무를 마치고 전역했던 2015년.
러시아는 '핵 추진 어뢰'이면서 무인으로 운영되는 '수중 드론'을 차세대 신무기로 발표했다.
'Статус-6(Status-6)'라는 코드명으로 개발된 이 신무기는 길이가 24m, 직경이 1.6m나 되는 '핵 추진 대륙간 중어뢰'였다.
이 어뢰는 원자로를 이용해 추진하기에 최대 사정거리가 1만km에 달했고, 자율 항행도 가능했다.
게다가 수중용이라 조기경보레이더로도 찾을 수 없었다.
그래서 진우는 일본이 어뢰 드론을 만들고 있다는 루시의 보고를 듣고 날치 드론들을 동해와 서해에 배치해 놓았다.
'칼을 들면 휘두르고 싶어진다'라는 말이 있듯이 무기가 있으면 사용하고 싶을 테니, 미리 대비해 놓았던 거다.
그런데 어마어마한 폭발이 일어났다.
깜짝 놀란 진우는 자신도 모르게 소리쳐 물었다.
"루시! 저게 뭐야?"
[아마도 어뢰 드론에 전술핵을 탑재해 놓은 것 같습니다.]
"이런! 미친 거 아냐?"
진우의 화난 외침에 진주민 의장이 조심스레 물었다.
"죄송하지만, 회장님. 루시는 누굽니까?"
그때서야 진우는 사람들의 시선을 느꼈다.
다들 의아한 표정이었다.
진우는 손가락으로 귀를 툭툭 쳤다.
"죄송합니다. 의장님. 진시티에 있는 비서와 통화 중이었습니다."
"아, 그러셨군요. 그런데 누가 미쳤다는 겁니까?"
"누군 누구겠습니까? 저 짓을 한 일본 정부죠."
"네?"
아직도 진주민 의장은 사태의 심각성을 인지하지 못하고 있었다.
상황실에 있던 다른 이들도 같았다.
그럴만했다.
날치 드론의 자폭 공격으로 파괴된 어뢰 드론 중 전술핵을 탑재한 드론이 있었지만, 그 폭발력은 핵폭발로 보이지 않았으니까.
플루토늄 5kg 정도를 사용하는 전술핵이라고 해도 지상에서 폭발하면 엄청난 위력을 보인다.
하지만 땅속에서 폭발하면 약간의 지진파만 내보낼 정도로 위력이 약해진다.
고체인 땅이 충격을 대부분 흡수하기 때문이다.
바닷속도 비슷하다.
물이라는 액체가 충격을 흡수하기에 지상에서 폭발하는 것보다 1/5 이하로 위력이 감소할 수밖에 없다.
그래서였는지 거대한 물기둥과 함께 불길이 치솟았지만, 해일이 일어날 정도는 아니었다.
러시아가 만든 포세이돈 핵 추진 어뢰 드론이라고 해도 차르 봄바의 2배나 되는 100 MT 급 핵탄두를 터트리지 않는 한 쓰나미가 발생하지 않을 거라는 연구가 있었으니까.
하지만 문제가 있었다.
핵폭발로 인한 방사능 오염은 피할 수 없기에 서해와 동해는 죽은 바다가 되어 버릴 테니까.
진우로부터 동해와 서해에서 전술핵이 터졌다는 말을 들은 진주민 의장은 그게 걱정됐는지 경악한 표정으로 물었다.
"그, 그럼 어떻게 되는 겁니까? 앞으로는 해산물은 못 먹는 겁니까?"
"그건 아닙니다. 다행히도 해류가 한반도를 지켜주고 있기에 방사능은 걱정하지 않으셔도 됩니다."
"그래요?"
진우가 짧게 고개를 끄덕이자, 진주민 의장은 그때서야 길게 안도의 한숨을 내쉬었다.
2년 전인, 2020년 4월.
일본 정부는 10년 전에 일어난 후쿠시마 원전 사고로 쌓아놓았던 핵 오염수를 방류하겠다는 계획을 발표했다.
일본에서도 큰 논란이 있었지만, 주변국인 한국과 중국에서도 우려의 목소리가 크게 나왔다.
하지만 일본 정부는 모든 논란을 무시하고 내년부터 핵 오염수를 방류하겠다고 밀어붙였다.
핵 오염수를 보관할 장소가 부족했기에 그런 거지만, 보관하고 관리하는 비용을 아끼려는 의도가 더 컸던 거다.
그런데도 한국 정부는 어떤 의견도 발표하지 않았다.
되려 안전할 거라는 말도 안 되는 헛소리만 주절거렸다.
받아먹은 게 있었던 거다.
그래서였다.
진우가 일본을 압박한 것도.
강대국들을 싸잡아 전쟁을 벌인 이유도.
지구의 생명수인 바다를 방사능 오염으로부터 지키려는 의도가 담겨 있었던 거였다.
'힘으로 찍어 누르지 않는 한, 이런 일은 막을 수 없지.'
생각을 마친 진우는 진주민 의장을 불렀다.
"의장님?"
"말씀하십시오."
"즉시, 이 사실을 발표하고, 중국과 동남아에 방사능에 오염된 해수를 조심하라고 경고하십시오. 서해에서 터진 전술핵의 방사성 물질이 해류를 따라 그곳으로 흘러갈 테니까요."
"알겠습니다. 그런데 그 해류가 다시 한반도로 흘러 들어오면 어떻게 합니까?"
"그건 걱정하지 않으셔도 됩니다. 한 바퀴 돌고 오면 희석될 테니까요."
"아, 그렇습니까? 알겠습니다. 그런데 그냥 두실 겁니까?"
진우는 고개를 젓더니 앙다문 입을 열었다.
"바로 칠 겁니다."
"네?"
"핵입니다."
"아···, 네."
"의장님, 우린 핵 공격을 받았습니다. 피해가 없다고 하지만, 절대 용납할 수 없는 일입니다."
"맞습니다. 절대 용납하면 안 됩니다."
"이해해 주셔서 감사합니다. 그럼 먼저 가보겠습니다."
진우가 상황실을 떠나자 진주민 의장은 넋이 나간 표정으로 한숨을 내쉬었다.
다른 이들은 그런 그를 보고 걱정된 표정으로 서로를 바라보았다.
진시티가 엄청난 기술을 가지고 있다는 건 보아서 알고 있다.
하지만 평생 두려워했던 미국과의 전쟁에서 이길 거라고 장담할 수 없었다.
그런 미국이 돌보고 있는 일본을 치겠다니.
지옥 같은 북한이 사라지고 낙원이나 다름없는 생활이 무너질까 두려웠던 거다.
* * *
일본 총리는 진한의 진주민 의장이 발표한 성명을 보고 있었다.
-······따라서 우리 진한은 핵 공격을 감행한 일본 정부에 강력히 항의 합니다.
"흥! 우리 잘못도 아닌데 우리에게 묻다니, 역시 미천한 조센징 답 군."
일본 총리는 사용 후 핵연료를 재처리해서 핵무기를 만들려고 했다.
하지만 진우 때문에 들통나 모두 미국에 빼앗겼다.
그렇다고 포기하진 않았다.
미리 빼돌린 플루토늄이 있기에 그걸로 전술핵을 만들어 놓았다.
미국이 지켜준다고 하지만, 자기들이 그랬듯 언제 말을 바뀔지 몰랐으니까.
그런데도 겁이 났다.
진시티의 능력이 어느 정도인지 확실히 파악할 수 없었기 때문이다.
그래서 만들어 놓은 어뢰 드론 중 절반을 한국에 보냈다.
나쁜 짓도 함께하면 힘이 되고, 걸리더라도 빠져나갈 수 있다고 봤기에 그렇게 한 거였다.
그런데 어뢰 드론을 관리하던 슈퍼컴퓨터가 해킹당해 권한을 잃어버렸다.
문제는 그 드론 중에 전술핵이 장착된 것도 있다는 거였다.
상황을 봐서 써먹으려고 준비해 놓은 거지만, 진짜 쓸 생각은 없었다.
비난받을 게 분명했으니까.
그래서 그걸 회수하려고 준비 중이었는데 일이 터져 버렸다.
대책을 논의하기도 전에 진한의 의장이 공개적으로 성명을 발표해 버렸다.
졸지에 일본은 핵을 사용한 나라가 되었다.
그런데도 일본 총리는 걱정하지 않았다.
내각정보조사실과 외무성 정보조사국의 보고에 따르면, 슈퍼컴퓨터를 해킹한 곳은 미국 또는 중국이라고 했으니까.
그래서 안심하고 있었는데.
화면에서 진시티의 김 회장이 나왔다.
-진시티 연합의 회장이자 진한의 안보를 책임지는 저는 이번 일을 절대로 가볍게 넘길 수 없었습니다.
-핵을 탑재한 어뢰로 진한을 공격한 행위는 끝장을 보자는 의미나 다름없으니까요.
-그래서 지금부터 일본이 무조건 항복할 때까지 공격을 멈추지 않겠습니다.
-또한, 일본과 합심하여 진한을 핵 공격한 한국에도 경고합니다.
-응당한 처분이 내려질 때까지 즉시 무장을 해제하고 기다리시길 바랍니다.
-어떠한 행동도 용납하지 않을 것이며 그에 상응하는 대가를 반드시 지급하게 만들 것입니다.
-이는 일본 내 주둔하고 있는 미군에게도 해당하니 무장을 해제하지 않으면 적으로 간주하겠습니다.
-이상입니다.
진우의 성명을 들은 일본 총리는 입술에 피가 나도록 깨물었다.
너무나 치욕적이었던 거다.
하지만 분노만 하고 있을 순 없었다.
그는 찻상을 내리치며 방위 대신을 소리쳐 불렀다.
"가와무라 유사쿠!"
"네, 각하!"
"당장 이번 일은 우리가 한 일이 아니라고 발표해."
"그렇다고 믿어 주겠습니까? 저 어뢰 드론들은 모두 우리가 만든 걸 알고 있지 않습니까?"
"그렇다고 우리가 한 일도 아닌데 뒤집어쓸 순 없지. 뭐해? 당장 가지 않고."
"그것보다 일본해에서 터진 핵이 더 문제입니다."
"그거야 언론을 막으면 되잖아."
"아, 알겠습니다. 각하!"
동해에 있던 어뢰 드론의 목표는 원산항과 신포항이었다.
따라서 전술핵이 터진 곳은 독도에서 북동쪽으로 한참 떨어진 해상이었다.
날치 드론들이 진한의 배타적 경제수역을 지키고 있었던 거다.
그런데 이곳 해류는.
일본 서해안을 감싸며 북상하다가.
태평양으로 빠져나간 후.
다시 일본 동해안을 따라 남하한다.
따라서 전술핵 폭발에 따른 방사는 피해는 일본 열도 전체가 입을 수밖에 없었다.
그런데도 일본 총리는 그걸 신경 쓸 겨를이 없었다.
진시티의 김 회장의 발언이 너무나 강경했던 까닭이다.
그래서 서둘러 방위 대신을 보내 해명하려고 했다.
그런데 나갔던 방위 대신이 다시 들어왔다.
"각하! 큰일 났습니다."
"설마?"
"네, 각하. 지금 원산과 신포항에 있던 진시티의 전함들이 우리 일본으로 오고 있습니다."
"진도스 말인가?"
"네, 각하!"
"빌어먹을!"
일본 총리의 표정은 참혹했다.
야쿠시마 해상 충돌 전만 해도 일본은 중국도 이길 수 있다고 큰소릴 쳤다.
하지만 해상전력 절반이 사라지고 난 지금은 중국은커녕 한국도 이길 수 없었다.
그래서 두 나라와 연합해 진시티를 몰아내고 진한을 점령한 후 나눠 가지려고 했다.
그래야만 안심할 수 있으니까.
그런데 일이 복잡하게 흘러갔고, 끝내 핵까지 터지고 말았다.
그런데도 사고를 친 미국과 중국은 어떤 말도 하지 않고 있었다.
"우리 일본에 모두 뒤집어씌우려고 하는군."
일본 총리는 분했다.
미국의 마음을 사려고 별짓을 다 했는데, 돌아온 건 토사구팽이었다.
"이대로 당한 순 없지. 뭐하나? 당장 로버트 스나이더 장군을 불러와!"
"연락이 닿지 않습니다."
"뭐라고? 사령관인 그가 어디 있길래···. 젠장!"
일본 총리의 주먹 준 손이 부들거리자 찻잔까지 덜거덕거렸다.
그러더니 끝내 쓰러지고 말았다.
"각하! 총리 각하!"
방위 대신의 다급한 외침 속에 일본 총리는 정신을 잃고 말았다.
* * *
주일미군 사령관인 로버트 스나이더 중장은 일본은 물론 한국 사정에도 밝았다.
주일미군으로 오기 전인 대령 시절에 주한미군에서 복무한 적이 있었던 거다.
덕분에 바이든 행정부가 등장하자 주일미군 사령관이 될 수 있었다.
처음에는 좋았다.
별 2개가 3개로 바뀌었으니까.
하지만 시간이 지날수록 괴로웠다.
말도 안 되는 부탁이 수시로 들어왔던 거다.
거기다 북한이 사라지고 진한이 등장하면서 동북아시아 힘의 균형이 무너지고 있었다.
그리더니 끝내 진중전쟁이 발발하고 말았다.
그런 상황에서 미국과 진시티가 붙었다.
그걸로 끝이 아니었다.
내부에서 나도는 말이긴 하지만, 미국이 운영하던 인공지능이 폭주하더니 중국의 인공지능까지 집어삼켰다.
"제기랄! 나보고 어떡하라고?"
그는 연신 '뻑뻑'거리며 욕을 해댔다.
전술핵이라고 하지만 핵은 핵이다.
그런 핵이 한발도 아니고 무려 4발이나 터졌다.
다행히 바닷속에서 터진 거라 큰 피해는 없었다.
그러더라도 큰 문제가 될 게 틀림없었다.
지금도 계속 울리는 스마트폰을 보면 상황이 심각했다.
스나이더 중장은 스마트폰의 통화 버튼을 눌렀다.
특별보좌관의 연락이었기에 받아야만 했다.
"무슨 일인가?"
"사령관님, 진한에 있던 진도스들이 지금 일본으로 오고 있습니다."
"뭐라고?"
"성명 발표를 보지 않으셨습니까?"
"못 봤네."
"급한 일입니다. 바로 사령부로 오셔야 합니다."
"알겠네."
통화를 마친 스나이더 중장은 바로 워싱턴에 연락했다.
콜로라도 스프링스에 있는 공군사관학교(Air Force Academy)를 함께 다녔던 동기에게 먼저 확인할 것이 있었던 거다.
***
