157. 전쟁의 서막(5)
북부전구는 중국 인민해방군의 5대 전구 중 하나이다.
2016년에 창설된 북부전구는 동북 3성이라 불리는 지린성, 랴오닝성, 헤이룽장성과 내몽골 자치구, 산둥성을 관할하고 있다.
북부전구는 기존에 있던 16, 26, 39, 40 집단군을 해체하고 78, 79, 80 집단군으로 개편했다.
육군만 17만 명이었고, 해군, 공군, 해병, 해군 항공사단, 로켓군 그리고 국경 수비를 담당하는 무장 경찰까지 포함하면 무려 20만 명이 넘었다.
거기다 동북 3성과 멀리 떨어져 있는 산둥반도까지 북부전구에 포함하고 있었다.
이처럼 북부전구는 한반도 북쪽과 서쪽을 포위하듯 구성되어 있기에 누가 봐도 한반도를 겨냥한 무력 집단이 틀림없었다.
그런데 북부전구의 집단군 중 하나인 제78 집단군은 조선족이 가장 많이 산다는 지린성 연변조선족자치주도 관할하고 있었다.
때문에 이번 진한 침공 작전에는 동원되지 않았다.
한국말을 할 줄 아는 조선족이라고 해도 중국인이나 다름없는 생각과 행동을 했기에 믿어도 되지만, 안심할 수 없었던 거다.
그래서 일단 신의주시와 가장 가까이에 있는 제80 집단군만 투입했다.
80 집단군이 평양까지 진격하면 그때 산동반도에 있는 제79 집단군과 두만강 북쪽에 주둔 중인 78 집단군을 보내기로 했다.
하지만 이 계획은 원했던 대로 진행되지 않았다.
시 주석의 특명을 받은 펑궈웨이 북부전구 정치위원은 리차오밍 북부전구 사령원을 제거하려고 했다.
진한으로 진격하라는 시 주석의 명령을 그가 거부했기 때문이다.
리차오밍 사령원은 펑궈웨이 정치위원이 주도한 암살을 피해 78 집단군이 있는 지린성으로 도망갈 수 있었다.
1년 전부터 필요한 정보를 보내주고 있던 암호명이 '서정'이라는 이가 사건이 있기 전에 도움을 주었기에 어렵지 않게 몸을 빼낼 수 있었다.
리차오밍 사령원은 외할머니가 조선족이었다.
덕분에 조선족이 군권을 쥐고 있는 제78 집단군에 신변을 의탁할 수 있었다.
78 집단군 사령관도 조선족이었고, 그 또한 서정에게 포섭되어 있었기에 사전에 협의가 되어 있었던 거다.
지린성에서 상황을 지켜보던 리차오밍 사령원은 서정으로부터 다시 연락을 받았다.
그는 연신 힘차게 대답하며 주먹을 꽉 쥐었다.
"네! 네! 알겠습니다. 계획대로 제가 세를 불려 놓을 테니 안심하십시오. 대신 이곳에 진타운을 건설하고 자치권까지 주겠다는 약속은 꼭 지키셔야 합니다."
-그건 걱정하지 않으셔도 됩니다. 김 회장님께서는 입으로 꺼낸 말은 꼭 지키시니까요. 대신 주민들의 반대가 심하면 해드릴 수 없다는 건 아셔야 합니다.
"그럴 일이 없겠지만, 만약에 그렇게 된다면 저도 포기하고 진한으로 가겠습니다. 그러니 염려 마시고 지켜봐 주십시오."
-말씀하신 데로 전하겠습니다. 선전을 빕니다.
"감사합니다."
루시와 통화를 끝낸 리차오밍 사령원은 모든 매체를 통해 특별 성명을 발표했다.
'정당한 북부전구 총사령원인 나 리차오밍 상장은 이 시간 이후 중국 공산당과 결별을 선언한다. 그들은 나의 정당한 지위를 야비한 술책으로 찬탈했고, 아무런 명분도 없이 진한을 침공함으로써 정의를 상실했다. 따라서 북부전구의 전 장병들에게 고한다. 영구집권을 노리는 독재자 시 주석의 하수인이 된 펑궈웨이 정치위원은 배신자이자 반역자이다. 즉시 그를 체포하고 군권을 모두 나에게 돌려주길 바란다. 이는 20만 북부전구 전사들과 1억 3천만 명이나 되는 북부전구 인민들이 자유롭게 인권을 누리는 시발점이 될 것이다.'
그는 성명 마지막에 '정의를 위해, 인권을 위해, 전진하라!'라고 크게 외치며 자신의 의견에 모두가 동참할 것을 강조했다.
리차오밍 사령원의 특별 성명이 발표된 후, 펑궈웨이 정치위원은 보좌관에게 암살됐다.
보좌관 또한 서정에게 포섭당해 있었던 거였다.
그로 인해 신의주시에 진을 치고 있던 북부전구 80 집단군은 남하하지 못하고 혼란에 휩싸였다.
북부전구의 최고 명령권자인 사령원은 지린성으로 도망가 있었고, 또 다른 최고 명령권자인 정치위원이 암살당한데다, 80 집단군 사령관까지 제거되었기에 명령체계가 무너져 버린 거였다.
당황한 80 집단군은 서둘러 신의주시를 버리고 단둥시로 넘어갔다.
진한을 치려고 만반의 준비를 했지만, 명령체계가 무너지자 겁이 났던 거다.
그런 가운데 리차오밍 사령원이 다시 돌아와 80 집단군뿐만 아니라 북부전구의 군권을 모두 확보하자 상황이 묘하게 돌아갔다.
총부리가 베이징을 향했기 때문이다.
* * *
미국 국방부 장관의 보고를 받은 바이든은 한숨을 내쉬었다.
중국과 일본 그리고 한국까지 모두 동참한 이번 계획이 중국 북부전구의 반란으로 물거품이 될 위기에 처했기 때문이다.
하지만 국방부 장관 루이스 드로틴은 압박하듯 바이든에게 다시 물었다.
"어떻게 하시겠습니까? 대통령님."
"크흠···, 진한군도 나섰다는 말이 사실이요?"
"네, 대통령님. 김 회장 그놈이 북한군을 전부 해체한 게 아니었습니다. 못해도 10만 명이 넘는 진한군이 압록강을 건너 단둥으로 향했다고 하니까요."
바이든은 인상을 쓰더니 책상을 탁! 치며 자리에서 일어났다.
그는 뒤집을 지고 있는 국방부 장관을 손가락으로 가리키며 따지듯이 물었다.
"우리 정보부는 뭘 하고 있었단 말이요? 그런 것 하나 미리 발견하지 못하고."
"죄송합니다. 대통령님. 그놈이 만든 통신용 열기구가 방해전파를 날리는 통에 위성으로 감시할 수 없었습니다."
100km 간격으로 지상 21km 위에 떠 있는 통신용 열기구는 미국이 운영하는 첩보 위성뿐만 아니라 진한 상공에 떠 있는 모든 위성에 교란 전파를 쏘고 있었기에 진한 내부에서 일어난 일을 감시할 수 없었다.
그래서 무인 정찰기를 보내 상황을 살피려고 했지만, 그것 또한 실패하고 말았다.
어떻게 알았는지 지상에서 쏜 레이저를 맞고 모두 파괴되어 버렸던 거다.
그렇다고 인력을 투입할 수도 없었다.
북한과 달리 진한은 뇌물이 통하지 않았다.
달러만 주면 뭐든 했던 북한 주민들과 달리 진한 주민들은 달러를 보고도 시큰둥했다.
진한에서는 진코인이 아니면 그 어떤 화폐도 아무짝에도 쓸모없었던 거다.
게다가 진시티의 행정 시스템인 우노가 '하나'라는 이름으로 운영되고 있었기에 노출되는 순간 바로 적발됐다.
그러다 보니 할 수 있는 게 없었다.
바이든도 이런 사실을 잘 알고 있었다.
그런데도 그가 트집을 잡은 이유는 다급했기 때문이다.
1년 전, 미국 대통령에 취임한 바이든은 치매 의심을 받았다.
가끔 정신을 잃고 이상한 행동을 했는데, 그걸 치매라고 주장하는 사람들이 많았다.
1942년생으로 80세가 된 그는 오래전이긴 하지만 뇌동맥류 파열로 수술을 받은 적이 있었다.
대선 후보 시절에도 잦은 말실수가 있었기에 그가 치매를 앓고 있다는 의혹이 수시로 제기됐다.
그랬던 그가 여름이 지나자 무척이나 건강해 보였다.
정신도 또렷해 보였고, 말까지 물 흐르듯 거침이 없었다.
바이든은 화를 진정시키고 다시 자리에 앉아 물었다.
"그럼, 진시티는 어떻게 할 거요?"
"계획대로 밀어버려야 합니다. 진한은 중국군에게 맡겨도 되지만, 진시티는 우리 말고는 상대할 수 있는 세력이 없습니다."
"그거야 그렇지만, 우리가 진짜 진시티를 이길 수 있겠소? 잠수함도 소용이 없고, 항모전단을 투입하기에도 위험하다는 보고가 있던데."
"양동 작전을 쓰면 됩니다."
"어떻게 말이요?"
"서쪽과 동쪽에서 밀고 내려가면 놈도 막아낼 수 없을 겁니다."
"육로로 진격하자는 말이요? 2천 마일이 넘는데?"
"동쪽은 800마일밖에 되지 않습니다. 또한 CMP의 주력은 치와와주에 몰려 있으니 빠르게 진격할 수만 있다면, 1주일 안에 진시티를 포위 공격할 수 있을 겁니다."
"크흠···"
자신 넘치는 국방부 장관의 말에 바이든은 또다시 침음을 내뱉었다.
진시티로 인해 미국의 위상이 갈수록 추락하고 있었다.
그걸 바로 잡기 위해서는 군사력만이 유일했다.
세계 최고라고 자부했던 과학 기술이 진시티에 추월당했다.
크진 않지만 알뜰한 소득원이 되었던 중남미가 진시티 연합으로 재편되었다.
때문에 농산물과 원자재 수입에 차질을 겪고 있었고, 인플레이션은 갈수록 더 높아져 갔다.
그렇다고 경제제재를 할 수 있는 것도 아니었다.
경제제재를 해봐야 미국만 손해였고, 진시티 연합에 포함된 중남미 국가들이 미국과 진시티 사이에 발생한 일에는 관여하지 않겠다고 선언해 버렸으니까.
바이든은 골치 아픈 문제를 빨리 해결하고 싶었다.
하지만 그 어떤 방법도 쉬워 보이진 않았다.
미국 내 여론도 좋지 않았기 때문이다.
특히 에이브가 주도하고 있는 재향군인회에서 반발이 심했다.
그들을 돌봐 줬던 건 진 헬스 컴퍼니였고, 진 헬스 컴퍼니 덕분에 먹고 사는 이들도 많았기에 그들을 설득하는 건 불가능해 보였다.
거기다 엘리까지 나서서 진시티를 압박하는 미국 정부의 행동이 미국이 추구하는 정의에 위반된다고 떠들어대자 핵무기를 사찰하겠다는 명분까지 흔들렸다.
하지만 바이든은 무슨 수를 써서라도 진시티를 뭉개버려야만 했다.
자신의 수명과 관련되어 있기에 포기할 수 없었다.
바이든은 그런 사정을 가슴속 깊이 숨기고 항상 주장하던 말을 꺼냈다.
"이대로 우리 미국이 무너질 수는 없지 않소. 건국의 아버지들께서 피땀 흘려 만든 나라인데."
"맞습니다. 그 누구라도 그 어떤 세력이라도 우리 미국을 넘본다면 바로 제거해야 합니다."
"알겠소. 그럼 그렇게 진행하도록 하시오."
"넵! 대통령님. 명령에 따라 진시티를 흔적도 없이 처리하겠습니다."
바이든은 의지에 불타는 국방부 장관의 눈빛을 보고 마음을 안정시킬 수 있었다.
사실 그가 아니었다면, 지금 있는 곳은 백악관이 아니라 치매 병동일지도 몰랐다.
그가 소개해준 자가 준 약으로 치매 증상은 물론 몸까지 건강해졌으니 말이다.
하지만 부담됐다.
그자가 추가로 말한 시술을 받기 위해서는 진시티를 쳐야만 했으니까.
* * *
미군의 움직임이 심상치 않자 진우는 지크를 불렀다.
다른 이들도 부르려 했지만, 그들 또한 정신없이 바빴고 루시가 필요 없다고 했기에 부르지 않았다.
진우는 오랜만에 집에서 나와 진시티 정중앙에 있는 산 위로 이동했다.
그곳은 일전에 진시티 기념행사를 진행했던 곳이었다.
그런데 그때와는 모습이 완전히 달랐다.
깊은 구덩이가 파여 있던 곳은 어느새 높이 솟은 건물이 자리잡고 있었다.
'진시티 연합회관'이라고 부르는 건물이었다.
완공된 건 아니지만, 처음부터 진시티 어디서나 볼 수 있는 타워를 지으려고 했기에 기초가 무척이나 단단했다.
진우는 아직도 공사장이나 다름없는 연합회관 주변에 수송용 드론을 착륙시키고 회관으로 들어갔다.
반가운 모습이 진우를 보자 힘차게 외쳤다.
"회장님!"
"반가워요. 지크. 그동안 잘 지냈어요?"
"덕분에 눈코 뜰 새 없이 바빴습니다."
지크는 CMP의 대장이다.
때문에 그는 각국에 파견된 CMP를 모두 관리해야만 했다.
그러다 보니 가족이 있는 진시티에 자주 올 수 없었다.
"미안해요. 좀만 버티면 해결될 테니 그때까진 참아주세요."
"당연한 말씀입니다. 그나저나 저를 부르신 이유는?"
"가서 얘기하죠."
진우는 주변에 지켜보는 사람들이 많았기에 서둘러 자리를 피했다.
매우 중요한 일이라 조심해야만 했다.
회관 깊숙한 곳으로 이동한 진우는 손가락을 튕겼다.
그러자 전면에 배치되어 있던 멀티비전에서 거대한 지도가 표시됐다.
"지크?"
"네, 회장님."
"제로의 판단으로는 미군이 이곳과 이곳으로 내려 올 겁니다."
"양동 작전을 쓰려고 하는군요."
"맞아요. 그래서 말인데 지크가 수고 좀 해줘야겠어요."
진우의 말에 지크는 서쪽을 가리키며 물었다.
"이곳을 막아 달라는 말씀이신가요?"
"맞아요. 그곳은 사막이라 드론이 아니더라도 막아낼 수 있을 겁니다."
"알겠습니다. 단 한 놈도 넘어오지 못하게 막아내겠습니다. 그런데 이쪽은 어떻게 처리하실 생각이십니까?"
"쓸어버려야죠."
"큼···."
지크는 지긋이 눈을 감았다 떴다.
이와 관련된 일을 오래전부터 논의해 왔기에 실제로 벌어지면 어떤 일이 벌어질지 그는 잘 알고 있었다.
'나를 보호하려고 하는군.'
얼마나 많은 미군이 희생될지 모를 일이다.
그래서인지 접전이 예상되는 동쪽 루트가 아닌 허허벌판이나 다름없는 소노라 사막으로 자길 보내려고 하는 게 아닌가.
***
