147. 진시티 연합(7)
진시티의 가장 좋은 점을 말하라면, 안전이라고 모두 다 자신 있게 말한다.
그런데 여기서 말하는 안전은 단순히 범죄에 관한 것만을 얘기하는 게 아니었다.
시민들이 자신의 삶을 의지해도 될 만큼 진시티는 그들의 안정된 삶을 보호하고 유지 시켜주려고 노력하고 있었다.
설날 아침 지용이네 엄마가 만들어 준 맛있는 떡국을 먹고 난 이들은 광장으로 향했다.
설날을 맞이하여 한국인 이민자들이 준비한 독특한 축제가 광장마다 열리기에 구경가려는 거였다.
예쁘게 설빔을 차려입은 한지연이 한지용과 함께 있는 진우에게 다가갔다.
"오빠는 안 가실 거예요?"
"미안, 해야 할 일이 있어서."
"설날에도 해야 할 일이 있어요?"
"오랜만에 다 모였잖아. 그래서 해줄 말이 있거든. 그리고 내가 가면···."
"함께 있기 힘들겠죠. 알았어요. 그럼 다녀올게요."
진시티나 진타운은 생활의 중심이 광장이었다.
마을들이 모인 중심에는 광장이 있었고, 광장에는 모든 편의 시설이 집중되어 있었다.
때문에 젊은이들은 대부분 광장과 가까운 곳에 있는 아파트에 거주했다.
결혼을 하고 애가 생기면, 직장과 가까운 마을로 거주지를 옮기지만 말이다.
진우도 심심하면 광장에 나갔다.
하지만 오래 있을 수는 없었다.
그를 우상시하는 젊은이들의 뜨거운 관심에 시달렸기 때문이다.
전과 달리 진우를 보면 함께 사진을 찍자거나 사인을 해달라는 사람들이 많아졌다.
TV나 스마트폰에서 자주 봤기에 친근함을 느낀 거였다.
그러더라도 나이가 좀 있는 이들은 진우를 못 본 체했다.
자신의 삶이 소중한 만큼 진우의 삶도 소중하다고 보았던 거다.
아무튼 이런 일이 있었기에 진우는 광장에 나가는 걸 꺼리게 되었다.
한지연도 당해본 적이 있기에 강요할 순 없었다.
"미안, 대신 저녁에 파티를 열 테니까 빨리 들어와?"
"네, 오빠."
한지연은 방긋 미소 지으며 다른 이들과 함께 광장으로 떠났다.
한지용이 '왜 나에게는 묻지 않냐'고 따지는 소릴 뒤로 하고선.
야자수 그늘 아래.
시원해 보이는 아이스박스에서 동동주를 꺼내 남아 있는 이들에게 한 잔씩 따르고 난 한지용이 진우에게 물었다.
"그러니까 중국과 일본이 진한을 공격하고, 미국도 진시티에 압력을 행사할지 모른다는 거야?"
"응. 그래서 다들 모이라고 한 거야."
"젠장. 그냥 두면 안 되나?"
"그냥 둘 순 없겠지. 패권을 놓치면 끝장난다고 생각하니까."
"그렇다고 아무 짓도 안 했는데, 이렇게 해도 되는 거야?"
"아무 짓도 안 했으니까 지금까지 아무 일도 없었던 거야."
"제기랄! 그럼, 이제는 명분까지 생겼으니 바로 공격해 들어오겠네."
브라질 정부가 진시티의 핵발전 문제를 폭로한 뒤로 한동안 시끄러웠다.
하지만 토륨을 이용한 핵발전이란 게 밝혀지자 그 문제는 흐지부지 사라졌다.
토륨은 핵발전으로 분해되더라도 핵무기를 만들 수 있는 우라늄이나 플루토늄을 얻을 순 없으니까.
그런데 또 다른 문제를 들고나왔다.
그건 미얀마의 민주화 세력에게 지원해 줄 진한의 무기였다.
유엔 헌장 제2조 4항에 따르면, '모든 회원국은 국제분쟁의 해결을 위하여 무력의 위협이나 사용을 금한다'라고 규정하고 있다.
또한, 유엔 안전보장이사회는 내전의 중단과 평화적 해결을 위해 결의안을 채택할 수 있으며, 이 결의안에 따라 유엔군을 파견할 수도 있다고 나와 있다.
그런데 미얀마에서 쿠데타가 일어났다.
하지만 유엔은 그 어떤 결의안도 채택하지 않았다.
대려 미얀마로 향하는 GG해운의 컨테이너선을 중국이 나포해 억류해 버렸다.
컨테이너선에는 그 어떤 무기도 실려 있지 않았는데 말이다.
그런데도 중국 정부는 GG해운이 국제법을 위반했다며 컨테이너선과 관련된 일을 국제사법재판소에 넘긴다고 연일 떠들어 댔다.
컨테이너선에 가득 차 있는 무기들을 보여주면서 말이다.
이는 모두 중국군이 쓰던 무기였다.
하지만 그걸 증명할 수는 없었다.
진한이 가지고 있던 무기 중에 중국산도 많았기 때문이다.
이뿐만이 아니었다.
미국 바이든 정부는 미국의 제재를 받고 있는 베네수엘라를 진시티가 도와주고 있다면서 강력한 항의 메시지를 수시로 보내고 있었다.
한때 미국이 밀어주었던 후안 과이도가 대통령이 되었는데도 말이다.
이처럼 전방위적으로 진우와 관련해 압박해오자 모두 다 곧 큰일이 터질 거로 내다보았다.
그렇다고 진우에게 중국과 미국에서 요구한 대로 CMP의 무장을 해제하고 사찰을 받으라고 할 수는 없는 일이었다.
그들이 원하는 건 진한으로 바뀐 북한의 자원과 진시티의 기술이라는 걸 알고 있었으니까.
그런데 진우는 이를 부정했다.
"그러진 않을 거야. 러시아가 우크라이나를 공격하면 몰라도."
"그건 왜?"
"그래야 미국의 관심이 그쪽으로 쏠리잖아."
"다 같은 편은 아니었나 보네."
"세상에 같은 편이 어디 있냐?"
"어디 있긴 여기 있잖아."
한지용의 당당한 말에 진우는 피식 웃고 말았다.
설날 함께 떡국을 먹고 세배까지 할 만큼 친한 이들만 남아 있었던 거다.
하지만 그건 어디까지나 가족 또는 동료였다.
"그런데 미국은 왜 그런 거야?"
"뭘 말이야?"
"중국을 두둔하고 있잖아?"
한쪽에서 듣고 있던 한수용 GG해운 부회장이 둘의 대화에 끼어들었다.
"혹시, WePMC 때문입니까?"
"아마도 그럴 겁니다. WePMC까지 우리에게 붙으면 어찌 될지 모르니까요."
바이든은 취임하자마자 PMC의 전쟁 참여를 규제하는 법안을 통과시켰다.
아프가니스탄에서 블랙아이스가 저지른 일 때문이라고 했지만, WePMC의 해외 활동을 제한하기 위해서였다.
방어에 특화된 CMP와 달리 미군 특수부대 출신으로 구성된 WePMC 대원들은 공격적인 기습에 특화되어 있었다.
그들은 인질 구출 작전이나 나포된 선박 탈환 작전에서 혁혁한 성과를 보여주었다.
그래서 GG해운의 컨테이너선은 건들지 않는 게 해적 사이에서도 불문율이 되었다.
그런데 중국 정부가 GG해운의 컨테이너선을 나포해 버렸다.
이런 일은 1년 전에도 있었다.
이란 혁명수비대가 호르무즈 해협에서 GG해운의 유조선을 나포했을 때, 한대수 GG해운 회장은 즉시 사건을 WePMC에 의뢰했다.
의뢰를 받은 WePMC 대원들은 이란 혁명수비대가 득실거리는 반다르아바스까지 쳐들어가 선원들을 구출하고 GG해운의 컨테이너선을 폭파해 버렸다.
때문에 이번에도 WePMC가 투입될지도 모를 일이었다.
상대가 중국이라고 하지만, 서로 간에 감정이 쌓여 있는 상태라 물리적 해결 말고는 답이 없었으니까.
하지만 바이든 정부가 선수를 쳤다.
중국 정부가 국제법을 위반한 게 아니라 GG해운이 위반한 거라면서 WePMC가 나서서는 안 될 일이라고 공개적으로 발표했다.
누가 봐도 이상한 일이었다.
파나마 국적인 GG해운이야 그렇다 쳐도, 자국 민간군사기업인 WePMC의 활동까지 미리 막고 있었으니까.
그런데 그 이유가 진우 때문이라니.
"김 회장님께서는 진짜 거물이 되셨군요. 미국까지 나서는 걸 보면요."
"좋아할 일은 아니지."
지용이 아빠 한대수가 빈 동동주 잔을 내려놓으며 한숨을 내쉬었다.
알뜰하니 가족을 챙기며 살아갔던 한대수는 급변하는 환경에서 적응하느라 무척이나 열심이었다.
수시로 세계 곳곳을 오가며 GG해운을 관리하며 키우고 있었다.
그래서인지 보고 듣는 게 많았다.
"김 회장, 하나만 묻겠네."
"말씀하십시오."
"만약에, 만약에 말일세. 모두가 우릴 공격한다면 막아 낼 수 있겠는가?"
진우는 대답 대신 씩 웃으며 고개를 끄덕였다.
그 모습에 한대수는 안심이 되는지 숨을 크게 들이마시며 하늘을 바라보았다.
양산처럼 사방으로 퍼져 뜨거운 햇살을 가리고 있는 야자 나뭇잎이 진우처럼 든든하게 보였다.
모두 다 진우가 너무 설친다고들 했다.
저러다가 일 날 거라고들 했다.
그 또한 그렇게 생각했다.
그가 아는 세상은 그랬으니까.
하지만 믿었다.
아들의 친구이자 이제는 친자식 같은 진우는 언제나 진중했으니까.
또한 놀라게 한 적도 많았었다.
그래서 이번에도 놀랄만한 일을 해주길 바랐다.
그런데 상대가 전과 달랐다.
자기 잇속만 차리며 정치질이나 하는 정치인이 아니었다.
법을 악용해 이득을 보려는 법꾸라지도 아니었다.
지구의 패권을 다툰다는 미국과 중국 그리고 러시아와 일본이었다.
처음 이 말을 진우로부터 들었을 때, 그는 믿지 않았다.
말도 안 되는 소리라고 생각했으니까.
하지만 세상에는 말도 안 되는 일들이 수시로 일어나고 있었다.
이번 일도 그러했다.
중국 정부에 의해 나포된 GG해운의 컨테이너선은 진시티에서 생산한 제품을 진한에 넘겨주고, 미얀마에서 목재와 관련된 제품들을 실으러 가는 길이었다.
진한 사람들이 생각 이상으로 집 짓는 실력이 뛰어났기에 진시티에서 보내주고 있는 목재가 많이 부족했던 거다.
그래서 진한에 그래핀 아세트산 합판 공장을 세우고 원자재를 가까운 미얀마에서 수입하려고 했다.
미얀마 티크는 부스러기라도 유분이 많이 함유되어 있어 합판으로 만들기에는 최고였으니까.
그런데 미얀마 반군에 무기를 건네주려 한다는 협의로 나포되어 버렸다.
이는 돈으로 해결할 수 없는 일이었다.
정치적인 이유로 나포한 거였으니까.
그래서 일단 선원들만이라도 돌려받으려 했다.
하지만 중국 정부는 이조차 허락하지 않았다.
파나마 정부가 항의했지만, 듣는 척도 하지 않았다.
때문에 한대수는 알 수 없는 불안감에 시달렸다.
그동안 봐왔던 국제 정세는 냉혹하기 그지없었기에, 혹시라도 선원들이 해를 당할지도 모른다고 생각했다.
하지만 그런 일은 일어나지 않았다.
그리고 그게 다 진우와 관련된 음모 때문이라는 걸 알게 되었다.
"하나만 더 말하겠네."
"말씀하십시오."
"앞으로 어찌 될지 모르지만, 전에 자네가 말한 것처럼 진시티 연합만 굳건하면 될 일 아닌가. 그래서 그 문제는 어떻게 할지 알고 싶네."
"말씀 잘하셨습니다. 이 문제 때문에 오늘 만나자고 한 겁니다."
진우는 비어있는 한대수의 잔에 동동주를 따라주면서 말을 이어 나갔다.
"앞으로 더 말도 안 되는 일들이 벌어질 겁니다. 그래서 진타운이 있는 중남미 국가들만이라도 단합을 했으면 합니다."
"어떻게 말인가?"
"두 분과 지용이가 나서 줬으면 합니다."
"말해보게. 어떻게 해야 할지."
진우는 그들에게 진시티 특사 자격을 부여하고 진타운이 있는 나라에 보내기로 했다.
* * *
미얀마에는 다양한 반군들이 있다.
영국의 식민 지배를 받으면서 135개나 되는 다양한 민족과 섞여버렸기 때문이다.
그렇다 해도 주류인 버마족이 68%나 차지하고 있기에 정치적으로는 안정되었어야 했다.
하지만 그러지 못했다.
1962년부터 집단 독재 형태로 미얀마를 통치하고 있는 군부가 모든 권력을 장악하면서 민족적 다양성을 인정하지 않았기 때문이다.
그러다 보니 소수민족과 갈등은 커질 수밖에 없었고, 끊임없이 내전을 겪어야만 했다.
미얀마 독립의 영웅이자 국부라는 아웅산의 딸이자 1991년에 노벨평화상을 수상한 아웅산 수 찌 또한 그 부분에서는 군부와 같았다.
그래서 진우는 미얀마의 일에 끼어들고 싶지 않았다.
독재 세력이나 민주 세력이나 소수민족을 멸시하고 있었으니까.
하지만 앞으로 일어날 끔찍한 일을 두고 볼 수만은 없었다.
진시티와 멀리 떨어져 있기에 포기해도 되지만, 끊임없이 그들이 보낸 특사가 귀찮기도 하고 진정성도 느껴졌던 거다.
거기다 진한을 넘보고 있는 중국에도 한 방 먹이고 싶었다.
미얀마가 막히면 중국이 그토록 원했던 일대일로 사업이 끊겨 버릴 테니까.
그래서 진한에 싸여 있는 무기를 반군에게 제공하기로 했다.
하지만 그건 쉬운 일이 아니었다.
남중국해 전체가 자기네 해양영토라고 주장하는 중국도 문제지만, 미얀마까지 가려면 좁디좁은 싱가포르해협도 통과해야 했으니까.
그래서 진우는 잔머리를 굴렸다.
그건 바로 반잠수선을 이용하는 방법이었다.
진시티 조선소에서는 오래전부터 잠수함을 만들고 있었다.
바닷속은 22세기에도 미지의 영역으로 남아 있었기에 잠수함 말고는 해저를 탐험할 수 없었기 때문이다.
또한 혹시라도 모를 사태에 대비하여 화물 운반선인 반잠수선도 건조해 놓았다.
진우는 이번에 수심 30m까지 잠수할 수 있는 반잠수선을 이용하기로 했다.
반잠수선의 표면은 빛은 물론 레이더 전파까지 흡수해 내보내지 않는 탄소나노튜브로 처리되어 있다.
하지만 너무 검었기에 대낮에 이동하다간 발견될 가능성이 컸다.
중국이 수시로 전투기와 정찰기를 보내 동중국해와 남중국해를 감시하고 있었기 때문이다.
그래서 컨테이너선 아래에 반잠수선을 숨겨 이동하기로 했다.
낮에 동중국해까지 이동한 후, 밤에 필리핀해로 빠져나와 반다해를 지나 미얀마까지 이동하면 되니까.
이런 과정을 거쳐 버마해까지 이동한 반잠수선은 미얀마에서 가장 큰 반군 세력인 카렌 민족 해방군(KNU)과 만났다.
