200. 인류여 영원하라(완)
진우는 미래에서 보낸 스마트워치 덕분에 잠을 자지 않아도 건강을 유지할 수 있다.
몸속에 돌아다니는 나노로봇들이 수시로 노폐물을 배출하고, 필요한 에너지를 보충하고, 뇌 신경세포까지 재생해 주고 있었던 거다.
그렇다고 아예 잠을 자지 않는 건 아니었다.
뇌에 쌓인 정보를 정리하지 않으면 머리가 묵직해지고 판단력이 떨어졌으니까.
그래서 진우는 잠을 자는 대신 명상을 했다.
명상만 해도 잠을 잔 건처럼 뇌에 쌓인 정보를 정리해 줬기에 명상이 끝나면 몸이 개운하고 머리가 상쾌했다.
하지만 결혼한 후부터는 밤이 되면 잠을 잤다.
다른 사람들처럼 정상적인 생활을 하고 싶은 것도 있지만, 아내와 자녀들에게 이상하게 보이지 않으려고 그런 거였다.
그런데 신기한 일이 벌어졌다.
진우의 감각은 인간을 초월했기에 꿈과 현실을 정확히 구분할 수 있다.
하지만 지금은 꿈인지 현실인지 판단하기가 힘들었다.
"도대체 여기가 어디야?"
현실과 분간할 수 없을 정도로 선명한 시야는 그렇다 쳐도, 전혀 생소한 곳에 있었기에 진우는 의문을 표했다.
"루시!"
급히 루시를 불렀지만, 대답은 들리지 않았다.
몇 번이나 다시 루시를 불렀지만, 그 어떤 반응도 오지 않았다.
한 번도 이런 적이 없었기에 진우는 당황했다.
"설마, 내가 '진 가상 공간'에 들어 온 건 아니겠지?"
10년 전, 진시티 연구소는 '리얼 가상 공간'을 개발했다고 발표했다.
인간의 시각과 청각을 제어하여 현실처럼 느끼게 하는 획기적인 기술이었다.
그 후로도 가상 공간 기술은 계속 발전했고, 이제는 영화와 드라마는 진 가상 공간에서 만들고 있다.
인공지능으로 만들어도 되지만, 진시티 연합은 인간 중심 사회를 최우선으로 했기에 인공지능으로 만든 영상은 배포를 법으로 금지했다.
"아무래도 가상 공간은 아닌 것 같은데···?"
그렇다고 현실도 아닌 것 같았다.
시각과 청각은 물론 감각까지 느낄 수 있지만, 우주 공간에 떠 있는 듯한 비현실적인 환경이었으니까.
"그럼 뭐지?"
진우는 상황을 파악하려고 두리번거렸다.
그 순간 누군가 부르는 소리가 들렸다.
"아빠?"
진우는 깜짝 놀라 소리가 들리는 곳으로 시선을 돌렸다.
그곳에는 진우만큼 잘생긴 청년이 미소를 짓고 있었다.
"혹시···?"
"네, 맞아요. 저 재원이에요."
처음 스마트워치를 얻었을 때, 루시가 보여줬던 김재원이 틀림없었다.
"살아 있었던 거냐?"
"아니에요. 아빠."
"그럼?"
"제가 구성한 가상 공간이에요."
"혹시, 내가 스마트워치 안에 있는 거냐?"
"음···, 그렇다고 볼 수 있어요. 스마트워치를 통해서 제가 있는 곳까지 연결되어 있으니까요."
"그렇구나. 아무튼 반갑구나."
"저도 반가워요."
진우는 김재원의 모습을 다시 한번 자세히 살폈다.
연우에 이어 태어난 둘째 재원이와 분간하기 힘들었다.
나이 차이만 있을 뿐.
진우는 달려와 안기는 다 큰 김재원을 안으며 머리를 쓰다듬어 주었다.
그러자 재원이 흘린 눈물이 가슴팍에 느껴졌다.
"보고 싶었어요."
"나도 보고 싶었다."
그 말을 끝으로 진우는 아무 말도 하지 않았다.
궁금한 게 많았지만, 꾹 참았다.
지금은 이 상태로 있는 게 좋았으니까.
진우는 안고 있는 김재원을 느낄 수 있었지만, 그가 살아있는 게 아니라는 걸 알 수 있었다.
살아 있다면 이렇게 자길 불러내진 않았을 테니까.
그렇다 해도 살아있는 아들처럼 느껴졌기에 감정이 뭉클했다.
얼마나 지났을까.
김재원이 고개를 들어 진우를 바라보았다.
"고마워요. 아빠."
"나도 고맙구나."
"아빠 아니었으면, 인류는 또 멸망하고 말았을 거예요."
"그래서 내게 스마트워치를 보낸 거니?"
"네, 아빠."
진우의 품에서 빠져나온 재원이 앞장서서 걸었다.
진우도 그와 함께 나란히 발걸음을 옮겼다.
그러자 주변이 휙휙 바뀌며 폐허처럼 변한 지구의 모습이 나타났다.
"제가 아빠를 속였어요. 인류가 멸망한 건 오메가 바이러스가 아닌 외계행성 때문이었어요."
진우는 볼 수 있었다.
태양 뒤편에서 나타난 외계행성이 그대로 지구로 돌진하는 모습을.
"지구 온난화도 극복하고 오메가 바이러스도 극복했지만, 저건 피할 수 없었어요. 태양 뒤에 숨어서 다가왔기에 관측할 수 없었거든요. 다행이라면 충격파로 인해 저와 샘이 타고 있던 우주 정거장이 시공간을 넘어 이곳으로 떨어졌다는 거죠."
"시공간? 다른 우주에서 왔다는 말이냐?"
"네, 아빠. 아직도 그 이유를 알아내진 못했어요. 충돌 충격으로 시공간이 뒤틀렸다고 예측만 할 뿐, 시뮬레이션을 돌려봐도 답을 얻을 수 없었어요."
화성 이주를 실패한 인류는 우주 거주지가 답이라는 걸 알고 우주 거주지 건설에 박차를 가했다.
하지만 쉽진 않았다.
빈부격차가 극심했기에 수도 없이 반란이 일어났고, 국가 간의 다툼도 치열했기에 전쟁도 자주 발발했기 때문이다.
그런데도 개선하려고 시도조차 하지 않았다.
그럴 필요가 없었던 거다.
인공지능과 로봇 기술의 발달로 인류는 일하지 않아도 살 수 있게 되었지만, 그 혜택이 모두에게 돌아간 건 아니었다.
유전공학의 발달로 가진자와 권력자들이 영구히 부와 권력을 누리다 보니, 세상은 분열되었고 차별은 심화되어 버렸다.
그런 와중에 거대 제약회사들이 만든 오메가 바이러스로 인류의 80%가 사라져 버렸다.
그때서야 가진자와 권력자들이 함께 사는 방법을 모색했다.
이러다간 전부 죽을 수 있다고 보았던 거다.
그들은 우주 거주지 건설에 모든 것을 투입했다.
겉으로는 유전자 치료를 받은 사람은 모두 우주 거주지로 보내 불평등을 해소하겠다고 했다.
하지만 속내는 따로 있었다.
구역을 나눠 따로 살고 있지만, 또다시 오메가 바이러스 같은 치명적인 바이러스가 나타난다면 죽을 수도 있기에 아예 지구를 떠날 생각이었던 거다.
그런데 우주 거주지 건설 현장에 푸시 바이러스가 퍼졌다.
지구에서 누군가 악의를 품고 보낸 거였다.
그로 인해 우주 거주지에 있던 이들은 모두 미쳐버렸고 하나둘씩 죽어갔다.
다행히 김재원은 감염되지 않았다.
외부와 완전히 차단된 중앙 관제실에서 시스템을 점검하고 있었기에 감염을 피할 수 있었다.
혼자 남은 김재원은 즉시 로봇과 드론을 보내 생존자들을 찾았다.
하지만 반쯤 미쳐버린 샘 크루즈 말고는 살아 있는 사람을 찾을 수 없었다.
게다가 미쳐버린 승무원들이 우주 거주지 대부분을 파괴해 버렸기에 지구로 내려갈 우주선이 있는 곳으로 갈 방법도 없었다.
김재원은 선택해야만 했다.
지구에 있는 NASA 기지도 혼란스러웠기에 도움을 줄 수 없다고 했으니까.
-미안하지만, 가상 공간으로 의식을 이전하게나. 그 방법 말고는 현재 자네를 살릴 방법이 없네.
'그건 죽으라는 말이나 다름없잖습니까?'
영생에 관한 인류의 욕망은 끝이 없었다.
하지만 안전하게 뇌세포를 재생하는 방법은 찾지 못했다.
그래서 인류는 인간의 뇌세포가 완전히 망가지기 전에 의식을 가상 공간으로 옮기는 기술을 개발했다.
뇌 신경망을 그대로 옮기는 방법이었기에 시스템이 망가지지 않는 한 그곳에서 영원히 살 수 있는 획기적인 기술이었다.
하지만 생명체로 있을 때와 달리 제약이 따랐다.
한 번 시스템에 속하면 그곳에서 빠져나올 수 없게 해 놓은 거였다.
그러지 않으면 인공지능의 반란처럼 문제가 발생할 테니까.
그래서 사람들은 죽는 거나 다름없다고 말했다.
-미안하네. 자네도 들었겠지만, 발견한 외계행성이 곧장 지구로 날아오고 있네.
감마선 펄스 발사기까지 개발한 인류였지만, 직경이 190km나 되는 외계행성은 파괴할 수 없었다.
태양을 스치듯 지나면서 속도가 더 빨라졌기에 인류가 가진 기술로는 방향을 바꿀 수 없었다.
그러다 보니 가진자와 권력자들은 우주선을 타고 지구를 탈출했다.
충돌과 동시에 지구는 끝장난다고 보았으니까.
"그들도 살아남지 못했을 거예요. 제가 있던 L2 포인트 우주 거주지도 충돌 여파로 이곳으로 왔으니까요."
우주 거주지의 중심에 있는 중앙 관제실은 루퍼트 왕자의 눈물처럼 만들어졌기에 어마어마한 충격파를 견딜 수 있었다.
하지만 충돌로 인해 엄청난 질량이 한 곳에 집중되면서 시공간이 뒤틀리고 말았다.
김재원도 의식을 가상 공간에 이전하지 않았다면, 충돌 여파로 분해되어 버렸을지 모른다.
생명체는 견딜 수 없을 정도로 엄청난 중력파가 휩쓸고 지나갔으니까.
"그럼, 너와 샘만 이곳으로 온 거냐?"
"네, 아직까지 다른 생존자는 찾지 못했어요. 우주선도 발견하지 못했고요."
김재원이 시공간을 건너 이곳으로 온 건 1919년이었다.
그때는 망가진 시스템을 복구하느라 다른 일은 할 수 없었다.
그런데 시스템이 복구되자마자 샘이 사고를 쳤다.
미래 의학 기술이 담긴 철편을 지구로 전송해 버린 거다.
그렇다고 샘을 가상 공간에서 삭제하고 싶진 않았다.
친했던 친구이자 동료였기에 그럴 수 없었다.
반파된 우주 거주지 중앙 관제실이 다시 작동하면서 깨어난 김재원이 처음 본 것은 생기 넘치는 지구였다.
하지만 이미 육체는 사라져 버렸기에 지구로 갈 수 없었다.
홀로 남은 김재원은 너무나 외로웠다.
건설 중인 우주 거주지라 의식을 옮긴 가상 공간에는 반쯤 정신이 나간 샘 말고는 아무도 없었으니까.
생각 끝에 김재원은 샘의 의식을 로봇과 연결했다.
NASA에서 개발한 스마트워치를 찾으려면 그가 있어야 했으니까.
샘은 반쯤 미친 상태에서도 자기가 관리했던 스마트워치를 찾아냈다.
"그걸 왜 나에게 보낸 거냐?"
"아빠 말고는 세상을 바꿀 사람이 없다고 생각했어요. 다른 사람과 달리 아빠는 남들을 위해 사셨으니까요."
"흠···, 그렇게 봐줘서 고맙구나. 그건 그렇고 외계행성이 언제 지구로 왔냐?"
"정확히 2122년 3월 14일에 발견했고, 그 후 8일 만에 지구와 충돌했어요. 외계행성의 속도가 초속 217km나 되었거든요."
지구는 초속 약 30km 속도로 태양을 돌고 있다.
하지만 태양계는 초속 약 200km 속도로 우리 은하를 돈다.
따라서 외계행성의 속도는 그리 빠르지 않았을지도 모른다.
태양계의 중력이 훨씬 컸기에 떠돌이 행성을 끌어당겨 받아 버렸을 가능성이 더 컸으니까.
"그래서 그런 임무를 나에게 준 거냐?"
"네, 아빠. L1 포인트에 태양풍 방어막을 만들어 놓으면, 외계행성을 막을 수도 있다고 보았거든요."
"확률은?"
"반반 정도예요."
진우는 재원이 보여준 영상을 묵묵히 바라보았다.
그동안 자기가 했던 일들이 빠르게 지나갔다.
"아빠는 제가 계획했던 것보다 훨씬 빠르게 임무를 끝냈어요. 그래서 제가 이제 나타난 거예요. 너무 외로워서 의식을 끊고 있었거든요."
김재원은 진우에게 스마트워치를 넘겨주고 그를 지켜봤다.
하지만 문제가 많은 샘을 잠재워야 했기에 가상 공간을 셧다운 시켜 버렸다.
진우가 임무를 끝낼 시점에 타이머를 맞춰놓고 말이다.
"흠···, 그 외계행성을 파괴하지 못한다면 인류는 끝장이겠구나?"
"네, 아빠. 그래서 우주 거주지도 임무에 넣어 놓았어요. 중간에 샘이 임무를 바꿔 놓은 통에 문제가 있었지만, 그 방법만이 인류가 태양계를 벗어나 생존할 수 있다는 계산이 나왔거든요."
"알았다. 그 외계행성을 파괴하거나 방향을 틀지 못할 수도 있으니 더 많은 우주 거주지를 만들도록 하마."
"고마워요. 아빠."
"고맙긴. 너 아니었으면 이 세상에서도 우리 인류는 끝장났을 텐데. 정말 다행이구나. 우리 인류가 너에게 큰 빚을 졌구나."
"누구라도 그렇게 했을 거예요."
진우는 김재원의 어깨를 두드려 주었다.
육체가 사라졌고 직접 난 자식도 아니었지만, 그의 마음 씀씀이가 기특했다.
"그나저나 앞으로 어떻게 할 생각이냐?"
"다시 잠을 잘까 해요. 혼자는 너무 외롭거든요."
"내가 있잖느냐? 아니면 진 가상 공간과 연결해 그곳에서 지내도 되고."
김재원은 고개를 저었다.
"저도 그러고 싶지만, 시스템 제약 때문에 가능하지 않아요."
"시스템 제약이라고?"
"네, 아빠."
김재원은 그 이유를 진우에게 자세히 설명했다.
"아빠도 유전자 치료를 받은 사람은 세상과 격리했잖아요. 그것과 같다고 보시면 돼요."
"시스템을 수정할 방법은 없는 거냐?"
"하드웨어적으로 고정해 놓았기에 시스템을 분해해서 재구성하지 않는 한 방법이 없어요."
진우는 가슴이 아려왔다.
다른 세상에서 아들이기도 했던 김재원이 이곳 인류에게 큰 은혜를 베풀었지만, 외롭게 지내야 한다니 안타까웠던 거다.
"아빠, 저는 앞으로 500년 후에 깨어날 거예요. 그때 제가 있는 가상 공간으로 사람들을 보내주세요."
"괜찮겠니?"
"네, 아빠. 참, 저는 달 에이트켄 분지(Aitken Basin)에 있어요."
"섀클턴 분화구가 있는 곳 말이냐?"
"맞아요."
달 남극에 있는 에이트켄 분지는 지름이 무려 2,500km나 된다.
이처럼 넓은 곳이었지만, 햇빛이 비치지 않는 곳이 많았다.
그래서 김재원은 우주 거주지 중앙 관제실을 그곳으로 옮겨 놓았다.
남극 쪽이라 소행성 충돌도 적고, 들킬 염려도 없었으니까.
"알았다. 그곳은 아무도 못 가게 하마."
"그러실 필요는 없어요. 매우 넓은 곳이라 제가 있는 곳을 발견하지 못할 거예요."
김재원은 걸음을 멈추고 진우를 바라보며 씩 웃었다.
"아빠, 저는 이만 가볼게요. 혼자 두면 샘이 또 뭔 짓을 할지 몰라서요."
"알았다. 내가 갈 때까지 푹 쉬 거라."
"네, 아빠."
진우는 김재원을 잡지 않았다.
웃고 있는 그의 얼굴에 피곤함이 가득했기에 이만 끝내야만 했다.
가상 공간에 만들어진 뇌 신경망이라고 해도 피로감을 느꼈다.
인간의 뇌 신경망과 똑같이 구성되었기에 그런 거였다.
그래서 그 부분을 수정하려고 했지만, 할 수 없었다.
인간의 뇌 신경망은 한 부분만 작동하는 것이 아니라 전체가 활성화된 상태로 의식을 표현했기에 건들 수가 없었던 거다.
잠에서 깨어난 진우는 바로 둘째가 자고 있는 방으로 갔다.
정신없이 자는 재원이를 보자 안심이 되는지 길게 숨을 내쉬었다.
걱정했는데, 타임 파라독스 같은 건 일어나지 않았다.
"나도 어쩔 수 없나 보네."
가상 공간에서 만난 아들 보다 태어나면서부터 함께 지낸 아들의 안부가 더 걱정되었기에 씁쓸했다.
* * *
2055년.
인류는 지구 온난화를 극복했다.
진 스페이스 L1 포인트 기지에 만들어 놓은 태양풍 차단막이 효과를 발휘한 거다.
그렇다고 빙하기가 찾아오지도 않았다.
이산화탄소를 적절하게 유지할 정도로 기술이 발달한 덕분이었다.
UN도 사라졌다.
영국이 영연방 회원국들을 끌어들여 유지하려고 했지만, 그럴 수 없었다.
진시티 연합국과 모든 것이 차이 났기에 모두 영연방에서 탈퇴해버렸다.
그러다 보니 영국은 유럽에서 가장 가난한 나라로 전락하고 말았다.
북해 유전이 있다고 하지만, 석유 가격은 갈수록 낮아졌기에 금융 말고는 내세울 것 없는 영국은 빈곤을 면치 못했다.
이처럼 진시티 연합국이 아닌 곳은 점점 낙후되어 갔지만, 진시티 연합국은 갈수록 발전했다.
곳곳에 진타운이 건설됐고, 에너지가 풍부했고, 물가는 저렴했기에 불만이 사라지고 사회가 안정됐다.
기본소득제 따위는 시행조차 하지 않았다.
하지만 각국 정부에서 경쟁하듯 주거와 먹는 것뿐만 아니라 의료까지 책임졌기에 창의력도 높아져 갔다.
먹고 살려고 돈을 벌지 않아도 되었기에 원하는 일에만 몰두하는 사람들이 많아졌기 때문이다.
진우는 에이브와 엘리를 보며 씁쓸한 미소를 지었다.
그들이 특별 지구로 떠난다고 했기에 그런 거였다.
"그동안 고생 많았어요."
"아닙니다. 보스, 함께해서 영광이었습니다."
"저도요. 보스 덕분에 멋지게 살 수 있었어요."
진우가 결혼하고 얼마 지나지 않아 둘도 결혼했다.
일 때문에 자주 연락하고 만나다 보니 정이 들었던 거다.
진우는 그들을 안아주면서 그들의 몸에 있는 나노로봇들을 수거했다.
더는 필요 없을 테니까.
에이브는 떠나기 아쉬운지 진우를 몇 번이나 돌아봤다.
"보스! 그거 아세요?"
진우가 의문을 표하자 에이브가 크게 외쳤다.
"당신은 제 인생에 커다란 행운이었습니다. 그래서 꼭 다시 만나고 싶습니다. 기다리겠습니다."
진우는 피식 웃으며 손을 흔들었다.
"알았어요. 곧 갈 테니 꼭 기다리세요."
"네! 보스."
* * *
2071년.
진우의 나이도 80세가 되었다.
그런데도 특별 지구로 가지 않고 남아 있었다.
아내인 한지연과 같이 가려고 했던 거다.
진우는 눈물을 흘리는 증손주를 보자 마음이 착잡했다.
혼자서 모든 걸 만들었기에 마음만 먹으면 떠나지 않아도 된다.
그걸 바라는 사람들도 많았으니까.
하지만 떠나야만 했다.
앞으로도 할 일이 많았으니까.
"할아버지 안 가면 안 돼요?"
"예림아, 미안하다. 할아버지가 만든 법이라 지켜야 해."
"법을 바꾸시면 안 돼요?""그래도 되지만, 그렇게 되면 세상에 혼란을 줄 수도 있어. 그걸 원하는 건 아니지?"
"그건 아닌데···, 할아버지와 할머니가 떠나시면 보고 싶을 때 볼 수 없잖아요?"
"왜 볼 수 없어. 진 가상 공간에서 보면 되잖아."
"저는 나이가 어려서 들어갈 수 없어요."
진시티 연합은 만 15세가 되기 전에는 그 어떤 가상 공간에도 접근하지 못하게 했다.
부작용이 많이 발생했던 거다.
"그럼, 할아버지가 자주 연락하마."
"정말이에요?"
"그럼, 정말이지."
그제야 예림이는 눈물을 그치고 환하게 웃었다.
진시티 연합은 특별 지구로 떠난 사람에게 연락하지 못하게 했다.
그래봐야 좋을 일이 없으니까.
대신 특별 지구나 우주 거주지에 있는 사람이 후손에게 연락하는 건 관여하지 않았다.
몸이 젊어졌다고 마음마저 젊어진 건 아니었기에 정신 건강상 그게 좋다고 보았던 거다.
* * *
2122년 3월 13일.
진우는 태양계 밖 우주 거주지에 있었다.
다시 젊어진 그는 루시가 표시해준 화면을 보며 침을 꿀꺽 삼켰다.
"루시?"
[네, 진우님.]
"날려버려!"
[넵!]
진우는 김재원으로부터 들었던 정보를 토대로 외계행성을 파괴할 방법을 연구했다.
직경이 190km나 되는 외계행성이 초속 200km가 넘는 속도로 날아오고 있었기에 쉽지 않은 일이었다.
그래도 노력한 끝에 그 방법을 찾아냈다.
루퍼트 왕자의 눈물처럼 만든 10km 크기의 우주선으로 외계행성을 받아 버리는 방법이었다.
하지만 실패할 가능성이 컸기에 우주 거주지들을 모두 태양계 밖으로 이동시켰다.
눈에 보이지도 않고 모든 물질에 영향을 끼치는 중력파에 휩쓸리면 생명체는 끝장이니까.
진우의 명령을 받은 루시는 우주선을 조정해 태양을 스치듯 지나가려는 외계행성을 받아 버렸다.
그로 인해 외계행성은 태양의 중력권에 휩싸였고, 태양 속으로 빨려 들어가 버렸다.
동시에 거대한 폭발이 일어났지만, 태양과 비교하면 외계행성은 너무나 작았기에 거대한 호수에 돌을 던진 것처럼 바로 잠잠해졌다.
진우는 주먹을 불끈 쥐었다.
이 계획은 그 누구에게도 말하지 않았다.
지구에 사는 사람들을 모두 우주 거주지로 옮길 수는 없었으니까.
"루시, 잘했다."
[별말씀을요.]
진우는 아직도 붉게 타오르는 태양과 아직도 푸르고 창백한 지구를 보며 만족한 듯 밝게 미소 지으며 외쳤다.
"인류여 영원하라!"
