168. 최후의 전쟁(9)
러시아의 차르라고 불리는 푸틴은 너무 쉽게 생각한 자신을 질책하고 있었다.
길어야 한 달이면 우크라이나 전역을 점령할 수 있다고 봤기에 땅이 얼자마자 우크라이나를 침공했다.
결과는 러시아 정예 병사들의 떼죽음이었다.
개전 초기, 러시아군은 우크라이나군의 레이더 기지를 파괴하고 방공망을 무력화시키는 데 성공했다.
하지만 공항을 점령하기 위해 보낸 공수부대는 우크라이나군의 강력한 저항에 부딪혀 몰살당하고 말았다.
미국과 서방 국가들이 지원해준 무기와 생각지도 못한 우크라이나 국민과 병사들의 강력한 저항 때문이었다.
그건 시작에 불과했다.
빠르게 진격하기 위해 보유한 최신 탱크를 모두 내보냈다.
하지만 군수지원이 엉망이라 탱크를 움직일 기름이 계획대로 배달되지 않았고, 멈춰 선 탱크들은 고정된 표적이 될 수밖에 없었다.
푸틴은 우크라이나군이 날린 휴대용 미사일에 탱크들이 무참히 파괴되는 걸 지켜볼 수밖에 없었다.
전쟁은 교착상태로 빠져 버렸고, 러시아군의 사기는 바닥을 기고 있었다.
푸틴은 이를 만회하기 위해 작전 계획을 변경했다.
원래는 우크라이나 전역을 점령하는 게 목표였지만, 그럴 수 없기에 점령한 돈바스 지역을 확보하는 걸로 목표를 수정했다.
전쟁 방식도 변경했다.
장기전으로 전술을 변경하고 우크라이나군을 포위해 밀어내려고 했다.
하지만 이조차도 뜻대로 되지 않았다.
정예 병사들이 초전에 박살 나 버렸기에 병력이 턱없이 부족했던 거다.
결국 러시아 정부는 극동 군관구 병사들과 예비군까지 소집해 전장에 투입했다.
그러다 보니 여론이 나빠졌다.
명분 없는 전쟁에 참여하지 않겠다며 소집을 거부하고 도망가는 일까지 발생한 거였다.
푸틴의 바램과 달리 이번 전쟁은 빨리 끝날 기미가 전혀 보이지 않았다.
전쟁의 양상이 달라졌기 때문이다.
전문가들은 푸틴이 군사전략의 3가지 요소인 목표, 방법, 수단에서 푸틴이 큰 착각을 했다고 분석했다.
목표부터 잘못되었다는 말이었다.
쉽게 점령할 수 있었던 체첸과 달리 우크라이나는 인구가 약 30배나 더 많았고, 영토는 약 45배나 더 컸다.
그런데도 푸틴은 우크라이나를 체첸처럼 쉽게 점령할 수 있다고 착각했던 거다.
러시아의 무기체계도 문제였다.
시대적 변화를 전혀 따라가지 못했던 거다.
기술이 발달하면서 비대칭무기는 핵만이 아니었다.
10원을 투입해 100원짜리 무기를 잡을 수 있으면 비대칭무기라 부른다.
그런 비대칭무기에 러시아는 속수무책으로 당하고 있었다.
'넵툰(Neptune) 지대함 미사일'과 'TB-2 바이락타르 무인기' 공격에 중순양함인 모스크바까지 격침당해버렸던 거다.
그뿐만이 아니었다.
미국이 제공한 재블린 대전차미사일, 스팅어 휴대용 단거리 지대공미사일 공격에 러시아의 기갑부대와 항공 전력은 힘도 쓰지 못하고 파괴되고 있었다.
푸틴은 고심에 빠져 버렸다.
러시아는 세상에서 가장 많은 핵무기를 보유하고 있기에 침략당할 일은 없다.
함께 죽자고 덤비는 일만 없다면 말이다.
하지만 전쟁이 길어질수록 러시아가 큰 피해를 볼 수밖에 없었다.
잡다한 이유를 따지지 않아도, 전쟁이란 곧 돈질이니까.
그래서 일찍 끝내기 위해 전격전을 감행했지만, 작전은 실패로 끝나고 말았고, 침략 전쟁을 일으킨 러시아는 나쁜 나라로 찍히면서 고립되어 버렸다.
그런 와중에 진시티가 우크라이나를 지원한다는 보고를 받았다.
처음에는 진시티의 김 회장이 미친 줄 알았다.
세계 군사력 순위 2위라는 막강한 전력을 가지고도 러시아는 우크라이나와 격전을 벌이면서 곤욕을 치르고 있다.
그런데 진시티의 김 회장은 중국에 이어 미국 그리고 러시아에 선전포고하다니 제정신을 가진 자로 볼 수 없었다.
하지만 진시티에서 보낸 자폭 드론의 활약을 보자 생각이 달라졌다.
자폭 드론이야말로 진짜 비대칭무기였던 거다.
진시티가 마약 카르텔을 처리하기 위해 개발했다는 자폭 드론은 조종하기 쉬운 것은 물론이고, 작고 날렵했기에 벙커에 숨어 있어도 소용없었다.
조종기에서 목표지점만 터치하면 알아서 날아가 터져버렸기에 벙커는 되려 몰살당하기에 좋은 곳이 되어 버렸다.
그러던 중, 백악관에서 연락이 왔다.
합심해서 진시티를 날려버리자는 말이었다.
나쁠 게 없었다.
그 조건으로 우크라이나에 더는 지원하지 않겠다고 했으니까.
게다가 미국은 나토(NATO)도 탈퇴한다고 했다.
의심이 들었다.
북대서양 조약 기구인 나토를 탈퇴한다는 말은 더는 러시아를 견제하지 않겠다는 말이었기 때문이다.
사실 푸틴은 우크라이나를 침공할 마음이 별로 없었다.
러시아와 나토 회원국 사이에 끼어 있는 우크라이나가 완충 역할을 했기에 우크라이나가 있어야 분쟁을 줄일 수 있기 때문이다.
그랬기에 러시아 땅이 된 돈바스 일부 지역에 우크라이나가 수작을 부려도 참고 관망하고 있었다.
하지만 우크라이나가 나토에 가입한다고 설치자 그냥 둘 수는 없는 일이 되어 버렸다.
우크라이나까지 나토 회원국이 되면 마찰은 불가피했고, 그러다 보면 더 큰 전쟁이 발발할지도 모를 일이니까.
그런데 나토의 실질적인 주도국인 미국이 탈퇴하면 어찌 되겠는가.
나토 회원국이란 이유로 포탄은커녕 총알조차 생산하지 않는 나라들이 많은 서유럽 국가들은 더는 러시아를 얕잡아 볼 수 없을 것 아닌가.
믿을 수 없지만, 너무나 좋은 일이기에 급히 조사해 봤다.
그랬더니 미국도 심각한 위험에 처해 있었다.
더 조사할 필요도 없었다.
인터넷과 진터넷에 미국이 만든 은빛 드론들이 날뛰는 모습이 수도 없이 올라와 있었으니까.
그래서였다.
푸틴이 미국이 말한 Last War 작전에 참여하기로 결정을 내린 건.
핵미사일 몇 발 날리고 당면한 문제를 전부 해결할 수 있다니, 안 할 이유를 찾기가 더 힘들었다.
"세르게이?"
"말씀하십시오. 총사령관님."
세르게이 쇼이구 국방장관은 푸틴을 차르라고 부르지도 않았고 대통령이라고도 부르지 않았다.
푸틴을 향한 충성심이 절대적이었고, 전쟁 중이라 '총사령관'이란 호칭을 쓰고 있었다.
"미국이 원하는 대로 해줘."
"알겠습니다. 총사령관님."
핵미사일을 날리는 일인데도 쇼이구 국방장관은 그 이유를 묻지도 따지지도 않았다.
그는 즉시 항공우주군 빅토르 아잘로프 사령관에게 연락했다.
"명령이 떨어졌소. 계획한 대로 처리하시오."
-알겠습니다. 대장님.
우크라이나의 영토였던 크림반도 출신인 아잘로프 사령관 또한 푸틴이 믿는 심복이기에 명령 거부 따위는 없었다.
* * *
러시아의 푸틴처럼 영구 집권을 노리고 있는 중국 주석도 백악관의 연락을 받았다.
진시티가 보호하고 있는 평양에 핵미사일을 쏘아 달라는 부탁이었다.
그러지 않아도 핵미사일을 쏘고 싶었다.
배신한 북부전구를 깔끔히 지워버리고 싶었던 거다.
북부전구도 핵을 가지고 있지만, 발사 코드를 모르기에 자폭 말고는 그들이 할 수 있는 일은 없었다.
그렇더라도 핵을 쏠 수는 없었다.
인권을 중요시하는 미국이 난리 칠 게 분명했으니까.
그런데 미국에서 먼저 요구해왔다.
동아시아는 중국에 맡긴다면서 합력해 진한과 진시티를 날려버리자는 말이었다.
거절할 이유가 없었다.
트럼프 정권 때, 미국의 관세 보복으로 중국은 큰 타격을 받았다.
거기다 코비드-19 팬데믹이 발생하자 중국경제는 걷잡을 수 없이 변해 가고 있었다.
중국 정부는 의료 시설이 전혀 없다시피 한 농촌지역까지 팬데믹이 확산되면 걷잡을 수 없기에 봉쇄조치를 단행했다.
하지만 그로 인해 혈관이 막힌 것처럼 중국경제가 여기저기서 탈이 나기 시작했다.
민심도 흉흉했다.
과도한 봉쇄조치가 문제였다.
중국 정부는 도시를 봉쇄하는 것만으로는 안심할 수 없다고 보았는지, 아파트는 물론 공장까지 입구를 용접해 막아 버렸다.
그런데 그게 탈이 나고 말았다.
갇혀 있다 보니 불만과 불안감이 가득 차게 되었고, 민심이 더욱 악화되어버렸던 거다.
이걸 바로잡기 위해 중국 정부는 대만을 합병하겠다는 의도를 공공연히 내비쳤다.
내부 문제를 해결하기에 가장 좋은 방법은 외부로 시선을 돌리는 것이었으니까.
그런 상황에서 미국 정부의 연락을 받았다.
처음에는 믿기 힘들었다.
앞에서는 선량한척하지만, 뒤에서는 자국의 이익을 위해 자국 군함까지 격침하고선 그걸 명분으로 전쟁을 일으켰던 미국이지 않은가.
그런데 미국은 대만 주변에 주둔하고 있던 태평양 함대까지 본국으로 소환하고 있었다.
알고보니 그럴만 했다.
세계의 경찰 노릇을 하던 미국이 자국에서 만든 AGI로 인해 엉망진창이 되어 버린 거였다.
그제야 중국 정부는 AGI 제갈량이 미쳐 날뛰는 이유를 알 수 있었다.
미국이 잘못 만들 걸 그대로 적용했기에 탈이 날 수밖에 없다고 판단한 거였다.
그렇다고 따질 수는 없었다.
미국의 기술을 훔쳐 왔다고 시인하는 짓이었으니까.
결국 중국 주석은 미국의 제안을 받아 들이기로 했다.
산재한 자국 문제와 그동안 추진해왔던 동북공정뿐만 아니라 아시아의 진정한 패권국이 될 기회였기에 놓치고 싶지 않았던 거다.
그래서 미국의 Last War 작전 계획에 따라 진한을 공격했다.
하지만 모두 무위로 끝나고 말았다.
판단 착오였다.
생각했던 것보다 진한을 보호하고 있는 진시티의 전력이 높았던 거다.
아니 상상할 수 없는 수준이었다.
때문에 중국 주석은 핵미사일을 발사하는 걸 망설일 수밖에 없었다.
평양을 핵으로 파괴하더라도 진시티가 남아 있다면 보복당할 수밖에 없으니까.
그렇다고 포기하고 물러날 수도 없었다.
중부전구와 동부전구의 해군력이 진시티가 보낸 물고기형 드론에 의해 모두 파괴되어 버렸으니까.
당한 만큼 보복해야 했다.
그게 중국의 전통 사상이었으니까.
하지만 짚고 넘어가야 할 게 있었다.
미국이 발을 뺄지도 모른다는 생각이 들었던 거다.
중국 주석은 바이든의 의견을 직접 듣고 싶었기에 연락했다.
"잘 지내셨습니까?"
-아시다시피 좋지는 않습니다.
"흠···, 그러시군요. 한 가지 묻고 싶은 게 있어 연락했습니다."
-무엇인지 궁금하군요?
"계획대로 진행하실 겁니까?"
-당연한 것 아닙니까?
"들리는 정보로는 발사할 계획이 보이지 않는다고 하던데 어찌 된 겁니까?"
미국도 군인들의 소득은 별로 높지 않았다.
신병 기본급은 연간 약 2만 달러가 약간 넘는 수준이었고, 이는 미국 평균 임금의 절반에도 미치지 못했다.
하지만 주거비, 식비, 교육비, 의료비 등 다양한 혜택이 많았기에 생활하는 데는 지장이 없었다.
그렇다고 여유가 있는 건 아니었다.
미국 군인들은 대부분 젊은 나이에 결혼하여 가족을 꾸리는 경우가 많았고, 따라서 가족 중 누군가 아프거나 사고라도 치면 생활이 쪼들릴 수밖에 없었다.
또한 나라보다는 가족을 더 중요시하는 미국인들의 문화도 문제였다.
미국인들은 가족을 매우 중요시하는 문화를 가지고 있다.
그중에서도 군에 자원입대하는 이들은 더 가족을 소중히 했다.
젊다고 하지만, 군 생활은 육체나 정신적으로나 힘들 수밖에 없기에 가족의 절대적인 지지가 필요했던 거다.
때문에 미국 군인 중 가족을 위해 자신의 신념이나 가치관을 저버리는 일이 적지 않았다.
중국은 이런 이들을 공략해 정보를 빼내고 있었다.
미국도 모르지 않았다.
하지만 잡아내는 건 쉬운 일이 아니었다.
주로 소셜네트워크 사이트를 통해 접촉하기에 추적하는 건 어려운 일이었다.
그랬기에 중국 정부는 미군 내에서 일어난 일도 알고 있었던 거다.
중국 주석의 따가운 질문에 바이든은 기다렸다는 듯 대답대신 물었다.
-혹시 X-37을 아십니까?
"설마 그걸로 공격하실 계획입니까?"
-그렇습니다.
"알겠습니다. 그럼 우리도 준비하겠습니다."
-선전을 바랍니다.
통화를 끝낸 중국 주석의 얼굴에 미소가 떠올랐다.
절대적인 비대칭전력인 핵무기를 보유하고 있어도 단숨에 무너트릴 수 있다는 X-37을 사용한다니 이긴 거나 다름없다고 본 거였다.
***
