195. 새로운 세상(1)
2023년 새해를 맞이하여 진시티에서 열린 우주쇼는 세상을 뒤흔들었다.
인류가 달을 벗어나 더 먼 곳까지 갔다는 소식도 놀랍지만, 거리에 상관없이 빛보다 빠르게 통신을 주고받을 수 있다는 소식도 충격적이었던 까닭이다.
하지만 이런 소식은 과학을 좋아하는 이들 말고는 그리 흥미를 끌지 못했다.
그보다 더 엄청난 소식이 발표되었기 때문이다.
>정말일까?
>김 회장이 한 말이니 사실이겠지.
>그럼 우린 어떻게 되는 거야?
>어떻게 되긴, 뭐가 어떻게 돼. 착하게 살아야지. 착하게만 살면, 두··· 뭐지?
>두삶이?
>맞아! 두 번째 삶이라 두삶이라고 했지. 아무튼 착하게 살면 두삶이가 선택해 주지 않을까?
>모르지. 그런 말은 없었으니까.
진우의 발표를 들은 사람들은 저마다 자신을 돌아보았다.
죄를 지은 적이 없고, 이타적인 사람은 전부 선택될 거란 말을 들었기 때문이다.
그런데 아무리 생각해봐도 인공지능 두삶이의 선택을 받을 수 없을 것 같았다.
살아오면서 단 한 번이라도 잘못된 짓을 안 한 사람은 없었으니까.
>엄청난 돈을 주면 되지 않을까?
>김 회장님이 안 된다고 못을 박았잖아.
>말은 그렇게 해 놓고 뒤로는 받을지도 모르지.
>벌써 포기한 거야?
>뭘 포기해?
>두 번째 삶을?
>아니?
>근데, 왜 그렇게 말해?
>아, 시발! 이러면 안 되는데, 젠장!
영생에 가까운 세월을 젊고 건강하게 살 수 있는 기술이 개발되었다는 소식에 누리꾼들은 잠도 자지 않고 떠들어댔다.
인공지능 두삶이의 심사만 통과하면 '무병장수(無病長壽)'는 기본이고 '만수무강(萬壽無疆)'까지 할 수 있다고 했기에 그 조건이 무엇인지 궁금했던 거다.
그런데 또 하나의 조건이 있었다.
>그래도 우린 희망이라도 있는데, 쟤들은 어떻게 하냐?
>그러게···.
진우는 먼저 진시티와 진타운에 거주하는 만 70세 이상만 신청을 받기로 했다.
특별 지구와 우주 거주지를 건설하는 시간도 필요하지만, 다른 이유도 있었던 까닭이다.
'팔이 안으로 굽어야 정상이지.'
진우는 팔이 밖으로 굽으면 문제가 있다고 봤다.
'그런 놈들 때문에 망한 나라가 한둘이 아니지.'
그렇다고 정에 이끌려 옳고 그름을 가리지 않는 건 아니었다.
신청한다고 전부 특별 지구로 갈 수 있는 건 아니었으니까.
ASI나 다름없는 루시가 만든 AGI 두삶이는 염라대왕처럼 신청자들의 일생을 전부 조사하도록 설계됐다.
따라서 두삶이의 심사를 통과해야만 특별 지구로 갈 수 있고, 추후 우주 거주지가 완성되면 그곳에서 일하지 않고 즐기면서 살 수 있도록 발표했다.
그런데도 새해 첫날부터 특별 지구에 관한 문의가 폭주했다.
-지금 죽을 것같이 아파서 그런데 유전자 치료를 받을 수 있을까요? 돈은 얼마든지 드릴 수 있습니다.
-우리 아이가 혈우병인데 그것만 어떻게 치료해 주실 수 있나요?
-나는 OO국 대통령이오. 유전자 치료를 받게만 해 준다면, 바로 진시티 연합에 가입하겠소.
-내 재산이 10 빌리언 달러가 넘소. 그중 반을 줄 테니 제발 유전자 치료를 받게 해 주시오. 특별 지구는 가지 않아도 되오.
-유전자 치료만 받게 해 준다면, 뭐든지 하겠습니다. 제발 부탁합니다.
진우는 발표와 동시에 진터넷에 신청조건을 자세히 올려놓았다.
하지만 사람들은 읽어 보지도 않고 유전자 치료를 해달라며 떼를 썼다.
돈 많은 사람은 전용기를 타고 진시티까지 와서 말이다.
진우는 그런 이들은 조건이 되더라도 앞으로 10년 동안 신청조차 할 수 없게 하라고 루시에게 명을 내렸다.
"어디서 헛수작이야!"
[맞습니다. 그런 놈들은 새로운 세상에서도 문제를 일으킬 게 틀림없습니다. 하지만 어린 유전병 환자들은 도와주는 게 좋을 듯합니다.]
"나도 그 생각을 안 해 본 건 아니야. 우리 지연이가 부탁했거든. 하지만 무작정 치료해 줄 수는 없잖아. 그래서 말인데 이런 이들을 치료할 장치를 별도로 만들어 주고 관리할 시스템도 구축해 줘."
[알겠습니다. 진우님.]
미래에서 보낸 철편에는 100가지가 넘는 선천성 질환과 희귀질환 치료 정보도 담겨 있었다.
진우는 특별 지구에서 행하는 유전자 치료에 이런 질환까지 모두 처리하라고 했다.
우주로 떠난 사람들의 후손에겐 이런 질환을 물려 줄 필요는 없으니까.
여성은 유전자 치료로 다시 젊어진다고 해도 난자가 생성되지 않아 아이를 낳을 수 없다.
하지만 원한다면 난자를 기증받아 가져올 수 있다고 했다.
인류가 우주 곳곳을 개척하려면 더 많은 사람이 필요할 테니까.
문제는 형평성이었다.
그래서 진우는 지구에 남아 있는 사람들도 모두 치료해 주려고 했다.
하지만 이제 막 개발한 기술이라 가능하지도 않았고, 반대도 심할 거로 예상했기에 고민 중이었다.
오래전부터 유전자를 이용한 치료 방법이 생각보다 많이 개발되고 있었다.
효과적인 치료 장치가 없기에 수백만 달러씩 받고 치료해 주고 있지만, 그것도 말이 많았다.
윤리 문제를 들먹이며 유전자 치료는 절대 해서는 안 된다고 반대하는 사람들이 생각보다 많았기 때문이다.
또한 지금까지 막대한 연구비를 투입해 연구하고 있는 곳도 많았기에 섣불리 끼어들 수 없었다.
모두 망하고 말 테니까.
그래서 지켜보기로 했는데, 바로 반응이 왔다.
영생은 바라지도 않을 테니, 지금 아픈 것만이라도 치료해 달라면서 말이다.
특히 유전병을 갖고 태어난 아이들의 부모는 통 사정하며 치료해 달라고 수도 없이 부탁해 왔다.
진우는 이들의 요청을 거절할 수 없었다.
'어쩔 수 없지. 고통받고 있는 아이들을 외면할 순 없으니까.'
진우는 이 일을 아내인 한지연에게 맡기기로 했다.
그녀 또한 의학을 공부했기에 잘할 것 같았던 거다.
"지연아, 선천성 질환과 희귀질환에 관한 유전자 치료 장비를 별도로 만들 건데, 네가 관리해 줄 수 있어?"
"정말이에요?"
"응, 대신 조건을 철저히 따져야 해. 돈은 상관없지만, 나쁜 놈들까지 치료해 주긴 싫으니까."
"아이들은 괜찮죠?"
"당연하지."
유전병 중 가장 많은 것 중 하나는 '다운증후군'이다.
21번 염색체 하나가 더 있는 이 질환은 지능 장애, 신체적 기형, 심장 질환, 호흡기 질환 등이 나타난다.
때문에 다운증후군 환자들은 정상적인 생활을 하기 어려웠다.
그런데 다운증후군의 발생률은 생각보다 높았다.
태어난 아이 1,000명당 한 명 꼴이었으니 말이다.
그로 인해 매년 27,000명이나 되는 아이들이 태어나자마자 사망하고 있고, 살아남는 아이들을 돌보느라 사회적 부담도 증가하고 있다.
따라서 이런 아이들은 조건 없이 무조건 치료해줘야만 했다.
하지만 성인의 경우에는 반드시 조건을 보고 치료해 주기로 했다.
"그래야 세상이 좀 더 밝아질 수 있지 않을까?"
"그렇긴 한데요. 히포크라테스 선서에는 '인간의 삶을 최대한 존중'하라고 되어 있잖아요?"
"그래도 인간 같지도 않은 것들은 치료해 줄 수는 없어. 다시 건강해져도 나쁜 짓만 할 테니까."
"그래도요···."
진우는 한지연이 불편해했지만, 밀어붙였다.
"누가 뭐라고 하면 내가 그렇게 하라고 했다고 해. 생각해 봐. 너도 그렇지만, 장인·장모님이 어떻게 진시티로 오게 됐는지?"
진우는 부모님의 죽음에 관한 진실을 아내에게 말하지 않았다.
들어 봐야 마음만 아플 테니까.
그래서 아내 가족을 예로 들었다.
그들 또한 권력 남용자들의 횡포를 겪을 만큼 겪었으니까.
"알았어요. 제가 잘 처리할게요."
진우는 마지못해 수긍한 듯하지만, 자기 뜻을 받아준 아내가 사랑스럽고 예뻤기에 꼭 안아 주었다.
* * *
진우의 발표에 가장 먼저 반응한 나라는 일본이었다.
-우리 생존자들은 한국과 병합하기로 합의를 봤습니다.
-시설은 그대로 있지만, 그것을 운영할 조직도 사람도 모두 사라졌기에 한국과 병합하는 것이 최선이라 판단했습니다.
-부디 거절하지 마시고 받아주시길 간절히 부탁드립니다.
오메가 바이러스로 일본 열도는 고립되었다.
너무나 치명적인 바이러스였기에 지금도 출입을 막고 있었다.
치안을 담당할 진군과 허락받은 자원봉사자들만 빼고 말이다.
하지만 살아남은 몇몇 일본인들은 진우가 일본을 삼키려 한다고 선동하며 음모이론을 퍼트리고 있었다.
물론 선동에 넘어간 일본인들은 많지 않았다.
통신까지 막힌 건 아니었기에 진실을 확인할 수 있었으니까.
거기다 한국에서 온 자원봉사자들의 헌신을 보고 감동했기에 살아남은 일본인 생존자들의 생각이 달라졌다.
'죄송합니다. 우리 일본이 그렇게 나쁜 짓을 많이 했다는 걸 몰랐습니다.'
'아닙니다. 역사를 왜곡해서 가르쳤으니 모를 수밖에요.'
그동안 일본인들은 한국과 중국이 그들을 싫어하는 이유를 이해하지 못했다.
먼저 서양 문물을 받아들인 일본이 함께 발전하자고 도와줬는데도 그런다면서 은혜를 모르는 파렴치한으로 치부했다.
그런데 알고 보니 사실이 아니었다.
일본 정부가 철저히 사실을 감추고 역사를 왜곡하고 교육했던 거였다.
'그런 줄도 모르고 비난한 건 용서를 받아야 합니다. 정말 죄송합니다.'
하지만 모두 이런 일본인만 있는 건 아니었다.
아시아 최강국이란 자부심이 넘쳤던 일본인들은 진군과 자원봉사자들을 아니꼽게 보며 쫓아낼 궁리만 했다.
그들은 전체 인구 중 80%가 사라졌는데도 다시 일본을 재건하려고 준비했다.
1조 2,400억 달러나 되는 해외채권이 있었고, 시설도 그대로 있기에 조금만 노력하면 다시 번창할 수 있다고 선동하면서 말이다.
그런데 진우의 발표가 있자 돌변했다.
"아무래도 진한이나 한국 중 하나를 선택해 병합하는 것이 좋을 듯합니다."
"왜요? 조금만 노력하면 재건할 수 있는데."
"그래야 특별 지구로 갈 수 있지 않겠습니까?"
"그건 그렇지만, 받아줄까요? 우리가 한 짓이 있는데."
"받아 줄 겁니다. 조센 아니, 한국인들은 착하지 않습니까?"
"그건 맞지만, 그래도···."
오메가 바이러스로 일본 열도가 완전히 망가졌지만, 해외에 사는 일본인조차 도움의 손길을 내밀지 않았다.
걸리면 100% 죽는다는 오메가 바이러스가 너무나 무서웠기에 외면해 버린 거였다.
하지만 한국인들은 그러지 않았다.
어려움에 처한 이웃 나라 국민을 도와야 한다며 자원봉사를 자처했다.
물론 이를 반대하는 한국인도 많았다.
몇 번이나 일본이 곤란에 처했을 때 도와줬지만, 고맙다는 말은커녕 그 사실을 감추려고만 했으니까.
아무튼 일본 임시 정부가 한국과 병합하겠다고 요청하자 황시현 대통령은 그들의 의도를 알 수 없었기에 고민할 수밖에 없었다.
황시현 대통령은 즉시 여당과 야당 대표들을 초청해 이를 논의했다.
국가 중대사라 입법부의 의견을 반드시 들어봐야 했던 거다.
"왜 진한이 아니라 우리 한국과 병합하겠다고 하는 걸까요? 그곳이 인구가 더 적어 병합하더라도 그들에게 유리할 텐데요."
"김 회장님이 반대할까 봐 그런 것 아닐까요?"
"김 회장님께 연락 해 봤는데, 이런 일은 당사국들이 처리할 문제라고 했습니다. 따라서 그건 아닌 것 같습니다. 그들 또한 김 회장님께 연락하고 결정했다고 했으니까요."
진우는 일본 임시 정부의 연락을 받고 '관심 없으니 알아서 하라'고 단호하게 선을 그어 버렸다.
선의를 음모로 받아들였던 그들이 꼴도 보기 싫었던 거다.
"그럼, 진한 보다 우리 국민들이 만만하다고 본 걸 겁니다."
"네? 그게 무슨 말씀입니까? 우리가 만만하다니요?"
"진한 사람들은 아직도 일본인을 적대시한다고 들었습니다. 그와 달리 우리 국민 중에는 일본 문화를 좋아하고 추종하는 사람들이 아직도 많습니다."
"정말입니까?"
황시현 대통령은 놀랐는지 눈이 커졌다.
아직도 그런 사람들이 있다는 게 믿기지 않았던 거다.
100일 동안 진행된 반민특위에서 일본과 내통해 한국에 해를 끼친 자들은 모두 적발해 민족반역죄로 심판했다.
거기다 오메가 바이러스로 일본은 나라의 존망까지 흔들렸다.
그런데도 일본을 추종하는 국민이 많다니, 이해되지 않았던 거다.
"네, 우리 당에서도 그런 자들이 솔솔치 않게 있더군요. 그래서 왜 그러냐고 물어봤더니, 단지 일본 문화가 좋아서 그런다고 했습니다. 따라서 앞으로 문화 쪽에 더 많은 예산을 배정해야 합니다."
"저도 동의합니다. 우리도 진시티처럼 어릴 때부터 예술과 문화를 중심으로 교육해야 합니다. 이젠 한국어가 세계 중심어로 취급받고 있으니 더 이상 영어 교육에 치중해서는 안 된다고 생각합니다."
여당 대표의 말에 야당 대표도 동의하고 나섰다.
전과 사뭇 다른 모습이었다.
***
