171. 전후 협상(2)
역사적으로 새로운 강대국이 나타나면, 반드시 전쟁이 일어났다.
치지 않으면 처맞을 게 분명했기 때문이다.
아테네와 스파르타가 붙었던 펠로폰네소스 전쟁도 펠로폰네소스반도의 주도권 잡기 위한 거였다.
진우는 루시로부터 들어서 알고 있었다.
미래에도 이런 일이 발생해 인류의 1/3이 떼죽음을 당한다는 걸.
그 원인이 경제라는 것도 모르지 않았다.
그래서 이번 일로 멈춰버린 경제를 다시 살리기 위해 진비오에 생방송으로 얼굴을 내비쳤다.
-진시티의 김진웁니다.
-먼저 드릴 말씀이 있습니다.
-이번 일로 걱정이 많으실 겁니다.
-하지만 바뀌는 건 없습니다.
-그러니 걱정하지 마시고, 현재의 삶을 이어나가시길 바랍니다.
-또한, 전 세계적으로 에너지난을 겪고 있습니다.
-이로 인해 분쟁이 가속화되었고, 끝내 이런 일이 발생하고 말았습니다.
-그래서 저는 획기적인 에너지 공급을 할 수 있게 준비해 놓은 것을 제공할까 합니다.
진우의 말이 끝나자 루시가 만든 영상이 표시됐다.
간결한 이미지로 만든 거라 누구나 이해하기 쉬웠다.
-이런 방식으로 전 세계에 널려 있는 모든 화력발전소를 변환하면 앞으로 인류는 100년 이상 전기 걱정은 할 필요가 없습니다.
-하지만 조건 없이 제공하진 않겠습니다.
-이번 일이 어떻게 일어났는지 아신다면, 이걸 이용해 착취하려는 세력들이 어떤 짓을 할지 아실 겁니다.
-따라서 군대를 해산하고 진시티 연합에 가입한 국가에 한 해 사용 후 핵연료봉을 보관할 탄소나노튜브 통을 제공하겠습니다.
진우는 미래에도 핵융합 발전보다는 핵분열 발전이 더 많다는 걸 알고 그 이유를 찾아봤다.
가장 중요한 이유는 핵무기의 원료인 플루토늄을 얻으려고 한 거였고, 다음이 화력발전을 하기 위한 거였다.
현재 전 세계적으로 270만 톤이나 쌓여 있다는 사용 후 핵연료봉이 문제가 되고 있다.
핵분열 발전 후에도 방사선과 함께 열을 지속해서 방출하기 때문이다.
방사선만 차단할 수 있다면, 사용 후 핵연료봉은 골칫덩이가 아닌 훌륭한 에너지 자원이 된다.
300℃에서 600℃ 사이의 열을 내기에 발전소의 증기터빈을 돌릴 수 있으니까.
또한 이 원리를 이용하면, 컨테이너선처럼 거대한 배의 엔진으로도 사용할 수 있다.
그래서 미래에도 원자력 발전소가 핵융합 발전소보다 더 많았던 거다.
진우는 방사선을 완벽히 차단하고, 열전도율도 아주 좋은 탄소나노튜브 통을 미리 잔뜩 만들어 놓았다.
그 안에 사용 후 핵연료봉을 집어넣고 밀봉만 하면, 100년 이상 열을 내는 엄청난 에너지원이 되기 때문이다.
이렇게 만든 탄소나노튜브 통은 방사선 차단과 열을 식히기 위해 물을 공급하지 않아도 되니, 수소 발생도 걱정할 필요가 없다.
1,500℃ 이상이 되어야 핵분열이 가능하기에 폭발 위험도 없고 말이다.
-마지막으로 당부드리고 싶은 말이 있습니다.
-저는 이번 일을 그냥 넘기지 않을 겁니다.
-인류가 멸망할 수도 있는 짓을 저지른 자들을 모두 찾아내 합당한 대가를 반드시 치르도록 하겠습니다.
-따라서 국가, 민족, 인종, 사상, 종교, 이념을 떠나 제가 하는 일을 지지해 주시기 바랍니다.
-인류의 발전과 평화 그리고 행복을 위해 더욱더 노력하겠습니다.
진우의 생방송이 끝나자.
진티넷뿐만 아니라 인터넷에서도 이를 두고 말들이 많았다.
>저 말이 진짜야?
>진 게바라의 말이라면 사실이겠지.
>이러다 김 회장이 세계를 정복하는 것 아냐?
>이미 정복했는데 뭘 또 정복해?
>그런데 바뀐 게 없다는 말은 뭐야?
>바보냐? 우리 진 게바라님은 권력에는 관심 없다고.
>맞아. 김 회장은 신기술을 연구하느라 바쁘지.
>아, 그런 거였어.
>참, 하나만 물어보자. 진짜 탄소나노튜브로 사용 후 핵연료봉을 감싸면 방사능이 안 나와?
>방금 우노에게 물어봤는데 맞대. 그리고 방사능이 뭐냐? 방사선이지. 방사능은 방사선이 나오는 양을 말하는 거야.
>잘났네. 알아들었으면 됐지.
>애들아! LZL 게임 서버 다시 살아났다.
>진짜야?
>응. 난 이만.
게임 서버가 다시 정상 작동한다고 하자, 그제야 의견들이 줄어들었다.
이번 전쟁으로 큰 피해를 본 곳은 미국과 중국이었다.
미국은 AGI 미카엘의 폭주로 동남부 지역이 엉망이 되어 버렸다.
중국은 핵폭발의 영향으로 전력은 물론 통신까지 끊긴 곳이 많았다.
그러다 보니 진우의 발표를 듣지 못한 이들이 많았다.
하지만 총알보다 빠르다는 입소문이 있었다.
입소문으로 이 사실을 알게 된 사람들은 진시티 연합에 가입하라고 정부를 압박했다.
팬데믹에 이어 우러전쟁으로 물가가 폭등했지만, 진시티에서 제공해준다는 탄소나노튜브 통만 있으면 다시 낮아질 테니까.
그것도 전보다 훨씬 더 싸질 가능성이 있었다.
원룟값이 들지 않을 테니까.
이건 희망이나 다름없었다.
그래서인지 사람들은 다시 생업을 이어나갔고, 멈춰버렸던 세계 경제는 다시 뛰기 시작했다.
미국과 중국 정부가 이를 보고도 대항할 수 없었다.
전 같으면 정보를 조작해 우매한 국민을 속였겠지만, 아직도 하늘에 흐르듯이 산란하고 있는 오로라 때문에 먹혀들지 않을 테니까.
* * *
가장 먼저 진우에게 연락이 온 건 일본 정부였다.
이번 일로 일본은 남아 있던 해상 자위대의 전함들과 전투기가 모두 박살 난 것 빼고는 별다른 피해를 보지 않았다.
그렇다고 안심할 수 없었다.
아직 진시티와 전쟁이 끝난 건 아니었으니까.
일본 정부는 더는 진시티에 대항할 수 없다고 판단했다.
매도 먼저 맞는 게 낫다고 생각한 그들은 서둘러 진시티와 협상을 하려고 시도했다.
협상 내용을 루시로부터 전달받은 진우는 피식 웃었다.
"그건 전에 달라고 한 거잖아?"
[맞습니다. 그래서 안된다고 잘라 말했습니다.]
"잘했다 루시."
[별말씀을요. 그나저나 열도로 진격해야 하는 것 아닌가요?]
"굳이 그럴 필요는 없지. 루시?"
[네, 진우님.]
"명단은?"
[준비되어 있습니다.]
"넘겨주고 다 잡아서 대기해 놓으라고 해."
[알겠습니다.]
"한 놈이라도 빠지면, 바로 상륙한다고 전하고."
[네! 진우님.]
진우는 이번 기회에 일본이 그토록 원했던 '대동아공영권'을 구축하려고 했다.
진한을 중심으로 말이다.
확실한 강자가 되어 버린 진시티이기에 일본인들은 특성상 승복할 게 분명했다.
그렇다고 진한군을 투입해 점령하고 싶지 않았다.
그래봐야 일본에 좋은 일만 하는 거니까.
또한 전범 처리에 시간을 끌고 싶지 않았다.
그래서 명단을 넘겨주고 알아서 잡아 놓으라고 했다.
그래야 반발 없이 깔끔히 처리할 수 있을 테니까.
물론 말을 안 들을 수도 있고, 몇몇이 빠져나갈 수도 있다.
'그때는 명분이 확실하니 상륙해도 되겠지.'
한 나라를 점령해 관리하는 건 쉬운 일이 아니다.
모두 책임져야 하니까.
하지만 우두머리들만 다져 놓으면, 일은 편해진다.
알아서 잘할 테니까.
반발은 우두머리들에게 할 테고 말이다.
역사를 봐도 이렇게 하는 게 정석이었다.
다만 너무 착취하려다가 문제가 생기고 말았지만 말이다.
진우는 착취할 생각이 없기에 이런 방식으로 일본을 대동아공영권에 넣기로 했다.
더는 동아시아에서 전쟁 따위가 일어나는 걸 보고 싶지 않았으니까.
하지만 제2차 세계대전이 끝나고 미국이 했던 것처럼 하고 싶지 않았다.
그로 인해 애먼 한반도만 갈라져 버렸고, 전범들은 다시 활개를 치고 세상을 어지럽혔으니까.
그래서 그동안 조사한 걸로 명단을 만들어 그들부터 먼저 제거할 생각이었다.
다음으로 연락 온 건 미국이었다.
미국은 이번 핵폭발로 피해를 본 건 없다.
하지만 AGI 미카엘 때문에 진시티의 도움이 필요했다.
진우는 바이든과 직접 통화를 했다.
협상에 앞서 물어보고 싶은 게 있었다.
"알로는 어디에 있습니까?"
-죄송합니다. 그건 말할 수 없습니다. 알지도 못하고요.
전과 달리 바이든은 모른 체하지 않았다.
하지만 그는 진짜 몰랐다.
진우는 한숨이 나왔다.
"하아! 어떻게 그럴 수 있죠?"
-무얼 말입니까?
"당신은 3억 명이 넘는 사람들을 책임지고 있는 미국 대통령입니다. 그런데 당신 혼자 이득을 보겠다고 인류를 전부 죽일지도 모르는 놈의 말을 들은 겁니까?"
-그, 그게 무슨 말입니까? 인류를 전부 죽일 수 있다니요?
"놈이 당신에게 준 게 뭔지 모르지만, 영생과 관련 있다는 건 알고 있습니다. 그런 기술을 가지고 있는 놈이 코로나바이러스보다 더 독한 것을 가지고 있다면 어쩔 겁니까?"
-정말입니까?
"이번에 발생한 코비드-19도 그들이 저지른 일입니다."
-네?!
진우는 확실하지 않지만, 되는대로 말을 꺼내 놓았다.
문제의 심각성을 알아서 그가 움직일 테니까.
바이든을 처리하는 건 급하지 않았다.
그를 이용해 이번 일에 관여한 놈들을 모두 처리하고 난 후, 그를 단죄해도 되니까.
그보다 급한 건 알로였다.
미래에서 보낸 스마트워치의 최종 임무이기도 하고, 잠재적 위험을 제거하는 일이니까.
또한 미국이 진시티 연합에 가입할 일은 없다고 봤기에 미군을 해체하고 전범들을 처리하는 선에서 끝내기로 했다.
그 정도만 해도 미국은 주저앉을 테니까.
"아무튼 명단을 보낼 테니, 전부 잡아 놓으세요."
-잠깐만요. 미카엘은···?
"미군부터 해체하세요."
-하지만 지금 동남부 지역이···.
"그걸 왜 저에게 묻습니까?"
-처리해 준다고 하지 않았습니까?
"무조건 항복하면 그렇게 하겠다고 했습니다."
-크흠···."
바이든은 할 말이 없는지 침음만 내뱉었다.
서로 선전포고를 했고, 종전 협상은 하지 않았기에 아직 진시티와는 전쟁 상태다.
그런데 미군부터 해체해야 AGI 미카엘을 처리해 주겠다니, 바이든은 처참한 기분이 들었다.
지금까지 미국이 이렇게 무기력한 적이 있었던가.
한 번도 없었다.
가끔 미국에 도전적인 발언을 한 나라가 있었다.
그때마다 앞에서는 참는 척했지만, 뒤로는 응징했다.
하지만 진시티는 응징할 수 없었다.
미국이 자랑하는 약 140만 명이나 되는 미군을 투입해봐야 초전에 박살 나 버릴 테니까.
가지고 있는 핵미사일을 모두 쏠 수도 없었다.
그건 미국 대통령이라고 해도 가능하지 않았고, 그래봐야 미국만 사라질 테니까.
-알겠습니다. 먼저 미군을 해체하고 다시 연락드리죠.
"명단은요?"
-그것도 처리하겠습니다.
바이든은 동남부만 문제가 된다고 말했다.
하지만 북동부 디트로이트도 문제였다.
AGI 미카엘이 드론 생산시설을 점령하고 가동하려고 했기에 이에 맞서 엄청난 전투가 벌어졌던 거다.
그로 인해 디트로이트는 영화처럼 변해버렸다.
그러지 않아도 회색 도시라 부르며 악명이 높던 곳인데, 이젠 완전히 폐허가 되어 버렸다.
그래도 다행이었다.
생산시설을 모두 파괴했으니까.
그러면서 알게 되었다.
인공지능이 운영하는 드론을 상대로 인간이 전쟁을 수행하는 건 무의미하다는 걸.
그랬기에 바이든은 진우의 요구를 수긍했던 거다.
바이든과 통화를 끝낸 진우는 루시가 띄어준 중국 상황을 보았다.
"알아서들 잘 찢어졌군. 잘했다. 루시!"
[감사합니다. 진우님.]
중국과 전쟁을 하기 전에 루시는 '서정'이란 이름으로 공작을 벌였다.
서정은 중국이 추진하는 '동북공정'을 반대로 '서북공정'을 칭하는 말이었던 거다.
그런데 눈치 빠른 남부전구와 동부전구가 독립을 선언해 버린 거였다.
다른 곳과 달리 두 지역은 먼저 개방된 지역이라 제조업, 서비스업, 금융업이 발달 해 있었고, 그로 인해 소득 수준까지 높았기에 자립하기에 충분했던 거다.
특히 동부전구는 상하이방의 있는 곳이라 시 주석에게 배신당했다고 생각한 그들은 핵미사일이 무력화되자마자 바로 태도를 바꿔 버렸다.
그걸 본 남부전구는 따라 한 거였고 말이다.
다행이었다.
그러지 않았다면, 생산 공장이 마비되어 세계 경제에 큰 충격을 주었을 테니까.
진우는 눈을 돌려 한반도를 바라보았다.
"젠장!"
쓴소리가 먼저 나왔다.
나중에서야 미국, 중국, 러시아, 일본의 공격이 무산되었다는 걸 알고 포격은 멈췄다.
하지만 대통령부터 도주해버렸다.
***
