175. 전후 협상(6)
진한군이 일본에 상륙했다는 소식도 놀랍지만, 바로 전범 재판이 열린다고 하자 전 세계의 모든 관심은 도쿄로 쏠렸다.
어떤 판결이 나올지 궁금했던 거다.
그런데 발표 후 10일 만에 열린 재판 진행과 결과를 보고 모두 경악했다.
전범 한 명당 처리하는 데 30분이 넘지 않았고, 절반 넘게 사형이 선고되었던 거다.
'전쟁을 일으킨 것도 큰 죄지만, 인류 모두의 보고이자 삶의 원천인 바다를 방사성 물질로 오염시키려 한 짓은 절대 용납할 수 없습니다. 따라서 이와 관련된 이들에게 극형을 내립니다.'
전범들의 변호사들은 미국과 러시아가 수명이 다한 핵잠수함들을 바다 밑에 폐기한 적이 수도 없이 많지만, 그 누구도 처벌받은 적이 없기에 너무 과한 형벌이라고 항의했다.
하지만 받아들여지지 않았다.
진시티 사법 시스템에 따라 처리했기 때문이다.
일본에 상륙한 진한군이 가장 중점적으로 한 일은 곳곳에 보관해 놓기만 한 문서들을 스캔하는 일이었다.
모두가 알다시피 일본 정부는 아직도 FAX로 자료를 주고받았기에 루시가 인식할 수 있게 처리해야만 했던 거다.
진한군은 서류들을 반듯하게 쌓아 올려놓기만 하면, 자동으로 스캔하는 장비를 미리 준비해 왔다.
하지만 어마어마하게 쌓인 서류들을 10일 만에 전부 입력하는 건 불가능에 가까웠다.
그런데도 일본 정부와 정치인 그리고 사회 저명인사들과 기업들이 짜고 저지른 못된 짓들이 어마어마하게 발견됐다.
루시는 이런 내용들을 알기 쉽게 정리해서 바로바로 진터넷에 공개했다.
일본인들이 폭발하고 말았다.
그들이 해 처먹고 있다는 건 알았지만, 정도가 너무 심했던 거다.
>이래서 나라는 부잔데 우리가 가난했던 거네.
>내 그럴 줄 알았다. 골판지로 만든 침대가 20만 엔이 넘다니 말도 안 되지.
>다 죽여야 해.
>맞아! 절대 살려두면 안 돼.
처음 진시티의 사법 시스템은 판사가 판결을 내리면, 선발된 배심원들이 마지막으로 결정했다.
그런데 지금은 해당 지역 주민이라면, 진터넷이나 진코인 단말기를 이용해 누구라도 배심원이 될 수 있다.
실시간으로 의견을 수집해 바로 처리할 수 있게 사법 시스템이 개선된 거였다.
그 시스템을 이번 재판에 그대로 도입했고, 그 결과는 놀라웠다.
무려 80%가 넘는 이들이 그들을 극형에 처하는 걸 찬성했던 거다.
진시티의 사법 시스템은 배심에 참여한 사람들의 신분과 의견을 완벽히 보장한다는 것을 알고 있었기에 이런 결과가 나올 수 있었다.
앞에서는 바른말을 못 하지만, 뒤에서는 흉을 보는 일본의 문화도 한몫했다.
그 결과 5백 명이 넘는 이들이 사형을 언도 받고, 멕시코에 있는 진시티 연합 감옥으로 이송됐다.
그 안에는 총리부터 장관들까지 모두 포함되어 있었고, 한국에서 도망 온 정치인들과 사회 저명인사들도 적지 않았다.
이번에도 인권단체에서 떠들어 댔지만, 먹혀들지 않았다.
바다를 방사성 물질로 오염시키겠다는 협박질로 협상하려는 행위는 인류 모두를 위협하는 짓이었기에 사형은 당연하다는 의견이 절대적이었던 거다.
일본에서 이런 일이 일어나는 동안 한국도 시끄러웠다.
대통령이 도망갔기에 대통령 선거부터 하자고 정치인들은 떠들고 있었고, 그와 반대로 헌법부터 수정하고 대통령 선거도 개선하자는 시민단체의 주장이 대립하고 있었던 거다.
그런데 임시로 구성된 한국 정부와 종전 협상을 추진하고 있던 진주민 의장이 서울을 방문하자 상황이 달라졌다.
역사의식이 투철한 시민들이 다시 결성한 '반민특위(반민족행위특별조사위원회)'가 진주민 의장을 만나면서부터였다.
'의장님, 이번 기회를 놓치면 우리 민족은 다시 혼란에 빠질 수 있습니다.'
'의장님께서도 당해보셔서 잘 아실 겁니다. 권력을 남용하고 정치를 개인의 영달과 부를 축적하는 수단으로 삼는 저들을 지금 단죄하지 않으면, 우린 똑같은 역사를 반복할 겁니다.'
'의장님, 인공지능 하나가 발표한 자료만 가지고도 저들은 모두 중죄를 받아 마땅합니다. 그러니 모두 재판에 회부해 처벌해야 합니다.'
진주민 의장은 고민에 빠질 수밖에 없었다.
이번 일에 관여한 자들을 하나도 빠짐없이 응징하겠다고 다짐하고 서울로 왔는데, 과거 나라와 민족을 배신한 일부터 먼저 처리하자고 하니 난감했던 거다.
그런데 일부 똥별들이 무장을 해제하지 않고 협상을 하려고 하자 생각을 정리할 수 있었다.
-전쟁은 끝났습니다.
-앞으로 전쟁은 없을 겁니다.
-따라서 무장을 해제하고 군을 해체하는 건 빠를 수록 좋습니다.
-그런데 자신의 치부를 감추기 위해 군을 이용하고 있는 자들이 있습니다.
-절대 용납할 수 없는 짓입니다.
이런 내용으로 성명을 발표한 진주민 의장은 즉시 GDG 대원들을 투입해 똥별들과 놈들을 따르는 참모들을 모두 사살해 버렸다.
또한 혼란을 틈타 나쁜 짓을 하거나 선동하려는 자들을 모두 잡아들이라 했다.
한민족은 혼란할수록 단결된 힘을 보여주는 민족이라 나쁜 짓 하는 자들은 많지 않았다.
하지만 이 기회에 이득을 보려고 선동질을 하는 자들은 많았다.
그들은 겁도 없이 CMP 대원들에게 몽둥이를 휘두르고 돌을 던지며 저항했다.
일부는 화염병까지 만들어 던지고 있었다.
하지만 CMP 대원들은 가차 없이 방아쇠를 당겨버렸다.
제로의 명령에 따른 거긴 하지만, 마약 카르텔을 처리할 때 방심은 금물이라는 걸 경험했기에 지체하지 않았던 거다.
루시는 그들이 저지른 짓들을 즉시 진터넷에 공개했다.
어찌 됐건 민간인이라 사살한 이유를 설명해야만 했기 때문이다.
가관이었다.
그들이 한 짓을 읽다 보면 정신이 혼미해질 정도였다.
온갖 나쁜 짓은 기본이었고, 돈을 받고 이런 짓을 수도 없이 반복하고 있었던 거였다.
진주민 의장은 놈들에게 자금을 지원한 자들과 단체에 소속된 이들까지 모두 잡아들이라 했다.
그제야 한국이 잠잠해졌다.
다음으로 진주민 의장이 한 일은 사법 개혁이었다.
기울어진 사법 시스템의 폐해를 직접 겪어 봤기에 반민특위를 구성하기에 앞서 사법 시스템부터 올바르게 바로 세울 필요가 있다고 본 거였다.
법원과 검찰청을 점령한 CMP 대원들은 능숙하게 캐비닛에 감추어둔 자료들을 모두 전산처리했다.
그 결과는 끔찍했다.
진주민 의장은 어쩔 수 없이 진우에게 연락했다.
알아서 하겠다고 큰소릴 쳤지만, 죄질이 너무나 나빴고 그 수도 너무나 많아 어떻게 처리할지 답을 구할 수 없었던 거다.
"회장님, 그들이 저에게 한 잣대로 처벌하면, 사형을 시키고도 남습니다. 그래서 어떻게 해야 할지 난감합니다."
소신대로 법을 집행하고 처리한 판검사는 극히 드물었다.
말을 듣지 않으면 좌천시켜버렸기에 남아나질 않았던 거다.
게다가 진짜 범죄는 검찰청 깊숙한 곳에 보관하고 있던 캐비닛에 전부 모여 있었다.
썩을 대로 썩어 버린 검찰 조직은 이걸 이용해 무소불위의 권력을 향유하면서 세상을 농락하고 있었던 거다.
-법대로 처리할 수 없다는 말씀입니까?
"네, 회장님. 가볍게 처벌한다고 해도 모두 중형을 받고도 남습니다."
-알겠습니다. 제가 가서 처리하겠습니다. 진한보다는 진시티의 이름을 걸고 처리하는 게 더 좋을 듯하니까요.
북한이 진한으로 바뀌었다고 하지만, 한국인에겐 거부감이 들 수밖에 없다.
그래서 진주민 의장은 그 어떤 직책도 내세우지 않고 임시로 구성된 한국 정부와 일을 처리하고 있었다.
진우도 모르지 않았기에 직접 나선다고 한 거였다.
"감사하고 죄송합니다. 제가 처리하기로 했는데···."
-빨리 끝내는 게 급선무입니다. 앞으로 세상이 급격히 바뀔 건데 서둘러야죠.
"그렇게 생각해 주셔서 감사합니다."
-별말씀을요.
"한가지 부탁드려도 되겠습니까?"
-말씀하십시오.
"저는 법은 어디까지나 마지막 수단이라고 봅니다. 그래서 말인데, 너무 법대로 처리하지 마시길 부탁드립니다."
-알겠습니다. 이번 일은 제가 총대를 메고 처리하는 걸로 하겠습니다.
"감사합니다."
이렇게 통화를 끝낸 진주민 의장은 안심했다.
김 회장의 성품상 잘 처리할 거로 믿었던 거다.
하지만 그의 생각과 달리 일이 진행되어 버렸다.
* * *
2022년 3월 31일.
진우가 한국을 방문했다.
21일 전에 벌어진 전쟁을 처리하고 마무리 짓겠다면서 말이다.
진우가 탄 진 스페이스 1호가 여의도 동쪽 노들섬에 착륙하자, 한강대교와 주변에서 기다리고 있던 사람들이 엄청난 환호성을 지르며 환영했다.
다행히도 한국인들은 이번 전쟁에서 패자라고 생각하지 않았다.
전쟁에 따른 피해가 거의 없었고, 어찌 됐건 진우 또한 한국 출신이라고 봤기 때문이다.
그래서인지 한국이 세계를 점령했다고 주장하는 사람도 있었다.
그런 분위기 속에서 진우가 우주선에서 내리자 환호성은 다가오는 봄기운을 날려 버릴 정도로 컸다.
진우는 손을 흔들어 마중 나온 시민들에게 답례하고 바로 대검찰청으로 이동했다.
전범들을 처리하고 반민족 행위자들에게 합당한 죄를 묻기 위해서는 검찰부터 바로 서야 했기 때문이다.
진우가 대검찰청에 도착하자 마중 나온 이들이 있었다.
정의사회구현 변호인단 변호사들이었다.
만면에 미소를 짓고 있던 그들이 동시에 고개를 숙여 진우에게 인사했다.
"""회장님, 오신 걸 환영합니다."""
"반갑습니다. 여러분."
진우는 안면이 있던 정의사회구현 변호인단 대표 변호사에게 다가가 손을 내밀고 악수를 청했다.
"잘 지내셨습니까?"
"회장님 덕분에 지금까지 버틸 수 있었습니다. 감사합니다."
GG 타운이 지원해 주고 있지만, 그게 진우의 뜻이라는 걸 황시현 대표 변호사는 알고 있었다.
그래서인지 그는 허리가 접힐 정도로 고개를 숙이려 했다.
하지만 진우가 그를 일으켜 세우고 끌어 않아 등을 가볍게 두르려 주었다.
"제가 더 고맙습니다. 대표님께서 이렇게 버텨 주셨기에 제가 다시 이곳에 올 수 있었으니까요."
"아닙니다. 회장님. 모두 회장님 덕분입니다."
진우는 다른 변호사들과도 일일이 악수를 하며 포옹했다.
검찰이 그들의 가족은 물론 친지와 친구들까지 들쑤시며 협박하고 회유했지만, 꿋꿋이 신념을 지킨 그들이 멋졌던 거다.
대검찰청 대회실로 자리를 옮긴 진우가 단상으로 올라가자 수도 없이 많은 카메라 플래시가 터졌다.
진우는 말을 꺼내기에 앞서 손가락을 튕겼다.
그러자 뒤에 있던 스크린에 검찰 조직도에 따른 명단이 쭉 나열됐다.
명단 옆에는 다양한 죄목이 열거되어 있었다.
-안녕하십니까? 진시티의 김진웁니다.
-보시는 바와 같이 범죄를 막고 범죄자들을 잡아야 할 검사들이 조직적으로 범죄를 저지르고 있었습니다.
-이런 이들에게 이번 전쟁에 동조한 전범들의 처벌을 맡길 수 없기에 제가 이곳까지 온 겁니다.
진우의 말에 수긍하는 듯 대회실에 있던 사람들은 고개를 끄덕였다.
일일이 따지지 않더라도 검사 가족들이 보유한 재산이 상상을 초월했던 거다.
-저는 한국법으로 이들을 처벌할 수 없다고 봤습니다.
-한국법으론 이들을 처벌할 근거가 미약하기 때문입니다.
-그래서 진시티 법을 적용해 이들을 단죄할까 합니다.
-이를 국민투표에 붙였으면 하는데 어떻게 생각하십니까?
"찬성합니다!"
"저도요!"
"당연히 그렇게 해야 합니다!"
대부분 법과 관련된 이들이 모여 있었다.
그런데도 내정간섭이 될 수도 있는 타국의 법을 적용하자는 이들이 많았다.
법이 법답지 않다고 생각했기 때문이다.
-아시겠지만, 소크라테스가 '악법도 법이다'라고 말한 적이 없습니다.
-소크라테스 또한 악법의 희생자였기에 그런 말을 할 이유가 전혀 없지요.
-이 말은 고대 로마의 법률 격언인 'Dura lex, sed lex'에서 유래한 것으로, '법은 엄하지만, 그래도 법'이라는 뜻이 왜곡된 겁니다.
-이처럼 한국법은 검찰과 사법부의 뜻에 따라 왜곡되고 있습니다.
-이를 잘 판단하셔서 투표해주시길 바랍니다.
진우가 국민투표에 붙인다고 하자 사람들은 의아해했다.
빨리 처리하기 위해 한국에 왔다고 했는데, 이렇게 되면 시간이 오래 걸릴 걸 같았던 거다.
하지만 발표와 동시에 진터넷에 국민투표 참가 사이트가 열리자 이해했다.
>와, 이렇게도 할 수 있는 거구나.
>몰랐어? 다들 아는 것 아니었어?
>어떻게 알아? 정부에서 진시티 선거 시스템은 조작이 가능한 엉터리라고 홍보하고 있었는데.
>일본도 이렇게 했던 거구나.
>난 벌써 투표 끝냈다.
3일 기한을 두고 시작한 국민투표는 다음 날 바로 끝났다.
총 유권자 중 찬성한다는 의견이 벌써 반을 넘겼던 거다.
동시에 무수히 많은 이들이 검거되거나 체포되기 시작했다.
판검사만 타겟이 아니었다.
이름난 사회 저명인사들은 물론 유명한 언론인들까지 루시가 파악한 정보에 따라 모두 잡아들이고 있었다.
***
