170. 전후 협상(1)
브라질 파라나주 쿠리치바시 외곽.
단조로워 보이는 생화학연구소에서 누군가 급히 뛰어가고 있었다.
온통 하얗게 보이는 통로를 따라 발걸음을 옮긴 그는 옷매무새를 단정히 정리하더니, 벽처럼 보이는 문을 열고 안으로 들어갔다.
잠시 후.
"정말인가?"
"네, 사실입니다. 알로여···."
"하···."
해방자의 보고를 받은 동양인 알로가 길게 탄식하더니 손을 내저어 그를 내보냈다.
그런 뒤에도 한동안 말이 없었다.
너무나 믿기 힘들었기에 생각을 정리할 필요가 있었던 거다.
서양인 알로가 그런 그를 보고 넌지시 말을 건넸다.
"우리처럼 놈도 미래의 기술을 얻은 게 틀림없는 것 같소."
"그럴 겁니다. 그렇지 않고서야 이럴 수는 없지요."
"그럼, 우리의 존재를 알 수도 있다는 말인데···."
"그러진 않을 겁니다. 그는 가족을 끔찍이 아껴서 절대 발설하지 않을 겁니다."
"그래도···."
서양인 알로는 걱정 섞인 표정으로 말을 흘리며 고개를 돌려 동양인 알로의 눈을 바라보았다.
동양인 알로는 그의 눈빛에서 흘러나온 뜻을 감지했는지 길게 한숨을 내쉬었다.
"후우···, 일단은 지켜보는 게 좋을 것 같습니다."
"그러다 이곳까지 들키면?"
"그땐 어쩔 수 없죠. 오메가를 꺼낼 수밖에···."
서양인 알로는 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
남극에서 미래의 기술이 담긴 기물을 발견하고 100년이 넘도록 젊음을 유지하며 살아왔다.
하지만 좋은 것만은 아니었다.
나치 전범들을 찾아내겠다고 이스라엘 모사드가 끈질기게 추적하고 있었기 때문이다.
그런 일만 없었다면.
"나도 놈처럼 세상을 활보하고 다녔을 건데···."
아쉬웠다.
평생을 쫓겨 다니다 보니, 고향은 가고 싶어도 갈 수가 없었고 해보고 싶은 것도 할 수 없었다.
그는 무언가 작정한 듯 눈을 질끈 감았다 뜨더니, 다시 입을 열었다.
"그래서 말인데, 준비해 놓은 것을 꺼내기 전에 찔러나 봅시다."
"프시(Psi)를 내보내잔 말입니까?"
"이대로 당할 순 없지 않습니까?"
"그렇긴 하지만, 우리가 들킬 수도 있습니다."
"살 만큼 살았으니 미련은 없습니다."
"나도 그렇긴 하지만···."
"그럼, 그렇게 하는 걸로 합시다."
"흐음···, 알겠습니다. 동의합니다."
서양인 알로와 달리 동양인 알로 기시 신지로는 자유로웠다.
만주 731부대에서 행한 인체실험 결과를 모두 미국에 넘겨주는 조건으로 협상을 끝냈기 때문이다.
그렇다고 마음대로 행동할 순 없었다.
나이를 거스르는 그의 외모가 발목을 잡은 거였다.
어쩔 수 없이 그는 신분을 위장하고 하고 싶은 일을 해나갔다.
덕분에 일본의 제약 산업은 세계 최고 수준을 달성했다.
하지만 1970년대 이후로 미국과 유럽에 뒤처지기 시작했다.
전자와 자동차 산업이 더 큰돈이 되었기에 그쪽으로 투자가 몰린 것도 있지만, 넘겨준 인체실험 자료가 원인이었다.
그 자료가 없었다면, 미국이 일본을 따라잡는 건 쉽지 않았을 테니까.
기시 신지로는 그게 아쉬웠다.
그렇다고 다시 신분을 위장하여 일본을 도울 수도 없었다.
정보화 사회가 되면서 전처럼 설치고 다니다간, 문제가 생길 게 틀림없으니까.
그래서 젊음은 돌아오지 않지만, 노화를 멈출 수 있는 약을 만들어 하나씩 포섭해 나갔다.
그게 바로 '알로를 추종하는 자들의 모임'이었다.
생명을 미끼로 한 포섭은 너무나도 쉬웠다.
권력과 돈이 넘치도록 있어도 죽으면 끝이었으니까.
그랬기에 세계의 대통령이라는 바이든까지 포섭한 것 아니가.
하지만 진시티를 세운 김 회장이 문제였다.
그 또한 미래의 기술을 손에 넣었는지, 상상을 초월할 정도로 빠르게 제약과 첨단전자기술을 내놓았다.
"그때 제거했어야 하는데···."
미련이 가슴을 파고들었다.
의심이 들었을 때, 바로 제거했다면 이런 일은 없었을 것 아닌가.
* * *
유라시아 전역에서 발생한 오로라는 사라지지 않았다.
지구의 자기장이 방사선을 막아주기도 하지만, 방사선이 밖으로 빠져나가는 것도 막기 때문이었다.
그로 인해 발생한 오로라가 하와이와 진시티 사이 태평양 상공에서도 나타난 후, 사라지지 않고 있었다.
X-37B가 파괴되면서 폭발한 핵탄두에 의한 거였다.
이번에도 하와이에서 수많은 가로등이 터져 나갔고, 전자제품 중 일부는 작동을 멈추어 버렸다.
핵폭발로 발생한 EMP의 영향을 받은 거였다.
대기권 안에서 터진 핵폭발은 먼지와 가스로 인해 핵겨울을 만든다.
대기권 밖은 공기가 없기에 그런 일은 일어나지 않지만, 대신 강력한 EMP가 발생한다.
때문에 핵미사일 수십 개가 터진 유라시아도 곳곳에서 전기가 끊기고 수도 없이 많은 전구와 전자제품이 먹통이 되었다.
그로 인해 러시아와 중국은 큰 혼란을 겪고 있었다.
통신망, 교통망뿐만 아니라 산업 시설도 마비된 곳이 많았기 때문이다.
그때서야 황홀한 오로라를 보며 즐거워하던 이들이 문제의 심각성을 깨닫기 시작했다.
겁이 난 사람들이 닥치는 대로 약탈을 자행했고, 여기저기서 끔찍한 충돌이 발생했다.
특히 인구가 밀집된 대도시는 아비규환이나 다름없었다.
의료와 금융까지 마비되자 공포에 질린 사람들이 거리로 뛰쳐나왔고, 춥다고 방화까지 저질렀기에 여기저기서 불길이 치솟고 있었다.
그런데도 중국과 러시아 정부는 나설 수 없었다.
대기권 밖에서 터진 핵폭발로 통신 위성들까지 모두 파괴되어 버렸기에 지휘체계가 무너지고 만 거였다.
그런 상황에서 진터넷의 진비오에 영상이 하나 올라왔다.
이번 일이 왜 발생했는지 잘 정리한 영상이었다.
알음알음으로 이 소식을 들은 사람들은 참지 못하고 분노를 표출했다.
'당장 쳐들어가서 시 주석부터 죽이자!'
'맞다! 우릴 이렇게 만든 놈부터 끌어 내리자!'
'모두 천안문 광장으로 나오세요!'
중국의 수도인 북경 또한 러시아와 중국이 날린 핵미사일의 영향을 받았기에 혼란에 빠진 사람들은 천안문 광장으로 몰려갔다.
1989년에 발생한 톈안먼 민주화 시위를 중국 정부는 탱크를 앞세워 진압했다.
이후, 천안문 광장에서 시위가 발생하지 않았다.
중국 정부가 무력 진압을 불사하겠다는 강력한 의지를 보였기 때문이다.
그런데 100만 명이 넘는 사람들이 천안문 광장으로 몰려들었다.
'시 주석을 끌어내리자'라고 외치면서 말이다.
천안문 광장을 지키는 중앙경비국은 즉시 병력을 투입해 진압에 들어갔다.
하지만 밀리고 말았다.
이번에도 탱크를 앞세우고 총까지 쏘면서 진압하려 했지만, 죽음을 불사한 시위대를 막을 수 없었다.
오로라가 방사선에 의한 것이라는 걸 알게 된 사람들이 방사선에 죽을지도 모른다는 공포에 물불을 가리지 않았던 거다.
최첨단 무기와 장비를 갖춘 정예 부대인 중앙경비국이라고 해도 이들을 모두 죽일 수 없었다.
시위를 막는다고 천안문 곳곳을 막아 놓았기에 탱크가 무용지물이 되어 버렸던 거다.
때문에 중앙경비국 병사들은 자금성 안으로 후퇴할 수밖에 없었다.
이런 일이 북경에서만 일어난 건 아니었다.
중국 경제의 심장이라 말하는 상해에서도 똑같이 일어났다.
다른 게 있다면, 일반 시민들이 아니라 농민공들이 주도했다는 것뿐.
먹고 살기 위해 고향을 버리고 도시로 온 농민공들은 중국 경제가 나빠지자 더 비참한 생활을 하고 있었다.
법적으로 문제가 되는 신분이었기에 임금을 제대로 받지 못했던 거다.
그런데도 항의조차 할 수 없었다.
정의로워야 할 공안이 오히려 임금을 체불한 업주의 편을 들었기 때문이다.
그러다 보니 상해 곳곳에서도 불길이 치솟고 있었다.
이를 보고 받은 중국 주석은 분노를 참지 못하고 책상 위에 있는 물품들을 쓸어 버렸다.
"뭐들하고 있어! 다 죽여서라도 진압하지 않고?"
"죄송합니다. 주석님. 그러고 싶어도 통신이 원활하지 않아 지시를 내리기가 힘듭니다."
"이런, 빌어먹을! 당장 통신부터 복구해!"
"알겠습니다. 주석님."
중국 주석은 동북 3성을 내놓고 협상하려 했다.
배신한 북부전구가 차지하고 있는 곳이라 떼어 주는 게 더 좋다고 판단했던 거다.
그런데 핵폭발의 여파로 통신이 마비되자 지휘체계가 무너져 버렸다.
때문에 곳곳에서 일어난 폭동을 진압하는데, 곤란을 겪고 있었다.
따라서 통신망부터 복구하는 게 급선무였다.
그런데 지시를 받고 나갔던 보좌관이 다시 들어왔다.
상기된 표정이었다.
"주석님?"
"왜? 또!"
"신장웨이우얼과 티베트가 독립을 선언했습니다."
"뭐라고!"
"그, 그리고···. 그리고···."
보좌관은 겁이 났는지 같은 말만 반복하고 있었다.
"뭐야!"
"남, 남부전구가···."
"설마 반란이라도 한 건가?"
"그게 아니라 독립을 선언했습니다."
"이런···."
중국 주석이 한탄을 내뱉기도 전에 누군가 문을 박차고 들어왔다.
동부전구 정치위원인 밍창숭이었다.
"주석님, 큰일 났습니다."
"뭔데?"
"부사령원들이 사령원과 부정치위원들을 죽이고 반란을 일으켰습니다."
"뭐라고? 크흑···."
""주석님!""
중국 주석은 가슴을 움켜준 채 쓰러져 버렸다.
연달아 들여온 악재에 심장이 멈춰버린 거였다.
* * *
이런 상황에서도 폭탄을 날리고 있는 곳이 있었다.
한반도를 둘로 나누고 있는 휴전선 남쪽이었다.
진우와 함께 식사를 하고 있던 진주민 의장이 이에 관해 물었다.
"회장님, 근데요. 왜 그냥 두시는 겁니까?"
"병사들은 죄가 없지 않습니까? 또한 우리에게 피해가 되지도 않고요."
"아···, 그렇군요."
진주민 의장은 이해했다는 듯 고개를 끄덕이더니, 다시 물었다.
"그런데 어떻게 하실 겁니까?"
"무얼 말입니까?"
"저기요. 저기."
"거긴 의장님께서 알아서 처리해 주십시오."
"그래도 됩니까?"
"안 될 게 있습니까?"
"안 될 건 없지만, 그래도 최종 결정은 회장님께서 하셔야 하는 것 아닙니까?"
"전, 의장님의 판단을 믿습니다. 저보다 잘 아시지 않습니까?"
"그렇긴 하지만, 저도 사람인지라 감정에 치울 칠 수밖에 없습니다."
"그래서 맡기려고 하는 겁니다."
"예?!"
진주민 의장은 고개를 갸웃거렸다.
감정대로 처리하겠다고 했는데, 그래서 맡긴다니 이해할 수 없었던 거다.
"지금 한국은 폭발하기 직전입니다. 이걸 풀려면 감정대로 처리하시는 게 좋을 듯해서요."
"아···, 알겠습니다. 무슨 뜻인지."
한국도 이번 핵폭발에 영향을 받았다.
중국이 쏘아 올린 핵미사일이 터진 곳과 멀지 않았던 거다.
그런데도 한국은 조용했다.
위기가 닥치자 설치던 것들이 숨을 죽이고 잠적해 버린 거도 있지만, 위기일수록 뭉치는 국민성이 이번에도 힘을 발휘한 거였다.
권력과 이익에 눈이 먼 것들이 욕망을 자제하지 못하고 한국을 엉망으로 만들자, 1천만 명이 넘는 한국인들이 진시티와 진타운으로 떠나 버렸다.
그 빈자리는 동남아시아와 중앙아시아에서 몰려온 이민노동자들이 차지했다.
그러다 보니 한국의 계층 갈등은 더욱 심해졌다.
지역, 세대, 남녀 갈등에 이어 민족 갈등까지 벌어지고 있었던 거다.
인구 감소가 심해지자 한국 정부는 무분별하게 이민노동자들을 받아들였다.
곳곳에서 인력난을 겪고 있다고 하소연하자 급한 불부터 끄려고 한 거였다.
그로 인해 한국은 다민족 국가로 변해버렸다.
문제는 이를 이용해 정치적 이득을 얻으려는 것들이 많다는 거였다.
그들에 의해 조장된 민족 갈등이 점점 커지고 있었다.
농민들은 '논에 누가 물을 주고, 소는 누가 키우냐'며 이민노동자들을 잘 보살폈지만, 모두가 그런 건 아니었기에 정치인들의 수작에 놀아날 수밖에 없었던 거다.
그런 사정을 잘 알고 있던 진주민 의장은 이를 갈고 있었다.
자기에게 했던 짓 때문에 복수를 하려는 게 아니었다.
어차피 다민족 국가가 될 수밖에 없는 한국을 또 다른 갈등으로 내몰고 있는 정치인들을 그냥 둘 수 없었던 거다.
진주민 의장은 진우가 식사를 마치자 씩 웃더니 말을 건넸다.
"그럼, 한국에 한해서 저에게 전후 협상 전권을 주는 것으로 알고 이만 가보겠습니다."
"네, 부탁드립니다."
진우는 진주민 의장이 내민 손을 꽉 잡았다.
생각 같아서는 한국도 직접 처리하고 싶었다.
하지만 그럴만한 시간과 여유가 없었다.
이번 일로 세계 경제가 마비되어 버렸기 때문이다.
***
