161. 최후의 전쟁(2)
중미와 북미를 나누는 기준인 미국과 멕시코의 국경 길이는 무려 3,200km나 된다.
그중 멕시코만과 인접한 동쪽 국경이 가장 남쪽에 있다.
멕시코 난류의 영향으로 연중 포근한 날씨를 보이는 이곳에 '텍사스 데일리'의 기자인 프레드릭이 있었다.
어제 그는 미군의 삼엄한 경비를 피해 그가 가장 아끼는 에어스트림 4X4 RV를 끌고 리오 그랜드 강이 있는 이곳에 왔다.
뭔가 거대한 음모가 벌어지고 있다고 판단한 거였다.
RV에서 내린 프레드릭은 스마트폰을 붙잡고 크게 소리쳤다.
"기다려봐! 틀림없이 이곳에서 대규모 전투가 벌어질 거야. 그러니 헤드라인은 비워두라고."
-······.
"알았어! 알았다고. 특종을 보내기 전에는 죽지 않을 테니, 걱정하진 말고."
-······.
"뭐? 제프가 날 자른다 했다고? 무슨 근거로?"
-······.
"정부의 지침을 어겼다고? 먼저 어긴 건 정분데?"
-······.
"이봐! 마이클. 잘 들어. 어차피 특종만 건지면 제프는 모른 체할 테니 신경 쓸 필요 없고, 대신 오펏 공군기지나 잘 살펴봐. 틀림없이 뭔가 조짐이 보일 거야."
-······.
"말이 안 되긴. 궁지에 몰리면 무슨 짓이라도 할 수밖에 없어. 그러니 나만 믿고 감시를 소홀히 하면 안 돼. 알았지?"
통화를 끝낸 프레드릭은 주변을 둘러보았다.
썰렁했다.
아직 북반구는 한겨울이다.
그런데도 이곳 기온은 영상 20℃ 안팎이었다.
하지만 갈아엎어 놓은 농지는 방치되어 있었다.
데프콘 3이 발동된 후, 주민들을 모두 북쪽으로 이주시켰기 때문이다.
프레드릭은 진창에 빠진 발을 툭툭 털며 산 뒤로 모습을 감추는 석양을 바라보았다.
고즈넉하니 평화롭기만 했다.
그는 그 모습을 한참 동안 보더니, 고개를 흔들며 투덜거리듯 말을 뱉었다.
"아니, 서로 미사일까지 주고받았으면서 데프콘 3이 뭐야? 애들 장난하는 것도 아니고."
그가 이렇게 짜증을 내는 이유가 있었다.
앞뒤가 안 맞는 바이든의 처사가 마음에 들지 않았던 거다.
"그나저나 이러다 우리 미국이 망하는 건 아니겠지?"
프레드릭은 걱정되었다.
전 세계 국방비의 40%를 쓴다는 절대 강국인 미국이 큰 위기에 처한 것처럼 보였으니까.
"그냥 전처럼 잘 지내면 안 되나?"
프레드릭은 전쟁을 취재하는 종군기자이지만, 전쟁을 별로 좋아하지 않았다.
작년에 아프가니스탄에서 미군이 철수하는 걸 취재하면서 본 광경이 너무나 처참했기에 마음이 편치 않았다.
2001년, 미국은 테러와 민주주의 수호 그리고 지역을 안정시킨다면서 아프가니스탄 전쟁에 끼어들었다.
하지만 해결은커녕 더 큰 혼란만 가져왔다.
그런데도 미국은 처음 계획을 단 하나도 완수하지 못하고 20년 만에 미군 철수를 결정했다.
테러단체라고 규정하고 축출하려고 했던 탈레반에 아프가니스탄을 넘겨주고서 말이다.
그리고 얼마 지나지 않아 진시티를 압박했다.
겉으로는 바하 칼리포르니아 반도에 있다는 북한의 핵무기를 명분으로 들었지만, 사실은 미국의 패권이 무너질까 두려워 그런 거라고 보는 이들이 많았다.
트럼프 행정부 때 잘 지냈던 진시티와 관계가 틀어지기 시작한 건, 그때부터였다.
진시티의 김 회장이 국제원자력기구(IAEA)에 참관인까지 요청하여 북한의 핵무기를 해체했지만, 바이든 정부는 그걸 믿지 않았다.
되려 직접 처리하겠다며 무력을 행사할 수도 있다고 엄포를 놓았다.
그러더니 끝내 일을 벌이고 말았다.
미국 내에서도 말이 많았다.
가장 중요하다는 경제가 무너질 것 같았으니까.
중남미와 무역이 끊기기 전부터 치솟던 인플레이션이 이제는 감당할 수 없을 정도로 극에 달했다.
코비드-19 팬데믹 때문이라고 정부와 관계자들은 말하고 있지만, 그는 다르게 보았다.
작년만 해도 미국 정부의 재정 적자 규모는 4조 달러가 넘었고, 올해도 시작부터 엄청난 지출을 하고 있었다.
그래서 그는 터질 게 터진 거라고 생각했다.
절대적인 기축통화국이라 돈을 찍어내면 된다고 하지만, 무엇이든 한계는 존재하니까.
하지만 바이든은 경제는 문제 될 게 없다면서, 미국에 당면한 위협인 진시티부터 제거해야 한다고 설치고 있었다.
오늘 새벽에 발생한 접전도 진시티가 먼저 미국의 위성들을 공격해서 응징했다고 발표했다.
하지만 프레드릭 같이 정보가 빠른 기자들은 그게 사실이 아니라는 걸 알고 있었다.
그래서였다.
그가 위험지역이라고 출입을 금지한 이곳까지 온 이유가.
아직도 미국은 방어준비태세(DEFCON, Defense Readiness Condition) 중 '준전시 상태'를 말하는 데프콘 3만 발령했다.
'천막을 돈다(Round House)'는 훈련용어처럼 데프콘 3은 적의 개입이 우려되는 상황에서 발령된다.
하지만 진시티는 적이 아니었다.
천재 중의 천재라는 김 회장이 개발한 기술로 미국도 득을 보고 있었으니까.
그는 '띠링' 소리에 스마트폰을 꺼내 문자를 확인했다.
"드디어 발령됐군."
함께 아프가니스탄을 취재한 적이 있던 마이클이 보낸 문자는 '전쟁 준비 가속화'를 알리는 데프콘 2가 발령됐다는 소식이었다.
'천막을 도는 속도를 높여라(Fast Pace)'는 훈련용어를 쓰는 데프콘 2는 적이 공격 준비 태세가 강화되고, 그에 상응하는 전쟁 징후가 포착될 때 발령된다.
본격적인 전쟁이 곧 시작된다는 뜻이었다.
그의 기대에 부응이라도 하듯.
하늘 저편에서 은빛 물체들이 윙윙거리는 시끄러운 소리를 내며 날아오고 있었다.
그와 동시에 강 건너에서도 무수히 많은 검은 물체가 '붕'하고 떠올랐다.
"이런 제기랄!"
프레드릭은 급히 RV 안으로 몸을 던졌다.
양쪽에서 날아온 물체들은 사람만 한 드론이었고, 서로를 향해 미친 듯한 속도로 날아가더니 뒤엉켜 싸우기 시작했다.
"도, 도대체 이게 뭐야?"
아프가니스탄에서 봤던 전쟁과는 전혀 달랐다.
총을 든 군인은 단 한 명도 없었지만, 빗발치는 총소리와 함께 팝콘이 튀듯 사방에서 날아온 총탄이 대지를 볶아 댔다.
은빛 드론들은 번쩍거리는 빛에 얻어맞고 검게 그을리듯 타오르더니 다시 자세를 잡고 검은 드론들을 향해 날아갔다.
검은 드론들도 무사하지 못했다.
총탄에 직격 된 검은 드론은 팽이처럼 빙빙 돌다가 서로 부닥쳐 파괴되기도 했다.
석양이 지면서 어두워진 하늘은 두 진영에서 날아온 드론들이 만들어낸 화염으로 불타오르기 시작했다.
프레드릭은 급히 카메라를 꺼내 밖으로 뛰쳐나갔다.
RV 안에 있다가는 통째로 구워질 것만 같았던 거다.
그는 카메라와 스마트폰을 블루투스로 연결한 후, 그 광경을 마이클에게 실시간으로 전송했다.
다행히 진터넷은 문제없이 잘 작동했다.
* * *
바이든은 백악관 지하에 있는 '국가비상지휘소(NECC)'에 있었다.
진우와 통화를 마치고 바로 이곳으로 온 거였다.
보좌관부터 참모들까지 모두 핵전쟁 대비 시설인 '고고도 벙커(High-Altitude Bunker)'가 있는 네브래스카 오펏 공군기지로 가자고 했지만, 그는 가지 않았다.
그곳은 미국 통합전투사령부 중 하나인 전략사령부(USSTRATCOM)가 있었고, 이번 작전을 총지휘하는 곳이었다.
그런데도 바이든이 그곳에 가지 않은 이유는 진우가 백악관을 공격하지 않을 거라는 확신했기 때문이지만, 정치적 목적도 있었기에 백악관을 지켜야만 했다.
바이든은 전면에 펼쳐진 대형 화면을 보며 침음을 흘렸다.
미군이 운영하는 은빛 드론의 숫자가 계속 줄어들고 있었던 거다.
그는 참기 힘들었는지 옆에 있던 국방부 장관에게 물었다.
"장관, 한꺼번에 밀어 넣는 게 더 효과적이지 않소?"
"당연히 그게 더 유리합니다. 하지만 우리 은빛 기사들은 배터리로만 운영됩니다."
"크흠···. 사용 시간 때문에 어쩔 수 없다는 말이군."
"죄송합니다. 대통령님."
미사일로 통신용 열기구를 파괴하지 못하고, 되려 GPS 위성과 첩보 위성만 모두 손실 했다.
예상했던 일이라 놀라지 않았다.
야쿠시마 해상 충돌 때 사라져버린 일본 해상자위대의 흔적을 찾아 분석한 결과 공격은 하늘에서 이루어진 걸로 확인됐다.
침몰한 전함의 갑판이 아래까지 뻥 뚫려 있었던 거다.
그래서 통신용 열기구가 공격한 게 아닌지 의심했고, 그걸 확인하는 작업이었다.
다행히 통신용 열기구는 그런 공격 능력이 없어 보였다.
미사일이 근접해서야 터져나갔으니까.
그렇다고 대기권 안에 있는 통신용 열기구가 우주 멀리 떨어져 있는 GPS 위성을 격추할 수도 없었다.
그래서 안심할 수 없었다.
일본 해상자위대의 전함뿐만 아니라 항모까지 박살 내버린 건 진시티의 공격용 위성일 테니까.
때문에 해가 지자마자 공격을 감행했다.
진시티가 운영하는 공격용 위성이나 통신용 열기구는 태양 빛으로 충전한다고 들었기에 힘을 빼놓으려는 계획이었다.
또한 드론들도 전부 변경했다.
레이저에 맞아도 80%는 반사할 수 있는 알루미늄 포일처럼 얇은 알루미늄판을 수십 장 겹쳐 형체를 만들었다.
덕분에 진시티의 공격용 드론의 레이저를 맞고도 은빛 드론들은 쉽게 파괴되지 않았다.
이런 드론들을 마치 그릇을 찍어내듯 엄청난 양을 생산해 놓았기에 바이든은 승리를 확신했다.
작전명 또한 은빛으로 빛나는 드론을 가리키는 '은빛 기사들의 정의(Justice of the Silver Knights)'로 정했다.
악마처럼 온통 검은색인 진시티의 드론과 통신용 열기구를 제압하고 정의를 세운다는 뜻이었다.
그런데 은빛 기사들의 수가 급격히 줄어만 갔다.
5만이었는데 이제는 2만도 남지 않았다.
국방부 장관은 걱정스러운지 안절부절못하는 바이든의 등을 가볍게 쓰다듬어 주었다.
"대통령님, 걱정하지 마십니다. 바로 2진을 투입하겠습니다."
"이번에는 10만 대를 투입하는 거요?"
"네, 대통령님. 갈수록 배로 늘어난다는 건 아시죠?"
"그걸 알고 있으니까 참고 있는 것 아니요. 그나저나 우리의 인공지능 기술이 떨어지는 것 같은데 대책은 있소?"
멀티비전처럼 분할된 대형 화면 곳곳에서 은빛 기사들이 불꽃에 휩싸여 추락하고 있었다.
그와 반대로 검은 드론들은 땅에 처박혔는데도 몇 번 꿈틀거리더니 다시 날아올랐다.
"진시티의 인공지능을 모방해서 만든 거라 그건 어쩔 수 없습니다. 하지만 물량 공격은 당해내지 못할 겁니다."
국방부 장관의 말처럼 2진으로 투입된 10만 대의 은빛 드론이 나서자 전세가 바뀌었다.
총탄에 맞고 튕겨 나가며 파괴되는 검은 드론이 많아진 거다.
* * *
진우도 이 장면을 보고 있었다.
다른 게 있다면 21km 상공에 떠 있는 통신용 열기구의 카메라로 보고 있다는 거였다.
"대단하군. 국경에서 전투가 벌어지고 있는데도 데프콘 1을 발령하지 않는다니."
[그러게 말입니다. 그래도 데프콘 2까지 발령했으니 1도 곧 발령할 겁니다.]
"그 전에 항복하면 좋으련만···."
[그럴 일은 없을 겁니다. 방금 조사해 본 결과, 적 드론은 못 해도 300만 대가 넘습니다.]
"뭐 어? 300만 대가 넘는다고? 미쳤군. 저걸 만들 돈으로 인플레이션이나 잡지."
[그러게 말입니다. 저걸 만들지만 않았어도 이렇게 인플레이션이 커지지 않았을 겁니다. 아무튼 미국은 저걸 다 소진해도 항복하지 않을 겁니다. 핵이 있으니까요.]
"빌어먹을 놈들. 핵이 위험한 줄 알면서도 가지고 있는 이유가 상호확증파괴를 위해서라니···."
미국도 그렇지만, 다른 나라들도 모두 같이 죽자는 용도로 핵을 보유하고 있었다.
진우는 그게 싫었다.
절대 같이 죽을 마음이 없으면서 핵을 보유하고 있다는 건 어불성설이었으니까.
"루시?"
[네, 진우님.]
"혹시라도 말이야. 핵을 발사할 기미가 보이면, 가차 없이 파괴해 버려. 알았지?"
[네, 진우님.]
그런데 새벽이 되자 지켜만 보던 자들이 움직이기 시작했다.
중국과 러시아였다.
[진우님. 긴급 사항입니다. 중국과 러시아에서 사일로가 열렸습니다.]
"뒈지려고 환장했군."
미군이 운영하는 은빛 기사 드론 40만 대가 4번째로 투입되자 검은 드론들이 크게 밀렸고, 그걸 확인한 중국과 러시아가 수작을 부리려 한 거였다.
***
