145. 진시티 연합(5)
2021년 1월 20일.
미국 제46대 대통령으로 취임한 '조 바이든'은 취임 후, 첫 기자회견에서 다음과 같이 말하며 진시티를 맹공격했다.
- 진 연구소에서 만들었다고 하는 진풀20은 인류 모두를 위해 그 제조법을 공개해야 합니다.
- 그런데 진시티 연합의 김 회장은 그러지 않았습니다.
- 우리 미국에서 배운 기술로 얻은 성과인데도 말입니다.
- 그렇다 해도 그를 비난할 수는 없습니다.
- 그가 투자하고 연구해서 얻은 성과이기 때문입니다.
- 하지만 그는 진풀20으로 불평등을 조장하고 있습니다.
- 진시티에 이어 진타운을 중남미 곳곳에 건설하면서 세력을 확대하고 있는 그는 진풀20의 독점 제조와 분배로 인류 공통의 가치인 자유와 평등 그리고 기회를 훼손하고 있습니다.
- 이에 우리 미합중국은 즉시 진풀20 제조법을 공개할 것을 촉구합니다.
FDA가 진풀20에 대해 사용 허가를 내주지 않았지만, 수많은 미국 시민들은 진풀20을 신봉했다.
코로나형 바이러스는 물론 어떤 암이든 10일에서 한 달 정도만 복용하면 완치되었기에 의료비가 비싼 미국에서는 구하려고 혈안이었다.
그러다 보니 불만이 폭주했고, 바이든은 취임 초부터 비난을 받고 있었다.
진풀20의 승인을 막고 있는 FDA 국장이 민주당 지지자였기에 그 비난을 피할 수 없었다.
이를 모면하고자 바이든은 진풀20의 제조법을 공개하라고 나선 거였다.
미국은 국민 다수를 위해 특허 기술을 강제로 공개하고 사용하게 할 수 있다
미국 특허법에 '공공의 이익을 위해 특허를 부여해야 한다'라고 규정하고 있지만, 이는 특허가 특허권자의 이익만을 위한 것이 아니라 국민 모두의 이익을 위한 것이라는 의미가 담겨 있기에 가능한 거였다.
하지만 진풀20는 특허조차 등록되어 있지 않았다.
따라서 베일에 싸여 있는 진풀20의 제조법을 알아낼 길이 없었다.
그래서 빨리 특허부터 등록하라는 말이었는데, 무슨 이유인지 바이든은 앞뒤를 자르고 강압적으로 진우에게 공격적인 발언을 한 거였다.
그런데 진우는 이일에 신경 쓸 여유가 없었다.
동남아시아에서 날아온 요청이 있기도 하지만, 앞으로 있을 전쟁을 막아야만 했기 때문이다.
그래서 진우는 진폴20의 제조법을 특허 등록도 하지 않고 공개해 버렸다.
알아서 만들어 쓰라는 것이었다.
그런데 제조법이 공개되자 더 난리가 났다.
진폴20는 10알에 10 진코인, 즉 $55 정도로 출시됐고, 비싸게 사더라도 $1,000가 넘지 않았다.
그런데 직접 제조하려고 보니 그보다 훨씬 많은 돈이 들었던 거다.
아무튼 진우는 바이든의 협박을 제조법 공개로 처리한 후, 미얀마 정부에서 보낸 특사를 만났다.
1년 전부터 동남아시아의 강국 중 하나였던 미얀마에서 도움을 요청해 왔다.
진시티 선거 시스템을 도입하고 싶다는 거였다.
하지만 진우는 그 요청에 응 할 수 없었다.
군부에 25%의 의석을 보장하고, 군부에 국가안보에 관한 모든 권한을 부여한다는 말도 안 되는 미얀마 헌법 때문이었다.
또한 복잡한 미얀마 정부의 민족 탄압에도 끼어들기 싫었다.
오래전 영국이 저질러 놓은 일이기에 누굴 탓할 수도 없는 일이었다.
2017년 8월, 미얀마 라카인주에서 발생한 로힝야(Rohingya)족에 대한 학살은 국제사회의 즉각적인 관심을 끌었다.
유엔은 이 사태를 ‘인종 청소의 교과서적인 예시’로 표현하며 미얀마 정부를 강력하게 비난했다.
하지만 소용이 없었다.
미국, 러시아, 독일, 중국 등 50개가 넘는 국가에서 공식 성명을 통해 미얀마 정부를 압박했지만, 군부독재에 시달리고 있는 미얀마 정부조차도 받아들이지 않았던 거다.
이는 식민시절에 당했던 일을 보복하는 거였기에 옳고 그름을 따지기 힘들었다.
그래서 모른 체하고 있었는데, 미얀마 정부에서 특사를 보내 또다시 도움을 요청해 왔다.
"제발 부탁드립니다. 군부에서 쿠데타를 기획하고 있습니다."
"죄송합니다. 우리 CMP는 진시티 연합을 지키는 것 말고는 할 수 없습니다."
"알고 있지만, 그래도 부탁드립니다. 그렇게만 해주신다면 라카인주 자치권을 로힝야족에게 주도록 하겠습니다."
"그거야 귀국의 문제일 뿐입니다. 그리고 제가 나서면 더 복잡해집니다."
"무엇이 복잡해진다는 말씀입니까?"
"생각해 보십시오. 현재 미얀마는 헌법을 바뀌지 않고서는 군부독재를 저지할 수 없습니다. 그걸 처리하기 위해서는 싸워서 몰아내야 하는데 그건 내전이 될 수 있습니다."
"당연히 싸워야죠. 하지만 우리에겐 무기가 없습니다."
"그럼, 무기만 제공해주면 되겠습니까?"
"그렇게라도 부탁드립니다."
그래서 진우는 진한에 쌓여 있는 무기를 미얀마 정부에 넘겨주기로 했다.
생각 같아서는 자국민을 노예로 삼아 착취하고 있는 미얀마 군부를 끝장내고 싶었다.
하지만 이런 일은 직접 처리하는 게 좋다고 보았다.
'거저 얻은 민주주의는 절대 지킬 수 없지.'
'민주주의라는 나무는 피를 먹고 자란다'라는 말이 있다.
미국 제3대 대통령인 토머스 제퍼슨이 '자유의 나무는 때때로 애국자와 압제자의 피로 생기를 되찾는다'란 말에서 비롯된 거다.
이 말처럼 민주주의를 쟁취하는 건 쉬운 일이 아니다.
민주주의를 원했던 수많은 이들이 피를 흘렸기에 쟁취할 수 있었던 거다.
그런데 갈수록 민주주의가 쇠퇴하고 있었다.
전처럼 총과 칼을 앞세워 찍어 누르는 게 아니었다.
불평등한 법 집행과 정보 왜곡으로 장기독재를 꾀하는 지도자가 갈수록 많아지고 있었다.
그 결과가 전쟁으로 이어진다는 걸 진우는 루시가 가지고 있는 정보로 알 수 있었다.
"루시, 1년 후에 러시아가 우크라이나를 침공한다는 게 사실이야?"
[네, 진우님. 제가 가지고 있는 정보에 의하면 반드시 일어날 수밖에 없습니다.]
"왜?"
[우크라이나가 지속해서 러시아가 침공할 수 있는 명분을 주고 있기 때문입니다.]
"뭐? 그게 사실이야?"
[네, 진우님. 지금도 우크라이나는 돈바스 지역에서 러시아의 사주를 받은 반군들과 싸우고 있습니다.]
알고 보니 이 또한 오래전부터 문제가 있었던 거였다.
1991년 8월 24일, 소련으로부터 독립했던 우크라이나는 1994년 부다페스트 각서에 따라 가지고 있던 핵무기를 모두 포기 한다고 선언했다.
당시 우크라이나는 세계 3위 규모의 핵무기 보유국이었다.
하지만 미국, 러시아, 영국으로부터 우크라이나의 주권과 영토적 완전성을 보장받기로 약속받고 비핵국가가 되기로 했다.
하지만 이는 지켜지지 않았다.
2014년 우크라이나 곡창지대를 탐냈던 러시아가 돈바스 지역에 사는 러시아인들을 종용해 분란을 일으켰고 이는 돈바스 전쟁으로 이어졌다.
다음 해 있었던 '민스크 협정'으로 전쟁은 멈췄지만, 완전히 사라진 건 아니었다.
앞으로 1년 후에 진짜 큰 전쟁이 발발할 테니까.
"젠장! 뭐가 이리 복잡해."
진우는 짜증이 났다.
그동안 중남미를 개발하면서 이런 문제는 겪어 본적이 없었다.
중남미는 유럽의 식민 지배를 거쳐 독립한 지역이라 다양한 민족과 문화가 혼재되어 있었다.
따라서 이처럼 민족적 갈등에 따른 문제는 크지 않았고, 쉽게 해결할 수 있었다.
그런데 다른 곳은 그러지 않았다.
그래서 진우는 그와 관련된 내용을 루시와 논의했다.
"정치질만 하는 정치인들이 문제라는 말이야?"
[네, 진우님. 민족과 종교와 이념과 사상을 가지고 세상을 농락하는 정치인들이 없다면 이런 일은 발생하지 않았을 겁니다.]
세계 거의 모든 나라가 자유와 민주주의란 말을 사용하고 있지만, 진짜 자유와 민주주의를 시행하고 지키는 나라는 얼마 되지 않았다.
수많은 지도자가 말로만 자유와 민주주의를 외치면서 정보를 왜곡하고, 민족과 지역 갈등까지 부추기면서 표를 얻고자 선동질을 하고 있었다.
그 피해는 고스란히 힘없는 민간인들이 받고 있었다.
1789년 7월 14일.
프랑스에서 대혁명이 일어났다.
국왕 루이 16세의 폭정에 파리 시민들이 '바스티유 감옥'을 습격하면서 시작된 이 혁명으로 민족(民族, Ethnic Group)이란 개념이 등장했다.
당시 프랑스 전체 인구의 2%밖에 되지 않은 제1계급인 성직자와 제2계급인 귀족들이 전체 토지의 40%를 차지하고 있었다.
하지만 그들은 단 한 푼의 세금도 내지 않았고, 권력과 부와 명예를 독점하면서 온갖 혜택을 누리고 있었다.
반면 인구의 약 98%를 차지하던 제3계급인 평민들만 무거운 세금을 부담해야 했다.
그런데도 평민들은 정치에 참여할 수 없었다.
유일하게 평민도 정치에 참여할 수 있는 삼부회가 175년간 소집되지 않았기 때문이다.
그래서 불만이 쌓여 있었는데, 루이 16세가 군대를 동원하여 평민대표들이 별도로 결성한 '국민의회'를 탄압하자 파리 시민들이 들고일어났다.
배고픈 건 참을 수 있지만, 배 아픈 건 참을 수 없다는 말처럼, 힘들게 사는 건 견딜 수 있지만, 탄압까지 받으며 살 수는 없었던 거다.
이 과정에서 프랑스 국민들은 공통의 가치와 이념을 바탕으로 결집하게 되었고, 이러한 경험은 민족의식의 형성에 기여했다.
이전까지는 종교, 언어, 문화, 역사 등 다양한 요소가 혼재된 집단을 '민족'이라고 지칭했지만, 혁명 이후로는 공통의 언어, 문화, 역사 그리고 영토를 공유하는 집단을 민족으로 보기 시작한 거였다.
20세기에 들어선 후에야 한국에서도 민족이란 개념이 본격적으로 사용되기 시작했다.
1900년 '황성신문'에 '동방민족'이라는 용어가 처음 등장했으며, 1904년 2월 '한일의정서'가 체결된 이후에 '민족'이란 용어가 오늘날처럼 사용되기 시작했다.
이처럼 민족이란 근대 이후에 형성된 개념이다.
하지만 민족이란 개념이 정식으로 대두되면서 문제가 커지기 시작했다.
영국을 포함한 제국주의 나라들 때문이었다.
그들은 세상 곳곳을 식민지로 만들고 착취하면서 민족과 상관없이 나라를 나눠버렸다.
전까지는 국가와 민족이 일치하는 경우가 많았는데, 언어와 풍습이 다른 민족을 국가라는 테두리 안에 가둬버린 거다.
때문에 갈등이 잠재할 수밖에 없었다.
그렇다 해도 민주주의가 도입되면 해결될 일이었다.
다수결에 따라 일을 진행하면 될 테니까.
하지만 또 다른 문제가 생겨났다.
피해받는 소수가 들고 일어난 거다.
이 또한 해결할 수 있는 일이다.
소수를 위한 예산을 배정하거나 지방자치를 하면 될 테니까.
하지만 탐욕스러운 정치인들은 이런 해결 방식을 원하지 않았다.
분쟁이 없다면, 정치인도 필요 없을 테니까.
때문에 정치인들은 갈등을 조장하는 방향으로 정치질을 하고 있었다.
민족적 갈등뿐만 아니었다.
지역 갈등은 기본이었고, 인종과 종교와 이념과 사상까지 갈라치기를 하면서 지지자들을 모으고 세를 불려 나가고 있었다.
그래서 진우는 고심하고 있었다.
"루시, 이러다 3차 세계 대전이라도 터지는 것 아니야?"
[그럴 가능성이 큽니다. 그래서 제안할 게 있습니다.]
"뭔데?"
[아예 한곳으로 몰아 정리해 버리는 겁니다.]
"응? 그게 무슨 말이야?"
[방금 들어 온 소식에 의하면 브라질 정부가 우리가 핵발전을 하고 있다고 폭로했다고 합니다.]
"뭐어!"
진우는 아직도 토륨 열전도 발전기를 공개하지 않았다.
할 필요도 없었고, 해봤자 핵사찰이니 뭐니 귀찮기만 할 테니까.
그런데도 의심한 곳은 없었다.
진트렌과 진카미노를 따라 태양전지판이 설치되어 있으니까.
그런데 의심하고 있는 곳이 있었다.
미국 정부였다.
미국 정부는 진우가 공개한 진풀20 제조법에서 이상한 점을 발견했다.
X선을 사용해 일일이 풀러렌 C20을 만들어야 했기에 엄청난 전력이 필요했지만, 생산 공장이 있는 진시티의 전력은 남아돌았던 거다.
그래서 알아봤더니, 진시티는 오래전부터 토륨 핵발전기를 사용하고 있다는 걸 밝혀냈다.
하지만 방사선이 아예 나오지 않았기에 미국이 나서서 따질 수는 없었다.
대신 진시티에 악감정이 있는 브라질 정부를 이용하기로 한 거였다.
[그뿐만이 아닙니다. 이 일과 관련하여 추적 조사해 봤더니, 중국과 일본은 물론 러시아와 미국 그리고 한국까지 동참해서 음모를 꾸미고 있었습니다.]
"뭐어! 정말이야?"
[네, 진우님.]
"어쩐지. 조용하더라니···."
한동안 진한에 공격적이었던 중국 정부가 최근엔 일언반구도 하지 않았다.
대신 중부 전구와 동부 전구까지 훈련을 강화하고 무기를 비축하고 있었다.
[자세한 건 더 조사를 해봐야겠지만, 단순히 넘길 일은 아닌 것 같습니다.]
"그래서 모아서 처리하자고 한 거야?"
[네, 진우님. 이들의 음모가 사실이든 아니든 우릴 공격하게 만든 후, 한꺼번에 처리하는 게 좋을 듯합니다.]
"크흠···. 드디어 우릴 처리하기로 결정한 거군."
진우는 언젠가는 이런 일이 일어날 줄 알았다.
진시티의 빠른 발전은 기존 패권 질서를 위협할 테니까.
그런데 이처럼 연합할 줄은 몰랐다.
이런 일은 필연적으로 일어날 수밖에 없기에 조심하고 또 조심했다.
하지만 끝내 터지고야 말았다.
진우는 주먹을 움켜쥐었다.
"루시! 작전을 짜봐."
[네, 진우님.]
