169. 최후의 전쟁(10)
1967년 1월 27일.
유엔은 '우주(Space Treaty)'와 '외우주(Outer Space Treaty)'에 관한 조약을 체결했다.
달과 기타 천체를 포함한 외기권의 탐사 및 이용에 있어서 활동을 규율하는 원칙에 관한 조약이었다.
이 조약에 따르면 제4조에 '평화 이용 원칙'이라는 게 있다.
대량 파괴 무기를 운반하는 물체.
즉, 핵무기를 탑재한 미사일이나 위성 등을 지구 궤도에 올리거나 외기권에 배치하지 말자는 거였다.
우주는 그 누구의 소유도 아니기에 평화를 위한 목적이 아니라면 사용을 금지하자고 했기에 무려 107개국이나 이 조약에 서명했다.
이런 조약이 발휘된 이유가 있었다.
제2차 세계대전이 끝나고 냉전기라는 새로운 시대를 맞이하자 미국과 소련은 지구 궤도에 핵무기를 배치하려고 했다.
이를 실험하기 위해 미국은 익스플로러 6호를, 소련은 코스모스 21호를 지구 궤도로 올려보내려 했다.
핵탄두를 탑재한 인공위성을 띄워 놓고 궤도를 돌면서 여차하면 발사할 계획이었던 거다.
하지만 국제사회의 반발로 이는 무산되고 말았다.
우주 공간의 평화를 위협하고, 우주 개발을 저해 할 수 있는 위험한 행위라고 봤기에 국제사회가 미국과 소련에 강력히 항의 했던 거다.
이 사건으로 우주조약이 체결됐고, 지구 궤도에 핵무기를 배치하는 짓은 금지됐다.
그렇다고 포기할 미국이 아니었다.
미국은 레이건 행정부 때, 'Star Wars'란 계획을 발표했다.
핵무기는 아니지만, 핵무기를 능가할 '신의 지팡이'라는 공격 무기를 우주에 배치하기로 한 거였다.
하지만 이 또한 실행되지 않았다.
비용도 문제였지만, 기술적으로도 가능하지 않았던 거다.
지구는 돌고 있다.
따라서 무거운 텅스텐으로 만든 신의 지팡이에 추진체를 단다고 해도 목표로 설정한 지구 표면에 충돌시키는 것은 매우 어려운 일이었던 거다.
그 후로도 미국은 '극초음속 활강체(Hypersonic Glide Vehicle)'인 LRHW, ARRW, HCSW, OpFires, TGB 등을 해군과 공군 그리고 방위고등연구계획국(DARPA)이 분담해 개발을 진행했다.
공기 저항을 극복하고 목표 지점까지 마하 5 이상의 속도로 비행하는 극초음속 활강체는 기존의 미사일 방어시스템으로는 요격하기가 매우 어렵다.
때문에 극초음속 활강체야말로 아무런 방해 없이 일거에 적을 무력화시킬 수 있다고 봤던 거다.
그것도 부족했는지 미국은 핵탄두를 탑재한 무인우주왕복선을 만들어냈다.
그게 바로 X-37이었다.
1999년, 미국 NASA는 궤도 시험기(OTV, Orbital Test Vehicle)라 말하며 보잉사와 X-37 개발을 시작했다.
우주에서 과학 실험을 하겠다는 말이었다.
하지만 그 누구도 믿지 않았다.
궤도 시험기인데 실험용 기체에만 붙이는 명칭인 'X'를 사용했기 때문이다.
게다가 X-37은 레이더에도 잡히지 않게 설계되었고, 수행 임무조차 극비였다.
X-37 기체에 적힌 'USAF'도 의심을 살만했다.
USAF는 미국 공군(United States Air Force)을 칭하는 약자였던 거다.
그랬기에 X-37은 군사 목적으로 만들었다는 주장이 자주 제기되고 있었다.
그런데 미국은 이걸 이용해 진시티를 공격하려고 했다.
이번 Last War 작전계획은 미국이 세웠는데, 미국이 핵미사일을 발사하지 않았다는 걸 알면 중국과 러시아가 뭐라고 하겠는가.
나중에라도 문제가 될 수 있기에 미국은 이미 지구 저궤도에 띄어 놓은 X-37B를 활용하려는 거였다.
2020년, 미국은 알론 마스크가 세운 스페이드S에서 개발한 팔콘 로켓에 X-37A를 개선한 X-37B를 탑재해 우주로 쏘아 올렸다.
핵탄두 3개를 싣고서 말이다.
그 사실을 중국이 모르지 않았다.
그랬기에 바이든이 X-37을 언급하자 중국 주석이 이길 수 있다고 확신했던 거다.
* * *
2022년 3월 13일.
3일 전에 시도한 진한 공격이 모두 실패하자, 중국과 러시아는 미국이 계획한 대로 핵미사일 발사 버튼을 눌렀다.
목표는 평양이었다.
동시에 지구 저궤도에 숨어 있던 X-37B 무인우주왕복선이 아래로 하강하기 시작했다.
목표는 진시티였다.
진우는 임시로 만들어 놓은 개인 숙소 겸 연구실에서 홀로 이를 지켜 보고 있었다.
앞으로 엄청난 일이 벌어질 게 분명했지만, 다른 이들에게 이 사실을 알리지 않았다.
혼란스러울 게 틀림없으니까.
루시는 진우 앞에 핵미사일과 X-37B의 궤적을 띄웠다.
[드디어 시작하나 봅니다.]
"미쳐도 단단히 미쳤군."
[어떻게 할까요?]
"대기권을 벗어나면 파괴해버려."
[알겠습니다. 진우님.]
원래는 핵미사일이 사일로를 벗어나자마자 파괴하려고 했다.
그래야 그들이 한 짓을 제대로 응징할 수 있을 테니까.
그런데 그렇게 할 수가 없었다.
하나도 아닌 수십 개나 되는 핵미사일이 동시에 발사되었기 때문이다.
그 많은 핵미사일이 지상에서 모두 파괴되면 어찌 되겠는가.
루시의 분석에 따르면, 이처럼 많은 핵무기가 지상에서 폭발하면 지구에 핵겨울이 찾아올 거라고 했다.
핵폭발에 따른 방사선은 지구 대기로 퍼져나가 지구 전체를 오염시키고, 핵폭발로 발생하는 충격파와 열파는 지구의 기후를 변화시켜 기상이변을 일으킬 게 분명했다.
빈대 잡자고 초가삼간을 태울 수는 없지 않은가.
그래서 대기권을 벗어나면 처리하라고 했다.
그래도 문제가 발생하겠지만, 지상보다는 방사선 피해가 훨씬 적고, 핵폭발에 따른 먼지와 연기가 발생하지 않아 핵겨울이 발생할 일은 없을 테니까.
가장 먼저 행동에 나선 것은 X-37B였다.
2019년 MIT 연구진이 개발한 물질로 칠해진 X-37B는 통신용 열기구처럼 레이더나 광학장비로도 관찰할 수 없었다.
똑같이 빛조차 삼켜버리는 탄소나노튜브로 만든 검은색이었기 때문이다.
게다가 길이가 9m밖에 되지 않았고, 시속 28,044km 속도로 지구 저궤도를 수시로 이동하면서 돌고 있었기에 발견하는 건 쉽지 않았다.
그랬기에 미국은 자신 있었다.
들키지 않고 일격에 진시티를 작살 낼 자신이.
그런 자신이 없었다면, 이런 짓은 절대 하지 않았을 거다.
하지만 루시는 알고 있었다.
통신용 열기구들과 정지궤도에 띄어 놓은 공격용 위성들이 서로를 향해 전파를 주고받으면서 꼼꼼하게 살피고 있었기에 X-37B뿐만 아니라 우주 쓰레기까지 모두 파악하고 있었던 거다.
X-37B가 저궤도를 벗어나 지상 100km를 향해 내려오는 순간.
공격용 열기구에서 빛이 반짝거렸다.
동시에 핵탄두를 3개나 품고 있던 X-37B가 구멍이 뚫리더니 그대로 산산조각이 나버렸다.
이어서 거대한 폭발이 일어났고, 충격파가 사방으로 퍼져나갔다.
지상에서는 아무런 소리도 들리지 않았지만, 적도와 가까운 진시티 상공에 오로라가 퍼져 나가자 사람들은 신기했는지 스마트폰을 꺼내 촬영하기 시작했다.
그런데 이런 현상이 진시티 주변에서만 발생한 게 아니었다.
중국과 러시아에서도 곳곳에서 일어나고 있었다.
그들이 쏘아 올린 핵탄두 미사일들이 정지궤도에 있던 공격용 위성의 공격을 받고 모두 터져 버린 거였다.
이 모습은 유라시아 전역에서 관찰할 수 있었다.
황홀할 만큼 아름다운 오로라가 불꽃놀이처럼 하늘 곳곳에서 번져 나가자, 아이들은 손뼉을 치며 좋아했다.
하지만 어른들은 그러지 않았다.
누군가는 엎드린 체 하늘을 보고 기도를 했고.
누군가는 공포에 질린 듯 숨을 헉헉거렸고.
누군가는 스마트폰이나 카메라를 꺼내 인생샷을 찍기 바빴다.
* * *
네브래스카 오펏 공군기지에서 이를 보고 있던 바이든은 기가 막힌 지 벌린 입을 다물지 못했다.
도대체 무슨 무기이길래 대기권을 뚫고 저궤도에서 막 벗어난 X-37B를 격출 시킬 수 있단 말인가.
저궤도에서 수시로 이동하며 움직이는 X-37B는 발견한다고 해도 파괴할 수 없다고 모두가 생각했다.
궤도를 따라 일정한 속도로 돌고 있는 위성조차 요격하는 건 쉬운 일이 아니었으니까.
그런데 아무런 징조도 없이 X-37B가 파괴되어 버렸다.
동시에 장착하고 있던 핵탄두 3발도 터져 버렸다.
"졌다···."
바이든은 자조 섞인 말을 뱉었다.
믿었던 X-37B까지 파괴된 거야 그렇다 치지만, 중국과 러시아가 날린 핵미사일들까지 모두 파괴되어 버렸기에 더는 진시티를 이길 방법이 없었다.
"이럴 줄 알았다면 미카엘이나 처리할 걸 그랬습니다."
국방부 장관 루이스 드로틴이 아쉽다는 듯 중얼거리더니, 바이든에게 시선을 옮겼다.
"대통령님, 어떻게 해야 합니까?"
"난들 알겠소."
바이든은 비틀거리며 일어나더니 상황실을 나가 버렸다.
이렇게까지 처참하게 당할 줄 몰랐던 거다.
그랬기에 대책이 전무 했다.
그렇다고 전 병력을 진시티로 보낼 수도 없었다.
저런 무기라면 보내는 족족 지워버릴 테니까.
바이든은 좁은 방공호 한쪽 벽을 짚더니 말을 뱉었다.
"항복할 수밖에···."
모든 걸 포기한 듯한 그의 음성이 방공호를 따라 잔잔히 메아리쳤다.
* * *
크렘린궁 지하 깊숙한 곳에서 이를 지켜보던 푸틴 또한 믿기 어렵다는 듯 고개를 절레절레 흔들었다.
미국과 진시티의 드론 전쟁을 보고 러시아의 무력 수준이 형편없었다는 걸 깨달았다.
하지만 걱정하지 않았다.
핵이 있었으니까.
그런데 그 핵이 모두 무용지물이 되어버렸다.
그래도 다행이었다.
지상에서 터졌다면 끔찍했을 테니까.
푸틴은 고개를 돌려 러시아 연방군 수뇌부들을 바라보았다.
하나같이 경악한 표정이었다.
그중 항공우주군 사령관을 맡고 있는 빅토르 아잘로프가 먼저 말을 꺼냈다.
"앞으로 상호확증파괴라는 말은 사라지겠네···."
"그러게···. 저런 무기라면 자기확증파괴가 될 거야."
전략로켓군 사령관인 세르게이 카라프 상장이 말을 받더니, 푸틴에게 시선을 옮겼다.
"더 이상 공격은 소용이 없을 것 같습니다."
푸틴은 고개를 끄덕여 그의 말에 수긍했다.
그러더니 쇼이구 국방장관을 불렀다.
"세르게이?"
"넵! 총사령관님."
"즉시, 전군에 어떤 도발도 용납하지 않을 테니, 꼼짝하지 말고 그 자리에서 대기하라고 해."
"넵!"
쇼이구 국방장관이 나가려 하자 푸틴이 그를 다시 불렀다.
"세르게이?"
"말씀하십시오."
"예브게니에게 연락해서 즉시 돌아오라고 해. 오랜만에 그의 요리가 먹고 싶군."
"알겠습니다. 총사령관님."
푸틴은 다른 이들을 한 번씩 쳐다보더니 손을 밖으로 흔들었다.
"혼자 있고 싶으니 모두 나가 주게."
"""넵!"""
상황실에 홀로 남은 푸틴은 처참한 기분이 들었다.
온몸에서 기운이 빠져나가는 무기력감도 덮쳐왔다.
우크라이나를 침공하면서 수십만 명이나 되는 정예병사들을 잃었지만, 이런 적은 없었다.
핵이 있었으니까.
하지만 이젠 핵은 자멸뿐이라는 게 확실해졌다.
"어떡해야 하나···?"
핵이 소용없다면 진시티의 지원을 받고 있는 우크라이나군에게도 밀릴 게 틀림없었다.
"젠장! 빌어먹을! 제기랄!"
푸틴은 그가 알고 있던 욕을 모조리 꺼내 소리쳤다.
사라져버리고 없지만, 그는 소련처럼 동유럽 국가들을 모두 통합하려고 했다.
그런데 그건 모두 꿈이 되어 버렸다.
* * *
중국 주석 또한 모든 일을 지켜보고 있었다.
핵미사일 발사 시험은 수도 없이 많이 했지만, 핵탄두를 장착하고 발사한 것은 이번이 처음이었기에 관심이 컸던 거다.
그런데 예상과 전혀 다른 상황이 벌어지고 말았다.
중국 주석은 참지 못하고 들고 있던 찻잔을 힘껏 던졌다.
"빌어먹을!"
항상 침착한 표정으로 말을 아끼던 그가 아니었다.
너무나 화가 났기에 자제할 수 없었던 거다.
"당장 바이든에게 연락 해!"
"네, 주석님."
이용당했다고 생각했는지 그는 이런 일에 휘말리게 만든 바이든에게 따지고 싶었다.
하지만 그럴 수가 없었다.
바이든 또한 제정신이 아니었으니까.
연결이 되지 않는다는 보좌관의 말에 중국 주석은 입술을 피가 나도록 깨물었다.
앞날이 걱정된 거였다.
"어떻게 해야 하지?"
답답한 심정에 자신에게 물었지만, 떠오르는 건 아무것도 없었다.
해군력과 공군력이 거의 박살이 난 상태에서 기대했던 건 핵이었는데, 그것마저 무용지물이 되었기에 더는 할 수 있는 일이 없었다.
항복할 순 없었다.
그건 끝장이니까.
그렇다고 다른 방법도 없었다.
400만 명이 넘는 상비군과 1천만 명이나 되는 예비군이 있지만, 미국과 진시티의 드론 전쟁을 보았기에 무용지물일 뿐이었다.
중국 주석은 한참을 생각하더니 혼잣말을 중얼거렸다.
"어쩔 수 없지 동북 3성을 포기할 수밖에···."
그는 결심이 섰는지 대기하고 있던 보좌관을 불렀다.
***
