139. 팬데믹과 개혁(9)
석유 한 방울 나오지 않는 한국이 매일 사용하는 석유 소비량은 279만 배럴로 세계 8위나 된다.
일본이 385만 배럴로 4위를 차지하고 있지만, 인구가 2배 이상 많기에 1인당 사용량은 한국보다 훨씬 적다.
세계에서 가장 많은 석유를 소비하는 나라는 미국이다.
하루에 2,046만 배럴이나 되는 엄청난 양을 소비하고 있는데, 대중교통이 미흡하고 땅이 넓어 이동량이 많기에 그런 거다.
하지만 한국은 땅도 좁고 대중교통도 잘 되어 있다.
그런데도 미국에 근접할 만큼 석유를 많이 쓰고 있다.
석유화학공업이 발전해 있기 때문이다.
한국은 수입한 원유 중 무려 59%를 플라스틱, 고무, 화학 섬유 등을 만드는 용도로 사용하고, 차나 비행기, 선박 등 운송에 쓰는 양은 32.6%나 된다.
상업시설과 가정에서 쓰는 양은 다 포함해도 5%가 안 되는데 말이다.
수입한 원유를 가공해서 수출한다고 하지만, 그건 정유회사들의 이익과 관련된 일일 뿐, 국민의 생활과는 전혀 상관이 없다.
되려 정유회사들의 장난질로 국민이 피해를 보는 경우가 많았다.
이처럼 높은 석유 사용량 때문에 국제 유가 변동에 따라 한국 경제는 쉽게 흔들릴 수밖에 없다.
그런데도 석유 수입 다변화가 되어 있지 않고 중동지역에 절대적으로 의존하고 있다.
중동이 세계 최대의 원유 생산 지역이고 다른 곳보다 좀 싸다고 하지만, 정치적으로 불안정한 지역이기에 중동산 석유 수입은 위험할 수밖에 없는데도 말이다.
그래서 정부가 2009년부터 '원유 도입선 다변화 정책'을 시행하여 부담금을 물리고 있다.
하지만 크게 변한 건 없었다.
아직도 70% 가까이 중동에서 원유를 수입하고 있으니까.
그러다 보니 4월에 있었던 유가 대폭락에도 이익을 얻지 못했다.
유가 안정을 위해 1년 이상 장기 계약으로 수입하고 있어서 그런 거라고 하지만, 말이 되지 않는다.
4월에 국제 유가가 대폭락했는데도 국내 정유사들은 휘발유나 경유 가격을 인하하지 않고 오히려 인상했으니까.
아무튼 진우는 이런 문제를 해결하기 위해 오래전부터 세계 최대 원유 보유국인 베네수엘라를 공략하고 있었다.
'그러니까 그게 다 거짓말이란 말이지?'
[네, 진우님. 베네수엘라 유전이 해안가와 멀리 떨어져 있어 생산단가가 높다고 하지만, 북해 브렌트유와 비교하면 생산원가가 2배 이상 저렴합니다. 또한 중질유라 가치가 없다고 하지만, 한국처럼 석유화학공업이 발달한 곳은 경질유보다 중질유가 훨씬 유용합니다.]
'그런데도 생산을 못 해 국민들이 굶주린다니 황당하군.'
[그러긴 하지만, 국민들도 문제가 많습니다. 독재 정권의 부정부패와 경제 정책 실패가 가장 큰 원인이긴 하지만, 국민들도 영합했으니까요.]
1999년부터 2013년까지 베네수엘라 대통령이었던 '우고 차베스'는 암 수술 뒤 폐 감염 합병증으로 사망할 때까지 절대적인 권력을 행사했다.
그는 대통령이 되자마자 야당을 탄압하고, 언론을 통제하는 등 정치적 독재를 강화했다.
그런데도 지지율이 떨어지지 않았던 이유는 포퓰리즘 (Populism)이라 부르는 대중의 인기에 영합하는 정책을 펼쳤기 때문이다.
우고 차베스의 뒤를 이은 '니콜라스 마두로'는 한술 더 떴다.
국유화 정책으로 외국 자본과 기술이 모두 떠나버린 통에 석유를 생산할 수 없어 자국 경제가 나락으로 치닫는데도 그는 표를 얻기 위해 말도 안 되는 공약을 난발했다.
그러다 보니 국가 재정은 파탄에 이르렀고, 물가는 폭등했고, 화폐가치는 사라지고 말았다.
인플레이션율은 100만%에 달했고, 국민의 70%가 빈곤층으로 변해 버린 거였다.
하지만 마두로는 여전히 많은 국민의 지지를 받고 있었다.
그의 정책을 싫어하는 이들이 그를 쫓아내기보다는 해외로 이주해 버렸기 때문이다.
3,000만 명이나 되는 베네수엘라 국민 중 무려 500만 명이 넘는 이들이 나라를 버리고 떠나버린 거다.
때문에 마두로의 독재를 막을 방법이 없었다.
'흠···, 어떻게 하는 게 좋을까?'
[제거하는 게 가장 좋습니다.]
'그것도 좋은 방법이긴 한데, 그를 제거해봐야 소용없을 텐데···.'
190cm 가 넘는 거구인 마두로는 젊은 시절에 버스 운전사를 한 적이 있었다.
그런 그가 베네수엘라 대통령이 될 수 있었던 건 검찰총장까지 지낸 아내 '실리아 플로레스'의 영향이 컸다.
그녀는 우고 차베스 전 대통령의 최측근으로, 차베스 정권의 핵심 인사였다.
마두로는 그녀의 도움으로 차베스 정권에 입문했고, 차베스 대통령의 후계자로 지명될 수 있었다.
때문에 그를 제거해봤자 변화를 바랄 수 없었다.
베네수엘라의 검찰을 꽉 잡고 있는 그의 아내 플로렌스와 추종자들이 다시 정권을 잡을 테니까.
특히 플로렌스가 문제였다.
그녀는 야당 인사들을 체포하고, 반정부 세력을 감시하고, 이들을 제거하는 데 검찰조직을 활용하고 있었다.
따라서 그녀와 검찰조직을 완전히 제거하지 않는 한 베네수엘라가 정상으로 돌아설 길은 보이지 않았다.
[진우님, ‘티셔츠를 입은 군인들(Soldiers in T-shirts)'이라는 반정부단체를 이용하는 건 어떻습니까?]
'티셔츠를 입은 군인들이라고?'
[네, 그들은 지금 마두로를 제거하려고 자폭 드론을 만들고 있습니다.]
'그래?'
[그런데 좀 이상하게 있습니다.]
'뭐가 이상한데?'
[그들의 통화 내용을 분석해 봤는데, 아무래도 마두로의 하수인들 같았습니다. 반정부단체라고 하는데 마두로를 비판하는 말은 전혀 없었으니까요.]
'흠···, 자작극을 벌인다는 건가?'
[제 판단으로는 그럴 가능성이 매우 큽니다. 위기를 돌파하는 데는 자작극만큼 좋은 게 없으니까요.]
'그렇단 말이지···.'
진우는 이걸 이용하기로 했다.
자작극이든, 진짜 반정부단체의 소행이든, 마두로와 그의 추종자들을 한꺼번에 날려 버릴 수 있는 절호의 기회였기에 놓칠 수 없었다.
2018년 8월 4일.
베네수엘라 수도 카라카스에서 열린 국가방위군 창설 81주년 행사에서 폭발물을 실은 드론 여러 대가 폭발했다.
두 대는 마두로가 있는 단상에 가기도 전에 폭발했지만, 또 다른 두 대는 마두로 머리 위에서 터져 버렸다.
그로 인해 단상에 있던 마두로와 그의 추종 세력은 일거에 사라지고 말았다.
그리고 35세밖에 안 된 젊은 '후안 과이도(Juan Guaidó)가 베네수엘라 대통령이 되었다.
마두로가 사라지자마자 국회의장이자 야당 수반이었던 후안 과이도가 진시티 선거 시스템 도입을 강력히 주장했고, 그게 받아들여졌던 거다.
이 모든 건 마두로와 그의 아내가 저지른 악행이 부메랑이 되어 돌아온 것이었다.
무자비하게 야당을 탄압한 결과 더는 나설만한 인물이 없었다.
덕분에 나이도 어리고 정치경력도 길지 않은 과이도가 국회의장까지 될 수 있었고, 끝내 대통령이 되었다.
대통령이 된 후안 과이도는 꼼빠니아 진과 석유 산업 독점 계약부터 체결했다.
당장 먹고살 일이 급했던 거다.
그렇다고 전처럼 계약한 건 아니었다.
전과 달리 이번에는 수익분배 방식이 아닌 고정단가로 계약을 했다.
이는 망가질 대로 망가져 버린 베네수엘라가 급변하는 국제 유가를 감당할 수 없었기 때문이다.
대신 진코인으로 결제하기로 했다.
달러 또한 수시로 변화했지만, 진코인은 전력과 고정되어 있기에 전력이 엉망인 베네수엘라로서는 가장 좋은 방식이라고 본 거였다.
그래서 체결된 가격은 배럴당 5 진코인이었다.
그때까지만 해도 1 진코인은 $4 가 약간 넘는 수준이었다.
그렇다 해도 베네수엘라 원유 가격은 국제 유가보다 30%나 낮았기에 불만은 없었다.
어찌 됐건 베네수엘라 석유 생산원가는 사우디아라비아를 중심으로 한 중동산 원유보다는 높았고, 원유를 시추할 수 있는 장비는 물론 전력까지 엉망이었기에 꼼빠니아 진의 도움이 절실히 필요했다.
꼼빠니아 진도 나쁘지 않았다.
다른 곳이라면 배럴당 생산원가가 $40 가 넘었겠지만, 꼼빠니아 진은 $30 이하였으니까.
그 후, 지금까지 꼼빠니아 진은 베네수엘라에 엄청난 돈을 일방적으로 투자했다.
CMP를 파견하여 치안부터 바로 잡고.
전력시설과 석유 시추 시설을 구축하고.
진트렌과 진카미노를 건설하고.
곳곳에 진타운을 짓고.
항만을 정비하고.
쓸모없다는 토지까지 옥토로 바꿔주었다.
이제야 그 결실을 얻으려고 하는데, 미국이 딴지를 걸어왔다.
베네수엘라는 정권이 바뀐 후에도 미국과 관계를 개선하지 않았다.
서로 쌓인게 많았던 거다.
그런 상황에서 막대한 원유를 한국으로 수출하고 있었기에 불만을 터트린 거였다.
"도널드, 베네수엘라 석유는 오직 북한에만 수출할 겁니다. 그러니 그만하라고 말 좀 해주세요."
- 미안하네. 나도 그렇게 말하고 있는데, 도무지 먹혀들지 않네. 자네가 이해해 주게나.
"이건 이해하고 말 게 아닙니다. 당장 한국으로 원유를 보내야 하는데, 무역 제재를 하겠다니 싸우자는 것 아닙니까?"
- 그러게 말일세. 아무튼 조금만 더 기다려 주게. 내가 이번 대선을 포기하는 한이 있더라도 이 일만큼은 마무리하겠네.
"알겠어요. 하지만 미국이 그렇게 나오면 저도 가만있지 않을 겁니다."
- 그래서야 되겠나. 좋게 해결해야지.
"저도 그러고 싶어요. 그런데 ZD전자와 꼼빠니아 진의 반도체만 관세를 50%나 물리겠다니 이게 말이 됩니까?"
- 내가 있는 한 그럴 일은 없을 걸세. 안심하게.
"아무튼 저는 한국으로 원유를 보낼 겁니다. 그럴 수밖에 없으니까요."
- 알겠네. 빨리 해결하고 연락함세.
진우는 트럼프를 다그치는 게 아니었다.
미국의 무역 보복 관세는 대통령이 결정하는 거라고 하지만, 그가 대통령으로 있는 한 그럴 일은 없을 테니까.
하지만 트럼프에게는 적이 많았다.
그래서 일부러 더 세게 나가는 거였다.
그래야만 문제가 생기더라도 그가 빠져나갈 수 있을 테니까.
트럼프도 진우가 왜 이렇게 말하는지 알고 있기에 장단을 맞춰 주고 있었다.
이제는 그도 더는 정치에 관심이 없었다.
10월에 있을 노벨평화상은 확정된 거나 같았으니까.
북한의 김 위원장은 휴전선에서 군을 물리고 핵을 포기한 이유를 트럼프 때문이라고 공개적으로 발표했다.
그의 조언에 따라 인류 평화를 위해 먼저 시범을 보인 거라면서 말이다.
그러면서 그는 미국은 물론 러시아와 중국도 핵을 포기해야 한다고 주장했다.
세계 평화를 운운하면서 말이다.
그가 그렇게 말한 이유가 있었다.
- 참말입네까?
'네, 이번 일만 잘 끝나면 LA 레이코스를 넘겨주겠습니다.'
- 알갔습네다. 도널드는 내 친구이기도 하니, 반드시 그가 노벨상을 받도록 하갔습네다.
김 위원장은 고립된 섬에서 머물 생각이 전혀 없었다.
그럴 마음이 있었다면 북한을 포기하지 않았을 거다.
그는 선대가 물려준 북한이라는 독재 세습 왕국을 포기하고 양지로 나오려고 했다.
엄청난 스트레스로 곧 죽을 것만 같았으니까.
또한 그는 알고 있었다.
나름대로 유명인사라는 걸.
그는 그 유명세로 세상을 활보하고 싶었다.
하지만 북한을 나오면 내세울 게 없었다.
그래서 그는 진우에게 부탁했다.
꼼빠니아 진이 보유하고 있는 LA 레이코스를 넘겨주면 안 되겠냐고.
전미농구협회(NBA)에서도 잘나가는 LA 레이코스 구단주라면 어디서나 환영받을 테니까.
또한 그는 본격적으로 핵무기 퇴치 운동을 벌이고 있었다.
핵과 미사일로 로켓 보이라는 별명까지 얻은 그가 말이다.
그런데 그의 이런 행보가 뜻밖의 일을 만들어 냈다.
트럼프와 함께 노벨평화상을 수상하기로 결정된 것이다.
동시에 핵무기를 없애자는 운동이 전 세계적으로 일어나고 있었다.
하지만 핵무기 보유국들은 그럴 생각이 전혀 없었다.
되려 핵무장을 강화하고 있었다.
미국과 중국, 러시아, 인도, 파키스탄, 이스라엘 등 주요 핵무기 보유국들 사이에 지정학적 갈등이 심화되고 있기에 그런 거지만, 다른 이유도 있었다.
진시티의 무력이 생각 이상으로 강력하다는 게 밝혀졌기에 대비하려는 것이었다.
