196. 새로운 세상(2)
한국뿐만 아니라 진시티의 인공지능 행정, 사법, 선거 시스템을 도입한 나라들은 많은 부분이 달라졌다.
감정적인 인간 대신 수치만 가지고 판단하는 인공지능이 공정하고 효율적으로 빠르게 처리하고 있기에 팽배했던 사회적 불만이 크게 사그라들고 있었다.
'사회적 갈등과 분노를 야기하는 대표적인 것이 불공정과 불합리지.'
[맞습니다. 엉터리 행정과 편파적인 사법 그리고 불법 선거는 사회 전반에 큰 스트레스를 줍니다. 이는 공정과 상식을 무너트리는 행위입니다. 때문에 사회 전반에 희망이 사라지고 절망만 안겨 주고 있습니다.]
진우는 이를 바꾸려고 루시와 함께 노력했다.
미래에 사용된 인공지능 행정, 사법, 선거 시스템도 문제가 많았던 거다.
'루시, 우린 그러면 안 돼. 또 망할 수는 없잖아?'
[알겠습니다. 진우님. 전부 수정하도록 하겠습니다.]
인공지능으로 처리해도 그런 일은 있을 수 있다.
누군가 인공지능의 목푯값을 조작하면 말이다.
그래서 진우는 루시 말고는 목푯값을 수정할 수 없도록 했다.
사소한 것은 각국 정부에서 변경할 수 있도록 남겨두었지만 말이다.
그러다 보니 한국의 인공지능 행정, 사법, 선거 시스템은 유별났다.
한국은 정이 많은 민족이 사는 곳이라 비리가 많은 것 같지만, 다른 곳과 비교하면 그리 높지 않았다.
물론 국회의원이 자전거를 타고 다닌다는 북유럽 몇 나라와는 비교조차 할 수 없지만 말이다.
100일 동안 열린 반민특위는 인공지능 하나를 이용해 헌법부터 완전히 뜯어고쳤다.
국회의원이 되더라도 권력을 누리기는커녕 대립을 중재하고 모두에게 이로운 법안을 만들고 행정부를 감시하는 일만 하도록 했다.
그것도 보좌관 두 명만 데리고서 말이다.
때문에 권력만 누리고 정치질만 원했던 정치인들은 출마조차 하지 않았다.
당선돼도 고생만 할 게 뻔했으니까.
자기 이익과 입맛에 따라 선택적 기소를 했던 검찰 조직은 해체해 버렸다.
인공지능 사법 시스템이 있기에 경찰이 수사한 내용을 인공지능이 판단해 처리하면 되니까.
물론 경찰 수사에 관해서도 인공지능 하나가 지시를 내리고 과정을 지켜봤다.
절대 믿을 수 없는 조직 중 하나가 경찰이었으니까.
그러다 보니 '유전무죄 무전유죄'라는 말이 사라졌고 공정하고 정의로운 재판이 빠르게 처리됐다.
행정 또한 인공지능 하나가 처리하고 있기에 공무원들은 지역 주민들과 어울려 지역 발전을 위한 행사나 축제를 계획하거나 불편한 곳부터 개선해 나갔다.
이 또한 하나가 감시하고 있기에 쓸데없는 곳에 국가 재정을 낭비할 수 없었다.
그러다 보니 예산이 넘쳐났고, 남은 예산은 국민 모두를 위해 쓰거나 보관했다.
황시현 대통령은 이처럼 빡빡하게 운영되고 있는 한국과 병합하려는 일본 임시 정부의 속내를 알 수 없었다.
일본 문화를 추종한 사람들이 많다고 하더라도 말이다.
"그것 말고 다른 이유가 있을 텐데, 혹시 아시는 분 계십니까?"
참석한 의원들이 서로를 바라보는 가운데 젊은 여성 의원이 손을 들었다.
젊은 의원들을 중심으로 뭉친 원내 3당 박수진 대표 의원이었다.
"저는 그들이 진한 말고 한국을 선택한 이유가 겁이 났기 때문이라고 봅니다."
"네?"
"그게 무슨 말입니까? 누가 그들에게 해를 끼친다고요?"
"설마 또 다른 바이러스가 퍼지기라도 한 겁니까?"
다른 당 대표들의 물음에 박수진 대표는 고개를 가로저었다.
"그런 일은 들은 바 없고요. 대신 자원봉사자로 갔던 우리 당원들로부터 들은 말이 있습니다."
2011년, 일본에서 대지진이 일어났을 때 가장 큰 문제는 성폭행이었다.
피난소에서도 수도 없이 발생했던 거다.
그런데 이번에도 그런 일이 일어났다.
오메가 바이러스에 감염되는 순간 죽는 줄 알면서도 오랫동안 행해왔던 못된 짓을 멈추지 않았던 거다.
하지만 진군은 적발 즉시 그들을 처리해 버렸다.
진군을 지휘하는 루시의 명령에 따른 거였다.
그러다 보니 못된 짓을 하던 일본인들은 진군을 무척이나 두려워했다.
성폭행당하더라도 말조차 꺼낼 수 없었던 여성들은 대환영했지만 말이다.
"에이, 설마 그것 때문에 그랬을까요?"
"제가 그렇게 보는 이유는 그들의 문화에 있습니다. 성폭행당한 여자가 죄가 더 크다는 그들의 문화에선 그건 죄도 아니었거든요."
"정말입니까?"
"진터넷에서 검색해보시면 바로 아실 수 있습니다. 아무튼 성폭행범을 엄벌에 처하자 진군만 보면 숨어 버린다고 했습니다. 그래서 생각해 봤습니다. 혹시 그들이 진한보다 한국 법이 더 만만하다고 생각하는 건 아닌지."
"우리도 성폭행범은 엄벌에 처하지 않습니까?"
"진군이 처벌한 것과 비교하면 수위가 낮습니다. 또한 우리 한국은 무고에 대해서는 매우 엄격하고요."
진군이 성폭행범을 강력하게 처벌하자 이를 악용한 여자들이 있었다.
보상금을 노리고 유혹하고선 성폭행을 당했다고 신고하는 일이 자주 있었던 거다.
하지만 한국처럼 두 배로 처벌하진 않았다.
진한 법에 따라 똑같이 처벌했을 뿐.
"따라서 이것저것 따져보면 진한보다는 한국이 그들에게 유리했을 거로 생각합니다."
"흐음···, 그러니까 그들이 한국 법이 진한 법보다 처벌 수위가 낮다고 본 거란 말입니까?"
"네, 그렇습니다. 더 낮은 건 사실이니까요."
진한 의회의 의장이 된 진주민은 고민이 많았다.
북한 체제에서 만연했던 비리와 폭력과 사고방식이 쉽게 변하지 않았던 거다.
그중 성폭행과 성추행이 가장 문제였다.
북한군은 성추행 따위는 범죄로도 보지 않았으니까.
그렇다고 그냥 둘 수는 없기에 진우에게 연락했다.
-어떻게 했으면 좋겠습니까?
'다른 건 몰라도 그 문제는 강력하게 처벌했으면 합니다. 성폭행도 폭력이니까요.'
결국 진주민 의장은 강력한 처벌법을 제정했다.
성폭행범은 엄벌에 처했고, 다른 이를 밀치기만 해도 아오지 탄광 수용소로 보내 버렸다.
그제야 손찌검도 죄가 될 수 있다는 걸 알고 폭력이 사라졌다.
황시현 대통령은 다른 의견이 없자 결론을 내렸다.
오메가 바이러스에서 살아남은 일본인은 한국 인구의 반밖에 안 되었기에 받아들인다고 해도 큰 문제가 되지 않을 거로 봤던 거다.
"알겠습니다. 그럼, 일본과 병합하는 문제는 국민투표에 붙이기로 합시다. 국가의 주인은 국민이니 국민의 선택에 맡기는 게 옳다고 봅니다."
"찬성입니다."
"저도 찬성합니다."
"저도요."
바뀐 한국 국회는 전과 달랐다.
전처럼 법안을 가지고 수작질이나 싸움질을 하지 않았고, 될 수 있으면 국민에게 충분히 설명하고 선택을 물었다.
그것도 어려운 단어를 배제하고 쉬운 말로 설명했다.
그래야 지지자들이 이해하고 따를 테니까.
* * *
진우는 일본이 한국에 병합됐다는 소식을 듣고도 좋아할 수 없었다.
또 다른 문제가 발생했기 때문이다.
"왜들 이러는 거야? 기다리면 다 알아서 해줄 건데."
"하루라도 빨리 심사받고 싶어서 그런 게 아닐까요?"
한지연은 설거지하면서 투덜거리는 진우를 뒤에서 안아 주었다.
혼자서 연구만 한다고 생각했는데 그게 아니었던 거다.
진우는 하루에도 수십 번씩 통화했다.
세계 곳곳에서 걸려온 연락을 루시가 처리하고 있지만, 진우가 해야만 할 일도 있었던 거다.
그러다 보니 밥도 제대로 먹기 힘들었다.
한지연은 그런 진우가 안쓰러워서 집안일은 자기가 하려 했지만, 진우는 설거지만큼은 자기가 하겠다고 했다.
그동안 로봇이 알아서 처리했지만, 그녀의 배가 조금씩 불러오자 로봇을 모두 집안에서 내보냈다.
그럴 일은 없지만, 혹시라도 한지연이 다칠지 모른다고 생각했던 거다.
"진한과 병합한다고 해도 당장은 그들까지 심사할 수 없는데?"
"그래도 사람 마음이란 게 그러지 않잖아요."
5개로 나누어진 중국이 다시 쪼개졌다.
군대가 모두 해산되고부터였다.
인민해방군이 사라지고 공안이라 말하는 경찰만 남게 되자, 자치구부터 독립을 선언했다.
진시티 연합에 가입한 나라는 독립을 막을 수 없다는 조항이 있었기 때문이다.
그런데도 자치구 말고는 대부분 뭉치려고 했다.
그래야 더 큰 힘을 발휘할 수 있다고 봤으니까.
하지만 새해 첫날에 진우의 발표가 있자 상황이 달라졌다.
진시티와 진타운만 먼저 두삶이의 심사를 받게 한다고 하자, 진타운 건설에 따른 분쟁이 발생했던 거다.
그러다 보니 가장 먼저 진타운이 건설되고 있는 랴오닝성과 지린성이 독립하겠다고 나섰다.
진타운 입주 신청자 수를 줄이려고 한 거였다.
그런데 일본이 한국과 병합하자 이제는 진한과 병합하겠다고 설치고 있었다.
진한은 전체가 진타운이나 다름없었으니까.
"아무리 그래도 자기들이 한민족이라고 우기면 쓰나?"
"그곳에 조선족들이 많이 살잖아요."
"그래봐야 얼마 안 돼."
"그렇긴 하지만, 받아 주는 게 좋지 않을까요? 국토가 넓어지는데."
"이젠 국토 넓은 건 소용이 없어. 관리하기만 힘들지."
미래의 기술로 에너지가 넘쳐났기에 특별한 자원 아니면, 돈이 되지 않았다.
게다가 우주 거주지로 가게 되면 땅이란 건 의미가 없어진다.
원한다면 우주 거주지를 넓히거나 따로 만들면 되니까.
그러다 보니 국토가 넓어 봐야 좋을 게 없었다.
진우는 이렇게 된다는 걸 알았기에 진시티에 이어 진타운을 건설하고 있었던 거다.
문명이 발전할수록 사람들은 도시에서 살려고 하니까.
대신 현대 도시와 달리 고층 건물을 배제했다.
건물이 높을수록 관리하기도 힘들고 슬럼화되기 쉽고 범죄도 예방하기 힘드니까.
때문에 특별 지구를 발표하기 전까지는 진시티와 진타운을 낙원이라고 불렀다.
상징적인 건물 아니면 높아 봐야 8층이었으니까.
"반대할 거예요?"
"나도 모르겠어. 그렇다고 진한인들에게 맡길 수도 없고···."
한국인들은 수도 없이 많은 피를 흘리고 민주주의를 쟁취했다.
하지만 진한인들은 그런 과정이 없었다.
그래서인지 아직도 진우만 믿고 따르는 이들이 대부분이었다.
어찌 됐건 그들에겐 진우야말로 위대한 수령 동지였으니까.
진주민 의장도 이런 사실을 잘 알고 있었기에 그들에게 한국처럼 국민투표로 결정하게 할 수 없었고, 진우에게 물었던 거다.
"그럼, 계획을 알려주면 되지 않을까요?"
"무슨 계획?"
"언제부터 두삶이의 심사를 받을 수 있을지 알려주면 굳이 진한과 병합해 달라고 하지 않을 거잖아요."
"흠···."
진우도 생각해 보지 않은 건 아니었다.
하지만 다른 문제가 또 있었기에 발표를 미뤘던 거다.
진우는 진시티 연합국이 아니면, 그 어떤 지원도 해주지 않겠다고 선을 그었다.
인공지능 행정, 사법, 선거 시스템이 운영되지 않은 나라는 판별할 수 없다면서 말이다.
그러다 보니 새해 첫날부터 진시티 연합국과 아닌 곳의 차이가 극명하게 나타났다.
진시티 연합국 국민은 서로를 향해 밝게 미소 지으며 인사를 나누었지만, 진시티 연합국이 아닌 곳에선 시위가 일어난 거였다.
'정부는 뭐하냐?'
'''당장 가입하라! 가입하라!'''
'무엇이 두려워 망설이는 거냐?'
'''당장 가입하라! 가입하라!'''
하지만 각국 정부는 자국민의 요구를 들어주지 않았다.
아니 들어줄 수 없었다.
'뭐하고들 있어? 당장 진압하시오.'
'하지만 국민들의 요구가 거셉니다.'
'그래서 가입하자고요?'
'그러는 게 좋지 않겠습니까?'
'생각하고 말하는 겁니까?'
'네?'
'나는 그렇다 쳐도 당신도 당장 진시티 연합 감옥으로 끌려갈 텐데요?'
'아···.'
그동안 진우는 진시티 연합국에 가입하면 과거는 묻지 않겠다고 했다.
하지만 이번에는 철저히 조사해 처벌하겠다고 했다.
'버스가 왔을 때 타야지···.'
아쉬운 것 없는 진우지만, 화합을 원했기에 많은 것을 양보했다.
그런데도 자기 욕심만 차리는 지도자와 정치인들이 많았기에 진시티 연합국 가입은 정체 상태였다.
'그런 곳은 뒤집혀 져야 해.'
미얀마를 보더라도 피를 흘린 각오를 했기에 도와줬던 거고, 그랬기에 군부 독재로부터 민주주의를 쟁취할 수 있었다.
하지만 대부분 나라들은 그렇지 않았다.
오히려 비리를 옹호하고 편승하기 바빴다.
진우는 그런 사람들까지 챙길 생각이 없었다.
30억 명이나 되는 진시티 연합국의 국민만으로도 인류의 우주 진출을 추진하고 발전할 수 있다고 보았으니까.
그로 인해 수많은 곳에서 내전이 발생했지만, 진우는 눈 하나 꿈쩍하지 않았다.
오히려 더 강력한 조처를 내렸다.
***
