143. 진시티 연합(3)
2003년부터 약 7년 동안 남북은 공동조사단을 꾸려 북한에 매장된 광물자원을 탐사하고 가치를 산정했다.
그런데 잠재가치가 4,170조~7,500조 원이 넘는다는 게 밝혀졌다.
그러자 중국, 러시아뿐만 아니라 미국도 북한에 군침을 흘렸다.
2009년, 미국 오바마 정부가 공개한 '4년 차 국방 검토 보고서(QDR, Quadrennial Defense Review)'에 따르면, 북한 붕괴 시 한국은 제외되고 UN, 중국, 러시아, 심지어 일본까지 북한 지역을 점령하여 나눠 가지는 것으로 나타났다.
평양을 중심으로 한 황해도는 UN이.
강원도 지역은 미국과 일본이.
함경북도는 러시아가.
나머지는 중국이 차지하는 것으로 말이다.
이는 2015년 '원전반대그룹'이 공개한 '한반도 통일 관련 시나리오'와 거의 같았다.
한국이 UN 대신 평양 외곽인 평안남도와 황해도를 차지한다는 것만 빼면 말이다.
중국이 기획했다는 이 계획에 관해 전문가들은 '미국이 한반도 통일을 지원하기보다는 중국과 마찰을 최소화하고, 한국에 대한 영향력도 유지하려는 의도'라고 분석했다.
때문에 북한이 붕괴하더라도 탐욕스러운 주변국들이 있기에 한국이 북한을 전부 차지하는 일은 발생하지 않았을 거다.
그런 상황에서 북한이 사라져 버렸다.
진한의 최고결정권자가 된 진주민 의장은 북한의 이념과 사상은 물론 역사까지도 따르지 않겠다고 선언했다.
한민족에게 민족상잔의 비극을 남긴 김씨 일가의 독재와 만행을 교훈으로 남겨야 하지만, 문제가 되는 자들이 모두 멕시코 티부론섬으로 가기로 했기에 덮어버리기로 했다.
일부 반대의견이 있었지만, 그들의 모두 처벌할 수도 없는 상황이었다.
그러다 보면 또다시 내전이 일어날 가능성이 컸고, 북한의 역사도 이어받을 수밖에 없었다.
그래서 진주민 의장은 75년이나 되는 북한의 역사를 과감히 삭제하기로 한 거였다.
다행히도 이런 사태를 만든 일제 부역자들은 모두 처단되고 없었다.
그러다 보니 진한은 갑자기 하늘에서 뚝 떨어진 나라가 되었다.
중국 정부는 그런 진한을 인정하지 않았다.
탐스러운 자원 보고를 놓치고 싶지 않았던 거다.
중국 정부는 진한에 특사를 보내 그동안 갚지 않았던 부채를 전부 상환하라고 압력을 행사했다.
그 금액이 100억 달러가 넘었다.
하지만 진주민 의장은 이를 무시했다.
티부론섬으로 떠난 김 위원장에게 받으라면서 말이다.
그런데 김 위원장도 이를 갚을 필요가 없다고 선언했다.
2000년대 들어 중국은 북한이 사용하는 원유의 70~80%와 식량의 30~40%를 지원했다.
그런데 이는 무상원조와 양허성 차관이 섞여 있었다.
이 중에 차관이 얼마나 되는지는 베일에 싸여있었다.
그런데 알고 보니 얼마 되지 않았다.
핵무기 개발로 국제사회의 제재를 받아 무너지는 북한을 살리는 게 급급했던 중국이 대부분 무상원조를 해줬던 거다.
또한 북한의 식량난 완화를 위해 중국이 10억 달러 규모의 양허성 차관을 제공했지만, 그건 이미 김 위원장이 모두 사들여 소각해 버렸다.
프랑스 최대 은행인 BNP파리바가 북한의 국채를 파생상품 형태로 바꿔 액면가의 15% 정도로 판매하는 걸 김 위원장이 모두 처리해 버린 거였다.
이는 진우의 조언에 따른 거였다.
'김 회장님, 제 돈은 제가 모두 가지고 가면 안 되겠습네까?'
- 그래도 되지만, 부채는 처리하고 가십시오.
'그걸 다 갚으면 남는 게 없습네다.'
- 프랑스에서 헐값에 거래되고 있는데 모르셨습니까?
'참말입네까?'
- 조사해보면 알 수 있을 겁니다.
진우는 하루라도 빨리 김 위원장을 북한에서 내보내고 싶었다.
그래서 얼마 되지도 않는 돈이기에 빨리 가지고 떠나라고 했다.
그가 사라져야만 그의 추종자들도 사라질 테고, 북한이 새롭게 거듭날 수 있을 테니까.
이런 일이 있었기에 김 위원장이 큰소리를 쳤던 거다.
그런데도 중국 정부는 진한을 포기하지 않고 몰아붙였다.
'고구려는 중국 소수민족의 지방 정권이었고, 고구려의 영토는 중국이 만든 4개 행정구역인 한사군을 벗어나지 않았다. 따라서 한반도 북쪽은 고대로부터 지금까지 중국의 영토였다. 이를 불법 점령하고 있는 진한 괴뢰도당은 즉시 중국에 영토를 반환하고 물러나라.'
중국 정부는 정식명칭이 '동북역사여현상계열연구공정'인 '동북공정'을 들먹이면서 한반도 북쪽 또한 자기네 땅이라고 우겼다.
이에 진주민 의장은 헛소리 말라며 단호하게 선을 그었다.
중국과 교류를 완전히 차단하고 국교까지 단절한 거였다.
그런데도 중국 정부가 압박을 가하자.
진주민 의장은 역사적 사실까지 들먹이며 역공을 시전 했다.
'예로부터 고구려는 한국어를 쓰는 한민족 다스리는 나라였고, 백성 또한 한민족이었다. 따라서 중국 정부가 불법으로 점령하고 있는 동북 3성을 즉각 우리 진한에 넘겨주고 물러나라.'
그러자 중국 정부는 20만 명이나 되는 중국 인민해방군 북부전구를 압록강과 두만강을 따라 배치했다.
말로 안 되자 무력 행사를 하려는 것이었다.
이런데도 한편을 먹은 일본 총리는 아무런 행동도 취하지 않았다.
단지, 중국 정부와 똑같은 말만 떠벌렸을 뿐이다.
일본 정부는 아직도 핵 재처리 공장이 불타오른 이유를 찾지 못했다.
모든 전자 장비가 망가졌기에 EMP 공격을 받은 게 확실했다.
하지만 어디에서도 핵폭탄이 터지거나 EMP탄이 폭발한 흔적을 발견하지 못했다.
이는 루시가 새로 만든 감마선 펄스 폭격기가 완벽한 스텔스 기능을 갖추고 있기에 그런 거였다.
기체 자체가 반타블랙을 능가하는 탄소나노튜브로 구성되어 있고, 초전도 모터로 구동되는 엔진도 열을 전혀 발생하지 않았으며, 감마선 펄스 발사기 또한 탄소나노튜브로 감춰져 있었고, 발사된 감마선 펄스마저 지향성이기에 그걸 감지할 수 있는 장비는 아직 존재하지 않았다.
전파를 넓은 범위로 쏘는 레이더인.
SAR(Synthetic Aperture Radar).
ISAR(Inverse Synthetic Aperture Radar).
전파를 집중적으로 쏘는 레이더인.
AESA(Active Electronically Scanned Array Radar).
PESA(Passive Electronically Scanned Array Radar)가 있다고 하지만, 반타블랙으로 표면이 처리된 기체나 찾아낼 수 있었다.
그것도 자세한 정보를 얻긴 힘들지만 말이다.
때문에 일본뿐만 아니라 그 어떤 나라도 감마선 펄스 폭격기를 발견할 수 없었고, 사건은 미궁으로 빠져버리고 말았다.
그래서 일본 총리는 중국과 진한이 전쟁하기를 바랐다.
그렇게만 된다면 진시티가 가지고 있는 무력을 확실히 알 수 있을 테니까.
하지만 중국 정부는 바보가 아니었다.
그들은 일본도 참여하라고 부추겼다.
'미국에게 양보하기로 한 강원도 땅을 차지하려면 자위대도 나서야 합니다.'
'우리 자위대의 주력은 해상인데, 야쿠시마 해상 충돌 때 전력의 절반이 해저지진으로 인해 사라지고 말았습니다. 따라서 도와주고 싶어도 도울 수가 없습니다.'
갈수록 커져만 가는 해상자위대 실종 사건을 일본 총리는 해저지진에 의한 해일로 처리했다.
그것 말고는 달리 방법이 없었던 거다.
그런데도 그 말이 먹혀들었다.
그것 말고는 달리 그 일을 설명할 길이 없었기에 음모이론을 좋아하는 사람이라도 반박을 내놓지 못했다.
'아직도 절반은 건재하지 않습니까?'
'그건 우리 일본을 지켜야 합니다.'
'그럼, 강원도 땅을 넘겨줄 수 없습니다.'
'장난하자는 겁니까? 이미 주기로 했는데 인제 와서 넘겨줄 수 없다니 말이 되지 않습니다.'
'그럼 어쩌자는 겁니까?'
'인민해방군이 먼저 공격하면 뒤를 치도록 하겠습니다.'
'그건 남한에서 하기로 한 거잖습니까?'
'우리가 나서면 더 좋지 않겠습니까? 그것보다 러시아는 어떻게 할 생각입니까?'
중국뿐만 아니라 한국도 일본도 러시아도 진한을 나라로 인정해 주지 않았다.
국가의 기본 요소라는 영토, 국민, 주권을 모두 갖추었는데 말이다.
그럴 만한 이유가 있었다.
그들은 자원의 보고인 북한이 핵을 포기하고 군대까지 해산하자 나눠 갖기로 합의를 본 거였다.
그러려면 진한을 나라로서 인정해서는 안 될 일이었던 거다.
어찌 됐든 모두 유엔 가입국이기에 타국을 침략하는 행위는 국제법 위반이었으니까.
'러시아는 걱정하지 않아도 됩니다. 그들은 이곳보다 우크라이나에 더 관심이 많습니다.'
'흠···, 그럼 러시아가 우크라이나를 침공할 때 처리하면 되겠군요.'
'맞습니다. 미국의 관심이 그곳으로 쏠릴 수밖에 없을 테니까요.'
이처럼 진한을 둘러싼 동북아 4국이 진한을 차지하기 위해 음모를 꾸미고 있었지만, 루시는 알지 못했다.
자꾸만 정보가 새 나가는 걸 의심한 각국 정부가 진폰은 물론 은하폰과 사과폰까지 사용하지 않았고, 인터넷은 물론 진터넷까지 이용하지 않았던 거다.
그들은 인공지능이 고도로 발달한 진시티가 모든 것을 지켜보고 있다고 의심했다.
그래서인지 직접 만나 논의하는 걸 선호했다.
하지만 미국의 첩보망은 피할 수 없었다.
첩보를 보고 받은 트럼프는 바로 진우에게 연락했다.
- 이런 수작을 부리고 있다는데 괜찮나?
"그것보다 재임되지 못할 것 같은데 어떡합니까?"
- 관심 없네. 피곤하기도 하고 말이야. 대신 노벨평화상을 받았으니 여한은 없네.
트럼프는 2020년 11월 3일에 있었던 미국 대통령 선거인단 선출에서 참패하고 말았다.
선거인단 수는 더 많이 확보했지만, 러스트 벨트 4개 주를 내주고 말았기에 승자독식주의인 미국 선거 체재에서 패배할 수밖에 없었다.
때문에 12월 14일에 있을 대선에서 이길 가능성이 사라져 버렸다.
그런데도 그는 신나 있었다.
노벨평화상을 받은 이후, 지겹게도 그의 뒤를 캐던 이들이 더는 없었던 거다.
이는 노벨평화상이 세계 평화에 기여한 인물에게 수여되는 권위 있는 상이라는 상징성이 강했기에 그런 거였다.
어찌 됐건 트럼프가 노벨평화상을 수상했다는 것은 그가 세계 평화와 인권 증진에 기여했다고 볼 수 있다.
따라서 그의 뒤를 캔다는 것은 큰 부담이 될 수밖에 없었던 거다.
"그렇게 생각하신다니 저도 안심이네요."
- 그건 그렇고 내가 없으면 자네가 더 힘들어질 건데, 어찌할 생각인가?
"저보다는 미국이 더 힘들지 않습니까?"
- 그거야 자업자득이지 않나?
이번에도 FDA는 진폴20에 대해 미국 내 시판을 허용하지 않았다.
임상실험이 미국 기준에 맞지 않다는 이유였다.
그러자 미국과 국경을 맞대고 있는 멕시코 진타운으로 미국인들이 찾아왔다.
그곳에서 치료를 끝내고 관광까지 한 후, 돌아가는 게 일종의 유행이 되었다.
"그러긴 하지만, 제가 신약을 만든 이유는 모두에게 혜택이 돌아갔으면 하는 마음에서였습니다."
진우가 이처럼 입에 발린 말을 하는 건 이유가 있었다.
그동안 트럼프는 최소 2명 이상의 보좌관이 참여한 상태에서 진우와 통화했다.
혹시라도 문제가 될까 봐 그런 거였다.
- 나도 아네. 그렇지만 어쩔 수 없는 것 아닌가? 진타운 건설도 반대했던 것들인데.
WePMC 훈련장이 있는 텍사스주 빅밴드 국립공원 근처에 진타운을 건설하겠다고 하자 텍사스 주민들은 격렬히 찬성했다.
하지만 연방정부에서 허락하지 않았다.
개인 도시라고 하지만, 출입을 통제하는 건 연방법에 저촉된다는 이유였다.
미국은 시민의 자유를 보장하는 국가이기에 출입을 통제하는 건 인종, 종교, 성별 등과 같은 차별을 조장할 수 있다고 우려했다.
그런데 텍사스주는 미국에서 가장 보수적인 주 중 하나였고, 개인의 자유를 무엇보다 중요시하는 곳이었다.
때문에 개인이 원하는 대로 도시를 건설하는 것을 지지하는 주민들이 많았다.
텍사스 주민들은 강력하게 반발했다.
진타운이 건설되면 자연스럽게 진트렌과 진카미노가 연결될 것이고, 그건 지역 경제를 활성화할 가장 좋은 방법이었다.
중미를 넘어 남미까지 진트렌과 진카미노가 뻗어 있기에 물류만 해도 크게 혜택을 볼 수 있었던 거다.
끝내 헌법소원까지 청구됐다.
텍사스 주민들이 연방정부의 행위가 미국인의 기본권을 침해한다며 심판하겠다고 나선 것이었다.
하지만 이 일로 인해 미국이 극도로 혼란에 빠질 줄은 그 누구도 몰랐다.
