183. 반민특위(2)
존스 대통령이 놀란 이유는 다른 게 아니었다.
떨어져만 가는 달러 가치를 보석으로 막으려 했는데, 그게 무산되어 버렸기에 그런 거였다.
갑자기 미국 대통령이 된 그는 펜타곤이 있던 자리에 수많은 보석이 나타났다는 보고를 듣고, 즉시 주 방위군을 투입했다.
보석에 눈이 먼 사람들이 총질까지 하면서 난장판을 벌이고 있었기 때문이다.
그런데 세계 최대 다이아몬드 생산 및 판매회사인 다이버스에서 연락이 왔다.
'그곳을 독점할 수 있게 해주면, 수익의 90%를 주겠습니다.'
거절할 수 없는 제안이었다.
하지만 존스 대통령은 받아들이지 않았다.
다이버스는 그동안 그랬던 것처럼 보석들을 쟁여 놓고 가치를 안정시키려고 한 제안이었다.
따라서 그 제안을 받아들이는 게 미국 정부도 나쁘지 않았다.
하지만 당장 급한 불부터 꺼야만 했다.
드론 전쟁의 패배와 AGI 미카엘의 난동으로 미국 달러 가치가 떨어지고 있었다.
거기다 텍사스주를 시작으로 플로리다, 캘리포니아, 뉴욕, 일리노이, 오하이오, 펜실베이니아, 조지아, 노스캘로라이나, 위싱턴 등등 자립으로 먹고살 만한 주들이 독립을 선언하자 이제는 끝을 모르고 추락했다.
미국이 갈라지고 있다는 소식에 달러는 휴지쪼가리가 될 거라고 판단한 거였다.
"이럴 줄 알았으면 받아들일 걸 그랬어···."
"좋은 제안이라도 받으신 겁니까?"
"네···."
존스 대통령은 있는 그대로 진우에게 모두 알려줬다.
숨겨봐야 좋을 게 하나도 없다고 봤던 거다.
"흠···, 난처하겠군요."
이제야 진우는 존스 대통령이 급하게 만나자고 한 이유를 알 수 있었다.
미국이 갈라지는 게 기정사실이었던 거다.
"방법이 없겠습니까?"
"방법이라···."
진우는 미국 일에 더는 관여하고 싶지 않았다.
관여해봐야 골치만 아프고 욕만 얻어먹을 테니까.
하지만 안정은 시켜야 했다.
아직도 미국 내에 수천 개나 되는 핵무기가 존재했기에 사고라도 치면 걷잡을 수 없을 테니까.
"이건 어떻습니까? EU처럼 화폐만 공용으로 쓰고, 주권은 각자 알아서 하는 걸로요."
"그렇게 되면 전쟁 배상금을 지불할 수 없습니다. 저들이 저렇게 독립을 주장한 이유가 그것 때문이지 않습니까?"
진우는 그의 말에 고개를 가로저었다.
애초부터 전쟁 배상금 따위는 받을 생각이 없었다.
인명 피해가 없었기에 그런 걸 받을 필요도 없었고, 지금 미국은 그걸 지불한 능력도 보이지 않았던 거다.
그런 미국에 전쟁 배상금을 요구하면 어찌 되겠는가.
'제2의 나치가 탄생할 수도 있지.'
게다가 미움을 살 수도 있었다.
분명 먼저 쳐놓고 맞았다고 치료비까지 내놓으라는 형국이지만, 사람이란 그런 생물이니까.
"EU처럼 한다면 전쟁 배상금을 요구하지 않겠습니다. 단, 핵무기는 빠르게 해체해야 합니다. 우리가 살아가는 이 지구에 그런 무기를 놓아둘 순 없으니까요."
"정말입니까?"
"네. 그러니 핵무기부터 빨리 정리하십시오."
"알겠습니다. 감사합니다. 정말 감사합니다."
이 소식은 즉각 전 세계로 퍼져나갔다.
존스 대통령이 원했던 건 미국의 안정이었기에 서둘러 협상 내용을 발표했다.
다만, 당분간 연방세는 걷기로 했다.
최고 세율을 10%까지 낮추어서 말이다.
일 년에 1천조 원 가까이 쓰고 있는 국방비를 아낄 수 있으니 그 정도만 걷어도 재정 적자에 허덕이는 주들을 돌볼 수 있을 테니까.
덕분에 추락만 하던 달러 가치가 안정됐다.
하지만 사람들은 진코인을 더 선호했다.
진코인 말고는 믿을 수 있는 가치 수단이 없다고 본 거였다.
그러다 보니 이제는 진코인이 전 세계를 아우르는 기축 통화가 되어 버렸다.
* * *
한국은 진시티의 선거 시스템을 도입한 후, 수시로 국민투표를 진행했다.
너무나 많은 국회의원이 비리 협의로 잡혀갔기에 국회를 해산할 수밖에 없었고, 국민에게 직접 의견을 물을 수밖에 없었던 거다.
다행히 진시티 선거 시스템이 있기에 국민투표는 발표 후, 길어야 1주일 안에 끝냈다.
비용도 거의 들지 않았고 말이다.
또한 지역별 투표현황 같은 건 전혀 알려주지 않았기에 어느 지역에서 찬성과 반대표가 많이 나왔는지 알 수 없었다.
오직 알 수 있는 건 연령대별 투표현황과 결과였다.
그런데도 사람들은 진시티 선거 시스템을 믿었다.
선거 결과가 블록체인으로 묶여 있기에 조작할 수 없다는 걸 알기 때문이다.
하지만 진시티가 투표를 조작했다고 설치는 사람들도 있었다.
알고 보니 그들이야말로 투표조작에 가담한 전력이 있었던 거다.
그런 이들은 모두 체포되어 진시티 연합 감옥으로 이송됐다.
반민특위에서 지나간 일도 모두 처벌하기로 했던 거다.
한국의 치안은 CMP가 맡고 있었지만, 반민특위가 결성되면서 한국 경찰에 권한을 넘겨줬다.
경찰 또한 무수히 많이 처벌됐다.
대부분 고위직이었다.
인공지능 하나가 도입되자 그들의 비리가 낱낱이 밝혀진 거였다.
그들의 빈자리는 졸지에 퇴역하게 된 군 장병들이 맡았다.
그런데도 분란은 없었다.
진시티처럼 인공지능 하나가 전체를 관리했던 거다.
따라서 개인의 이익이나 감정으로 사건을 처리하는 일 따위는 있을 수가 없었다.
"하나의 명령이 하달됐다. 우린 즉시 몰타로 가서 민족 반역자들 잡아 와야 한다. 타국이라고 하지만, 놈들을 처벌하지 않고는 우리의 정의가 바로 세워질 수 없다. 따라서 인정사정 봐줄 필요 없다. 반항하는 놈은 즉시 사살해도 좋다. 알겠나?"
"""넵!"""
경찰 특공대장의 명령에 대원들은 그 어느 때보다 힘차게 외쳤다.
작전에 투입될 때마다 상부 명령이 어떻고, 뭐는 하지 말고 등등 지키기 힘든 조건만 받았는데 이번에는 아니었다.
진시티에서 공수해 온 CMP 대원들이 쓰는 장비가 있기에 인공지능 하나의 명령에 따라 처리하면 그만이었다.
대원들이 진시티에서 제공해준 플라스마 입자 이온 엔진이 부착된 비행기를 타고 몰타에 도착했을 때.
갑자기 경보음이 울렸다.
-작전이 변경됐다.
-작전이 변경됐다.
순간 대원들은 인상을 썼다.
"또야?"
"시발, 또 누가 압력을 넣었나 보지."
"그게 말이 돼? 인공지능 하나의 음성인데."
"놈들이 도주라도 했나?"
"잠시, 조용히!"
특공 대장의 외침에 대원들은 입을 다물었다.
비행기 안에 비치된 모니터에 변경된 작전 내용이 표시되고 있었던 거다.
"""와···!"""
대원들은 손뼉을 치며 환호했다.
몰타 정부가 한국 임시 정부의 요청을 받아들였다는 내용이었기 때문이다.
거제도보다도 작은 몰타의 인구는 50만 명이 약간 넘는 정도이다.
하지만 정식으로 주권을 가진 정식 나라이기에 한국의 요청을 받아들이지 않았다.
자존심이 상한 것도 있지만, 그렇게 되면 몰타에 더는 투자자들이 오지 않을 테니까.
그런데 한국이 경찰 특공대를 파견했다고 하자 바로 손을 들어 버렸다.
그렇게 되면 자존심뿐만 아니라 주권 또한 추락하고 말테니까.
거기다 한국은 진시티의 김 회장이 돌보는 곳이란 사실을 알자, 태도를 바꾼 거였다.
몰타 정부는 즉시 1,200명밖에 안 되는 육군과 2,500명 정도 되는 경찰을 모두 투입해 한국 정부가 요구한 자들을 포위했다.
"좋아할 것 없다. 놈들이 고용한 용병들이 저항하고 있다고 했다. 따라서 너희들은 무기를 소지한 놈들은 가차 없이 사살하고 임무를 완수해라. 알겠나?"
"""넵!"""
진우는 한국 경찰에 정찰 드론 말고는 주지 않았다.
될 수 있으면 다른 일에 신경 쓰고 싶지 않았기에 문제가 될 건 모두 배제하고 있었던 거다.
그런데도 한국 경찰 특공대원들은 멋지게 임무를 완수했다.
진시티에서 보내준 전신 방탄복이 있기에 무적이나 다름없었던 거다.
"놔라! 이놈들아. 내가 누군 줄 알고 이러느냐?"
가장 먼저 몰타로 도주한 조하귀 전 대통령이 고래고래 소리쳤지만, 돌아온 건 짜릿한 전기 충격이었다.
"민족 반역자가 어디서 떠들고 지랄이야."
"그냥 사살해 버리죠?"
"그건 안 돼. 국민의 심판을 받고 처벌해야 해."
"아쉽네요. 아가리를 꽉 찢어 버렸으면 좋겠는데."
"나도 그러고 싶지만, 그래선 안 돼. 하나가 다 보고 있잖아."
"이럴 땐 하나가 밉네요."
몰타로 도망간 이들이 무려 1,000여 명이나 되었다.
서로 모여 있어야 힘이 된다고 생각했던 거다.
덕분에 이번 작전으로 반민특위에서 검거 대상자로 지적한 이들 중 반이나 잡아들일 수 있었다.
또한 몰타 정부의 협조로 그들의 재산도 모두 몰수할 수 있었다.
가족들이 자기들이 모은 재산이라고 우겼지만, 그런 말은 통하지 않았다.
"억울하다고 생각되면, 한국에 정식으로 재판을 신청하시오."
대원들은 하나가 지시한 대로 처리했다.
죄가 증명되지 않은 가족이라도 욕을 하거나 반항하면, 가차 없이 전기 충격을 선사했다.
하나의 지시에 따라 공무를 집행했기에 문제가 생겨도 처벌받을 일이 없었던 거다.
"이래도 하나가 밉냐?"
"아닙니다."
"그럼, 가자."
"네! 대장님."
작전을 성공리에 마친 대원들이 떠난 후.
민족 반역자들의 가족에게 청천 벼락같은 소식이 날아왔다.
몰타 정부에서 추방 명령이 떨어진 거였다.
돈 없는 타국인에게 잘해 줄 나라는 없었다.
* * *
미국에서 일을 마친 진우는 중국으로 이동했다.
내전이 격심해졌기 때문이다.
루시의 보고를 받은 진우는 기가 찼다.
"헐···! 욕심이 끝이 없군."
[그러게요. 지금 차지한 곳만 해도 한반도보다 훨씬 크고 인구도 훨씬 많은데 더 차지하려고 싸우다니 이해되지 않네요.]
중국 인민해방군 동부, 서부, 남부, 북부전구의 공격을 받은 중부전구는 바로 무너졌다.
병력과 전력의 차이를 극복하지 못한 거였다.
그렇다고 핵을 쏠수도 없었다.
진우가 또다시 핵을 쓰면, 쏘는 즉시 파괴해 버리겠다고 했기 때문이다.
그런데 남부와 동부전구에서 일이 터졌다.
승리가 확실시되자 사령원을 암살해 버린 거였다.
또한 중부전구를 두고 의견이 대립했기에 동부전구와 남부전구 사이에서 전쟁이 터졌다.
돈이 되는 후베이성을 두고 서로 가지려고 싸운 거였다.
북부전구의 리차오밍 사령원이 중재하려고 했지만, 먹히지 않았다.
새로 취임한 남부와 동부전구의 사령원은 진우와 한 밀약을 몰랐던 거다.
그랬기에 조금이라도 돈이 되는 지역을 더 차지하려고 다투고 있었고, 그러다 보니 이젠 악감정이 생겨 전면전을 벌이고 있었던 거다.
그래서 리차오밍 사령원이 급히 진우에게 연락했다.
진우와 한 밀약을 상관을 암살했을지도 모르는 그들에게 알려줄 수 없고, 전쟁으로 무너져 버린 중국 경제가 걱정되었기에 도움을 요청한 거였다.
진우가 감마선 펄스 폭격기를 이끌고 북부전구의 관할지인 칭다오시에 도착하자 수많은 환영인파가 마중 나와 있었다.
다른 곳과 달리 이곳은 이번 내전으로 피해를 보지 않았고, 일말의 기대감도 있었기 때문이다.
하지만 진우는 공항으로 가지 않았다.
도심 한복판에 있는 공항은 여러모로 불편했던 거다.
진우는 칭다오시 남동쪽에 있는 조그마한 항구 마을에 감마선 펄스 폭격기를 착륙시켰다.
그곳에 있는 종합운동장이 한적하니 만나기 좋았던 거다.
온통 검은색으로 된 거대한 감마선 펄스 폭격기를 보고 겁이 났는지 아니면 부러웠는지 침을 꿀꺽 삼킨 동부와 남부전구의 사령원들이 리차오밍 사령원과 함께 폭격기로 다가왔다.
진우는 그들을 무심하게 쳐다봤다.
리차오밍 사령원 말고는 둘 다 마음에 들지 않았던 거다.
간단히 인사를 나누고 진우는 그들을 데리고 폭격기 안으로 들어갔다.
"아직도 협상할 마음이 없는 겁니까?"
진우의 물음에 동부전구 사령원이 먼저 입을 열었다.
"죄송합니다. 회장님. 저는 이러고 싶지 않았습니다. 그런데 저자가 먼저 공격해서 어쩔 수 없이 대응한 겁니다."
진우는 뚱해 있는 남부전구 사령원에게 시선을 옮겼다.
그의 말도 들어봐야 했기 때문이다.
진우의 시선이 부담스러웠는지 남부전구 사령원이 말을 꺼냈다.
"죄송합니다. 회장님. 저도 협상하고 싶었습니다. 그런데 저자가 들어 주지 않았습니다."
"후베이성을 달라고 하는데 어떻게 들어 줄 수 있소?"
"당신은 그게 없어도 되지 않소?"
중국 인민해방군 5대 전구 중 상하이를 가지고 있는 동부전구의 경제력이 압도적으로 컸다.
때문에 남부전구 사령원이 후베이성을 양보해 달라고 했던 거다.
하지만 동부전구 사령원은 그 요구를 받아 주지 않았다.
우한을 포함하고 있는 후베이성은 알짜베기였으니까.
진우는 다시 시선을 리차오밍 사령원에게 돌렸다.
"어떻게 생각하십니까?"
"죄송하지만, 회장님. 저는 끼어들기 싫습니다."
이미 자손 대대로 먹고살 것을 챙겼기에 리차오밍 사령원은 원한 살 일을 하고 싶지 않았던 거다.
***
