174. 전후 협상(5)
일본 열도를 에워싸고 있던 진도스에서 무수히 많은 드론이 떠올랐다.
종류도 다양했다.
벌 드론 모선부터 말벌 드론 모선, 공격용 드론까지 모두 진도스에서 뛰쳐나와 일본 열도 해안을 따라 건설된 원자력 발전소를 향해 날아갔다.
그러더니 가차 없이 사람들을 공격하기 시작했다.
방사선 차폐복을 입지 않은 사람들에겐 벌 드론이.
차폐복을 입은 사람들에겐 말벌 드론이.
총을 든 자들에겐 공격용 드론이.
예고조차 하지 않고 무차별 공격을 감행했다.
그런데 저항도 만만치 않았다.
일본 자위대가 자랑하는 정예 중의 정예.
특수 전단 병사들이 그곳에 있었던 거다.
루시의 지휘를 받은 드론들은 그들을 향해 가차 없이 레이저 빔을 날렸다.
그러면서도 무척이나 조심했다.
놈들이 폭발물을 가지고 있었으니까.
알론과 함께 그 모습을 지켜보던 진우의 표정은 굳어 있었다.
전쟁영화처럼 치열한 격전이 벌어지자, 알론이 한마디 했다.
"아예 다 날려 버리죠."
"그러면 앞으로 스시를 먹을 수 없습니다."
"네?!"
스시를 좋아해서 미국에서 스시맨까지 이곳으로 데려온 알론이 깜짝 놀랐다.
그 모습에 진우는 고개를 절레절레 흔들었다.
미국에서 데려온 스시맨이 한국 출신이라 김밥도 만들어 줬는데, 그것도 스시라고 부리며 즐겨 먹던 그의 놀란 표정이 가관이었던 거다.
"후쿠시마처럼 방사선에 오염된 물이 동해와 태평양에 방출될 수도 있습니다."
"젠장! 그럼 안 되죠."
알론은 기겁했다.
해산물이라면 환장했기에 그런 거였다.
몇 분 전, 알론은 진우의 말을 듣고 믿지 못했다.
자기들 살려고 자국의 영토가 완전히 방사능으로 오염될 수도 있는 짓을 한다는 게 믿을 수 없었던 거다.
하지만 드론들이 보내온 영상을 보자 믿을 수밖에 없었다.
경비가 철저해야만 하는 원자력 발전소라고 해도 그곳에 완전무장한 병사들이 너무나 많았기 때문이다.
드론 전쟁에서 미국이 패하자, 한국 대통령은 전 대통령이 그랬던 것처럼 몰타로 도망갔다.
그를 따라 그곳으로 간 정치인도 많았지만, 일본으로 도주한 정치인들이 더 많았다.
일본에 아는 정치인들이 많았기에 비리로 축적한 재산을 일본에 감춰두었던 거다.
그런데 그들은 숨어만 있지 않았다.
꼼수를 생각해 내고 곤경에 처한 일본 총리를 만나 수작을 부리려 했다.
'총리 각하! 김 회장 그놈과 좋은 조건으로 협상할 방법이 있습니다.'
'그게 뭡니까?'
'놈은 한국인들을 끔찍이 챙기지만, 다른 나라 사람들도 무척 소중히 생각합니다. 그러니 원자력 발전소의 냉각 시스템에 폭발물을 설치한 후 협상해야 합니다.'
'흠···, 그게 가능하겠습니까?'
'태평양은 물론 동해까지 방사능으로 오염되는 일이라 틀림없이 받아들일 겁니다.'
문제의 발단은 루시가 만들어 놓은 명단이었다.
루시로부터 넘겨받은 체포 명단에 자기들 이름도 포함되어 있다는 걸 안 부패한 한국과 일본의 정치인들은 일본 총리를 찾아갔고 뜻을 이루었다.
자국민을 개돼지만도 못하게 보는 정치인들은 패전에 따른 책임을 지기 싫었다.
'우리는 잘못한 게 아무것도 없습니다. 그런데 체포 하라는 명단에 우리가 포함되어 있다니, 그게 말이 된다고 생각하십니까?'
'당연히 말이 되지 않지요.'
'맞습니다. 놈이 미친 게 틀림없습니다.'
타인의 삶을 짓밟고 망가트려 놓고도 눈 하나 꿈쩍하지 않던 그들은 자기들을 체포하라는 명단을 보자 눈알이 뒤집혔다.
다행히도 일이 벌어지기 전에 루시가 그 사실을 알 수 있었다.
일본 총리를 믿을 수 없다고 생각한 진우가 그의 주변에 초소형 드론들을 배치해 놓으라고 했기 때문이다.
특수 전단이 일본 자위대의 정예 중의 정예라고 하지만, 드론을 이길 순 없었다.
폭발물을 감출 수 없는 머리를 향해 정확히 레이저 빔을 발사했기에 일본의 특수 전단 병사들은 얼마 지나지 않아 모두 머리가 뚫린 채 쓰러지고 말았다.
이어서 CMP의 정예 중의 정예인 GDG 대원들이 탑승용 드론을 타고 원자력 발전소에 나타났다.
그들은 벌 드론과 말벌 드론에 제압된 사람들을 풀어주고 즉시 원자력 발전소를 멈추라고 지시했다.
그로 인해 일본 열도 곳곳에서 블랙아웃이 발생했다.
일본의 수도인 도쿄 또한 무사하지 못했다.
전력의 20%를 원자력 발전에 의지하고 있는데, 원자력 발전소의 전력이 차단되자 곳곳이 암흑으로 변해 버렸다.
놀란 일본 총리는 급히 몸을 빼려고 했다.
하지만 탑승용 드론을 타고 나타나 GDG 대원들에게 붙잡히고 말았다.
탄소나노튜브+그래핀으로 만든 방탄복을 입은 GDG 대원들은 저항하는 경호원들을 가차 없이 쏴 죽였다.
'감히 이곳이 어디라고?'
'내가 누군데?'
따위를 외치며 따지는 정치인들도 과감히 사살해 버렸다.
제로가 지구의 바다를 지키는 일이라며 반항하는 자는 무조건 죽이라고 명령했기 때문이다.
모두 진압했다는 루시의 보고에 진우는 알론을 보고 말했다.
"가시죠. 저와 함께 할 일이 있습니다."
"뭡니까?"
"일을 벌였으니 수습해야죠. 한마디 거들어 주세요."
"아, 진비오에 생방송을 하려는 거군요. 알겠습니다."
진우가 또다시 진비오에 나타났다.
이번에는 혼자가 아니었다.
>어? 저 사람은 알론 마스크잖아?
>왜 그가 김 회장과 함께 있지?
>그나저나 무슨 말을 하려고 또 생방송을 하는 거지?
>알 게 뭐야. 그런데 알론 뒤에 있는 저건 뭐냐?
>거미 같은데?
>거미가 저렇게 크다고?
>로봇 거미일 거야.
>저런 로봇을 왜 만든 거야? 흉측하게.
진우의 전용 채널에 '생방송' 표시가 뜨자 수많은 이들이 몰려들었다.
그런데 그 수가 순식간에 1억 명을 넘겨 버렸다.
그만큼 이번 전쟁으로 진우에게 관심이 있는 사람이 많았던 거다.
그제야 진우가 입을 열었다.
-안녕하십니까?
-진시티의 김진웁니다.
-조금 전, 저는 끔찍한 보고를 받았습니다.
-일본 정부가 자국의 원자력 발전소에 폭탄을 설치하고 저와 협상을 하려고 한다는 말이었습니다.
-이는 절대 용납할 수 없는 일입니다.
-전쟁을 벌여 놓고 책임을 지지 않으려는 행위이기도 하지만, 일본이 보유하고 있는 원자력 발전소가 파괴되면 인류에 끔찍한 재앙이 닥치기 때문입니다.
-그래서 저는 그걸 진압할 수밖에 없었습니다.
순간 진우 채널에 빛의 속도로 올라오던 댓글들이 멈추었다.
믿을 수 없을 정도로 놀라운 말이었기 때문이다.
그러더니 다시 무지막지한 속도로 댓글들이 나열되기 시작했다.
-우리 인류는 지금 위기에 봉면해 있습니다.
-지구 온난화로 지구 곳곳에서 이상 기후가 발생하고 섬들은 바닷물에 잠겨 사려져 가고 있습니다.
-그래서 저는 여기 있는 알론 마스크와 함께 지구 온난화를 해결하기 위해 노력하고 있습니다.
진우는 시선을 돌려 알론을 보고 고개를 끄덕였다.
그러자 알론이 손으로 뒤를 가리키더니 말을 꺼냈다.
-제 뒤에 있는 거미 로봇은 앞으로 지구와 태양 사이에 있는 라그랑즈 L1 포인트에서 태양 빛을 차단할 수 있는 막을 만들 겁니다.
-다양한 이산화탄소 포집 기술이 있다지만, 이젠 그걸로는 갈수록 높아져 가는 지구의 기온을 잡을 수 없습니다.
-이산화탄소 배출량이 갈수록 더 많이 증가하고 있기 때문입니다.
-지구 온난화를 믿지 않는 사람들의 말처럼 지구의 온도는 주기적으로 변합니다.
-그리고 지금은 1,400만 년 전인 신생대 시대처럼 지구의 온도가 올라가 버렸습니다.
-신생대 시대처럼 거대한 잠자리는 나타나지 않았지만, 북극의 빙하가 사라지고, 곳곳에서 이상 기후가 발생하고, 매년 뜨거운 겨울이 지속되는 게 그 증거입니다.
-이를 저지할 수 있는 건 태양 빛을 차단하는 방법뿐입니다.
-물론 다른 방법도 있습니다.
-하지만 그 방법들은 영화처럼 지구를 빙하기로 만들어 버릴지도 모릅니다.
-그래서 저와 김 회장은 그런 방법 말고 언제든지 철거할 수 있는 태양 빛 차단막을 만들기로 한 겁니다.
-그런데 끔찍한 말을 들었습니다.
-직접 보시죠.
바뀐 영상은 일본 특수전단 병사들이 원자력 발전소에서 폭탄을 조립하고 있는 모습이었다.
하지만 소리는 한국과 일본 정치인들이 대화하는 내용이었다.
-어떻게 사람이 이럴 수 있는지 저는 믿을 수 없었습니다.
-그래서 김 회장에게 그들을 모두 제거하자고 했습니다.
-그래야만 방사능으로부터 바다를 지킬 수 있고, 맛있는 해산물도 먹을 수 있으니까요.
말을 마친 알론이 진우를 보고 고개를 끄덕였다.
오랜만에 대중에게 얼굴을 드러낸 알론이라 하고 싶은 말이 많았다.
하지만 중대한 일이라 짧게 끝냈다.
진우는 그런 알론에게 짧게 고개를 끄덕이고, 진지한 표정으로 다시 입을 열었다.
-라그랑즈 L1 포인트에 직경이 100km나 되는 차단막을 만드는 건 어렵지 않습니다.
-거미가 거미줄을 치는 것처럼 저 거미 로봇들이 하면 되니까요.
-하지만 한번 방사능에 오염된 바다를 다시 되돌리는 건 불가능에 가깝습니다.
-되돌릴 수 있다고 해도 이미 사라져버렸거나 변형되어버린 바다생물은 우리가 이용할 수 없습니다.
-따라서 저는 이런 행위를 시도한 자들에게 그 책임을 물을 겁니다.
-또한 이런 행위를 방지하기 위해 전 세계에 있는 모든 원자력 발전소의 가동을 즉시 중단할 것을 강력히 요청합니다.
-방사선을 완전히 차단할 수 있는 탄소나노튜브 통이 있으니, 그곳에 사용 중인 핵연료봉을 넣고 다시 발전기를 돌리면 되는 일이니, 따라 주시길 바랍니다.
-이상입니다.
진우의 생방송이 끝나자 진터넷과 인터넷의 커뮤니티에서 논쟁이 극심하게 벌어졌다.
너무나 놀라운 소식이었기에 믿지 못하겠다는 사람도 많았던 거다.
그런데 다음날이 되자 더 놀라운 소식이 전 세계를 강타했다.
진한군이 일본에 상륙했다는 소식이었다.
>진한군이 그 북한군 맞아?
>그런가 봐.
>전부 해체 했다고 하지 않았어?
>치안을 위해 10만 명 정도는 남겨 둔다고 했어.
>그럼, 진한군이 아니라 진한 경찰이네.
>그렇게 불러도 되지만, 그게 중요한 게 아니지.
>뭐가 중요한데?
>군대든 경찰이든 진한이 일본을 점령했다는 게 믿어지지 않아.
>서로 선전포고를 하고 전쟁을 했으면 당연한 것 아냐?
>역사를 모르는구나.
>무슨 역사?
세상에는 일본이 한국이 침략하고 식민지로 만들어 착취했던 일을 모르는 사람들이 많았다.
그저 동아시아에 있는 잘사는 나라들로만 알뿐이었다.
그런데 과거의 일이 조명되자 사람들은 어떤 일이 벌어질지 흥미진진하게 지켜보기 시작했다.
하지만 그들이 기대한 일들은 벌어지지 않았다.
한국과 진한을 무시하던 일본인들이 사태의 심각성을 인지하고 납작 숙였던 거다.
물론 세상 돌아가는 걸 모르고 진한군을 보고 꺼지라며 욕을 하고 침을 뱉는 자들도 있었다.
하지만 그런 자들은 가차 없이 제압당해 끌려갔다.
제로가 실시간으로 판단하고 명령을 내렸기에 진한군은 고민할 필요가 없었다.
명령에 따르기만 하면 되는 거였고, 그동안 받은 교육대로 처리하면 되는 일이었다.
그런데 진한군 사령관으로부터 생각지도 않았던 연락이 왔다.
-······회장님, 어떻게 하면 좋겠습니까?
"그렇다고 협상할 수는 없습니다. 내놓지 않겠다면, 즉결 재판에 넘기세요. 지금은 그들이 가진 자료가 중요한 게 아닙니다."
-알겠습니다. 회장님. 명에 따르겠습니다.
진한군이 일본 열도에 상륙하여 곳곳을 점령하자, 일본 정치인들은 그동안 한국의 친일파들에게 지원하고 그들이 한 짓을 정리한 기록을 주는 조건으로 선처를 호소했다.
하지만 진우는 받아들이지 않았다.
일본 정부와 우익들의 돈을 받고 매국질을 한 한국의 정치인들과 사회 인사들을 알아내는 것도 중요하지만, 그보단 호시탐탐 한국을 노리고 못된 짓을 한 그들을 이번 기회에 깔끔히 정리하는 게 더 중요했기 때문이다.
***
