182. 반민특위(1)
오메가 바이러스로 일본 열도가 극심한 혼란을 겪고 있는 동안, 한국은 반 민족주의자들을 제거해야 한다는 운동이 확산되고 있었다.
일본 정부와 극우들의 지원을 받고 한국을 일본의 속국으로 만들려고 했던 사실이 적나라하게 들통났던 거다.
언제나 그랬듯이 처음에는 믿지 않았다.
아니 믿고 싶어 하지 않았다.
이익될 게 없다고 생각했으니까.
그래서 때 지난 반민특위 따위는 해체하라며 시위까지 벌였다.
하지만 30만 명이나 되는 전역한 젊은이들이 '신개성'이라 부르는 임진강 북쪽에서 사는 소식을 듣고 생각이 바뀌었다.
욕심과 욕망이 끓어오른 거였다.
'진짜야? 저런 집을 공짜로 준다고?'
'공짜는 아니고, 임대료는 받는데. 근데 그게 지방에서 원룸 얻을 정도밖에 안 되나 봐.'
'그게 공짜지. 나도 갈 수 있을까?'
'아쉽지만 당분간 갈 수 없데. 연인이나 가족이면 몰라도.'
'그런 게 어딨어. 이건 차별이야.'
'진시티의 김 회장이 그랬데. 차별한 사람은 차별받아도 싸다고.'
'뭐라고? 내가 차별주의자란 말이야?'
'아니면 신청해 보든지. 신개성을 개방하면 통과한 사람부터 받아들인다고 했으니까.'
'그래서 너는 신청했어?'
'떨어졌어. 내가 커뮤니티에 싸질러 놓은 글 때문에 10년 안으론 받아 주지 않는다는 통보를 받았어.'
'시발! 그럼 나는 신청해 보나 마나네.'
징병제가 폐지될 수도 있다는 말에 입영을 연기했던 둘은 영화에서나 볼 수 있던 그림 같은 집에 사는 이들을 보고 무척이나 아쉬워 했다.
이런 이들이 한둘이 아니었다.
'아니, 주 4일만 근무한다고?'
'아직 일자리가 부족해서 그런다고 했는데, 앞으로도 그럴 거라는 의견이 지배적이야. 중남미에 있는 진시티와 진타운은 벌써 주 4일 근무로 바뀌었다고 했으니까.'
'그럼 월급이 적겠네.'
'그렇긴 한데, 돈이 필요하면 투잡을 뛰면 되고, 집 걱정 없고 물가도 싸서 버는 족족 써도 돈이 남는데.'
'어떻게 그럴 수 있지?'
'너도 알다시피 지금 진한은 전부 수입해 쓰잖아. 그런데 중간에 폭리를 취하는 업자들이 없어서 여기보다 반값도 안 된데.'
진시티와 진타운에 사는 한국인의 수가 500만 명이 넘어갔기에 그곳 소식을 모르는 사람은 없었다.
하지만 너무 멀리 떨어져 있기에 딴 나라 이야기로 치부했다.
그런데 신개성은 바로 옆이 아닌가.
때문에 사람들의 관심이 폭증했고, 어떻게든 그곳으로 이전하려고 수작을 부리는 자들이 많았다.
하지만 심사를 인공지능 하나가 하고 있기에 전처럼 할 수 없었다.
인맥과 뇌물이면 뭐든 된다고 생각한 자들이 꼼수를 부릴 수 없었던 거다.
그러다 보니 진시티의 김 회장이 찬성했다는 반민특위를 옹호하는 사람들이 많아졌다.
이익에 부합된다고 생각했던 거다.
그 결과 '반민족특별위원회'가 정식으로 발족됐다.
대한민국 헌법조차 무시하고 처벌할 수 있다는 조항을 가진 막강한 권력기관이 탄생한 거였다.
그럴 수밖에 없었다.
대한민국 헌법에 따르면 사법기관만 재판을 할 수 있었으니까.
하지만 썩을 대로 썩어버린 대한민국 사법기관을 믿을 수 없다고 봤기에 이처럼 헌법을 초월한 임시 권력기관이 결성된 거였다.
물론 국민투표를 거쳐 정식으로 인정받았다.
때문에 법대로 하자는 개소리는 통하지 않았다.
법이란 국민을 위한 것이지, 일부 권력자들을 위한 것이 아니라고 봤으니까.
반민특위는 헌법조차 초월한 막강한 권력기관이라 일부 걱정하는 사람들이 있었지만, 진시티 사법 시스템을 따라 판결한다고 하자 걱정은 지지로 바뀌었다.
반민족주의자들을 찾아내는 건 반민특위에서 하지만, 인공지능이 판결한다고 하자 믿을 수 있었던 거다.
위원장은 정의사회구현 변호인단의 대표인 황시현 변호사가 맡았고, 부대표로는 진시민 의장이 추대됐다.
황시현 변호사야 모두가 아는 정의롭고 올바른 일만 행했기에 모두가 그를 지지했다.
하지만 진시민 의장이 부대표로 추대된 건 뜻밖이었다.
얼떨결에 전쟁에 참여했기에 패전국이 아니라면서 진시민 의장이 나서는 걸 더는 원치 않았던 거다.
그런데 그를 부대표로 앉히자는 의견이 대두됐다.
북한이 찢어지게 가난하다고 통일을 반대한 사람도, 진시티가 도움을 주고 있는 진한이 날로 발전하자 진시민 의장을 끌어들여야 한다고 주장하는 이들이 많았다.
그래야 진한과 통일을 할 수 있고 발전하는 진한 덕분에 떡고물이라도 건질 수 있다고 봤으니까.
해산된 국회에서 열린 첫 번째 반민족 처벌 회의를 모두가 관심 있게 지켜봤다.
앞으로 한국이 어떻게 될지 결정을 하는 중요한 회의였기 때문이다.
-반민특위 대표 황시현입니다.
-먼저 저를 이처럼 영광스러운 자리에 올려주신 국민 여러분에게 감사드립니다.
생방송으로 진행된 회의에서 황시현 대표는 한민족이 지나온 역사를 간단명료하게 설명했다.
이제는 나라 자체가 존폐의 갈림길에 처한 일본과의 악연이 대부분이었다.
-첫 번째 안건입니다.
-민족과 조국을 버리고 도주한 대통령들과 부역자들을 그냥 둘 수는 없습니다.
-따라서 그들을 어떻게 처리할지 의견을 주십시오.
몰타로 도주한 대통령들과 부역자들을 처리하는 안건은 생각보다 빠르게 처리됐다.
몰타 정부에 통보 후, 그들의 재산을 몰수하고 송환한 다음 재판에 회부 하자는 의견이 바로 통과됐다.
만약 몰타 정부가 반대하면, 프랑스나 이스라엘처럼 특공대를 보내 그들을 모두 잡아 오자는 의견도 통과됐다.
TV나 진터넷으로 이를 지켜보던 사람들을 한국 축구가 월드컵에서 이긴 것처럼 발을 구르고 환호를 질렀다.
겉만 멀쩡한 아파트에서 사는 사람들은 엄청난 층간소음이 발생했지만, 신경조차 쓰지 않았다.
-두 번째 안건입니다.
-일제에 나라를 팔아먹고 수탈에 앞장섰던 매국노와 부역자들의 후손이 유산으로 떵떵거리며 사는 것도 부족하다고 생각했는지, 그들이 남긴 재산까지 찾아갔습니다.
-저는 이를 모두 돌려받아야 한다고 생각합니다.
-따라서 매국으로 축적한 재산과 그 재산으로 이룬 부까지 모두 추징해야 한다고 생각합니다.
-의견을 말씀해 주십시오.
첫 번째 안건과 달리 두 번째 안건은 말들이 많았다.
뜻은 좋지만, 어떻게 그걸 확인할 수 있냐는 것부터 그러다 보면 사회가 무너질 수도 있다는 의견까지 생각보다 반대가 많았던 거다.
이때 진주민 부대표가 나섰다.
-그럼, 이건 어떻습니까?
-그들의 후손 중 반성은 고사하고 아직도 설치고 다니는 자들이 많은 데 그들만이라도 처벌했으면 합니다.
-아시다시피 독립유공자와 강제로 끌려가 위안부가 된 분들을 GG 타운이 받아들인다고 했을 때 그들이 얼마나 방해 했습니까?
-저는 그런 이들은 반드시 처벌받아야 한다고 생각합니다.
한지용 일가가 한국을 떠나면서 GG 타운 직원들에게 신신당부한 게 있었다.
무슨 일이 있어도 어렵게 사는 독립유공자들의 후손과 위안부 할머니들을 보살펴 달라는 말이었다.
GG 타운은 차입한 게 없었고, 보유하고 있는 상장회사 주식이 많았기에 재정이 탄탄했다.
전국 도심에 사놓은 땅과 건물들도 많았기에 임대 소득만으로 GG 타운을 운영하고도 남았다.
GG 타운은 그런 돈을 쌓아 놓지 않았다.
때 되면 들어오는 돈이기에 사회 소외자들을 도왔다.
직원들에게도 최상의 복지를 제공했다.
진시티와 진타운처럼 사놓은 아파트들을 직원들에게 헐값에 임대했다.
그런 직장을 포기할 직원은 없었다.
그랬기에 독립유공자들의 후손과 위안부 할머니들이 입주할 때마다 나타나 똥물을 뿌리며 방해하던 자들을 온몸으로 막아서며 내쫓았던 거다.
경찰에 지원을 요청해도 오지 않았기에 어쩔 수 없이 직원들이 나설 수밖에 없었다.
그러다 보니 폭행 혐의로 구속된 직원도 있었다.
그럴 때마다 GG 타운은 법무법인 GG를 통해 고발하고 구속된 직원을 변호했다.
문제는 이런 사실이 언론에 전혀 실리지 않았다는 거다.
하지만 진터넷에 적나라하게 공개되었기에 모르는 이는 없었다.
때문에 진주민 부대표의 의견은 받아들여졌다.
-그럼, 확인된 반민족 매국노와 부역자들의 후손들이 보유한 재산은 모두 몰수하는 걸로 하겠습니다.
-또한 독립유공자와 위안부 할머니들의 입주를 방해한 자들과 사주한 자들을 모두 찾아내 처벌하도록 하겠습니다.
이번에도 한국 축구 국가 대표가 골을 넣을 때처럼 전국이 들썩거렸다.
먹고 살기 힘들었기에 모른 체했지만, 저렇게 하는 게 정의라고 보았기에 열광한 거였다.
-다음 안건은 언론사주와 언론인들에 대한 처벌입니다.
-거짓과 선동으로 투기를 조장하고 부실을 눈감아준 그들로 인해 지금 한국의 가계부채 비율은 세계 최고가 되었습니다.
-이 또한 반민족행위가 분명합니다.
-따라서 이에 대한 처벌을 어떻게 할 것인지 의견을 제출해 주십시오.
진우가 아니었다면, 한국은 이미 파산하고 말았을 거다.
진시티와 미국의 드론 전쟁뿐만 아니라 중국의 내전으로 세계 경제가 극도로 위축되었기에 수출로 먹고사는 한국은 치명타를 입었으니까.
하지만 진우의 지시로 진한에서 한국에 전력을 공급해주고 각종 생필품을 구매해줬기에 한국은 버틸 수 있었다.
그런데도 한국의 아파트값은 미친 듯이 치솟았다.
엄청난 인구가 진시티와 진타운으로 빠져나갔기에 떨어져야 했지만, 그러지 않았다.
돈 많은 중국인들이 전쟁을 피해 한국에 투자하면 아파트값부터 폭등할 거라고 언론이 설쳤기 때문이다.
게다가 투기꾼들과 합세한 정치인들이 부동산 광풍을 지원하는 정책을 끊임없이 내놓았다.
그러다 보니 영혼까지 끌어모아 아파트를 매입하는 영끌족이 탄생했다.
하지만 30만 명이나 되는 영끌족 후보들이 신개성으로 가버리자 상황이 달라졌다.
강남부터 아파트값이 반 토막이 나버린 거였다.
그로 인해 제3, 제2금융권뿐만 아니라 제1금융권까지 파산한 곳이 속출했다.
황시현 대표는 이렇게 만든 언론사주와 언론인들을 반민족 주의자라 규정했다.
그가 생각한 민족이란 같은 말을 쓰고 같은 문화를 공유하고 같은 곳에 사는 사람들이었다.
따라서 그런 사람들을 이용해 자기들 치부에만 몰두한 언론사주와 언론인들을 반민족주의자라 칭한 거였다.
하지만 언론 탄압이 될 수도 있다는 의견이 있었기에 이 안건은 국민투표에 붙이기로 했다.
* * *
졸지에 하원의장에서 미국 대통령이 된 마이클 존스가 뛰다시피 달려와 진우를 반겼다.
"어서 오십시오. 김 회장님. 기다리고 있었습니다."
"반갑습니다. 대통령님."
진우는 손을 내밀었지만, 존스 대통령은 진우를 껴안았다.
진우 또한 얼떨결에 그를 끌어안았다.
그러자 수많은 카메라 후레쉬가 터졌다.
존스 대통령은 손을 흔들어 기자들에게 답례했다.
미국 정치인이라 그런지 언론플레이가 능숙했던 거다.
그런데 존스 대통령은 진우를 귀빈 접대실이 아닌 대통령 집무실인 오벌 오피스(Oval Office)로 데리고 갔다.
자리 또한 마주 보고 앉을 수 있게 준비해 놓았다.
"앉으시지요. 김 회장님."
"이렇게까지 반겨 주시다니 감사합니다."
진우는 급할 게 없었기에 미소를 띄우며 자리에 앉았다.
진우가 말없이 존스 대통령을 바라보자, 그가 먼저 입을 열었다.
"먼저, 우리 미합중국을 도와주셔서 감사드립니다."
"별말씀을요. 저 또한 한 때 미국인이었습니다."
진우는 될 수있으면 미국 국적을 포기하고 싶지 않았다.
미국에 남겨둔 재산이 많았기에 국적 포기로 재산을 추징당하고 싶지 않았던 거다.
미국은 국적을 포기하면 미국에서 번 돈에 대해 과도한 세금을 부여했다.
하지만 포기할 수밖에 없었다.
미국 정부가 어떻게서든 자길 엮으려고 수작을 부리고 있었기에 근거를 지워야만 했다.
"참 아쉽습니다. 이런 분을 쫓아내다니···."
"이미 지나간 일입니다."
"그래서 아쉽다고 한 겁니다. 그런데 먼저 양해 할 게 있습니다."
"무엇입니까?"
존스 대통령은 입맛을 다셨다.
말하기 껄끄러웠기 때문이다.
"죄송한 일이지만, 김 회장님께서 펜타곤을 처리하면서 남겨둔 보석들을 허락도 없이 처리하고 있습니다."
AGI 미카엘을 처리한 자리에도 말리에서처럼 다이아몬드와 루비, 사파이어가 가득했다.
엄청난 에너지를 가진 감마선이 충돌하면서 생긴 거였다.
"아, 그거요. 괜찮습니다. 그런데 빨리 처분하셔야 할 겁니다."
"네? 그게 무슨 말씀이십니까?"
"모르셨습니까? 말리에도 그런 보석들이 가득합니다."
"네에?!"
존스 대통령은 바로 진우의 말을 알아들었지만, 놀라 벌린 입은 다물지 못했다.
***
