176. 전후 협상(7)
크로스체크(Cross Check)가 중요하다고 하지만, 아무리 머리가 좋은 사람이라도 완벽하게 할 순 없다.
자료를 살펴보는 것만으로도 엄청난 시간이 필요하기 때문이다.
하지만 인공지능이라면 너무나도 쉬운 일이다.
연산력만 보장된다면, 무한대로 멀티태스킹(Multitasking)을 할 수 있기 때문이다.
진한에 설치해 놓은 인공지능 하나가 한국 정부의 전산망과 연결이 되자, 루시는 그동안 수집해 놓은 정보와 교차검증했다.
이미 물증이 충분했지만, 더 보강하려는 거였다.
그런데 루시도 진주민 의장처럼 결정을 내리지 못했다.
줄줄이 사탕처럼 역인 사람들이 너무나 많았던 거다.
[진우님, 한국 법대로 처리해도 구속할 사람이 10만 명이 넘습니다. 어떻게 할까요?]
"어떻게 하긴, 모두 처벌 해야지."
[저 많은 사람을 수용할 감옥이 없습니다.]
"그럴 필요 없어. 타인을 해친 게 아니라면, 범죄 수익만 추징하면 돼."
[아, 그 방법이 있었군요. 그럼 고지서를 발부하겠습니다.]
루시는 하나에게 지시해 밝혀진 범죄로 수익을 얻은 이들에게 죄질에 따라 추징금까지 더해 청구 고지서를 발부하도록 했다.
갑자기 금융치료를 받게 된 사람들은 불같이 화를 냈다.
하지만 고지서에는 금융 거래 기록에 따른 협의까지 자세히 안내되어 있기에 따질 수가 없었다.
그래서 그들은 같은 처지에 있는 사람들을 모아 시위에 나섰다.
하지만 경찰의 강경한 진압에 일부가 체포되고 모두 해산되었다.
진우가 한국에 온 후, 한국 경찰 조직은 와해될 정도로 무너져 버렸다.
비리 경찰이 그만큼 많았던 거다.
그런데도 이처럼 시위를 효과적으로 진압할 수 있었던 건, 제로의 '명령 통제 시스템' 덕분이었다.
진우는 CMP 대원들에게 착용시켰던 '명령 통제 장치'를 경찰에게 모두 지급했다.
명령 통제 시스템은 현장에서 법에 따라 바로 집행할 수 있기에 시간을 끌지 않고 바로 처리할 수 있기 때문이다.
경찰들은 시위에 참석한 이들에게 '미란다 원칙'과 함께 범죄 사실을 열거해줬고, 그 모습은 그대로 방송을 탔다.
그러다 보니 시위에 참석한 이들이 모두 도망가버렸다.
얼굴이 그대로 노출된 채 방송에 나왔기에 낯깎이기 싫었던 거다.
그래도 이들은 다행이었다.
인맥과 지위를 이용해 비리를 저지른 이들은 가족이 보유한 전 재산을 다 처분해도 추징금은커녕 비리로 벌어들인 수익조차 낼 수 없었다.
쉽게 번 돈이라 마구 써버렸던 거다.
그 결과 수십억에서 수백억씩 하던 고가의 아파트와 주택, 빌딩들이 모두 한국 정부로 귀속되어 버렸고, 그 총액은 한국 정부가 지고 있던 부채를 모두 갚고도 남았다.
진터넷에도 이들에 관한 협의와 내용이 자세히 등록됐다.
>와, 나라에 돈이 없는 게 아니라 진짜 도둑놈들이 많았던 거네.
>군수부터 말단 9급까지 다 해 처먹었네.
>어쩐지 우리 회사가 하는 것 없이 잘나간다고 했더니, 뇌물 주고 부실 공사를 한 거였군.
>그래봤자 군납 비리에 비하면 새 발의 피야.
>무슨 소리. 시민단체가 더 심해.
>그게 무슨 시민단체냐? 조직폭력용역업체지.
>시발! 이럴 줄 알았으면 입영 연기 안 했을 건데.
>그러게. 나도 징병제 없어질 줄 알고 입영 연기 신청했는데, 젠장.
약 48만 명 정도 되는 징병제로 입대한 병사 중 무려 30만 명이나 되는 이들이 진타운이 건설되고 있는 개성과 연안군 주변으로 떠나 버렸다.
진시티와 진타운에 대한 소문을 들었기에 그런 거지만, 또래끼리 함께 자기들이 살 집을 짓는 것에 더 흥미를 느꼈던 거다.
거기다 그곳에 쌀밥에 고깃국만 먹어도 행복하다는 진한 여성들이 있다고 하자, 연애를 포기했던 젊은이들이 희망을 품고 많이 참여한 거였다.
진한의 남녀 성비는 100명당 80.9명이었다.
세상에서 가장 남자가 부족한 곳 중 하나였던 거다.
그래서 진우는 진한의 미혼 여성들을 개성과 연안군 주변 진타운 건설 현장으로 보냈다.
함께 지내야 뭐라도 이루어질 수 있다고 본 거였다.
문제는 그곳으로 간 젊은이들이 수시로 그곳 생활을 진터넷에 올리고 있다는 거였다.
>와, 시발. 다이어트약도 없을 건데 다들 날씬하네.
>그래도 얼굴은 통통해.
>요즘 잘 먹어서 그렇데.
>나도 갈 방법이 없을까? 그곳에는 페미도 없다는 데.
>진타운이 다 건설되면 개방한다고 했어.
>그땐 늦잖아.
>맞아. 저렇게 예쁜데 그냥 두겠어.
>아···! 그만해! 미칠 것 같아.
>부러우면 지는 거다. 하지만 나도 가고 싶어. ㅠㅠ
이런 혼란 속에서도 젊은이들의 관심은 이성이었다.
돈 없고 희망이 없어서 연애를 포기했던 거지, 싫어서 그런 게 아니었던 거다.
진우는 무려 1만 명이 넘는 정치인, 공무원, 판검사, 경찰, 변호사, 기자, 기업인, 시민 단체장, 똥별과 장교들을 잡아들인 후, 떠날 준비를 했다.
혼란에 빠진 미국을 정리할 필요가 있었기 때문이다.
AGI 미카엘의 폭주가 계속되자, 텍사스 주지사는 독립을 선언하고 진시티에 정식으로 도와달라고 요청했다.
백악관만 믿고 있었는데, 진행되는 게 아무것도 없었던 거다.
그러자 캘리포니아와 플로리다 같이 잘사는 주들도 따라서 독립을 선언했다.
드론 전쟁에서 미국이 패했기에 진시티가 전쟁 배상금이라도 달라고 하면, 그 피해가 고스란히 잘 사는 주에 전달될 수밖에 없기에 미리 선을 그은 거였다.
소식을 들은 진주민 의장이 진우를 찾아왔다.
"바로 떠나실 겁니까?"
"네, 미카엘부터 처리하고, 독립한 주들과 협상해야 할 것 같습니다. 백악관은 무용지물이 되어 버렸으니까요."
"그럴 수도 있군요."
진주민 의장은 미국이 망한다는 생각을 단 한 번도 한 적이 없었다.
이렇게 무너진 후, 분리될 줄은 상상도 못 했던 거다.
"어쩔 수 없을 겁니다. 그러지 않아도 연방 세율이 너무 높아서 텍사스 같이 잘 사는 주는 독립하자는 말들이 많았거든요."
"아, 그래서였군요. 어쩐지···."
진주민 의장은 다양한 경험을 했고, 쉬지 않고 지식도 쌓고 있었기에 미국 연방 세율이 무척이나 높다는 걸 알고 있었다.
하지만 그것 때문에 분리 독립할 줄은 전혀 예상하지 못했다.
국민이면 세금을 내는 건 당연하다고 생각했기에 그런 거였다.
그런데 개인 소득 주세가 전혀 없는 텍사스와 플로리다 주민들은 그렇게 생각하지 않았다.
연방 최고 세율이 39.1%에서 37%로 낮아졌다고 하지만 너무나 높았고, 세금을 낸 만큼 혜택도 보지 못했기에 불만이 많았던 거다.
연방세 37%에 13.3%의 주세까지 내는 캘리포니아보다는 낫다고 하지만, 이번 드론 전쟁으로 그 돈이 전부 헛짓에 사용됐다고 생각했는지 주민들은 압도적으로 독립을 지지했다.
진우로부터 이런 내용을 들은 진주민 의장은 침음을 흘리더니, 넌지시 물었다.
"그럼 한국도 세금을 낮춰야 합니까?"
"네, 반으로 낮춰도 지금보다 더 많은 세금이 걷힐 겁니다. 행정 시스템 하나가 가동되었으니, 이젠 탈세는 할 수 없을 테니까요."
"알겠습니다. 그럼, 그렇게 하도록 의견을 제시하겠습니다. 그나저나 반민 특위는 어떻게 합니까?"
"바로 시작해도 될 것 같습니다. 사법 시스템과 투표 시스템도 모두 설치가 끝났으니까요."
"그래요? 알겠습니다. 놈들에게 국민의 심판이 어떤 건지 보여 주겠습니다."
진주민 의장은 진시티의 사법 시스템을 무척이나 부러워했다.
판검사들이 형량을 정하고 판결하는 게 아니었기 때문이다.
진시티의 사법 시스템은 모두에게 공정했다.
감정에 치우칠 수밖에 없는 인간 대신 인공지능이 냉정하게 판단했으니까.
또한 해당 주민이라면 진터넷을 통해 누구나 최종 결정에 참여할 수 있었다.
그러지 않았다면 지금도 중남미는 혼란스러웠을 거다.
한국보다 몇 배나 더 비리가 심했으니까.
"한 가지만 더 물어봐도 되겠습니까?"
"말씀하십시오."
"앞으로 어떻게 하실 겁니까?"
"뭘 묻고 싶으신 겁니까?"
"진시티 연합 가입률이 생각보다 낮다고 들었습니다. 그래서 어떻게 하실지 궁금해서 묻는 겁니다."
"그냥 내버려 둘 겁니다. 선택은 그들이 하는 것이니까요."
이번 전쟁은 진시티의 승리로 끝났지만, 진시티와 가까이하려고 하는 나라보다 멀리하려는 나라들이 더 많았다.
영국이나 독일같이 자존심 때문에 진시티 연합에 가입하지 않은 나라도 있지만, 대부분 권력을 놓지 않으려는 정치인들이 문제였다.
생각 같아서는 이들을 모두 제거하고 바로잡고 싶지만, 진우는 그러지 않았다.
그래봐야 좋을 일이 없다는 걸 알기 때문이었다.
진주민 의장은 진우가 무슨 생각으로 그런 말을 했는지 짐작할 수 있기에 한숨을 내쉬었다.
"결국 민주주의는 피를 먹어야 탄생하는 거군요."
"어쩔 수 없습니다. 자기들 힘으로 민주주의를 쟁취해야만 자부심이 생기고, 그런 자부심이 없다면 민주주의는 다시 무너지고 말 테니까요."
"그래도 진한은 다르지 않습니까?"
"우리 민족이 좀 특이하긴 하지만, 저는 한국이 있어서 그런 거라고 봅니다. 비교할 수 있으니까요."
"아, 그것도 도움이 되겠군요."
"네, 비교 대상이 없다면 좋고 나쁜 게 뭔지 판별하기 힘드니까요."
진주민 의장은 고개를 끄덕였다.
그러면서 진우를 유심히 살폈다.
서른이 넘었지만, 아직 어려 보였다.
그런데도 이런 생각을 하다니 놀라웠다.
'아마도 힘든 일을 겪어봐서 그런 걸지도···.'
이번에 대검찰청 캐비닛을 열다가 진우 부모님에 관한 사건을 알 수 있었다.
흔하다고 할 수 있는 형제간의 돈 문제였지만, 그 결말은 끔찍했다.
그런데도 극복하고 세상을 바꾸려 하는 그가 대견해 보였다.
'나도 저렇게는 못 할 거야. 아니 능력이 없으니 할 수 없겠지.'
능력이 있다고 해도, 김 회장처럼 하진 않았을 거라는 게 진주민 의장의 결론이었다.
* * *
진주민 의장과 헤어진 진우는 광릉으로 갔다.
몇 년 동안 가보지 못했던 부모님의 묘를 보러 간 거였다.
그런데 그곳에 누군가 있었다.
"진성이 형?"
"어! 진우구나."
"네, 형. 잘 지내셨어요?"
"미안하다. 난 그렇게까지 된 줄은 몰랐다."
진우의 큰집 형인 김진성은 진터넷에 뜬 검찰 자료를 보고 자기 아빠가 무슨 짓을 한 줄 이제야 알게 됐다.
하지만 진우를 찾아갈 수 없었다.
미안하고 부끄러웠던 거다.
그래서 진우 부모님의 묘가 있는 이곳에 온 거였다.
아빠 대신 사죄하고 싶었던 거다.
진우는 손을 내저어 경호원들을 물러나게 했다.
가족 일이라 그런 거였다.
진우는 절을 마치고 들고 있던 잔을 김진성에게 내밀었다.
"형, 저도 한 잔 줘요."
"어, 그래."
김진성은 뿌리고 남은 소주를 진우에게 따라주었다.
단숨에 소주잔을 들이켠 진우가 회상하듯 말했다.
"그래도 어릴 때 형이 있어서 참 좋았어요."
"내가 구박만 했는데?"
"그래도 다른 애들이 날 괴롭히면 말렸잖아요."
"그거야 당연한 거잖아."
"당연한 걸 하는 게 쉬운 일은 아니잖아요."
"그런가?"
김진성은 민망한지 소주를 병째 들이켰다.
"카! 쓰다."
진우도 따라 했다.
그러더니 물었다.
"형, 태현이는 잘 지내요?"
"이름도 알고 있었어?"
"그럼요. 하나뿐인 조카인데 모르면 안 되죠."
진우는 루시를 통해 김진성에 관한 이야기를 간간이 들었다.
생각보다 물려 받은 제약 회사를 잘 운영하고 있었다.
하지만 아내하고는 헤어지고 말았다.
생각의 차이가 너무 컸던 거다.
"미안하다."
"뭐가 미안해요. 이젠 그런 말 하지 말아요."
"미안해. 앞으론 안 할게. 그나저나 너 대단하더라. 태현이가 너만 나오면 삼촌, 삼촌 그래."
"보고 싶네요."
"내가 밉지 않니?"
진우는 피식 웃으며 고개를 가로저었다.
"그럴만한 여유가 없었어요."
"그치. 모두가 널 못 잡아먹어서 안달이었으니까. 그래서 더 미···, 아니다."
진우와 친척이라는 이유만으로 김진성도 곤란을 겪은 적이 많았다.
그걸 알고 있기에 진우가 루시에게 그를 보살피라 한 거였다.
어찌 됐건 자기 때문에 그런 짓을 당한 거니까.
진우가 김진성과 이런저런 이야기를 나누고 있는데 루시의 음성이 들려왔다.
[진우님, 바이든이 만나자는 요청이 왔습니다.]
'그래?'
[네, 진우님, 급한 일인가 봅니다.]
'알았어. 바로 간다고 전해.'
[네, 진우님.]
진우는 먼저 일어나 김진성에게 손을 내밀었다.
"형, 저 급한 일이 있어서 먼저 가볼게요."
"그래?"
"네, 태현이에게는 삼촌이 꼭 찾아가겠다고 전해주세요."
"직접 찾아가려고?"
"네. 친구들이 내가 삼촌이란 걸 안 믿는 다면서요?"
"그렇다고 바쁜 네가 갈 것까진 없는데···."
"어릴 때 형이 도와준 일이 아직도 저에겐 소중한 기억이거든요."
"고맙다."
진우는 김진성과 포옹을 하고 자리를 떴다.
바이든이 무슨 말을 하려는 건지 알기에 서둘러야 했다.
'루시! 바이든을 지켜줘.'
[네, 진우님.]
***
