179. 마지막 임무(3)
말리의 고이타 대통령은 자길 닮은 선물이 너무나 마음에 들었다.
아프리카를 상징하는 검은색으로 된 흑요석을 깎아 형태를 만들고, 큼지막한 다이아몬드와 푸르고 붉은 사파이어와 루비들을 촘촘히 박고, 그사이에 실처럼 가는 황금으로 수놓아져 있기에 그의 마음을 홀리기엔 충분했던 거다.
선물을 어루만지며 감상하던 고이타 대통령은 날이 밝아서야 잠자리에 들었다.
그런데 눕자마자 다시 일어날 수밖에 없었다.
"뭐라고? 놈이 왜 이곳에 온다는 말이냐?"
"브라질에서 발생한 미친 바이러스 유포자를 찾으러 왔다고 합니다."
"뭐 어! 그게 정말이냐?"
"네, 대통령님."
"크흠···!"
젊은 나이에 쿠데타를 성공시키고 대통령까지 된 그였기에 일이 어떻게 돌아가고 있는지 바로 파악할 수 있었다.
하지만 선물을 준 이들을 배신할 순 없었다.
그들이 아니었다면, 지금 이렇게 권력을 누리지 못했을 테니까.
그렇다고 오지 못하게 막을 수도 없었다.
상대가 진시티의 김 회장이었기 때문이다.
미국까지 단숨에 이겨버린 그가 직접 이곳을 방문하겠다는데 어떻게 막을 수 있다는 말인가.
말리는 사헬 지대에서 강자로 통했다.
약 2,000만 명이나 되는 말리의 인구는 사헬 지대에서 가장 많았다.
영토도 가장 넓었고, 경제 규모도 가장 컸다.
약 7,000명 정도 되는 군사력 또한 가장 막강했기에 주변국들의 쿠데타를 도와주고 있었다.
고이타 대통령은 붉게 충혈된 눈동자를 비비더니 포기한 듯 말을 꺼냈다.
"빌어먹을, 어쩔 수 없다. 마중 나가겠다고 전해라."
"그러지 않아도 됩니다. 그가 직접 이곳으로 오겠다고 했습니다."
"그래?"
"네, 대통령님. 저길 보십시오? 저게 그가 타고 다닌다는 진스페이스입니다."
"크흠···. 빠르기도 하군."
고이타 대통령은 남쪽에서 다가오는 커다란 하얀 비행체를 보고 입맛을 다셨다.
'저거 하나만 있으면 프랑스 놈들을 모두 몰아내고 제국을 세울 수 있을 텐데···.'
진스페이스 1호에 관한 소문은 무성했다.
길이가 가장 길다는 에어버스 A380보다 훨씬 긴 100m나 되었고, 루퍼트 왕자의 눈물처럼 만들었기에 핵무기가 아니면 파괴할 수 없다고 알려졌기에 밀떡뿐만 아니라 일반인들도 관심이 많았던 거다.
"너는 가서 내가 갈 동안 그를 마중하고 있어라."
"네, 대통령님."
고이타 대통령은 그의 심복이자 국방부 장관인 사디오 카마라가 나가자 침실 안 비밀 장소로 이동했다.
선물을 준 자들에게 연락하기 위해서였다.
그는 그들의 요구에 따라 대통령궁에서 텡게레 동굴까지 통신선을 깔아 놓았다.
암호화 기술이 없기에 무선은 감청당할 위험이 있다고 봤기에 그렇게 한 거였다.
그가 수화기를 들고 상황을 설명하자 프랑스어에 능통한 신지로의 음성이 들려왔다.
-무얼 걱정하십니까? 그에게 우리가 준 선물을 보여주고 자랑이나 하십시오.
"시간을 끌라는 말입니까?"
-네, 1시간만 버텨 주면 이곳은 흔적도 없이 사라질 겁니다.
"알겠습니다. 그렇게 하지요."
대통령이 된 고이타는 말리의 발전을 별로 원하지 않았다.
손에 쥔 권력을 죽을 때까지 놓치고 싶지 않았던 거다.
때문에 진시티의 김 회장에게 잘 보일 필요가 없었다.
그렇다 해도 그의 심기를 건들 필요는 없기에 깔끔한 군복으로 갈아입고 접견실로 향했다.
* * *
고이타 대통령과 통화를 끝낸 신지로가 입꼬리를 올렸다.
너무 기뻤는지 올린 입꼬리가 실룩거리기까지 했다.
뒤돌아선 그가 홀스타인에게 말했다.
"놈이 걸려든 건 같습니다."
"잘 됐군요."
"그럼, 우린 떠나도록 하지요."
"아쉽지만···, 그럽시다."
둘은 진우가 자기들처럼 미래의 기술을 얻었다고 확신했기에 그가 쫓아올 것을 대비해 함정을 팠다.
최후의 아이들이라 부르는 오메가 바이러스를 선물로 위장하여 고이타 대통령에게 주면서 말이다.
그로 인해 사하라 사막 남쪽은 전멸하겠지만, 그런 정도는 불가피한 희생이라 봤다.
하지만 걱정되는 게 있었다.
국제간의 이동이 쉽고 빠른 시대라 오메가 바이러스가 전 지구로 확산할 수도 있으니까.
그래서 이런 일을 꾸미기 전에 먼저 코비드-19 바이러스를 퍼트려 국제간의 이동을 막아 놓았다.
하지만 진우로 인해 그 일이 예상했던 것보다 무척 빠르게 무산되고 말았다.
때문에 그들은 아껴두었던 비장의 카드를 꺼낼 수밖에 없었다.
안톤 바이든을 이용해 바이든 대통령을 이용하기로 한 거였다.
예상대로 바이든은 김 회장에게 그 사실을 까발렸다.
그로 인해 오랫동안 머물렀던 쿠리치바 생화학연구소까지 들킬 위험에 노출되고 말았다.
그래서 어쩔 수 없이 프시 바이러스를 상파울루에 퍼트린 후, 이곳까지 왔다.
진시티의 김 회장이라면 추적할 수 있게 말이다.
신지로는 다시 수화기를 들고 숫자 버튼을 빠르게 눌렀다.
그러자 경고음이 울리면서 안내 음성이 흘러나왔다.
-세팅이 완료되었습니다.
신지로는 홀스타인에게 시선을 옮겨 그가 고개를 끄덕이는 걸 보더니, 껄껄 웃으며 '*' 버튼을 눌렀다.
-경고! 경고! 최후의 아이들이 방출됩니다. 즉시 대피하시기 바랍니다.
말리 대통령궁에 설치해 둔 장비가 정상 작동한다는 소리를 들은 둘의 표정은 기쁨이었다.
예상했던 것보다 빠르게 일을 진행할 수밖에 없었지만, 나쁘지 않았던 거다.
"앞으로 세상은 우리가 지배하겠군요."
"당연한 말씀입니다. 이게 없으면 모두 죽을 테니까요."
남극에서 발견한 철편에 기록된 건 바이러스 제조 기술만 있지 않았다.
그걸 처리할 기술까지 자세히 적혀 있었던 거다.
하지만 백신을 양산하는 건 쉬운 일이 아니었다.
막대한 전력을 소모하는 감마선 펄스 장비가 있어야만 했으니까.
그래서 시간이 더 필요했는데, 일이 이렇게 되고 말았다.
그렇다고 아쉬워할 필요는 없었다.
기다리면 세상은 다시 사람들로 가득 찰 테니까.
그들을 지배하는 건 자기들이고 말이다.
둘은 일본 중장비 회사에 주문해서 만든 특수한 TBM(Tunnel Boring Machine)을 타기 위해 동굴 깊숙이 내려갔다.
그런데 그들 앞에 안톤 바이든이 나타났다.
"어딜 가십니까? 알로여!"
"우린 세상을 위하여 지하 수로를 찾으러 갈 생각이다. 그러니 너는 이곳을 맡아 지키도록 해라."
"알겠습니다. 알로여!"
안톤이 배신한 게 아니었다.
배신한 척한 거였다.
그걸 아는 이는 둘뿐이었다.
혹시라도 발설될 위험이 있기에 해방자에게도 알리지 않았던 거다.
둘은 해방자가 포섭해 데려온 안톤을 좋아했다.
자기들처럼 욕망을 위해서라면 뭐든 했기 때문이다.
하지만 이젠 안톤을 버려야만 했다.
영생자라 후계자가 필요 없었고, 안톤 같은 이는 다시 찾으면 되니까.
* * *
고이타 대통령의 환대를 받은 진우는 바로 본론을 꺼냈다.
"그들은 어디 있습니까?"
"그들이라니요? 무얼 말하는지 모르겠습니다."
"오면서 공항에 착륙해 있는 747을 봤습니다. 전 그걸 따라온 거고요."
"아, 그 비행기요. 참 그걸 타고 온 분들이 저에게 준 게 있습니다. 보시겠습니까?"
진우는 고개를 끄덕였다.
마음은 급했지만, 그렇다고 한 나라의 대통령을 잡아 고문할 수는 없는 일이지 않은가.
그가 쿠데타로 정권을 잡은 독재자라도 말이다.
또한 급한 상황이라 혼자 방문했기에 그를 제압하고 처리하는 것도 쉽지 않았다.
물론 혼자라도 모두 제거할 수 있다.
하지만 일을 해결하는 게 먼저였다.
"따라오시죠."
고이타 대통령은 미소를 머금고 앞장섰다.
한 시간만 버티면 된다고 했기에 선물이 있는 곳으로 바로 가지 않고 궁 안을 빙 돌아서 말이다.
그러면서 그는 벽과 통로에 놓여있는 예술품들을 소개했다.
[진우님, 아무래도 놈이 시간을 끌려고 하는 것 같습니다.]
'초소형 정찰 드론을 모두 내보내 이곳 전체를 빨리 조사해봐.'
[네, 진우님.]
진우가 고이타 대통령을 따라 궁 안 곳곳을 구경하던 중 갑자기 루시의 다급한 음성이 울렸다.
[진우님! 급히 대피하셔야 합니다. 남극 바이러스가 검출되었습니다.]
"뭐라고!"
[시간이 없습니다. 빨리 이곳을 벗어나셔야 합니다.]
진우의 외침에 고이타 대통령은 놀란 눈빛으로 그를 쳐다봤다.
하지만 진우는 루시의 안내를 받으며 순식간에 궁을 빠져나갔다.
밖에서 지키고 있던 말리 병사들은 그 모습을 신기한 듯 바라만 보고 있었다.
진우의 이동속도가 너무나 빨랐기에 놀라 입을 벌린 채 말이다.
말리 대통령궁 한쪽에 착륙시켜 놓은 진스페이스 1호에 탑승한 진우는 급히 명령을 내렸다.
"루시! 이곳을 깨끗이 날려 버려!"
[네, 진우님.]
진우의 명령을 받은 루시는 진스페이스 1호를 상승시키며 감마선 펄스를 발사하기 위해 전력을 있는 대로 끌어모았다.
남극 바이러스가 퍼지기 시작한 대통령궁을 단 한 방으로 날려 버리기로 작정한 거였다.
혹시라도 살아남은 남극 바이러스가 있다면 치명적일 수밖에 없으니까.
급히 궁 밖으로 달려 나온 고이타 대통령이 진스페이스 1호를 향해 고래고래 소리쳤다.
그때서야 정신을 차린 말리 병사들이 진스페이스 1호를 향해 총을 쏘고 로켓을 날렸지만, 소용없었다.
이미 상공 10km 위로 진스페이스 1호가 올라가 버렸기 때문이다.
그런데 하늘에서 뭔가 번쩍거렸다.
동시에 말리의 수도 바마코 북쪽 언덕이 순식간에 구덩이가 되어 버렸다.
직경 1km 언덕 위에 요새처럼 지어 놓은 대통령궁과 부속 건물들이 감마선 펄스에 의해 흔적도 없이 사라져 버린 거다.
그리고 그 자리는 흑요석처럼 검게 변한 유리질과 연기만 휘날리고 있었다.
"루시! 뭐해 빨리 정찰 드론들을 보내 주변에 남극 바이러스가 남아 있는지 살펴보지 않고?"
[죄송합니다. 진우님. 더는 정찰용 드론이 남아 있지 않습니다.]
루시는 초소형 정찰 드론뿐만 아니라 내보낸 드론 전부를 회수하지 않았다.
기록에 따른 남극 바이러스는 너무나 끔찍했기에 말리 대통령궁과 함께 깨끗이 지워버린 거였다.
이제야 그 사실이 떠오른 진우가 말했다.
"아니다. 잘했다. 그나저나 놈들을 어떻게 찾지?"
놈들이 남기고 간 남극 바이러스가 이것뿐이라면 그래도 다행이었다.
감마선 펄스를 피해 살아남은 바이러스가 있다고 해도 열에 약한 남극 바이러스는 사하라 사막을 건널 수 없기에 남쪽으로 확산하는 것만 방지하면 되니까.
하지만 그럴 가능성은 극히 희박했다.
남극 바이러스는 꽃가루에 많이 포함된 단백질만 있으면 빠르게 증식했기에 배양도 쉬울 테니까.
"루시, 감마선 펄스 폭격기들을 불러."
[네, 진우님.]
"얼마나 걸리지?"
[1시간 정도 걸립니다.]
진우는 플라스마 이온 엔진으로 여객기만 만들지 않았다.
혹시라도 이런 일이 있을까 봐 감마선 펄스 발사기를 탑재한 펄스 폭격기도 만들어 놓았다.
하지만 감마선 펄스 폭격기는 드론을 탑재하고 있지 않기에 미친 바이러스로 엉망이 되어 버린 상파울루 상공에 대기 시켜 놓았다.
여차하면 그곳을 깨끗이 지워 버릴 생각이었던 거다.
다행히도 분석 결과 미친 바이러스는 공기 중으로 확산되지 않았다.
타액이나 피로만 전염되었기에 드론과 대원들을 투입해 감염자들을 처리하고 있었다.
그래서 진우는 이곳으로 감마선 펄스 폭격기를 불렀다.
말리의 수도인 바마코에 2백만 명 가까이 사람들이 살고 있지만, 남극 바이러스를 막지 않으면 모두 죽을 수 있었으니까.
하지만 상파울루와 이곳은 6,000km나 떨어져 있었다.
때문에 마하 5의 속도로 날 수 있는 감마선 펄스 폭격기라고 해도 1시간이나 필요했던 거다.
"젠장! 어떻게 해야 하지?"
진우는 오랜만에 당황했다.
마지막 임무인 남극 바이러스가 나타났지만, 퍼트리고 다니는 놈들을 잡을 방법이 막연했기 때문이다.
진우가 생각에 잠긴 체 방법을 찾고 있는데 루시의 다급한 음성이 울렸다.
[진우님, 북쪽으로 100km 지점에서 미세한 지진파가 검출됐습니다. 아무래도 놈들이 지하로 도주하고 있는 것 같습니다.]
"좋았어, 루시! 그곳으로 가자!"
[네, 진우님.]
***
