 위험한 존재들을 파악한 즉시 나는 내 방에서 빠져나와, 최대한 기운을 숨기며 대공의 방으로 빠르게 들어갔다.
 나는 문을 소리 없이 닫은 뒤 몸을 돌렸다. 그러자 보라색 눈동자와 시선이 마주쳤다.
 대공이었다.
 엇.
 나는 손으로는 문의 잠금쇠를 걸어 잠그면서 시선으로는 대공의 상체를 바라보았다.
 암살자의 존재를 알아차린 대공이 욕실에서 미리 나와 있던 것까지는 좋았는데, 이제 겨우 리넨 바지 하나만 입었다는 게 문제였다.
 ‘입기 편한 바지로 구해 놓길 잘했군.’
 상의를 입지 못했다는 게 조금 거슬리긴 했지만, 하의를 입기도 전에 들어오지 않아서 다행이라고 스스로를 위로했다.
 “전하, 셋 정도인 것 같습니다.”
 “그래.”
 대공은 담담하게 대답하며 조급하지도, 초조하지도 않은 동작으로 침대 머리맡에 세워 둔 검을 붙잡았다.
 아직 물기를 제대로 닦지 못한 탓에 그의 검은 머리카락 끝으로 물방울이 뚝뚝 떨어졌다.
 그렇게 떨어진 물방울이 그의 가슴과 복근, 그리고 핏대가 벌떡 선 손등 위를 훑으며 흘렀다.
 그 모든 것이 내 시야를 희롱했다.
 요망한……!
 나는 어금니를 콱 다물었다.
 그러나.
 ‘그날의 내가 아니다.’
 대공의 나신 하나에 허둥대던 그날의 집사는 이제 없다. 한 번 혼쭐이 났으면 두 번째는 정신 차려야지. 안 그래?
 나는 스스로를 다독이며 침착하게 걸음을 옮겼다.
 대공은 나를 잠깐 쳐다보다가 이내 협탁 위 램프를 들어 올려 불꽃을 불어 껐다.
 훅—. 그러자 한순간에 방 안은 암흑이 되었다.
 휘이이이—. 이따금 바깥에서 부는 바람 소리만 낡은 창문 틈새로 흘러 들어왔다.
 “이쪽으로.”
 대공이 내 어깨를 끌어당기며 방어하기 좋도록 방 한편에 자리를 잡았다. 우리는 조금 더 밀착된 상태로 암살자를 기다렸다.
 등 뒤로 뜨끈한 대공의 체온이 느껴졌다. 조금 전까지 욕조에 있었던 탓인지 평균을 훨씬 웃도는 체온이었다.
 두근두근, 심장 소리 같은 게 들리기도 했는데 그게 내 것인지 대공의 것인지는 잘 모르겠다.
 ‘집중하자.’
 대공의 체온이 어떻건, 심장 소리가 어떻건. 그게 무슨 상관이야?
 ‘집사로서 대공 앞에서 실전을 치르는 건 오늘이 처음이다.’
 책잡힐 일은 없어야 해.
 ‘테나시스에서 쓰던 검술이나 체술을 사용하지 않도록.’
 그때, 대공의 뜨거운 숨이 귓가로 내려앉았다.
 “검은?”
 나는 돌아보지 않고 문을 뚫어져라 째려보며 작게 대답했다.
 “……집사가 검이라니 이상하지 않습니까?”
 “이미 이상한 것투성이잖아. 검 하나 더 들었다고 덜 이상해지진 않을 텐데.”
 “……검 하나 마련해 주실 거 아니면 잔소리 그만하시죠.”
 “그럴까. 하나 주지, 뭐.”
 “예?”
 진짜?!
 대공의 말이 너무도 뜻밖이었던 나는 홱! 빠르게 뒤를 돌아보았다.
 헉!
 그리고 급히 숨을 들이켰다. 대공의 턱과 입술이 내 코앞에 있었던 까닭이었다.
 ‘너무 가깝…….’
 가깝다고 느낀 것은 대공도 마찬가지였나 보다. 대공이 내게서 몸을 조금 뒤로 떨어트렸다.
 그러자 이번에는 아까부터 무시하고 있었던 그의 체향이 폐부를 훅 찌르며 들어왔다.
 또 그 체향.
 땀에 찌든 사내들 사이에서 지내다 보니, 이런 체향을 가진 사내는 처음이었다.
 ‘비누도 아니었고 향수도 아니었어.’
 인정하긴 싫지만, 그냥 대공 본연의 살냄새라고 봐야 하는 건가.
 나는 다시 문 쪽으로 고개를 돌리며 말했다.
 “……그 약속, ……잊지 마세요.”
 “…….”
 대공의 대답이 곧장 들려오지는 않았다. 그러다 잠시 후. 대공이 내 손에 무언가를 쥐여 주었다.
 응? 나는 내 손아귀로 들어온 그것을 내려다보았다. 대공이 쓰는 대검의 손잡이었다.
 대공은 손에 다 잡히지도 않을 정도로 두껍고 거친 손잡이를 내 손에 쥐여 준 채로 말했다.
 “맨손은 위험하다. 내 것을 써.”
 “예?”
 나는 다시 내 손을 내려다보았다.
 두툼하고 기다란 손잡이 덕분에 내 손은 유난히 작고 애처로워 보였다.
 ‘제정신인가? 이걸 나더러 쓰라고?’
 애초에 대검은 내가 주로 사용하는 무기가 아니었다. 그리고 이 대검은 보통 사람이라면 두 손으로 들어야 할 정도로 크고 묵직했다.
 이렇게 큰 걸 한 손으로도 나뭇가지처럼 휘두를 수 있는 사람은 대공뿐이라고 해도 과언이 아니었다.
 나는 질린 표정으로 다시 대공의 손에 그의 검을 돌려주며 말했다.
 “제가 이 큰 걸 어떻게 감당하라고요. 한 손에 다 잡히지도 않네.”
 “그렇게 크다고 생각 못 했는데.”
 “아, 모르셨구나. 그럼 알려드려야죠. 큽니다. 커요. 제가 본 것 중에 가장 큽니다.”
 되에에에게 크다고요. 아시겠어요?
 “…….”
 나 참, 나는 혀를 차며 다시 문과 창문을 번갈아 보았다.
 “그리고 저는 암살자 하나 제거하고 그놈 거 뺏어서 쓰면 됩니다.”
 무기는 곧 죽게 될 암살자의 검으로도 충분했다. 심지어 우리 주위에 널린 게 암살자였다.
 그러니 무기 걱정은 없었다.
 ‘정 안되면 의자 다리 하나 부러트려서 그걸로 싸워도 충분하고.’
 그러자 대공이 작게 중얼거렸다.
 “그건 전장에서 기사들이나 쓰는 방식인데. 우리 집사께서는 별걸 다 알고 있군.”
 뜨끔.
 나는 크흠, 작게 목을 가다듬고 소리를 낮춰 대답했다.
 “……뭐, 상황이 급하니 그럴 수밖에 없다는 거지요.”
 하여튼 이상한 부분에서 눈치가 빠르다니까.
 때마침, 사삭. 의복이 스치는 소리가 들렸다.
 ‘창문 쪽.’
 내가 창문을 바라보며 대공을 돌아보자 대공이 조용히 고개를 끄덕였다.
 끽—. 창문이 내는 짧은 비명이 들리고 이내 암살자들이 빠르게 방으로 들어왔다.
 그들은 우리가 잠복하여 기다리고 있다는 것을 알아차린 상태였다.
 카드리안이 먼저 몸을 날렸다.
 그 커다란 사내는 비가 쏟아지는 밤하늘의 낙뢰처럼 빠르고 신묘하게 움직였다.
 윽, 끅. 단번에 두 명의 암살자의 목이 날아갔다.
 쿠웅, 쿠당탕—! 몸과 머리가 엇박자로 바닥에 떨어지며 요란한 소리가 울렸다.
 물론, 대공이 활약하는 사이 나라고 가만히 있었던 것은 아니었다.
 검을 뺏을 필요도 없었다. 실력이 형편없는 암살자는 아니었지만, 그들에 비해 대공과 나의 실력이 월등히 높았다.
 “크윽!”
 마지막 암살자를 제압한 내가 암살자의 머리를 바닥에 처박으며 물었다.
 “누가 보냈나.”
 “…….”
 잠시 조용하더니, 기어이 암살자의 입에서 피거품이 부글부글 흘러나왔다.
 ‘젠장. 독을 씹었어.’
 나는 마지막 암살자의 숨이 멎는 것을 확인하고 몸을 물렸다.
 “죄송합니다, 전하. 살려서 배후를 알아내려 했는데……. 독을 예상하지 못했습니다.”
 내가 고개를 숙이자 대검을 내려놓은 카드리안이 다가왔다.
 “다친 곳은?”
 “……없습니다. 전하께서는요.”
 “없다.”
 간단하게 대답한 대공이 나를 스쳐 지나가 창문을 열었다.
 그러고는 목과 분리된 암살자의 신체를 하나씩 집어다가 창밖으로 던지기 시작했다.
 “어차피 이곳에서 심문하기는 힘들다. 그래서 나도 단칼에 처리한 거였고.”
 “…….”
 퍽, 퍼벅—. 바깥으로 시체가 떨어지는 소리가 섬뜩했다.
 “어우! 이게 뭐야!”
 “뭐긴 뭐야, 시체지. 이 동네에서 시체 처음 봐?! 도와줄 거 아니면 썩 꺼져!”
 창밖에서 여관 주인과 행인들이 말씨름하는 소리가 들렸다.
 어차피 발로트 대공가의 가신이 운영하는 곳이니 걱정할 거 없었다. 던져 놓으면 알아서 처리할 테니까.
 그는 창문을 등지고 서서 나를 보았다.
 “죽으려고 작정하고 덤비는 놈들 입 속의 독약까지 제거해 가며 살릴 필요는 없어. 어차피 같은 곳에서 또 암살자를 보낼 테니까.”
 그의 말에서 그동안 얼마나 많은 암살자가 찾아왔고, 얼마나 많은 시체를 처리해야 했는지가 느껴졌다.
 “씻고 싶은데.”
 “준비하겠습니다.”
 피 냄새 때문에 방을 바꾸자고 제안했지만 대공은 거절했다.
 하긴, 대공에게 이 정도 피 냄새가 역할 리 없지. 내가 그러하듯 말이다.
 나는 적당히 방바닥의 피를 닦아 내고 바닥에 널브러져 있던 암살자들의 무기를 챙겨 나왔다.
 목욕물을 준비하려 했더니 대공이 직접 하겠다고 했다.
 나야 일찍 돌아가 쉬면 좋으니 두 번은 권하지 않았다.
 “그럼 쉬십시오, 전하.”
 “고생했다.”
 “예, 전하.”
 나는 가볍게 고개를 숙인 뒤, 대공의 방을 나와 바닥을 닦았던 옷가지와 남은 무기를 처리했다.
 ‘배고프네.’
 사람이 죽는 끔찍한 광경을 보았어도 신체는 정직하게 반응한다.
 오러를 사용했고 신체를 움직였으니 당연한 일이었다.
 나는 배고픔도 참아 가며 여관 주인과 간단하게 대화를 나눈 뒤 계단을 이용해 3층으로 향했다.
 ‘대공은 씻고 있겠지?’
 나는 내 방에 있던 짐 가방에서 대공이 새로 갈아입을 옷을 챙겨 나왔다.
 ‘아까 그 사달 때문에 한 벌을 버려야 했으니까…….’
 황궁으로 떠나기 전에 대공이 입을 옷을 조금 더 사야겠다는 생각이 들었다.
 ‘넉넉하게 챙겨오긴 했는데 혹시 또 모르지. 습격이 이번 한 번으로 끝나지 않을 수도 있고.’
 나는 대공의 방으로 들어가기에 앞서 귀를 쫑긋 세웠다.
 첨벙, 촤르르르르—!
 예민한 나의 귓가에 욕조 물이 넘치는 소리가 들렸다.
 ‘좋아. 아직도 씻고 있었구나.’
 빠르게 들어가서 옷만 두고 나오자.
 그런 생각으로 대공 방의 문손잡이를 돌렸다.
