 -“이거 항상 들고 다녀.”
 -“직접 만드셨다고요?”
 -“응. 보여? 내 손가락 전부 난리 난 거.”
 -“아, 네. 보입니다. ……많이 아프셨겠습니다.”
 -“크흠! 아팠지! 아팠지만 카드리안 생각하면서 만들었어.”
 -“……고맙습니다.”
 -“고맙긴.”
 프레야가 짓궂게 웃었다.
 -“앞으로 카드리안의 시간은 이제 다 내 거라는 뜻인데? 이제 카드리안은 큰일 났는데?”
 -“…….”
 너무도 어렸던 걸까.
 카드리안은 그 소리에 질색하기는커녕, 오히려 심장이 뛰었다.
 누군가의 삶에 오롯이 속하게 되었다는 기분, 덩달아 그 상대의 삶과 동화된 듯한 기분이 들어 오히려 좋았다.
 그러나 적극적이고 활발했던 프레야는 어느날 갑자기 쓰러졌다.
 내로라하는 의원들도 병명을 알아내지 못했다.
 그러다 대신관이 나타나 원인을 알아냈다.
 -“영혼이, ……사라졌습니다.”
 플랭커 가문의 후계자가 빈껍데기만 남았다는 말이었다.
 모두가 흑마법의 짓이라며 격분했다. 그러나 영혼을 되찾을 단서도, 흑마법의 짓이라는 증거도 찾지 못했다.
 마탑의 마법사도, 신전의 신관도, 황실의 황족도.
 그 누구도.
 그렇게 세월만 무심히 흘렀다.
 카드리안은 약혼자의 빈껍데기를 지키느라 10년이라는 시간을 홀로 보내야 했다.
 모두가 포기하라고 했으나, 카드리안은 그러지 못했다.
 이미 그의 영혼이 주인을 스스로 정해 버린 탓에.
 그렇게 10년이 지난 어느 날.
 대공저와 그리 멀지 않은 작은 마을이 흑마법의 공격을 받았다.
 그것을 수습하느라 정신없이 지내던 중, 5층에 잠들어 있던 프레야와 연결된 감각이 갑자기 끊어졌다.
 5층에 잠들어 있던 프레야의 몸마저 사라져 버린 것이었다.
 카드리안은 노버트에게 마을을 수습하는 일을 맡기고 곧장 프레야의 몸을 찾으러 제국 곳곳을 돌아다녔다.
 어디로 가야 할지 몰랐기에 신전과 마탑부터 찾아갔다. 옛 플랭커 가문의 영지도 찾아가고, 황궁도 찾아가며 갈 수 있는 곳은 모두 뒤졌던 것도 같다.
 -“전하……. 눈을 좀 붙이셔야 합니다. 이러다 전하께서 쓰러지십니다.”
 에드의 만류에도 카드리안은 프레야를 찾는 일을 멈출 수 없었다.
 그때, 대공저에서 연락이 왔다. 테리다나 해변에서 생존자가 나타났다고.
 -“어쩌면 그분이 사라진 일과 연관이 있을지 모릅니다. 이곳에는 제가 남겠으니 먼저 돌아가십시오.”
 그렇게 카드리안은 에드를 두고 홀로 대공저로 돌아왔다.
 그리고 생존자라며 집무실로 끌려온 사람이 바로 프레야였다.
 신이시여.
 카드리안은 그녀가 들어오는 순간 신에게 감사했다.
 그것도 잠시.
 아무것도 기억하지 못하는 듯한 행동과 자신을 관찰하는 눈빛, 시선에서 느껴지는 묘한 살기가 거슬렸다.
 게다가 그녀에게서는 이질적인 기운마저 느껴졌다.
 -“채워라.”
 결국 카드리안은 감격의 재회를 미루고 혹시 모를 일에 대비하기로 했다.
 그러나 그 어떠한 것도 확신할 수 없었다.
 세계수의 수액을 먹여도 보았지만 오히려 혼란만 커졌다.
 ‘그러다 집사까지…….’
 그녀는 약속대로 2년 만에 훌륭하게 자랐다.
 저 스스로, 제 능력으로.
 10년간 누워만 있었던 사람이라고는 볼 수 없을 정도로.
 그렇게 벌써 2년이나 지났지만 여전히 카드리안은 확신하지 못했다.
 그 몸에 깃든 영혼이 정말 프레야의 것인지, 그것도 아니면 흑마법사의 농간인지.
 “하아…….”
 카드리안이 침대에 머리를 기대었다. 그는 말간 하늘을 가만히 올려다보다가 천천히 눈을 감았다.
 이제는 정말, 결정을 내려야만 한다.
***
 대공저에 도착한 나는 일단 수의사를 찾아 털 뭉치를 보여 주었다.
 “털은 곧 자랄 겁니다. 걱정하지 마세요. 잘 먹이고 푹 쉬게 해 주시고요.”
 “고맙습니다.”
 수의사 렌다가 털 뭉치의 코끝에 손가락 하나를 갖다 댔다. 털 뭉치가 킁킁, 냄새를 맡더니 고개를 홱 하고 돌렸다.
 [흥, 내 말도 못 알아듣는 인간들이.]
 “먕!”
 “…….”
 렌다가 작게 웃었다.
 “순한 녀석이네요. 보통 고양이가 이렇게까지 경계를 푸는 게 쉽지 않은데.”
 “하하…….”
 나는 어색하게 웃었다.
 ‘순한 녀석이라…….’
 이 털 뭉치가 하는 소리를 알아듣지 못하는 사람의 눈에는 그렇게 보일 수도 있겠네.
 털 뭉치 녀석은 마차를 타고 대공저로 돌아오는 내내 시끄럽게 울어댔다.
 -[내 이름이 별이라는 건 어떻게 알았냐고 묻잖아!]
 -[내 말도 못 알아들으면서 내 이름은 어떻게 알았냐고!]
 -[날 어디로 끌고 가는 거냐?! 잡아먹을 거야? 난 삐쩍 곯아서 먹을 것도 없다구!]
 고양이의 울음소리에 사람의 말소리가 뒤섞여 정신이 하나도 없었다.
 톡 쏘는 듯한 말투를 보면 순한 것과는 거리가 있었지만, 금세 경계를 풀고 사람 손에 적응하는 걸 보면 또 순한 것 같기도 하고…….
 ‘누가 키우던 녀석일지도 모르겠다.’
 그거야 이야기를 나눠 보면 알겠지만.
 ‘하…….’
 나는 잠깐 이마를 짚었다. 스스로가 한심스러웠던 까닭이다.
 ‘고양이와 이야기를 나누겠다는 발상 자체가 말이 돼?’
 어쩌면 내가 정말 미쳐 가는 중일지도 모르겠다는 생각도 들었다.
 나는 털 뭉치를 품에 안고서 숙소로 향했다.
 “어머, 프레야? 품에 그거 뭐야? 세상에! 고양이잖아?!”
 지나가다 마주친 고용인들이 털 뭉치를 보며 우르르 몰려왔다.
 “새끼 고양이인가?”
 “아니요. 못 먹어서 작을 뿐이라네요.”
 “어머나. 잘 먹여야겠네. 잠깐만, 이것 좀 챙겨 가. 닭가슴살을 말려 놨던 건데 먹을지 모르겠다.”
 “고마워요.”
 “우유도 좀 줘?”
 “아니에요. 사람이 먹는 건 되도록 먹이지 말라고 하더라고요.”
 “아아, 그렇구나.”
 “어이, 집사님! 여기 갓 잡은 물고기도 있어! 가지고 가!”
 “네, 나중에 다시 내려올게요.”
 “알았어!”
 대공저에 도착한 지 얼마 되지 않았는데, 털 뭉치 녀석은 폭발적인 관심을 받았다.
 ‘봤냐, 털 뭉치. 날 따라온 덕분에 먹을 복이 터지게 된 거라고.’
 나는 털 뭉치를 내려다보며 생색내듯 웃었다.
 그러거나 말거나. 털 뭉치는 거하게 하품하더니 편한 자세를 잡으려 뒤척일 뿐이었다.
 나는 사람들의 관심을 뒤로 하고 서둘러 내 방으로 향했다.
 방으로 들어온 나는 잠시 주위의 기운을 살폈다.
 다수의 고용인은 제외하고 주요 인물들의 위치만 확인했다.
 정원 쪽에는 보좌관 에드, 그리고 연무장 쪽에는 알렌 경.
 ‘뒷산으로 이동하는 걸 보면 또 레디아나르 호수에서 헤엄칠 계획이구나.’
 성실하기도 하지.
 그리고 대공.
 ‘응? 아래층이 아니네?’
 집무실이 있는 3층이 아닌, 4층 계단에서 대공의 기운을 느낄 수 있었다.
 ‘아……. 5층에 가나 보다.’
 대공의 비밀이 숨어 있는 장소. 출정에서 돌아오면 하루에 한 번은 꼭 들르는 그 장소.
 뭔가 엄청난 것이 숨어 있는 게 분명했다.
 ‘나중에 테나시스 제국으로 돌아갈 때, 대공의 목을 베는 것에 실패하면 꼭 5층에 있는 그 비밀이라도 털어서 가야지.’
 그때, 5층의 입구쯤에서 순식간에 대공의 기운이 사라졌다.
 대공이 5층 문 안으로 들어간 것이다.
 결계인지, 마법인지. 5층으로 들어가기만 하면 대공이나 보좌관 에드의 기운은 그 즉시 사라졌다.
 ‘대공이 5층으로 들어갔다는 것은 당분간 날 찾을 일이 없다는 뜻.’
 한동안 여유가 생겼다는 것을 확인한 나는 아래층에서 받아 온 넓고 푹신한 쿠션을 침대 옆에 내려놓았다.
 그리고 그 위로 까만 털 뭉치를 올렸다.
 쿠션 위의 털 뭉치는 나를 빼꼼히 올려다보았다. 그렇게 눈을 잠시 마주치다가 흥, 새침한 표정으로 자신의 앞발을 할짝할짝 손질하기 시작했다.
 그러면서 나를 곁눈질하며 말했다.
 [쳐다만 보지 말고 깨끗한 물이나 한 컵 떠 오면 좋을 텐데.]
 “…….”
 내가 자기 말을 알아들을 거라고는 생각지도 못하는 것처럼 보였다.
 ‘눈치하고는.’
 나는 말없이 털 뭉치를 바라보다가 협탁 위에 두었던 물 주전자를 들어 깊이감이 있는 접시에 물을 따랐다.
 그리고 쿠션 옆에 놓았다.
 […….]
 그러자 털 뭉치는 물이 담긴 접시와 내 얼굴을 번갈아 보았다.
 뭐지? 뭐지? 이게 무슨 상황이지? 하는 생각이 훤히 읽히는 표정이었다.
 으으으음. 털 뭉치는 파란 눈동자를 이리저리 굴리며 곰곰이 생각하더니 다시 말했다.
 [아까 받은 닭가슴살 육포도 좀 주면 좋을 것 같—.]
 나는 털 뭉치의 말이 끝나기도 전에 호주머니에서 닭가슴살 육포를 꺼내 쿠션 위로 올려 주었다.
 그러자 그제야 확신이 든 모양인지, 털 뭉치가 화들짝 놀라며 쿠션에서 튀어 올랐다.
 [너! 진짜 내 말을 알아듣는구나!]
 “…….”
 눈치 참 빠르시네.
 나는 빳빳하게 털을 세우며 캬학! 이를 드러내는 털 뭉치를 보며 작게 한숨을 내쉬었다.
