 다른 이들의 눈에는 카드리안이 프레야를 감시하는 것으로 보였을지도 모른다.
 하지만 카드리안이 했던 모든 행동은 프레야를 보호하기 위해서였다.
 프레야가 개 목걸이라 부른 목걸이의 보석은 그녀가 대공저 밖으로 나가지 못하게 막는 역할도 했지만, 다시는 그 몸에 흑마법이 깃들지 못하도록 막아 주는 효과도 있었다.
 그것으로도 모자라 카드리안은 보좌관 에드를 시켜 그녀가 위험한 행동을 하는지 지켜보도록 명령을 내렸다.
 그와 동시에 노버트 백작을 곁에 두게 함으로써 대공저의 그 누구도 프레야를 무시하거나 얕볼 수 없도록 했고, 심지어 알렌 경을 붙여 호위를 맡기기까지 했다.
 프레야가 천천히 대공저 생활에 적응해 나가도록.
 카드리안은 시간을 들여 프레야의 기억을 되찾아 주고자 했다.
 그러나 아무도 예상하지 못했던 일이 벌어졌다.
 프레야는 오러를 발현시킨 것으로도 모자라 하루가 다르게 오러를 다루는 솜씨가 늘었다.
 거기에다 개인 연무장을 달라고 하더니 홀로 검술을 독학하기까지 했다.
 ‘그걸 독학했다고 볼 수 있는지 모르겠지만.’
 프레야는 오러와 검을 자유자재로 사용했다.
 오랜 세월 전장 위에서 싸워 온 노장처럼 노련하고 능숙하게.
 “그래서 혹시, 몸을 빠져나간 그 사람의 영혼이 다른 신체에서 10년을 살아온 게 아닌가 하는 생각이 들었다.”
 잠들어 있던 지난 10년이라는 시간 동안 그녀가 다른 사람의 몸에서 다른 삶을 살았을지도 모르겠다고.
 “한 번씩 다른 제국어를 할 때가 있기도 하고. ……본인은 자각하지 못하는 것 같지만.”
 “어어엉?”
 카드리안의 말에 잠시 놀란 얼굴로 굳어 있던 반테스가 고개를 끄덕였다.
 “일리가 있어, 대공.”
 “하지만 그런 경우는 본 적이 없다고 하지 않았나.”
 “그렇지만 지금은 흑마법이 있잖아.”
 “…….”
 “대공, 흑마법이 왜 위험한지 알아? 그저 사특하고 강하기만 해서 그런 게 아니야.”
 반테스는 흑마법이 위험한 이유가 아직 연구가 다 이루어지지 못한 미지의 영역이기 때문이라고 했다.
 “한마디로, 무슨 일이 벌어지더라도 흑마법이 끼게 되면 이상할 게 없다는 거지.”
 흑마법사가 모습을 다시 드러낸 것은 고작 3년 전의 일.
 “그놈들이 갑자기 짠! 하고 나타났겠어? 아니지. 숨죽이고 기회를 엿보며 힘을 모았던 거야.”
 그렇게 힘을 모아 온 세월이 10년일지, 20년일지, 아니면 100년일지는 아무도 모른다고 했다.
 “그놈들은 우리 이웃의 얼굴을 하고 숨어 있었어. 마탑이나 대공저 내부에도, 황궁이나 신전에도 있었을 거야. ……그런데 플랭커 가문에는 없었을까?”
 “…….”
 “플랭커 영애가 갑자기 잠들어 버린 그날, 흑마법이 연관되었을 가능성이 충분하다는 건 우리도 아는 사실이잖아. 그러니까 대공이 의심하는 그 부분 역시, 가능성 있는 이야기지.”
 반테스의 말에 카드리안은 조용히 시선을 내리며 중얼거렸다.
 “가능성이 있다…….”
 반테스는 해맑게 미소 지었다.
 “그럼 잠들었던 10년 동안 어디서 뭘 했는지만 알아내면 되겠다, 그치?!”
 그러나 카드리안은 반테스의 말을 듣지 못한 듯이 혼자 낮게 중얼거렸다.
 “……그 사람에게 암살자의 검을 가르친 자가 있다는 소리군.”
 “……응?”
 콰드득—! 무언가 부서지는 소리에 반테스가 카드리안의 손이 있는 곳으로 시선을 내렸다.
 카드리안이 잡고 있던 의자의 손잡이가 뜯겨 나가고 있었다.
 “아! 그, 그거 제국에 단 두 개 남은 의자라고!”
 그러니까 뜯지 말라는 소리를 하려던 반테스는 입을 다물었다.
 카드리안의 날 선 눈빛과 그의 몸에서 흘러나오는 분노가 몹시도 흉흉했던 까닭이었다.
 반테스가 마른침을 삼키며 작게 말했다.
 “뭐……. 제국에 단 하나만 남게 되는 게 더 의미 있을지도.”
 하하……. 반테스가 쓸쓸하게 웃으며 시선을 돌렸다.
 “소환석은 조사가 끝나는 대로 대공저로 가지고 갈게…….”
 카드리안이 고개를 끄덕이며 의자에서 몸을 일으켰다.
 집무실을 나가려던 카드리안에게 반테스가 물었다.
 “아, 맞다. 그런데 다른 제국어를 했다며? 어느 제국이었는데?”
 카드리안이 문 앞에서 반테스를 돌아보더니 담담하게 대답했다.
 “……테나시스.”
***
 건너온 옆방은 마탑주의 서재답게 어려워 보이는 책이 많았다.
 나는 딱히 읽고 싶은 책이 보이지 않아 그저 책장을 따라 천천히 걸으며 어떤 책이 있는지 구경하기만 했다.
 그렇게 시간만 계속 흘렀다.
 대화가 길어지는 것인지, 대공은 좀처럼 방에서 나오지 않았다.
 하아아암—.
 ‘피곤하네.’
 마차로 이동한 시간이 길었던 탓인지, 조금 졸린 것 같기도 했다.
 한참 하품을 하던 중, 창가에 놓인 책상이 시야에 들어왔다.
 마탑주의 서재니까 마탑주가 쓰는 책상이겠지만.
 ‘깔끔한 편은 아니구나.’
 책상 위에는 알아보기 힘든 글씨가 빼곡한 서류와 두꺼운 책이 제멋대로 굴러다니고 있었다.
 책상을 향해 걸어가던 나는 어지러운 책상 위 광경에 혀를 찼다.
 그러다 문득, 책상 한편에 놓인 접시에 시선이 머물렀다.
 저건 뭐지?
 새하얀 접시 위에 황금빛으로 빛나는 나뭇잎이 하나 있었다.
 ‘예뻐라.’
 나뭇잎은 금가루를 푼 물에 퐁당 담갔다 빼낸 것처럼 신비롭게 반짝이고 있었다.
 나는 나도 모르게 손을 뻗어 그 잎사귀를 들어 올렸다.
 와…….
 가까이서 보니 더 예뻤다. 잎사귀 전체에서 싱그러운 기운이 느껴지는 것 같았다.
 ‘신기하다……. 잎맥이 고대어랑 비슷하게 생겼어.’
 분명 고대어는 아니었다. 그러나 고대어로 착각할 만큼 오묘한 문양을 이루고 있었다.
 그때였다.
 “마르델리아, 벤토라 알마르디안…….”
 어?
 나는 입을 틀어막았다.
 ‘나, 지금 뭐라고 한 거야?’
 이상한 일이었다. 고대어와 비슷하게 생기기는 했지만 분명 처음 보는 문양이었는데, 나는 그 문양을 글자로 인식해 읽고 있었다.
 동시에 내가 잡고 있던 나뭇잎이 손바닥 안으로 점점 스며들기 시작했다.
 “어어?!”
 놀란 내가 소리치자, 나뭇잎에서 강렬한 빛이 터져 나왔다.
 “으악!”
 왜, 왜—! 내가 대체 뭘 했다고!
 엄청나게 밝은 빛줄기가 터져 나오는 바람에 나는 팔을 올려 두 눈을 가려야만 했다.
 “…….”
 잠깐의 시간이 흐르고, 나는 조용히 팔을 내려 주위를 조심스레 두리번거렸다.
 서재를 가득 채웠던 찬란한 빛줄기는 온데간데없이 사라진 후였다.
 서재는 여전히 고요했다. 내가 들어오며 보았던 처음 모습 그대로 적막했다.
 “이게 대체 무슨…….”
 그때, 서재의 문이 열리며 대공이 들어왔다.
 “프레야?”
 “대, 대공.”
 내가 멍하게 넋을 놓은 얼굴로 대공을 쳐다보자 그가 뛰듯이 다가와 내 어깨를 거머쥐었다.
 “괜찮나?”
 나는 고개를 끄덕이며 책상 위를 힐끔 쳐다보았다.
 “전 괜찮은데……. 책상 위에 있던 나뭇잎이…….”
 그러자 대공의 시선도 책상 위로 향했다.
 책상 위 하얀 접시에는 아무것도 놓여 있지 않았다.
 나는 조금 전의 상황을 떠올리며 조심스레 입을 열었다.
 “저 접시 위에 나뭇잎 하나가 있어서 그걸 집어 들었는데…….”
 나는 대공을 올려다보며 조심스레 손을 펼쳤다.
 “제 손바닥 안으로 사라져 버렸어요.”
 “…….”
 대공이 나를 빤히 내려다보았다.
 내 말을 이해하지 못하겠다는 표정이었다.
 안다. 이게 얼마나 말도 안 되는 소리인지.
 ‘나도 황당한데, 대공도 믿기지 않겠지.’
 나는 괜히 서러워져서 부랴부랴 상황을 설명했다.
 “절대 훔친 게 아니에요. 정말 사라졌어요. 갑자기 제 손바닥 안으로 스며들더니 빛이 번쩍거렸어요. 정말입니다, 전하. 저는 그냥 나뭇잎 하나를 잡았을 뿐인데—.”
 “프레야.”
 내가 내 손바닥을 내려다보며 횡설수설하자 대공이 내 고개를 들어 올려 자신을 볼 수 있도록 하며 말했다.
 “진정해.”
 “…….”
 아, 또다.
 대공의 목소리에는 무슨 마법이 걸려 있는 걸까.
 진정하라는 그의 한마디에 정말 마음이 차분해지는 것이 느껴졌다.
 ‘전에도 이랬던 적이 있었던 것 같은데…….’
 나는 그를 올려다보며 천천히 심호흡했다. 그러자 정말 거짓말처럼 마음이 안정되었다.
 그때, 대공이 내 눈을 들여다보며 물었다.
 “다친 곳은?”
 나는 고개를 저었다.
 “없습니다…….”
 내 대답에 대공이 고개를 끄덕이더니 말했다.
 “정말 중요한 물건이었다면 아무렇게나 놔뒀을 리 없다. 그리고 중요한 물건이 있는 곳에 처음 보는 사람을 들여보냈을 리도 없고. 마탑주는 그리 허술한 자가 아니거든.”
 “……하지만 사라져 버렸는데요.”
 내가 손바닥을 들어 그에게 보이며 말했다.
 “물속으로 가라앉듯이 천천히 스며들었어요…….”
 대공이 내 손을 잡더니 제 엄지로 내 손바닥 위를 뭉근하게 문질렀다.
 “…….”
 기분이 묘했다. 괜히 어깨가 움츠러들고, 귓불 끝에 불이라도 갖다 댄 것처럼 귓가에 열기가 피어올랐다.
 내가 내 손바닥 위로 움직이는 그의 손가락을 내려다보며 가만히 서 있자 머리 위에서 얕은 웃음소리가 들렸다.
 그때, 서재의 문이 다시 한 번 벌컥 하고 열렸다.
 이번에는 마탑주였다.
 ‘헉!’
 나는 놀라 대공을 밀쳐 내고 몸을 물렸다. 왜 그랬는지 모르겠지만, 순간 대공에게 잡혀 있던 손을 등 뒤로 숨겼다.
 서재로 뛰어 들어온 마탑주가 소리쳤다. 그는 어째서인지 흥분한 얼굴로 해맑게 웃고 있었다.
 “방금 뭐야? 뭐 한 거야?!”
 응? 뭘 했냐니……. 설마 빛이 새어 나갔나?
 내가 입을 꼭 다물고 있자, 마탑주가 신이 난 얼굴로 말했다.
 “맞지? 이거 집사가 한 거지?!”
 그러자 대공이 미간을 구기며 무슨 소리를 하냐는 표정으로 말했다.
 “뭘 해?”
 “창밖에 뭐가 생겼는지 안 봤어?!”
 그렇게 소리친 마탑주는 창가로 달려가 창문을 활짝 열었다.
 “이것 좀 봐! 기적이라고! 기적!”
