 대공령으로 돌아가는 마차 안.
 나는 황궁 주방장 릭슨에게서 닭가슴살 육포를 잔뜩 얻었다.
 ‘털 뭉치가 좋아하겠네.’
 육포가 든 상자 위를 쓰다듬으며 나는 흐뭇하게 웃었다.
 ‘이걸로 그 털 뭉치를 조련해야—.’
 그때, 맞은편에 앉은 대공이 말했다.
 “2개월 뒤, 축제가 열린다.”
 축제? 내가 대공을 물끄러미 쳐다보자 대공이 말했다.
 “……동맹을 축하하기 위한 축제라고 하더군.”
 “동맹 축하 축제라……. 그런 것도 있었습니까?”
 카드리안이 시큰둥하게 대답했다.
 “이번에 생겼다.”
 “예?”
 내가 어이없어하자 카드리안이 한숨을 내쉬었다.
 “폐하께서 이전의 앙금을 씻어 내고 서로를 받아들이자는 의미로 축제를 열겠다고 하셨다. 뭐, ……그쪽에서도 그렇게 생각할지는 모르겠지만.”
 “아…….”
 카데아 제국은 주변의 크고 작은 나라들과 동맹 관계를 맺고 있다.
 그동안은 새롭게 동맹을 맺을 때마다 따로 축제를 열지는 않았다고 했다.
 그러나 이번 테나시스 제국과의 동맹은 여러모로 뜻깊은 일이었다.
 한때는 하나였던 나라, 하지만 오랫동안 서로를 증오하며 검을 겨누고 서로의 땅을 빼앗기 위해 전쟁을 치렀던 나라.
 그런 두 나라가 비로소 휴전 협약과 동맹을 맺게 되었으니 황제가 축제를 여는 일이 과한 것도 아니었다.
 나는 고개를 끄덕였다.
 “한동안 떠들썩하겠네요. 축제 준비를 하느라.”
 거기에다 전쟁까지 끝났으니 제국민들이 한껏 들떠 있을 것이 분명했다.
 “그럴 거다. 특히 이번 축제에는…….”
 대공이 영 못마땅한 무언가를 떠올린 듯 미간을 구기며 말했다.
 “테나시스 황태자가 사절단으로 온다고 했으니.”
 “…….”
 네?
***
 덜컹, 덜컹—.
 마차 안은 고요했다. 축제에 관한 이야기를 끝으로 대공도 나도 서로 입을 다물었다.
 세르힌이 온다.
 ‘세르힌이 죽고 다른 놈이 황태자가 된 게 아니라면.’
 그 사절단에는 무조건 세르힌이 있다.
 ‘세르힌이, ……온다.’
 세르힌이. 그 세르힌이…….
 ‘2개월 뒤에…….’
 그런데 이상하기도 하지.
 의외로 반가운 느낌은 아니었다.
 분명 친우인 데다가 내 목숨을 바쳐 가며 지키던 주군이었는데.
 ‘반갑기는커녕 불안해.’
 그 불안함 속에는 초조한 감정도 함께였다.
 ‘왜지?’
 물론, 내가 세르힌과 마주칠 일은 없다.
 축제는 수도에서 열릴 것이고 나는 축제가 열리는 수도와는 한참 떨어진 대공저에서 바쁘게 하루를 보내고 있을 것이다.
 설령 우리가 마주친다 해도 세르힌이 나를 알아보는 것은 불가능에 가까웠다.
 우선 시아로 지내던 때의 얼굴과 지금의 얼굴이 확연히 달랐고, 지금 내가 사용하는 오러 역시 시아가 쓰던 오러의 기운과 달랐다.
 바로 앞에 두고 마주치더라도 세르힌으로서는 절대 내 정체를 알아차릴 수 없을 터였다.
 내가 그에게 ‘세르힌! 내가 시아야!’라고 하지 않는 이상.
 물론, 그렇게 정체를 밝힌다 해도 미친 사람 취급당하겠지만.
 그런데, 그걸 알고 있는데도 여전히 불안한 마음이 사라지질 않았다.
 나는 왼쪽 가슴 위로 손을 올려 문질렀다. 이 이유 모를 통증이 조금이라도 가시길 바라며.
 그러자 맞은편의 대공이 입을 열었다.
 “어디 불편한가.”
 나는 퍼뜩 고개를 들었다.
 “아, 아닙니다. 조금 뻐근해져서.”
 “…….”
 내 말에 대공이 창밖을 슬쩍 흘겼다.
 “살 것이 있다고 했었지.”
 “아…….”
 황궁을 떠나기 전, 나는 반신반의하는 마음으로 대공에게 물었다.
 -“돌아가는 길에 번화가에 잠시 들러 주시면 안 될까요?”
 -“그렇게 해.”
 그는 이유를 물어보지도 않고 그러라고 했다.
 ‘그래도 시간을 잡아먹는 일이라 이유라도 물어볼 줄 알았는데.’
 세르힌 때문에 그 일을 잠시 잊고 있었다. 그랬던 것을 고맙게도 대공이 먼저 말을 꺼내 준 것이다.
 나는 작게 고개를 끄덕였다.
 “네, 선물을 좀 살까 합니다.”
 “선물?”
 “네, 그동안 도움받은 분들이 많아서요. 지금까지는 대공저를 나올 수 없어서 이런 기회가 없었거든요.”
 “……그랬겠지.”
 대공은 가볍게 고개를 주억거리더니 마부에게 말했다.
 “루미엘 광장으로.”
 “예, 전하.”
 마차가 속도를 더했다.
***
 “핀데르 영지의 특산품, 피오르입니다! 모두 오셔서 맛 좀 보고 가세요!”
 “천상의 향기! 신의 눈물! 레디타르산 향수가 입점되었습니다! 구경 한 번 해 보시죠!”
 “날이면 날마다 오는 게 아니—.”
 루미엘 광장은 수도의 번화가답게 북적거렸다.
 광장 중앙의 화려한 분수를 기점으로 수많은 가판대와 상점들이 늘어서 있었다.
 분수대 주위로는 알록달록한 화단이 일정한 간격으로 놓여 있었고, 그 사이로 사람들이 앉을 수 있도록 기다란 의자가 마련되어 있었다.
 마차에서 내린 대공과 나는 그 활기 가득한 거리 가운데로 천천히 들어섰다.
 ‘이곳이 카데아 제국에서 가장 많은 사람이 모여든다는 루미엘 광장이구나.’
 나는 숨 쉬는 것도 잊은 채 주위를 두리번거렸다.
 밝다. 사람들의 얼굴에 서린 활기만을 말하는 게 아니라, 이곳에 모인 제국민의 얼굴 자체에 큰 그림자가 없었다.
 테나시스 제국민과는 다르게 말이다.
 ‘세르힌이 왜 그렇게까지 카데아 제국을 증오하는지 어렴풋이 알 것 같아.’
 그것은 질투였다. 혹은 시기라고 해도 좋을 것 같다.
 -“고마운 줄도 모르고, 가진 것에 만족할 줄 모르는 욕심 많은 것들!”
 -“세계수의 가호를 독차지하고도 그 세계수를 지켜 내지 못한 머저리들!”
 세르힌의 눈에 비친 카데아 제국의 모습이 그랬다.
 ‘비교될 수밖에. ‘
 세계수가 죽어 가는 와중에도 카데아 제국은 이토록 풍요롭다.
 테나시스 제국에 드리운 암울한 기운을 보고 자라 온 세르힌은 이러한 격차를 확인할 때마다 이가 갈렸을 것이다.
 ‘그래서 그토록 삐뚤어진 건가.’
 카데아 제국에 관한 이야기를 할 때마다 물건을 때려 부수던 세르힌을 떠올렸다.
 ‘음……. 이제 동맹을 맺는다니까 좀 사그라들겠지.’
 아마도…….
 나는 머리에 뒤집어쓴 후드가 바람에 날리지 않도록 잘 여몄다.
 그리고 대공을 돌아보았다.
 “전하. 굳이 따라오지 않으셔도 됩니다.”
 “…….”
 “혹시라도 따라붙은 암살자가 인파에 숨어들어 해코지라도 하면 전하께서 다치실 수 있습니다. 차라리 마차에서 쉬고 계시는 게 어떨까요, 전하?”
 그러자 남청색의 후드를 눈썹까지 끌어내린 대공이 나를 지그시 쳐다보았다.
 “이제 와 하는 말이지만, 내 안전을 걱정하는 건 아마 대공저에서 그대뿐일 거다.”
 “……예?”
 “가지.”
 “…….”
 대공이 먼저 앞장섰다. 나는 별다른 대안이 없어 그저 그의 뒤를 따랐다.
 마차를 숨긴 골목을 빠져나오자 바람이 한차례 불어왔다.
 나는 후드를 잡은 채 대공을 따라 가판대가 길게 늘어선 지역을 지났다.
 그때, 한 가판대 위에 진열된 무언가를 발견했다.
 “와……. 저건 무슨 과일이길래 저렇게 크죠?”
 그러자 대공이 걸음을 멈추고 그 가판대를 쳐다보았다.
 “남쪽 영지에서 나는 과일이다. 벌꿀로 빚은 것 같다고 해서 멜리베리라고 부르지.”
 오오. 나는 감탄하며 과일을 바라보았다. 그러자 대공이 가판대 주인에게 금화를 건네고 멜리베리 하나를 들었다.
 “하나만 먹어. 맛볼 게 많을 테니.”
 “아, 감사합니다.”
 나는 벌꿀 향이 가득한 과일을 냉큼 받아서 들었다. 먹기가 조금 불편하긴 했지만, 대공의 만류만 아니었어도 더 집어먹고 싶었을 만큼 맛있는 과일이었다.
 그 뒤로도 듣지도 보지도 못한 각종 향신료와 정교한 무늬의 도자기 공예품을 구경하느라 잠시 멈췄고, 다시 잠시 걸을라치면 카데아 제국의 전통 음악과 그 음악에 맞춰 전통 춤을 추는 무희들이 나와 또 멈췄다.
 입을 다물 새가 없었다. 시아였던 시절에도 번화가로 나와 자세히 구경했던 기억이 없었기 때문에 더 그랬다.
 ‘테나시스 제국의 상점가도 출정하며 스쳐 지나간 정도였었지.’
 시장 구경이 이렇게 재밌을 줄이야.
 ‘세르힌을 졸라서라도 가끔 나와 볼 걸 그랬어.’
 그러다 나는 처음 보는 버섯이 잔뜩 쌓인 가판대 앞에서 또 멈춰 섰다.
 “오? 이건—.”
 그러자 대공이 기다렸다는 듯이 또 설명을 덧붙여 주었다.
 “남동쪽 영지에서 나는 특산품이다. 다른 버섯보다 향과 식감이 좋아 인기가 좋다고 들었다.”
 “……되게 잘 아시네요?”
 “기억을 잃은 집사보다 기억이 온전한 내가 더 잘 알아야 하는 게 맞지 않을까. 카데아 제국의 물품을 죄다 신기해하는 그대를 보면 카데아 제국 사람이 맞나 싶을 정도거든.”
 “…….”
 뜨끔. 나는 더 이상 설치지 않고 입을 닫기로 했다.
