 ‘늦는군.’
 카드리안은 프레야가 들어간 철문을 노려보며 턱을 불뚝거렸다.
 벌써 두 시간째다.
 철문 안으로 프레야가 들어서자마자, 황금색 빛이 그녀를 집어삼켰다.
 그것은 대공저 5층 입구에서 볼 수 있는 현상과 비슷했다. 다른 차원으로 이어지는 곳을 통과할 때 일어나는 반응이었다.
 그리고 대개 저런 부류의 장치는 허락받지 않은 자의 출입은 용납하지 않는다.
 그래서 더욱 초조했다.
 프레야가 다시 사라져 버릴까 봐.
 ‘이곳이 플랭커 가문의 영역이라는 것을 알면서도…….’
 좀처럼 이 불안감을 떨칠 수가 없었다.
 카드리안은 초조함이 분노로, 분노가 걱정으로, 걱정이 좌절로 변하는 기이한 경험을 반복하고 있었다.
 머릿속으로 저 철문을 얼마나 부수고 찢었는지 모른다.
 ‘프레야.’
 프레야…….
 “프레야……!”
 빌어먹을!
 내가 찢어지고 사라지더라도 따라 들어갔어야 했는데!
 또 그렇게 혼자 들어가게 두지 말았어야 했다.
 그때.
 파직.
 “…….”
 철문 쪽에서 나는 소리에 카드리안은 떨구었던 고개를 들었다.
 그 의문의 소리는 철문에서 들려온 것 같았는데, 새카만 철문은 여전히 굳게 닫혀 있을 뿐이었다.
 카드리안이 경계하며 철문을 응시하는 사이, 철문 너머의 공간에서 다시 소리가 들려왔다.
 파지직. 치익, 칙칙, 취익.
 어쩐지 소리가 불길했다.
 안에서 무슨 일이 생긴 건 아닌가. 그러한 생각에 불안감이 더욱 커졌다.
 “……프레야?”
 카드리안은 혹시나 하는 마음에 프레야를 불렀다.
 그 순간, 콰아아앙—!
 철문에서 엄청난 폭발음이 터져 나왔다.
 “큭!”
 망토를 들어 날아오는 파편들을 막았지만, 폭발과 함께 밀려든 바람에 카드리안의 몸은 뒤로 쭉 밀려나고 말았다.
 투둑, 툭……. 카드리안을 덮친 파편들이 바닥으로 떨어졌다.
 한바탕 일어난 소란이 잦아들고 더 이상의 소리도 들리지 않자, 카드리안은 들어 올렸던 팔을 내렸다.
 그리고 보았다.
 밧줄도 아니고, 사슬도 아닌, 푸른빛과 황금빛이 서로 뒤엉켜 기다랗게 늘어진 정체불명의 기운을 쥐고 있는 프레야를.
 “야호! 나 돌아왔어, 대공!”
 “…….”
 아무래도 내 약혼녀는 철문도 찢는 모양이다.
***
 대공저로 돌아오니 황태자 아르테어가 우리를 기다리고 있었다.
 집주인보다 먼저 응접실을 차지하고 앉은 아르테어는 어딘가 몹시 피로해 보였다.
 “오랜만이야, 대공.”
 “저희가 언제 돌아올 줄 알고 먼저 와 계신 겁니까?”
 카드리안이 건조하게 묻자, 아르테어가 쓰게 웃으며 소파 등받이에 몸을 묻었다.
 “하아, 어쩔 수 없었어. 황궁으로 끌고 갈 수는 없었거든.”
 황궁으로 끌고 가? 카드리안의 뒤편에 서 있던 나는 고개를 살짝 기울였다.
 카드리안이 물었다.
 “무슨 일이 생긴 겁니까?”
 그의 질문에 아르테어가 눈가를 꾹 누르며 대답했다.
 “부탁이 있어서 왔어.”
 “말씀하시죠.”
 아르테어는 잠시 나를 쳐다보았다.
 아, 내가 있으면 하기 힘든 이야기인가 보다.
 나는 가볍게 고개를 숙이며 말했다.
 “차를 준비해 오겠습니다. 대화들 나누십시오.”
 그러자 카드리안이 나를 막았다.
 “있어도 돼.”
 “예? 하지만…….”
 내가 아르테어를 힐끔거리자, 카드리안이 아르테어에게 말했다.
 “제가 알아야 하는 이야기가 있다면 이 사람 역시 알아야 합니다.”
 그러자 아르테어가 떨떠름한 얼굴로 나와 카드리안을 번갈아 보았다.
 “……뭐, 집사라면 저택과 관련된 모든 일을 알아 두는 것이 맞긴 하지.”
 아르테어는 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 끄덕이며 말을 이어 갔다.
 “사람 하나를 맡아 주면 좋겠어.”
 “사람이라니, 누구를 말씀하시는 겁니까?”
 아르테어의 고개가 창밖으로 향했다. 그가 타고 온 마차가 있는 방향이었다.
 “일단 묶어서 마차 안에 던져두기는 했는데. ……더핀 백작의 보좌관이었던 폴켄이라는 자야.”
 응? 폴켄? 포올케엔?
 “…….”
 “…….”
 폴켄이라는 이름이 나오자 카드리안이 나를 돌아보았다.
 ‘지금 내가 제대로 들은 게 맞나?’
 황궁에서 놓쳐 버렸다던 세르힌의 개, 그 드렉을 잡아 왔다고?
 아르테어의 말이 이어졌다.
 “항구를 수색하던 중에 잡았어. 대공이 알려 준 대로 손끝이 진한 초록색으로 변한, 오른쪽 손등에 관통당한 흔적을 가진 사람을 찾고 있었거든.”
 카드리안이 아르테어에게 드렉을 쫓을 때 참고하라며 일러 준 정보였다.
 얼굴은 변장할 가능성이 크다 해도, 손끝까지는 신경 쓰지 않을 테니까.
 “그런데 이상한 건 그자가 테나시스 제국행 배가 아니라, 시추레노로 가는 배편을 구했다는 거야.”
 그 이야기를 듣던 나는 드렉이 어떤 계획을 세운 것인지 알 것 같았다.
 시추레노는 레마르트 분쟁 지역의 남쪽에 위치한 아주 작은 섬이었다.
 ‘남쪽 골짜기로 갈 생각이었군.’
 테나시스 제국으로 곧장 돌아갈 줄 알았더니, 나름 머리를 쓴 모양이었다.
 ‘아니면 드렉이 그곳에서 소환석 말고도 다른 무언가를 만들고 있었는지도 모르고.’
 전염병과 관련된 무언가가 거기에 있을 수도 있겠는데?
 “어쨌든, 그렇게 잡기는 했는데 당장 황궁으로 데려갈 수가 없었다.”
 “…….”
 카드리안은 그 이유를 알겠다는 듯 침묵했다.
 아르테어가 손바닥으로 얼굴을 문지르며 한숨을 내쉬었다.
 “알고 있겠지만, 지금 황궁의 감옥은 믿을 수 없어. 사절단이 독살당한 이후로는 더더욱.”
 “…….”
 아르테어는 사절단이 독살당한 것과 테나시스 황태자를 놓친 일은 서로 관련이 있다고 했다.
 “지금 황제 폐하께서는 정무를 돌보지 못하신다.”
 “왜 그렇습니까?”
 “의식을 잃고 쓰러지셨거든.”
 “…….”
 “그 뒤로 최고 결정권이 황후의 손으로 넘어갔어.”
 그래서 세르힌을 잡는 일과 사절단 독살 사건을 조사하는 일, 그리고 더핀 백작의 보좌관을 잡아들이는 일까지 모두 흐지부지되어 버렸다고.
 ‘그래, 뭔가 이상하다는 생각이 들었어.’
 내가 드렉을 꼭 잡아서 심문해 달라고 했을 때 황제는 그리하겠다며 강한 의지를 보였다.
 지금의 황제는 권능을 빼면 썩 유능한 황제가 아닐지도 모른다.
 하지만, 다 잡은 물고기를 놓쳐 버릴 정도로 무능해 보이지도 않았다.
 ‘어쩌면 모든 게 황후가 꾸민 짓일 수도 있겠는데?’
 그런데 이상한 부분이 있었다.
 황제가 쓰러졌다 해도 언제 다시 깨어날지 모르는데, 이렇게까지 대담하게 행동한다고?
 ‘뒷감당이 가능한가?’
 내가 의아하게 생각하는 부분을 카드리안이라고 모를 리 없었다.
 그 부분에 관해 아르테어에게 묻자, 아르테어가 심란한 표정으로 대답했다.
 “다시 깨어나실 가망이 없다고 하더군.”
 황궁의 모두가 고개를 저었다고.
 그 이야기를 듣고 있던 내가 말했다.
 “독이네요. 지병이 있었던 것도 아니고, 어느 날 갑자기 쓰러지셨다는 건 독일 가능성이 큽니다.”
 “……그걸 의심하지 않은 건 아니지만, 독살이라는 증거가 없어.”
 황제에게서는 중독이라고 볼 수 있는 증상이, 독에 대한 반응이 나타나지 않았다고 했다.
 “독이지만 독이 아닌 독. 병으로 오진하도록 만드는 독이라면 이야기가 달라지겠죠.”
 “그런 게 있나?”
 “네, 있습니다. 테나시스 제국에서 만든 더러운 독이 있죠. 그 독을 만든 게, 전하께서 잡아 온 그놈입니다.”
 “뭐?”
 아르테어에게 전해 들은 증상은 그레이븐 후작 부인이 겪었던 증상과 거의 흡사했다.
 완전히 똑같다고 말하는 대신 거의 흡사했다고 말한 이유는 후작 부인에게는 나타나지 않았던 증상이 추가되었기 때문이었다.
 그것은 수포와 발진이었다.
 ‘그레이븐 후작 부인의 병세가 나아지니까 독을 더욱더 강하게 변형시킨 것 같아.’
 지독한 놈. 그렇게 변형한 독을 바로 황제에게 써?
 드렉은 내 예상보다 더 빠르게 움직이고 있었다.
 그건 아마도 그레이븐 후작 부인이 회복하려는 기미가 보이니까 초조해져서겠지.
 -“빈민가에 뿌려 봤자 의미 없다. 카데아 제국의 명망 높은 귀족 가문을 상대로 실험한다. 재력과 권력을 가진 가문조차 그 병을 치료하지 못한다는 것을 알려야 하니까.”
 세르힌이 독을 만들게 한 의도가 그러했다.
 재력과 권력을 동원해도 치료하지 못하는 병.
 더욱이 일반 귀족도 아닌 황제가 걸려 죽어 버린다면, 전쟁을 앞둔 이 시점에서 그만큼 좋은 상황도 없을 터였다.
 치료제가 만들어지려면 아직 시일이 남았는데…….
 치료제가 나올 때까지 황제가 견뎌 줘야 더 큰 혼란을 막을 수 있었다.
 나는 아르테어에게 말했다.
 “일단 그 병은 전염성이 있습니다. 최대한 전염이 되지 않도록 의원을 제외한 그 누구도 접근하지 못하도록 하시고요.”
 “어? 어, 알겠어.”
 “황후 폐하나 3황녀는 접근하든가, 말든……. 아닙니다. 저도 모르게 속마음이.”
 아하하하, 아르테어가 웃음을 터트렸다.
 “프레야 양은 볼수록 내 취향이네. 나도 그대와 크게 다르지 않—.”
 “그러니까.”
 카드리안이 아르테어의 말을 끊었다.
 “제가 황궁을 나간 뒤로 폐하께서 쓰러지셨고, 사절단도 의문의 독살을 당했으며 테나시스 황태자와 더핀 백작의 보좌관까지 놓쳤다, 그 말씀이십니까?”
 그 질문에 아르테어가 멋쩍은 표정으로 고개를 끄덕였다.
 “그렇게 정리하니 무능하기 그지없는 황실처럼 느껴지는군.”
 “사실이지 않습니까.”
 단호한 카드리안의 말에 아르테어가 씁쓸하게 웃었다.
 “그래. 부정할 수 없는 사실이지.”
 “하지만.”
 “…….”
 “전하께서 이끌어 갈 앞으로의 카데아는 다를 거라고. 저는 그리 믿고 있습니다.”
 “……대공.”
 감격한 듯한 아르테어가 카드리안을 그윽하게 보았다. 그러나 카드리안은 여전히 뚝뚝한 표정으로 말했다.
 “어쨌든 폐하께서 쓰러지자마자, 기다렸다는 듯이 모든 일이 틀어진 거군요. 출정이 한 달 남은 이 시점에서 말이죠.”
 “맞아…….”
 마치, 누군가가 작당한 것처럼.
 그리고 모든 정황이 황후를 배후로 가리키고 있었다.
 아르테어의 얼굴에 드리워진 그림자가 짙어졌다.
 “나라도 신경을 써야 했는데, 황후의 행보가 심상치 않아 그곳에 신경이 팔리는 바람에. ……면목이 없다.”
 “이해합니다. 원래 황궁이라는 곳이 바람 잘 날 없는 곳이지 않습니까. 그런데, 폴켄이라는 자를 맡기겠다는 말씀은…….”
 옆에서 가만히 듣던 나는 장난감을 선물받은 어린아이처럼 순수한 마음으로 물었다.
 “더핀 백작의 보좌관 놈. 제 마음대로 해도 됩니까?”
