 아침부터 아주 고급스러운 목제 상자가 황후궁에 도착했다.
 상자에는 귀족파의 수장인 베일르노 후작가의 인장이 찍혀 있었다.
 “서신도 없이 상자만 왔다는 말이냐?”
 “예, 황후 폐하.”
 황후 실비아는 늦은 아침을 먹기 위해 자신의 방 응접실로 3황녀를 부른 참이었다.
 응접실의 테이블 위로 먹음직스러운 음식들이 차려지고, 막 식사를 시작하려던 황후 실비아의 앞에 상자가 타이밍 좋게 도착한 것이다.
 3황녀 엘라리스는 크고 화려한 상자를 보며 재잘거렸다.
 “상자에서 뭔가 좋은 향기가 나요, 어머니. 향수나 향유, 아니면 향수를 잔뜩 뿌린 드레스가 아닐까요?”
 엘라리스의 발랄한 목소리에 실비아가 은은하게 미소 지었다.
 “네 마음에 드는 게 있다면 가지도록 하거라.”
 “정말이셔요?!”
 실비아가 고개를 끄덕였다. 그러자 3황녀가 바로 포크를 내려놓고 상자 앞까지 달려갔다.
 실비아는 그 모습을 보며 흐뭇하게 웃었다.
 그렇지 않아도 사냥제에서 있었던 일 때문에 마음의 상처가 컸을 터였다.
 이렇게 해서라도 그 마음을 조금이라도 위로해 줄 수 있다면 무엇인들 내어 주지 못할까.
 ‘엘라리스의 마음에 드는 물건이 있다면 베일르노 후작에게 선물이라도 보내야겠군.’
 딸아이의 마음을 어루만져 준 보답으로 말이다.
 실비아는 후작이 보낸 선물 상자와 그 앞에서 들떠 있는 엘라리스를 바라보며 미소 지었다.
 황후인 자신의 환심을 사기 위해 이런 식으로 정성을 보이는 귀족들이 한둘이 아니었다.
 귀족파의 수장인 레난도 베일르노 후작 역시 마찬가지였다.
 황후 실비아는 표면적으로는 황제파였지만, 귀족파에도 여지를 남겨 두고 있었다.
 덕분에 귀족파의 이런 선물 공세는 드문 일이 아니었으므로, 실비아는 아무런 의심 없이 시녀들에게 명령했다.
 “상자를 열어라.”
 “예, 황후 폐하.”
 철컥—. 시녀가 상자 뚜껑에 달려 있던 잠금쇠를 젖히고 뚜껑을 열었다. 뚜껑이 열리자마자 엘라리스가 고개를 빼꼼하며 상자 안을 들여다보았다.
 그리고.
 “꺄아아아아아—!”
 안을 확인한 엘라리스가 비명을 지르며 황급히 몸을 물렸다.
 “우욱!”
 상자에서 떨어진 그녀는 입을 틀어막고 자리에 주저앉았다.
 엘라리스만이 아니었다. 상자 옆에 있던 시녀들 역시 소리를 지르며 뒷걸음질 치다가 넘어졌고, 일부는 토기를 참지 못해 응접실에서 뛰쳐나가기도 했다.
 “무슨 일이냐!”
 실비아가 소파에서 벌떡 일어나 엘라리스에게 다가갔다.
 “엘라리스!”
 그런데, 채 몇 걸음을 떼기도 전에 향기롭던 방 안의 공기가 순식간에 바뀌었다는 걸 깨달았다.
 음식물이 썩는 냄새? 아니, 그것보다 더 역한…….
 ‘이게 무슨…….’
 실비아는 엘라리스에게로 가던 걸음을 멈추고 뚜껑이 열린 상자로 향했다.
 그리고 상자 안을 들여다보았다.
 “읍!”
 실비아가 입을 틀어막았다.
 상자 안에는 기대했던 향수나 향유, 드레스나 보석 따위가 아닌.
 “머리……?!”
 사람의 머리 두 개가 들어 있었던 것이다.
 “우웁!”
 기어이 엘라리스가 욕실로 뛰어갔다.
 황후는 사람 하나 죽일 것만 같은 섬뜩한 시선으로 제 앞의 상자를 노려보았다.
 누구의 머리인지는 알 수 없다.
 하지만, 이 머리 두 개가 경고라는 것쯤은 알 수 있었다.
 ‘베일르노 후작이 이것들을 보냈을 리는 없고……. 그렇다면.’
 황후궁에 이 불길한 것들을 보낼 수 있는 자라면 딱 한 명뿐이었다.
 ‘대공……. 네놈이 감히……!’
***
 대공저의 창가에 비둘기가 퍼드득, 앉았다.
 황궁에 심어 둔 대공가의 첩자, 세르반이 보낸 전서구였다.
 비둘기의 다리에서 작은 서신을 떼어 낸 에드가 내용을 확인하고 웃었다.
 “황후가 상자를 조용히 소각하라 명령했다고 합니다.”
 그러자 의자에 비스듬히 기대어 있던 카드리안이 한쪽 눈썹을 들썩거렸다.
 “황후께서 보기보다 참을성이 많으시군.”
 “선택지가 없었겠지요.”
 원래라면 가짜 인장을 찍어 상자를 보낸 자를 잡아들이라는 명령이 나왔어야 했다.
 가문의 인장을 위조하고 사용한 것은 사형까지 받을 만한 중죄였으므로.
 그러나 인장이 조작되었다는 것을 알면서도 황후는 상자를 조용히 처리했다.
 카드리안이 고개를 끄덕였다.
 “제 손해라는 걸 깨달은 거지.”
 이 일을 파고들다 보면, 결국 사냥제에서 1등 상품에 손을 댄 사실까지 황제의 귀에 들어가게 될 테니까.
 이미 황후는 그 머리를 보낸 사람이 카드리안이라는 것을 알아차렸을 것이다.
 그러나 당장 황제에게 달려가 일러바치지 못한 이유는 발로트 대공가가 황제파 귀족 중에서도 가장 큰 세력이기 때문이었다.
 발로트 대공가가 무너지면 황제의 입지 역시 좁아진다.
 그리고 목이 담긴 상자에는 베일르노 후작가의 인장이 찍혀 있었다.
 베일르노 후작가는 황제가 그렇게 찍어 내고 싶어 하는 귀족파의 수장이었다.
 “폐하께서 이 사실을 알게 되신다면 귀족파의 수장인 베일르노 후작을 찍어 낼 기회로 여기실 것이 분명하지요.”
 그것이 누군가의 이간계라는 걸 알면서도 말이다.
 황제에게는 그 인장이 진짜인지, 위조된 것인지는 중요하지 않았다.
 그는 이 일로 자신에게 돌아올 잇속을 먼저 계산하는 사람이었으니까.
 황후도 그것을 알기 때문에 일을 크게 만들지 못했다.
 대공의 행태가 괘씸하기는 하지만, 황제가 대공에게 죄를 물을 것 같지도 않았을 뿐만 아니라 오히려 황제에게 고하는 순간 자신의 돈줄이었던 베일르노 가문이 떨어져 나갈 거라는 걸 알아차린 것이다.
 “이래서 죄를 짓고 살면 안 된다고 하나 봅니다. 먼저 지은 죄가 있다 보니 이런 일을 당해도 찍소리 못 하는 게 아니겠습니까?”
 에드가 재밌다는 듯 웃었다. 카드리안 역시 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다.
 “그리고 세르반에게 사냥제 전후로 황후궁에 드나들었던 귀족들의 명단을 알아보라고 전해라. 에거 더핀 말고도 관련된 자가 더 나올 수 있으니까.”
 “예, 전하.”
 에드는 빠르게 서신을 적어 비둘기를 날려 보냈다.
 에드가 물었다.
 “에거 더핀 백작가에 사람을 심을까요.”
 “그래. 백작의 단독 행동은 아닐 거다. 그럴 머리가 없는 놈이었다.”
 에드가 일전에 보았던 에거 더핀을 떠올리며 고개를 주억거렸다.
 “맞습니다. 아마도 다른 제국에서 왔다는 그 보좌관이 한 일이겠지요. 알아본 바로는 의학 쪽 지식이 상당하다고 들었습니다.”
 “그놈이 머리일 거다. 에거 더핀은 그 후에 처리해도 늦지 않아.”
 “예, 전하. 사람을 붙이겠습니다.”
 에드가 집무실을 나가자, 카드리안도 몸을 일으켜 아네트의 방으로 향했다.
 암살자를 통해 얻어 낸 정보를 공유하기 위해서였다.
 아네트의 방, 응접실로 들어선 카드리안은 멈칫했다.
 아네트 방에는 이미 프레야가 와서 함께 차를 마시고 있었기 때문이다.
 “…….”
 “왔니?”
 아네트가 해맑게 웃으며 아들을 반겼다.
***
 “오셨습니까?”
 나는 소파에서 벌떡 몸을 일으켰다.
 괜히 일 안 하고 놀다가 걸린 사람처럼 뜨끔했다.
 ‘갑자기 왜 온 거지?’
 보통 이 시간에는 집무실에서 잘 안 나오는데…….
 그때, 아네트 경이 내게 말했다.
 “그냥 앉아 있거라.”
 나는 당황한 마음을 숨기며 아네트 경을 향해 미소 지었다.
 “아닙니다. 전하께서 오셨으니 저는 이만—.”
 “어허. 앉아 있으래도?”
 “…….”
 단호한 아네트 경의 말에 나는 어쩔 수 없이 다시 소파에 앉았다.
 그리고 아네트 경은 대공에게 내 옆자리를 가리키며 말했다.
 “너도 앉거라.”
 “…….”
 엇? 제, 제 옆자리에요?
 나는 당황한 눈초리로 아네트 경을 바라보았다.
 고용주와 집사가 나란히 앉아 차를 마시는 광경은 본 적도, 들은 적도 없다.
 물론, 아네트 경의 눈에는 고용주와 집사가 아니라 아들과 아들의 약혼녀로 보이겠지만.
 ‘그걸 알지만 이건 좀…….’
 불편해.
 하지만 대공은 움직이지 않았다.
 고개를 살짝 갸웃거리는 것 같긴 했지만, 어쨌든 그는 문 앞에 버티고 서 있었다.
 그러나 그것을 보고만 있을 아네트 경도 아니었다.
 아네트 경이 웃으며 말했다.
 “왜? 어미 옆에 앉고 싶으냐? 아직도 어미의 품이 그리울 나이는 아닐 텐데. 아니면 오랜만에 한번 안아 줄까? 이리 와 보거라.”
 아네트 경이 제 옆자리를 톡톡 두드리며 짓궂게 웃자, 카드리안의 미간이 슬쩍 구겨졌다.
 “……아닙니다.”
 그는 결국 성큼 걸어와 내 옆에 털썩 앉았다. 그러자 맞은편에 앉은 아네트 경의 미소가 깊어졌다.
 “보기 좋구나.”
 “…….”
 “…….”
 아네트 경은 나와 대공을 나란히 앉혀 놓고 여유롭게 찻잔을 들어 차를 마셨다. 그리고 이따금 나와 대공을 그윽하게 바라보았다.
 그녀는 마치 유명한 화가의 작품을 바라보듯이, 부드러운 시선으로 나란히 앉은 대공과 나를 감상하고 있었다.
 ‘아아, 너무너무 불편하다…….’
 그냥 집사로서 대공의 곁에 서거나 업무를 하는 것은 아무렇지도 않았다.
 그때만큼은 그저 집사였으니까. 대공과 나의 복잡한 관계 따위는 떠올리지 않아도 되었으니까.
 그런데 지금은…….
 ‘이상해.’
 나는 갸름하게 뜬 눈으로 아네트 경과 대공을 번갈아 보았다.
 다른 고용인들의 눈이 없으니 대놓고 약혼녀 취급하는 거 같은데…….
 ‘기분 탓인가.’
