 그 책 ‘한 권’은 거짓말 조금 보태어 내 손바닥보다 두꺼웠다.
 입이 방정이지.
 책 다섯 권이고 열 권이고 다 외워주겠다던 말, 취소.
 ‘진짜 이 정도 두께면 어지간한 책 열 권은 되겠네.’
 나는 대충 씻고 나온 뒤, 본격적으로 책장을 넘기기 시작했다.
 아무래도 오늘 밤은 잠들기 그른 것 같다.
***
 다음 날.
 발로트 대공저 본관 1층 구석에는 세탁물을 관리하는 세탁실이 있다.
 그 공간은 무척이나 광활했고, 벽면을 차지한 통창 덕분에 자연광이 그대로 투과되어 들어왔다.
 실내였지만 통창의 창문만 열어 놓으면 바람이 시원하게 불어왔고 뜨거운 햇살이 부족함 없이 쏟아졌다.
 향긋한 비누 향기와 따사로운 햇살 내음이 가득한 곳이었다.
 “……백작님. 저 아이, 하녀 일이 처음인 거 확실해요?”
 “…….”
 이 구역을 책임지고 있는 하녀 루디아가 황당하다는 표정으로 물었다.
 큼. 노버트는 별다른 대꾸 없이 그저 작업에 몰두하고 있는 프레야를 응시했다.
 프레야는 뭉쳐 놓은 빨랫감을 세탁 방법에 따라 분류해 놓고 있었다.
 오염이 심한 세탁물은 애벌빨래를 해서 따로 빼놓았고, 본격적으로 세탁을 하기에 앞서 물 온도를 맞추기도 했다.
 물론, 물에 젖은 빨랫감을 들어 올리고 물기를 제거하는 과정에서 힘에 부쳤던 것인지 잠깐 휘청이긴 했지만.
 “백작님.”
 하녀 루디아가 진지한 어조로 노버트에게 말했다.
 “저희 구역에 일손이 부족하다는 거 알고 계시지요? 저 프레야라는 아이를 저희 구역에 보내주시면—.”
 “일손이 부족한 구역이 여기뿐일까.”
 노버트는 단칼에 제안을 거절했다.
 칫, 루디아가 작게 혀를 찼다.
 노버트는 미간을 문질렀다.
 이 상황을 이해할 수 없었던 까닭이다.
 ‘이로서 다섯 번째인가.’
 처음은 와인 창고의 테르스가, 그다음은 정원의 패트릭. 그리고 대장간의 윌터와 마구간지기 델슨까지.
 이제 세탁실의 고용인들마저 프레야를 자기네 구역에 배정해 달라며 요청했다.
 모든 구역에서 프레야가 드러낸 지식과 작업에 대한 이해도가 평범한 수준을 넘어섰던 까닭이다.
 -“이건 빌레드로 왕국의 펠데도르 와인이군요. 이 와인은 그 지역의 테루아가 잘 반영되어 있어서 탄닌이 강하고 특색 있는 과일 풍미로 유명하죠.”
 -“기다림. 이 마린호크의 꽃말이죠. 바다처럼 푸른 꽃잎은 치료약을 만드는 재료가 되는데, 뿌리는 말려서 가루로 만들면 극독을 만드는 재료가 된다고도 하더군요.”
 -“플라니트 광석으로 만든 갑옷이라니. 구하기도 힘들고 다루기도 까다로운 광석이라 들었습니다. 그런데 보아하니 탄소 함량을 높여 강도와 경도를 높였네요?”
 -“잘 훈련된 좋은 말입니다. 훈련과 교감이 잘 된 말은 눈빛부터 다르죠. 털의 광택을 보니 영양 상태도 최상이군요. 아, 제가 한번 빗질을 해봐도 될까요?”
 말을 쏟아 내는 데 거리낌이 없었다.
 그것은 외워서 읊어 내는 수준이 아니었다.
 ‘이름만 기억한다더니, 그것도 거짓말인 모양이군.’
 아니, 정말 기억을 잃지 않았다면 더욱 이상했다.
 ‘와인과 정원은 그렇다 치고. 대체 대장간과 마구간에 관한 지식들은 어떻게 알고 있는 거지?’
 기가 막힐 노릇이었다.
 이쯤 되면 기억을 잃었다고 말한 것을 잊어버린 게 아닐까.
 ‘아니면, 딱히 숨길 생각이 없다거나.’
 그런 노버트의 의문을 이해한다는 듯, 프레야는 빨랫감을 팡팡 털며 담담하게 대꾸했다.
 “기억 안 나십니까? 어젯밤 제게 주신 책 말입니다.”
 책?
 ‘아아…….’
 노버트는 자신이 프레야의 방에 보내 놓은 책을 떠올렸다.
 대공가의 관리 규정과 각 작업 구역의 의무가 적혀 있는 책이었다.
 당연하게도 작업 구역마다 어떠한 방식으로 작업을 하는지 상세히 적혀 있기도 했다.
 “그것을 다 읽었다고?”
 “읽기만 했겠습니까? 다 외우라고도 하셨는데, 그것도 기억 못 하십니까?”
 “……그래서, 정말 그걸 다 외웠다고? 하룻밤 사이에?”
 프레야는 대답 대신 가볍게 고개를 끄덕였다.
 그래, 저 말이 사실이라면 지금까지의 모습을 어느 정도 납득할 수 있었다.
 그런데.
 ‘……정말일까.’
 아니면 그저 허세일까.
 ‘아니.’
 그 많은 양을 하루 만에 외울 수는 없다.
 단순히 읽는 것만으로도 일주일은 걸릴 것이다.
 그런데 외우기까지 했다고?
 ‘허세를 부리는 것이 분명해.’
 하지만 외운 게 아니라면 그 모든 행동이 말이 안 되기도 했다.
 노버트는 조금 전 새로 들어온 빨랫감을 정리하고 있는 프레야를 쳐다보았다.
 노버트와 함께 서서 프레야를 구경하던 루디아가 속삭이듯 말했다.
 “또 책을 외우라고 하셨어요? 그러다가 도망간 아카데미 학생들이 몇이더라.”
 “…….”
 “그런데 얼굴만 이쁜 줄 알았더니 손끝도 굉장히 야무지네요? 저 아이가 테리다나 해변에서 발견되었다는 그 생존자인 거죠?”
 “……그래.”
 “그래서, 어느 구역에 배정하실 거예요?”
 “…….”
 노버트는 대답하지 않았다.
 이미 프레야를 어느 구역에 배정할지 정해 놓았다.
 그 전에 대공저의 이곳저곳을 데리고 다니며 각 구역의 업무를 조금씩 맛보여 줄 생각이었다.
 ‘저렇게 잘 해낼 줄은 몰랐지만…….’
 어디를 가나 시선을 끄는 외모인 것도 난감한데.
 ‘체력이 남들보다 떨어지는 것을 제외하면 하는 일마다 거의 완벽에 가깝게 해내고 있군.’
 어젯밤, 프레야가 체력을 단련하고 싶다고 했던 말이 수긍되는 순간이었다.
***
 죽더라도 전장에서 죽겠다.
 기사로 살아갈 때의 내 마음가짐이 그랬다.
 지금은 하녀다.
 그럼 죽더라도 어디서 죽는다?
 ‘빨래통이지.’
 나는 시커멓게 변한 빨래통의 구정물을 내다 버린 뒤 빨래통이 잘 마를 수 있도록 엎어 놓고서 다시 실내로 들어갔다.
 그 사이 햇볕에 바싹하게 마른 세탁물이 실내로 이동되어 있었다.
 밀려오는 세탁물 주위로 하녀들이 몰려들었다. 나도 뽀송뽀송한 세탁물을 집어 들고 반듯하게 척척 접어 분류했다.
 찾기 쉽도록 라벨을 붙여 지정된 장소에 옮기는 일도 잊지 않았다.
 “손도 빠르네.”
 “일머리도 좋은 편이고.”
 함께 일하던 하녀들이 한마디씩 던지며 지나갔다.
 ‘그런가?’
 나는 고개를 갸웃거리며 다시 업무에 집중했다.
 첫날이라 그런가.
 예상했던 것보다 힘든 일이니 우습게 보지 말라던 노버트 영감의 으름장에 비하면…….
 ‘솔직히 재밌는데?’
 노버트 영감이 데리고 가는 곳마다 모두 해보았던 일이라 크게 어려울 것이 없었다.
 ‘세르힌에게 고마워해야 하나.’
 테나시스 제국의 황태자인 세르힌은 심각한 결벽증을 앓고 있었다.
 그런 세르힌을 곁에서 보필하던 사람이 나 혼자였으므로, 나는 세르힌의 결벽증에 맞춰 모든 일을 혼자서 해내는 수준이 되어야만 했다.
 세르힌이 먹는 음식, 입는 옷, 타는 말과 착용하는 검, 그리고 갑옷. 그의 침실에 놓는 작은 꽃 한 송이까지.
 나는 세르힌의 그림자이자 검이었으며 그의 손발이었다.
 그게 딱히 귀찮다거나 싫지는 않았다.
 목숨을 구해 주고 검을 가르쳐 준 사람에게 은혜를 갚는 것은 당연했으니까.
 ‘혹시 기억나지 않는 어린 시절에 하녀였던 건 아닐까.’
 그러한 생각이 들기도 했다.
 어쨌든, 이런 게 하녀의 일이라면, 이런 게 집사가 하는 일이라면.
 ‘의외로 나, 집사 일이 천직일지도 모르겠는데?’
 어떤 업무에 배정되든 상관없겠다는 생각도 들었다. 결국 최종 목표는 집사니까.
 그것도 발로트 대공의 집사.
 다만 여전히 아쉬운 부분은 있었다.
 바로 이 저질스러운 체력.
 체력만 어떻게 되면 좋겠는데…….
 ‘그러니까 주방만큼은 안 돼.’
 체력을 단련할 시간이 줄어드니까.
 “푸후우…….”
 나는 이마에 맺힌 땀방울을 손등으로 훔치며 심호흡했다.
 아, 보람찬 노동의 참맛이 이런 것인가.
 전장에서 몇 날 며칠 밤을 새워 가며 사람을 베던 것과는 또 다른 기분이었다.
 전장의 승리에 비하면 별거 아닌 것 같지만, 그럼에도 벅차오르는 이 뿌듯함은 생명을 빼앗을 때와는 무언가 달랐다.
 훗.
 ‘나도 참.’
 이게 뭐라고.
 누가 보면 평생을 하녀 일에 몸 바쳐 온 사람인 줄 알겠네.
 괜히 머쓱해졌다.
 ‘그나저나.’
 벌써 해가 진다.
 붉은 해의 머리가 산 너머로 넘어가며 흐릿한 잔상만이 남았다.
 ‘다른 구역은 들르지 않을 생각인가?’
 나는 노버트 영감을 힐끔 보았다. 영감은 어떤 하녀와 한쪽 벽면에 서서 대화를 나누고 있었다.
 분위기를 보니 오늘은 여기까지 할 모양인가 보다.
 ‘혹시 이곳으로 배정하려는 걸까?’
 아침부터 여러 구역을 돌아다니며 일을 배웠다.
 그중에도 이곳, 세탁실에서 가장 오랜 시간을 머무르는 중이었다.
 ‘하긴, 주방만 아니면 어디든 상관없지.’
 자정이 넘어서까지 일하는 주방보다 해가 지고 마른빨래만 정리하면 업무가 끝나는 이곳이 나았다.
 그리고 지금 해가 지고 있다.
 그때, 노버트 영감과 눈이 마주쳤다.
 “…….”
 “…….”
 잠깐의 시간이 흐르고 노버트 영감이 턱짓으로 나를 불렀다.
 “그쯤 하면 되었다.”
 퇴근하자는 신호였다.
 나는 손에 잡고 있던 세탁물을 얼른 정리해 놓고 노버트 영감을 따라 문을 나섰다.
 “내일 또 봐!”
 “여기로 배정받으면 좋겠다.”
 고작 몇 시간을 함께 일했을 뿐인데, 하녀들은 내 뒤통수에 대고 반갑게 인사를 던졌다.
 나는 그들을 돌아보며 꾸벅 고개를 숙였다.
 ‘다들 착하네.’
 크게 경계하는 눈치도 없고 텃세도 없어 보였다.
 역시, 이곳에 배정되는 게 좋을 것 같다.
 터벅터벅, 이런저런 생각을 하며 노버트 영감을 따라 걸었다.
 그러다 영감이 어느 방 앞에서 갑자기 걸음을 멈춰 섰다.
 ‘어?’
 여긴…….
 나는 언젠가 본 적이 있는 문을 쳐다보았다.
 대공의 집무실이었다.
 “전하, 노버트입니다. 들어가도 되겠습니까?”
 이게 뭐야. 퇴근하는 거 아니었어?
 왜 갑자기 대공의 집무실 앞인 거야? 나는 왜 데리고 들어가는 건데?
 아, 설마.
 ‘연무장을 빌려 달라고 했던 일 때문에 이러는 건가…….’
 그때, 문 너머로 목소리가 들렸다.
 “들어와.”
 “예, 전하.”
 나는 순간 다급해져서 노버트 영감을 불렀다.
 “저기, 스승님. 갑자기 여긴 왜—.”
 쉿. 노버트 영감이 내 말을 끊었다.
 “조용히 하고 따라 들어와라.”
 “…….”
 아이씨.
 X됐군.
