 사냥제는 한 달 뒤, 동맹 축제는 대략 두 달 뒤. 그리고 축제와 동시에 카데아 제국을 방문하는 사절단까지.
 ‘없던 일정이 계속 추가되네.’
 물론, 동맹 축제는 나와 직접적인 연관은 없을 예정이지만.
 나는 일정을 정리해 놓았던 수첩을 꺼내어 다시 내용을 수정했다.
 ‘정신없는 한 해가 되겠어.’
 사냥제 일이 잘 끝나면 성과금이나 더 달라 해야지.
 모아 뒀던 월급도 모두 다 써 버렸으니, 이제 다시 모을 차례였다.
 나는 수첩을 다시 접어 서랍 안에 집어넣고 의자에서 일어났다.
 창밖 하늘은 어느새 어두워져 있었다. 건물 아래에서는 숙소로 돌아가는 고용인들의 목소리가 조용조용 들려왔다.
 ‘남은 고용인들이 작업 마무리하는 걸 도와주고 연무장에 가면 되겠다.’
 찌뿌둥한 어깨를 돌리며 방을 나가려는데 비어 있는 털 뭉치의 목재 탑이 시야로 들어왔다.
 ‘대체 이 털 뭉치 녀석은 뭐 한다고 이렇게 바빠?’
 또 무슨 정보를 물어다 주려고 그러는 것인지, 근래 도통 얼굴을 볼 수가 없었다.
 ‘들어오기 전에 육포나 조금 더 만들어 놓을까.’
 내일 아침이 밝는 대로 주방을 좀 빌려야겠네.
 나는 털 뭉치의 행방과 털 뭉치의 간식을 떠올리며 중앙 계단을 이용해 1층으로 내려왔다. 그때, 본관 현관으로 들어오던 에드와 마주쳤다.
 “아, 프레야 양.”
 “네.”
 마지막 계단에서 내려서니 에드가 딱 맞춰 내 앞에 섰다.
 “전하께서는요?”
 “지금 집무실에 계십니다.”
 에드는 새 서신을 들고 있었다. 나는 그 서신을 짧게 쳐다본 뒤, 에드에게로 시선을 옮겼다.
 “이 시간에 서신이 온 거예요?”
 그러자 에드가 고개를 끄덕였다.
 “네, 아네트 경께서 보내셨습니다.”
 “아…….”
 내가 짧게 탄식했다.
 아네트 경.
 한때는 아네트 발로트 대공비라고도 불린 사람.
 그랬다. 아네트 경이라 불리는 그 사람은 바로, 대공의 친모였다.
 ‘그리고 카데아 제국의 명망 높은 여기사라고도 했지.’
 선대 대공이 전장에서 전사한 후, 대공비였던 아네트 경이 지금의 대공에게 가주 자리를 넘겨주었다고 했다.
 -“아들아. 이제 네 아버지도 세상에 없으니, 나는 내가 하고자 했던 것을 이루려 한다.”
 대대로 기사를 배출한 가문에서 태어난 아네트 경은 선대 대공이었던 에스탄 발로트를 몹시 사랑하여 흔쾌히 대공비가 되었지만, 언제나 전장을 그리워했었다.
 아네트는 항상 말버릇처럼 말했다. 언젠가 기회가 주어진다면 다시 검을 들고 전장으로 나가겠다고.
 제국민의 곁에 머물며 그들을 직접 지켜 내겠노라고.
 그것을 잘 알고 있었기에 대공은 어머니의 뜻을 받아들여 가주가 되었다.
 ‘여러모로 대단한 가족이네.’
 대공도 대공이지만, 선대 대공비인 아네트 경도 궁금해졌다.
 ‘아, 선대 대공비 말고 아네트 경이라고 불러 주는 걸 좋아한다고도 했지.’
 특이하시군.
 ‘여기사라…….’
 테나시스 제국에도 여기사는 있었다. 그러나 손에 꼽힐 정도로 적었다.
 ‘그러고 보니 내가 죽기 전까지 마주쳤던 여기사가 셋도 안 되는구나.’
 사실 그들과 마주쳐도 말 한번 나누기 힘들었다.
 내 곁에는 항상 서슬 퍼런 세르힌이 있었고, 어쩌다 혼자가 되어도 가면을 쓰고 있었던 까닭에 접근해 오는 자들이 없었다.
 ‘전염병에 걸렸다는 소문까지 있었으니 누가 가까이 오고 싶었겠어.’
 그렇게 고립되어 지냈다 보니 같은 여기사와 대화를 나누었던 기억이 없었다.
 그래서 아네트 경이 방문한다는 소식에 한편으로는 두근거리기도 했다.
 그러나 언젠가 리엘이 내게 경고하듯 말한 적이 있었다.
 -“아네트 경께서는 대공저에 미혼인 하녀를 두지 않으려고 하시거든.”
 내가 대공저에 들어오기 1년 전까지만 해도 대공저에는 미혼인 하녀들이 제법 있었다고 했다.
 그러나 매년 불순한 목적을 가진 하녀가 대공의 침실에 숨어드는 일이 발생했고, 그러다 결국 침실에 숨어든 하녀를 암살자로 오인한 기사가 그 하녀를 죽여 버리는 사고가 일어났다.
 ‘그때부터 대공저에서는 미혼인 하녀를 더 이상 받지 않았다고 했지.’
 원래 있던 결혼하지 않은 하녀들도 모두 추천서를 써 주며 내보냈다고.
 ‘그래, 뭐. 이해 못 할 것도 없지.’
 신분 상승은 인간이라면 누구나 가지고 있는 욕망이니까.
 게다가 대공은 그 잔인한 성정과 얄미운 성격을 고려하고서도, 재력이나 권력으로 그를 상대할 수 있는 다른 귀족 가문이 없다는 강점이 있었다.
 ‘아, 그러고 보니 3황녀도 대공을 노리고 있잖아?’
 무슨 종마도 아니고…….
 나는 속으로 혀를 끌끌 찼다.
 ‘가만 보면 대공도 평탄하게만 살아온 건 아닌가 보다.’
 어쨌든, 그 사건 이후 미혼인데도 고용인으로 들어온 사람은 내가 유일했다.
 내가 에드가 들고 있던 검붉은 색의 서신을 물끄러미 바라보자 에드가 먼저 입을 열었다.
 “아무래도 대공저로 오고 계시는 듯합니다.”
 “…….”
 나는 에드를 쳐다보았다.
 “지내시는 데 불편함이 없게 하겠습니다.”
 “…….”
 에드가 걱정스러운 시선으로 나를 보았다.
 ‘내가 쫓겨날까 봐 걱정이라도 하나 보네.’
 나는 걱정하지 말라는 듯이 웃었다.
 “제가 대공께 아무런 사심이 없는, 그저 유능한 집사라는 걸 아시면 쫓아내지 않으실 테니 걱정하지 마세요.”
 “아니, 그런 게 아니라…….”
 “우리 보좌관께서 그새 나한테 정이라도 드셨나.”
 그러자 에드가 화들짝 놀라 몸을 물렸다.
 “무, 무슨 그런 말씀을! 혹여나 전하 귀에 들어가기라도 하면 어쩌려고 이러십니까!”
 “…….”
 새파랗게 질린 에드의 얼굴을 보며 고개를 기울였다.
 “뭘 그리 정색해요? 농담 좀 한 거 가지고.”
 “농담 하나에 지나가던 보좌관의 목이 날아갈 수 있다는 걸 아셔야죠!”
 “아니, 내가 잡아먹겠다는 것도 아니고.”
 “으악! 제발, 그런 말씀은 좀 삼가십시오!”
 저 정말 죽습니다!
 “……나 참.”
 내가 내심 서운하다는 표정을 짓자, 에드가 크흠! 크흠! 헛기침하며 뒷걸음질쳤다.
 “어, 어쨌든! 뭔가 결정된 게 있으면 바로 알려 드리겠습니다. 전 이만!”
 “…….”
 에드가 도망치듯 계단을 올랐다. 재빠르게 사라지는 그의 뒷모습을 보다 몸을 돌리며 중얼거렸다.
 “대공이 고용인들끼리 친하게 지내지 말라고 명령을 내린 것도 아닐 텐데, 왜 저래?”
 하, 대공 앞에서 확 입이라도 맞춰 버릴까 보다.
 으. 순간 그 장면이 상상되어 소름이 돋았다.
 ‘역시 그건 아닌 것 같다.’
***
 그날 밤.
 오랜만에 개인 연무장에 들렀다.
 묵직하게 열리는 탑의 철문도, 낡고 허름해져 삐걱대는 연무장의 나무 문소리도 모두 반갑기만 했다.
 ‘아, 오늘은 다 쏟아 낸다.’
 그동안 제대로 오러를 사용하지 못해서 그런지 온몸이 찌뿌둥했다.
 양껏 쏟아 내야 다시 비운 만큼을 채우면서 그릇의 크기도 커진다.
 그 훈련을 빼먹었더니 몸속의 오러도 지겨운지 요동을 치곤 했다.
 하지만 오늘만큼은 내 세상이다!
 ‘오늘 내가 이 건물 부순……, 어……?’
 열정을 불태우며 연무장 안으로 들어선 그 순간.
 못 보던 것을 발견하고 잠시 걸음을 멈췄다.
 ‘저건…….’
 대공의 개인 연무장 한 벽면에는 다양한 무기가 거치되어 있는 무기 거치대가 있었다.
 대공의 무기 거치대인 만큼 그의 손에 맞추어 제작된 무기가 대부분이라, 대공이 출정을 나간 뒤에도 선뜻 그것들을 사용하여 훈련할 수는 없었다.
 그런데 오늘.
 그 사이에서 지금까지 본 적 없는 검 하나가 요요히 빛나고 있었다.
 ‘세상에……!’
 나는 터져 나오려는 감탄을 꾹꾹 눌러 담으며 그 검을 향해 달려갔다.
 분명 외형은 투박했다.
 사치품처럼 보이는 대공의 무기 사이에서 그 투박함이 유난히 도드라졌다.
 그래서인가, 괜히 더 마음이 갔다.
 나는 홀린 듯이 손을 뻗어 그 검을 꺼내어 들었다.
 철컥—. 투박해 보이는 검집에서 검을 뽑자 날렵한 은빛 검날이 빠져나왔다.
 ‘와.’
 나는 또 한 번 감탄했다.
 손아귀에 꽉 차는 손잡이의 감각이며 손끝에 느껴지는 검의 무게가 몹시도 익숙하고 안정적이었다.
 분명 내가 만들고 사용했던 검이 아닌데도, 마치 옛날부터 써 왔던 것처럼 내 손에 딱 맞았다.
 그런데.
 ‘이게 왜 여기에 있지?’
 수도에 다녀오는 사이 누가 갖다 놓은 것 같은데.
 ‘……누가?!’
 영감님인가?
 나는 은빛 날을 기울여 가며 살폈다.
 절대 대공과 어울리는 검이 아니었다.
 길고 유연하며 가느다란 이 검은 대공이 평소에 사용하던 것과는 확연히 달랐다.
 ‘단순히 연습하려고 갖다 둔 건가?’
 아니, 연습용이라 하기에는 또 질이 너무 좋았다.
 ‘만든 지는 꽤 되어 보이지만 정작 사용한 흔적은 없어.’
 분명했다.
 ‘대공의 검이 아니야.’
 이 검은 되레 내 손에 착 붙었다.
 ‘내가 시아 시절 때 쓰던 검이랑 비슷해.’
 길이와 무게, 하물며 검집의 모양새까지도.
 ‘허. 그것참, 신기하네.’
 나는 어쩐지 반가운 마음에 검을 가볍게 휘둘러 보았다.
 훅, 후웅—. 공기를 가르는 소리가 경쾌했다.
 검이 허공을 가르고 난 뒤 불어오는 바람이 살갗에 와 닿고, 탄력 있는 검날의 진동이 손끝으로 전해져 왔다.
 ‘이거지……!’
 이걸 원했다고!
 전투의 시작을 알리는 북소리처럼 심장이 크게 뛰었다.
 오러나 체력을 훈련할 때와는 완벽히 다른 흥분이었다.
 둥-, 둥-, 둥-.
 가슴 속 북소리가 계속 울려 퍼졌다.
 움직이라는 신호였다. 싸우라는 신호였다.
 나를, 내 존재를 확인시켜 보라는 신호였다.
