 “마실 것과 과일도 떨어지지 않도록 준비해 두고.”
 “네, 프레야 님. 걱정 마세요!”
 하녀 레이나가 자신감 넘치는 목소리로 말하고서 막사 안으로 음식 상자를 날랐다.
 나는 아직 막사 밖에 남아 있는 상자를 하나하나 정리하고 또 점검했다.
 그러다 시선이 느껴져 고개를 돌린 순간, 처음 보는 사내와 눈이 마주쳤다.
 ‘응? 누구지?’
 시선이 마주치자 사내는 어깨를 움찔거렸다.
 사내의 체구는 알렌 경과 비슷했다. 갑옷을 챙겨 입은 것을 보아 사냥제에 참여한 귀족 중 하나일 것이다.
 짙은 갈색 머리카락에 까만 눈동자라…….
 나는 그의 가슴팍에 각인된 문장을 힐끔 내려다보았다.
 ‘아아, 벨몬트 백작가의 윈저 백작이로군.’
 카데아 제국의 귀족 가문을 외우다 알게 된 가문이었다.
 ‘명문가에 다신 없을 개망나니랬나.’
 벨몬트 백작가는 대대로 황제파에 속했다. 그랬던 백작가가 갑자기 귀족파로 갈아탄 것은 윈저라는 사내가 가주가 되면서부터였다.
 ‘그리고 그전에는 발로트 대공가의 가신이었다고도 했지.’
 건강미 넘치는 구릿빛 피부와 부리부리한 눈매가 참 사내답게 잘생겼다는 생각이 들었다.
 ‘그래 봤자 대공에게 비빌 정도는 아니지만.’
 그런데 얼굴색이 왜 저래?
 구릿빛 피부 덕분에 잘 드러나지는 않았지만 얼굴과 귓불이 벌겋게 변해 있는 것이, 마치…….
 ‘낮술이라도 한 모양인데.’
 나는 그를 심드렁하게 바라보다 다시 고개를 돌렸다.
 ‘황족도 있는 이런 행사에 취한 모습으로 나타나다니.’
 어지간한 미친놈이 아니고서는 할 수 없는 행동이었다.
 ‘괜히 취객과 눈이 마주쳤다가 귀찮은 일이 생기면 곤란하지.’
 나는 서둘러 막사 안으로 들어갔다.
***
 막사로 들어오니 아네트 경이 갑옷을 갖춰 입고 있었다. 나는 얼른 달려가 그녀의 착장을 도왔다.
 아네트 경이 나를 슬쩍 쳐다보며 물었다.
 “밖에서 무슨 일이 있었니?”
 나는 아네트 경의 어깨 위로 견갑을 올려놓고 단단히 고정시킨 뒤 대답했다.
 “아닙니다. 별일 없었습니다. 잠깐 벨몬트 백작가의 가주와 마주쳤을 뿐입니다.”
 “벨몬트?”
 아아. 윈저?
 아네트 경이 벨몬트 백작이 누군지 떠올랐다는 듯 고개를 끄덕였다.
 “사내답고 잘생긴 청년이지.”
 나는 가볍게 고개를 끄덕였다.
 “네. 전장에서 꽤나 굴렀을 것 같은 외형이었어요.”
 “눈썰미가 좋구나. 잘 보았다.”
 나는 미리 준비해 두었던 자주색 망토를 가지고 오면서 물었다.
 “정말 기사였나요?”
 “그랬지. 3년 전인가, 가주가 되기 전에 같이 전장에서 뛴 적도 있었지.”
 오. 나는 짧게 감탄했다.
 “지금은 아닌가요?”
 “가주가 되면서 전쟁보다는 상업 쪽으로 눈을 돌린 모양이더구나.”
 “전장에서 뛸 정도로 실력도 있으면서 상업에 뛰어들 만큼 머리도 좋다는 말씀이시네요.”
 “그래. 그렇게 머리 좋은 아이가 가주 자리에 오르면서 귀족파에 붙은 것은 의외였지만.”
 나는 망토의 금속 고리를 견갑 앞쪽 고리에 걸어 고정했다. 그리고 어깨의 망토가 등 뒤로 자연스럽게 흘러내리도록 손끝으로 세심하게 매만졌다.
 “망토도 고정이 끝났습니다. 한번 확인해 보시겠어요?”
 내 말에 아네트 경이 망토와 견갑의 이음새를 꼼꼼히 살폈다.
 “완벽하구나, 프레야.”
 “움직이는 데 불편하지는 않으신가요?”
 “전혀.”
 아네트 경이 나를 향해 웃어 보이자, 나도 덩달아 웃음이 났다.
 아네트 경이 나를 보며 물었다.
 “너는?”
 “아, 저도 이제 제 막사로 돌아가 준비하려고요.”
 “내 준비를 도와주려고 온 거였구나.”
 “네.”
 아네트 경이 감동이라도 받은 사람처럼 다정한 시선으로 나를 바라보았다.
 “프레야.”
 “예, 말씀하세요.”
 “오늘, 무슨 일이 있어도 내 곁에 붙어 있거라.”
 “…….”
 나는 아네트 경을 물끄러미 바라보았다.
 또 저 눈빛이다. 연약하고 나약한 존재를 조마조마하게 바라보는 듯한 눈빛.
 나를 향한 것은 아니지만, 몹시도 따스하여 거부하고 싶지 않은 시선이었다.
 나는 옅게 웃으며 얌전히 그러겠노라 말했다.
 “그러겠습니다, 아네트 경.”
 아네트 경이 무엇을 걱정하는지 알고 있다.
 너무도 의도가 뻔한 사냥제. 집사를 대동해야 한다는 그 규칙 때문에 불안한 거겠지.
 ‘내가 표적일 거라고 생각하고 계실 테니까.’
 걱정하지 말라고, 당신들이 아끼는 소중한 이 몸, 흠집 하나 없이 지켜 내어 돌아가도록 하겠다고.
 그렇게 대답해 주고 싶었다.
 ‘나 역시 다치는 건 싫기도 하고.’
 어쨌든 내 대답이 퍽 마음에 들었던 것인지, 아네트 경은 조용히 웃으며 고개를 끄덕였다.
 나는 아네트 경의 막사에서 나와 내 갑옷이 준비된 막사로 돌아갔다.
 그러자 구석에 숨어 있던 새카만 덩어리가 내 가슴팍으로 빠르게 달려들었다.
 “읏!”
 [집사! 왔냐!]
 털 뭉치였다.
 “조용히 있었어?”
 [응응! 얌전히! 소리도 내지 않고 있었다! 지루해 죽는 줄 알았다고!]
 왜 이렇게 늦게 왔냐며 털 뭉치가 투덜거렸다.
 사냥제가 열리기 하루 전날.
 털 뭉치는 난데없이 사냥제에 따라가겠다고 했다.
 -[집사.]
 -“왜.”
 -[나, 결심했다.]
 털 뭉치는 창틀 위에 근엄하게 앉아 나를 내려다보며 말했다.
 -“뭘?”
 -[사냥제에 따라가기로 했다!]
 -“……뭐?”
 말도 안 되는 소리 하지 말라며 무시하려 했지만, 이어지는 털 뭉치의 말에 결국 승낙할 수밖에 없었다.
 -[잘 생각해 봐, 집사. 내가 막사를 옮겨 다니며 정보를 물어 올 수 있다!]
 정보라는 말에 무언가 머릿속을 빠르게 스쳐 지나갔다.
 -“……그러면 황태자를 독살하려는 사람이 누군지도 알아낼 수 있겠네?”
 -[그거다, 집사! 누가 독약을 쓰려고 했는지! 어떤 꿍꿍이가 있는지! 사람 말을 알아듣지도, 하지도 못하는 내 앞이라면 누구나 방심하며 떠들기 좋지!]
 털 뭉치는 그동안 먹은 육포값을 해 보이겠다며 동그랗게 말아 쥔 앞발을 치켜올렸었다.
 나는 그때의 털 뭉치를 떠올리며 작게 웃었다.
 “털 뭉치.”
 [별.]
 “그래, 별아.”
 내가 순순히 별이라고 불러 주자 털 뭉치는 되레 의심의 눈초리로 나를 보았다.
 [……어쩐 일이냐, 집사? 갑자기 이름으로 불러 주고?]
 정작 이름으로 불러 주니 어색해진 모양이다.
 나는 털 뭉치의 양쪽 겨드랑이에 손을 넣고 들어 올려 시선을 마주쳤다.
 그리고 진지한 시선과 낮은 목소리로 말했다.
 “네가 정보를 물어 오겠다고는 했지만, 안전이 제일 우선이야.”
 그러자 털 뭉치가 눈을 댕그랗게 떴다.
 [……집사, 설마 날 걱정해 주는 거냐?]
 “설마라니. 당연한 거 아니야? 특히 넌 굉장히 귀엽기 때문에 누구나 널 주워 가려고 안달이 날 거란 말이지.”
 [집사아…….]
 “그러니까 약속해. 위험하다 싶으면 무조건 도망치겠다고.”
 그러자 털 뭉치가 비장한 표정으로 고개를 끄덕였다.
 [도망치는 거 자신 있다!]
 “좋아. 명심해. 안전이 제일이야.”
 [알았다!]
 나는 털 뭉치를 내려놓고 사냥제에 나설 준비를 시작했다.
 혼자서 갑옷을 입는 일은 시아였을 때부터 해 왔던 터라 크게 어렵지 않았다.
 뚝딱뚝딱 갑옷을 착용하고 대공에게서 선물받은 검을 허리에 찼다.
 나는 거울 속 나를 바라보며 검 손잡이를 손끝으로 느릿하게 훑었다.
 ‘잘 버티겠지?’
 이 검으로 실전을 치르는 것은 처음이었다. 허구한 날 허공만 베던 검이었기에 걱정이 앞섰다.
 오늘은 아무래도 마물을 상대해야 할 테니까.
 ‘털 뭉치의 꿈이 정말 예지몽이라면 이그네드가 나타나겠지.’
 그렇다는 것은 내가 오러를 사용해야 하는 상황이 올 것을 의미했고, 그러다 보면 검에 많은 오러를 담을 수밖에 없었다.
 나는 오러를 훈련하는 과정에서 많은 검을 깨먹었다. 오러를 견디는 검이 귀했던 까닭이다.
 그래서 대공저에 숨어든 암살자를 처리할 때도, 주위에 결계를 두를 때를 제외하면 검에 오러를 싣지 않았다.
 ‘시아였을 때 쓰던 검은 잘 버텼었는데…….’
 나는 대공이 준 검을 달래듯이 톡톡 두드렸다.
 ‘잘 버텨 주길 바라는 수밖에.’
 검이 버텨만 준다면 상급 마물은 물론 이그네드 또한 두렵지 않았다.
 후. 나는 크게 심호흡을 한 번 했다.
 혹시 몰라 황태자의 동선도 확인했고, 막사에 남은 대공가의 기사들에게 황태자의 신변을 부탁해 놓기도 했다.
 내 부탁에 기사들이 조금 의아해하기는 했지만, 그들이라면 내가 없는 사이에 황태자가 독이 든 음식을 먹더라도 곧장 대처할 수 있을 것이다.
 ‘어떤 독인지 몰라 여러 가지 해독제도 준비해 뒀고.’
 어쨌든, 준비는 끝났다.
 ‘내 옆에는 말도 하고 예지몽도 꾸는 고양이가 있다고.’
 그리고 무엇보다.
 ‘카데아 제국 최고 실력자인 대공도 함께지.’
 촤악—. 막사 입구의 천막을 힘있게 가르며 바깥으로 나아갔다.
 부우우우우—. 사냥제의 시작이 얼마 남지 않았다고 예고하는 나팔 소리가 울려 퍼졌다.
