 나는 가볍게 고개를 숙여 인사했다. 그리고 숱하게 연습하고 익혔던 미소를 입가에 그려 보았다.
 술렁이던 연회장의 모두가 단번에 숨을 멈추었다.
 “처음 뵙겠습니다, 그레이븐 후작 각하. 대공가의 집사, 프레야라고 합니다. 앞으로 잘 부탁드립니다.”
 여기는 대공이 자리를 깔아 준, 나의 정식 집사 데뷔 무대인 셈이었다.
 기회를 줬는데 놓칠 순 없지.
 아마 그레이븐 후작 역시 나에 관해 아는 게 없을 것이다.
 집사 아카데미조차 졸업하지 못한, 심지어 여자인 집사.
 ‘아무리 대공이 소개해 주었다 해도 미심쩍은 부분이 많겠지.’
 나는 기다렸다는 듯이 말을 이어 갔다.
 “일전 대공가에서 보내드렸던 약초는 어땠습니까? 후작 부인의 병세에 차도는 있었는지요?”
 “음?”
 그레이븐 후작의 눈이 커졌다.
 “아, 설마. 그 약초를 보낸 사람이 자네였는가?”
 나는 미소 지은 채 고개를 한 번 끄덕였다.
 “후작 부인께서 앓고 계시는 병에 관해 조금이나마 알고 있었습니다. 하여 대공가의 주치의와 이야기를 나눈 뒤 약초를 처방하여 보내드렸습니다.”
 그에 그레이븐 후작이 대공을 쳐다보며 물었다.
 “그게 사실입니까, 전하?!”
 대공이 고개를 끄덕였다.
 “내가 전장에 나가 있는 사이, 그리 일을 처리했다 들었다. 가신의 일까지 신경 쓸 줄은 몰랐었는데.”
 “물론, 그 약초를 사들이는 데 쓴 돈은 모두 전하의 금고에서 나왔습니다.”
 내가 작게 웃자, 그레이븐 후작이 호탕하게 웃음을 터트렸다.
 “내가 은인을 앞에 두고도 못 알아보고 있었군요.”
 그레이븐 후작이 대공을 보며 말했다.
 “전하. 그 약초가 얼마나 신통하던지요. 3년간 침대에서 일어나지도 못하던 아내가 그 약초를 달여 마시고는 이틀 만에 일어나 정원을 산책하러 나가지 뭡니까?”
 그레이븐 후작이 이번에는 나를 보았다.
 “우리 후작가의 주치의 말로는 그 약초를 구하기가 꽤 힘들었을 거라고 하던데.”
 나는 담담하게 대답했다.
 “실은, 그 약초가…….”
 나는 알고 있던 내용에 거짓을 조금 보태어 설명을 이어 나갔다.
 사실 나는 그 병과 약초에 관해 잘 알고 있었다.
 ‘후작 부인이 앓아누운 지 3년이 되었다고 했지.’
 그렇다면 시기도 얼추 맞아.
 후작 부인이 앓고 있다는 그 병은 테나시스 제국의 황태자, 세르힌이 의도적으로 만들어 낸 병이었다.
 ‘엄밀히 따지자면 세르힌의 심복 중 하나인 미치광이 의사 놈이 만든 거지만.’
 세르힌은 전쟁이 길어지면서 카데아 제국과의 격차가 조금씩 벌어지고 있다는 사실을 알고 있었다.
 이러다가는 언젠가 레마르트 분쟁 지역을 빼앗기게 될 거라는 것도.
 -“세계수로도 모자라 레마르트까지 넘보다니. 욕심이 하늘을 찌르는 족속들이 아닌가! 세계수가 시들어 가는 것은 그토록 욕심 많은 족속에게 내리는 천벌이 분명할 것이다!”
 세르힌은 분노했다. 그리고 그 미친 의사 놈과 계획을 세웠다.
 카데아 제국의 내부부터 무너트리기로.
 우선은 제국민 사이에 불안감을 조장하기로 했다. 가장 좋은 방법은 치료제가 없는 전염병.
 -“빈민가에 뿌려 봤자 의미 없다. 카데아 제국의 명망 높은 귀족 가문을 상대로 실험한다. 재력과 권력을 가진 가문조차 그 병을 치료하지 못한다는 것을 알려야 하니까.”
 그리고 그 계획이 세르힌의 의도대로 진행되고 있었던 모양이었다.
 그레이븐 후작 부인이 병을 얻고 3년이나 치료하지 못한 것을 보면.
 ‘모두 세르힌이 원했던 그림이야.’
 세르힌은 치료할 수 없는 병이라는 확신이 생기면 그 병에 전염되는 성질을 부여하여 카데아 제국 전체로 퍼트릴 계획을 세웠다.
 나는 그 모든 계획을 옆에서 빠짐없이 보고 들었다. 그리고 그저 방관했다.
 ‘지금은 내가 그 계획을 망쳐 버린 것 같지만.’
 세르힌의 계획을 망친 것에 후회는 없다. 애초에 그런 식의 무차별적인 희생이 싫었던 건 사실이었으니까.
 ‘죄책감?’
 글쎄. 아예 없다고는 할 수 없었다. 뭐, 그렇다고 대단한 영웅 심리 때문에 한 일 역시 아니었다.
 결국 내가 직접 움직이게 된 것은 순전히 나를 위해서라는 게 맞을 것이다.
 그 병과 관련된 지식을 이용해 대공의 신뢰, 그리고 나아가 대공가 가신들의 신뢰까지 얻기 위한 초석을 다졌다고 하는 게 맞겠다.
 ‘겸사겸사 병이 완화되면 서로 좋은 거니까.’
 나는 그렇게 가슴 한편을 짓누르던 죄책감을 덜어 내려 했다.
 ‘하지만 모두 끝난 것은 아니야.’
 아직 여지는 남았다.
 나는 조금 무거워진 시선으로 그레이븐 후작을 쳐다보았다.
 “후작 각하. 아뢰기 송구하오나 일전에 보낸 서신에도 적었지만, 완치가 되는 약초는 아닙니다.”
 그러자 후작이 고개를 무겁게 끄덕였다.
 “……그래. 알고 있네. 그래도 그 사람이 자리에서 일어났다는 게 중요하지. 더 악화되지 않으니 그것으로 나는 만족한다네.”
 “…….”
 그랬다. 그 약초로 만들 수 있는 약은 불완전했다.
 마지막 재료 하나가 더는 구할 수 없는 재료이기 때문이었다.
 -“왜 치료제가 없는 병이라고 한 줄 알아, 시아?”
 -“왜? 극독이라도 되나 보지?”
 -“이 병을 완치하려면 꼭 들어가야 하는 재료가 있거든. 그걸 이제 못 구해서 그래. 절대 구할 수 없지.”
 -“그게 뭔데?”
 세르힌이 보기 드문 웃음을 지었다. 나를 보며 희열을 가득 담은 미소로, 그렇게 하얀 이를 드러내며 기껍다는 듯이 웃었다.
 -“세계수의 잎사귀.”
 -“……아.”
 -“세계수는 이제 두 번 다신 잎사귀가 자라지 않을 테니까. 그러니 절대 치료제가 나올 수 없어.”
 -“…….”
 세르힌의 말처럼 세계수의 잎사귀가 치료제를 완성시키는 마지막 조각이라면, 그래. 그 치료제는 절대 완성될 수 없다.
 그래도 후작 부인의 병세가 완화되어 버리는 바람에 한동안 세르힌은 전염병과 관련된 계획을 수정하고 보완해야 할 것이다.
 그것만으로도 카데아 제국에는 시간을 벌어 준 셈이었다.
 ‘일단 후작은 됐고.’
 대공가의 가신 중 가장 영향력이 큰 가문이 바로 그레이븐 후작 가문이었다.
 그런 후작의 호감을 샀으니 큰 산 하나는 넘었다고 보아도 좋았다.
***
 카데아 제국의 유일한 대공 가문의 가주, 카드리안 발로트 대공.
 그리고 그 대공 가문을 따르는 가신, 빈센트 그레이븐 후작.
 두 가문이 제국에 끼치는 영향력은 말로 설명하기 벅찰 정도였다.
 그리고 그 두 거물 사이에 있는 한 여자.
 어지간한 젊은 귀족이라면 그 두 사람 앞에서는 말 한마디 붙여 보지 못할 텐데, 집사라는 저 젊은 여자는 여유가 넘쳤다.
 단 한 순간도 흐트러지는 일 없이 곧은 자세부터 대화를 주고받는 동안의 표정 하나하나까지. 온몸에서 흘러나오는 품격과 위엄은 감탄을 불러일으켰다.
 그녀는 두 거물 사이에 홀로 섰음에도 어색하거나 모자라 보이지 않았다.
 그런 여집사가 거슬렸던 에거 더핀 백작이 구시렁거렸다.
 “저 계집이 대공가의 집사라고?”
 그러자 에거의 친우인 빅터 스포드 백작이 그의 말을 막았다.
 “이봐, 에거. 입조심 좀 해. 아무리 마음에 들지 않아도 어쨌건 대공가의 집사가 아닌가.”
 그는 아까 그레이븐 후작께서 꾸짖으시던 거 못 봤어? 하며 에거를 나무랐다.
 그러나 에거는 좀처럼 입을 다물지 않았다.
 “나 참. 내가 뭐 틀린 말 했나? 여자 집사라니.”
 아무리 대공가의 집사 자리에 응하는 사람이 없다고 하지만, 아카데미도 나오지 않은 집사가 웬 말이야?
 쯧쯧. 에거가 혀를 차며 말했다.
 “대공가도 갈 데까지 갔군.”
 “에거!”
 빅터가 놀라 작게 소리쳤다. 에거는 여집사에게 시선을 고정한 채 와인잔을 들어 올려 단숨에 들이켰다.
 “이쯤 되니까 저 집사가 얼마나 대단한지 궁금해지네. 안 그래?”
 “…….”
 빅터는 에거의 입가에 스민 미소가 어쩐지 불안하다고 느꼈다.
 에거가 뒤에 서 있던 수행원에게 말했다.
 “폴켄.”
 “예, 백작님.”
 “저 계집에 관해 알아 와. 어디 출생인지, 부모가 누구였고, 여태까지 어디에 있다가 나타났는지. 알아낼 수 있는 건 전부.”
 그러자 폴켄이 고개를 숙였다.
 “분부 받들겠습니다.”
 여집사를 바라보는 에거의 시선이 더욱 어둡게 가라앉았다.
