 내 시야에 담긴 것은 창밖으로 펼쳐진 한여름의 녹음이었다.
 ‘말도 안 돼……. 아까는 이렇지 않았잖아?’
 조금 전, 마차에서 내리며 보았던 마탑과 그 주변의 풍경은 무척이나 황폐했다.
 아니, 죽어 있었다고 하는 게 더 정확할 것이다.
 풀 한 포기 자라지 않아 푸석푸석했던 삭막한 땅, 마탑 외벽을 타고 오르는 넝쿨마저 바싹 말라 생명력이라고는 찾아볼 수 없는 차갑고 쓸쓸한 분위기였다.
 게다가, 이제 막 겨울에서 벗어나 봄의 초입에 다다른 계절이었다. 여전히 새벽 공기는 미처 떠나지 못한 겨울의 냉기가 느껴질 정도로 차고 건조했다.
 결코 포근하다 할 수 없는 계절이었다. 그러나 지금 눈 앞에 펼쳐진 풍경은 여름의 한가운데 선 것처럼 주변의 모든 곳에 싱그러운 기운이 가득했다.
 풍성한 잎사귀가 달린 웅장한 나무가 하늘을 향해 가지를 뻗고, 척박했던 땅 위로 실크처럼 반짝이는 잔디밭이 펼쳐졌다.
 잔디 사이사이로 다채로운 색깔의 꽃이 만개하여 바람이 불어올 때마다 살랑거렸다.
 그 풍경은 마치, 마법. ……아니, 마탑주가 말했던 것처럼 기적 같은 풍경이었다.
 나는 황당하다는 표정으로 창밖의 풍경을 바라보다가 짚고 있던 창틀 아래로 시선을 내렸다.
 그러자 마탑 외벽을 타고 올라온 넝쿨이 시야에 들어왔다.
 방금까지 죽은 줄로만 알았던 넝쿨에도 작고 앙증맞은 보라색 꽃이 피어나 있었다.
 나는 조심스레 넝쿨의 잎사귀와 꽃을 만졌다. 여리지만 생명력이 느껴지는 꽃잎이 손끝에 닿자 소름이 돋았다.
 그때, 옆에 서서 함께 넝쿨을 내려다보던 마탑주가 충격받은 얼굴로 멍하게 중얼거렸다.
 “이게 꽃도 피네……?”
 그는 진즉에 죽은 줄 알았다며 꽃송이를 손끝으로 쿡쿡 찔러 보더니 감탄사를 내뱉었다.
 “와. 세계수랑 엄청 멀리 떨어진 땅인데도 이게 가능하다고?”
 이런 건 본 적도, 들은 적도 없다고!
 마탑주가 흥분해 몸을 들썩거렸다.
 나는 그 호들갑을 피해 다시 창밖으로 시선을 돌렸다. 그러나 이번에는 마침 나를 바라보고 있던 대공과 눈이 마주쳤다.
 “…….”
 “…….”
 대공은 의외로 놀란 것 같지 않았다. 오히려 그의 보라색 눈동자는 평소보다 더 차분하게 가라앉아 있었다.
 왜 나를 그렇게 보는 걸까.
 ‘역시……, 지금 이 현상이 나 때문인 거지?’
 나는 머뭇거리다 입을 열었다.
 “와하하! 보, 봄이 와서 그런가 봐요. 마탑이라서 그런가, 이런 기적 같은 일이 일어날 법도 하잖아요?”
 “…….”
 그러자 옆에서 넝쿨에 핀 꽃을 똑똑 따 모으던 마탑주가 꽥 소리쳤다.
 “아니! 아니거든!”
 나는 놀라 마탑주를 쳐다보았다.
 “마탑 주위로는 식물이 아예 자라지 않아!”
 “자라지 않는다고요?”
 “그래!”
 마탑주는 자신의 오른쪽 귀 위에 보라색 꽃 하나를 살포시 꽂더니 책상으로 걸어가며 차분하게 설명하기 시작했다.
 “마력은 마법을 사용하기 위해 필요한 힘이야. 마탑의 마법사는 매일 엄청난 마력을 소모하지. 그 마력이 다 어디서 나오겠어? 휴식과 명상으로 채운다? 그것도 한계가 있어.”
 마력은 자연을 이루는 환경과 모든 생명체 속에 깃들어 있다.
 매일 마력을 사용하는 마법사는 부족한 마력을 자연에서 흡수하고는 했는데, 수많은 마법사가 모여 사는 마탑의 주변에 생명체가 존재하지 못하는 이유가 거기에 있었다.
 “다 빨아먹어 버린 거지. 잡초 하나도 살아남기 힘들 정도로.”
 “…….”
 처음에는 풀이 말라 죽더라도 다시 자라고는 했는데, 마탑에 마법사가 늘어나며 결국 죽어 가는 땅의 범위도 함께 넓어졌다고.
 마탑주의 말에 대공이 코웃음을 쳤다.
 “흑마법사 놈들과 다를 게 뭐지?”
 “뭐? 아니, 대공! 어떻게 그런 심한 말을! 적어도 우리는 사람은 안 건드리거든?!”
 씩씩거리던 마탑주가 다시 창밖의 풍경에 영혼이라도 빼앗긴 듯 멍한 표정으로 말했다.
 “진짜 대단하네. 저거 보여, 대공? 아직도 파릇파릇하지. 아니, 계속해서 뭐가 자라는 것 같기도 하고?”
 마탑주는 연신 감탄하며 말을 이어 갔다.
 “나도 시도를 안 해 본 건 아니거든? 대공도 알잖아? 생명력이 있는 놈을 마법으로 만들어 내려면 변이종 마물의 핵 정도는 있어야 한다는 걸.”
 마탑주 역시 마탑 주위가 삭막한 게 보기 싫었다고 했다.
 그래서 마법을 사용해 꽃과 나무를 만들어 보기도 했지만, 그 또한 아주 찰나의 꿈으로 끝나 버렸다고 했다.
 “10초도 버티지 못하고 다 말라 죽어 버리더라고. 어쩌겠어? 마법사 놈들을 죄다 쫓아낼 수도 없고 말이야. 그래서 그 뒤로는 그냥 될 대로 되라고 내버려 뒀지.”
 한마디로 방치했다는 거였다.
 “그런데 저길 봐 봐. 지금도 아래층에 있는 마법사들이 마력을 미친 듯이 쓰고 있을 텐데, 끄떡없어. 신기하네. 마법으로 만든 풀때기랑은 뭐가 다른가 봐?”
 그러더니 나를 향해 고개를 홱 돌리며 물었다.
 “집사, 어떻게 한 거야?”
 “네? 제, 제가요?”
 “응. 이런 거, 마법사들은 못 해.”
 아까 내가 설명했었지? 하고 말한 마탑주는 나를 빤히 쳐다보며 재미난 장난감을 발견한 어린아이처럼 미소 지었다.
 “이건. ……세계수의 능력이거든.”
 “…….”
 “…….”
***
 마탑에서 나온 대공과 나는 마차에 올랐다.
 -“신전에 가 봐.”
 마탑주는 내게 신전으로 가 보라고 했다.
 그렇지 않아도 신전에 갈 계획이긴 했지만…….
 ‘그러니까 내 손에 흡수된 그 풀때기가 세계수의 잎사귀였단 말이지.’
 그래, 이상하게 되게 비싸 보이더라니.
 그렇다면 갑작스럽게 일어난 모든 이상 현상이 말이 되었다.
 내가. 아니, 이 몸의 주인이 대대로 세계수의 가호를 받아 왔던 플랭커 가문의 사람이니까.
 ‘세계수가 그렇게 격렬하게 반응할 줄은 몰랐지만…….’
 빛이 번쩍! 꽃과 나무가 쑥쑥! 파릇파릇한 잔디밭이 촤르르르르르—!
 그때 느꼈던 당혹감이 다시 떠오르며 머리가 지끈거렸다.
 그런데 이상한 게 있었다. 지금 나는 몸 주인의 기억이 거의 없는 상태라는 점이었다.
 ‘가끔 꿈에서 보기는 했지만.’
 그런데도 잎사귀에 남아 있던 이상한 글자를 읽을 수 있었다.
 ‘세계수가 흡수된 것은 몸에 반응한 거라고 쳐도, 글자를 읽은 건 도무지 이해가 안 되는데…….’
 몸에 남은 감정에 내 마음이 흔들리는 것처럼, 잠재된 기억이 글자를 읽어 냈던 것일까.
 ‘아……. 어렵다, 어려워.’
 뭐가 이렇게 쉽게 풀리는 게 없지?
 덜컹, 덜컹—. 신전으로 향하는 길이 제법 험했던 탓에 마차가 제법 흔들렸다.
 나는 한숨을 내쉬며 정면에 앉은 대공을 힐끔거렸다. 대공은 덜컹거리는 마차 안에서도 꼼짝하지 않고 창밖만을 응시하고 있었다.
 나는 그런 대공의 옆얼굴을 가만히 바라보며 생각했다.
 ‘이제 난, ……어떻게 되는 거지?’
 세계수가 흡수된 것도, 덕분에 죽은 땅에 꽃과 나무가 자라난 것도.
 모두 대공이 보고 말았다.
 ‘그냥 없던 일로는 안 해 주겠지?’
 지금의 저 침묵도 나를 어떻게 처리할까, 하는 그런 고민 때문일 것이다.
 그러게…….
 ‘대공, 사실은 나도…….’
 나를 어떻게 해야 할지 모르겠어.
 ‘1년만 버티면 대공저를 떠날 수 있다고 마음을 다잡은 것이 엊그제였는데.’
 이런 능력 따위 필요 없었는데…….
 그런 나의 바람에도 불구하고, 이 몸은 자신이 누구인지를 세상에 드러내고 싶어 안달이 난 것 같았다.
 ‘어쩌지…….’
 뭔가 내가 예상하지 못한 일이 터질 것 같아서 마음이 초조해졌다.
 그때, 바깥을 응시하던 대공의 시선이 내게로 돌아왔다.
 흡, 나는 숨을 급히 들이마셨다.
 자색 눈동자.
 보라색이 저 사내만큼 잘 어울리는 사람이 또 있을까.
 도도한 귀족의 품위와 거부할 수 없는 위압감, 무한한 비밀을 품은 것 같기도 하고 깊은 고독이 자리 잡은 것 같기도 한.
 그를 멍하니 보고 있는데, 대공이 내게 물었다.
 “왜 물어보지 않지?”
 나는 조심스레 되물었다.
 “……무엇을 말입니까?”
 그러자 대공의 진중한 목소리가 이어졌다.
 “자신이 누구인지. 왜 이런 일이 그대에게 일어나는지. 궁금한 걸 참는 성격은 아닌 걸로 아는데.”
 “그건…….”
 “아니면.”
 대공이 내 말허리를 끊으며 다시 물었다.
 “……이미 다 알고 있기 때문에 물을 필요가 없는 건가?”
 “…….”
