 중급 마물이었다.
 중급 마물 한두 마리 정도쯤이야 혼자서도 처리할 수 있었으니 큰 걱정은 없었다.
 그런데, 지금 우리를 향해 달려오는 중급 마물의 수는 한두 마리가 아니었다. 적어도 열 마리는 넘어 보였다.
 “우측을 맡아!”
 “예, 전하!”
 나는 검을 빼 들고 마물 무리의 우측으로 몸을 날리는 동시에 마물의 다리를 노리며 검에 오러를 실어 검기를 날려 보냈다.
 빠르게 움직이는 마물을 멈추게 하려면 가장 좋은 방법이 기동성을 없애 주는 거였다.
 초승달 모양의 푸른 검기가 바닥에서 살짝 뜬 상태로 마물을 향해 날아갔다.
 푸악—! 앞선 두 마리의 마물이 다리를 잃고 쓰러졌다. 그러나 그 뒤의 마물들은 멈추지 않고 검기에 쓰러진 마물의 시체를 뛰어넘어 달려왔다.
 그때, 쿠웅! 대공이 어느새 내 앞을 막아서며 커다란 대검을 바닥에 꽂아 넣었다.
 콰가가가각—! 지진이라도 일어난 것처럼 땅이 흔들리고 지면이 갈라지며 달려오던 마물들의 돌진을 막았다.
 솟구친 흙과 바위, 마물들이 서로 뒤엉키고, 꾸와아아악!! 마물의 비명이 이어졌다.
 나는 그 순간을 놓치지 않고 땅바닥을 박차며 튀어 올랐다. 그러고는 대공을 훌쩍 뛰어넘어 갈라진 흙바닥과 뒤엉킨 마물들 위로 검을 빠르게 휘둘렀다.
 그러자 키에에엑—! 마물들이 단말마를 내지르며 누런 흙길 위로 조각나 흩뿌려졌다.
 나는 그 난장판 옆으로 사뿐히 내려앉으며 검집에 검을 집어넣고 마물의 핵을 빠르게 수거했다.
 ‘잘됐다. 진짜 이 정도면 1등을 노려 봐도 되겠는데?’
 짤그락짤그락, 핵을 수거하고 있자니 대공이 다가왔다.
 “다친 곳은?”
 나는 마지막 핵까지 주머니 속에 넣은 뒤 몸을 일으키며 대답했다.
 “당연히 없습니다.”
 “…….”
 대공이 나와 바닥의 난장판을 느릿하게 훑었다.
 “노련하게 잘 처리했어.”
 어쩐 일로 칭찬을 다. 나는 크흠, 목을 가다듬었다.
 “과찬이십—.”
 “마치, 전장에서 질리도록 싸워 본 사람처럼.”
 뜨끔! 나는 하던 말을 멈추고서 대공을 가만히 쳐다보았다.
 대공이 어떠한 감흥도 없는 얼굴로 검을 검집에 넣고 다시 말에 올라타며 말했다.
 “급소만 노리는 정확도하며 머뭇거리지 않는 단호함과 돌발 상황에 빠르게 대처하는 순발력까지.”
 칭찬 퍼레이드가 이어졌으나 나는 기뻐할 수 없었다.
 ‘뭔가 눈치채고 저런 말을 하는 걸까?’
 아니면 그냥 찔러보는 걸까.
 나는 대공의 눈치를 살피며 살금살금 말에 올라탔다.
 그러자 말고삐를 붙든 대공이 나를 슬쩍 돌아보더니 이내 고개를 돌렸다.
 “긴장할 거 없다. 순수하게 칭찬한 것뿐이니까.”
 “…….”
 크흠. 나는 헛기침을 하며 대공의 옆으로 말을 몰았다.
 “제가 원래 태어날 때부터 뭐든 잘하긴 했습니다.”
 그러자 대공이 픽, 웃으며 말했다.
 “그래, 그랬지.”
 “…….”
 대공의 대답이 뭔가 의미심장했다.
 ‘저 말은……. 대공의 추억 속에 있는 이 몸 주인을 향해 하는 말이겠지.’
 당연하다는 생각이 들면서도 어쩐지 기분이 묘했다.
 조금 짜증이 나는 것 같기도 하고 괜히 초조해지는 것 같기도 하고…….
 나는 가슴께를 슥슥 문지르며 대공과 속도를 맞춰 말을 움직이기 시작했다.
 그때.
 쿠우우웅—!
 아주 멀리서 묵직한 굉음이 들렸다.
 나와 대공은 동시에 굉음이 울려 퍼진 곳으로 고개를 돌렸다.
 그러자 다시 한 번 쿠웅!
 폭탄이 터진 것 같기도 하고 높은 건물이 무너져 내리는 소리 같기도 하고.
 땅에 가해진 충격이 얼마나 컸는지, 꽤 먼 거리임에도 불구하고 우리가 서 있는 곳까지 그 진동이 느껴졌다.
 땅과 공기가 동시에 떨렸다.
 9시 방향.
 ‘우리가 3시 방향이었으니까…….’
 허!
 나는 대공을 향해 퍼뜩 고개를 돌렸다.
 “전하! 9시 쪽은 아네트 경께서 가신 방향입니다.”
 “안다.”
 대공은 벌써 말고삐를 틀어쥐고 방향을 바꾼 후였다. 그는 박차를 가하며 외쳤다.
 “뒤처지면 두고 갈 테니 부지런히 따라와라!”
 “예, 전하!”
 우리 둘은 그 어느 때보다 급히 말을 몰았다.
***
 우욱! 퉤!
 에드가 구역질을 하더니 흙바닥 위로 피를 한 움큼 쏟아 냈다.
 ‘제기랄.’
 에드는 소매에 입을 대충 문질러 닦고서 검을 고쳐 잡았다.
 ‘저런 변이종이 갑자기 어디서 나타난 거지?’
 에드는 바닥에 고꾸라졌다가 다시 천천히 몸을 일으키는 변이종 마물을 보며 어금니를 으드득 갈았다.
 그때, 꽈앙—! 높이 튀어 오른 아네트 경이 대검을 도끼처럼 내리찍으며 일어나려던 마물의 머리를 내리쳤다.
 그러자 마물이 다시 한 번 더 흙바닥에 머리를 처박았다.
 어지간한 마물이었다면 그 자리에서 머리가 터져 즉사했을 터였다.
 그러나 변이종 마물은 상처 하나 입지 않은 채로 몸체만 조금 흔들렸을 뿐이었다.
 아네트가 혀를 차며 변이종 마물의 머리 위에서 땅으로 뛰어내렸다.
 ‘역시 오러가 아니면 상처조차 내지 못하는군.’
 아네트는 꿈틀거리는 마물을 경계하며 에드에게로 다가왔다.
 “에드! 괜찮나?!”
 에드는 애써 밝은 목소리로 대답했다.
 “예, 저는 괜찮습니다!”
 “…….”
 아네트는 태연한 척하는 에드의 목소리가 아주 희미하게 떨리고 있음을 알아차렸다.
 ‘제법 심하게 다친 모양이군.’
 늑대 수인족인 에드가 단 한 번의 공격으로 부상을 입었다.
 강인한 체력과 위험을 감지하는 타고난 감각 덕분에 치명상은 피했을지 모르지만, 당장 전투에 참여할 수 없는 상태라는 것만은 확실했다.
 그 사이 흙바닥에 박혔던 머리를 뽑아낸 변이종 마물이 서서히 상체를 세웠다.
 끄어어어……. 그것이 섬뜩한 소리를 내며 삐거덕거리는 관절을 움직였다.
 잠시 그 모습을 바라보던 아네트가 말했다.
 “에드. 가서 도움을 요청해라.”
 “…….”
 에드는 울컥울컥 피를 토해 내는 자신의 오른쪽 옆구리를 내려다보았다.
 냉철해져야 했다. 어차피 자신이 전투에 도움되지는 않을 터였다.
 마물에게 달려들어 한 번 더 얻어맞고 정말로 죽느니, 죽을힘을 다해 지원군을 요청하러 가는 것이 맞았다.
 “조금만, 조금만 더 견디십시오.”
 “내 걱정은 마라. 어서 가!”
 “예, 아네트 경!”
 에드가 아네트의 신호에 재빨리 말의 등에 올라탔다.
 빠르게 움직이는 목표물을 발견한 변이종 마물이 말을 타고 달아나는 에드를 잡기 위해 발걸음을 뗐다.
 그러자 기다리고 있던 아네트가 마물의 왼쪽 발목을 향해 검을 휘둘렀다.
 까앙! 깡! 캉—! 무쇠 기둥을 두드리는 듯한 타격감에 손바닥이 다 얼얼했다.
 ‘빌어먹을…….’
 다행히 마물의 시선을 끄는 데 성공했다.
 마물이 바위만한 주먹을 높이 들었다가 제 발목을 난도질하는 아네트를 향해 내려찍었다.
 쿠웅—! 재빨리 피한 아네트가 다시 날아올 공격을 대비하며 몸을 낮췄다.
 ‘숲으로 간다.’
 나무가 우거진 숲속에서 최대한 기운을 숨기며 시간을 끌 작정이었다.
 오러 발현자가 아닌 아네트로서는 도무지 저 변이종을 쓰러트릴 방법이 떠오르지 않았던 까닭이었다.
 아네트는 다시 한 번 마물이 자신을 공격하도록 했다. 그리고 쿵! 또다시 커다란 주먹이 아네트가 서 있던 곳을 향해 떨어졌다.
 그 틈을 기다렸던 아네트는 빠르게 내달려 숲속으로 숨어들었다.
 크어어어어! 목표물이 숨어 버리자 분노한 변이종 마물이 숲의 입구에서부터 나무를 죄다 분질러 가며 진입하기 시작했다.
 ‘무식한 놈.’
 쯧. 아네트는 기척을 숨기며 최대한 수풀이 우거진 곳으로 깊숙이 들어갔다.
 ‘겨우 이런 일로 죽을 순 없다.’
 숱한 전장을 누비며 죽을 고비를 넘긴 게 어디 하루 이틀이었던가.
 ‘프레디카도 깨어났겠다, 이제 아들 녀석과 프레디카의 결혼식만 보면 되는데.’
 그러니 더더욱 이곳에서 죽을 순 없었다.
 후. 아네트는 마물과 어느 정도 거리가 벌어지자 나무 기둥 뒤에 몸을 숨기고 잠시 숨을 돌렸다.
 ‘예쁘겠지. 프레디카가 드레스를 입은 모습은.’
 아들놈 입이 귀까지 걸릴 것이 분명했다.
 그러니 그 모습을 보지 못하고 죽으면 원혼이 되어서도 억울할 것이다.
 ‘더욱이, 내가 지금 여기에서 죽으면…….’
 나중에 프레디카가 웨딩드레스를 고를 때 함께 골라 줄 사람이 없어지잖아…….
 ‘그렇게 둘 수는 없다.’
 우리 프레디카의 결혼 준비도,
 그때였다.
 크르르르…….
 마물의 낮은 숨소리가 바로 옆에서 들려왔다.
 놀란 아네트가 숨을 멈춘 채 천천히 고개를 돌렸다.
 그러자 파충류의 것처럼 세로로 길게 찢어진 붉은 눈동자와 시선이 마주쳤다.
 ‘헉!’
 어느새 다가온 변이종 마물이 상체를 완전히 접어 숙인 채, 아네트를 쳐다보고 있었다.
