 ‘설마, 또 저번처럼 대공의 반나신을 본다거나 아니면 나신 전체를 보는 황당한 일이 생기겠어?!’
 라는 내 생각은 ‘설마의 법칙’을 벗어나지 못했다.
 아니나 다를까, 대공은 막 욕실에서 나오던 중이었다.
 젠장……!
 나는 튀어나오려던 욕과 함께 마른침을 겨우 삼켰다.
 ‘방금 문밖에서 들렸던 물소리는 씻고 나오는 소리였구나!’
 그저 목욕 중이라 나는 소리인 줄 알았더니!
 대공은 하얀 수건으로 머리를 말리며 걸어 나오고 있었다.
 그런데.
 ‘수건 두 개 뒀잖아, 대공…….’
 그런데 왜 그러고 나와? 수건 하나는 어쨌어?
 ‘왜, 왜 또 그런 모습인 거야?!’
 대공은 설마 했던 나신이었다.
 이번에는 수증기도 없는데, 하필 그는 뒷모습도 아니고 정확히 정면을 보여 주며 서 있었다.
 ‘저게, ……뭐야.’
 분명 나는 대공의 얼굴을 보고 있었는데, 이 빌어먹을 시야각이 쓸데없이 넓어서 보지 않아도 될 것까지 선명하게 보였다.
 나는 최대한 눈동자가 그곳을 향하지 않도록 힘을 주며 침착한 표정과 걸음으로 침대를 향해 걸어갔다.
 “갈아입으실 옷을 가져왔습니다, 전하.”
 안 보인다. 안 보인다. 나는 저것이 보이지 않는다.
 “내일은 날이 밝는 대로 옷 가게를 다녀와야 할 것 같아서 미리 말씀드립니다.”
 흐트러짐 없는 동작으로, 민첩한 걸음으로. 침대 위에 대공의 옷을 가지런히 두고는 몸을 돌렸다.
 그리고 문까지 걸어가 대공을 향해 가볍게 고개를 숙였다.
 “더 필요한 것이 있으시면 불러 주세요. 옆방에서 대기하겠습니다. 그럼.”
 “…….”
 나는 그대로 문을 열고 나왔다.
 ‘됐다. 깔끔했어.’
 처음 욕실에서 마주쳤던 날과는 확실히 달랐다.
 모든 행동이 침착했고 목소리도 떨림 없이 단단했다.
 ‘후우…….’
 대공의 집사로 살면 이런 일이 앞으로도 비일비재하게 일어날 것이다.
 대공은 그나마 목욕 시중을 원하지 않으니까 괜찮겠지만.
 ‘보고도 못 본 척. 들어도 못 들은 척.’
 나는 다시 한 번 집사의 덕목을 속으로 외우며 마음의 평온을 되찾……을 수 있겠냐!
 ‘으아아아아아!’
 나는 달리다시피 하여 방으로 돌아와 문을 닫자마자 침대 위로 뛰어 올라갔다. 가장 먼저 눈에 띈 것이 하필 베개였던 까닭이다.
 팡―! 팍―! 퍽―!
 새하얗고 폭신한 베개의 중앙 부분에 온 힘을 담아 주먹을 내리꽂았다.
 ‘으아아아아아!’
 으아아아! 아아아! 끄아아아!
 ‘다른 사람도 아닌 대공의 것을! 내가!’
 입 밖으로 내지르지 못한 비명을 속으로 삼키며 그렇게 모든 고뇌를 담은 주먹이 연신 베개를 두드렸다.
 그러다.
 퍼엉―! 후두두두두―.
 베개 하나를 갈기갈기 찢고 말았다. 베개 속을 채운 솜이 허공으로 흩어졌다가 바닥에 떨어졌다.
 “…….”
 아직 부족해.
 나는 베개 잔해를 침대 아래로 던져 놓고 다음 베개를 붙들었다.
 오늘 밤은 잠들지 못할 것 같다.
***
 아침이 밝았다.
 대공은 일어나자마자 나를 불러 1층 식당으로 갔다.
 어제 있었던 일이 간헐적으로 떠오르기는 했으나 티 낼 수는 없었다.
 나는 하수가 아니니까. 정식 집사니까.
 어제 먹지 못했던 저녁 식사를 떠올리며 복수하듯 음식을 시켜 먹었다.
 황궁을 향해 출발한 것은 배를 채우고도 두 시간쯤 지났을 때였다.
 ‘옷은 저 정도면 됐고.’
 나는 짐칸에 실은 짐 가방을 떠올리며 작게 고개를 끄덕였다.
 워낙에 체격이 좋은 사내라 맞는 옷을 구하기 힘들까 봐 걱정했는데, 여관 주인의 추천으로 제법 이름이 알려진 옷 가게를 알게 되었다.
 그곳에서 대공의 체격에 맞는 옷을 구할 수 있었다.
 그렇게 출발할 준비를 마친 우리는 또 긴 시간을 마차에서 보내야 했다.
 덜그럭, 덜그럭—.
 흙길을 달리던 마차가 잘 관리된 돌길 위를 달리기 시작하면서, 바퀴 소리부터 달라졌다.
 ‘또 왔네.’
 카데아 제국의 황궁이 있는 수도.
 ‘처음 왔을 때는 긴장한 탓에 구경도 제대로 못 했었지.’
 나는 그날보다 조금 더 여유로운 마음으로 창밖을 구경했다.
 빠르게 스쳐 지나가는 사람들과 저녁 장사를 준비하기 위해 램프를 밝히는 가게들.
 수도의 번화가답게 어디든 북적거리고 활기가 넘쳤다.
 그렇게 사람 구경을 하다 보니 어느새 황궁의 입구에 도착했다.
 그때까지 말없이 있던 대공이 입을 열었다.
 “집사.”
 “예, 전하.”
 “황궁에 들어가면 많은 귀족들과 마주쳐야만 할 거다.”
 나는 고개를 끄덕였다.
 “네, 알고 있습니다.”
 “대공가의 집사가 여자라는 소문이 더는 소문으로 끝나지 않는다는 뜻이다.”
 나는 가슴 위에 손을 올려놓은 채, 단단한 목소리로 말했다.
 “전하. 그야말로 제가 바라던 바입니다. 어차피 평생 숨길 수 있는 일은 아니지 않습니까. 결코, 대공가의 명성에 먹칠하지 않도록 하겠습니다.”
 그러자 대공은 가만히 나를 바라보았다. 느릿하게 오르내리는 가슴, 나를 가늠하는 듯한 날카로운 시선.
 그에 질세라, 나도 그를 뚫어져라 쳐다보았다.
 대공. 나 그리 호락호락한 사람이 아니야.
 한 번 믿어 봐.
 그런 내 진심이 통했는지, 대공이 느릿하게 입을 열었다.
 “얕보이지 마라.”
 “…….”
 그 한마디에 많은 의미가 내포되었음을 알 것 같았다.
 나는 대공을 똑바로 바라보며 고개를 끄덕였다.
 “명심하겠습니다, 전하.”
 어느덧 마차가 멈춰 섰다.
 이번에는 신전이 아닌, 정말 카데아 제국의 황궁이었다.
***
 황궁의 연회장.
 회의를 앞두고 모인 귀족들이 자신의 수행원과 함께 연회를 즐기고 있었다.
 삼삼오오 모인 수행원들은 간단히 안부 인사를 나누었다.
 “그거 봤어? 발로트 대공 전하 옆에 있던 여자!”
 “대공 전하께서 여자랑 같이 입궁했다고?”
 “그렇다니까!”
 심지어 굉장한 미인이더라!
 황궁에 먼저 도착한 귀족과 수행원의 시선이 발로트 대공가의 마차로 향했다.
 발로트 대공가의 마차가 멈춰 서고, 문이 열렸다.
 그 마차에서 가장 먼저 내린 사람은 발로트 대공이 아닌, 여자였다.
 그것도 드레스가 아닌 제복을 빼입은.
 그녀는 단정하게 차려입었는데도 워낙에 외모가 화려한 탓에 드레스를 입은 귀족 영애처럼 느껴졌다.
 “집사라던데?”
 “어?! 뭐야, 그럼? 그 소문이 진짜라는 거야?”
 그런 소문이 있었다.
 집사를 구하지 못하던 발로트 대공가에 새로운 집사가 왔다고.
 그런데 그 집사가 하필 여자라는, 그런 소문이.
 워낙에 대공가 고용인들의 입이 무거워 그 여자 집사에 관한 자세한 소문이 퍼지지 않고 있었다.
 반년이 지나도록 여자 집사라는 사실 말고는 신원에 관한 그 어떠한 정보도 얻을 수 없었을 정도였다.
 대공가의 집사가 여자라는 소문 역시 대공가의 고용인이 낸 소문은 아니었다.
 “한때 대공가와 거래하던 상단이 있는데, 그 상단에서 일하는 토니가 그러더군요. 여자 집사가 들어오고 자신들이 대공가와 거래를 못 하게 되었다고.”
 그러자 사람들 사이에서 탄식이 터져 나왔다.
 “진짜 그 여자가 집사란 말인가!”
 전통과 명예를 중시해야 할 대공가에서 이 무슨!
 모두가 부정적인 시선으로 부정적인 말을 쏟아 내고 있었다.
 “능력으로 집사 자리를 꿰찼겠어요? 그런 얼굴이라면 뻔하지요.”
 “에이, 그래도 발로트 대공가인데?”
 “크흠.”
 그때, 그들의 이야기를 듣고 있던 발로트 대공가의 가신, 그레이븐 후작이 헛기침했다.
 “말을 삼가게. 내 그대들이 어느 가문의 수행원인지 다 기억하고 있으니.”
 “소, 송구합니다.”
 “…….”
 달아나듯 멀어지는 수행원들을 보며 그레이븐 후작이 속으로 한숨을 내쉬었다.
 ‘큰일이로구나. 벌써 저런 악의적인 말이 나오다니.’
 노버트 백작, 이 사람이 어쩌자고 이런 일을…….
 집사 아카데미를 세웠던 노버트 백작이 직접 제자로 들인 사람이라고 전해 들었다.
 그 까다롭기로 소문난 노버트의 아래에서 배웠으니 실력은 걱정할 필요가 없을 것이다.
 그러나 문제는 다른 곳에 있었다.
 ‘여자 집사라…….’
 그것도 미혼인 대공의 아래에서 일하는 젊은 여집사라니.
 오늘 그 여집사의 등장으로 제국이 한동안 시끄러워질 것이 뻔했다.
 그레이븐 후작은 근심 어린 시선으로 연회장 입구를 바라보았다.
 그때, 연회장의 문이 열리며 카드리안이 들어왔다.
 대화를 나누던 목소리가 뚝 끊기고 모두의 시선이 입구로 향했다.
 ‘오셨군!’
 그레이븐 후작은 서둘러 걸음을 뗐다.
 “대공 전하, 오랜만에 뵙습니다.”
 연회장을 넓게 훑어보던 카드리안이 그레이븐 후작을 발견하고 옅게 웃으며 말했다.
 “오랜만이군, 후작. 부인의 건강이 좋지 못하다 들었는데.”
 그러자 그레이븐 후작이 환하게 웃었다.
 “전하께서 살펴 주신 덕분에 나날이 좋아지고 있습니다. 완치되면 함께 찾아뵙고 인사를 드리도록 하겠습니다.”
 카드리안은 고개를 가볍게 끄덕였다.
 “그래, 기다리지.”
 그의 대답을 들은 후작이 카드리안보다 살짝 뒤에 선 프레야를 보며 물었다.
 “그런데, 뒤에 계신 분은…….”
 그러자 카드리안이 그 여자를 돌아보았다.
 “아. 소개가 늦었군.”
 그레이븐 후작이 카드리안과 여자를 번갈아 보며 대답을 기다렸다.
 대공의 대답을 기다리는 것은 후작만이 아니었다. 그 연회장에 모인 모두가 그랬다.
 저 여자의 정체가 무엇인가. 정말 소문 속 그 집사가 맞나? 사실은 대공의 정부가 아닐까?
 그 의문의 정답이 곧 흘러나올 대공의 대답에 달려 있었다.
 카드리안이 먼저 그녀에게 그레이븐 후작을 소개했다.
 “우리 가문의 가신인 그레이븐 후작이다.”
 이번에는 여자의 차례였다. 모두의 시선이 대공의 곁에 선 의문의 여자에게로 쏠렸다.
 “그리고 이쪽은…….”
 카드리안이 옅게 미소 지으며 여자를 바라보았다.
 “이쪽은, ……우리 가문의.”
 잠시 뜸을 들이던 카드리안의 묵직한 음성이 곧 연회장 전체로 울려 퍼졌다.
 “집사, 프레야다.”
 순간, 고요했던 청중 사이에서 작은 술렁거림이 터져 나왔다.
