 슉—! 퍼억!
 보좌관 에드가 쏜 화살이 나무를 타고 기어 올라가던 하급 마물에 명중했다.
 “제가 또 한 마리 해냈습니다.”
 “실력이 더 늘었군.”
 아하하하. 에드가 대공의 칭찬에 어깨를 들썩이며 웃었다.
 나도 검을 휘둘러 나뭇가지 위의 마물 하나를 처리했다.
 촤악—! 목이 날아간 마물은 검붉은 액체를 뿜으며 바닥으로 떨어졌다.
 “3점 추가네요.”
 에드의 말에 나는 고개를 끄덕이며 말했다.
 “하급만 나오니까 점수가 크게 오르지 않는군요.”
 나는 에드에게 물었다.
 “올해 우승 상품은 뭘까요?”
 그러자 에드가 어깨를 들어 올렸다가 내렸다.
 “글쎄요. 전하께서 1등을 하실 것이 뻔한데, 3황녀와의 결혼! 이런 거만 아니면 다행이겠죠.”
 “으.”
 나는 끔찍하다는 듯 인상을 찌푸렸다.
 까앙—! 에드와 내가 대화하는 사이, 대공이 대검을 휘둘러 중급 마물 하나를 또 처리했다.
 에드와 나는 그 모습을 바라보다가 다시 말고삐를 잡았다.
 “우리도 뒤처질 순 없죠.”
 “그러게 말입니다. 대공 전하의 보좌관이라는 자가 집사한테 뒤처졌다는 소리는 듣고 싶지 않습니다.”
 그 말에 나는 에드를 쳐다보며 한쪽 입꼬리를 올려 웃었다.
 “그릇이 작으시군요. 고작 저를 이기려 하시다니. 저는 전하를 이길 생각인데요?”
 “예에?!”
 나는 놀라는 에드를 두고 말에 박차를 가했다.
 3점, 5점, 5점, 3점…….
 쉬지 않고 점수를 올렸다.
 대공과 점수 차이가 벌어지지 않도록 기를 쓰며 검을 휘둘렀다.
 ‘대공가의 집사에게 적당히란 없다.’
 보란 듯이 대공보다 높은 점수를 따내어 1등 상품을 당당히 요구하겠어!
 흐응, 흥. 나는 콧노래를 부르며 주위를 둘러보았다.
 대공도, 대공의 어머니인 아네트 경도 묵묵히 마물을 처리하고 있었다.
 한창 사냥을 하며 나아가던 중, 여러 갈래로 나뉜 갈림길이 나왔다.
 갈림길 앞에서 대공이 잠시 고민하더니 입을 열었다.
 “2인 1조로 움직인다. 상급 이상의 마물이 등장하면 즉시 피리를 불어 상황을 알리고.”
 “예, 전하!”
 대공은 나와 에드, 그리고 뒤를 따라오던 나머지 기사들을 바라보았다.
 ‘조를 어떻게 짤지 고민하는 중인가 보네.’
 음……. 역시 난 아네트 경이 낫겠어.
 ‘계속 곁에 붙어 있으라고 하셨으니.’
 그 불안감도 해소시켜 드릴 겸.
 그때, 내 마음을 읽기라도 한 듯 아네트 경이 입을 열었다.
 “집사는 대공과 같은 조가 낫겠군. 에드는 나와 간다.”
 “예?!”
 “네?”
 에드와 나는 놀라 눈을 크게 떴다.
 아니, 옆에 꼭 붙어 있으라면서요?!
***
 뒤를 따르던 다른 기사들도 두 명씩 짝을 이루었다.
 그렇게 모두 다섯 개로 조를 나눈 발로트 대공가의 사람들은 저마다 맡은 구역으로 뿔뿔이 흩어졌다.
 그때, 나는 잠깐 알렌 경과 시선이 마주쳤다. 내가 고개를 끄덕이자, 그는 소리 없이 입 모양으로 무언가 말을 전했다.
 ‘조심하세요, 프레야 양.’
 그 입 모양의 뜻을 알아차린 나는 싱긋 웃으며 똑같이 돌려주었다.
 ‘알렌 경도 조심해요.’
 알렌 경이 옅게 웃더니 고개를 끄덕인 뒤 몸을 돌렸다.
 ‘자상하기는.’
 나도 피식피식 웃으며 대공을 돌아보았다. 그러자 마침 나를 보고 있던 대공과 눈이 딱 마주쳤다.
 ‘노, 놀래라. 언제부터 보고 있었던 거야?’
 괜히 가슴이 뜨끔거렸다.
 ‘왜 저런 눈으로 보는 거람. 괜히 몰래 연애하다 들킨 사람이 된 것 같잖아.’
 크흠, 나는 헛기침하며 말을 몰아 대공의 곁으로 다가갔다.
 “저희는 어디로 가면 될까요, 전하?”
 “…….”
 카드리안이 나를 가만히 응시하더니 말머리를 돌려 앞장서서 길을 나서기 시작했다.
 “3시 방향으로 간다.”
 “예, 전하.”
 나는 서둘러 대공의 뒤를 따랐다.
***
 우리 두 사람은 쉬지 않고 마물을 처리하며 나아갔다.
 사람의 발길이 닿지 않은 곳만 골라서 이동했더니 마물이 쏟아져 나왔다.
 나는 신이 나 외쳤다.
 “전하! 위쪽입니다!”
 내가 마물의 기운을 느끼고 위치를 알려 주면 대공의 공격이 한 치의 오차도 없이 적중했다.
 커다란 대검이 허공을 가르며 위로 솟구치면 거대한 나무와 마물이 동시에 두 동강 나며 바닥으로 떨어졌다.
 ‘전장에서도 느꼈지만 정말 무서운 놈이야.’
 검을 한 번 휘두를 때마다 공기가 찢겨 나가는 소리가 들렸다.
 실제로 그렇게 주위의 나무며 꽃과 풀, 마물들이 찢겨 나갔으니 그 파괴력은 어마어마했다.
 한편으로는 다행이라고 생각했다. 전장에서 그를 상대하며 한 번도 얻어맞은 적이 없어서.
 ‘하마터면 흑마법 구덩이가 아니라 저 대공 놈의 대검에 절명하고 말았을 거야.’
 음, 아니지.
 흑마법에 당하는 것보다는 차라리 대공과 싸우다가 명예롭게 죽는 게 나았으려나.
 그때 대공의 목소리가 들려왔다.
 “집사, 왼쪽이다.”
 “예, 전하!”
 나는 말의 등을 밟고 사뿐히 튀어 올라 대공이 알려 준 방향으로 몸을 날렸다.
 재빠르게 꺼내 든 검에서 푸른 오러가 일렁였다. 오러가 실린 검날을 크게 휘두르며 마물의 왼쪽 어깨에서 오른쪽 옆구리까지를 길게 갈랐다.
 꾸에에에엑—! 요란한 비명을 내지른 마물의 몸이 갈라지고, 주변에 마물의 시커먼 체액이 마구잡이로 튀었다.
 후우. 흙바닥을 디디고 선 나는 짧게 숨을 골랐다.
 ‘봤냐, 대공?’
 나 역시 한 번에 처리하는 게 가능하다고.
 괜히 혼자 으쓱해 하는 사이, 대공이 말에서 내려 마물의 가슴을 열었다.
 그러자 검붉은 색의 핵이 드러났다.
 “3점짜리였군.”
 나는 핵을 보관하는 주머니를 열어 막 얻은 핵을 담은 뒤 주머니를 가볍게 위로 던졌다가 받았다.
 짤그락. 핵 주머니가 제법 묵직했다.
 사냥제가 끝나면 갖다 팔 수 있으려나 기대했더니 대공이 비웃었다.
 시장에서 유통되는 것은 변이종 마물의 핵뿐이고, 나머지는 값어치가 떨어진다고 했다.
 ‘그럼 최대한 모아서 우승이라도 노려야지.’
 상품을 숨기는 걸 보니 둘 중 하나였다.
 ‘완전 역대급 상품이거나, 아니면…….’
 그 누구도 원하지 않는 상품이거나.
 ‘그래도 설마, 이렇게 큰 행사에서 허접한 상품을 내놓겠어?’
 진짜 상품이 3황녀와의 결혼, 황실의 일원이 되는 영광! 그딴 건 아니겠지?
 ‘아무렴. 아무리 황실이 썩었다고 해도 그딴 짓거리까지는 안 할 거야.’
 사실 나는 테나시스 제국에서는 마물을 사냥하는 사냥제에 참여한 적이 없다.
 카데아 제국에 비해 마물의 수가 현저히 적기도 했고, 특히 세르힌이 나를 레마르트 분쟁 지역에 처박아 두느라 사냥제에 참여할 기회조차 주지 않았던 탓이 컸다.
 ‘그래서 그런가.’
 괜히 축제 같고 그러네?
 나는 허리춤에 매어 둔 고리에 핵 주머니를 다시 달아 놓고 말했다.
 “최상급 마물 몇 마리만 나오면 1등은 쉽게 차지하겠는데요? 이러다 변이종 한 마리만 나와도 바로 승리 아닐까요?”
 은근히 변이종에 관한 이야기를 슬쩍 내비쳤다. 하지만 대공은 말을 몰며 단호히 대꾸했다.
 “답사를 다녀온 기사의 말로는 상급 이상의 마물이 나오지 않는 영지라고 했다.”
 “그건 조금 아쉽네요.”
 하하. 나는 천연덕스레 웃다가 이내 미소를 지웠다.
 ‘나도 그러면 좋겠지만…….’
 털 뭉치의 꿈이 영 거슬린단 말이지.
 상급 이상의 마물부터는 혼자서 상대하기가 힘들었다. 상급부터는 마물의 체구와 힘이 비약적으로 강해지기 때문이었다.
 그렇기 때문에 최상급보다 강하다는 변이종 마물은 오러를 발현한 기사와 소드 마스터로 구성된 부대가 공략한다고 했었다.
 뭐, 지금 대공과 나라면 이그네드가 나타나도 잡을 수 있을 것 같기도 하고…….
 그때, 먼 하늘로 신호탄이 쏘아 올려졌다.
 피유우우우……, 퍼엉—!
 대공과 나는 그 신호탄을 쳐다보았다.
 정오를 알리는 신호탄이었다.
 “시간 잘 가네요.”
 대공이 나를 돌아보며 말했다.
 “체력은?”
 “끄떡없습니다.”
 내 대답에 대공이 고개를 끄덕였다.
 “틈틈이 배를 채우도록 해.”
 “아.”
 나는 고개를 끄덕이며 대답했다.
 “예, 전하.”
 그러고는 육포를 꺼내어 질겅질겅 씹었다.
 오랜만에 참여한 사냥이라 그런가, 시간 가는 줄도 모르고 검을 휘둘렀다.
 손바닥과 심장으로 모인 열기가 쉽사리 흩어지지 않았다. 피부가 촉촉하게 젖었고 땀도 났지만, 전혀 찝찝하지 않았다.
 ‘오히려 개운해.’
 동시에 갈증이 났다.
 처음으로 사냥제에 집사를 참여시키길래 긴장했던 것은 사실이다.
 ‘중간중간에 암살자라도 보낼 줄 알았더니 그런 것도 없고.’
 하지만 아무 일도 일어나지 않은 지금은 모든 것이 퍽 시시하게 느껴졌다.
 물론, 나중에 변이종 마물이 등장하면 상황이 또 어떻게 변할지 모르겠지만.
 그렇게 속으로 아쉬움을 달래며 대공을 따라 이동했다.
 연속해서 나타나는 마물을 처리하며 핵을 수거하는 일을 반복했다.
 그때였다.
 갑자기 대공이 주위를 살피더니 말에서 내렸다.
 나도 그를 따라 조용히 움직였다.
 ‘뭔가 온다…….’
 분명 지금까지 처리한 마물의 소리와는 달랐다.
 흡사 말발굽 소리 같기도 했고, 또는 투우사가 흔드는 붉은 천을 향해 달려드는 소의 뜀박질 소리 같기도 했다.
 ‘……잠깐, 소?’
 그러고 보니 이그네드가 황소 같은 놈이었지?
 두두두두두두—. 달려오는 소리가 점점 가까워졌다.
