 고소한 빵 냄새와 달콤하고 진득한 캐러멜 시럽의 냄새. 오븐 안에서 익어 가는 기름진 고기 와 향신료로 풍미를 더한 스튜까지. 주방은 대공을 맞이할 준비에 한창 열을 올렸다.
 착착착착, 주방의 어린 하녀 메리얼이 커다란 볼을 옆구리에 낀 채로 생크림을 열심히 쳐 올렸다.
 나를 발견한 메리얼은 하얀 이를 보이며 웃었다.
 “프레야 님. 오늘 달걀이 무척 신선해요! 오늘이 특별한 날인 걸 닭들도 알고 있는 걸까요?”
 “그거야 메리얼이 사랑으로 보살피니 그런 거죠.”
 그러자 메리얼이 뺨을 붉히며 옅게 웃었다.
 “프레야 님도 참.”
 쑥스럽게.
 나는 메리얼을 한껏 응원한 다음 주방장 렌드에게 향했다.
 “양고기 상태는 어때요?”
 “아주 좋아, 프레야. 식재료 쪽 상단을 바꾸길 잘했어. 가격도 더 저렴한데 품질까지 더 좋더라고.”
 렌드가 껄껄 웃음을 터트렸다.
 내가 대공가의 집사가 된 후, 가장 먼저 한 일이 상단과의 거래 체계를 바꾸는 거였다.
 ‘우리 스승님께서 빈 집사 자리를 메꾸고 있었다고는 해도 한계는 있는 법이니까.’
 스승님은 대공가의 집사가 아닌 가신이었다. 집사계의 전설이라 한들, 밀러드 백작가와 대공저를 오가며 발로트 대공가의 내부 사정까지 깊이 들여다보기는 힘들었다.
 그래도 스승님의 존재가 대공가와 거래하는 상단에 적절한 긴장감을 준 모양이었다.
 집사직이 비어 있던 기간에 비하면 크게 탈이 난 부분은 없었다. 관리가 조금 느슨해진 정도랄까.
 그래도 나는 작은 일 하나도 가볍게 넘어가지 않을 생각이었다. 그렇게 본보기로 잘라 낸 상단이 식재료 상단이었다.
 ‘먹는 걸로 장난치는 것들은 용서할 수 없지.’
 나는 흐뭇하게 웃었다.
 “다행이네요. 앞으로도 식재료에 문제가 생기면 바로 말씀해 주세요.”
 “물론이지!”
 “아, 그리고 두 시간 안에 대공 전하와 기사단이 도착할 거예요.”
 “그렇게나 빨리?!”
 “진군 속도로 보면 두 시간도 걸리지 않을 수 있으니 곧장 식사가 가능하도록 준비해 주세요.”
 “알았어! 시간에 딱 맞춰서 꺼내 놓을 수 있도록 준비할 테니 걱정하지 말라고!”
 렌드는 자신만 믿으라며 두툼한 주먹으로 자신의 가슴을 퉁퉁 두드렸다.
 나는 싱긋 웃으며 몸을 돌렸다.
 ‘주방 확인 끝.’
 별관에 이어 본관의 주방까지.
 ‘완벽하다.’
 나는 주방을 나와 중앙홀로 향했다. 마치 내가 대공이 되기라도 한 듯, 대공의 동선을 상상하며 걸음을 옮겼다.
 계단 모서리나, 난간 손잡이의 굴곡 하나하나까지.
 시선이 닿는 곳마다 하얀 장갑을 낀 손으로 훑어 확인했다.
 4층 계단의 끝이자 5층의 입구에 도달한 나는 장갑 끝에 묻어나는 먼지가 없다는 사실에 묘한 희열을 느꼈다.
 ‘완벽, 그 자체.’
 1층부터 4층까지.
 이보다 완벽할 수는 없었다. 짜릿했다. 전쟁에서 승리한 순간만큼. 아니, 어쩌면 그보다 더.
 장갑 끝을 보며 히죽대던 나는 문득 조금 떨어진 곳에 있는 검은 철문으로 시선을 옮겼다.
 5층.
 -“본관 5층은 출입 금지 구역이니 절대 올라갈 생각은 하지 말고.”
 스승님의 잔소리가 떠올랐다.
 으음. 나는 오늘도 저 철문을 보며 나의 인내심을 시험했다.
 그냥 거대한 철문에 지나지 않는데도 저 철문은 지난 2년간 끝없이 나의 호기심을 자극했다.
 ‘요물 같으니!’
 우연히라도 철문이 열린 상태였다면 나는 고민 없이 들어갔을지도 모른다.
 그러나 저 철문은 대공이 자리를 비우는 동안 철저히 봉인되어 있었다.
 ‘가끔 보좌관이 들어가는 것 같기도 했는데…….’
 집사가 보좌관보다 못한 존재라는 생각은 하지 않았다. 그러니 나도 언젠가는 저 철문을 넘는 날이 올지도 모른다.
 내가 왜 집사가 되었는데?
 대공의 신뢰를 얻어 이 몸에 관한 궁금증을 풀기 위해. 그리고 세르힌에게 바칠 대공의 목을 가져가기 위해.
 집사가 되기만 하면 대공과 가장 가까운 곳에 설 수 있다. 뻗은 손끝에 맥박이 펄떡이는 대공의 목이 닿을 수 있는 거리에.
 오로지 그것을 위해 집사가 되었다.
 물론, 이 자리까지 오는 일이 결코 쉽지는 않았다.
 하녀 교육이 아니라 집사 교육으로 선로를 바꾼 스승님은 작정한 듯이 나를 굴렸다.
 ‘집사 아카데미의 창시자라고 했었지.’
 스승님에게 교육받다 달아난 학생의 수가 대공저 뒷산의 레디아나르 호수를 가득 채우고도 남을 거라고 했다.
 나는 그 말에 격하게 공감했다.
 내게 목적이 없었다면 나 역시 달아났을지도 모를 일이었다.
 -“스푼과 포크, 나이프의 개수도 모르는 집사는 존재할 수 없다!”
 -“없다!”
 -“은촛대가 광택을 잃으면 그 가문은 망한다! 지문이 닳도록 닦고 또 닦아라!”
 -“닦자!”
 -“동쪽 별관 2층, 다섯 번째 램프의 색깔은?”
 -“……예?”
 -“정원 분수대에서 4시 방향, 여신상이 접은 손가락의 개수는?”
 -“…….”
 언젠가는 대공의 머리카락 개수도 알아내라 할 것이 분명했다.
 그렇게 대공저의 모든 정보를 머릿속에 집어넣고 숨 쉬듯이 외웠다.
 스승님은 내가 대공저의 본관은 물론, 별관 구석구석에 놓인 작은 화병의 위치까지 외우는 정도가 되어서야 만족했다.
 넓디넓은 대공저를 이리저리 뛰어다니다 보니 발톱이 빠지기를 수백 번.
 대공저를 뛰어다니는 것만으로도 체력 훈련을 따로 하지 않아도 될 정도였다.
 ‘코가 헐 정도로 코피를 쏟기도 했지.’
 악으로 버텼다.
 남들은 아카데미를 나와야 할 수 있다는 그 집사 자리가 아닌가.
 ‘신원도 불분명한 내가 대공가의 집사가 되려면 몸으로 때우는 수밖에.’
 어떻게 해서든 집사가 되겠다는 집념이 나를 견디게 했다.
 그 사이 오러가 폭주해 죽을 고비도 숱하게 넘겼고, 다리 근육이 파열되면서 피멍을 달고 살기도 했었지.
 아아, 잠깐.
 나는 벽을 짚은 채 고개를 떨궜다.
 하씨.
 지난 일을 떠올리니 괜히 코끝이 시큰해졌다.
 ‘그만하자. 이제 와 떠올려서 뭘 해.’
 이미 나는 성취를 이루었고, 이제 대공은 돌아온다.
 곧 이전의 모든 노력이 결실을 볼 터였다.
 나는 검은 철문을 다시 한 번 힐끔거렸다.
 정말. 무척이나. 몹시도 궁금한 곳이지만.
 ‘목적지가 코앞인데 괜히 건드렸다가 막판에 쫓겨날 순 없지.’
 목숨을 걸 정도로 궁금한 건 아니란다. 나는 애써 호기심을 가라앉히며 몸을 돌렸다.
 사실 청소를 핑계 삼아 저 철문의 자물쇠를 슬쩍슬쩍 만진 적이 있었다.
 그 정도면 되었다. 충동적인 호기심을 잠재우기에는.
 모든 준비가 끝났음을 확인한 나는 숙소로 돌아와 마지막으로 옷매무새를 확인했다.
 가장 중요한 작업이었다.
 집사가 되고 대공과는 처음으로 만나는 것이었으니까.
 내가 집사가 된 것은 반년 전.
 대공이 전장에 있었을 때였다.
 -“전하께서는 미리 허락하셨다.”
 스승님의 말은 그게 다였다.
 처음에는 의심했다. 나를 집사 자리에 올려 놓고 숨어드는 침입자에게 죽게 하려는 속셈인가 하고.
 그러나 나를 혹독하게 훈련시키는 스승님을 보며 그건 아니라는 걸 깨달았다.
 나는 내 목을 감싼 프릴을 손끝으로 정리하고 허리의 매듭을 더욱 단단히 묶었다.
 화려한 금속 체인과 그 끝에 달린 회중시계를 다시 한 번 점검하고서 거울 속의 나와 눈을 마주했다.
 2년. 새로운 몸으로 생활한 지 벌써 2년이나 흘렀다.
 이제는 어느 정도 익숙해졌다.
 ‘이 몸으로 달리는 것도, 오러와 검을 사용하는 것도.’
 그러나.
 -“최대한 숨겨라. 숨기고 또 숨기면 언젠가 너의 그 비밀이 네가 위급할 때 너를 구해줄 것이다.”
 스승님의 조언을 듣고 나는 내가 이룬 경지를 밖으로 드러내지 않았다.
 아마 대공도 모를 것이다. 내가 얼마나 훌륭하게 자랐는지.
 흥. 나는 가볍게 코웃음을 치며 방을 나섰다.
 어느덧, 땅의 진동이 가까워졌다. 대공이 이끄는 마르스 기사단이 대공저의 정문까지 도달한 것이다.
 모든 고용인이 하던 일을 멈추고 그의 귀환을 축하하기 위해 마중을 나왔다.
 본관과 정문을 잇는 길 위로 셀 수 없이 많은 고용인이 질서정연하게 줄을 섰다.
 자로 잰 듯 일렬로 반듯하게 늘어선 고용인들을 보니 새삼 가슴이 벅차올랐다.
 그들 속에, 내가 있다.
 완전한 타인, 적이라면 적이라 할 수 있는 내가.
 끼리리릭, 철컹—!
 대공저의 커다란 철제 정문이 묵직한 쇳소리를 내며 양쪽으로 벌어졌다. 이어 그 문을 통과해 들어오는 무리가 보였다.
 대공가의 문장이 새겨진 검회색의 갑옷과 악마의 뿔을 형상한 듯 뾰족하게 세공된 투구.
 수도에서 승전 행진을 마치고 돌아온 발로트 대공가의 기사단, 마르스 기사단이었다.
 그리고 마르스 기사단의 맨 앞에서 그들을 이끄는 사람은 당연히.
 ‘카드리안 발로트 대공.’
 진군 속도를 늦춘 대공과 기사단은 본관 앞에 다다르고 나서야 완전히 속도를 멈추었다.
 쿵, 쿵, 쿵. 군마들이 일제히 발을 구르며 규칙적인 소리를 만들어 냈다.
 대공저 전체가 흔들렸다.
 나는 심장 박동 같은 그 울림을 온몸으로 맞으며 선두에 선 군마의 위에 올라탄 대공을 바라보았다.
 새카만 군마 위, 새카만 갑옷을 입은 대공은 마치 내 목을 거두기 위해 강림한 사신 같기도 했다.
 나를 내려다보는 서늘한 자색 눈동자가 의아하다기보다는 신기한 것을 보는 것처럼 번뜩였다.
 아아, 살아서 다시 마주칠 줄은 몰랐던 전장 위의 대공이었다. 손끝이 저릿했다.
 한동안 나를 내려다보던 대공이 손을 올렸다. 그러자 말의 움직임이 일제히 멈췄다.
 대지를 뒤흔들고 가슴까지 울리던 진동이 멈추자 정적이 찾아왔다.
 숨 막히는 긴장감 앞에 압도되는 듯한 기분이 들었다.
 그제야 대공이 말에서 내려섰다.
