 ‘내가 말 안 듣고 사고만 치고 다닌다는 말을 돌려 하는 건가?’
 대공의 어투가 묘하게 거슬렸다.
 ‘아니, 그런데 내가 대공의 명령을 안 들은 적이 있었나?’
 나는 지나간 날들의 기억 속에서 혹시라도 그런 기억이 있었는지를 되짚어 보았다.
 ‘아무리 생각해도 없는데……?’
 오늘 수행원들과 있었던 일은 사고 축에도 낄 수 없었다.
 ‘엄연히 허락받은 일이라고.’
 얕보이지 말라는 대공의 명령을 완벽하게 따랐을 뿐이었다.
 ‘대체 뭐에 심사가 틀린 거야?’
 내가 고민하는 사이, 대공은 욕실로 들어갔다. 욕실 안에서 그의 목소리가 잔잔하게 울렸다.
 “어쨌든 고생했다. 오늘은 더 이상 부를 일이 없을 테니 집사도 쉬도록.”
 “……예, 전하.”
 나는 편히 쉬라는 말을 남겨 놓고 대공의 방을 빠져나와 내 방으로 향했다.
 내가 배정받은 방은 대공의 바로 옆에 붙은 방이었는데, 대공의 방과 크게 다르지 않았다.
 ‘역시, 황궁은 황궁이네.’
 대공저도 욕이 나올 만큼 넓고 거대했는데 황궁은 더하면 더했지 덜하지는 않았다.
 ‘이게 세계수의 가호를 받은 제국의 위력인가.’
 테나시스 제국의 황궁은 카데아 제국의 황궁에 비비지도 못할 것 같았다.
 나는 테라스로 나갔다.
 찬 바람을 쐬고 있자니 머리와 가슴이 차분하게 가라앉았다.
 ‘내일부터 회의라…….’
 카데아 제국과 테나시스 제국의 휴전과 동맹을 안건으로 한 회의.
 결정까지 시간이 얼마나 걸릴지는 모른다고 했다.
 ‘동맹이라니…….’
 비록 지금은 대공가의 집사지만, 내가 이래 봬도 대공과 전장에서 검을 겨눈 것만 5년이었다.
 휴전이니 동맹이니 하는 것으로 간단히 정리될 감정이 아니라는 소리다.
 ‘어쨌든 동맹국이 되면 더 이상 대공과는 적이 아니게 되는 거잖아.’
 굳이 목을 베지 않아도 되고, 얄밉다고 뒤통수에 대고 욕하지 않아도 되는.
 ‘이걸 잘됐다고 해야 하나, 아쉽다고 해야 하나.’
 승부는 한 번쯤 냈으면 했는데…….
 ‘그건 조금 아쉽네.’
 언젠가 기회가 있겠지. 뭐……. 없어도 어쩔 수 없고.
 “하아…….”
 나는 난간에 기대어 밤하늘을 올려다보았다. 구름 한 점 없이 맑은 밤하늘은 무수한 별들로 반짝거렸다.
 마치 검은 벨벳 위로 쏟아진 금빛 보석 같기도 했다.
 나는 곧장이라도 나를 향해 쏟아질 것 같은 별빛 아래에서 한동안 생각에 잠겼다.
 황궁에서의 첫날 밤이 그렇게 지나갔다.
***
 대공이 회의에 들어간 지 이틀째.
 회의는 밤낮없이 이어졌고 결론은 쉽게 나오지 않았다.
 이틀 만에 황궁 주방장과 친해진 나는 그가 자신 있어 하는 메뉴를 죄다 맛볼 수 있었다.
 오늘도 나는 식당으로 향했다.
 식당과 주방은 회의에 참석한 귀족이나 수행원이 수시로 식사를 할 수 있도록 언제든 문이 열려 있었다.
 덕분에 나는 주방장 릭슨과 가장 가까운 곳에 앉아 먹고 싶은 것을 빠르게 받아먹을 수 있었다.
 한편, 식당에 들어오는 수행원마다 나를 발견하고는 멀찌감치 떨어져 앉았다.
 첫째 날 휴게실에서 있었던 일이 소문난 것인지, 시비를 걸거나 험담하는 사람은 나오지 않았다.
 ‘아, 지루해.’
 황궁의 구조와 지리도 모두 외울 정도로 돌아다녔고 정원의 풀 냄새도 이제는 지겨워졌다.
 ‘대공저에서는 정신없이 뛰어다니느라 시간 가는 줄 몰랐는데.’
 이렇게 여유로운 것도 영 별로구나.
 “왜 그래요, 프레야 양.”
 황궁의 주방장 릭슨이 내 앞에 접시 하나를 내려놓았다.
 “고민도 먹으면서 해요.”
 “네, 잘 먹을게요.”
 릭슨이 내려놓은 접시 위에는 복숭아 파이가 한 조각 있었다.
 바싹하게 구워진 황금빛 격자무늬 파이 껍질 사이로 투명한 설탕 시럽을 뒤집어쓴 촉촉한 복숭아가 몹시도 먹음직스러웠다.
 나는 포크로 뾰족한 끝부분을 반듯하게 잘라 들어 올렸다.
 그때.
 “혼자 뭐해요, 집사님?”
 “응……?”
 시선을 들어올리니 번쩍번쩍 빛나는 황태자가 내 앞에 자리 잡고 앉아 나를 쳐다보고 있었다.
 ‘와씨! 놀래라!’
 나는 화들짝 놀라 상체를 뒤로 빠르게 물렸다.
 “화, 황태자 전하?!”
 나는 인사하는 것도 잊은 채 어이없다는 표정으로 황태자를 쳐다보았다. 그러자 황태자는 그런 내 표정이 오히려 재밌다는 얼굴로 생글생글 웃었다.
 연회장에서 보았던 그 가면 같은 미소였다.
 “그거 맛있어요? 나도 한 입 먹어봐도 돼요?”
 “…….”
 어차피 입에 대지 않은 포크라서 상관은 없었다.
 ‘하지만 대공가의 집사인 내가 황태자 입에 파이를 넣어주는 게. ……이게 돼?’
 나는 얌전히 포크를 내려놓으며 예의상 웃어 보였다.
 “그건 불가합니다, 전하. 차라리 릭슨에게 새 파이를 달라고 하겠습니다.”
 나는 주방쪽을 쳐다보았다. 마침 릭슨이 나와 눈이 마주쳤다. 서로가 무언의 시선을 주고 받으며 짧게 고개를 끄덕였다.
 “하하.”
 그런 내 모습을 보며 황태자가 짧게 웃었다.
 나는 그런 황태자를 보며 다시 포크를 들고 아무일도 없었다는 듯이 파이를 입에 넣었다.
 ‘뜬금없이 나타나 이상한 요구를 하는데, 그래도 미워 보이지 않는 건 저 얼굴 덕분이겠지.’
 황태자는 굉장히 화려한 외모를 가지고 있었다. 내 얼굴도 화려한 편이라 사람들의 시선을 끌었는데, 둘이 함께 있으니 그 시너지는 엄청났다.
 근처를 지나는 황궁의 시종들과 다른 가문의 수행원들이 우리 자리를 힐끔거렸다.
 ‘소문 하나를 뗐더니 다른 소문이 붙게 생겼네.’
 이번에는 황태자 침대를 데운다고 소문이 나려나.
 나는 한숨을 내쉬며 우리를 구경하고 있던 주방장 릭슨에게 눈빛을 보냈다.
 그러자 눈치 빠른 릭슨이 고개를 끄덕이며 얼른 복숭아 파이 한 조각을 내왔다.
 “전하, 전하 것은 여기 따로 준비했습니다.”
 릭슨과 눈이 마주쳤다. 나는 고맙다는 뜻으로 고개를 끄덕였고 릭슨 역시 내 마음을 알고 있다는 듯 고개를 끄덕였다.
 황태자가 와, 짧게 감탄하더니 포크를 들고 파이를 갈랐다.
 “고마워, 릭슨.”
 “별말씀을요. 더 준비되어 있으니 모자라면 말씀하십시오.”
 “알았어.”
 황태자는 고개를 끄덕이며 파이를 먹었다. 황태자가 파이를 먹느라 조용해지자 나도 여유롭게 파이를 입 안으로 밀어 넣었다.
 상큼하고 달콤한 향기가 입안과 머릿속을 가득 채웠다.
 그때, 점잖게 오물오물 파이를 먹던 황태자와 눈이 마주쳤다.
 그는 말똥말똥한 눈으로 나를 바라보고 있었는데, 눈이 마주치자 또 뭐라 말을 걸고 싶은 것인지 입술이 달싹거렸다.
 나는 그가 먼저 입을 열기 전에 선수를 쳤다.
 “전하.”
 “네, 집사님?”
 “부디, 제게 말씀을 편히 해 주셨으면 합니다. 전하께서 말씀을 높이시니 다른 사람 시선이 신경 쓰여서 도무지 안 되겠습니다.”
 “다른 사람을 신경 쓰는 사람인 줄 몰랐는데?”
 “제 평판을 신경 써서가 아니라 대공가에 피해를 줄까 봐 그렇습니다.”
 “아아.”
 하하, 황태자가 주변을 슬쩍 돌아보며 웃었다.
 “그러지, 뭐. 그리 어려운 일도 아니고. 그럼……. 프레야, 라고 부르면 될까?”
 집사님, 집사님 하고 부르는 것보다는 그게 낫겠다는 생각이 들었다.
 “네, 그렇게 불러 주세요.”
 “좋아, 프레야. 내게 말 놓으라고 혼내는 집사는 처음이야.”
 “설마 다른 가문의 집사에게도 존대를 하셨습니까?”
 “응? 아니?”
 “네?”
 “다른 가문의 집사가 어떻게 나랑 대화를 하겠어?”
 감히.
 아하하하. 해맑은 황태자의 웃음소리가 식당을 울렸다.
 “그런데, 왜 저는…….”
 내가 어이없다는 얼굴로 묻자 황태자가 즉각 대답했다.
 “예뻐서?”
 “…….”
 이 새끼, 지독한 외모 지상주의네.
 황태자의 말이 이어졌다.
 “게다가 우리 제국 최초의 여집사잖아. 아니지, 대륙 최초일 수도 있겠다. 아카데미도 건너뛴 최초의 여집사. 누가 봐도 흥미롭지 않아?”
 “…….”
 내가 인상을 찌푸리자 황태자가 웃었다.
 “그리고 무엇보다, 카드리안의 사람이잖아.”
 “…….”
 황태자가 은은하게 미소 지으며 나를 그윽하게 바라보았다.
 나는 황태자의 시선을 슬쩍 피하며 릭슨이 가져다준 찻잔을 홀짝거렸다.
 그렇게 한동안 조용히 고민하던 황태자가 갑자기 결심한 듯한 목소리로 말했다.
 “좋아! 프레야, 그대를 내 최초의 집사 친우로 삼아주지!”
 “……예?”
 갑자기 친우? 정말 뜬금없는 황태자시네.
 나는 더 이상 말을 섞고 싶지 않아 몸을 일으켰다.
 “대공 전하께서도 지금쯤이면 방에 돌아오셨을 테니, 저도 이만 가보겠습니다.”
 “어? 가려고?”
 “예.”
 짧게 대답한 뒤, 몸을 돌렸다.
 그때.
 “지금 둘이, 뭐 하는 거지?”
 서슬 퍼런 눈을 하고 나와 황태자를 번갈아 보는 대공이 내 앞에 서 있었다.
