 그런데 세르힌 너…….
 ‘지금, 날 보고 있는 거야?’
 쿵, 쿵, 쿵, 쿵.
 ‘또다.’
 또 심장이 뛰었다.
 꿈에서 세르힌과 마주쳤던 그때처럼, 또다시 아득한 불쾌함이 머리와 심장께를 점령했다.
 그러나 점점 복잡해지는 내 감정과는 달리, 세르힌의 시선은 나를 무심히 비껴갔다.
 애초에 내게 관심을 둔 적이 없었다는 듯이.
 “…….”
 뭐지?
 ‘눈이 마주친 게 아니었나?’
 분명 세르힌의 시선이 내게 닿았다고 생각했다.
 이 몸의 주인과 세르힌은 어린 시절에 마주친 적이 있었다.
 그래서 어쩌면 그가 이 몸을 알아보지 않을까 하고 긴장한 것도 사실이었다.
 그러나 시선이 마주쳤던 처음 순간을 제외하면, 그는 아예 내 쪽으로는 고개조차 돌리지 않았다.
 ‘역시 내 착각이었을까.’
 나는 떨치지 못한 불안감 때문에 세르힌을 조금 더 지켜보기로 했다.
 대놓고 쳐다보지는 않았지만, 기회가 생길 때마다 틈틈이 세르힌의 표정과 시선을 살폈다.
 그러나 시간이 한참 지나도 세르힌의 시선이 다시 내게 향하는 일은 없었다.
 ‘시간이 너무 많이 지났으니 알아보지 못할 가능성이 높긴 하지.’
 내가 세르힌을 살피는 사이, 황제와 세르힌은 연회장이 한눈에 내려다보이는 연단 위로 올라섰다.
 그러자 연회장의 소음이 점차 사그라들었다. 그 정적을 흡족하다는 듯 내려다보던 황제가 입을 열었다.
 “친애하는 제국의 충직한 신하들이여. 오늘 이 자리는 단순한 연회가 아니라, 오랜 세월 반목하던 형제의 나라와 다시 한 번 결속을 다지는 의미 있는 자리다.”
 황제의 힘 있는 목소리가 연회장을 울렸다.
 “긴 세월 지속된 갈등과 오해를 풀어내고—.”
 동맹의 중요성을 강조하는 황제의 연설이 한동안 이어졌다.
 황제의 목소리에 굳게 힘이 실리고, 그 목소리에 매료된 귀족들은 조용히 연설을 경청했다.
 ‘괜히 황제가 아니구나.’
 황제를 향한 대공과 아네트 경의 평가는 야박한 편이었지만, 직접 마주한 황제는 황족다운 위엄과 지혜를 갖춘 눈빛을 하고 있었다.
 “……로 세계수의 가호 아래, 우리는 다시 하나가 되어 더 큰 미래를 꿈꾸게 될 것이다!”
 힘찬 결의로 가득한 황제의 목소리에 청중들의 환호와 갈채가 터져 나왔다.
 이어서 황제는 동맹국의 황태자라며 세르힌을 소개했다.
 그러자 젊은 영애들의 작은 비명이 곳곳에서 흘러나왔다.
 훤칠한 외모와 한 제국의 황태자라는 신분은 젊은 영애들의 마음을 사로잡기 좋았으니까.
 ‘누군가에게는 말 그대로 동화 속 왕자님일 수도 있지.’
 나는 연단 위의 세르힌을 바라보았다.
 그를 바라볼수록 어쩐지 불안감이 더욱 커졌다.
 ‘왜 이러지?’
 나는 욱신거리는 심장 위로 주먹 쥔 손을 올리며 세르힌에게서 시선을 떼어 냈다.
 ‘쳐다보지 않으면 좀 괜찮아지는 것 같으니까.’
 그때였다. 대공이 말을 걸어왔다.
 “왜 그래? 어디 불편하기라도 한 건가?”
 그 목소리에 대공을 올려다보자, 그가 고개를 살짝 기울이며 나를 바라보고 있었다.
 나는 고개를 저었다.
 “아니에요. 괜찮습니다, 전하.”
 내 대답에 대공이 고개를 끄덕였다.
 “몸이 안 좋으면 참지 말고 말해.”
 “네.”
 대공과 대화를 나누던 사이, 연단에서 내려온 황제가 대공을 향해 걸어왔다.
 세르힌과 테나시스 측의 사절단도 황제의 뒤를 따랐다.
 나는 살짝 움찔하다가, 대공의 팔에서 손을 빼낸 뒤 한걸음 물러섰다.
 “발로트 대공.”
 중후한 황제의 음성이 대공을 부르자, 대공이 정중하게 예의를 갖추어 대답했다.
 “황제 폐하를 뵙습니다.”
 그 뒤로 간단한 안부 인사가 오가고, 이내 황제의 날카로운 시선이 나에게 향했다.
 “……집사로 지내고 있다고.”
 그에 대공이 대답했다.
 “예, 폐하. 제가 미리 서신으로 말씀드렸던 그 사람입니다.”
 나는 담담한 얼굴로 대공의 옆에 서서 드레스를 살짝 올리며 무릎을 굽혔다.
 “제국의 위대한 태양, 황제 폐하를 뵙습니다.”
 “일어나라.”
 “예, 폐하.”
 내가 다시 몸을 세우고 고개를 들었다. 황제는 여전히 내게 시선을 고정하고 있었다.
 “집사로 두기에는 참으로 안타까운 외모로구나.”
 과찬이라며 받아치려 입을 연 그 순간, 대공이 나보다 더 빨리 입을 열었다.
 “외모는 이 사람의 많은 장점 중 하나일 뿐입니다, 폐하.”
 “그런가.”
 “예, 지켜보시면 알게 되실 것입니다.”
 “…….”
 나는 대공의 말에 조용히 미소 지었다. 입가에 자잘한 경련이 일었다.
 ‘대공 녀석, 아주 작정했네.’
 진짜 집사를 마음에 둔 것처럼 연기라도 하겠다는 것인지, 아니면 약혼녀를 향한 진심인지.
 이제는 나조차도 헷갈릴 정도였으니, 내막을 모르는 다른 사람들은 단단히 오해했을 터였다.
 아니나 다를까, 대공의 말에 다른 황족들의 시선이 일제히 나에게로 날아들었다.
 특히 3황녀의 칼날 같은 시선은 독기가 가득해 살갗이 짜릿할 정도였다.
 그때, 황제가 나를 바라보며 말했다.
 “그래, 능력이 뛰어나다는 소리는 들었다. 그 꼬장꼬장한 노버트 백작에게서 직접 배웠다고.”
 “……예, 폐하. 노버트 백작께서 제 스승님이 되십니다.”
 “그랬군. 어쩐지, 대공이 보낸 서신에 그대의 자랑이 보통이 아니었다.”
 황제의 말에 나는 대공을 짧게 힐끔거렸다. 그러나 대공은 태연한 얼굴로 정면을 주시할 뿐이었다.
 나는 가볍게 고개를 숙이며 답했다.
 “대공 전하께서 너른 마음으로 봐주신 덕분이지요.”
 “하긴, 인재를 곁에 두는 것도 능력이라면 능력이니까.”
 “지당한 말씀이십니다.”
 내 대답에 황제가 작게 웃더니 말을 이어 갔다.
 “기억을 잃었다지?”
 “……그렇습니다.”
 “하루라도 빨리 기억을 되찾기를 바라마.”
 “고맙습니다, 폐하.”
 “세계수의 가호가 그대에게 닿기를.”
 “…….”
 기억, 세계수의 가호.
 다른 사람이었다면 그냥 흘려들었어도 됐을 말이었으나, 황제의 입에서 직접 나온 그 말은 단순한 언급이 아닌 것 같았다.
 ‘저 눈빛.’
 나를 가만히 들여다보는 저 시선.
 불현듯 깨달았다.
 아…….
 ‘황제도 알고 있는 거구나.’
 이 몸이 플랭커 가문의 후계자라는 걸.
 하긴, 세계수와 관련된 일을 황제가 모르면 말이 안 되긴 하지.
 ‘당연히 대공과 이야기가 오고 갔을 테고.’
 내가 침묵으로 일관하자, 황제가 사절단의 대표인 세르힌을 소개했다.
 “두 사람은 초면이 아니라고 알고 있네.”
 그러자 세르힌이 대공을 쳐다보며 대답했다.
 “그렇습니다, 폐하. 전장에서 자주 마주쳤지요. ……오랜만입니다, 대공.”
 “오랜만입니다.”
 대공이 간단히 대답하자 황제가 말을 이어 갔다.
 “그래, 오늘은 동맹을 결성하고 화합을 이루는 날이지. 오랜 세월 전장에서 적으로 만났던 두 사람에게는 쉽지 않은 일이겠으나, 그간의 앙금을 이 자리에서 풀었으면 하네. 그것이 이 동맹 축하 연회의 진정한 취지가 아니겠는가.”
 황제가 화해를 종용했다. 세르힌은 어쩐지 의기양양한 미소를 지으며 대공에게 악수를 청했다.
 “폐하의 말씀대로, 갈등과 오해는 이 자리에서 털어 버리는 게 어떻겠습니까, 대공.”
 “…….”
 그에 대공이 세르힌을 빤히 바라보며 말했다.
 “처음부터 갈등과 오해는 존재하지 않았습니다. 오로지 시기와 탐욕을 가진 자가 존재했을 뿐.”
 분수도 모르고.
 대공의 말에 세르힌의 낯빛이 다소 가라앉았다.
 “발로트 대공.”
 “황태자 전하. 전장에 직접 나서서 저와 검을 나눈 적이 있습니까?”
 “……없습니다.”
 그러자 대공이 옅게 웃었다.
 “그럴 겁니다. 저를 상대했던 사람은 항상 시아 경이었으니까요.”
 “…….”
 헛. 나는 조용히 숨을 들이켰다.
 ‘갑자기 내 이름이?!’
 당황스럽기도 했지만 어쩐지 흥미롭기도 했던 나는 조용히 대공의 말에 귀를 기울였다.
 대공은 세르힌의 대답을 들은 뒤, 황제를 향해 고개를 가볍게 숙이며 말했다.
 “폐하, 들으셨다시피 테나시스 제국의 황태자께서는 저와 직접 검을 나눈 적도 없습니다. 그러니 갈등이나 오해를 풀고 말고 할 것도 없지요.”
 그러면서 대공은 세르힌이 내민 손을 태연하게 잡으며 악수에 응했다.
 “동맹국이 되기로 하신 것은 아주 잘 결정한 일입니다. ……이번에는 그 마음이 변치 않으시길 바랍니다.”
 “…….”
 응? 이번에는?
 뭔가 의미심장한 말이 빠르게 훅 지나갔다.
 ‘뭐지?’
 저 ‘이번에는’이라는 말이 뭘 뜻하는 거지?
 내가 그 말의 의미를 생각하는 동안, 황제와 세르힌은 대공을 떠나 다른 귀족들을 향해 걸어갔다.
 나는 그제야 한숨을 내쉬었다.
 세르힌이 나를 쳐다보고 있던 것은 아니었지만, 그가 가까이에 있다는 사실 하나만으로도 심장이 뛰고 숨이 가빠졌다.
 그걸 숨기며 황제와 대화를 이어 가느라 드레스 속 다리가 미세하게 떨렸다.
 그때, 대공이 다시 내 손을 잡고서 자신의 팔뚝 위로 올렸다. 손바닥 아래로 탄탄한 사내의 팔근육이 느껴졌다.
 “날 잡아. 그러다 쓰러질라.”
 “…….”
 아무래도 내가 긴장해서 그런다고 생각하는 모양이었다.
 또 심장이 뛰었다. 세르힌을 보며 뛰던 것과는 사뭇 다른 박동이었다.
 마음이 조금 간질거리기도 했고 뺨과 귓불 언저리가 뜨끈해지는 것 같기도 했다.
 ‘안 되겠다.’
 바람이라도 좀 쐬고 와야지.
 나는 대공을 올려다보며 작게 물었다.
 “전하.”
 “말해.”
 “저, 테라스에 갔다 와도 돼요?”
 “…….”
