 카드리안은 아무런 말 없이 문틈으로 보이는 상황을 주시했다.
 후욱, 후우우웅—.
 주변에는 연무장 안에서 들려오는 검날 소리만 가득했다.
 얼마나 깊이 집중한 것인지, 프레야는 문이 열려 있다는 사실조차 잊은 채 검을 움직이는 일에 집중하고 있었다.
 연무장 안으로 향한 카드리안의 시선이 가늘어졌다.
 프레야의 손에 들린 검을 알아보았던 까닭이다.
 하늘하늘 가녀린 여체와, 딱 그녀를 닮은 검이 한 몸처럼 움직였다.
 부드럽게 허공을 가르던 궤적은 한순간에 파괴적인 힘을 실어 적막을 부순다.
 벼락 같은 검날이 달빛을 가르고, 이어 바닥 위로 내딛는 걸음 하나하나가 구름을 밟듯 가볍고 정교했다.
 추락하는 깃털처럼 여유롭게 움직이다가도 깊은 바닷속에 박힌 닻처럼 한없이 묵직한 걸음을 내디뎠다.
 그녀가 검을 다루는 동작은 하나하나 절제되어 있었지만, 동시에 오랜 시간 전장을 누빈 기사처럼 노련하고 교묘했다.
 카드리안은 한참을 말없이 지켜보았다.
 잠깐의 시간이 더 흘렀다.
 프레야가 드디어 검을 내리고 숨을 가다듬었다.
 연무장 안을 가득 채웠던 오러의 기운도 한결 옅어졌다.
 그리고 이내, 끼이익—.
 연무장 문이 활짝 열리며 카드리안이 안으로 들어갔다.
***
 후우…….
 나는 호흡을 가다듬었다.
 오랜만에 내 손에 착 감기는 검을 들어서 그런가.
 ‘너무 몰입해 버렸어.’
 적당히 몸만 풀 생각이었는데 예상외로 이 검이 나와 너무 잘 맞았다.
 마치 전성기 때로 돌아간 것처럼.
 ‘역시, 목검 따위와는 비교도 안 돼.’
 그동안 부러트린 목검이 수천 개는 되었다. 하루에도 수십 개씩 깨 먹은 적이 있었으니까.
 ‘이 아이는 견디는구나, 내 오러를…….’
 실로 욕심나는 검이었다.
 그때, 문이 열렸다.
 나는 열린 문을 향해 고개를 돌렸다.
 “…….”
 “…….”
 눈이 마주쳤다. 짙고 오묘한 빛깔을 띤 보라색 눈동자와.
 색이 가진 특유의 분위기 때문일까.
 대공의 시선은 굉장히 차분했다.
 나는 속내를 알 수 없는 대공의 눈을 뚫어져라 보며 호흡을 마저 갈무리했다.
 적막이 흐르던 가운데, 대공이 느릿하게 입을 열었다.
 “마음에 드나?”
 “……예?”
 아, 검!
 ‘진짜 대공이 연습하려고 갖다 놓은 건가?’
 나는 검을 검집에 밀어 넣으며 고개를 숙였다.
 “허락 없이 검을 써서 죄송합니다.”
 “내가 주인이 아니니 상관없다.”
 “…….”
 응? 제 검도 아닌데 자신의 개인 연무장에 뒀다고?
 내가 의아하다는 시선으로 그를 보았다. 대공은 검이 원래 걸려 있던 빈자리를 바라보며 말했다.
 “선물하고자 했던 이가 받지 못하게 되었으니, 주인 없는 검이라고 할 수밖에.”
 “…….”
 아……. 나는 그의 말이 무엇을 뜻하는지 추론하느라 머리를 빠르게 굴렸다.
 ‘이거, 엄청난 사연이라도 있는 모양인데?’
 나는 손에 들고 있던 검을 힐끔 내려다보았다.
 ‘이걸 어쩐다.’
 어투의 분위기로 보아 검을 받기로 한 사람이 먼 곳으로 떠났거나.
 ‘혹은……. 죽었거나.’
 아이고. ……일 났네.
 그 순간, 대공이 몸을 돌려 내게로 걸어왔다.
 흠칫. 검을 잡고 있던 손끝이 움찔거렸다.
 ‘쪼, 쫄 거 없어.’
 검 좀 빌려 썼다고 죽일 정도로 귀중한 거였으면 개인 연무장에 두지도 않았을 거다.
 내가 같이 개인 연무장을 쓴다는 걸 알면서도 갖다 놓았으니, 대공은 이런 일을 예상했을지도 모른다.
 그럼에도 솔직히 쫄렸던 나는 슬금슬금 뒷걸음질쳤다.
 “그, 제가 사용한 흔적 하나 남지 않도록 잘 닦아서 다시 걸어 놓—.”
 그러나 내 말이 끝나기도 전에 대공이 입을 열었다.
 “꺼림칙하지 않다면 가져도 좋다.”
 “……예?”
 나는 옮기던 걸음을 멈춘 채, 놀란 눈으로 대공을 쳐다보았다.
 죽이지는 않더라도 연무장에서 쫓아낼 수는 있겠다고 생각했는데.
 그런데 이 검을 주겠다고?
 대공의 말이 이어졌다.
 “그 검의 주인 될 사람은 이미 죽었다.”
 “…….”
 아, 역시 예상대로였다.
 ‘……죽었구나.’
 나는 검을 내려다보았다. 검을 쓰는 자의 죽음은 평온할 수 없다.
 이 검의 주인이 누구였는지 알 수는 없지만, 괜히 가슴 한편이 지끈거렸다.
 대공이 말했다.
 “그게 신경 쓰인다면 어쩔 수 없는 일이지만.”
 그의 말에 나는 얼른 검을 가슴으로 끌어당겨 품에 안았다.
 “아닙니다! 전혀 신경 쓰이지 않습니다!”
 검의 본래 주인의 죽음이 안타까운 것은 사실이었지만, 그게 꺼림칙하다는 뜻은 아니었다.
 ‘이 검을 선물받기도 전에 죽었다니까 사실상 유품도 아닌 거잖아.’
 전장에서 검이 부러지면 전사한 적군의 검도 빼앗아 쓰곤 하는데 이 정도쯤이야.
 “제가 이것저것 가릴 처지가 아니어서요. 주신다면 감사히 받겠습니다, 전하.”
 “…….”
 이렇게 좋은 검이 방치되는 것만큼 낭비가 또 있을까.
 ‘준다는데 거절하면 바보지.’
 나는 검을 내려다보았다.
 ‘너도 좋지? 응, 나도 좋아.’
 이제 우리 함께다, 알겠지?
 순식간에 내 손안에 있던 검은 내 것이 되었다.
***
 “흐흐흐흐.”
 […….]
 “흐흡, 프흡.”
 [……무섭다, 집사. 그만 좀 웃어라. 대체 그 얼굴을 왜 그렇게 써?]
 “으흐흣.”
 […….]
 ‘어디서 이렇게 이쁜 녀석이 나타났대?’
 대공이 검을 하나 주겠다고는 했지만, 이렇게 좋은 검을 줄 거라고는 생각지도 못했다.
 ‘자기 사람에게만큼은 악당이 아니라 천사네, 천사.’
 나는 검을 받은 지 꽤 시일이 흘렀음에도 틈만 나면 방으로 들어와 검을 꺼내 닦았다.
 “아이구, 이쁜 것.”
 검날에도 입을 맞추고 싶었지만 예리한 날에 주둥이가 썰리기라도 할까 봐 그것만큼은 참았다.
 [그거 마검 아니야? 집사가 미친 걸 보면 마검이 맞는 것 같은데?]
 “어허, 마검이라니. 성검이면 또 모를까.”
 은빛 날에서 은은하게 흘러나오는 이 광채. 검이 오러를 가졌을 리는 없고.
 ‘정말 이쯤 되면 성검이라 불러도 될 정도 아니야?’
 나는 검 손질을 끝내 놓고 편지지와 펜을 꺼내 책상에 앉았다.
 온종일 검날만 닦으라고 해도 닦겠지만 그 와중에도 제 할 일을 하는 것이 집사다운 모습이 아니겠는가.
 ‘자, 일단 우리 영감님한테 편지부터 쓰고.’
 여행은 잘하고 계시려나.
 나의 스승. 노버트 영감은 대공저를 떠난 뒤 한 번을 찾아오지 않고 있었다.
 ‘여행을 다닌다고 하시더니, 그게 그렇게 좋은가?’
 아니, 제자는 개 목걸이 때문에 대공저에 갇혀서 나가지도 못하는데!
 ‘흥. ……그래도 그 나이에 여행을 다닐 정도면 아직 팔팔하시다는 거겠지.’
 그럼 됐지, 뭐.
 ‘나 때문에 2년간 대공저에 묶여 있었으니 이제는 즐기실 때가 됐어.’
 나는 씩 웃으며 편지를 적어 내려갔다.
 <존경하는 스승님, 스승님이 안 계시는 동안……. 그래서 그랬고 이래서 이랬고……. (중략) ……어쨌든, 대공저에도 한 번 들러 주세요. -스승님께서 가장 아끼시는 제자 프레야.>
 안부와 용건을 간단히 적고서 입구를 봉했다.
 ‘이건 나중에 에드에게 부쳐 달라고 부탁하면 되겠고.’
 나는 거울 앞에 서서 거울에 비친 내 모습을 점검했다.
 ‘완벽해.’
 상의 아랫단을 잡아 아래로 툭툭 끌어내린 뒤 방을 나섰다.
 여전히 해가 뜨지 않아 어두운 새벽.
 가장 먼저 불이 켜진 부엌을 들려 식재료와 메뉴를 한번씩 점검했다. 평소보다 더 힘이 들어간 메뉴에 나는 작게 웃었다.
 그러자 주방장 패트릭이 뺨을 긁적이며 물었다.
 “왜 웃어? 뭐가 잘못됐나?”
 나는 고개를 저었다.
 “아니요. 아주 마음에 들어서요.”
 “아, 그래?”
 다행이구먼! 패트릭이 커다란 몸을 흔들며 재료 손질을 시작했다.
 사냥제 참석 여부가 결정되고, 대공저는 한동안 사냥제 준비로 바쁘게 돌아갔다.
 그리고 오늘, 아네트 경의 서신이 도착한 지 정확히 일주일이 된 날.
 오늘만큼은 사냥제 걱정을 잠시 접어 둔 대공저에 조금은 다른 긴장감이 감돌았다.
 대공의 친모인 아네트 경이 대공저를 방문하는 날이기 때문이었다.
 아네트 경을 맞이할 준비를 끝내자, 태양이 머리 꼭대기에 자리 잡았다.
 대공저의 모든 고용인이 본관 앞에 모였다.
 그들은 대공이 출정을 나가 1년 만에 돌아왔던 날처럼, 정돈된 옷차림과 단정한 자세로 줄을 섰다.
 이 자리에는 특별히 대공도 함께했는데, 어머니의 방문이라 신경이 쓰인 모양이었다.
 날은 더없이 화창했고, 오늘만큼은 날카롭게 불던 겨울바람도 잠잠했다.
 “오십니다.”
 내가 내뱉은 한마디에 고용인들의 표정에 긴장감이 더해졌다.
 이내 대공저의 거대한 철문이 양쪽으로 열리고 달리는 말 한 마리가 정문을 통과했다.
 그렇게 빠르지는 않은 속도로 다가오는 말과 그 위의 기사.
 ‘아. 저 사람이…….’
 은빛 갑옷이 반사된 햇살로 반짝이고, 그 위로 금장식이 달린 짙은 자주색 망토가 휘날렸다. 그녀의 검은 머리카락이 바람에 흩날리고, 날카로운 시선이 주위를 압도했다.
 그 모습에서는 대륙을 제패한 전설 속의 영웅이 귀환한 듯한 당당함이 엿보였다.
 한 번에 알아볼 수 있었다. 저 말 위의 기사가 대공의 친모인 아네트 경이라는 것을.
 눈을 뗄 수가 없었다. 온몸이 저릿했다.
 ‘저 기사가 대공의 어머니.’
 카데아 제국의 여기사, 아네트 경…….
 귀족다운 기품과 위엄이 동시에 느껴졌다.
 대공이 어머니를 맞이하기 위해 한 걸음 나아가자, 어느새 가까워진 아네트 경이 말을 달래며 멈춰 섰다.
 그녀는 잠시 태양 같은 황금색 눈동자로 아들을 내려다보았다.
 “오랜만이구나.”
 그 눈동자는 대공과 완전히 다른 색이었지만, 실린 분위기는 몹시도 비슷했다.
 “어서 오십시오. 안으로 드시죠.”
 “그럴까.”
 그제야 아네트 경이 말에서 내렸다.
 ‘누가 대공과 그 어머니 아니랄까 봐. 말투까지 닮은 것 좀 봐.’
 오랜만에 재회하는 자리인데도 두 모자의 말투는 무뚝뚝하기 그지없었다.
 대공과 아네트 경은 나란히 고용인 사이를 걸어갔다. 그러던 중, 아네트 경과 내 시선이 마주쳤다.
 나는 조용히 아네트 경을 향해 고개를 숙였다.
 그때, 아네트 경의 목소리가 내 정수리로 떨어졌다.
 “너……. 네가 왜 여기에 있지?”
