 비올레타 발로트 대공비…….
 비올레타 발로트 대공비.
 비올레타 발로트 대공비!
 비올레타는 대공가의 마차가 세워진 곳으로 향하는 발걸음 하나하나에 그 이름을 되새겼다.
 발아래에 폭신한 구름과 붉은 꽃잎이 깔린 것만 같았다.
 그만큼 기분이 날아갈 듯 가볍고 정신이 아찔했다.
 ‘내가 앞으로 가지게 될 가문, 가지게 될 사내와 지위.’
 날카로운 보라색 시선이 떠오르자, 온몸에 전율이 흘렀다.
 비올레타는 먼발치에서 카드리안 대공을 본 적이 있었다.
 카드리안은 원래 연회장에서 보기는 힘든 얼굴이었다. 그러나 그에게도 피할 수 없는 황실 행사가 있었다.
 그렇게 본 카드리안은 말 그대로 압도적인 사내였다.
 비올레타는 그날을 기점으로 첫눈에 반한다는 말을 이해하게 되었다.
 아름다운 외모와 근사한 신체, 명민한 시선과 전신에서 흘러나오는 기품과 위압감.
 눈이 마주친 것도 아니었고, 대화를 나눈 것도 아니었지만 그 순간 비올레타는 분명 그에게 잡아먹히는 듯한 느낌에 사로잡혔다.
 그 첫 만남의 기억이 가슴에 생생하게 남아 있었다. 그 순간이 비올레타에게는 사랑의 시작이었던 까닭이다.
 말 한마디 건네지 못하고 집으로 돌아와 얼마나 후회했던가.
 그 신비로운 눈동자로 나만을 바라봐 주었으면. 그 황홀한 목소리로 내 이름만을 불러 주었으면…….
 그리고 오늘.
 다시는 그런 후회를 하지 않도록.
 ‘오늘은 나를 온전히 보여 드리는 거야.’
 카드리안과 함께하는 아름다운 미래가 머릿속을 빠르게 스쳐 지나갔다.
 그리고 이내, 마차의 문이 열렸다.
 드디어……!
 비올레타의 기대 가득한 시선이 마차 문을 열고 내려선 사람에게로 향했다.
 ‘응……?’
 비올레타의 입가가 굳었다.
 ‘여자?’
 마차에서 가장 먼저 내린 사람은 비올레타가 고대하던 카드리안이 아니었다.
 정성스레 올려 묶은 기다란 백금발이 달빛과 별빛을 고루 발라 놓은 듯 반짝인다.
 희고 고운 피부에 사파이어 같은 눈동자, 복숭앗빛이 도는 입술.
 무심코 스쳐 지나갔다가도 다시 한 번 돌아보게 만드는 매력이 있는 사람이었다.
 ‘저게, ……그 집사?’
 그녀는 고급스러운 재질로 정성 들여 만든 티가 나는 집사복을 입고 있었다.
 일반적인 평범한 집사복이 아니라, 오로지 저 여자 집사만을 위해 만들어진 특별한 옷.
 살갗이 드러나지 않는 디자인임에도 특유의 굴곡이 잘 살아났다.
 저런 여자가 전하 곁에……!
 대공에게 왜 그런 나쁜 소문들이 붙었는지 알 것 같았다.
 ‘저런 게 붙어 있으니 대공 전하께 그딴 소문이 따라오는 거였어!’
 비올레타가 꽉 쥔 주먹을 부들부들 떨며 옆에 선 에거를 올려다보았다.
 ‘오라버니! 저 여자 뭐야!’
 비올레타가 에거만 들을 수 있도록 작은 목소리로 그를 불렀으나, 안타깝게도 에거 역시 마차에서 내린 대공과 집사를 바라보며 넋이 나가 있었다.
 “으르브늬!”
 비올레타가 애써 미소를 유지하며 팔꿈치로 에거의 옆구리를 퍽, 찔러 버렸다.
 “아, 어!”
 그제야 정신을 차린 에거가 크흠, 목을 가다듬으며 집사 다음으로 마차에서 내린 대공에게로 걸어갔다.
 “대공 전하, 어서 오십시오.”
 정중하게 인사를 건넨 더핀 백작이 가느다란 시선으로 카드리안의 뒤에 자리한 집사를 위아래로 훑었다.
 ‘설마 이런 집사를 대동하고 다닐 줄이야.’
 그때, 더핀 백작은 돌연 서늘한 기운을 느끼고 고개를 퍼뜩 들어 올렸다.
 그러자 카드리안의 자색 눈동자와 시선이 마주쳤다.
 헉……! 더핀 백작이 날카로운 숨을 들이켰다.
 ‘무슨 눈빛이…….’
 저토록 살기가 짙은 것인가!
 사람 몇을 죽여 피를 잔뜩 머금은 검날 같은 시선이었다.
 집사를 음험한 시선으로 보던 것을 들키기라도 한 것일까.
 카드리안의 냉랭한 시선이 한동안 더핀 백작의 얼굴을 훑었다. 더핀 백작이 크흠, 헛기침하더니 입을 열었다.
 “오랜만에 뵙는 것 같습니다, 전하. 우연히 전하께서 저희 영지를 지나가신다는 이야기를 들어 편히 쉬고 가시라는 의미로 기사들을 보냈습니다. 언짢게 해 드린 것은 아닌가 걱정이군요.”
 그제야 카드리안이 고개를 느슨히 기울이더니 대답했다.
 “오랜만이오, 더핀 백작. 이렇게 백작의 영지에서 다시 만나게 될 줄 몰랐는데. ……우연히라도 말이오.”
 그러자 더핀 백작이 하하! 호탕하게 웃으며 대답했다.
 “이런 게 바로 인연이 아니겠습니까? 아, 그리고…….”
 카드리안의 눈치를 살살 살피던 더핀 백작이 뒤에 서 있던 비올레타를 가까이 오게 하더니 카드리안에게 소개했다.
 “전하, 이 아이는 제 여동생인 비올레타입니다.”
 그러자 붉은 드레스를 입은 비올레타가 앞으로 나왔다.
 “대공 전하께서 방문하신다는 소식에 이 아이가 전하를 위해 만찬 자리를 준비하고 침실도 준비해 두었습니다.”
 비올레타가 살포시 드레스를 들어 올리며 카드리안에게 인사를 건넸다.
 음, 카드리안의 시선이 비올레타에게로 향했다.
 비올레타는 그의 시선을 한 몸에 받고 있다는 사실에 전율을 느끼며 준비한 인사말을 읊었다.
 “처음 뵙겠습니다, 대공 전하. 전하께서는 저를 처음 보시겠지요. 하지만 저는 연회에 참석했을 때, 먼발치에서 잠시나마 전하를 뵌 적이 있습니다. 다만, 전하께 감히 다가가 말을 걸 기회가 없—.”
 “계속 이렇게 세워 둘 작정인가, 백작.”
 “!”
 카드리안이 심드렁한 표정으로 비올레타의 말허리를 끊었다.
 애초에 그따위 것은 물어보지도 않았고 궁금하지도 않았다는 듯이.
 카드리안의 차가운 목소리에 더핀 백작 역시 당황스러웠다.
 ‘무슨, 이런 무례한 자가……!’
 비올레타가 입술을 꾹 말아 씹었다. 붉은 입술만큼이나 두 뺨도 새빨갛게 물들어 갔다.
 더핀 백작이 누이동생의 표정을 살피다 애써 웃으며 말했다.
 “아, 제가 생각이 짧았습니다. 이리로 오시지요. 안으로 모시겠습니다, 전하…….”
 더핀 백작이 앞장서고 그 뒤를 카드리안과 프레야가 따랐다. 비올레타는 한동안 그들을 바라만 볼 뿐이었다.
***
 만찬장에 차려진 음식들은 백작저의 위용을 고스란히 옮겨 놓은 듯 화려하고 근사했다.
 ‘대공을 대접하겠다고 신경을 꽤 쓴 것 같군.’
 나는 대공의 뒤편에 서서 언제든 대공의 시중을 들 수 있도록 대기하고 있었다. 대공은 백작의 손님이었지만, 나는 아니었던 까닭이다.
 ‘하씨……. 배고픈데.’
 대공이 나에게 옆에 앉아 함께 식사하도록 권했지만 나는 잡음이 나오기 전에 거절했다.
 쌍심지를 켜고 노려보는 백작 남매에게 꼬투리를 잡을 여지를 주고 싶지 않았다.
 나는 대공의 뒤통수를 노려보았다.
 ‘저 똑똑한 대공이 내가 집사인 걸 까먹었을 리 없고.’
 그럼에도 귀족의 식사 자리에 동석하라고 하다니…….
 ‘저 백작 남매 눈빛 좀 보라지.’
 대공에게는 대놓고 따지지도 못하고 분풀이도 하지 못하니, 나만 죽일 듯이 노려보고 있잖아.
 가만 보니 저 영애의 시선이 3황녀와도 비슷한 것 같았다.
 그나저나.
 ‘아무래도 대공은 계속 이런 식일 것 같은데…….’
 마차에서 대공이 했던 말이 떠올랐다.
 -“부디 제 평온을 깨트리지 말아 주세요, 전하.”
 -“그대 말이 맞아. 지금 그대에게는 무엇을 말해도 타인의 이야기로밖에 들리지 않을 거라는 말. ……이해했다. 그러니 당분간은 걱정하지 않아도 돼.”
 그 ‘당분간’이라는 말이 이상하게 거슬린다 했더니, 나를 계속 집사로 두기만 할 생각이 없다는 뜻을 대놓고 피력한 거였다.
 내가 대공과 앞으로의 내 거취를 고민하던 중, 대뜸 나를 겨냥한 질문이 날아들었다.
 “소문 무성한 여집사를 이리 가까이서 보니 알겠습니다. 소문이 과장된 것이 아니라는 것을요.”
 “…….”
 그놈의 소문. 대체 남의 일에 왜 그리들 관심이 많은지.
 나는 건조한 시선으로 더핀 백작을 쳐다보았다.
 ‘그래서 뭐?’
 어쩌라고.
 그러자 더핀 백작이 턱을 불뚝거리더니 이내 비열한 조소를 입에 걸었다.
 그러고는 눈꼬리를 내리며 대공이 걱정스럽다는 표정을 지으며 말했다.
 “전하. 식사 자리에서 떠들 이야기는 아니오나, ……수도에 떠도는 소문을 들어 보셨습니까? 그 소문 때문에 대공가의 명성이 더럽혀질까 봐, 이 자리를 빌려 말씀드리고자 합니다.”
 “소문이라……. 어떤 소문을 말하는 거지?”
 그러자 더핀 백작이 기다렸다는 듯이 입을 열었다.
 “입에 올리기도 민망하오나, 대공가의 여집사가 그저 집사 업무만 하는 게 아니라는 소문이 있습니다. 그, 침대를……. ”
 “아아.”
 대공은 들어 본 적 있다며 고개를 끄덕였다.
 하아……. 나는 속으로 한숨을 삼켰다.
 ‘그 소문 참, 대체 누가 이렇게 열심히 퍼트리고 다니는 거야?.’
 나는 한심하다는 듯 더핀 백작을 내려다보며 고개를 저었다.
 그때, 대공이 담담하게 입을 열었다.
 “그런데? 그러면 안 될 이유라도?”
 “……예?”
 응?
 예상치 못한 대공의 대답에 백작 남매와 내 시선이 대공에게로 빠르게 돌아갔다.
