 대공의 집무실을 빠져나오니 노버트 영감이 나를 기다리고 있었다.
 “……별일 없었느냐?”
 “그 아래층.”
 “…….”
 “대공, ……전하의 개인 연무장이라면서요?”
 “말씀해 주셨나 보군.”
 “예…….”
 어째서일까.
 온종일 작업 구역을 다니며 하녀 일을 배웠던 것보다, 잠깐 마주했던 대공과의 시간이 더 고역이었다.
 온몸에 남아 있던 기운이 모조리 빨리는 듯한 기분이랄까.
 ‘역시, 상극이다.’
 비록 적이지만, 순수하게 검을 나눌 수 있는 전우라고.
 잠깐이나마 그렇게 생각했던 순간이 있었다.
 ‘적은 적이지.’
 내 기필코 저놈의 목을 가져다 세르힌에게 바치겠다.
 그렇게 또 한 번 다짐했다.
 나는 노버트 영감을 따라 터덜터덜 걷다가 문득 궁금해졌다.
 “스승님. 제가 책을 외웠는지 왜 확인하지 않으십니까?”
 그러자 노버트가 심드렁하게 대답했다.
 “눈으로 직접 보았으니 되었다.”
 “이렇게 허술하게요?”
 “그건 앞으로 하나씩 확인해 나갈 테니 네가 걱정할 일이 아니다.”
 “아, 네.”
 뭐, 나로서는 결국 개인 연무장을 얻었으니 나쁠 건 없었다.
 ‘아, 개인 연무장.’
 다시금 대공과 함께 쓰게 될 개인 연무장이 떠올랐다.
 머리가 지끈거렸다. 전장에서 대공을 마주쳤을 때보다 더.
 그때, 노버트 영감이 가슴팍의 주머니에서 무언가를 던지며 말했다.
 “자, 받아라.”
 “어?”
 나는 내게로 휙 하고 날아온 그것을 두 손으로 받았다. 그러자 찰캉, 하고 가볍게 쇳소리가 났다.
 “전하의 개인 연무장 열쇠다.”
 “……!”
 나는 눈썹을 들썩이며 노버트 영감을 쳐다보았다. 노버트 영감이 말을 이어 갔다.
 “기사 숙소 건물 뒤편에 베르단의 탑이 있다. 대공저 건물 중 가장 높은 건물이니 딱 보면 알아볼 수 있을 것이야.”
 아아, 나는 잠시 스쳐 지나갔던 건물을 떠올렸다.
 되게 높고 되게 오래되어 보이는 탑이었는데, 노버트 영감은 대공가의 모든 건물을 소개해 주면서도 그 건물만큼은 소개해 주지 않았더랬다.
 ‘그곳에 영감님 집무실이랑 대공의 개인 연무장이 있었구나.’
 나는 건물의 생김새를 떠올리며 열쇠를 내려다보았다.
 노버트 영감이 말을 이어 갔다.
 “내 집무실은 4층이다. 그 아래 3층이 전하의 개인 연무장이자, 앞으로 네가 쓰게 될 연무장이고.”
 “…….”
 나는 힘없이 고개를 끄덕였다.
 노버트 영감이 잠시 할 말을 고르다가 입을 열었다.
 “다른 층은 궁금해하지도 말고, 들어갈 생각도 하지 말아라. 다른 가문 가신들의 연무장이나 집무실이니.”
 “예. 다른 층은 애초에 궁금하지도 않았습니다.”
 나의 단단한 대답에도 노버트 영감은 영 불안한 마음을 숨기지 못하고 다시 한 번 경고하듯 충고했다.
 “내 너와의 약속 때문에 그 탑을 드나들 수 있도록 하였다만, 사실 네 신분과 직책으로는 감히 드나들 수 없는 건물이다. 얌전히, 아주 조용히 사용하도록 해라.”
 “걱정하지 마십시오, 스승님.”
 “…….”
 나는 연신 고개를 끄덕이다 물었다.
 “지금 바로 사용해도 되는 겁니까?”
 “업무에 지장이 간다고 판단되면 즉시 그 열쇠를 수거해 갈 것이다.”
 “절대 그런 일은 없을 테니 걱정하지 마시고요. 지금 당장 사용해도 됩니까?”
 “……그래.”
 나는 노버트 영감을 향해 꾸벅, 인사를 건넸다.
 “그럼, 먼저 가보겠습니다.”
 그리고 곧장 내 침실로 올라갔다.
 나는 노버트 영감에게 미리 부탁해 얻어 놓았던 훈련용 옷으로 갈아입고 다시 숙소 건물을 빠져나왔다.
 그때쯤 되니 본관은 대공의 집무실과 몇몇 작업 구역을 제외하고는 램프가 꺼진 상태였다.
 어쩐지 스산해 보이기도 했다.
 ‘서두르자.’
 오늘부터 2년.
 2년 안에 예전의 실력을 되찾으려면 잠을 줄이고 훈련 시간을 늘려야 했다.
 기사단의 숙소 건물을 크게 돌아 넘어가니, 노버트 영감의 설명대로 높은 탑이 나왔다.
 쿵, 쿵, 쿵.
 어쩐지 심장이 뛰었다.
 어지간한 전장에서도 조용하던 심장이, 저 탑을 보자 크고 빠르게 박동했다.
 ‘이제 시작이야.’
 애초에 ‘시아’ 역시 아무것도 가진 것 없던 몸으로 그 자리까지 올라섰다.
 처음은 힘들지만, 두 번째는 쉽다.
 지금 나는 그 두 번째의 도전을 시작하려 한다.
 그리고 나는 무조건 해낼 것이다.
***
 2년 후.
 드넓게 펼쳐진 대공저의 정원 위로 흘러간 시간만큼의 눈이 켜켜이 쌓였다.
 추운 북부인 만큼 봄과 여름, 가을은 짧게 스치듯 흘러가고 기나긴 겨울이 도래했다.
 평화로운 밤에서 깨어난 발로트 대공가는 오늘도 변함없이 분주하고 활기가 넘쳤다.
 “누가 여기 싹이 난 감자를 갖다 뒀어! 정신 똑바로 안 차려?! 제대로 살펴보지도 않고 이런 식으로 할 거야? 눈 없어?!”
 주방장 렌드의 쩌렁쩌렁한 호통이 주방을 울렸다.
 “이런 걸 전하의 식사에 올릴 거야?! 엉?!”
 그러자 주방의 고용인들이 빛처럼 빠른 속도로 움직여 감자를 처리했다.
 잠깐의 소동이 잦아들자 렌드는 조리대 위에 쌓아 둔 고깃덩이를 탁탁 두드리며 말했다.
 “자, 오늘은 어제 들어온 신선한 양고기를 사용할 예정이다. 미쉘, 너는 샐러드를 준비하고. 알토, 너는 가니쉬로 올릴 채소를 다듬고. 그리고—.”
 렌드는 고용인에게 할 일을 빠르게 알려준 뒤, 고기 손질에 들어갔다.
 서너 칸 떨어진 조리대에서 채소를 씻고 있던 안나가 소곤거렸다.
 “오늘따라 주방장님 기합이 잔뜩 들어가 있네?”
 리엘이 작게 웃었다.
 “그럴 만도 하지. 오늘은 전하께서 돌아오시는 날이잖아.”
 안나가 그렇지, 맞아! 하며 맞장구를 쳤다.
 1년 전, 카드리안은 출정을 나갔다.
 레마르트 분쟁 지역에 흑마법사가 나타났던 날 이후로 첫 출정이었다.
 공백기가 무색하리만치 완벽하고 훌륭하게 승리를 거머쥔 카드리안이 돌아오고 있었다.
 1년 만의 귀환이었다.
 “엇, 프레야다.”
 그때, 창밖을 내다보던 안나가 정원을 향해 걸어가는 프레야를 발견했다.
 안나의 말에 리엘의 시선도 그곳으로 향했다.
 프레야의 뒤를 대공저에서 가장 어린 하녀인 셀리와 셀리의 오빠인 존이 따르고 있었다.
 “그러네?”
 “오늘도 되게 바빠 보인다, 그치?”
 “응.”
 “우리랑 놀아 줄 시간도 없겠네.”
 “뭐……. 아무래도 그렇겠지.”
 리엘은 아련한 시선으로 프레야를 바라보며 중얼거렸다.
 ‘옆자리에서 같이 감자 껍질을 벗기던 게 엊그제 같은데…….’
 6개월 전, 프레야는 집사가 되었다.
 가문의 크고 작은 일을 해결하며 명예와 전통, 질서와 품격을 책임지는, 저택의 심장과도 같은 존재.
 남자들의 전유물로 여겨졌던 집사라는 자리를 프레야가 거머쥔 것이다.
 “키햐, 옷발 좋고.”
 안나가 거나하게 취한 과일 가게의 벤트 아저씨 같은 어투로 프레야를 칭찬했다.
 리엘이 피식 웃었다.
 프레야의 집사 복장은 다른 귀족 가문의 집사와는 태생부터 달랐다.
 그 옷은 노버트 백작의 지시로 따로 맞춘 프레야의 전용복이었다.
 여자 집사가 처음 생기는 바람에 드레스를 입느냐 바지를 입느냐 하는 작은 소란이 생겼을 때, 프레야는 고민하지 않고 바지를 골랐다.
 기동성을 저해하지 않는다는 이유였다.
 검은색의 바지와 흰색 상의의 단조로운 조합이 오히려 프레야가 지닌 독보적인 분위기를 돋보이게 했다.
 흰 피부와 어울리는 새하얀 상의에 달린 고급스러운 레이스와 프릴. 지나치게 화려하지도, 단출하지도 않은 디자인에서 엄격하고 단정한 직업적 품위가 느껴졌다.
 ‘집사 옷이 저렇게 잘 어울릴 건 또 뭐람.’
 어쩐지 연회에 참석한 귀족 영식처럼 용맹해 보이기도 하고, 가슴이 설렐 정도로 그 어떤 미남자보다 잘생겨 보이기도 했다.
 ‘이제는 어디를 보아도 하녀였던 시절이 겹쳐 보이지 않아.’
 더 이상 가진 지식에 비해 체력이 부족해서 이런저런 사고를 치던 프레야가 아니었다.
 리엘과 안나가 프레야의 자태를 넋 놓고 구경하던 그때, 두 사람의 뒤로 맹수의 포효 같은 외침이 날아들었다.
 “거기! 잡담들 그만하고! 리엘, 안나. 너희 둘은 허브와 양념을 준비해! 서둘러!”
 “아, 네! 주방장님!”
 “네에! 가요, 가!”
 프레야를 멀리서 구경하던 리엘과 안나는 아쉬운 발걸음을 돌렸다.
***
 “이게 그 독초군요?”
 나는 정원사 패트릭에게서 독초가 들어 있는 유리관을 건네받았다.
 갑자기 카데아 제국 전역으로 퍼져 나가기 시작한 독초였다.
 ‘생긴 건 그냥 풀때긴데.’
 나는 독초가 든 유리관을 품에 안고 고개를 끄덕였다.
 “이 독초는 제가 마탑으로 보내 놓을게요. 혹시라도 또 발견되면 알려 주세요.”
 “응! 알았어.”
 나는 멀어지는 패트릭의 등을 바라보다 문득 하늘을 올려다보았다.
 겨울의 냉기가 서린 푸른 하늘로 눈을 머금은 구름이 스멀스멀 흘러오고 있었다. 그때, 문득 불어온 바람이 살갗을 스쳤다.
 한껏 예민해져 있던 내 감각이 날카롭게 반응했다.
 진동과 소리.
 온다. 대공이.
 느낄 수 있었다. 대공이 이끄는 군대가 물결처럼 다가오는 장면이 머릿속에 펼쳐졌다.
 나는 저 멀리 새하얀 눈이 덮인 헤르티아 산맥을 바라보았다.
 카데아 제국에서 가장 높은 곳이자, 대륙을 수호한다는 세계수가 잠들어 있는 산맥이었다.
 쏴아아—. 바람이 불고 먼 산맥의 얼어붙은 숲도 흔들렸다.
 과장을 조금 보태어, 조금만 더 집중하면 대공과 눈이라도 마주칠 수 있을 것만 같았다.
 나는 끌려 올라가는 입꼬리를 막을 수 없었다.
 동시에 주먹을 가만히 움켜쥐었다.
 ‘어서 와라, 대공.’
 빨리 와서 확인해.
 -“노버트한테 잘 배워 봐. 누가 알아? 나에게 없어서는 안 될 만큼 훌륭하게 자라나면, 그대가 알고 싶어 하는 비밀을 내가 알아서 털어놓게 될지.”
 내가 얼마나 훌륭하게 자랐는지.
 네게 없어서는 안 될 만큼 훌륭한 존재가 되었는지.
 ‘그래서, ……내게 그동안 숨겼던 모든 비밀을 털어놓을 마음이 드는지.’
 앞으로 두 시간.
 나는 마지막의 마지막을 점검 하기 위해 다시 몸을 돌렸다.
