 대신관의 안내를 받아 세계수의 회랑에 들어서자마자 압도되는 기분을 느꼈다.
 ‘다르다.’
 대공저의 5층.
 그 공간에도 세계수를 닮은 나무가 있었다.
 5층의 세계수도 놀라울 정도로 아름다웠는데, 진짜 세계수는 그보다 더 웅장하고 위용이 넘쳤다.
 ‘죽어 간다더니…….’
 앙상하게 마른 가지와 나무 기둥을 상상하며 들어왔는데, 웬걸.
 ‘5층의 세계수만큼은 아니지만 그래도 저 모습을 보고 절대 죽어 간다고는 못 하겠는데?’
 회랑 중심에 우뚝 선 세계수는 마치 자신이 세상의 중심이라는 것을 알려 주듯이 견고한 위용을 드러냈다.
 신을 믿지 않는 사람이라 해도 이 세계수 앞에서는 절로 경외심을 느낄 것 같았다.
 세계수에서 흘러나온 청량한 향기가 주위 공기를 가득 채웠다.
 ‘와. 그러니까.’
 이 대단한 나무의 가호를 내가 받는다는 거지?
 ‘그것도 이 대륙에서 오로지 나만.’
 조금 전, 대신관 앞에서 별거 아니네, 어쩌네 했던 게 조금은 미안해졌다.
 그 가호라는 힘이 공격에 특화된 힘은 아니지만, 마냥 쓸모없는 힘은 아닌 것 같기도 해. 저 위용 넘치는 모습만 봐도 죽어 가는 사람도 살릴 수 있을 것 같고.
 “2년 전부터 조금씩 되살아나더니, 대략 일주일 전부터는 빠른 속도로 전성기 때의 모습을 되찾아 가고 있습니다.”
 대신관의 말에 카드리안이 나를 바라보며 말했다.
 “그대의 기억이 돌아온 시기와 비슷하군.”
 “오…….”
 그러네?
 그렇다는 것은 내가 몸과 기억을 되찾은 일이 세계수에 영향을 끼친 게 맞다는 소리잖아.
 그럼, 저 대단한 세계수가 과거의 웅장한 모습을 되찾아 가는 것 역시 내 덕분이란 소리.
 ‘나 정말 엄청난 녀석이잖아?’
 어깨가 치솟으려는 것을 간신히 누르며 세계수를 향해 천천히 걸어갔다.
 팔에 걸쳐 놓았던 털 뭉치도 웬일로 칭얼대지 않고 조용히 내려가 세계수 근처를 맴돌았다.
 ‘저 녀석 또 배고픈 거 아니야?’
 갑자기 잎사귀라도 씹어 먹으면 큰일인데.
 나는 잠깐 털 뭉치를 미심쩍은 시선으로 바라보다, 치료제 이야기가 시작되면서 시선을 거두었다.
 대신관이 내게 물었다.
 “그러니까 곧 퍼질 전염병의 치료제를 만들 생각이라고요?”
 “그렇습니다. 치료제에 들어가는 재료 중 하나가 세계수의 잎사귀거든요.”
 나는 카드리안을 쳐다보며 말했다.
 “테나시스 황태자는 치료제를 절대 만들 수 없을 거라고 했어요. 제가 제 몸으로 돌아오지 못할 거라고 생각했던 거죠.”
 “그런데 상황이 바뀌었지.”
 나는 고개를 끄덕였다.
 “네, 제가 몸과 기억을 되찾았으니 세계수가 다시 살아날 거라는 걸 그 자식도 알고 있을 거예요.”
 “서둘러야겠군. 그쪽에서 먼저 선수를 치기 전에.”
 “네.”
 대신관은 즉시 신관들을 풀어 세계수의 잎사귀를 수확하기 시작했다.
 이렇게 수확된 잎사귀는 곧장 마탑으로 옮겨질 예정이었다.
 ‘아무래도 신전은 황궁의 손이 닿을 수 있는 곳이니까.’
 지금 대신관은 황궁과 가장 가까운 신전에서 머물고 있었다.
 당연하게도 황족이 손을 뻗기 딱 좋은 범위였다. 특히, 황후가.
 물론 대신관을 믿지 못한다는 게 아니다. 대신관은 믿지만, 신전에 있는 다른 모든 신관은 믿지 못한다.
 그들 중에 분명 황족과 손을 잡았거나 테나시스에서 심어 놓은 첩자가 있을 테니까.
 물론 오늘 대신관이 데려온 신관은 대신관이 직접 고르고 고른 신관들이었다.
 세상에 무조건은 없지만, 적어도 오늘 온 신관들은 믿어도 좋을 것이다.
 ‘그래도 치료제를 제조하려면 마탑이 더 안전해.’
 황궁 바로 옆에 있는 신전으로 잎사귀를 옮겨 치료제를 제조하는 것보다, 여러 겹의 결계로 보안이 철저한 마탑이 안전했다.
 ‘다른 마법사도 아닌 마탑주가 직접 제조하겠다고 했으니 더 믿음이 가기도 하고.’
 그때 카드리안이 다가왔다.
 “가까이 가서 봐도 돼.”
 나는 고개를 저으며 대답했다.
 “아니요. 괜히 가까이 갔다가 잎사귀에 닿으면 어떡해요?”
 “그럼, 이 주위로 꽃과 나무가 자라겠지.”
 대수롭지 않다는 표정의 카드리안을 보며 작게 속삭이듯 물었다.
 “그렇게 능력을 아무 데나 막 쓰고 다녀도 되는 걸까?”
 그러자 카드리안이 어깨를 으쓱이며 내 귓가에 속삭였다.
 “그대의 힘이니까 마음대로 해도 되지 않겠습니까.”
 음. 나는 작게 침음했다.
 하긴, 내가 이 능력을 어디에 어떻게 쓸지 걱정되었다면 이런 성격의 나를 플랭커 가문에서 태어나게 하지 않았겠지.
 ‘좋은 곳에 많이 쓸수록 세계수도 좋아하고 저 하늘 어딘가의 신께서도 좋아할 거야.’
 끄덕, 나는 세계를 구할 수 있는 유일한 영웅이 된 기분으로 고개를 끄덕였다.
 그 모습이 재밌었는지, 카드리안이 옆에서 작게 웃었다.
 나는 카드리안의 웃음소리를 애써 무시하고 대신관에게 다가갔다.
 “대신관님.”
 “네, 말씀하시지요.”
 “가호의 능력에 풀때기를 키워 내는 거 말고, 다른 능력은 없어요?”
 “…….”
 조금 전과 비슷한 질문에 대신관의 표정이 조금 굳었다.
 “그러니까 프레야 양께서 말씀하시는 다른 능력이라는 게……. 자르고 찌르고 베고 뜯고……?”
 “음. 뭐, 그런 것도 나쁘지 않겠지만 그건 제 선에서 어떻게든 해 볼게요.”
 “어떻게든 해 보시겠다고요?”
 자르고 찌르고 베고 뜯고를?
 대신관의 눈이 동그래졌지만 나는 아랑곳없이 말을 이어 갔다.
 “그러니까 그런 거 말고요. 예를 들면 정화라든가, 치유? 신관님들이 하시는 그런 거요.”
 “아아.”
 어째서인지 대신관의 표정이 한결 편안해졌다.
 “안타깝게도 치유 능력에 관해서는 알려진 바가 없습니다.”
 “아……. 그렇군요.”
 내가 아쉽다며 입맛을 다시자, 대신관이 싱긋 웃었다.
 “대신 정화 능력은 있습니다.”
 “정말요?!”
 “예, 정말이지요. 마탑 주변 땅을 이미 정화하지 않으셨습니까?”
 “예? 하지만 그건 정화라기보다는 그저 식물이 자라나게 한 것뿐인데요?”
 “죽어 가는 땅을 식물이 자랄 수 있는 땅으로 만들어 놓으신 것 자체가 정화 능력을 사용한 것이라고 보시면 됩니다.”
 우와! 내가 감탄하자 대신관이 웃었다.
 “그럼, 대신관님. 그 힘을 조절할 수 있을까요? 손에 잎사귀가 닿는 것만으로도 제멋대로 풀때기들을 키워 내면 곤란하거든요.”
 으음, 내 질문에 대신관이 잠깐 고민하다 입을 열었다.
 “안타깝게도 그 부분까지는 제가 알지 못한답니다. 그에 대한 교육은 플랭커 가문에서 이루어지기 때문에…….”
 “아.”
 알아들었어. 나는 이해했다며 고개를 끄덕였다.
 다음 목적지가 정해졌다.
 ‘마탑에 잎사귀를 전달하고 나면 바로 후작저로 가야겠어.’
 거기서 후계자 교육에 필요한 자료를 찾아야 해.
 ‘부모님께서 뭔가를 남겨 놓으셨길 바라는 수밖에…….’
 출정에 앞서 내가 가질 수 있는 힘은 모두 가질 생각이었다.
 ‘오러든 세계수의 가호든.’
 전쟁에서 이기기 위해서는 힘을 더 키워야 했다.
 특히 레마르트 분쟁 지역은 현재 흑마법사가 장악한 곳이었다.
 ‘정화라.’
 치료 능력이 없는 것은 조금 아쉽지만, 정화 능력이 있다는 것은 분명 희소식이었다.
 ‘흑마법과 상극인 능력이잖아.’
 시아였을 때의 나를 집어삼켰던 흑마법 구덩이도 정화 능력으로 어떻게 소멸시킬 수 있지 않을까?
 그러니 당장은 그 힘을 자유롭게 제어하는 것이 급선무였다.
 ‘그렇지 않아도 후작저에 들를 생각이었는데 잘됐다.’
 후작저에 가서 힘을 제어할 방법만 찾는다면…….
 ‘그렇게만 된다면 그동안의 전쟁이랑은 조금 달라질지도?’
 정화 능력 쓰면서 흑마법사를 때려 잡고, 오러 쓰면서는 세르힌을 때려 잡고.
 ‘끝내준다!’
 상상만으로도 팔뚝에 소름이 돋았다.
 당장이라도 레마르트 분쟁 지역으로 달려가고 싶을 정도로 마음이 들떴다.
 그런 내 기분을 눈치챈 카드리안이 내 어깨를 부드럽게 토닥거렸다.
 “아직 아니야. 진정해.”
 “아.”
 알았어, 대공.
 그런데 내 상상 속 내 옆에는 대공이 함께였어. 알아?
 ‘이번에야말로 전우로서 함께 전장을 뛴다는 말이야, 대공.’
 나는 카드리안을 힐끔 쳐다보며 속으로 웃음을 삼켰다.
 잠시 후, 잎사귀 수확이 마무리되었다.
 내 몸뚱이 크기만 한 자루를 두 자루나 가득 채웠는데도 세계수에는 아직 잎사귀가 많이 달려 있었다.
 “저희가 너무 많이 뜯은 거 아닌가요?”
 그러자 대신관이 껄껄, 하고 우리 노버트 영감이나 낼 법한 소리로 웃었다.
 겉모습은 20대의 미려한 청년이지만, 역시 속은 나이 지긋한 노인이 맞았던 모양이다.
 대신관은 세계수를 아련하게 바라보며 말했다.
 “하루 이틀이면 또 떼어 낸 만큼 자랄 테니 걱정하지 마십시오.”
 “그렇다면, 뭐…….”
 대신관의 말에 조금이나마 남아 있던 불안도 해소되었다.
 “도와주셔서 감사합니다, 대신관님.”
 “아닙니다. 제국을 위한 일인 것을요. 부디 조심히 돌아가셔서 뜻하는 바를 이루십시오.”
 “물론입니다.”
 내가 먼저 털 뭉치와 함께 마차에 오르고, 카드리안도 대신관과 이야기를 나눈 뒤 마차에 올랐다.
 우리는 잎사귀를 꾹꾹 눌러 담은 자루를 마차에 싣고 이번에는 마탑으로 향했다.
