 살려 달라는 내 말이 먹혔는지, 영감이 신관을 따로 불러 은밀히 대화를 나누었다.
 ‘대체 무슨 이야기를 하는 거지?’
 설마하니, 나를 두고 값이나 매기고 있는 건 아니겠지?
 나는 소파에 앉아 초조한 마음을 숨기고서 그 둘을 살폈다.
 두 사람은 한 번씩 나를 힐끔거리며 심각한 표정을 짓기도 했는데, 특히 영감이 나를 쳐다볼 때면 시장에 나열된 물건이 된 듯한 기분이 들기도 했다.
 ‘저쪽도 신경 쓰여 죽겠는데, 대공은 또 왜 이러는 걸까.’
 대공은 소파 맞은편에 앉아 나를 뚫어져라 쳐다보고 있었다.
 그 시선이 놀라울 정도로 뜨겁고 따가워서 같이 마주 볼 엄두가 나지 않았다.
 탁자가 사이에 있었으나 없는 것과 같았다.
 마치 전장에서 얇은 검날 하나를 사이에 두고 호흡이 얽혔던 그때처럼.
 ‘날 몇 골드에 팔아먹어야 좋을지 고민하는 건가, 대공?’
 그때, 신관이 외투 안주머니로 손을 넣으며 말했다.
 “말씀하셨던 수액입니다.”
 수액? 무슨 수액?
 내 시선이 자연스레 그 유리병으로 향했다.
 신관이 꺼낸 것은 작은 나무 상자였는데, 상자의 뚜껑을 열자 투명한 유리병이 모습을 드러냈다.
 그 유리병 속에는 은은한 빛을 뿜어내는 물이 담겨 있었는데, 그 물이 바로 그가 말한 수액이라는 것을 알 수 있었다.
 “대공 전하의 부탁이라, 대신관께서 특별히 꺼내셨습니다. 그런데…….”
 신관은 그것을 영감에게 건네며 소파에 앉아있는 대공을 흘깃거렸다.
 “아시다시피, 이 수액은 얼마 남지 않은 세계수의 수액인지라 신전에서도 반출이 금지되어있지요. 그래서 드리는 말씀인데…….”
 신관이 걱정스러운 마음을 드러내자 영감이 고개를 끄덕였다.
 “알고 있습니다. 오늘 일이 밖으로 새어 나갈 일은 결단코 없을 겁니다.”
 그제야 신관이 안도한 듯 미소를 보였다.
 “그리해 주신다면 감사하겠습니다. 아, 그리고 질문은 세 개가 한계입니다. 아마 그 이상으로는 세계수의 힘을 몸이 버티질 못해 정신을 잃을 겁니다.”
 “세 가지라…….”
 영감이 떨떠름한 표정을 지었다. 그때, 영감 대신 대공이 대답했다. 여전히 두 눈은 나에게 고정한 채.
 “세 개면 충분합니다.”
 잠깐, 뭐……?
 대화를 엿듣고 있던 나는 놀랄 수밖에 없었다.
 ‘세계수 수액이라고……?’
 세계수 수액은 단순한 수액이 아니다. 세계수는 이름만큼이나 대단한 능력을 가진 나무였는데, 그 수액은 진실을 밝혀내는 효능이 있기로 유명했다.
 ‘내게서 진실을 얻어낼 생각이로구나.’
 나는 내 앞까지 성큼 다가온 영감을 올려다보았다.
 영감이 내게 유리병을 내밀었다.
 “마셔라.”
 나는 잔뜩 독이 오른 눈빛으로 영감을 쏘아보며 말했다.
 “이게 무엇인 줄 알고요?”
 이 수액이 어떤 수액인지 알고는 있었지만, 모른 척해야 했다. 저 수액에 관해 아는 사람이 그리 많지 않았던 까닭이다.
 여기서 더 의심 받아 좋을 게 없었다.
 그러자 이번에는 대공이 말했다.
 “……선택지가 있으리라 생각하는가?”
 “…….”
 나는 대공에게로 시선을 옮겼다가, 무감하고 차가운 시선과 마주쳤다.
 대공이 고개를 한쪽으로 느릿하게 기울이며 말했다.
 “아……, 먹지 않고 곧장 죽는다는 선택지는 있다만.”
 으, 이 악마 같은 놈.
 나는 어금니를 꽉 다문 채 유리병을 건네받아 뚜껑을 열었다.
 퐁―, 유리병의 작은 입구에서 시원한 향기가 피어올랐다. 숲속에 들어와 있는 듯한 기분이었다.
 ‘그래, 마셔 준다…….’
 대공의 말대로였다. 어차피 선택지가 없다.
 나는 더 이상 망설이지 않고 유리병 입구에 입을 대며 목을 뒤로 꺾었다. 그러자 뒤집힌 유리병에서 수액이 빠르게 흘러나왔다.
 꿀꺽.
 신의 나무라 불리는 세계수인 만큼 청량한 목 넘김이 끝내줬다. 갈증이 단박에 사라졌다. 뭔가 건강해지는 듯한 기분이 들었다.
 짭짭. 나는 아쉽다는 듯 입맛을 다셨다.
 딱히 몸의 변화는 없었다. 하지만 곧 이 수액의 진가가 발휘될 것이다.
 ‘대공이 질문을 던지는 순간에 말이야.’
 사실 나는 과거에 세계수의 수액을 마셨던 적이 있었다.
 ‘세르힌을 처음 만났던 날이었지.’
 그때 나는 어린 시절의 기억을 모두 잃고 잿더미가 된 폐허에 버려져 있었다.
 마침 반란을 진압하고 부근을 지나가던 테나시스 제국의 황태자 세르힌이 나를 구해 주었다.
 나는 출생과 신분은 물론, 나이조차 전혀 기억하지 못했다.
 -“아무것도 기억나지 않는다?”
 -“예.”
 -“이름도, 나이도, 네 가문의 이름과 살던 곳에 대한 기억도?”
 황태자의 질문이 집요하긴 했지만, 정말 기억나지 않았기에 그렇다고 대답했다.
 ‘시아’라는 이름은 그때 세르힌이 지어준 이름이었다.
 -“그럼 이제부터 네 이름은 ‘시아’다. 너는 내 그림자이자 나의 검으로서 내 곁을 지켜라.”
 그렇게 나는 검술을 배우기 시작했다.
 그런데 사실, 나는 내 진짜 이름을 기억하고 있었다.
 그것을 굳이 세르힌에게 밝히지 않았던 이유는 내 진짜 신분이 내게 해가 될 수 있다고 판단했던 까닭이다.
 반란군으로 혼란스러운 제국의 상황, 폐허에 홀로 버려져 있는 아이.
 누가 보아도 내 존재는 수상했다.
 딱 지금처럼.
 내가 진짜 이름을 밝혔는데, 내 이름이 반란군과 티끌만큼이라도 연관되어 있다면?
 ‘난 그 자리에서 죽었을지도 모른다.’
 그렇게 세르힌을 처음 만났던 날. 세르힌은 내게 세계수의 수액을 마시게 했다.
 세계수는 카데아 제국을 수호하던 나무였는데, 어느 날부터 이유 없이 시들기 시작했다.
 시들어 가는 세계수 때문에 카데아 제국이 혼란한 틈을 타 세계수의 수액은 암암리에 판매되었다. 세르힌도 그렇게 수액을 손에 넣었을 것이다.
 지금 생각해 보면 세계수의 수액을 내게 먹이고 진실을 알아내려 했던 것이 괘씸하긴 하지만.
 ‘신원을 알 수 없는 자를 황궁에 데려가기 위해서는 어쩔 수 없었겠지.’
 그러나 어째서인지 세르힌이 먹인 수액은 내게 효과가 없었다.
 세르힌이 구해온 수액이 잘못된 것인지, 아니면 내게 특별한 내성이 있었는지는 알 수 없지만.
 덕분에 나는 그 수액을 마시고도 세르힌 앞에서 거짓을 말할 수 있었다.
 그래서 본명을 들키지 않을 수 있었고.
 ‘그러니까 말이야.’
 나는 대공을 똑바로 바라보았다.
 ‘똑같은 세계수 수액을 가져왔다면 내게서 진실을 듣긴 힘들 거야, 대공.’
 그때, 대공이 드디어 첫 번째 질문을 던졌다.
 “기억을 잃었다는 말이 사실인가?”
 “…….”
 나는 속으로 회심의 미소를 지었다.
 첫 번째 질문이라 가볍게 갈 생각이었는지는 모르겠지만, 질문 자체는 내게 유리했다.
 ‘제대로 된 대답을 끌어내고 싶었다면, 조금 더 세밀하고 치밀한 질문을 던졌어야지.’
 실상, 지금 대공의 질문에는 내가 빠져나갈 구멍이 많았다.
 ‘예전 몸의 어린 시절 기억도, 이 새로운 몸의 기억도 모두 잃어버린 건 사실이니까.’
 정확히 언제 적의 기억을 잃었는지 구체적으로 묻지 않았으니 나는 저 질문에 더더욱 거리낄 것이 없었다.
 ‘맞습니다. 저는 기억을 잃었습니다!’
 “기억을 잃었다고도 볼 수 있지만, 아니라고도 볼 수 있다!”
 “…….”
 “…….”
 어?
 어어?
 ‘방금……, 나 뭐라고 떠든 거야?’
 내 입에서 내 생각과 다른 대답이 흘러나왔다.
 이상했다. 세르힌이 수액을 먹였을 때와는 뭔가가 달랐다.
 ‘대공이 준비한 수액은 뭔가가 다른 것인가…….’
 아니지, 세르힌이 가져온 수액이 잘못된 수액이었을 수도 있지.
 ‘이러나저러나.’
 이 상황, ……망한 것 같은데?
 그때, 다시 내 입이 움직였다. 이번에도 내 의지와는 상관없었다.
 “사실 난.”
 “…….”
 “굉장히 복잡한 사람이다, 대공.”
 “…….”
 “그러니까 애초에 질문 자체가 글러 먹었다, 이 말이다. 알아듣겠나, 대공?”
 대공의 눈빛이 싸늘해졌다.
 ‘오…….’
 나는 속으로 감탄했다.
 적국의 기사라는 신분이 발각될 정도의 대답은 아니지만, 어쨌든 대공의 질문에 충실히 대답하는 중이기도 했다.
 ‘그런데 왜 이렇게 말이 많은 거지?’
 원래 세계수의 수액을 마시고 질문을 받게 되면 네 혹은 아니요, 로만 대답한다.
 ‘게다가 반말.’
 쓸데없는 부분은 말이 길고, 정작 중요한 부분은 말이 짧군.
 그때.
 나를 가만히 바라보던 대공이 신관을 향해 고개를 돌렸다.
 “술이라도 섞인 겁니까?”
 신관은 화들짝 놀라 손을 내저었다.
 “저, 절대 아닙니다, 전하!”
 “…….”
 음. 조금 수치스럽다.
 나도 대공과 같은 생각을 했다.
 내가 먹은 건 분명 나무에서 나온 수액일 뿐인데, 하는 짓거리를 보면 마치 술에 취해 주정을 부리는 것 같았다.
 ‘내가 술주정이라니…….’
 그것도 저 대공 앞에서……!
 나는 아랫입술을 꽉 깨물었다.
 ‘지금부터 물리적인 힘을 가해서라도 입을 닫는다.’
 더는 헛소리를 떠들지 못하게.
 다시 내게로 돌아온 대공의 시선이 더욱 매서워졌다.
 ‘정체가 발각되지는 않았지만, 의심은 더욱 깊어질 만한 대답이었다.’
 잠시 생각하던 대공은 갑자기 영감과 신관에게 축객령을 내렸다.
 “나가서 대기해.”
 “하지만 전하…….”
 “백작. 신전에 보낼 공물을 신관께 안내해 드리도록.”
 “……예, 전하.”
 영감이 불안한 시선으로 나와 대공을 쳐다보다가, 어쩔 수 없다는 표정으로 집무실을 빠져나갔다.
 집무실에는 나와 대공만이 오롯이 남았다.
 ‘큰 게 온다.’
 대공은 첫 번째 질문에서 내가 모든 기억을 잃지 않았다는 사실을 쉽게 유추했을 것이다.
 ‘두 번째 질문은 그것을 재차 확인하기 위한 질문이 되겠지.’
 이제부터가 중요하다.
 나는 긴장한 채로 대공을 올려다보았다.
 깨물고 있던 입술이 부들부들 떨렸다.
 잠깐의 정적이 흐른 뒤, 대공이 두 번째 질문을 던졌다.
 “두 번째 질문을 하지.”
 나는 입술을 꼭 깨문 채 대공을 쏘아보았다.
 오냐, 좋다. 와라, 대공.
 대공의 질문이 이어졌다.
 “나를.”
 “…….”
 “……기억하나?”
 “…….”
 ……응?
 회심의 일격이 날아들 것이라고 생각했는데, 이건 이것 나름대로 생각지도 못한 질문이었다.
 ‘가뜩이나 머릿속이 복잡한데 이건 또 무슨 의도일까.’
 역시, ……날 알아본 건가?
 아니야. 그럴 리 없어.
 지금의 나는 완벽하게 다른 껍데기를 쓰고 있다. 그렇다고 신분을 유추할 수 있을 정도로 많은 대화를 나눈 것도 아니었다.
 ‘그렇다면 이 질문은 대체…….’
 그때였다. 불현듯 생각 하나가 머리를 스쳤다.
 아…….
 ‘저 질문은, ……내게 하는 질문이 아니구나.’
 그러니까 지금 대공은 이 몸의 주인에게 묻는 거였다.
 ‘설마, 대공.’
 이 몸의 주인이 누군지 알고 있는 건가? 그래서 내가 집무실에 들어왔을 때 놀란 표정으로 날 봤던 거야?! 그런 거야, 대공?!
 당장이라도 따져 묻고 싶었다.
 그때, 꽉 깨물고 있던 입술이 꿈틀거렸다.
 ‘핫!’
 질문에 대답할 시간이 온 것이다.
 아, 안 돼.
 또 마음대로 지껄일 작정이라면 차라리 말을 하지 마라!
 ‘저 질문은 내게 한 것이 아니란 말이다!’
 그러나 내 입술은 뇌가 따로 달린 것처럼 스스로 대답하기 시작했다.
 “기억하지. ……그것도, 아주 잘.”
 “…….”
 빌어먹을.
 “피도 눈물도 없는……. 잔혹한 학살자. 피에 굶주린 악마, 세기의 살인광, 전장 위의 미치광이, 무자비하고 악랄한…….”
 “그만. ……됐다.”
 대공이 미간을 문지르며 내 말을 막았으나, 내 입은 멈추지 않았다.
 “그리고.”
 “됐다고 했다.”
 “끝까지 들어. 이게 제일 중요하니까.”
 “…….”
 아……. 이 수액, 효과 좋네.
 나는 또 한 번 수액의 효능에 감탄했다.
 대공이 그만하라는데도 수액의 기운을 받은 입은 신나서 더 떠들어댈 모양이었다.
 ‘그래. 어디 네 마음대로 날뛰어 보아라.’
 내가 적국의 기사다! 그 소리만 나오지 않으면 상관없으니.
 나는 거의 자포자기하는 심정으로 내 입술을 내버려 두었다.
 그러자 내 입술이 씨익, 대공을 바라보며 한쪽 입꼬리를 끌어올렸다.
 “내가.”
 “…….”
 내 입을 응시하던 대공의 눈매가 가늘어졌다. 그 시선에 힘입어 내 입술이 남은 말을 마저 뱉었다.
 “……유일하게 인정한 사람.”
 “…….”
 와아…….
 나는 연신 감탄했다. 살아오며 했던 감탄보다, 오늘 이 자리에서 쏟아낸 감탄이 더 많을 지경이다.
 마음대로 하라니까 진짜 마음대로 하네.
 ‘이건 뭐, 거의 고백 수준 아니냐?’
 제발, 이제 그만 좀 닥쳐줬으면 좋겠다…….
