 그러자 고개를 숙이고 있던 고용인들 사이로 흡, 숨을 들이켜는 소리가 들렸다.
 역시 걸릴 게 걸렸다는 반응이었다.
 나는 아네트 경의 말에 허리를 세워 그녀를 바라보았다.
 ‘와.’
 가까이서 보니 감탄이 절로 나왔다.
 대공의 어머니라면 지금 40대가 넘었을 텐데, 전혀 그렇게 보이지 않았다.
 고작해야 30대 초반 정도랄까.
 오러 발현자도 아니라고 했는데 저토록 젊음을 유지하다니.
 게다가 미모도 미모지만, 아네트 경의 체격에 또 한 번 놀랄 수밖에 없었다.
 멀리서 말을 타고 달려오는 모습을 보며 가슴이 두근거린 까닭이 이거였나.
 내가 가장 이상적이라 생각했던 여기사의 체격. 큰 키에 다부진 어깨, 단단한 팔뚝과 허벅지.
 그 모든 것을 가졌는데도 둔하지 않고 날렵해 보일 수가 있다니.
 신전에 세워진 영웅의 조각상이 이러할까.
 미쳤다는 감탄이 절로 나올 만한 체격이었다.
 ‘이게 어떻게 가능한가요? 하루 훈련 일정은 어떻게 되시죠?! 식단은 어떻게 정하시고요?!’
 물어보고 싶은 게 너무도 많았다. 하지만 모두의 시선이 내게 향해 있었다.
 나는 끓어오르는 존경심을 애써 누르며 고요한 목소리로 말했다.
 “처음 뵙겠습니다, 아네트 경. 대공저에 방문하신 것을 환영합니다. 집사, 프레야입니다.”
 “너……!”
 내 완벽한 인사에도 아네트 경의 목소리에 이유 모를 분노가 서렸다.
 ‘아니, 이유를 모르지는 않는다.’
 미혼 고용인. 그것도 미혼 여성 집사.
 그것이 아네트 경의 심기를 거스른 것일 터.
 나는 최대한 무해한 미소를 지어 보였다.
 ‘저 대공에게 관심 없습니다. 정말입니다, 아네트 경.’
 진심을 담아 아네트 경을 바라보았지만, 여전히 나를 보는 아네트 경의 시선은 노기로 가득했다.
 아네트 경의 단단한 턱이 불뚝거렸다.
 ‘아……. 미움받기 싫은데…….’
 아무래도 첫인상부터 망한 것 같군.
 그런 속상한 마음을 삭이고 있자니 대공이 나섰다.
 “어머니.”
 “…….”
 그러자 아네트 경이 이번에는 칼날 같은 서늘한 시선으로 대공을 쏘아보았다.
 “카드리안. 네가 정녕…….”
 “……보는 눈이 많습니다. 일단 들어가서 이야기하시죠.”
 “…….”
 아네트 경은 화를 눌러 참으며 고개를 끄덕였다.
 그러면서 나를 잠시 돌아보았다.
 ‘응?’
 순간 의아했다. 지금 나를 보는 시선에는 분노보다 죄스러움이 가득했던 까닭이다.
 ‘뭐지……?’
 그렇게 잠시 눈을 마주친 뒤 아네트 경과 대공은 본관으로 향했다.
 나는 떠나는 두 사람의 뒷모습을 바라보았다.
 ‘그 시선…….’
 나를 처음 발견하고 화를 낸 것까지는 이해가 되었다.
 그런데 두 번째로 나를 보던 시선은 좀처럼 이해하기 어려웠다.
 ‘그런 눈빛, 어디서 본 적이 있는데.’
 아……. 그리고 떠올랐다.
 대공이 나를 처음 보았을 때, 그리고 보좌관이 나를 처음 보았던 날. 그때 그들이 나에게 보냈던 바로 그 시선이었다.
 아네트 경 역시, 그런 눈빛으로 나를 보았다.
 ‘아네트 경도 알고 있는 거야.’
 이 몸 주인이 누구인지를.
 그렇게 몸 주인의 정체를 알고 있는 사람이 또 한 명 늘었다.
***
 “카드리안!”
 집무실로 들어온 아네트가 카드리안을 향해 소리쳤다.
 “어떻게 그 아이를 집사로 만들어! 어떻게!”
 “…….”
 아네트의 분노에도 카드리안은 입을 열지 않았다.
 그 아이가 깨어났다는 것과 기억을 잃었다는 것, 그리고 하녀 일을 시켰다는 이야기까지는 서신으로 전달받았다.
 그때도 너무 놀라 당장 전장에서 달려올 뻔했었다.
 그런데 이제는 집사라니!
 “월급은 더 많습니다.”
 “뭐라! 그걸 말이라고!”
 아이고! 뒷목이야!
 아네트 경이 뒷목을 잡으며 휘청거렸다. 에드가 그녀를 부축해 소파에 앉히며 말했다.
 “전하께서도 그러고 싶어서 그러신 게 아닙니다……. 모쪼록 화를 거두시고—.”
 “에드! 자네도 그래! 주인 된 자가 미쳐서 헛짓을 하면 목숨이라도 걸고 막아야지!”
 “예? 아니, 제 목숨인데 왜…….”
 “뭐라고!”
 “송, 송구합니다.”
 괜히 끼어들어 불똥이 튀자 에드는 얌전하게 인사를 건넨 뒤 집무실을 빠져나가 버렸다.
 그러자 집무실에는 아네트와 카드리안, 둘만 남게 되었다.
 “그래, 네 그 대단한 계획을 한번 들어나 보자. 그 아이를 계속 집사로 둘 셈이냐?”
 “그 사람이 원하니까요.”
 “뭐? 원해? 목에 그 목걸이를 채워 두고? 강제하지 않았다고 할 수 있냐는 소리다!”
 아네트는 프레야가 착용한 리본에 박힌 보석을 보자마자 알 수 있었다.
 그녀가 대공가에서 쓰는 구속 마법이 걸린 마석을 차고 있다는 것을.
 콰앙—! 분을 이기지 못한 아네트가 앞에 놓인 탁자를 내려쳤다.
 그러자 쩌적—! 탁자가 반으로 갈라졌다.
 하아……. 카드리안이 이마를 짚으며 한숨을 내쉬었다.
 “어머니…….”
 “카드리안. 내가 서신으로도 몇 번이나 이야기했지. 흑마법의 흔적이 있든 없든, 그 아이는 네 약혼자로 대우받아야 한다고.”
 설령 기억을 잃었다 하더라도, 그 존재 자체만으로도 모두가 우러러보는 자리에 오를 만한 사람이었다.
 “그리고 무엇보다, 10년간 죽지 말고 살아만 있어 달라 기도했던 것을 잊었느냐?”
 “…….”
 카드리안이 침묵하자, 아네트가 양손에 얼굴을 파묻으며 중얼거렸다.
 “세상에. 플랭커 가의 마지막 후계자를 집사로 부려 먹다니……. 내 죽어 플랭커 가의 사람들을 어찌 보라고…….”
 “…….”
 아네트의 진노가 어느 정도 잦아들자, 카드리안이 입을 열었다.
 “흑마법의 흔적 때문만은 아니었습니다.”
 그러자 아네트가 고개를 들었다. 그녀의 금빛 눈동자가 다시금 벌건 분노를 머금었다.
 “그러면? 잘 생각하고 입을 열어야 할 것이다. 나를 이해시키지 못할 변명이라면 애초에 꺼내지를 말아라.”
 분노한 아네트의 말에도 카드리안은 다시 입을 열었다.
 카드리안의 이야기를 듣던 아네트의 표정이 시시각각으로 변했다.
 믿기지 않는다는 표정을 짓다가, 눈물도 글썽거렸다가, 화가 나 미간을 있는 대로 찌푸렸다가.
 결국, 카드리안의 이야기가 끝나자 아네트는 다시 손바닥에 얼굴을 묻고 말았다.
***
 ‘잠이 오질 않는구나.’
 아네트는 잠들지 못하고 서성거렸다.
 대공저에 도착한 후, 카드리안과 이야기를 나누다 보니 어느덧 늦은 밤이 되었다.
 그리고 자신이 예전에 쓰던 침실로 돌아와 간단히 허기를 해결하고 목욕까지 마쳤다.
 ‘목욕물을 프레디카가 준비해 주다니…….’
 그 모습을 뒤에서 바라보던 아네트는 또 뒷목을 잡을 뻔했지만.
 아네트는 프레야를 프레디카라는 본명으로 불렀다.
 ‘남자아이 이름 같다며 싫어했었지.’
 그래서 프레디카와 카드리안 둘만이 부르는 애칭을 만들었다는 건 알고 있었다.
 그런데 하필, 기억을 잃었다는 아이가 그 애칭만은 기억하고 있다……?
 그 또한 흑마법의 영향일까?
 ‘정말, 그 아이의 몸에 다른 영혼이 들어갔을 수 있다는 소린가…….’
 흑마법으로 그런 짓까지 가능하다고?
 -“그래서 어머니께서 오시길 기다렸습니다. 어머니의 의견까지 듣고 결단을 내릴 생각입니다.”
 결단.
 아들의 입에서 나온 그 단어가 몹시도 무거웠다.
 ‘저 홀로 오랜 시간 고심했겠지.’
 깨어나지 않는 약혼자를 보며 10년을 외롭게 기다린 아들이었다.
 그랬기에 깨어난 프레디카가 저런 대우를 받아서는 안 되는 일이었다.
 그러나 카드리안의 고집을 꺾을 수 없었다.
 누구보다 프레디카를 잘 아는 사람이니까.
 ‘어쩐다…….’
 아네트는 잠시 마주쳤던 프레디카를 떠올렸다.
 ‘마지막으로 보았던 것이 5년 전이었나.’
 5층으로 가는 길은 대공비였던 아네트에게도 열려 있었다.
 카드리안에게 가주직을 물려주기 전에는 아네트 역시 5층을 자주 드나들었다.
 ‘눈이라도 떠주기를, 얼마나 간절히 기도했었던가.’
 그 기도에 하늘이 대답한 것인지, 겨우 살아서 돌아왔는데 뭐?
 ‘다른 영혼일지도 모른다?’
 하……. 신께서 대체 무슨 생각으로 이러시는 것인가.
 아네트가 무너지듯 침대 끝에 주저앉았다.
 ‘나도 이토록 가슴이 찢어지는데 카드리안은 오죽할까.’
 잠시 생각하던 아네트는 결국 카드리안을 믿어 보기로 했다.
 ‘대공저에 머무르면서 지켜봐야겠다.’
 그 아이의 몸에 든 영혼이 프레디카의 것이라는 확실한 증거를 잡을 때까지!
 그때였다. 작은 기척 하나가 아네트의 신경을 자극했다.
 ‘쯧. 또 시작이군.’
 이 쳐 죽일 놈들.
 ‘내가 대공저에 도착했다는 소식도 못 들었나 보지?’
 암살자가 나타났음을 직감한 아네트는 자신의 키만 한 장검을 붙들고 밖으로 나섰다.
 ‘기분도 좋지 않았는데 잘 됐…….’
 분풀이용으로 삼으려 했는데, 갑자기 암살자의 기척이 사라졌다.
 그것도 바로 코앞에서.
 ‘뭐지?’
 아네트는 서둘러 복도로 나왔다. 그러나 아무리 주위를 둘러보아도 암살자의 기운이 느껴지지 않았다.
 아네트는 사라진 암살자의 기운을 찾아 복도를 걸었다. 그러다 어느 순간, 주위의 공기가 달라진 것을 느꼈다.
 ‘……결계.’
 대공저에 이 정도로 견고한 결계를 펼칠 수 있는 사람은 아네트가 알기로는 셋 정도였다.
 카드리안과 기사단 단장 제이던, 그리고 부단장 알렌 경.
 ‘카드리안이 직접 나섰나.’
 5층에 가 있을 줄 알았더니 용케 알아차리고 나온 모양이었다.
 아네트는 정리가 끝나고 결계가 풀리기를 기다렸다.
 잠깐의 시간이 흘렀다.
 주위의 공기가 다시금 바뀌었다. 결계가 풀린 것이다.
 결계가 풀리자마자, 비릿한 혈향이 퍼져 나왔다.
 “카드…….”
 잠깐. 카드리안을 부르려던 아네트가 말을 멈췄다.
 짙은 그림자 속, 달빛이 설핏 비친 자리에 서 있는 자는 카드리안이 아니었다.
 카드리안의 절반도 되지 않을 가녀린 체구, 손에 들린 날렵한 은빛 검날은 그녀와 잘 어울렸다.
 ‘카드리안이 아니야?’
 물론 제이던도, 알렌도 아니었다.
 설마…….
 “프레……, 집사……?”
 그러자 바닥에 쓰러진 암살자의 목을 지르밟고 섰던 여자가 고개를 돌렸다.
 “아네트 경이십니까?”
 잔혹한 살인자라고 보기에는 너무도 아름답고 고운 목소리가 들려왔다.
