 에드는 내 대답을 듣자마자 돌아갔다.
 에드가 방을 나서자 털 뭉치가 속삭였다.
 [그런데 집사.]
 “응?”
 [아까 그 인간.]
 “보좌관?”
 [그건 모르겠고, 어쨌든 인간 아니다?]
 “…….”
 요것 봐라.
 ‘수인족의 피가 흐르는 걸 알아차렸나 보네?’
 짐승이 짐승의 냄새를 맡은 걸까.
 ‘냄새 맡는 걸 좋아하는 녀석이니까.’
 나는 털 뭉치의 콧등을 톡 두드리며 웃었다.
 “맞아. 수인족이야. 뱀 같은 사람이지만 대공저의 실세니까 잘 보여야 해.”
 [뱀 아니다. 늑대야, 늑대.]
 “오?”
 설마 늑대겠나 했더니 진짜 늑대였어?
 ‘뱀이나 여우에 더 가까워 보였는데.’
 나는 다시 한 번 털 뭉치에게 말했다.
 “나 없는 사이 사고 치지 말고.”
 [사고 안 쳐!]
 “아까 그 늑대랑 잘 지내고.”
 [……날 그 늑대한테 맡긴다고?]
 “왜?”
 [개잖아, 개! 개한테 고양이를 맡기는 경우가 어딨냐!]
 “엄밀히 말하면 개가 아니라, 사람이야. 그냥 조금, 늑대의 피가 아주 조금 흐를 뿐이지.”
 [개라고! 개!]
 “어허. 내가 잘 말해 놓을 테니까.”
 [싫어! 싫다고!]
 “고기를 삼시 세끼 원하는 만큼 먹게 해 줄 텐데?”
 [……어?]
 고기라는 말에 털 뭉치가 얌전해졌다.
 역시.
 ‘이 녀석, 날 닮았어.’
***
 다음 날. 아침 해가 뜨기는커녕 달빛마저도 구름 뒤에 숨어 스산한 새벽.
 톡톡, 카드리안이 내 개 목걸이의 보석을 두 번 두드리며 말했다.
 “두 번째 외출이군, 집사.”
 “예, 전하. 이번에도 편안하게 모시겠습니다.”
 카드리안이 마차에 오르며 작게 웃었다.
 나는 마차에 오르기 전 뒤를 잠깐 돌아보았다.
 그러자 털 뭉치랑 눈이 마주쳤다.
 [그냥 나도 데려가면 안 되냐??!]
 “…….”
 사고 안 치고 얌전히 있을게, 응?!
 에드의 품에 안긴 털 뭉치가 애처로운 눈빛으로 날 바라보았다.
 나는 에드에게 말했다.
 “털 뭉치, 아니, 별이 잘 부탁드려요.”
 “걱정하지 마십시오. 삼시 세끼 육고기에, 간식도 종류별로 다양하게 준비해서 대접할 테니.”
 [오?]
 털 뭉치의 귀가 쫑긋거렸다.
 [다녀와라, 집사! 천천히 와도 돼!]
 “…….”
 저 자식…….
 나는 웃음으로 대답을 대신한 뒤 마차에 올랐다.
 이번 마차는 대신관을 만나러 갈 때 탔던 마차보다 조금 더 화려하고 컸다.
 ‘황궁에 중요한 볼일을 보러 갈 때만 꺼내는 마차라고 했었지.’
 나는 의자에 앉으며 조심스레 마차 내부를 훑었다.
 마차의 외부는 금으로 세공한 대공가의 문장을 갑옷처럼 두른 것만으로도 눈이 부셨는데, 내부는 더 기가 막혔다.
 일단 굉장히 넓었다. 마차가 아니라, 침실 하나를 마차에 옮겨 놓은 수준이라고 봐도 좋았다.
 큼직한 창문마다 달린 화려한 무늬의 커튼, 적갈색의 고급 벨벳을 씌워 놓은 의자, 카펫에 미친 보좌관이 바닥에 깔아둔 질 좋은 카펫 덕분에 전체적으로 고급스럽고 따스한 느낌이 들었다.
 그리고 창문 양옆으로 샹들리에를 연상케 하는 작은 램프들이 있었는데.
 ‘마석 램프네.’
 평범한 램프와는 달리 마석에 담긴 마력만으로 빛을 내는 램프였다.
 번거롭게 매번 연료를 보충할 필요 없이 간단하게 마석만 갈아 끼우면 되어 편하다고 했다. 거기에다 밝기의 강도도 조절할 수 있어서, 귀족들 사이에서는 마석 램프의 인기가 높다고도.
 ‘역시 대공가.’
 대공의 재력이 피부로 느껴지는 순간이었다.
 마차가 천천히 출발했다.
 창문 밖으로 에드에게 안겨 있는 털 뭉치가 보였는데.
 처음에는 개 냄새가 나는 것 같다고 에드에게 안기기 싫어하더니, 지금은 그의 가슴에다 앞발을 안마하듯이 꾹꾹 눌러대고 있었다.
 “…….”
 벌써 물질 만능주의에 찌든 것인지, 붙임성이 좋은 것인지.
 잠깐 그렇게 멀어지는 대공가를 바라보는데, 문득 이상하다는 생각이 들었다.
 ‘어? 이 길은 황궁으로 가는 길이 아닌데?’
 마차는 대신관을 만나러 황궁으로 가던 길과는 반대 방향의 길을 달리고 있었다.
 나는 창문 밖을 응시하다 대공을 쳐다보았다.
 대공은 오늘도 역시 팔짱을 끼고 다리를 꼰 채로 눈을 감고 있었다.
 “전하.”
 그가 눈을 감은 채 대답했다.
 “왜.”
 “마차가 다른 방향으로 가는 것 같습니다.”
 “…….”
 그러자 카드리안이 눈을 떴다. 아주 느릿하게 올라가는 눈꺼풀 안으로 햇살 비친 보라색 눈동자가 나를 향했다.
 언젠가 보았던, 밤하늘에 펼쳐진 보랏빛 은하수가 떠올랐다. 깊고 고요하며 환영처럼 신비롭고 매혹적인.
 잠시 그 눈동자를 바라보고 있자니 대공이 입을 열었다.
 “들를 곳이 있다.”
 “아.”
 그곳이 어디냐고 물으려던 찰나, 대공이 다시 눈을 감았다.
 더는 질문을 받지 않겠다는 뜻이었다.
 ‘칫.’
 마차는 한참을 더 달렸다.
 곧장 황궁으로 향했다면 벌써 도착하고도 남을 시간이었다.
 창밖으로 보이는 하늘은 어느새 환해져 있었다. 해가 뜨니 바깥 풍경이 더욱 자세히 보였다.
 그렇게 풍경을 구경하다 보니 시간이 황궁에 도착하는 데 걸렸던 것보다 더 많이 흘렀다는 것을 깨달았다.
 중간중간 배가 고플 만하면 마을에 들러 식사를 하고 마차 안에서 먹을 간식거리를 샀다.
 장시간의 이동이었는데도 배고플 틈이 없었다.
 창밖의 풍경이 시시각각 달라졌다.
 나는 간식용으로 산 건과일을 하나씩 입에 넣으며 그 풍경을 눈에 담았다.
 그러다 문득 시선이 느껴져 고개를 돌리자, 대공과 눈이 마주쳤다.
 “…….”
 “…….”
 대공은 내 얼굴과 내 손의 건과일을 번갈아 보았다.
 나는 말없이 건과일 하나를 슬쩍 내밀었다.
 “드실래요?”
 “…….”
 대공은 내가 내민 건과일을 바라보더니 말했다.
 “고기 말고 다른 것을 먹기도 하는군.”
 “……먹기 싫으면 마시죠.”
 나는 내밀었던 손을 다시 홱 당겼다.
 ‘굉장히 무례한 대공.’
 다른 수하들 앞에서는 점잔 떨며 말을 아끼더니, 이렇게 둘이 있는 상황만 되면 저 얄미운 입으로 얄미운 소리만 내뱉는다.
 ‘뭔가 익숙한 상황인데…….’
 아.
 나는 불현듯 깨달았다.
 ‘대공 녀석. 전장에서 저랬었지.’
 나는 지금 시아가 아니고, 여긴 전장도 아닌데.
 그런데도 대공은 전장 위 대공처럼, 시아를 대하듯이 또 얄밉게 굴었다.
 ‘그래도 먹을 거 사 줬으니 참는다.’
 어쩌면 내 배를 가득 채워 놓으면 내 성미가 너그러워진다는 걸 알고 있는지도 모르겠다.
 나는 입을 삐죽거리며 건과일을 다시 입속에 넣었다. 새콤달콤하고 쫀득한 것이 별미였다.
 나는 입에 넣은 건과일을 꼭꼭 씹으며 다시 하나를 더 꺼내기 위해 종이봉투 속으로 손을 넣었다.
 그때였다.
 딸칵—.
 대공이 회중시계를 꺼내었다.
 ‘저 회중시계!’
 나는 봉투 속에 손을 집어넣은 채, 그 회중시계를 뚫어져라 쳐다보았다.
 ‘으, 여기서는 안 보여.’
 각도상 뚜껑 안쪽을 확인할 수가 없었다. 뚜껑은커녕 그것을 쥔 대공의 커다란 손 탓에 회중시계 전체가 모조리 가려졌다.
 ‘이런 상태로는 확인이 힘들겠는데.’
 잠시 시간을 확인한 대공이 딸칵, 다시 회중시계의 뚜껑을 닫고 시계를 상의 안주머니에 넣었다.
 그와 동시에 나도 아무 일 없었다는 듯이 고개를 돌리며 봉투에서 건과일을 꺼내어 입에 넣었다.
 대공은 커튼을 젖히고 바깥을 확인했다. 그러더니 작게 중얼거렸다.
 “다 왔군.”
 다 왔다고? 나도 눈을 크게 뜨며 창문 밖을 쳐다보았다.
 그 순간, 뭔가 오묘한 기운이 내 몸을 훑고 지나갔다.
 아니, 내가 그 기운으로 둘러싸인 공간으로 파고들어 왔다는 것이 옳은 표현일 것이다.
 ‘결계네.’
 결계를 통과하자, 조금 전까지는 보이지 않던 마을 하나가 나타났다.
 ‘응?’
 그런데 뭔가가 이상했다.
 ‘오랜 세월 사람의 손을 타지 않은 듯한 밭과 건물…….’
 폐허라고 하기에는 정돈된 느낌이 조금 남아 있고, 그렇다고 사람이 사는 마을이라고 하기에도 너무 사람 냄새가 나지 않고.
 내가 의아하다는 눈으로 대공을 쳐다보자, 그가 말했다.
 “여기는 켄트로우 영지다.”
 켄트로우 영지?
 나는 그동안 카데아 제국을 공부하기 위해 읽었던 책의 내용을 되짚었다. 그러나 켄트로우 영지에 관한 것은 떠오르지 않았다.
 내가 골똘히 고민하고 있자 대공이 다시 말을 이어 갔다.
 “아마 집사가 읽었던 책이나 지도에는 없었을 거다.”
 “예, 들어본 적 없는 지명입니다.”
 대공이 고개를 끄덕였다. 여전히 그의 시선은 창밖의 삭막한 영지를 향하고 있었다.
 “이 땅은, ……이 영지를 다스리던 가문과 함께 역사에서 지워졌으니까.”
 “…….”
 그의 말에 나도 고개를 돌려 창밖을 바라보았다.
 ‘지워졌다……?’
 사라진 게 아니라 지워져?
 그러한 대공의 표현을 통해 알 수 있는 게 하나 있었다.
 ‘……의도적으로 숨겼다는 뜻이지.’
 테나시스 제국에도 역사서에 기록되지 못하고 지워진 경우가 종종 있었다.
 대부분은 대역죄인의 경우였다.
 ‘그러나 그런 경우에는 가문의 이름을 지워 버리더라도 이렇게 땅까지 내다 버리지는 않아.’
 다른 귀족에게 하사하거나 황실이 거두어 어떤 방식으로든 활용하려 했을 것이다.
 그러나 그 가문의 일은 땅마저 버림받았다.
 세계수의 가호를 받아 어디를 가든 풍요롭다는 이 카데아 제국에서.
 나는 조심스레 물었다.
 “원래 이 땅의 주인이 누구였습니까?”
