 대공과 내가 탄 마차는 쉬지 않고 달렸다.
 달리는 마차 안에서 잠을 보충하면서, 사이사이 일정을 두고 의견을 나누는 식의 간단한 대화만이 오갔다.
 그것을 제외하면 마차 안의 분위기는 퍽 삭막한 편이었다.
 내 정체에 관한 이야기가 나올까 봐 굳이 먼저 말을 시키지도 않았다.
 대공 역시 그렇게 수다스러운 사람은 아닌지라, 마차는 적막할 수밖에 없었다.
 ‘대공도 조심하는 거겠지.’
 내 일상을 깨트리지 않겠다는 약속을 지키기 위해.
 그게 미안하기도 하고 고맙기도 했다.
 침묵 속에서 한참을 달리던 마차는 드디어 신전에 도착했다.
 우리는 대신관을 만나 독약과 미약의 성분 조사를 맡겼다. 그러면서 털 뭉치의 안부를 전하고 털 뭉치의 이름을 ‘별이’라고 정했다는 정도의 대화도 나누었다.
 일정이 촉박했던 탓에 볼일을 마치자마자 다음을 기약하며 다시 마차에 올라야만 했다.
 그리고 다시 마차에서 수일을 보낸 끝에 드디어, 대공저에 도착했다.
 마차에서 내리니 많은 사람들이 마중을 나와 있었다.
 “어서 오너라.”
 “다녀왔습니다.”
 아네트 경이 카드리안과 시선을 주고받더니 내 손을 잡고서 대공저 안으로 걸음을 옮겼다.
 “힘들지는 않았니?”
 “네, 염려해 주신 덕분에 무사히 다녀왔습니다.”
 “무례하게 구는 자는 없었고?”
 나는 아주 잠깐 고민하긴 했지만, 이내 그런 자들은 없었노라 대답하며 미소 지었다.
 “그렇다면 다행이구나. 피곤했을 테니 오늘은 올라가 쉬거라.”
 나는 고개를 저었다.
 “아니에요. 대공저를 둘러보지 않으면 쉬어도 쉬는 것 같지 않아서요.”
 “…….”
 잠깐이라도 대공저를 살피겠다는 내 대답에, 아네트 경이 어째서인지 나를 안쓰럽게 바라보았다.
 그 시선은 가문의 집사가 아니라 아들의 약혼녀를 보는 시선이었다.
 이크.
 ‘더 있다가는 대공이 아니라 아네트 경께서 내 정체를 먼저 털어놓아 버릴 것 같아.’
 나는 아네트 경을 침실까지 모셔다드린 뒤에 도망치듯 자리를 떠났다.
 아네트 경의 아쉬워하는 시선이 등 뒤로 따라붙는 것만 같았다.
 달아난 나는 마차에서 짐을 모두 내려 정리하고 대공저 사람들과도 인사를 나눴다.
 창고를 둘러보고 다음 날 들어올 식재료 목록까지 확인하고 나니 늦은 밤이 되어 있었다.
 거기서 그치지 않고 오랜만에 훈련복으로 갈아입고 개인 연무장에서 몸을 풀었다.
 오러를 펑펑 써 대며 연무장을 부술 듯이 두들기고 나니 온몸이 땀으로 젖었다.
 나는 대공이 선물해 준 검을 내려다보며 말했다.
 “너, 진짜 물건이구나.”
 네가 그러니까, 정말 내 거란 말이지.
 그것도 대공이 만들어 준 검.
 히히. 괜히 웃음이 났다.
 ‘살아서 받아 보진 못했지만, 운명처럼 내 손에 들어왔다는 게 중요하지.’
 연무장에서 한바탕하고 나니 정말 집으로 돌아왔다는 느낌이 났다.
 그때, 꼬르르륵—.
 몸을 격하게 움직였더니 배가 고파 왔다.
 ‘뭔가 배를 채울 만한 게…….’
 그러고 보니 대공도 저녁을 걸렀던 것 같은데.
 연무장 건물에서 나온 나는 대공의 집무실이 있는 3층을 올려다보았다.
 집무실의 창가로 램프 불빛이 아른아른하는 것을 보니 대공이 아직 집무실에 있는 게 분명했다.
 ‘내가 인심 쓴다.’
 나는 내 침실로 올라와 빠르게 샤워를 끝내고 주방으로 다시 내려왔다.
 그리고 간단히 사과파이와 잠이 솔솔 오게 한다는 허브차를 챙겨 본관 3층으로 올라갔다.
 놀라게 해 줄 생각으로 대공이 하듯 집무실로 향하는 동안 기운을 최대한 숨기기까지 했다.
 ‘이거, 이 몸으로는 아직 힘드네.’
 과거, 시아의 몸으로는 오러를 제어하는 일이라면 누구보다도 자신 있었다.
 ‘그때는 기운을 숨기는 일쯤은 아무것도 아니었는데.’
 뭐, 지금도 그때만큼 능숙하지는 못하다는 거지, 할 수 없다는 것은 아니었다.
 식은땀이 조금 흐를 뿐.
 나는 한 손으로 쟁반을 받치며 집무실의 문을 두드릴 생각으로 남은 손을 조심스레 올렸다.
 그때.
 “정말 이번에도 혼자 가실 겁니까?”
 멈칫. 노크를 하려던 내 손이 허공에서 멈췄다.
 집무실 안쪽에서 들려온 에드의 목소리 때문이었다.
 이내 대공의 담담한 목소리가 들려왔다.
 “당연한 걸 묻고 있군.”
 이번에도 혼자?
 ‘무슨 이야기를 하는 거지? ‘
 그러자 에드가 한숨을 내쉬며 말했다.
 “전하. 이번에도 파트너 없이 혼자 연회장에 들어가시면 3황녀 전하께서 더 날뛰실 겁니다.”
 “…….”
 문밖에서 이야기를 듣고 있던 나는 눈썹을 슬쩍 올렸다.
 ‘연회장에 동석할 파트너 이야기구나…….’
 그런데 아직도 파트너를 못 구했다는 건가?
 ‘그 많은 서신은 어쩌고?’
 나는 대공에게 날아온 서신을 떠올렸다.
 수많은 귀족 영애가 이번 연회의 파트너로 대공을 원하고 있었다.
 그중에서 적당히 골라서 가면 되는 거 아닌가?
 내가 고개를 갸웃하는 사이 에드의 목소리가 이어졌다.
 “아니면 정말, 3황녀 전하를 파트너로 선택하실 겁니까?”
 “…….”
 뭐? 3황녀?
 ‘약까지 써 가며 불순한 방법으로 대공을 취하려 한 3황녀를?!’
 저 늑대 새끼가 미쳤나. 대체 누굴 어디에 갖다 붙여?
 나는 속으로 에드를 향해 욕설을 퍼부었다.
 “말도 안 되는 소리.”
 담담하지만 단호한 대공의 대답이 들려오자 괜히 안도했다.
 그래, 대공이라도 제정신이라 다행이군.
 “전하. 이러다 정말 황명이라도 내려오는 날이면 돌이킬 수도 없이 3황녀 전하와 결혼을 하셔야 할지 모릅니다.”
 “…….”
 “황제 폐하께서 못 이기는 척 3황녀 전하의 부탁을 들어줄 수 있다는 걸 아시지 않습니까. 아니면 도착한 서신 중에서라도 골라 보시겠습니까?”
 “…….”
 대공은 끝까지 침묵했다.
 ‘……황명까지?’
 얼핏 들은 적이 있다.
 대공이 황제파이긴 하지만, 황제는 대공가가 가진 권력을 경계하기도 한다고.
 ‘어쭙잖은 신뢰보다, 제 혈육을 갖다 붙이는 게 더 확실한 방법이긴 하지.’
 그래도 3황녀라니…….
 불쾌함이 스멀스멀 피어올랐다.
 ‘3황녀와 갈 바에는 차라리 더핀 백작가의 그 영애……, 도 싫어!’
 역시 대공저에 도착한 서신을 뒤져서 가장 무난한 영애를 파트너로 하는 게 낫…….
 ‘나은 게 맞나……?’
 대공은 싫다잖아. 파트너 없이 가겠다고 하잖아…….
 괜히 짜증이 울컥 솟았다.
 대공의 곁에 어떤 여자를 갖다 붙여도 불쾌한 것은 마찬가지였다.
 3황녀나, 그럴듯한 가문의 무난한 영애나.
 ‘왜지……?’
 왜 이렇게 기분이 더럽지?
 이 불쾌함에 열기가 있었다면 지금 내가 들고 있는 쟁반의 찻주전자가 부글부글 끓어올랐을지도 모르겠다.
 그때, 다시 에드의 목소리가 들렸다.
 “그것도 아니면, 이번에는 프레야 양께 부탁해 보시는 건 어떻습니까?”
 “…….”
 나는 고개를 퍼뜩 들어 올렸다.
 ‘거기서 내가 왜 나와?’
 내가 황당해하는 사이, 그 어느 때보다도 빠르게 대공의 대답이 들려왔다.
 “됐다.”
 “전하. 안 될 것도 없지 않습니까? 대귀족 회의장에도 동행했는데, 연회장이라고 못 할 것 없—.”
 “에드, 그만.”
 “하지만…….”
 “나는 파트너 없이 참석한다. 그게 결론이다.”
 “전하!”
 에드가 버럭거렸지만, 대공의 목소리는 더 이상 들리지 않았다.
 ‘…….’
 나는 기운을 숨긴 그대로 뒷걸음질 쳐서 3층을 벗어났다.
 갑자기 입맛이 뚝 떨어져서 사과파이와 허브차도 다시 주방에 갖다 놓았다.
 ‘결혼이라…….’
 대공과 3황녀가? 도무지 그들이 성혼하는 그림이 상상되지 않았다.
 나는 억지로 말도 안 되는 상상을 해 보다 멍하니 돌아섰다.
 그때, 주방 입구에 기대어 선 인영이 내 이름을 불렀다.
 “프레야 양?”
 허억! 나는 놀라 숨을 크게 들이켰다.
 “아, 아네트 경?”
 “아직 안 자고 있었구나.”
 나는 벌렁거리는 가슴에 손을 올리며 짧게 심호흡했다.
 “네, 훈련을 마치고 이제 올라가려던 참이었어요.”
 아네트 경은 내 어깨 너머로 시선을 던졌다. 조리대 위에 올려놓은 쟁반을 보는 것 같았다.
 “카드리안에게 줄 거였니?”
 “……네.”
 나는 잠시 머뭇거리며 대답했다. 그러자 아네트 경의 미소가 짙어졌다.
 “그런데 왜 주지 않고.”
 “……에드 경과 대화를 나누시는 것 같아서요. 제가 들어갈 분위기가 아니었어요.”
 내 대답에 아네트 경이 알아들었다는 듯 고개를 끄덕였다.
 “연회장에 데려갈 파트너 이야기를 하고 있었나 보구나.”
 나는 곤란한 듯 웃으며 대답했다.
 “네.”
 그런 나를 빤히 보던 아네트 경이 내게 한 걸음 다가오며 말했다.
 “그래서, 프레야.”
 “네, 아네트 경.”
 아네트 경은 나를 가만히 바라보며 평소보다 더 다정하게 미소 지었다.
 “나를 좀, 아니. ……내 아들을 좀 도와주지 않겠니?”
 “…….”
 순간 느꼈다.
 아무래도 내 평온은, 대공이 아니라 아네트 경에 의해 깨질지도 모르겠다고…….
