 대공 놈이 드디어 미쳤나!
 ‘아니라고, 헛소문일 뿐이라고 해야지!’
 그러나 그런 내 마음과는 달리 대공이 더 충격적인 말을 내뱉었다.
 “오히려 그리해 주면 나는 좋겠는데.”
 그 말이 끝남과 동시에 대공의 시선이 느릿하게 나에게로 향했다.
 ‘힉!’
 나는 속으로 숨을 삼키며 자세가 흐트러지지 않도록 등허리의 근육에 힘을 빡 주었다.
 더핀 백작 앞에서 당황한 모습을 보여 주기는 죽기보다 싫었다. 또 어떤 꼬투리를 잡을지 모르니까.
 그런 내 모습이 재밌었는지, 나를 보는 대공의 입가가 슬며시 휘었다.
 ‘저 자식이……!’
 그런 대공의 발언에 만찬장의 분위기가 다소 어색해졌다.
 그 냉랭한 분위기 속에서도 백작 남매의 불쾌한 시선은 나를 계속 콕콕 찔러댔다.
 ‘헛소리한 쪽은 대공인데 나한테 왜들 저래?’
 만만한 게 나라는 건가.
 ‘그런다고 내가 주눅 들어 눈물이라도 뚝뚝 흘릴 것 같으냐.’
 나는 거리낄 게 없다는 듯 정면을 바라보며 가슴을 쭉 내밀었다.
 큼! 뭐가 그리 못마땅한지, 더핀 백작이 헛기침하며 말을 이어 갔다.
 “전하, 그런 농담으로 넘기실 일이 아닙니다.”
 “농담?”
 대공의 분위기가 대번에 무거워졌다.
 아아, 더핀 백작은 방금 대공이 한 말을 단순한 농담이라 여긴 모양이었다.
 ‘하긴, 이 몸의 주인이 대공의 약혼녀라는 걸 알 턱이 없으니.’
 눈치 없는 더핀 백작의 말이 이어졌다.
 “전하께서 누구십니까? 제국의 유일한 대공 전하이십니다! 그런 전하께서 호위도 없이 저런 여집사 하나만 데리고 다니시니 그런 추문이 생겨난 게 아니겠습니까?”
 더핀 백작의 말에 대공이 고개를 기울이며 심드렁하게 대답했다.
 “아아, 우리 집사가 만능이긴 하지.”
 호위 일도, 보좌관 일도 다 잘하거든. 하고 덧붙이기까지.
 “……예?”
 아니, 그런 뜻이 아닌데……. 작게 중얼거리던 더핀 백작이 의아하다는 듯이 물었다.
 “방금 하신 그 말씀은, 설마, 저 여집사가 보좌관이나 호위 기사의 역할도 가능하기 때문에 데리고 다니신다, 뭐 그런 말씀은 아니겠지요?”
 대공은 앞에 놓인 포크를 들어 올리며 고개를 끄덕였다.
 “그런 말이 맞다, 백작.”
 “예?”
 “내 집사는 못하는 게 없는 최강이거든.”
 “…….”
 허. 더핀 백작이 들릴 듯 말 듯한 헛웃음을 터트렸다. 그러더니 믿을 수 없다는 표정으로 나를 쏘아보았다.
 나는 뭘 보냐는 표정으로 턱을 치켜들었다. 대공의 말에는 한 치의 거짓도 없으므로 나는 당당했다.
 더핀 백작의 턱에서 까득, 소리가 들렸다.
 “그런 능력자인 줄은 몰랐군요. 그럼…….”
 더핀 백작이 억지로 입꼬리를 올리며 물었다.
 “그렇게나 능력 있는 영애가 어느 가문의 사람인지 알 수 있을까요? 얼마나 훌륭한 교육을 받으며 자랐는지 궁금해서 말입니다.”
 “…….”
 푸흣. 순간, 웃음을 터트릴 뻔했다.
 어쩜 이리 예상을 벗어나지 않고 유치하게 구는 것인지.
 ‘저거 내 신원 가지고 꼬투리 잡으려는 거네.’
 대공도 꼬투리 잡지 않는 걸 백작 따위가?
 ‘어리석긴.’
 어이가 없었지만, 내가 나설 자리는 아니었다. 표면적으로 나는 귀족이 아니었으니까.
 그때.
 접시 위 가니시를 뒤적거리던 대공이 포크를 탁, 내려놓으며 평소보다 낮고 느린 목소리로 말했다.
 “백작.”
 “아, 예. 말씀하십시오, 전하. 경청하겠습니다.”
 “백작가의 정보력이라면 대공가의 집사가 귀족이 아니라는 것쯤은 알고 있을 텐데. 그럼에도 이 자리에서 그 사실을 다시 들먹여 내 집사를 곤란케 하는 의도는 무엇인가.”
 오? 나는 대공을 힐끔 내려다보았다.
 대공이 의자에 앉아 있었던 탓에 그의 표정을 볼 수는 없었지만, 목소리로 추측하건대 굉장히 불쾌한 상태임이 분명했다.
 ‘잘한다, 대공. 더 해. 더 하라고.’
 나는 그의 빽빽한 정수리를 바라보다가 다시 시선을 들어 올려 당황한 백작의 표정을 구경했다.
 더핀 백작이 식은땀을 뻘뻘 흘리며 말했다.
 “아, 아닙니다, 전하. 저는 정말 몰라서 여쭙는 거였—.”
 “이제는 거짓말까지. ……더핀 백작가는 나를 얼마나 더 기만하려는 것이지?”
 “저, 전하!”
 그런 게 아닙니다! 더핀 백작이 새파랗게 질린 얼굴로 손을 내저었다.
 “나를 이곳까지 끌고 온 것으로도 모자라, 내가 곁에 두는 사람의 자격을 의심하기까지. 내 판단이 잘못되었다고 나를 꾸짖는 것인가?”
 “저, 전하! 절대 그런 의도는 없었습니다! 게다가 끌고 오다니요! 저는 전하를 동경하는 마음으로 순수하게—!”
 “순수? 지나가던 개가 다 웃겠군.”
 “…….”
 할 말을 잃은 더핀 백작의 얼굴이 시퍼레졌다가 시뻘게졌다가, 아주 난리가 났다.
 그 와중에 대공의 목소리는 더욱 낮아졌고 그에게서 흘러나오는 분위기는 더욱 서늘해졌다.
 “거짓과 기만이라.”
 “…….”
 “뱀 수인족인 백작과 정말 잘 어울리는군.”
 “!”
 그 말에 놀란 내가 대공을 홱 쳐다보았다.
 ‘뱀 수인?’
 백작이?
 나는 고개를 갸웃했다.
 ‘이상하다. 수인족 특유의 냄새나 파장이 느껴지지 않는데?’
 내가 그러한 의문을 품고서 더핀 백작을 쳐다보았다. 대공의 말이 사실인지 아닌지는, 이미 백작의 낯빛에 드러나 있었다.
 ‘진짠가 본데?’
 얼핏 들은 적이 있다.
 1년 전, 그동안 존재하는지도 몰랐던 더핀 백작가의 사생아가 갑자기 나타나 장남을 밀어내고 가주가 되었다고.
 -“촉망받던 후계자인 장남이 죽자, 결국 차남이 가주 자리를 물려받았다. 그때부터 망조가 든 거지. 차남은 가진 능력은 얼마 안 되는데 욕심만 득실거리는 망종이었거든.”
 우리 노버트 영감이 내린 평가가 다시금 떠올랐다.
 ‘그동안 숨겨서 키운 이유가 단순히 사생아여서가 아니라 수인족이었기 때문이었나?’
 그런 내 의문에 정답을 일러 주듯, 대공의 말이 이어졌다.
 “나도 긴가민가했지. 기운이 너무 옅어서 말이야. ……약을 먹은 모양이군, 백작. 수인족의 기운을 가라앉히는 약을.”
 “…….”
 아아, 나는 고개를 끄덕였다.
 ‘맞네. 이 백작저에 그 미치광이 의원이 있었지.’
 나는 잠시 잊고 있었던 드렉을 떠올렸다.
 ‘그놈이라면 그런 약은 얼마든지 만들 수 있으니까.’
 대공이 조소하며 말했다.
 “우습군. 내 보좌관에게 늑대 수인족의 피가 흐른다는 이유로 가장 많이 무시하고 멸시했던 자가 백작이었는데 말이지. ……동족 혐오 같은 건가?”
 그러자 맞은편의 더핀 백작이 주먹을 꽉 움켜쥐며 대공을 쏘아보았다.
 “말씀이, 지나치십니다.”
 저거 저거, 죽으려고 작정했네?
 ‘감히 내 앞에서 대공을 향해 살기를 뿜어?’
 나는 검 손잡이 위로 손을 올리며 말했다.
 “살기를 거두십시오. 두 번 말하지 않겠습니다.”
 “…….”
 “장담하는데, 백작의 호위가 달려오는 시간보다 내 검이 백작의 목을 베는 게 더 빠를 겁니다.”
 “감히, 천한 것이……!”
 그러자 대공이 말했다.
 “살기를 거두라잖아, 백작. 놀란 우리 집사가 진짜 검이라도 뽑으면 어쩌려고. 식사 자리에 뱀 대가리가 굴러다녀서야 되겠는가.”
 “…….”
 하아……. 더핀 백작이 한숨을 내쉬며 기운을 다스렸다. 아무래도 제 대가리가 떨어져 나가는 건 싫었던 모양이다.
 더핀 백작이 어금니를 꽉 깨물었다 놓으며 입을 열었다.
 “……대공 전하. 황제파와 귀족파의 화합을 위해 마련한 자리에서 이러실 필요가 있습니까?”
 “화합?”
 하하, 대공이 낮게 웃으며 더핀 백작의 누이인 비올레타를 쳐다보았다.
 “귀족파는 화합을 중매질로 하나 보군.”
 “…….”
 “그런데, 이런저런 추문은 새겨들었으면서 그 소문은 못 들었나?”
 “……무슨 말씀이십니까?”
 “대공이 그 귀족도 아닌 집사에게 빠져 미쳐 버렸다는 소문.”
 “…….”
 “…….”
 만찬장이 순식간에 고요해졌다.
 ‘뭐……?’
 나 역시 더핀 백작의 흔들리는 동공만큼이나 놀란 얼굴로 대공을 보았다.
 ‘……가, 갑자기 왜 이래?!’
 나는 헛소리를 늘어놓는 대공의 뒤통수를 바라보며 입술을 달싹거렸다.
 ‘뭘 잘못 먹은 거 아니야?’
 급히 대공의 접시를 살폈지만, 대공은 만찬장에 들어온 순간부터 지금까지 아무것도 먹은 게 없었다.
 내가 드러내지 못할 당혹감을 속으로 삼키고 있는 동안, 더핀 백작이 물었다.
 “그 소문이, ……사실이란 말입니까?”
 “사실이다뿐일까. 오히려 내가 매달리는 쪽이지.”
 그렇게 말한 대공이 뒤로 손을 뻗어 내 손을 잡았다.
 대공은 내 손끝을 잡아 끌어당기며 손가락 끝에 입을 슬쩍 갖다 댔다. 대공의 느른하고 뜨거운 숨결이 손끝에 닿았다.
 흐읍! 순간, 머리가 아찔해졌다.
