 코언저리를 더듬거리자 붉은 피가 손끝에 묻어났다.
 “어? 어째서……?”
 내가 멍하게 피 묻은 손을 내려다보고 있자니 셀리가 놀라 소리쳤다.
 “어, 어떡해! 집사님! 소, 손수건! 이 손수건 쓰세요, 집사님!”
 으앙! 셀리가 제 손수건을 건네며 울음을 터트렸다.
 나는 셀리를 안심시키기 위해 손수건으로 코를 막으며 말했다.
 “괜찮아, 셀리. 진정하렴. 코피 정도로는 죽지 않는…….”
 코피 정도로는 죽지 않는다고, 그 말을 끝내기도 전에 머리가 핑그르르 돌았다.
 어어?
 ‘뭐야…….’
 셀리를 안심시키려고 한 말이 무색하게, 주위 풍경이 급속도로 흐려졌다. 나는 정신을 똑바로 차리기 위해 고개를 좌우로 가볍게 털었다.
 그러자 이번에는 다리까지 힘이 풀렸다. 마치 바닥에서 치솟은 무언가가 내 몸을 옭아매고 아래로 끌어당기는 듯한 기분이 들었다.
 ‘왜 이러는 거지……?’
 이러다 쓰러지겠……!
 그 생각을 마지막으로 나는 그대로 정원의 흙바닥 위로 쓰러지고 말았다.
 거기서 기억이 뚝 하고 끊겨 버렸다.
***
 카드리안의 침실.
 카드리안은 제 침대에서 새하얗게 질린 얼굴로 끙끙 앓는 프레야를 바라보았다.
 그가 어금니를 악다물며 뒤편에 선 주치의 라너스에게 물었다.
 “어떻게 된 건가?”
 평소보다 더 낮은 음성에 대공가의 주치의인 라너스가 어깨를 떨었다.
 “그, 그것이, 딱히 이유가 없—.”
 “이유가 없다니! 보란 듯이 코피를 흘리고 쓰러지지 않았나! 이유가 없는데 어찌!”
 벼락같은 대공의 분노에 라너스가 손을 벌벌 떨었다.
 원래 잔혹하다는 소문이 있기는 했지만, 수십 년을 카드리안의 주치의로 지내며 정작 그런 모습을 본 적은 없었다.
 그러나 오늘에서야 대공이 진심으로 화가 나면 어찌 변하는지 알 것 같았다. 이런 게 말로만 듣던 서슬 퍼런 분노라는 것도.
 마른침을 여러 차례 삼키던 라너스가 겨우 입을 열어 대답했다.
 “아, 아무래도 피로가 쌓여 그런 것이 아닐까 생각합니다.”
 뭐? 카드리안이 몸을 돌려 라너스를 쳐다보았다.
 “피로? 겨우 피로 때문에 피를 토하고 정신을 놓는단 소린가!”
 음? 피를 토해? 라너스가 누워 있는 프레야를 보며 고개를 살짝 갸웃거렸다.
 ‘코피라고 하지 않았던가?’
 피를 토했다고 하기에는…….
 하지만 대공의 표현에 과장이 조금 있다 해도 ‘고작 피로’라는 말은 정정할 필요가 있어 보였다.
 라너스가 마른침을 꿀꺽 삼키며 카드리안의 눈치를 살폈다.
 “저, 전하. 피로가 만병의 근원이라 하였습니다. 제가 프레야 양의 일정을 모두 꿰뚫고 있지는 않지만, 프레야 양이 잠을 줄여 가며 대공저 업무를 처리해 왔다는 것은 대공가 사람이라면 모두가 다 아는 사실입니다.”
 “…….”
 프레야는 하루에 한 시간도 제대로 잠들지 못하고 그 누구보다 일찍 일어나 그 누구보다 늦게 잠들었다.
 아마도 대공저에 관련된 일이라면 대공저의 그 누구보다도 많은 것을 알고 있을 사람이었다.
 “거기에다 대공저 업무가 끝나면 검술 훈련까지 하고 있다지요?”
 그 사실을 알게 된 라너스는 프레야를 찾아가 말린 적도 있었다.
 제대로 쉬어 주지 않으면 결국 몸을 상하게 할 것이라고.
 그러나 프레야는 더더욱 혹독하게 몸을 움직이고 훈련에 임했다. 무언가에 쫓기는 사람 같기도 하고 무언가를 쫓아가는 사람 같기도 했다.
 ‘기억도 잃고 아는 사람도 없는 대공저 안에서 감시받으며 살아야 하는 그 마음이 오죽했을까.’
 라너스는 자신을 혹독하게 채찍질하는 프레야를 보면 마음이 좋지 못했다. 먼저 떠나 버린 딸아이가 떠올랐던 까닭이었다.
 그래서였을까. 그 모습이 몹시도 안쓰럽게 느껴졌다.
 아마 대공저의 고용인 대부분이 저와 비슷한 감정을 느꼈으리라.
 라너스가 눈꼬리를 내리며 말했다.
 “전하……. 그것은 아마도 집사의 무덤이라는 이곳에서 살아남기 위한, 프레야 양의 발버둥이 아닐까 생각합니다.”
 절대, 평범한 사람이었다면 절대 이와 같은 일을 아무렇지 않게 해낼 수 없다고.
 라너스는 말을 덧붙이며 고개를 조아렸다.
 “아무리 오러를 가졌다고는 하지만, 이렇게까지 몸을 혹사하는 것은 오래 훈련받은 기사들에게도 힘든 일이지요.”
 프레야의 빠듯한 일정은 하녀 시절부터 지금까지, 2년이나 이어져 왔다.
 남들은 한 달, 아니, 일주일도 지속하기 힘든 일정을 무려 2년 동안이나.
 지금 말리지 않으면 분명 앞으로도 계속 이렇게 살아갈 사람이었다.
 라너스가 프레야를 향해 시선을 돌렸다. 그의 눈동자에 깊은 안타까움이 서렸다.
 “……여태껏 버텨온 것 자체가 기적에 가깝다고 할 수 있습니다, ……전하.”
 라너스는 후회가 남지 않도록, 그동안 프레야를 보고 겪으며 느꼈던 것을 모조리 토해 내었다.
 ‘불호령이 떨어져도 별수 없다.’
 일단 사람을 살리고 봐야지.
 ‘프레야 양이 내 말은 듣지 않았지만, 대공께서 직접 나서 주신다면 제 몸을 돌보는 일에 조금은 더 신경을 쓰지 않겠는가.’
 라너스는 고개를 숙인 채 두 눈을 질끈 감았다.
 얼마만큼의 시간이 흘렀을까.
 한참 동안 침묵하던 대공이 드디어 입을 열었다.
 “라너스.”
 “예, 전하.”
 “집사에게 필요한 약을 지어 올려라.”
 “예?”
 각오했던 불호령 대신 들려온 대공의 담담한 목소리에 라너스가 고개를 퍼뜩 들어 올렸다.
 대공은 침대 옆 의자에 앉아 프레야를 가만히 바라보고 있었다.
 “앞으로 자네가 집사의 건강을 책임지도록 해.”
 “제, 제가 말입니까?”
 “그래. 나를 대하듯 하도록.”
 “…….”
 라너스의 눈이 조금 커졌다. 그리고 꾸벅 고개를 숙이며 대답했다.
 “분부대로 하겠습니다, 전하.”
 “당장 기력을 되찾을 수 있도록 약을 지어 올리고.”
 “예! 전하!”
 라너스가 서둘러 방을 빠져나갔다. 라너스마저 방을 나서니 침실 안은 더욱 고요해졌다.
 좀처럼 정신을 차리지 못하는 프레야가 끙끙 얕게 앓는 소리가 들릴 뿐이었다.
 카드리안이 잠시 입을 열었다가 닫았다. 하고 싶은 말은 많았는데, 막상 입을 열자니 말문이 꽉 막혔다.
 그는 이불 밖으로 나와 있던 프레야의 손등 위로 제 손을 조심스레 겹쳐 올렸다.
 작고 여린 손이었다.
 “그리 먹어대면서도 어찌 아직도…….”
 왜 이렇게 작은 거지?
 카드리안이 미간을 구기며 작게 중얼거렸다.
 그러다 문득, 조금 전 라너스가 쏟아 낸 말을 떠올렸다.
 -“아마도 집사의 무덤이라는 이곳에서 살아남기 위한, 프레야 양의 발버둥이 아닐까 생각합니다.”
 알고 있었다. 매일 지켜보고 있었으니 모를 수가 없었다.
 그러나 알고 있음에도 모른 척했다.
 제풀에 지쳐 꺾이기를 바란 것도 있었고, 그렇게 홀로 폭주하다 본성이 드러나길 바란 것도 있었다.
 그러나 프레야는 견디고 또 견디다 결국 쓰러졌다.
 이것을 제풀에 꺾였다고 해야 할지는 모르겠다.
 그토록 바라던 상황이 왔는데, 왜 마음이 이 모양인지도 모르겠다.
 ‘기억을 잃기 전이나 잃은 후나…….’
 프레야는 카드리안의 평온을 깨트리는 유일한 사람이었다.
 그때였다.
 프레야의 눈꺼풀이 파르르 떨리며 천천히 올라갔다. 그 눈꺼풀 속 푸른 눈동자가 잠시 주위를 살피더니 카드리안을 발견하고는 안도의 빛을 띠었다. 그리고 이내 그녀의 눈매가 부드럽게 휘어졌다.
 “카드리안…….”
 “…….”
 프레야는 카드리안의 검지 하나를 꼭 거머쥐더니 안도했다는 듯 다시 눈을 감았다.
 끙끙 앓던 소리가 잦아들고, 숨소리도 처음보다 고르게 흘러나왔다.
 카드리안의 자색 눈동자가 설핏 흔들렸다.
 그는 프레야에게 손가락 하나를 내준 채 다시 잠든 프레야의 얼굴을 가만히 바라보았다.
 ‘또다…….’
 자신을 이름으로 부르는 모습과 검지 하나를 꼭 잡는 버릇에서 어린 시절의 프레야가 겹쳐 보였다.
 대귀족 회의에 참석했던 날에도 그러했다. 그날도 프레야는 정신을 잃고 쓰러졌었다.
 그때, 잠꼬대처럼 내뱉은 말이 있었다.
 -“카드리안! 이 바보야!”
 정신을 잃은 와중에도 그 호통 소리가 어찌나 쩌렁쩌렁하던지.
 정말 어린 시절의 프레야가 살아 돌아온 것처럼 느껴졌다. 지금처럼 말이다.
 ‘내가 출정을 떠난 사이에 정신을 잃었다는 보고는 없었다.’
 그렇다면…….
 혹시 지금처럼 정신을 잃는 일이 기억을 되찾아 가며 생기는 현상은 아닐까.
 카드리안이 고개를 저었다.
 하루라도 빨리 기억을 떠올리라고 겁박하기는 했으나 기억을 되찾을 때마다 쓰러지길 바란 것은 아니었다.
 ‘차라리 아무런 기억도 떠올리지 않는 게 낫지 않을까.’
 다시 정쟁에 휘말릴 수도 있는 플랭커 가문으로 돌아오느니, 아무것도 떠올리지 못하더라도 평온하게 살아가는 게 낫지 않을까.
 카드리안은 제 손가락을 꼭 붙든 프레야를 내려다보며 상념에 빠졌다.
 그렇게 잠깐의 시간이 흘렀다.
 “으으…….”
 갑자기 프레야가 괴로운 신음을 내었다.
 “프레야…….”
 카드리안이 물에 적신 수건을 들어 프레야의 얼굴에 흐른 땀을 닦아 냈다.
 그 순간, 카드리안의 검지를 붙잡고 있던 프레야의 손아귀에 힘이 꽉 들어갔다.
 그러고는 짓눌린 목소리로 이름 하나를 씹어 먹듯이 내뱉었다.
 “세르힌……!”
 세르힌?
 카드리안의 눈매가 가늘어졌다.
