 “황궁이요?”
 “그래.”
 방으로 들어오자마자 대공은 내게 입궁할 준비를 하라고 했다.
 뜬금없이 웬 입궁?
 “지금 이 시각에 말입니까?”
 그러자 대공이 자주 있는 일이라는 듯이 담담하게 대답했다.
 “워낙에 비밀이 많으신 분이라.”
 비밀이 많으신 분? 대공이 높여 부른다는 것은 역시.
 ‘황족.’
 그럼 그럴 수 있지. 한 제국의 대공을 이른 아침부터 오라 가라 할 수 있는 존재가 아닌가.
 ‘세르힌도 고위 귀족들을 재미 삼아 불러 놓고 괴롭혀댔으니까.’
 나는 고개를 끄덕이며 대공의 의복을 하나둘 챙겼다.
 머리끝에서부터 발끝까지, 그가 착용할 옷과 액세서리를 챙겨 놓고 나니 대공이 말했다.
 “집사도 같이 입궁해야 하니 준비해.”
 그 말에 협탁 위에 놓은 액세서리를 정리하다 말고 황급히 몸을 돌려 대공을 쳐다보았다.
 “제가요? 아니, 저도 같이 말입니까?!”
 “그래.”
 대공은 손목의 커프스 링크를 고정하며 말을 이어 갔다.
 “내 보좌관은 따로 처리해야 할 일이 있다고 해서 그러라고 했고. 보좌관이 자리를 비우니 나를 보좌할 사람이 집사밖에 없더군.”
 “…….”
 괜히 뜨끔했다. 그 처리해야 할 것이 새벽에 내가 죽인 시체일 게 분명했으니까.
 뭐, 상관없다. 보좌관이 지금 어디서 무슨 고생을 하고 있든. 지금 내게는 같이 입궁하자는 대공의 말이 더욱 중요했다.
 대공 앞에서 죽은 듯 쪼그라들어 있던 심장이 눈치 없이 뛰기 시작했다. 두근, 두근, 두근.
 ‘나간다고? 이 대공저를, 내가?’
 나는 대공을 올려다보았다. 나의 의문이 그에게 닿았던 것일까. 대공이 입을 열었다.
 “2년간 얌전하게 지냈다고 들었다. 한 번쯤은 대공저를 빠져나가려고 시도할 줄 알았는데.”
 말끝을 흐린 대공의 비스듬한 시선이 내 목 언저리에 닿았다. 시선의 각도를 보아하니 대공이 달아 주었던 개 목걸이를 보고 있는 것이 분명했다.
 나는 그의 시선이 닿은 목걸이를 손끝으로 더듬었다.
 실상, 지금은 그것을 목걸이라고 볼 수 없었다.
 쩔그럭대는 목걸이가 거추장스러워 다른 걸로 바꿔 달라고 했더니, 그 목걸이에서 푸른 보석만 쏙 빼내어 하얀 리본 넥타이에 달아준 것이다.
 결국 목과 가까운 곳에 착 달라붙게 되어, 더 개 목걸이다운 모양새가 된 셈이다.
 나는 손끝으로 그 푸른 보석을 만지작거렸다. 정교하게 세공된 보석의 매끄러운 단면이 느껴졌다.
 ‘빠져나가지 못하게 개 목걸이를 걸어 놓은 당사자가 할 소리는 아닐 텐데, 대공.’
 나는 그러한 속마음을 숨긴 채, 최대한 정중한 음성과 부드러운 미소로 답했다. 나를 데리고 나가겠다는 대공의 마음이 변하지 않도록.
 “말씀드렸다시피, 저는 전하와의 약속을 모두 지키기 위해 노력했을 뿐입니다.”
 “…….”
 “제가 정말 이걸 훼손하고 달아날 마음을 먹었다면 집사라는 이 자리에 오르지도 않았겠지요.”
 나는 가슴에 손을 올리며 진심을 알아 달라는 시선으로 대공을 바라보았다.
 흠, 대공이 한쪽 눈썹을 끌어올렸다. 속을 알 수 없는 보랏빛 시선이 나를 탐색하듯 내 얼굴을 응시했다.
 사실, 나라고 왜 빠져나가고 싶지 않았겠나.
 대공저에서 달아나고 싶었다는 게 아니었다.
 그저 저택을 빠져나가 테나시스 제국의 소식도, 테나시스 제국으로 가는 배편도 알아보고 싶었다.
 ‘미리미리 준비해서 나쁠 것은 없으니까.’
 그래서 몰래 저택을 빠져나갈 궁리를 한 적이 있었다.
 그러나.
 -“혹시라도 헛짓거리를 할까 봐 미리 말해주마.”
 스승님이 미리 경고해 주셨다.
 -“지금 목에 건 그 보석에는 마법이 걸려 있다. 허락 없이 저택을 떠날 시에는 아마 꽤 짜릿할 것이다.”
 짜릿할 거라는 말이 정확히 무슨 뜻인지는 알 수 없었지만, 공격 마법과 연관된 것이 분명했다.
 ‘나가는 즉시 발동되는.’
 아픈 건 딱 질색이었다. 그래서 마음을 접었다.
 인내하는 자에게 행운이 온다고 했으니.
 언젠가 신뢰를 얻고 나면 나도 저택을 마음대로 벗어날 수 있을 거라고, 그런 희망을 품고 견뎠다.
 ‘그리고 결국, ……그날이 와 버렸다.’
 나는 아래로 내린 손에 슬며시 힘을 주어 주먹을 쥐었다.
 ‘대견하다, 나.’
 기특하다, 나 자신! 나는 코끝이 찌릿해지며 눈가가 촉촉해지는 것을 느꼈다. 하지만 아직 내가 서 있는 곳은 대공의 앞이다. 축포를 터트리기에는 이르지.
 나는 서둘러 감정을 갈무리했다. 그때, 대공이 나를 향해 한 걸음 다가왔다.
 나는 순간 숨을 들이켰다.
 ‘왜, 왜 이래?’
 내가 눈을 깜빡이며 대공을 올려다보자, 그가 기어이 내게로 손을 뻗었다.
 당장이라도 밀어 버리고 싶은 것을 겨우 참으며 기다리고 있자니 그의 손끝이 내 개 목걸이의 보석 위로 톡, 하고 닿았다.
 ‘응?’
 살짝 따끈한 느낌이 들었다.
 내가 눈꺼풀을 빠르게 깜빡이자, 대공이 나를 무심하게 내려다보며 말했다.
 “이제 대공저 밖으로 나갈 수 있을 거다.”
 “!”
 나는 눈을 부릅떴다.
 ‘뭐야, 이거…….’
 이게 이렇게 간단하게 풀린다고?
 ‘그냥 손가락 하나 갖다 댔을 뿐인데?’
 갈 곳 잃은 내 눈동자가 여기저기 굴러다녔다.
 ‘어떻게 한 거지?’
 엄청난 마법이 걸린 게 아니었어? 그냥 대공의 손가락이 닿기만 하면 되는 거였나? 대체 어떤 원리로 작동하는 거지?
 잠깐. 그러면 이렇게 간단히 풀리는 마법이었는데, 내가 2년씩이나 여기 묶여 있었다는 거야?
 ‘이럴 줄 알았으면 시도라도 해 보는 거였는데!’
 대공이 잠시 방심하거나 잠든 사이에 대공을 제압하고 손가락을 갖다 대볼 걸 그랬다. 죽이지는 못하더라도 아주 잠깐 제압하는 건 가능하지 않았을까?
 ‘그것도 힘들었으려나.’
 지금은 가능할 것도 같은데. 그런데 지금은 굳이 그럴 필요가 없잖아. 이미 마법을 풀어 버렸으니까.
 자잘한 의문과 생각들로 머릿속이 소란스러워졌다.
 그러나 그 의문을 풀고 싶은 마음보다, 당장이라도 대공저의 정문을 벗어날 수 있게 되었다는 사실에 가슴이 벅차오르는 마음이 더 컸다.
 나는 창밖으로 고개를 돌렸다.
 ‘이제, 저 문밖으로 나갈 수 있어…….’
 창밖으로 대공저의 검은 철문이 위용을 뽐내며 버티고 있다.
 아아, 세상에. 이토록 기쁠 수가.
 2년 내내 넘어가고 싶었던 그 철문을, 이제는 당당히 걸어 나갈 수 있게 되었다.
 ‘잘됐다. 이렇게 빨리 나갈 수 있게 될 줄은 몰랐지만. 이제 테나시스 제국의 정보도 얻을 수 있겠어. 우선 정보 길드부터 찾아가서—.’
 그때 대공의 심드렁한 음성이 나의 상념을 찢었다.
 “단 한 번뿐이지만.”
 응?
 정문을 보고 있던 나는 고개를 홱 돌려 대공을 쳐다보았다.
 한 번?
 찬물을 뒤집어쓴 것처럼 정신이 확 돌아왔다.
 그런 내 표정이 마음에 들었던 것인지, 무감하던 대공의 입꼬리가 슬며시 휘었다.
 “왜 그런 표정으로 나를 보는 거지, 집사? 설마 내가 모든 것을 풀어 주리라 기대했던 건가?”
 “…….”
 나는 아니라고 말하지 못했다.
 2년이었다. 이 대공저에서 저 대공 놈과의 약속을 지키기 위해 고군분투했던 시간이.
 그리고 비로소 내가 집사가 되지 않았나.
 대공과의 약속을 지킨 셈이니 이 개 목걸이 정도는 떼어 내 주리라 은근한 기대를 한 건 사실이었다.
 나는 턱을 악다물며 이성을 겨우 붙들었다.
 대공이 나를 빤히 내려다보며 말했다.
 “집사.”
 “……예, 전하.”
 나는 감정을 억누르며 간신히 대답했다. 대공의 말이 이어졌다.
 “나는 입에 발린 소리만 하는 능력 좋은 집사가 필요한 게 아니야. 내 앞에서 소신 발언 정도는 목을 내놓더라도 할 수 있는 집사가 필요하지.”
 “…….”
 “그런 의미에서, 집사는 아직 약속을 제대로 지킨 게 아니야.”
 “…….”
 약속을 지킨 게 아니라고?
 -“노버트한테 잘 배워 봐. 누가 알아? 나에게 없어서는 안 될 만큼 훌륭하게 자라나면, 그대가 알고 싶어 하는 비밀을 내가 알아서 털어놓게 될지.”
 이것보다 더 훌륭하게 자라는 거. 그거 어떻게 하는 건데?
 ‘대체 여기서 뭘 더 얼마나 해야 훌륭해지는 거냐고.’
 2년간의 인내와 집사로서의 6개월.
 그 모든 것이 부정당하는 듯한 기분이 들었다.
 나는 고개를 툭 떨구었다. 그리고 배 속 깊은 곳에서 올라온 한숨을 느릿하게 내쉬었다.
 하아…….
 ‘이거, ……굉장히 짜증 나네?’
 나는 두 눈을 꾹 감았다 뜨며 잠시 북받쳐 오른 감정을 빠르게 갈무리했다.
 ‘지금까지 참았는데 이제 와 포기할 수는 없지.’
 나는 천천히 고개를 들어 나를 응시하고 있던 보라색 눈동자를 똑바로 마주했다.
 그리고 싱긋, 그린 듯한 미소를 입가에 걸었다.
 “무슨 말씀이신지 모르겠습니다, 전하. 저는 입에 발린 소리를 한 적이 없습니다. 제가 했던 말은 모두 진심에서 우러난 말이었음을 알아주시면 좋겠습니다.”
 그러자 대공이 그럴 줄 알았다는 듯이 픽 웃었다.
 “그래. 언제까지 숨길 수 있을지는 모르겠지만 하는 데까지는 해봐. 기다려 줄 테니.”
 대공이 내 어깨를 툭툭 두드리며 침실을 나섰다.
 “…….”
 나는 침실을 나가는 대공의 등을 쳐다보았다.
 모든 것을 다 알고 있다는 듯한 오만한 대공의 목소리가 메아리처럼 귓가를 맴돌았다.
 ‘오냐, 그래. 누가 이기는지 해보자고.’
 나는 서둘러 대공의 뒤를 쫓았다.
