 내 말에 대공의 시선도 창밖으로 향했다.
 그는 감흥 없는 표정으로 말했다.
 “숙식 걱정은 없겠네.”
 “……예?
 대공이 작게 웃으며 말했다.
 “아무거나 주워 먹지 말고. 탈 난다.”
 “…….”
 처음에는 그게 무슨 말인지 몰랐으나, 얼마 있지 않아 대공의 말뜻을 이해할 수 있었다.
 멈춘 마차의 밖으로 수십 명의 기사들이 줄을 선 채 대기하고 있었는데, 적갈색 망토와 제복에 수놓인 문장으로 보아 더핀 백작가의 기사들인 것 같았다.
 ‘우리가 여길 지나간다는 걸 알고 백작가에서 데리러 온 거로구나.’
 대공이 창밖을 바라보며 피식, 웃었다. 그 웃음이 어쩐지 서늘하기도 해서 나도 모르게 마른침을 삼켰다.
 그 모습은 여유로워 보였지만, 그래도 미치광이 의원 드렉이 몸을 의탁한 곳이다 보니 걱정이 안 될 수는 없었다.
 ‘조금 돌아가더라도 다른 길로 갈 걸 그랬나.’
 마탑에서 신전으로 향하는 길에는 선택지가 두어 개 더 있었다.
 그러나 대공이 대공저를 너무 오래 비울 수 없었기에 조금이라도 더 빠른 길을 택할 수밖에 없었다.
 그런데 그 길이 하필, 더핀 백작가의 영지인 벨라타더핀 영지를 지나가는 길이었던 탓에.
 ‘안 그래도 일정이 빠듯한데 여기서 발목이 잡히다니.’
 나는 대귀족 회의 날 보았던 더핀 백작의 얼굴을 떠올리며 이를 빠드득 갈았다.
 “그런데 전하.”
 내가 바깥을 경계하며 대공에게 물었다.
 “위험하지 않겠습니까?”
 백작가라고는 하지만 일단 사냥제에서 수작을 부렸던 가문이니까.
 그러나 대공은 태연하게 대답했다.
 “뭐가 걱정이야. 내가 있는데.”
 “…….”
 대공은 위험한 건 오히려 그들이겠지, 하며 한쪽 입꼬리를 끌어 올렸다.
 “궁금했거든. 감히 내 것을 건든 자들의 얼굴이.”
 “…….”
 대공의 말에 나는 고개를 갸웃했다.
 내 것?
 그러다 불현듯 ‘내 것’이 무엇을 의미하는지 깨달았다.
 ‘내 거어어엇?!’
 허! 설마, 대공 녀석, 지금 나더러 자기 거라고 말하는 거야?!
 하! 어이없네. 내가 물건인가? 아니, 만에 하나 물건이었다고 해도 내가 왜 대공 거야?!
 물론, 이 몸뚱이가 대공의 약혼녀 몸이긴 하지만 그게 뭐!
 결혼을 한 것도 아니고, 내가 대공의 약혼녀라는 걸 인정한 것도 아닌데!
 ‘누가 대공 네 녀석 거 하겠대?!’
 하! 하! 나는 기막혀 속으로 여러 차례 탄식을 터트렸다.
 그러는 사이 대공이 물었다.
 “기분이 좋아 보이는군. 독을 먹이려던 자와 만날 생각에 들뜨기라도 한 건가?”
 그 말에 나는 눈을 크게 뜨며 말했다.
 “기, 기분이 좋아 보이다뇨? 그럴 리가요. 전혀요.”
 그러자 대공이 눈썹을 들썩이며 옅게 웃었다.
 “하긴. 자신을 죽이려 한 자를 만나는데 기분이 좋아서는 안 되지.”
 “…….”
 지금 내가 기분이 좋아 보인다고?
 ‘내 표정이 어떻길래?’
 나는 손을 올려 뺨 여기저기를 문질렀다. 조금 뜨끈한 걸 빼면 평소와 다른 게 없는데…….
 그때, 대공이 마차의 창문을 열었다.
 그러자 기다렸다는 듯이 기사 하나가 걸어와 대공을 향해 깍듯이 허리를 숙였다.
 “발로트 대공 전하를 뵙습니다, 더핀 백작가의 기사단 단장, 켈타 히르테아입니다. 여기서부터는 저희가 백작저까지 호위하겠습니다.”
 자신을 기사단 단장이라 소개한 기사는 대공을 향해 정중한 인사를 건네는 동시에 탐색하는 듯한 시선으로 나를 짧게 훑었다.
 대공이 말했다.
 “백작의 뜻인가.”
 “예, 전하. 전하께서 방문하신다는 소식에 새벽부터 준비하신 것으로 알고 있습니다. 안전하게 모셔 오라 하셨습니다.”
 안전하게라……, 작게 중얼거리던 대공이 재밌다는 듯 희미한 미소를 띠었다.
 “안내해.”
 “그럼, 모시겠습니다.”
 대공은 고개를 끄덕인 뒤 마차의 창문을 닫았다.
 다시 마차가 움직였다. 목적지는 더핀 백작저였다.
 내게 독을 먹이려 했던 그 백작가.
 ‘세르힌의 수족인 드렉 베일헤일이 있는 그 백작가.’
***
 마차는 기사단의 안내를 받으며 영지의 광장을 벗어나 한참을 달렸다. 얼마나 달렸을까, 어느덧 백작저로 이어지는 잘 정비된 길이 나왔다.
 ‘백작저로 향하는 길은 또 제법 관리가 되어 있네.’
 점점 가까워지는 백작저는 적잖게 거리를 두고 보아도 제법 크고 화려했다.
 나는 백작저를 심드렁하게 바라보았다.
 ‘감히 대공을 오라 가라 해?’
 어디를 가나 제 주제를 모르고 깝죽거리는 족속들이 있는 법이다.
 테나시스 제국에도 그런 자들이 있었다.
 황태자 세르힌의 잔혹한 성정에 관한 소문을 알면서도 그를 직접 보지 못해 그것을 단지 소문이라 여긴 귀족들은 종종 그의 권위에 도전하고는 했다.
 ‘그때마다 목이 떨어져 나갔지만.’
 이번 경우도 크게 다르지 않았다.
 대공과 백작 간의 격차를 간과한 만용이라고밖에.
 ‘대공의 행선지를 감시하고 있었다고 티를 내는 것으로도 모자라, 감히 대공의 앞을 가로막고 행선지까지 제 마음대로 바꿨다.’
 말로는 안전하게 모시겠다고 했지만, 대공을 쥐락펴락하겠다는 더핀 백작의 추접한 속내가 고스란히 엿보였다.
 나는 맞은편에 가만 앉아 있는 대공을 힐끔거렸다.
 ‘그 악독하던 소문 속 악당은 어디로 갔어, 대공?’
 백작 따위가 부른다고 얌전히 끌려가면 안 되는 거잖아. 당신, 그런 사람 아니잖아?
 그 자리에서 기사단 단장의 목을 치든, 혀를 뽑든.
 ‘잔인하고 냉혹한 성격을 뽐냈어야지. 전장 위의 악귀는 다 어디 갔냐고…….’
 그러나 창밖의 허름한 전경을 구경하는 대공의 시선은 차분하고 반듯하기만 했다.
 ‘도대체 무슨 생각을 하는지 모르겠다니까.’
 제 가문의 집사에게는 독약을, 자신에게는 미약을 먹이려 했던 자의 저택에 가는 길이 저리 평온할 일인가?
 잠시 후, 마차는 백작저의 검은 철문을 통과해 저택의 입구에 멈춰 섰다.
***
 “오라버니. 나 어때요?”
 거울 앞의 여자가 풍성한 드레스가 더욱 넓게 펼쳐지도록 좌우로 몸을 흔들었다.
 붉은 드레스가 펼쳐지는 모습은 장미가 만개하는 듯한 느낌을 자아냈다.
 옆에 서서 그 모습을 바라보던 사내는 흐뭇하게 웃으며 말했다.
 “아름답지. 비올레타, 너는 우리 더핀 백작가가 가꾼 가장 아름다운 꽃이자 더핀 백작가의 작품이란다.”
 더핀 백작가의 가주, 에거 더핀은 제 누이동생의 어깨를 다정하게 감쌌다.
 그러자 까르르르, 비올레타 더핀이 웃음을 터트렸다.
 비올레타 더핀.
 그녀는 에거보다 한 살이 어린 여동생이자, 더핀 백작가가 애지중지 키워 온 가문의 꽃이었다.
 비올레타가 제 눈동자와 비슷한 색깔의 귀걸이를 만지작거리며 에거에게 물었다.
 “오라버니. 대공 전하께서 나를 마음에 들어 하실까?”
 그러자 에거가 비올레타의 어깨를 토닥거렸다.
 “그걸 말이라고. 신분도 불분명한 천하디 천한 계집도 곁에 두는 대공이다. 하물며 명망 높은 더핀 백작가의 꽃인 너를 대공이 어찌 마다하겠느냐?”
 비올레타는 저를 추켜세우는 에거의 말에 거울 속 자신을 바라보며 도도하게 미소 지었다.
 백작가의 꽃…….
 “비올레타, 발로트, ……대공비.”
 그녀는 이미 자신이 발로트 대공가의 대공비가 되기라도 한 것처럼, 제 이름 뒤에 발로트를 붙여 불렀다.
 찌르르르한 소름이 팔뚝에 돋아났다.
 “오라버니. 처음부터 내 이름이었던 것처럼 너무 잘 어울리지 않아?”
 에거가 흐뭇하게 웃으며 고개를 끄덕였다.
 “아무렴. 대공이 왜 그동안 결혼도 하지 않고 혼자 지냈겠니?”
 비올레타가 빙글 몸을 돌려 에거를 올려다보며 물었다.
 “이유가 뭔가요?”
 에거가 제 누이동생의 뺨을 톡 두드리며 말했다.
 “너를 만나지 못했기 때문이지.”
 “어머!”
 쑥스럽다며 입을 가리고 웃던 비올레타가 문득, 쓸쓸한 표정으로 중얼거렸다.
 “하지만 오라버니, 3황녀 전하께서 먼저 대공 전하를 노리고 있었잖아. 그런데 우리가 이래도 되는 거야?”
 그러자 에거가 작게 웃었다.
 “비올레타. 대공은 3황녀에게 전혀 관심이 없단다.”
 “그것보다, 황후 폐하께서 우리한테 화내실까 봐. 그게 걱정이지.”
 “3황녀가 실패한 건데 왜 우리에게 화를 내겠니? 황제 폐하께서 대공과 3황녀의 결혼을 황명으로 강제하지 않는 이상, 어차피 대공과 3황녀는 이루어지지 못할 게다. 그럴 바에는 네가 나서는 게 낫지.”
 비올레타가 알아들었다며 고개를 끄덕였다.
 그때, 백작가의 집사가 올라와 문을 두드렸다.
 “백작님. 발로트 대공가의 마차가 도착했습니다.”
 그러자 에거가 문을 향해 말했다.
 “알았다. 지금 내려가도록 하지.”
 “예.”
 에거는 다시 비올레타를 바라보았다.
 “자, 이제 시간이 되었다.”
 에거가 제 팔에 비올레타의 손을 살포시 올리며 웃었다.
 “가시죠, 발로트 대공비 전하.”
 “대공비, 전하…….”
 비올레타가 기껍다는 듯 붉은 입술을 끌어 올려 화려한 미소를 지으며 대답했다.
 “네, 오라버니!”
