 나는 잠깐 입술에 침을 바르며 짧은 긴장감을 조성한 뒤, 다시 입을 열었다.
 “이 털 뭉치는, ……사람의 말을 알아듣습니다.”
 나의 비장한 표정이 더해져 집무실의 공기가 무겁게 가라앉았다.
 어때? 놀랍지? 놀라워서 아주 말이 안 나오지?
 ‘이런 고양이 처음 보지?’
 그러나 내 예상과는 달리 두 사내의 반응이 미지근했다.
 “…….”
 “오.”
 카드리안은 침묵했고 에드는 건조하게 감탄을 내뱉을 뿐이었다.
 뭐야. 반응이 왜 이래?
 “아니, 말을 알아듣는다니까요? 이 고양이가요? 사람 말을 알아듣는다고요!”
 “그렇군요.”
 “어쩐지.”
 카드리안은 알아듣든가, 말든가 관심 없다는 표정이었고 에드는 대충 예상하고 있었다는 말투였다.
 에드가 항상 있는 일이라며 대수롭지 않다는 듯이 말했다.
 “한 달 전이던가요. 빙어 말린 걸 눈앞에서 흔들며 앞구르기를 시켰더니 하더라고요?”
 응?
 “그리고 또…….”
 촉촉하게 삶은 닭가슴살 한 덩이에 물구나무 다섯 번, 참치와 연어로 만든 고양이용 수프 한 접시에 허공 제비 돌기 세 번, 고양이들이 환장한다는 풀을 갈아 만든 스틱 형태의 간식 하나에는 나무에 걸린 빨랫감까지 물어오기도 했다고.
 에드는 흐뭇한 표정으로 털 뭉치의 기행에 대해 털어놓았다.
 “아무리 봐도 우리 별이는 천재가 아닐까 싶습니다.”
 “…….”
 나는 털 뭉치를 휙 쳐다보았다.
 너, 이 녀석! 나 없는 사이 무슨 짓을 하고 다닌 거야?!
 [크, 크흠.]
 털 뭉치가 내 시선을 피하며 헛기침했다.
 에드는 그런 털 뭉치의 이마를 쓰다듬으며 웃었다.
 “그쯤 되니까 별이가 사람 말을 알아듣는다는 건 대공저 사람이라면 다들 아는 사실이기도 하고요.”
 그렇지? 별아?
 에드가 이마와 턱 아래를 능수능란하게 긁었다. 그러자 고롱고롱 고롱고롱, 낮은 울림이 집무실을 울렸다.
 나는 갸름하게 뜬 눈으로 털 뭉치를 보았다.
 ‘언제는 개라서 싫다더니.’
 아주 죽이 잘 맞아, 둘이.
 나는 잠깐 나와 대공 사이보다 더 알콩달콩한 개와 고양이를 응시했다.
 차라리 잘됐다는 생각도 들었다.
 ‘그래, 사람 말을 알아듣는 영특한 고양이라는 걸 아니까, 이번에도 크게 놀라지는 않겠네.’
 나는 이어서 다시 입을 열었다. 이번에는 비장함을 빼고 그냥 심드렁하게 툭.
 “사람 말도 해요.”
 그러자 두 사내의 시선이 내게로 홱 돌아왔다.
 “……뭐?”
 “에?”
 전혀 예상하지 못했다는 얼굴로.
 그 적막 사이로 털 뭉치가 앞발을 번쩍 들어 올리며 소리쳤다.
 “먀앙!”
 [그래! 할 줄 안다!]
 나는 위대한 고양이니까! 나는 천재에다 영특한 고양이니까!
 털 뭉치의 목소리가 우렁차게 울려 퍼졌다.
 ‘물론, 사람 말은 나에게만 들리는 거지만.’
 나는 그렇게 털 뭉치에 대해서 털어놓았다.
 사람 말을 알아듣고, 나만 들을 수 있지만 어쨌든 사람 말을 할 수 있다고.
 “사냥제 때 빼돌렸던 독약도 사실은 털 뭉치가 가지고 온 거였어요.”
 “…….”
 그 막사에서 털 뭉치가 들었던 이야기까지, 나는 카드리안을 바라보며 모두 말해주었다.
 “이 사실을 털어놓는 이유는 조금 전, 대공에게 말했던 낙인 때문이야.”
 그러자 카드리안의 미간에 미세한 실금이 갔다.
 어차피 카드리안은 낙인을 볼 수 없었다.
 그래서 조용히 있어도 되는 일이었지만, 카드리안이라면 낙인을 지우기 위해 당장이라도 신전으로 달려갈 사람이었다.
 그랬기에 낙인이 사라져서 신전을 갈 이유가 없게 되었다고 말해야만 했다.
 ‘이참에 털 뭉치의 능력도 털어놓는 게 여러모로 좋을 것 같기도 하고.’
 시아와 관련된 기억이라면 어쩔 수 없다 쳐도, 그 외의 문제로 카드리안에게 거짓말하고 싶지 않으니까.
 “더 이상 걱정하실 필요 없다고. 그 낙인은 방금 털 뭉치가 먹, ……아니, 정화했거든.”
 그러자 두 사내의 시선이 털 뭉치에게로 향했다.
 “……정화까지요?!”
 에드가 감격한 눈으로 털 뭉치를 바라보았다.
 어, 저 눈빛. 나 저 눈빛 알아.
 내가 방금 털 뭉치를 별이 님이라고 불렀을 때랑 비슷한 눈빛이었다.
 어쨌든 나는 말을 마저 이어갔다.
 “그래서 안타깝지만, 정말 이제는 테나시스 황태자의 거처를 찾기가 힘들어졌어, 대공.”
 내 말에 구겨졌던 카드리안의 미간이 다시 편안하게 펴졌다.
 “다행입니다.”
 “다행이라니. 황태자 놈을 잡을 기회가 날아간 거라니까?”
 그러나 내 말에도 카드리안은 대수롭지 않은 표정으로 고개를 기울였다.
 “그 낙인이 아니더라도 붙잡을 방법은 많으니까 걱정하지 않아도 됩니다.”
 “허…….”
 그때, 에드가 털 뭉치를 번쩍 들어 올리며 말했다.
 “낙인은 무슨 말인지 모르겠지만, 어쨌든 우리 별이가 대단한 고양이라는 거군요!”
 “미웅! 먀아앙! 먕먕!”
 까르르, 까르르. 누가 보면 둘도 없는 절친인 줄 알겠네.
 나는 어이없는 그 조합을 보며 나도 모르게 웃음을 터트렸다.
 “자, 이제 아침 식사가 준비됐을 거예요. 남은 이야기는 먹고 올라와서 마저 하시고요.”
 그러자 카드리안이 먼저 몸을 일으켰다.
 “그러는 게 낫겠군요. 가시죠.”
 “응!”
 나는 식당을 향해 먼저 앞장서 걸었다.
***
 “아침부터 무슨 일이니?”
 “어머니께 아침 인사를 올리려고 왔을 뿐입니다.”
 황태자 아르테어는 이른 아침부터 황후 실비아를 찾아왔다.
 “용건부터 말하렴. 오전 일정이 있어서 말이다.”
 “…….”
 아르테어만큼이나 이 자리가 불편하고 역한 것은 황후도 마찬가지인 모양이었다.
 아르테어가 선선히 웃으며 말했다.
 “황후 폐하. 새벽에 어디에 계셨습니까?”
 그러자 우아하게 찻잔을 내려놓은 황후가 물었다.
 “자고 있었단다.”
 “증인이 있습니까?”
 “이 궁 안의 모두가 증인이지.”
 “…….”
 아르테어는 잠깐 침묵하며 황후를 응시했다.
 “지난 새벽, 지하 감옥에 갇혀 있던 테나시스 사절단 전원이 죽었습니다.”
 “세상에.”
 황후가 끔찍한 이야기를 들었다는 듯, 미간을 구겼다.
 “아직 심문이 끝나지 않았다고 들었는데, 어쩌다가?”
 “모두 심장마비였습니다.”
 “저런……. 평소에 몸이 좋지 못했나 보구나.”
 “……독약이었습니다.”
 “…….”
 황궁의 지하 감옥은 마법이나 흑마법, 오러나 신성력을 사용할 수 없는 장소였다.
 그러니 이능으로 죽임을 당할 확률은 극히 낮았다.
 그리고 시체들 사이에서 미처 치워지지 못한 작은 약병 하나.
 아르테어는 그 약병을 황후 사이의 테이블 위로 올렸다.
 “테나시스의 사절단을 독살한 것은 참으로 안일하고 어리석은 행동이었습니다.”
 “…….”
 “그 행동 때문에 테나시스의 황태자가 우리 카데아 제국을 능멸한 일의 죄를 묻기가 어려워졌고요. 아시겠습니까? 전쟁의 명분이 흐려진단 말입니다. ……이 일을 황제 폐하께서 알게 되시면 크게 진노하실 것이 분명합니다. 대체…….”
 아르테어가 앞머리를 쓸어 올리며 낮은 음성으로 물었다.
 “어쩌자고 이러셨습니까?”
 그러자 황후가 빠르게 대답했다.
 “무슨 소린지 모르겠구나. 나는 결단코 모르는 일이다.”
 “…….”
 단호한 황후의 말이 끝나고 짧은 적막이 흘렀다. 황후를 가만히 응시하던 아르테어는 한숨을 내쉬며 말했다.
 “더핀 백작가와는 무슨 이유로 왕래하시는지 알 수 없지만, 조심하셔야 할 겁니다.”
 “…….”
 “더핀 백작은 황후 폐하의 생각보다 입이 무거운 사람은 아니거든요.”
 “내가 더핀 백작가와 내통하여 일을 꾸몄다고 의심하는 것이냐?”
 “그럴 리가요. 황후 폐하께서 무엇이 아쉬워서요. 다 가지신 분이 아닙니까? 그런 분께서 설마……, 다른 뜻을 품으셨을 리가.”
 아르테어가 낮게 웃었다. 그러다 입가의 미소를 빠르게 지우며 경고하듯 말했다.
 “역사상, 독을 쓰는 가문의 끝이 좋았던 적은 없었습니다. 황후 폐하께서 무슨 이유로 누구의 손을 잡으셨는지 모르겠지만. ……모쪼록 여기까지만 하십시오, 황후 폐하. 엘라리스를 위해서라도 말입니다.”
 “…….”
 아르테어가 몸을 일으켜 그대로 응접실을 빠져나갔다.
 황후는 아르테어가 나간 입구를 바라보며 이를 갈았다.
 “……아르, 테어.”
 그리고 테이블 위의 빈 약병을 거칠게 움켜쥐더니 그대로 벽을 향해 집어 던졌다.
 째앵—! 작은 약병이 깨지면서 파편이 바닥으로 떨어졌다.
 “시건방진 놈…….”
 아침부터 찾아와 감히 나를 농락해?!
 “체드! 체드!!”
 “예, 황후 폐하.”
 황후의 부름에 호위 기사인 체드가 달려왔다.
 “더핀 백작의 보좌관은? 아직 소식이 없다고 하더냐?”
 “예, 아무래도 무사히 제국을 빠져나간 게 아닐까 짐작하고 있습니다.”
 후우……. 황후가 그제야 날카로운 기운을 가라앉혔다.
 “그래, 그놈만 잡히지 않으면 된다. 그놈만…….”
 “…….”
 “아르테어 저놈이 저리 나오는 것을 보니 분명 뭔가를 눈치챈 것이다……. 황태자가 근래 누구와 연락을 주고받는지 알아 와.”
 “예, 황후 폐하.”
 기사가 빠져나가자 황후는 침대 아래에 숨겨 놓았던 나무 상자를 끌어냈다.
 그리고 뚜껑을 열어 내용물을 확인했다.
 상자 안을 가득 채운 물약을 눈동자로 훑으며 입꼬리를 올려 웃었다.
 ‘이 정도면 충분해.’
***
 그날 저녁.
 별장으로 황궁의 서신이 도착했다.
 테나시스 사절단이 모두 사망했다는 소식이었다.
 그뿐만이 아니었다.
 테나시스 황태자의 행방도, 흑마법의 흔적도 모두 놓치고 말았다고.
 심문을 받아야 할 사람들은 모두 죽거나 행방을 알 수 없는 상태가 되었다.
 황궁에서는 조사가 더 이상 이루어질 수 없다는 판단을 내린 것이다.
 결국, 카데아 제국은 테나시스 제국에 전쟁을 선포했다.
 잠깐이나마 중지되었던 전쟁이 다시 일어나게 된 셈이었다.
 서신의 내용을 듣고 있던 나는 나도 모르게 중얼거렸다.
 “이대로 조용히 물러갈 놈이 아닌데.”
 그러자 집무실 안의 두 사내가 나를 쳐다보았다.
 “아…….”
 혼잣말이 너무 컸나?
 ‘음, 역시. 더 이상 숨기지 않는 게 낫겠지.’
 여전히 나를 보는 카드리안의 시선이 달라질까 봐 두려운 것은 사실이지만.
 ‘시아였던 시절을 계속 숨긴다면 도움을 줄 수가 없다고…….’
 나는 카드리안의 시선을 잠시 응시하다 뺨을 긁적이며 말했다.
 “테나시스 황태자 놈은 달아나는 순간에도 상대의 허를 찌를 수 있는 한 수를 생각하는 놈이거든.”
 세르힌은 동맹을 핑계로 카데아 제국에 들어왔다.
 주목적은 다시 내 영혼을 빼가는 거였겠지만, 세르힌의 성격상 그것이 실패했을 때를 대비하여 다른 한 수를 미리 생각해 놓았을 가능성이 컸다.
 ‘그게 전염병이 아니면 좋겠는데.’
 아무래도 위험을 감지하는 나의 촉이 그쪽을 가리키고 있었다.
 나는 그걸 네가 어떻게 아냐고 시선으로 묻고 있는 두 사내를 향해 말했다.
 “사실, ……내가.”
