 -“원래 이 땅의 주인이 누구였습니까?”
 그 질문의 대답을 듣기도 전에 마차가 멈춰 섰다.
 대공은 말없이 마차에서 내렸다.
 그는 또다시 내게 손을 내밀었지만, 이번에도 나는 혼자 마차에서 내려섰다.
 절대 대답해 주지 않아서 보복하려고 그런 건 아니다.
 절대.
 어쨌든 우리 두 사람은 한 저택 앞에 섰다.
 지금은 굉장히 낡고 허름했지만, 여전히 과거의 웅장했던 위상을 엿볼 수 있을 정도로 잘 지어진 건물인 것은 확실했다.
 나는 한동안 그 건물을 바라보았다.
 역사에서 지워진 땅, 가문, 저택.
 내가 집사이기 때문일까.
 관리받지 못해 버려진 저택을 보고 있으니 어째서인지 가슴 한편이 시큰거렸다.
 ‘이 저택에도 한때는 사람들이 북적거렸겠지.’
 바쁘게 움직이는 고용인, 그리고 그 고용인을 통솔하는 집사와 가문의 사람들까지.
 이상하게도 낡아버린 저택 위로 화려했던 시절의 모습이 겹쳐 보이는 것 같기도 했다.
 그때, 대공이 먼저 저택 안으로 들어갔다.
 나 역시 대공의 뒤를 따르려던 그 순간.
 -“메이린! 빨리 와! 마차 왔다구!”
 -“아가씨! 그렇게 뛰면 넘어지신다고요!”
 -“늦었단 말이야! 얼마 만에 만나는 건데!”
 응? 뭐지?
 나는 갑자기 들려온 목소리에 주위를 두리번거렸다.
 당연히 다른 사람들이 있을 리 없었다.
 ‘성인 여자와 여자아이의 목소리였어.’
 어렴풋이 나를 통과하는 어린아이의 환영도 보였던 것 같다.
 그중, 여자아이의 목소리는 꿈속에서 들었던 그 아이의 목소리와 비슷했다.
 ‘잘못 들었나.’
 나는 고개를 갸웃거리다 대공의 뒤를 따라 저택 안으로 들어갔다.
 비바람을 맞으며 간신히 견뎌 온 외관과 달리, 저택 내부는 생각보다 멀쩡했다.
 마지막까지 누군가의 손길이 닿았던 것처럼, 먼지가 조금 쌓인 것 빼고는 몹시도 깔끔하게 정리되어 있었다.
 “후우—!”
 나는 손끝에 묻은 먼지를 입으로 불어서 날렸다.
 “꽤 오랫동안 비어 있었나 봐요.”
 내 말에 대공이 고개를 끄덕였다.
 “가끔 대공가의 사람들이 와서 청소하는 편이다. 그래도 사람이 살지 않은 지 벌써 12년이 되었지.”
 12년…….
 건물의 나이로 따지면 그리 오랜 세월은 아니지만, 인간의 나이로 따지면 어린아이가 숙녀가 될 만큼 긴 시간이긴 했다.
 나는 고개를 끄덕이며 저택 안을 천천히 둘러보았다.
 ‘그런데…….’
 가구나 장식품은 그대로인데.
 ‘초상화가 하나도 없네?’
 누구의 집인지 알아볼 요량으로 집요하게 사진이나 그림을 찾았다. 그러나 끝내 무엇도 찾을 수 없었다.
 ‘서랍을 열어 보는 건 실례겠지?’
 협탁의 서랍 손잡이를 만지작거리며 고민하던 중, 대공의 목소리가 들려왔다.
 “생각나는 것은 없나.”
 또 저 질문.
 나는 대공을 가만히 돌아보았다.
 ‘역시, 나를 이곳까지 데리고 온 이유가 따로 있었구나.’
 대공은 아무런 이유 없이 움직이는 사람이 아니었다.
 대신관을 만나러 가던 길에 들렀던 식당도 이 몸 주인과의 추억이 있는 곳이었다.
 그리고 이 저택.
 입구에서 잠시 겹쳐 보였던 잔상과 여자아이의 목소리.
 그 모든 게 또 이어지는 퍼즐 조각일지도 몰랐다.
 “이제는 말씀해 주실 때가 되지 않았습니까?”
 “…….”
 대공이 나를 돌아보았다. 잠시 서로의 시선이 얽혔다.
 “집사.”
 “예, 전하.”
 “내가 지금 집사에게 해 줄 수 있는 이야기는.”
 “…….”
 “하루라도 빨리 기억을 떠올리는 게 좋을 거라는 것뿐이다.”
 “…….”
 “내가 먼저 털어놓는 건 의미가 없지. 내 이야기에 적당히 사소한 말을 끼워 맞추면서 내 혼란을 부추길 수 있으니까. ……안 그런가, 집사?”
 “…….”
 대공의 눈빛이 서늘했다. 온기 하나 없는 저택 안의 공기보다 더 차갑고 무거웠다.
 경고다.
 ‘나를 죽이겠다는.’
 하지만 반대로 죽이고 싶지 않다는 마음 역시 엿볼 수 있었다.
 ‘그래서 나를 대공저 밖으로 데리고 나와 이곳저곳을 다니는 거야.’
 기억을 떠올리게 하려고. 기억을 떠올려서 본인의 영혼이라는 걸 증명하면 굳이 죽이지 않아도 되니까.
 대공의 반응을 보니, 이 몸의 기억이 떠오르고 나면 대공을 속이기 더 편해질 것이란 확신이 섰다.
 그러면 굳이 집사 일을 하지 않아도 편하게 지낼 수 있을 것이다.
 ‘테나시스로 돌아갈 준비도 빠르게 끝낼 수 있을 테고.’
 그렇지만.
 왜 이런 기분이 드는지 모르겠다.
 저 사내를 속이는 게 께름칙해서? 이 몸이 누군가에게는 소중한 상대라는 사실 때문에? 그 누군가가 하필 저 대공이라서?
 “…….”
 “…….”
 하씨.
 나는 대공의 시선을 피하며 아랫입술을 꼭 깨물었다.
 딱히 대공의 말에 대꾸할 말이 없었다.
 분명한 것은 이런 대공의 노력 덕분에 이 몸의 주인에 관한 기억이 조금씩 떠오르고 있다는 거다.
 나는 그저 고개를 끄덕였다.
 “최선을 다해—.”
 “최선은 필요 없다.”
 대공은 나를 스쳐 지나가며 말했다.
 “증명해라. 네가 그 몸의 주인이라는 것을.”
 “…….”
 내 어깨를 스친 대공이 저택을 빠져나갔다. 나는 대공의 뒷모습을 바라보며 속으로 말했다.
 ‘대공……. 미안한데, 그건 기억이 모두 돌아와도 불가능한 일이야…….’
***
 다시 저택을 나왔을 땐 이미 하늘이 어두워진 상태였다.
 기억을 빨리 떠올리라는 대공의 협박에 스스로도 조급해졌던 모양이다.
 나는 조금이라도 더 기억을 떠올리기 위해 저택을 구석구석 돌아다녔다.
 집사가 되기 위해 대공저를 뛰어다녔던 경험 덕분에 이 허름한 저택의 구조와 길을 외우는 것은 무척이나 쉬웠다.
 -“대공저랑 기본적으로 구조가 비슷하네.”
 -“오, 여긴 여자아이의 방이었구나.”
 여자아이 방의 인형도, 도서관의 책도 그대로였고 주방의 식기 도구도 제자리에 놓여 있었다.
 ‘사람만 증발한 느낌.’
 조금은 으스스했다.
 그렇게 둘러볼 곳은 다 둘러봤지만, 당장 떠오르는 기억은 없었다.
 저택에 들어가기 전, 입구에서 보았던 잔상과 환청이 처음이자 마지막이었던 셈이다.
 나는 별다른 소득 없이 저택을 나왔다.
 마차에 오르자, 눈을 감고 있는 대공의 모습이 보였다.
 나는 말없이 그의 맞은편에 앉았다. 다시 마차가 움직이기 시작했다.
***
 황궁으로 방향을 틀었던 마차는 중간에 어느 한 마을에 들렸다. 자정을 넘어선 시간이었다.
 마차는 마을의 중앙에 위치한 여관에서 멈춰 섰다.
 “오늘은 여기서 묵고 간다.”
 “예, 전하.”
 나는 서둘러 여관에 들어가 방을 구했다.
 늦은 밤이었으나 여관의 1층에는 여전히 사람들이 제법 남아있었다.
 고요한 마을치고는 장사가 잘되는 여관이었다.
 나는 3층에 나란히 붙은 방을 구하고 짐 가방을 날랐다.
 “이쪽 방을 쓰시면 됩니다, 전하.”
 “…….”
 특별히 대공의 방은 욕조가 있는 방으로 준비했다.
 이 여관 역시 발로트 대공가의 가신이 운영하는 여관이었는데, 덕분에 가장 좋은 방을 구할 수 있었다.
 내가 싱긋 웃으며 방문을 열자 대공은 고개를 끄덕인 뒤 자신의 방으로 들어갔다.
 그가 잠시 창밖을 구경하는 동안 나는 목욕물을 준비했다.
 연식이 꽤 되어 보이는 건물이었는데, 내부 인테리어를 다시 한 모양인지 욕조나 침대 같은 가구들은 새것처럼 관리되어 있었다.
 목욕물 준비를 마치고 욕실에서 나온 나는 대공이 갈아입을 편한 옷도 미리 준비해 침대 위로 가지런히 올려놓았다.
 나는 창가에 선 대공의 등을 바라보며 말했다.
 “전하, 씻으시는 동안 먹을 것을 준비해 오겠습니다.”
 그러자 대공이 몸을 돌리며 말했다.
 “씻고 나와서 1층에서 먹도록 하지.”
 “예? 하지만…….”
 “그때까지 쉬도록.”
 “…….”
 대공이 욕실로 들어가는 것까지 본 나는 뒷머리를 긁적이며 내 방으로 갔다.
 “후아—!”
 나는 침대에 대자로 드러누우며 한숨을 길게 내쉬었다.
 ‘아, 좋다!’
 대공저만큼 푹신한 침대는 아니었지만, 마차 의자보다는 훨씬 나았다.
 ‘마차를 침실 대신 써도 좋겠다고 했던 말 취소.’
 마차 의자가 아무리 비싸고 질이 좋대도 비교적 저렴한 여관의 침대보다도 못하다는 것을 새삼 깨달았다.
 ‘하아…….’
 이렇게 누워 있으니 잠이 온다.
 그냥 내가 가져다 주는 음식을 먹으면 더 편할 텐데 왜 1층까지 내려가겠다는 거야?
 대공씩이나 되는 자가 왜 그런 수고를 더하는 건지 모르겠다.
 ‘뭐, 나야 더 좋지. 메뉴판 보면서 먹고 싶은 거 잔뜩 시킬 수 있으니까.’
 눈꺼풀이 무거워졌다.
 ‘대공은 언제 나오려나…….’
 얼마만큼의 시간이 흘렀을까. 끔뻑끔뻑, 멍하니 천장을 바라보며 간간이 몰아치는 수마를 떨쳐 내던 그때.
 틱—.
 “응?”
 아주 미세한 소리였지만, 그 작은 소리가 꽤 거슬리게 다가왔다.
 나는 침대에서 몸을 일으키며 대공의 방이 있는 방향을 바라보았다.
 ‘대공이 벌써 나왔을 리는 없는데.’
 나는 침대에서 내려와 조용히 몸을 숙였다. 그리고 한쪽 손으로 바닥을 짚은 뒤 조심스럽게 오러를 내보냈다.
 푸른색의 오러가 손바닥이 닿은 나무 바닥을 중심으로 넓게 퍼져 가기 시작했다.
 대공저에서도 자주 사용했던 결계였다.
 거미줄처럼 뻗어 나간 오러가 건물을 모두 감싸는 데까지 걸린 시간은 단 3초.
 나는 눈을 감고 오러에 닿은 사람들의 기운을 느끼는 데 집중했다.
 ‘……1층은 식사를 하는 사람들, 2층과 3층은 숙박하는 사람들.’
 주방에서 요리를 하는 사람들과 요리를 나르는 사람들, 계단을 오르내리는 사람들까지.
 모두 각자 다른 목적을 가지고 움직이는 것이 느껴졌다.
 그리고.
 또 그들과는 다른 움직임이 하나, 둘……. 셋?
 남들보다 은밀하고 가벼운 발걸음과 미처 숨기지 못한 살기.
 ‘……암살자다.’
