 다음 날 아침.
 나는 감옥에서 하루를 꼬박 보낸 뒤에야 지하에서 나올 수 있었다.
 올려다본 하늘에서 찬란한 태양이 빛을 발했다.
 휴. 오랜만에 태양을 보는 듯한 기분.
 ‘이게 뭐라고 보람차냐.’
 나는 보송보송한 이마를 소매 끝으로 콕콕 눌러 닦았다.
 그러다 킁킁, 냄새를 맡아 보니 땀을 흘리지는 않았는데 피 냄새가 조금 나는 것 같기도 하고.
 ‘일단 씻어야겠네.’
 나는 업무를 시작하기 전 서둘러 몸을 씻고 보고를 위해 카드리안의 집무실로 향했다.
 집무실에는 에드가 미리 도착해 있었다.
 “나 왔어!”
 “프레야.”
 카드리안이 책상에서 일어나 소파로 걸어가며 말했다.
 “저한테 맡겨 달라 했을 텐데요.”
 “아…….”
 소파에 앉으며 다리를 꼬는 카드리안은 어딘가 심기가 불편해 보였다.
 그도 그럴 것이, 카드리안은 내가 드렉을 처리하는 걸 끝까지 못마땅해했었다.
 내가 드렉과 마주하는 상황도 싫거니와, 내 손에 직접 그놈의 피를 묻히는 것부터가 불쾌하다는 게 그 이유였다.
 그러나, 나로서는 드렉을 남의 손에 맡기는 것 자체가 말이 안 되는 상황이었다.
 “말했잖아. 드렉과 내가 어떤 사이였는지.”
 “과거야 어떻든, 그대의 손에 그런 더러운 것을 묻히고 싶지 않았습니다.”
 “……대공의 마음을 모르는 건 아니야. 하지만 대공. 나는 앞으로 대공과 전장에서 뛰게 될 텐데 매번 적의 피를 묻히는 일이 없게 할 거야? 그게 가능하기는 해?”
 “…….”
 “경계로 나가 기사들과 함께 마물을 처리하기도 할 텐데. ……내 손에 더러운 것을 묻히는 게 앞으로의 내 뜻이라면?”
 “프레야…….”
 “대공.”
 나는 카드리안의 손을 잡아 그의 손등을 부드럽게 쓰다듬었다.
 “내 손으로 직접 처리해야 하는 일도 있는 거야. 드렉은 그중 하나였어. 그리고…….”
 다음에 이어질 말이 어떤 것인지 깨달은 카드리안이 먼저 입을 열었다.
 “테나시스 황태자도 그중 하나입니까?”
 “……응, 맞아.”
 “…….”
 카드리안이 느릿하게 한숨을 내쉬었다.
 나는 짧게 찾아온 적막을 이용해 테이블 위로 준비해 온 서류를 급하게 올렸다.
 “이건 내가 알고 있던 테나시스 제국에 관한 정보야.”
 카드리안의 시선이 그 서류로 향했다.
 “드렉이 알고 있는 것보다 더 자세한 최신 정보니까 드렉을 심문하고 알아냈다고 아르테어 전하께 전달해 드리면 될 거야.”
 “…….”
 그 과정에서 드렉이 죽어 버렸다고 해도 상관없었다.
 어차피 곧 그렇게 될 예정이니까.
 “그리고 드렉 말로는 지금 준비 중인 소환석이 300개라고 했어.”
 히익, 맞은편에서 숨죽이고 우리 둘을 지켜보던 관객 에드가 숨을 크게 들이켰다.
 “그런데 그 소환석을 완성하기 위해서는 사람의 영혼이 필요하다고도 했고.”
 “영혼?”
 영혼이라는 말에 카드리안이 예민하게 반응하며 미간을 구겼다.
 그래. 알아, 대공. 진정해.
 나는 그의 손등을 연신 두들기며 말을 이어 갔다.
 “응, 그쪽에 쓸 영혼을 수급하기 위해 이 전쟁을 이용할 생각이었던 것 같아. 그 소환석이 완성되기라도 하면…….”
 그러자 카드리안이 내 손가락 끝을 슬며시 잡으며 말했다.
 “레마르트 분쟁 지역이 문제가 아니라 카데아 제국 전역이 휩쓸리게 되겠군요.”
 “맞아.”
 사람은 물론, 카데아 제국에 뿌리를 내린 세계수까지 모두 사라지고 말 것이다.
 어쩌면 그것으로 그치지 않고 대륙 전체가 갈려 나갈지도…….
 애초에 아무것도 존재하지 않았던 것처럼.
 “그럼, 전쟁이 시작되기 전에 그 소환석을 무조건 처리해야 한다는 말인데.”
 “그렇지. 뭐 어차피 우리도 그럴 계획이었잖아? 조금 앞당겨져도 상관없을 것 같아. 그럼 언제 갈까? 나는 당장 내일도 괜찮은데.”
 “밤을 새우지 않았습니까.”
 “이 정도는 거뜬해.”
 “……오늘은 업무에 복귀하지 말고 쉬도록 하세요.”
 “응? 아니, 난 괜찮—.”
 “명령입니다, 집사.”
 “…….”
 카드리안이 평소보다 더 묵직해진 시선으로 나를 바라보았다.
 치……. 이럴 때만 집사지.
 나는 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 끄덕였다.
 “알았어. 오늘은 아네트 경과 시간을 보내면서 쉬지, 뭐. 아, 그리고.”
 나는 에드를 쳐다보며 말했다.
 “드렉은 죽지 않을 정도로만 보살펴 주세요.”
 그러자 드렉의 상태를 미리 확인했던 에드가 핼쑥해진 얼굴로 말했다.
 “예? 이미 거의 죽었던데요…….”
 나는 어깨를 으쓱했다.
 “숨은 붙여 놨는데…….”
 “예, 그러셨죠. 차라리 죽는 게 나을 정도긴 하지만요.”
 공처럼 동글동글하게 다듬어 놓으셨던데…….
 에드는 그렇게 잔인하게 손보시는 것은 처음 본다며 중얼거렸다.
 ‘하긴, 그동안 온 암살자는 거의 단칼에 보내 줬었지.’
 대공저가 그런 놈들의 피로 지저분해지는 것도 싫었고, 뒤처리를 할 에드를 위해 나름 배려한 것도 있었다.
 실제로 에드가 나 때문에 비싼 카펫을 몇 개나 날려 먹기도 했고.
 그러나 감옥은 달랐다.
 ‘이미 더럽던데 뭐.’
 그러라고 최하층에 있는 특수 감옥에 가둬 둔 거 아니었나?
 게다가 나는 친절하게도 드렉의 목을 붙여 놓았다.
 ‘이 정도면 충분히 너그러운 거지.’
 나는 눈을 접어 싱긋 웃으며 말했다.
 “내가 잃어버린 12년에 비하면 아주 가벼운 처벌이 아닐까요, 에드?”
 “아…….”
 그, 그거야 뭐……. 에드가 어느 정도 수긍한다는 듯 시선을 피하며 중얼거렸다.
 하하, 나는 해맑게 웃었다.
 “마음 같아서는 다시 붙였다가 또 자르고 싶은데?”
 “예……?”
 놀란 얼굴로 멍하게 입을 벌린 에드를 보며 나는 다시 한 번 웃음을 터트렸다.
***
 출정 준비는 순조롭게 진행되었다.
 재활 훈련 중인 아네트 경이 기사들의 훈련을 봐주는 동안, 나는 집사 업무를 보며 틈틈이 카드리안과 테나시스 제국에 관한 이야기를 했다.
 머리를 쥐어짜서라도 마지막 한 톨의 기밀까지 뽑아내고 가겠다는 생각으로.
 “보급품은 이쪽 길을 통해 전달받았어.”
 나는 펼쳐 놓은 지도 위로 붉은 깃발을 옮겼다.
 “하지만 내 기억이 돌아왔다는 걸 황태자 자식이 알고 있는 이상, 보급품 경로처럼 중요한 사항들은 변경될 가능성이 크겠지. 그럼, 이 경로도 살펴봐야 해.”
 그렇게 말하며 이번에는 레마르트 분쟁 지역의 북동쪽 협곡에 푸른 깃발을 꽂았다.
 “이 경로로 보급품이 전달된다면 우리에게는 희소식이야. 이곳은 방어에 굉장히 취약한 장소거든.”
 북동쪽의 협곡은 유난히 지형이 험난하고 길이 좁아 병력을 유연하게 움직이기 힘들었다.
 “보급로만 우리가 장악하면 장기전에서는 우리가 무조건 유리하겠군요.”
 “그렇지. 아, 그리고.”
 나는 테나시스 제국 내의 황실을 향한 불만에 관해서도 이야기해 주었다.
 “지금 테나시스 황제는 제국민의 안위 따위는 관심도 없어. 여자에 미쳐 있거든. 그래서 황태자가 대신 정무를 보기 시작했어.”
 물론, 그 더러운 성격에 평화로운 통치를 할 리 없었다.
 “내가 죽기 전에도 테나시스 귀족들 사이에 분열의 기미가 보였었는데, 지금은 더 악화되었을지도 몰라. 그걸 잘 이용하면 테나시스 제국을 안쪽으로도 흔들 수 있을 것 같은데…….”
 그러자 카드리안이 옅게 웃었다.
 “이미 테나시스에 심어 놓은 자들이 있습니다. 전쟁이 재개되는 시점에 맞춰 움직이게 될 테니 걱정 마세요.”
 “오. 역시 대공이야. 지금에서야 말하지만, 전장에서 대공의 전술 때문에 애먹은 적이 한두 번이 아니거든.”
 나는 키득거리며 기지개를 켰다.
 “제가 그대를 곤란하게 만들었습니까?”
 “정확히 말하자면, 곤란했던 건 기사단을 이끌었던 총사령관이었어. 어차피 나는 개인행동을 하느라 곤란할 건 없었어.”
 위험하다 싶으면 혼자서라도 도망가면 됐으니까.
 나는 총사령관이 쩔쩔매는 모습이 얼마나 재밌었는지 모른다며 말을 덧붙였다.
 “오히려 감탄했어. 짜릿하더라고. 저런 전술도 가능하구나. 테나시스 총사령관은 발로트 대공에 비하면 멍청이구나, 했어.”
 하하, 카드리안이 낮게 웃었다.
 나는 그 웃음소리를 가만히 들으며 카드리안을 지그시 바라보았다.
 “항상 느끼는 거지만 목소리가 되게 좋아, 대공.”
 “…….”
 “나중에 잠 안 오면 자장가나 불러 달라고 해야겠다.”
 히히, 하며 웃는데, 카드리안의 입매에 깃들었던 미소가 천천히 흩어졌다.
 어……? 내가 말실수라도 했나. 표정이 왜 어두워졌지?
 그런 생각에 괜히 심란해지던 그 순간.
 “목소리만?”
 “……어?”
 카드리안이 고개를 슬쩍 기울이며 물어 왔다.
