 이어진 털 뭉치의 이야기는 나에게도 조금 놀라웠다.
 [머리카락이 금덩이처럼 빛나는 남자가 있는데? 갑자기 피를 토하고 쓰러지는 것도 봤어.]
 “……머리카락이 금덩이?”
 [황태자라고 했던 것 같은데.]
 “!”
 털 뭉치의 말에 황태자 아르테어의 얼굴이 떠올랐다.
 “그리고, 또? 또 다른 건?”
 [그게 끝이야.]
 내 질문에 털 뭉치가 해맑게 대답했다.
 “끝?”
 [응!]
 아쉽게도 털 뭉치의 꿈은 연극을 감상하는 것처럼 친절하고 이해하기 쉽게 펼쳐지는 것이 아니라고 했다.
 띄엄띄엄, 마치 화가가 그린 그림을 한 장 한 장 따로 보는 것 같은 느낌이라고.
 ‘완벽한 능력은 아니네.’
 나는 이번만큼은 웃어넘기지 않기로 했다.
 단순히 꿈으로 끝나면 다행이라 여기면 되지만.
 ‘혹시라도 그게 아니라면?’
 조심해서 나쁠 것은 없다. 털 뭉치의 꿈이 예지몽이라 생각하고 미리 대비하는 게 나을 거라고 생각했다.
 ‘세계수와 관련된 걸 막 주워 먹더니 이상한 능력이 생겼을지도 모르지.’
 털 뭉치는 무려 사람 말을 하는 고양이기도 했으니까.
 나는 털 뭉치가 대견하면서도 걱정되는 마음이 들어 충고했다.
 “털 뭉치.”
 [별이라니까!]
 예민하기는.
 “다른 사람들이 네 능력을 알면 안 돼.”
 […….]
 “사람 말을 알아듣고 할 수 있는 것도 신기한데, 예지몽까지 꾼다는 게 드러나면 나쁜 놈들이 널 이용하려고 할 거야.”
 [집사는 바보냐?]
 “뭐?”
 [내 말을 알아듣는 사람이 집사뿐인데 다른 사람이 어떻게 아냐고.]
 “아.”
 나는 짧게 감탄했다.
 “이번만큼은 네 말이 맞아. 내가 바보 같았네.”
 [푸힛.]
 “그래도 혹시 모르는 거야. 나처럼 네 목소리를 들을 수 있는 사람이 갑자기 나타날 수 있으니까. 조심하자는 거지.”
 털 뭉치가 고개를 끄덕였다.
 [알았다! 그렇게 할게!]
 “좋았어.”
 나는 털 뭉치의 코끝을 손끝으로 톡톡 두드리다 가져온 말랑말랑한 육포를 던져 주었다.
 냥냥냥냥냥, 털 뭉치는 맛있다는 듯 소리까지 내어 가며 육포를 씹고 뜯었다.
 나는 그런 털 뭉치를 잠시 바라보다가 생각에 잠겼다.
 단순한 사냥제에서 이그네드라는 변이종이 나오는 것도 수상한데 황태자가 피까지 토해?
 이거…….
 ‘나 하나 잡겠다고 이러는 게 아닌가?’
 더욱이 다른 사람도 아니고 황족인 황태자의 일이었다.
 ‘조금 귀찮은 사람이기는 했지만, 나쁜 사람은 아닌 것 같았어.’
 대귀족 회의를 위해 황궁에 갔을 때가 떠올랐다.
 내 뒤를 졸졸 쫓아다니던 황태자는 금색 털을 가진 개 같기도 했다.
 ‘몰랐으면 몰랐지, 알게 된 이상 모른 척할 수도 없고…….’
 거기에다 대공이 아끼는 사람이기도 하고.
 ‘일단 황태자를 주시해야겠어.’
 그렇게 결심하고, 다시 시간이 흘렀다.
 드디어 사냥제가 열렸다.
***
 사냥제의 개최를 축하하는 것처럼, 날씨는 맑고 쾌적했다.
 사냥을 즐기기 위한 날씨로는 손색이 없었다.
 엄선된 사냥터 입구에는 수많은 귀족 가문의 깃발이 바람에 흩날렸다.
 다양하고 화려한 문장을 수놓은 깃발 아래 현장의 분위기는 마치 출정을 앞둔 것처럼 긴장감이 서려 있었다.
 “올해는 상품이 더 화려한 것 같아. 봤어? 2등부터 5등까지, 하나같이 구하기 힘든 유물뿐이라고 하던데.”
 한 귀족 가문의 막사에서 나온 고용인들이 상자를 나르며 대화를 나누었다.
 “봤지. 신의 유물까지는 아니어도 고대 유물이긴 하다며? 어지간한 마도구보다도 비싸고 귀하다던데.”
 그의 말에 다른 고용인이 작게 탄식했다.
 “그러게 말이야. 2등부터 5등까지만 해도 상품이 저 정도 수준인데 1등 상품은 대체 뭘까?”
 “우승자가 정해지면 그때 알려 준다고 했었지?”
 “어, 맞아. 이번 사냥제는 조금 유별나긴 해. 이상한 규칙이 생긴 것도 그렇고, 1등 상품을 숨기는 것도 그렇고.”
 그러자 다른 고용인들이 고개를 끄덕였다.
 그때, 상급자로 보이는 또 다른 고용인이 막사의 천막을 반쯤 걷어 내고 얼굴을 내밀더니 소리쳤다.
 “거기. 잡담 그만 떨고 이쪽으로 와서 무기 상자나 옮겨!”
 “예, 갑니다!”
 고용인들이 후다닥 걸음을 옮겼다.
 각 가문의 고용인들은 귀족들이 화려한 사냥복으로 갈아입는 것을 도왔다. 그리고 기사들은 저마다 갑옷과 무기, 말을 점검하느라 바빠 보였다.
 사냥제의 시작이 머지않았다는 것이 느껴지는 분위기였다.
 카데아 제국의 사냥제는 점수로 순위를 매겼다.
 마물을 죽이면 핵을 얻을 수 있는데, 그 핵을 가지고 돌아가면 점수로 환산해 주었다.
 마물의 핵은 마물의 등급에 따라 크기와 색깔이 달랐다.
 하급 마물의 검붉은 색 핵은 3점, 중급의 남청색 핵은 5점, 상급의 노란색 핵과 최상급 무지개색 핵은 각각 10점과 50점을 받았다.
 물론, 오늘 사냥제가 열리는 사냥터는 상급 이상의 마물이 나올 확률은 극히 드문 곳이었지만.
 일찍 준비를 마친 귀족들은 가문에 배정된 막사에서 빠져나와 서로 인사를 나누었다.
 “집사를 사냥제에 참석시키다니. 황실이 무슨 생각으로 이런 규칙을 만들었는지 모르겠군요.”
 “하하, 설마 사냥터에서 공로를 세우라고 그랬겠습니까? 막사나 지키라고 부른 거겠죠.”
 “그거야 그렇겠지요. 집사가 무슨 사냥입니까? 검이나 제대로 들 줄 알면 다행이겠죠.”
 한 사내가 킬킬거리며 비아냥거리자, 주위에 모인 대부분의 귀족이 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다.
 “맞습니다. 이런 희한한 규칙 때문에 지금 저희 저택에서는 남은 고용인들이 고생하고 있지요.”
 “누구에게나 그에 걸맞은 자리가 있는 게 아니겠습니까? 집사가 사냥제라니. 이보다 분수에 맞지 않는 자리가 어디에 있겠습니까?!”
 귀족들은 가문의 집사가 사냥제에 참석하게 된 것을 무척이나 못마땅해하고 있었다.
 그때, 이야기를 나누던 귀족들의 뒤에서 벨몬트 윈저 백작이 걸어왔다.
 “아마도 그 여집사 때문이겠죠.”
 다른 귀족들이 그를 돌아보았다.
 “여집사? 아, 대공가의 그 집사 말입니까?”
 “그렇습니다. 대귀족 회의 때 그 여집사를 본 것은 소수의 귀족들뿐이었으니까. 황제 폐하나 황후 폐하께서 직접 보고 싶으셨던 게 아니겠습니까?”
 “하하, 백작께서는 농도 잘하십니다. 그래 봤자 고작 집사에 불과하지 않습니까? 그러니 황실에서 신경 쓰고 있다는 건 억측에 가깝지요. 게다가 오늘 사냥제에는 황제 폐하와 황후 폐하께서는 참석도 하지 않으셨고요.”
 “고작해야 집사라. 그거야 두고 보면 알겠죠.”
 윈저 백작은 그들을 스쳐 지나가며 속으로 혀를 찼다.
 그동안 암살자로 인해 수많은 집사들이 죽어 나갔던 대공저에서 반년이 넘도록 버티고 있는 집사였다. 그것도 여자의 몸으로.
 그런 집사에게 일개 집사라…….
 ‘멍청한 것도 어지간해야지.’
 달라진 사냥제 참가 조건이 무엇을 노렸는지 뻔히 보이는데도, 저들은 그저 집사를 깎아내리는 것에만 집중하고 있었다.
 ‘저렇게 멍청하니 그동안 당하고 살았지.’
 이럴 바에는 지금이라도 황제파나 신전파로 갈아타는 게 낫지 않을까?
 귀족파 귀족들의 멍청한 꼴을 보고 있자니 귀족파로 노선을 정했던 것이 뼈저리게 후회되었다.
 ‘숙부의 강요만 아니었어도 황제파로 정했을 텐데…….’
 그렇게 시시덕거리던 귀족파 무리를 떠나 걸음을 옮기던 윈저 백작은 얼마 가지 않아 다시 걸음을 멈춰야 했다.
 ‘저건…….’
 윈저가 바라본 곳은 발로트 대공가의 깃발이 꽂힌 막사 앞이었다.
 대공가의 사람으로 보이는 고용인과 기사들이 막사 앞에 모여 분주하게 움직이고 있었다.
 그리고 그들 사이에 서서 고고하게 명령을 내리는 한 사람.
 “갑옷과 무기를 다시 한 번 점검해 주세요. 특히 전하께서 쓰시는 대검은 아무도 접근하지 못하도록 단단히 경계해야 할 겁니다.”
 “예, 프레야 님.”
 프레야 님?
 프레야라면 방금 멍청이들이 떠들어대던 이야기의 주인공이 아닌가.
 ‘저 여자가 대공가의 집사…….’
 윈저가 프레야라 불린 여자를 가만히 응시했다.
 높게 올려 묶은 은발, 신비롭고 청명한 푸른 눈동자에 투명하고 매끄러운 흰 피부, 단정한 듯하지만, 몸매의 완만한 곡선을 고스란히 드러내는 제복까지.
 “미쳤…….”
 멍하니 중얼거리는 윈저의 눈동자가 격랑을 만난 조각배처럼 흔들렸다.
