 ‘미친!’
 놀란 아네트가 곧장 뒤로 물러서며 검을 휘둘렀다.
 퍼엉—! 커다란 나무 기둥이 잘려 나가며 옆으로 쓰러졌지만 역시나 변이종 마물은 상처 없이 밀려날 뿐이었다.
 ‘저 커다란 덩치로 어떻게 그토록 조용히 다가온 거지?’
 기척을 숨기는 것이 가능한 마물이라니.
 ‘그동안 카드리안은 저런 놈들을 상대하고 있었단 말인가.’
 이 망할 마탑주 놈. 내 아들에게 저런 걸 산 채로 잡아 오라고 시켰단 말이지!
 분노가 치밀었다. 조금 전까지 아들 내외의 행복한 신혼 생활을 상상하던 아네트는 검 손잡이를 부서져라 움켜쥐며 다시 검을 휘둘렀다.
 카각! 칵! 카앙—!
 가죽이 얼마나 단단한지, 검날과 부딪힌 곳에서 불꽃이 일었다.
 검을 빠르게 휘두르다 보니 주위의 수풀이 사정없이 썰려 나갔다.
 크와아아아악—! 계속해서 밀려나기만 하다 보니 짜증이 났던 것일까.
 변이종 마물이 괴성을 내지르며 더욱 빠르게 달려들었다.
 아네트는 급히 방향을 틀어 달아나기 시작했다.
 ‘덩치가 큰데 속도도 빠르다.’
 은밀하게 움직일 줄도 알고 상대를 관찰하여 따라 하기까지.
 ‘설마, 지능을 가진 마물인가…….’
 빠르게 숲을 통과하던 아네트는 계속해서 뒤를 힐끔거리며 마물과의 거리를 계산했다.
 그러던 어느 순간, 뒤를 쫓아오던 마물이 사라져 버렸다.
 ‘……뭐지?!’
 변이종 마물의 갑작스러운 행동이 의문스럽긴 했으나 아네트는 달리는 것을 멈출 수 없었다.
 ‘이대로 계속 유인해야 한다.’
 만에 하나 사냥터를 빠져나가게 된다면 큰 사달이 나고 말 테니까.
 아네트는 일부러 소리를 내며 달리기 시작했다. 마물이 자신을 계속 쫓아오게 하기 위해서였다.
 ‘지금쯤이면 에드가 부르러 간 지원군도 소식을 듣고 달려오고 있을—.’
 그때였다.
 사라졌던 마물의 기척이 바로 등 뒤에서 느껴졌다.
 그 기척을 빠르게 잡아낸 아네트가 재빨리 몸을 돌려 검을 방패처럼 세웠다.
 그러자 쩌엉—! 대검의 넓은 면에 거칠게 밀려드는 마물의 날카로운 발톱이 막혔다.
 “크윽!”
 힘이 어찌나 강한지. 마물의 발톱을 막아 낸 아네트의 몸이 오히려 한참 더 뒤로 밀려났다.
 ‘아이고, 죽겠네.’
 다 늙어서 이게 무슨 고생이람.
 카드리안의 말처럼 이제는 은퇴하고 쉬어야 하나 싶다가도, 제국의 경계에서 생활하며 변방의 야만인에게 수시로 약탈당하는 제국민을 떠올리면 그조차도 쉽지가 않았다.
 아네트는 턱을 힘주어 다물고서 마물의 공격을 쳐냈다.
 “나는.”
 까앙—! 챙! 그녀가 마물의 사나운 공격을 쳐내며 짓이기듯 외쳤다.
 “여기서 죽을 수 없다!”
 내 며느리 웨딩드레스도 골라 줘야 하고!
 “손주가 태어나는 것도 봐야겠고!”
 쩌엉! 카앙! 깡—! 상처는 내지 못하더라도 저 숲속 깊은 곳까지 밀어붙이기는 하겠다는 각오로 무지막지하게 검을 휘둘렀다.
 “그 아이에게 해 주고 싶은 게 많단 말이다!”
 그때.
 마물의 꼬리로 보이는 것이 빠르게 날아들었다. 아네트는 검을 세워 그 공격을 막아 냈다. 하지만 워낙에 강한 충격이었던 탓에 아네트의 몸이 뒤로 쭉 밀려나 나무 기둥에 처박히고 말았다.
 콰앙—! 속이 죄다 뒤집히는 기분이 들었다.
 “큽!”
 입안으로 비릿한 피 맛이 느껴졌다.
 다시 한 번 은퇴를 향한 강한 욕구가 치솟았다.
 아네트는 에드가 달려갔던 방향을 잠시 흘깃거렸다.
 ‘아직인가…….’
 지원군이 올 때까지만이라도 어떻게든 견뎌야 하는데…….
 아네트가 무너졌던 몸을 일으켰다. 그러자 다시 변이종 마물의 공격이 시작되었다.
 우지끈! 높고 굵직한 나무들이 부러지고.
 꽈앙—! 단단한 바위가 으스러지며 땅이 움푹 파였다.
 마물의 집요한 공격에 아네트의 움직임이 조금씩 느려졌다. 조금 전 마물에게 얻어맞은 곳의 통증이 점점 심해지고 있었던 까닭이었다.
 시간을 조금 더 끌어 보겠다는 집념 하나로 마물의 공격을 아슬아슬하게 피하고는 있었지만, 아네트의 체력에도 한계가 찾아오고 있었던 것이다.
 헉, 헉, 헉. 아네트가 잠시 나무 기둥 뒤에 숨어 숨을 골랐다.
 그 순간, 이미 아네트의 위치를 파악한 마물이 다시 한 번 꼬리를 휘둘렀다.
 후우우웅—!
 ‘젠장!’
 불시에 날아든 꼬리를 미처 피하지 못한 아네트는 막아 보기라도 할 요량으로 검을 세웠다.
 충격을 고스란히 받기는 하겠지만, 현재로서는 다른 선택지가 없었다.
 콰아아아앙—!
 엄청난 굉음이 터졌다. 쇳덩이 같은 마물의 꼬리와 검날이 마찰하는 소리라고 하기에는 도가 지나칠 정도였다.
 ‘음?’
 아네트는 놀라 고개를 들었다.
 분명 지금쯤 마물의 꼬리에 얻어맞아 흙바닥 위를 나뒹굴고 있어야 했는데, 자신의 몸은 너무나도 멀쩡했다.
 분명 엄청난 소리가 났는데. 분명 마물의 꼬리가 코앞까지 날아들었는데.
 ‘어떻게 된 거지?’
 뿌옇게 피어오른 흙먼지 때문에 시야가 확보되지 않았다. 아네트가 눈앞의 흙먼지를 손을 휘휘 저어 가라앉히며 조심스레 움직였다.
 그러자 흙먼지 너머로, 마물이 아닌 사람의 형태가 보이기 시작했다.
 “괜찮으십니까, 아네트 경?!”
 흙먼지가 가라앉자 그 사람 형태는 더욱 뚜렷해졌다.
 아네트가 멍한 표정으로 그 인영을 바라보며 입을 열었다.
 “……프레, 야?”
 “네! 아네트 경!”
 접니다! 하고 말하는 목소리가 해맑았다.
 “…….”
 -“네, 비 전하!”
 환하게 웃는 프레디카의 얼굴에 어린 시절의 프레디카가 겹쳐 보였다.
 프레디카는 잘린 채로 꿈틀거리는 마물의 꼬리를 밟고 서서 해맑게 웃고 있었다.
 ‘꼬리가, 잘렸다?’
 아무리 칼질을 해도 상처 하나 나지 않던 마물의 꼬리가?
 아네트가 매끄럽게 절단된 마물의 꼬리를 보며 황당해하던 그때, 조금 멀리 떨어진 곳에서 마물의 비명이 들려왔다.
 크에에에엑—!
 그곳을 향해 프레디카가 고개를 돌리며 말했다.
 “꼬리를 잘랐더니 달아나더라고요. 전하께서 쫓아가셨습니다. 지금쯤이면 처리하셨을 거예요. 대공 전하라면 혼자서도 가능하시니까요.”
 프레디카가 아네트를 바라보며 싱긋 웃었다.
 “그리고 생각보다 쉽게 잘리던데요? 아네트 경께서 부지런히 두들겨 놔서 그런가 봅니다.”
 “…….”
 하하하, 웃는 프레디카를 보면서 아네트도 허탈한 웃음을 터트렸다.
 꿈틀거리던 꼬리도 움직임을 멈추자 프레디카는 그 위에서 내려왔다.
 프레디카는 아네트를 향해 걸어가며 물었다.
 “전하께서는 핵을 수거한 뒤 오실 겁니다. 어디 다치신 곳은 없습니까?”
 “그래, 난 괜찮다.”
 아네트가 안도한 듯이 한숨을 내쉬며 말했다.
 “나보다 에드가 걱정이구나.”
 “보좌관이요? 그러고 보니 보좌관이 보이질 않습니다?”
 프레디카가 주위를 두리번거리자 아네트가 고개를 끄덕였다.
 “변이종을 상대하다가 상처를 입었다. 함께 변이종을 상대하느니 지원군을 불러오라고 했는데 아직 소식이 없구나.”
 “지금쯤이면 지원군이 와야 할 시간인데 오지 않았다는 말씀이십니까?”
 “맞다.”
 프레디카가 잠깐 생각하더니 말했다.
 “서둘러 돌아가는 게 나을 것 같습니다. 분위기가 심상치 않아요.”
 프레디카의 말에 아네트도 공감한다는 듯이 고개를 끄덕였다.
 “그래, 변이종 마물이 나온 것도 그렇고, 감이 좋지 않아.”
 후우……. 아네트가 다리를 절뚝거리며 한숨을 내쉬자 프레디카가 빠르게 다가와 그녀를 부축했다.
 프레디카는 아네트가 앉아서 쉴 수 있도록 넓은 바위가 있는 쪽으로 그녀를 안내했다.
 “여기서 잠시만 기다리세요. 제가 대공 전하를 모셔 오겠습니다.”
 아네트가 천천히 고개를 끄덕이며 씁쓸하게 웃었다.
 “나도 늙었군. 이런 부상을 당한 걸 보면.”
 “그런 말씀 마세요. 오러도 없는 상태에서 이 정도로 버티신 것 자체가 기적에 가까운 일이었어요. 전, 경께서 더 크게 다치지 않으셔서 다행이라고 생각해요.”
 “……고맙구나.”
 프레디카는 아네트를 바위 위에 앉혀 놓고 몸을 일으켰다.
 “그럼, 다녀오겠습니다.”
 “그래.”
 프레디카가 몸을 돌려 대공과 마물이 달려간 방향으로 걸음을 옮겼다.
 그때였다.
 슈우우우욱—! 퍽!
 “어……?”
 난데없이 날아온 화살이 프레디카를 스쳐 지나갔다.
 놀란 프레디카가 빠르게 고개를 돌리자, 가슴에 화살이 박힌 아네트가 시야에 들어왔다.
 “아…….”
 “아네트 경!!”
 안 돼! 프레디카가 비명 같은 목소리를 내지르며 아네트를 향해 달렸다.
 아네트의 몸이 느릿하게 넘어갔다. 그와 동시에 어디서부터 따라왔는지 모를 암살자들이 프레디카를 향해 달려들었다.
 아네트를 향해 달려가던 프레디카의 발목이 붙들렸다.
 아네트는 흐려지는 시야 너머로 암살자에 둘러싸인 프레디카를 바라보았다.
 ‘젠장……. 드레스, 내가 같이 골라 주고 싶었는, 데…….’
