 대공저에 도착한 카드리안은 프레야를 보낸 뒤 집무실로 갔다.
 그러나 집무실에 앉아도 서류가 손에 잡히질 않았다.
 대신관과 나누었던 대화 때문이었다.
 -“흑마법의 기운이 전혀 없다고는 할 수 없습니다.”
 -“…….”
 -“아주 희미하지만, 강렬한 오러의 기운 주위로 흑마법의 기운이 느껴졌습니다.”
 대신관은 프레야에게서 흑마법의 기운을 느꼈다고 했다. 그 말에 카드리안의 기운이 순간 빠르게 거칠어졌다. 대신관이 곧장 말을 이었다.
 -“대공. 내 말을 끝까지 들으세요. 강대한 오러가 본체인 것은 분명합니다. 제가 느꼈던 흑마법은 그 오러의 겉을 스친, 그저 스치다 묻어 버린 정도의 흑마법이었단 말입니다.”
 스쳤든, 묻었든. 어쨌든 저 집사의 영혼에 흑마법의 기운이 남아 있다는 소리였다.
 -“흑마법사로 인해 다른 영혼이 들어가 있을 수 있다는 소리로 들립니다만.”
 카드리안의 말에 대신관이 한숨을 내쉬었다.
 -“물론, 저라고 모든 것을 꿰뚫어 보는 건 아니랍니다. 다만, 그 집사의 몸에 깃든 영혼이 흑마법에 잠식된 영혼이 아니라는 것은 확실합니다. 대공께서도 느끼신 게 아닙니까? 그래서 더 혼란스러우신 거고요.”
 -“…….”
 그러면서 카드리안을 향해 작은 가죽 주머니를 건넸다.
 -“2년 전이었던가요. 그분께서 깨어나신 것이.”
 카드리안은 주머니 안의 내용물을 확인했다.
 -“……이건.”
 -“그때, 나뭇가지 끝에서 그것을 발견했습니다. 비록 손에 꼽을 정도로 적은 수이긴 하지만.”
 -“…….”
 -“이걸로 어느 정도 대답이 되었을까요?”
 카드리안은 대신관과 나눈 대화를 떠올리다 이내 의자에서 일어났다.
 어차피 집중하지 못할 거라면 차라리 조금이나마 눈을 붙이는 게 낫다고 판단한 까닭이었다.
 카드리안은 빠르지도 느리지도 않은 걸음으로 걸었다. 복도를 걷다가 중앙 계단이 나오자, 그 계단을 올랐다.
 계단은 집무실이 있는 3층에서 4층으로 이어졌다.
 4층에 도착한 카드리안은 잠시 4층의 복도에 멈춰 프레야의 방이 있는 복도를 쳐다보았다.
 ‘남의 속도 모르고.’
 까만 고양이를 끌어안은 채로 마차에서 꾸벅꾸벅 졸던 모습이 떠올랐다.
 카드리안은 옅게 한숨을 내쉰 뒤, 곧장 5층으로 향했다.
 5층에 올라서자 검은 철문이 묵직한 존재감을 뽐내며 길을 막아섰다.
 그러나 카드리안은 익숙하다는 듯이 손을 뻗었다. 그의 손바닥이 새카만 철문 가운데 있는 문장 위를 덮었다.
 화려하고 신비로운 음각의 문장이 커다란 손에 가려 순식간에 모습을 감췄다.
 그리고 이내, 쿠구구궁—. 굉음과 함께 철문이 양쪽으로 열렸다.
 결단코 열리지 않을 것만 같던 철문이 카드리안의 손이 닿자 너무도 쉽게 열린 것이다.
 5층의 철문이 사라지자, 철창 사이로 보였던 어두운 복도도 사라지고 완전히 다른 세계가 펼쳐졌다.
 또 다른 공간과 연결되는 마법이 발동된 것이다.
 사박. 카드리안이 한 걸음 들어서자 발아래로 잔디가 밟혔다.
 그는 잔디 사이로 듬성듬성 박힌 돌길을 따라 이동했다.
 얼마 가지 않아 커다란 나무 하나가 나타났다.
 마법으로 만들어 낸 가상의 공간, 그 공간 속에 만들어 낸 가상의 세계수였다.
 가상으로 만들어 낸 세계수여서 그런지, 잎사귀를 모두 잃고 비쩍 말라 버린 지금의 세계수와는 달리 웅장하고 위용이 넘쳤다.
 그 모습은 세계수가 가장 건강하고 아름다웠던 시절, 그 모습 그대로 재현되어 있었다.
 땅속 깊이 파고든 굵직한 뿌리와 거대한 기둥은 세상의 모든 생명과 연결되어 있는 듯 신비로웠다.
 하늘을 모두 덮을 것처럼 힘있게 뻗어 나간 가지에는 생명력 넘치는 나뭇잎이 무성히 자라나 금빛을 냈다.
 바람이 스칠 때마다 나뭇잎이 흔들리며 나는 소리가 자연이 들려 주는 교향곡처럼 은은했다.
 그리고.
 그 나뭇잎이 그려낸 그림자 아래, 세계수의 잎과 각양각색의 꽃잎으로 꾸민 침대가 놓여 있었다.
 이따금 바람이 불어오면 나뭇잎 틈새로 황금빛 햇살이 부서지듯 쏟아져 침대 위로 흩뿌려졌다.
 카드리안은 잠시 그 풍경을 바라보고 섰다가 다시 세계수의 그늘 아래로 걸어 들어갔다.
 “…….”
 침대 바로 옆까지 걸어간 카드리안은 말없이 침대를 내려다보았다.
 그 침대는 비어 있었다.
 새하얀 침구는 흐트러짐 하나 없었고, 누군가 머물렀던 흔적 하나도 남아 있지 않았다.
 그러나 빈 침대를 바라보는 카드리안의 시선은 언젠가 침대에 누웠던 누군가를 향해 있었다.
 -“프레디카. 나무에서 내려오세요. 그러다 다치면 어쩌려고 그러십니까.”
 -“그 이름 싫어! 남자 이름 같아서 싫어!”
 여자아이는 자신의 이름이 너무 길고 사내아이 이름 같아서 싫다고 했다.
 -“신께서 지어 주신 귀한 이름입니다.”
 -“알아. 그래서 다른 사람들 앞에서는 아무 말 안 하잖아.”
 -“…….”
 -“하지만 카드리안까지 그 이름으로 날 부르는 건 싫어!”
 귀하게 자란 정원의 꽃처럼 얌전하게 생긴 여자아이는 야생에서 들풀을 뜯어 먹고 자란 야생마처럼 강렬하고 거친 면모가 있었다.
 플랭커 가문 사람답지 않았다고 해야 할까.
 플랭커 가문은 대대로 신의 선택을 받아 세계수와 공명하여 세계수를 보호하고 지키는 가문이었다.
 어쩌면 신의 선택을 받은 아이가 마냥 얌전할 거라는 생각은 나의 편견이었는지도 모른다고 카드리안은 생각했다.
 -“일단 내려오세요.”
 -“애칭을 지어 줘.”
 -“……애칭? 제가 말입니까?”
 -“응. 지어 준다고 약속하면 내려갈게.”
 -“…….”
 -“다른 사람들 앞에서 불러 달라고는 안 할게. 너랑 나랑 둘만 아는 애칭으로. 응? 카드리안.”
 사랑스럽게 재촉하던 아이의 눈망울이 여전히 선명했다.
 애칭을 지어 주겠다는 약속을 하자, 여자아이는 나무 위에서 훌쩍 뛰어 내려왔다.
 -“이건 어떻습니까?”
 -“벌써 생각났어? 이상한 건 아니겠지?”
 -“언젠가 고서에서 읽었던 기억이 있습니다. 지금은 바닷속 깊이 잠들어 버린 고대 도시가 있는데, 신께서 그 도시를 몹시도 아끼시어 자신의 자식을 내려보내셨습니다. 그 신의 자식은 그 도시의 여왕이 되었고—.”
 -“또 설명 길어진다. 됐고, 그냥 애칭만 말해 줘. 뭐야? 어떤 건데?”
 -“…….”
 비어 있는 침대 위를 쓸어내던 카드리안이 회상 속의 자신 대신 조용히 불렀다.
 “프레야.”
 카드리안이 지어 주었고, 카드리안만이 불러 주었던 애칭.
 그 애칭을 이름으로 기억한다던 프레야에게 물었던 적이 있다.
 -“그 이름을 그대가 알고 있다는 게 무엇을 의미하는지 알고 있나?”
 당연하게도 그녀는 기억하지 못했다.
 작게나마 걸었던 희망이 무너져 내리는 듯한 기분이 들었다.
 그 사람이 깨어나기만 하면 모든 것이 제자리로 돌아올 줄 알았는데.
 기억을 잃었다는 그 말 한마디로 모든 것이 불투명해졌다.
 그 속에 든 것이 진짜 프레야의 영혼이라고 확신할 수 없는 지경마저 되었다.
 12년 전에 멈춘 카드리안의 시간은 여전히 멈춰 있었다.
***
 카데아 제국과 테나시스 제국은 본래 하나의 땅이었다.
 세계수가 그 땅을 굳건히 지키고 있었고 모두가 세계수의 가호 아래 풍요로운 나날을 보낼 수 있었다.
 그러나 영원한 평화는 없는 법.
 세계수는 지도상 남서쪽 가장 끝에 위치하고 있었는데, 시간이 갈수록 세계수로부터 가까이 위치한 지역과 멀리 위치한 지역의 경제적 불균형이 커졌다.
 그러다 보니 그 무한한 자원의 통제권을 둘러싸고 귀족과 귀족, 제국민과 제국민 사이에서 불만이 생겨났다.
 결국, 그렇게 쌓인 불만이 큰 전쟁으로 이어졌고 하나였던 나라는 두 개의 독립된 나라로 나뉘게 되었다.
 카데아 제국과 테나시스 제국.
 세계수의 가호를 받는 제국과 그러지 못하는 제국으로 나뉜 것이다.
 그리고 그 세계수가 영원하도록 대대로 지켜 온 가문이 바로 플랭커 후작 가문이었다.
 플랭커 후작 가문은 세계수를 지키는 동시에 세계수의 가호를 받는 가문으로도 알려져 있었다.
 그 가문의 후손들은 후작이라는 작위에 얽매이지 않았다. 그 어떠한 귀족 가문보다 고귀했고 신전의 대신관보다, 황실의 황족보다도 존경받았다.
 그랬던 플랭커 가문은 12년 전, 하나뿐인 후계자가 깊은 잠에 빠져든 뒤로 역사에서 지워져 버렸다.
 세계수가 시들기 시작한 것도 그때부터였다.
 프레디카 플랭커.
 이 비어 버린 침대의 주인.
 당시 카드리안은 프레야의 약혼자였다.
 비록 어른들의 일방적인 약속이었지만, 카드리안은 그 약혼이 싫지 않았다.
 프레야를 처음 보았던 날부터 이미 마음을 주어 버렸던 까닭에.
 카드리안은 침대에 기대어 앉아 안주머니에서 회중시계를 꺼내었다.
 딸칵—.
 금색 회중시계 뚜껑의 한편. 깨알 같은 글씨로 각인된 프레야와 카드리안의 이니셜이 보였다.
 그 사이에 있는 하트 모양까지.
 카드리안은 그 하트를 보며 저도 모르게 피식 웃었다.
