 카드리안의 말에 내가 눈을 동그랗게 뜨고 에드를 힐끔거렸다.
 ‘에드도 있는데 왜 이래!’라고 묻는 시선을 보내자, 그가 조용히 고개를 끄덕였다.
 괜찮다는 대답 같았다.
 ‘아, 에드에게는 알릴 생각이구나.’
 하긴, 에드는 10년 동안 잠들어 있던 내 존재를 알고 있었다고 했었지.
 내 기억이 돌아왔다는 사실을 아는 사람이 적을수록 좋겠지만, 그럼에도 최소한으로 알려야 할 사람이 있다.
 카드리안에게는 에드가 그러한 사람인 것이다. 그 부분은 나 역시 인정하는 바였고.
 나 참, 어쩔 수 없지.
 ‘대공의 뜻이 정 그러하다면, 옆자리에 앉아주는 수밖에.’
 크흠, 나는 털 뭉치를 팔뚝에 걸치고서 당당하게 소파까지 걸어갔다.
 그리고 태연한 얼굴로 카드리안의 옆자리를 차지하고 앉았다.
 내가 소파에 털썩하고 내려앉자마자, 에드의 눈이 더욱 동그래졌다.
 어? 하는 에드의 입 모양이 적나라하게 보였다.
 대공과 집사가 닿을 듯 말 듯 한 거리로 나란히 앉아 있는 이 상황이 이해되지 않았던 거다.
 적어도 평범한 귀족 가문에서는 볼 수 없는 광경이긴 했다.
 에드의 눈동자가 나를 한 번, 카드리안을 한 번, 번갈아 보느라 바쁘게 움직였다.
 에드의 얼굴이 당혹감으로 물들어가던 그때.
 “기억을 모두 되찾았다.”
 카드리안이 담담하게 말했다.
 누가 어떤 기억을 되찾았는지 말하지는 않았지만, 그것만으로도 에드는 모든 상황을 단숨에 파악했다.
 우와! 우와아아!
 소파 위로 펄쩍 뛰어 올라간 에드가 나와 카드리안을 빠르게 번갈아 보며 감탄을 터트렸다.
 평소의 침착하던 모습은 잠시 사라지고 천진한 어린아이처럼 놀라워하고 있었다.
 그에 카드리안이 미간을 찌푸리며 말했다.
 “호들갑 떨지 마라, 에드.”
 “아, 아니! 이걸 담담히 받아들이면 그것도 이상한 거 아닙니까?! 전하께서는요? 전하께서는 ‘아, 그렇군.’ 하고 넘어가셨습니까?!”
 “…….”
 카드리안이 아무 말 못 하고 입을 다물었다.
 분명한 것은 카드리안 역시 할 말이 없다는 거였다.
 ‘그날, 나를 격정적으로 끌어안았던 게 누구였더라?’
 내가 옆에서 히죽대고 있자, 에드가 이번에는 나를 향해 물었다.
 “저, 정말 기억을 되찾으신 겁니까?!”
 “맞아요, 에드. 다 기억났어요. 그동안 에드가 고생이 많았다고 들었어요. ……고마워요.”
 “아니, 언제부터입니까?! 왜 갑자기 기억이 돌아오신 겁니까?”
 에드가 놀란 마음을 빠르게 정리하고 소파에 앉으며 물었다. 나는 그간 있었던 일들을 간단히 설명했다.
 내가 10살 때 왜 그렇게 잠들어야 했는지, 황궁의 연회장에서 마주친 테나시스의 그 망할 자식 이야기부터, 검은 돌에 관한 이야기까지.
 그러자 에드가 주먹을 꽉 움켜쥐며 턱을 부들부들 떨었다.
 “또다시 영애께 같은 짓을 저지르려 했다는 것이 괘씸하기 그지없습니다!”
 에드가 이를 갈며 말했다.
 ‘영애라…….’
 카드리안이 그러했듯이, 나를 부르는 에드의 호칭 또한 달라졌다.
 ‘엄밀히 따지면 영애가 맞는데, 막상 영애라는 호칭으로 불리니까 좀 이상한데?’
 어쩐지 낯설고 어색했다.
 지난 12년의 세월 동안 그리 불린 적이 거의 없었던 까닭이다. 어린 시절에는 늘 들었던 호칭이었으나, 내게 그 10살까지의 기억은 이제는 까마득한 과거일 뿐이었다.
 그것도 한참을 잊었다가 겨우 떠오른.
 ‘뭐, 차차 나아지겠지.’
 카드리안과 내가 서로를 부르는 호칭이 아직 어색한 것처럼.
 나는 에드를 향해 말했다.
 “에드. 나는 당분간 내 정체를 숨길 거예요. 그러니까 에드는 나를 계속 집사로 대해야 한다는 소리죠.”
 그러자 에드가 비장해진 눈빛을 하고서 고개를 끄덕였다.
 눈치 빠르고 약삭빠른 보좌관답게, 이미 예상하고 있었다는 얼굴이었다.
 “그렇지 않아도 전하와 미리 이야기를 나눈 적이 있습니다. 기억이 돌아오시더라도 공식적으로 공표하는 시기는 조율을 해야 할 것 같다고 하셨었죠.”
 에드의 말에 내가 카드리안을 힐끔 보았다.
 ‘내 기억이 돌아오기도 전부터 그 이후를 대비했다는 거구나.’
 에드의 말이 이어졌다.
 “혹시라도 준비에 필요한 것들이 있으면 말씀해 주십시오. 성심껏 돕겠습니다.”
 “고마워요, 에드.”
 나는 카드리안을 바라보며 말했다.
 “대공.”
 “네.”
 “내 기억이 돌아왔다는 것을 아네트 경께 먼저 말씀드리고, 나중에 스승님께서 돌아오시면 스승님께도 말씀드리고 싶어. 스승님께 거짓말을 하고 싶지는 않거든. 대공 생각은 어때?”
 그러자 카드리안이 나를 가만히 내려다보며 천천히 고개를 끄덕였다.
 “그대 뜻대로 하세요. 그대가 결정한 일이면 그게 뭐든 옳으니까.”
 “고마워, 대공.”
 힛. 내가 작게 웃자 카드리안도 나를 보며 웃었다.
 그렇게 우리는 서로를 바라보며 웃었다.
 조금 전까지 우리 사이에서 느껴지던 어색함이 모조리 사라진 것처럼, 몹시도 편안하고 서로에게 스며드는 듯한 그러한 미소였다.
 잠깐이었지만, 카드리안의 자색 눈동자에 빨려 들어가는 듯 몽롱해졌다.
 그 녀석 참, 누구 약혼자인지 정말 잘생겼…….
 그때.
 “크흠!”
 나와 대공 사이에 오고 갔던 은밀한 시선을 눈치챈 에드가 헛기침을 한 뒤 말했다.
 “기억이 돌아오신 것은 참으로 기쁜 일입니다만, 프레야 양의 정체를 숨기기로 한 이상 다른 사람들 앞에서는 최선을 다해 연기해 주셨으면 좋겠습니다. 정말 갑과 을처럼! 철저히 고용주와 고용인처럼!”
 나는 자신 있다는 듯 한껏 진지한 표정으로 고개를 주억거렸다.
 “당연하죠. 철저히 남인 것처럼!”
 “좋습니다!”
 “…….”
 카드리안만 대답이 없었다.
 그 순간, 꼬르륵.
 내 배에서 아주 작고 희미한 소리가 났다.
 ‘아……. 뭐야…….’
 눈치 없네, 진짜…….
 “…….”
 “…….”
 잠깐 대화가 끊기고 두 사내의 시선이 내게로 향했다.
 나는 무뚝뚝한 얼굴로 털 뭉치를 내려다보며 말했다.
 “이 녀석. 배가 고프면 배가 고프다고 미리 말을 했었어야지.”
 인간들의 대화를 끊으면 되겠어요, 안 되겠어요? 엉?!
 “먕?”
 괜히 억울해진 털 뭉치가 나를 올려다보았지만 나는 시선을 피했다.
 카드리안이 나를 보며 말했다.
 “배가 고플 시간이긴 합니다. 아침부터 아무것도 못 먹었을 테니까.”
 “……나 말이야?”
 “네.”
 아무래도 은폐하는 데 실패한 것 같았다.
 ‘쳇.’
 나는 속으로 혀를 차며 담담하게 대답했다.
 “내가 뭐 시도 때도 없이 먹는 그런 사람인 줄 알아? 강도 높은 체력 훈련과 오러 훈련 때문에 어쩔 수 없이 신체가 많은 영양을 필요로 하는 것뿐이라고.”
 그러니까 조금 전 그 꼬르륵은 어쩔 수 없는 생체 반응일 뿐이라고, 변명하듯 또박또박 쏟아내는 내 말을 조용히 듣던 카드리안이 옅게 웃었다.
 “이제 그렇게까지 훈련하지 않아도 됩니다.”
 응? 내가 카드리안을 바라보며 고개를 기울였다.
 “……왜?”
 “대공저로 돌아가면 기사단 인원을 뽑아 저택의 경계를 더욱 보강할 생각이니까.”
 “…….”
 아니, 이게 대체 무슨 소리야!
 그럼 내 암살자들은? 내 삶의 낙은?!
 대공가의 기사단, 마르스 기사단은 개인 한 명 한 명이 강력한 전투 능력을 보유하고 있다.
 그러나 다른 가문의 기사단에 비해 병력은 매우 적었다.
 인원을 넉넉히 뽑는다 하더라도 혹독한 훈련을 견디지 못해 뛰쳐나가는 경우가 많았고, 그렇게 훈련을 견딘 기사 중에서 배신자가 적잖이 나와 처리되었던 탓이다.
 기사단 인원이 소수인지라 대공령의 각 경계에 있는 거점에 파견하고 황실의 요청에 따라 크고 작은 출정에 파병되고 나면 정작 대공저를 지킬 병력이 부족했다.
 그런데 지금 카드리안은 그 병력을 대대적으로 늘리겠다는 이야기를 하고 있었다.
 ‘그게 그렇게 쉬운 일이 아닐 텐데.’
 기사 한 명을 키우기 위해 얼마나 많은 시간과 돈이 들어가는지 나는 알고 있다.
 ‘물론, 대공저의 경비가 더 단단해질 필요는 있지만.’
 그거야 내가 없을 때 이야기고.
 ‘내가 있는데 굳이…….’
 아……!
 나는 카드리안을 휙 쳐다보며 물었다.
 “설마, 나 때문에?”
 “…….”
 카드리안이 잠깐 뜸을 들이다 말했다.
 “그대가 스스로를 지킬 만큼만 강해지면 좋겠다는 생각에 훈련장을 내어준 것은 사실입니다. 암살자 처리를 즐길 줄은 몰랐지만.”
 “…….”
 괜히 뜨끔했다. 내가 즐기고 있다는 걸 알고 있었구나, 대공!
 카드리안은 한숨 섞인 목소리로 말했다.
 “하지만 지금부터는 안 됩니다. 테나시스 제국에서 그대의 존재를 알게 된 이상, 어떤 놈들이 암살자로 올지 알 수 없으니까.”
 “…….”
 카드리안이 맞은편 에드를 향해 말했다.
 “에드, 각 거점에서 기사들을 일부 불러들여 대공가의 경계를 강화해라.”
 그러자 에드가 음, 침음하더니 대답했다.
 “하지만 그리되면 경계의 방어가 약해질 수 있습니다, 전하.”
 “그레이븐 후작가에서 도움을 받기로 했으니 대공저로 돌아가면 즉시 연락을 넣도록 해.”
 “아, 네. 그리하겠습니다. 그럼 미리 대공저에 연락을 넣어놓겠습니다.”
 “그래.”
 서신을 보내기 위해 몸을 일으킨 에드가 나를 향해 말했다.
 “별이는 제게 주십시오. 제가 데리고 나가겠습니다. 두 분은 오붓하게 시간을 보내시죠.”
 “아.”
 나는 내 팔뚝에 걸려 있는 털 뭉치를 내려다보며 말했다.
 “사실 저도 이 털 뭉치 때문에 할 이야기가 있는데요.”
 그러자 두 사내의 시선이 작은 맹수를 향했다.
 “제가 지금부터, 중대한 사실을 털어놓으려고 해요.”
 “중대한 사실이요? 그게 별이와 연관된 겁니까?”
 에드의 물음에 나는 고개를 끄덕였다.
