 “프레야! 그대는 또 왜 이래?!”
 나는 아르테어의 부축을 받으며 힘들게 몸을 일으켰다.
 “괜찮아?”
 “……네, 저는 괜찮습니다.”
 그때, 어깨를 짓누르던 힘이 사라졌다.
 호흡이 가벼워지고 몸을 움직이는 일도 조금 더 편해졌다.
 아무래도 카데아 제국의 황태자가 나타나자, 세르힌이 낙인을 제어하던 힘을 감춘 것 같았다.
 그건 분명 흑마법과 관련된 힘일 테니까.
 아르테어가 내게 물었다.
 “저 황태자 자식이 이런 거야?!”
 어째서인지 아르테어가 화가 난 얼굴을 했다. 나는 고개를 끄덕이며 조용히 답했다.
 “네…….”
 그제야 내 상태가 눈에 들어왔다. 엉망이 된 드레스와 여기저기 쓸린 상처.
 그뿐만이 아니었다. 언제부터 이렇게 되었는지는 모르겠지만, 대공가 휴게실의 테라스는 당장 무너져도 이상할 게 없을 정도로 엉망이었다.
 군데군데 금이 간 것으로도 모자라 난간의 일부분은 벌써 무너져 바깥으로 떨어져 나간 후였다.
 ‘이렇게까지 이성을 잃었다고……?’
 내가?
 자의로든 타의로든, 그 혹독하다는 암살자 훈련까지 견뎌 낸 나였다. 정신력만은 그 누구보다 단단하다고 자부했다.
 ‘낙인 때문에 오러가 봉인된 상태가 아니었다면 폭주를 일으켰을지도…….’
 안 돼. 정신 차려!
 나는 고개를 빠르게 내저은 뒤, 재빨리 드레스 밑단의 레이스를 부욱, 찢었다.
 “프레야?”
 아르테어가 나를 이상하게 쳐다보았지만, 상관없었다.
 “테나시스 황태자의 손에 있는 검은 돌이 보이시죠? 그걸 꼭 뺏어야 해요.”
 나는 아르테어의 손에 레이스를 쥐여 주며 말을 이어 갔다.
 “절대 그냥 잡으시면 안 돼요. 뺏은 뒤에는 곧장 황궁 마법사들에게 넘기시고요.”
 아시겠어요? 하고 되묻는 말에 아르테어가 영문도 모른 채 고개를 끄덕였다.
 아르테어는 내가 시킨 대로 곧장 세르힌을 향해 달려갔다.
 그는 세르힌과 몇 번 공격을 주고받다가 세르힌이 카드리안에게 정신이 팔린 사이, 그가 쥐고 있던 검은 돌을 빼내어 돌아왔다.
 검은 돌을 뺏기자, 세르힌의 집중이 무너졌다. 그때를 놓치지 않고 몰아친 카드리안의 공격에 얻어맞은 세르힌이 다시금 멀리 날아갔다.
 쿠웅—! 세르힌은 테라스 기둥에 처박혀 바닥으로 떨어졌다. 쩌저적, 새하얀 대리석 기둥에 미세하게 금이 갔다.
 쿨럭, 쿨럭—. 세르힌이 입가의 피를 닦으며 나를 바라보았다.
 “안 돼, 그건…….”
 그 순간, 갑자기 세르힌의 앞에 검은 후드를 뒤집어쓴 괴한 둘이 나타났다.
 “여기까지.”
 그렇게 말한 그들은 품에서 작은 주머니를 꺼내 우리 앞으로 던졌다.
 “프레야!”
 놀란 카드리안이 나에게 달려와 나를 끌어안고 뒤쪽으로 몸을 날렸다.
 콰앙—! 폭탄이 터지는 것 같은 엄청난 소리와 함께 주위가 연기로 가득 찼다.
 “으악!”
 “뭐야!”
 그레이븐 후작과 아르테어 역시 커다란 폭음에 놀라 자리를 피했다.
 잠시 후, 카드리안은 나를 안전한 곳으로 옮겨 놓고 폭탄이 터진 곳으로 달려갔다.
 바람이 불어오며 가득 들어찼던 검은 연기가 서서히 흩어졌다.
 “…….”
 “…….”
 우리는 잠시 할 말을 잃고 침묵했다.
 연기가 흩어진 곳에 있어야 할 세르힌과 괴한이 없었기 때문이었다.
 괴한들이 던진 것은 연막탄이었다. 테나시스 제국이 특히 잘 만드는 병기 중 하나다.
 내가 멍하니 그곳을 응시하고 있자, 카드리안이 내게로 걸어와 바로 앞에 섰다.
 “괜찮나?”
 “…….”
 나는 대답 대신 그를 가만히 올려다보았다. 카드리안은 내 뺨에 붙은 머리카락을 치우며 물었다.
 “왜 그래? 다치기라도 한 건가.”
 “…….”
 카드리안.
 그 이름 하나가 선뜻 입 밖으로 나오지 않았다.
 이상했다. 그를 뭐라고 불러야 할지 알 수 없어서.
 어린 시절처럼 와락 끌어안을 수도 없고, 그렇다고 전장에서 만난 적처럼 굴 수도 없는 노릇이고.
 그리고 무엇보다.
 기억이 돌아왔다고 말해도 되는 걸까…….
 어떻게? 내가 감히, 어떻게.
 방금까지만 해도 세르힌에 대한 분노로 가슴이 들끓었다.
 세르힌과 함께했던 세월이 허무하게 느껴졌고, 그를 친우로 생각했던 내가 너무도 한심했다.
 농락당한 긴 시간이 계속해서 떠올랐다.
 믿기지 않는 현실 앞에 모든 것이 꿈만 같고, 또 허탈하기도 해서, 그래서 더욱 분노가 치밀었다.
 그러나 세르힌이 사라지고 카드리안과 마주 보고 있는 지금, 또 다른 감정이 나를 혼란스럽게 했다.
 아아…….
 ‘대체 내가 이 사람에게 무슨 짓을 한 거야.’
 비록 다른 사람의 몸이었다고는 하지만, 나는 ‘시아’로서 카드리안의 목에 검을 겨누었다.
 세르힌의 명령을 수행하기 위해, 죽을힘을 다했다.
 ‘내가 당신을 기억하지 못해서…….’
 당신을 죽일 뻔했어.
 내 몸으로 돌아온 뒤에도 나는 카드리안을 기억해 내지 못했다.
 ‘오히려 카드리안의 목을 챙겨 세르힌에게 돌아갈 계획까지 세웠었지.’
 그럼에도 카드리안은 나를 곁에 두고 보살폈다.
 이제 와 돌이켜 보니 노버트 영감님과 알렌 경을 내게 붙인 게 단순히 감시를 목적으로 한 게 아니라 나를 보호할 심산이었다는 것도 알 것 같았다.
 다시 깨어난 약혼자가 불현듯 사라져 버릴 수도 있겠다는 불안감도 있었겠지.
 그런 카드리안에게 나는 끝까지 이기적이고 냉정하게 굴었다.
 -“부디 제 평온을 깨트리지 말아 주세요, 전하.”
 그때는 그것만이 정답이라고 생각했었다.
 어차피 나는 이곳을 떠나야 하는 적국의 기사이자, 어디에도 속할 수 없는 이방인이었으니까.
 대공가를 떠날 때까지는 카드리안이 나를 모른 척해 주기를 바랐다.
 그리고 카드리안은 그러겠다고 했다.
 -“지금 그대에게는 무엇을 말해도 타인의 이야기로밖에 들리지 않을 거라는 말. ……이해했다. 그러니 당분간은 걱정하지 않아도 돼.”
 그렇게 말하던 카드리안의 표정이 빠르게 스쳐 지나갔다.
 씁쓸한 속마음이 얼핏 비치던 그 눈빛이.
 ‘얼마나 서운하고 속상했을까…….’
 나는 나도 모르는 사이에 카드리안에게 상처를 주고 있었다.
 나를 잊지 않고 계속 기다려 준 그 사람에게, 기억을 잃은 나를 지키겠다며 곁에 있어 준 그 사람에게.
 ‘기억을 잃었기 때문’이라는 사실이 지금 내가 느끼는 죄책감과 좌절을 모두 덮어 줄 수는 없었다.
 내가 기억만 잃지 않았어도.
 아니, 세르힌. 세르힌이 내게 그런 짓을 하지만 않았어도!
 ‘카드리안…….’
 난 이제 당신을 어떻게 대해야 할까.
 까마득한 옛날의 약혼자인 프레야로서? 적국의 기사였던 시아로서? 아니면, 대공가의 집사로서?
 ‘카드리안. 난 누구인 걸까.’
 나조차도 헷갈리는 것을, 그대라고 정답을 말할 수 있을까…….
 ‘정말 난 누구지?’
 대체 이런 나를 뭐라고 불러야—.
 “프레야.”
 “…….”
 그 순간, 나를 갉아먹던 부정적인 상념들이 거짓말처럼 사라졌다.
 “프레야…….”
 카드리안은 자신이 직접 지어 주었던 그 애칭으로 나를 불렀다.
 과거에 그러했듯이, 변하지 않은 눈빛과 표정으로.
 그래서 놀랐다.
 그가 내 이름을 불러 준 이 순간, 내가 다른 무언가가 아니라 온전히 ‘프레야’가 된 것 같아서.
 우습고 염치없지만, 그것만으로도 가슴이 벅차올랐다.
 눈자위 주변이 시큰거리더니, 내 눈에서 무언가가 왈칵 쏟아져 내렸다.
 그에 놀란 카드리안의 눈이 커졌다.
 “프레야……? 정말 다치기라도 한 건가?”
 그가 손을 뻗어 내 뺨 위로 흐르는 눈물을 닦아내 주었다.
 어린 시절과는 달리 거칠고 투박한 손길이었으나 그 손에 담긴 온기는 여전히 뜨거웠다.
 ‘아아, 카드리안…….’
 이 사람은 변한 게 하나도 없다. 적지 않은 세월이 흘렀는데도 이 사람은 여전히 그대로야.
 “흐윽……!”
 “프레야?”
 카드리안. 카드리안…….
 “카드리안!!”
 나는 감정을 주체하지 못하고 카드리안의 허리를 끌어안았다.
 뻣뻣하게 굳어 가는 그가 느껴졌지만, 그조차도 과거의 카드리안을 떠올리게 해 가슴이 아팠다.
 ‘미안, ……정말, 너무 미안해.’
 나는 카드리안을 더욱 힘껏 끌어안으며 그의 가슴에 얼굴을 꾹 묻었다.
 카드리안……. 진짜 카드리안이야…….
 그의 체향, 온기, 이 안정감.
 아, 나는 그리워했었구나.
 기억을 잃었던 그 순간에도, 나는 이 온기를 그리워하고 있었어.
 “흐윽……, 흑, 흐읍……. 카드리안, ……카드리안.”
 “…….”
 나는 그렇게 꽤 오랫동안 카드리안의 품에서 북받쳐 오른 설움을 쏟아 냈다.
 허무하게 날려 버린 12년의 세월도 잊게 할 수 있는, 그 억울함과 자괴감마저 희석시킬 수 있는.
 카드리안의 온기에는 그런 힘이 있었다.
