 화들짝 놀라는 나를 보며 알렌 경 역시 놀란 것 같아 보였다.
 “정말 모르셨군요.”
 “……저 빼고 대공저의 모두가 아는 이야기였어요?”
 그러자 알렌 경이 재빨리 손을 내저었다.
 “아, 아닙니다. 아주 오래전의 일이기도 하고, 또 좋은 일도 아니라서 모두 거론하기를 꺼리는지라.”
 오래전의 일?
 알렌 경의 말이 이어졌다.
 “벌써 10년이 훌쩍 넘었다고 들었습니다. 그분께서 돌아가신 것이.”
 “……네? 돌아가셨다니요?”
 내가 놀란 표정을 짓자 알렌 경이 조금 곤란해졌다는 얼굴로 대답했다.
 “대공 전하의 약혼자셨던 분께서는 어린 나이에 일찍 세상을 떠나셨습니다.”
 “…….”
 내 눈이 절로 커졌다. 대공에게 약혼녀가 있다는 사실보다 그 약혼녀가 이 세상 사람이 아니라는 말이 더 충격적이었다.
 내가 입만 뻥긋거리고 있자 알렌 경이 한숨을 내쉬었다.
 “발로트 대공가가 적이 많다는 것은 아시지요?”
 “네.”
 나는 고개를 끄덕이며 대답했다.
 발로트 대공가는 대대로 전장에서 앞장서서 싸워 왔다.
 전장에서 많은 나라와 전쟁을 치러 승리했고, 그만큼 치밀한 전술과 강력한 군사력을 보유하고 있었다.
 당연하게도 그런 대공가의 존재가 다른 나라 입장에서는 대단히 위협적이었을 것이다.
 문제는 다른 나라뿐만 아니라, 카데아 제국 내의 귀족들 사이에서도 대공가를 경계하는 자들이 나타나기 시작했다는 거였다.
 대공가의 적이 제국 안팎으로 많은 이유는 거기에 있었다.
 해서 발로트 대공가의 후계자는 어릴 때부터 매번 큰 고초를 겪어야만 했다.
 “당연히 안주인 되실 분도 예외는 아니었습니다. 납치는 물론, 그 과정에서 실제로 돌아가신 분들도 계셨죠.”
 “…….”
 “그리고 그분 역시, 그러한 위협에서 살아남지 못하셨다고 들었습니다.”
 그 이후로, 대공은 다른 약혼자를 만들지 않았다고 했다.
 “그만큼 마음으로 깊이 아꼈다고 하셨습니다. 오랜 시간이 지났지만, 여전히 잊지 못하고 계시기도 하고요.”
 “…….”
 그래서 3황녀의 청혼도 거절하고 있다고 했다.
 알렌 경의 이야기를 심각하게 듣던 나는 물었다.
 “그럼, 그 약혼녀가 누구인지는 아세요?”
 그러자 알렌 경은 고개를 끄덕였다.
 “아마 프레야 양께서도 한 번쯤은 들어 보셨을 겁니다.”
 “…….”
 “비록 지금은 그 어떤 책에서도 볼 수 없고 그 누구도 거론하지 않는 가문이지만.”
 불현듯 기억 하나가 떠올랐다.
 -“스승님, 혹시 카데아 제국의 지도나 역사서에서 지워진 가문을 아십니까?”
 -“네가 그것을 어찌 묻는 것이냐?”
 -“대공 전하께서 말씀해 주셨습니다. 자세한 건 알려 주지 않으셨지만.”
 그날, 나는 노버트 영감에게서 ‘지워진 가문’에 관해 듣게 되었다.
 대대로 세계수의 보호를 받으며 세계수를 지켜 온 가문이 있었다고.
 -“플랭커.”
 순간 나도 모르게 입을 열었다.
 “플랭커.”
 그러자 알렌 경의 눈이 커다래졌다.
 “……맞습니다. 그걸 어떻게—.”
 “스승님께서 딱 한 번 말씀해 주신 적이 있었어요.”
 “그렇군요…….”
 “물론, 그 가문이 대공 전하의 약혼녀 가문이라고까지는 말씀해 주지 않으셨지만요.”
 “…….”
 알렌 경이 난처하다는 눈빛으로 나를 바라보았다. 나는 그를 향해 씁쓸하게 웃으며 말했다.
 “걱정하지 마세요. 지금 들은 이야기는 절대 발설하지 않을 테니까요.”
 “그런 걱정은, ……하지 않았습니다. 저는 단지, ……프레야 양께서 상처받았을까 봐…….”
 알렌 경은 제 앞에 놓인 빈 컵을 꽉 움켜쥐며 중얼거렸다.
 “전 괜찮아요. 하지만 염려해 주셔서 고마워요, 알렌 경.”
 “…….”
 뭔가 씁쓸했다.
 왜 대공은 플랭커 가문에 관해 미리 말해 주지 않았을까.
 결계를 지나 그 안에 있던 텅 비어 버린 영지와 저택은 보여 줬으면서, 정작 그 가문의 이름과 그 가문 사람들에 관한 것은 입을 다물었다.
 ‘역시 신뢰의 문제인가.’
 대공은 늘 그랬던 것 같다.
 한 번씩 그 누구보다 나를 신뢰하는 것처럼 굴다가도, 또 이런 식으로 내 위치와 우리 사이의 얄팍한 신뢰도를 재확인시켜 준다.
 ‘플랭커. 플랭커 가문…….’
 왜 몰랐을까. 왜 알아차리지 못했을까.
 ‘대공가에 관한 책과 서류를 빠짐없이 읽었는데도 대공의 약혼자 이야기는 없었어.’
 그리고.
 플랭커 가문의 이야기도 없었다.
 역사에서 지워진 가문, 그 어떠한 서류에서도 정보를 찾아볼 수 없는 대공의 약혼자.
 ‘그 모든 게 우연일 순 없다.’
 이쯤 되면 어지간한 멍청이가 아니고서야 모를 수가 없다.
 아니, 어쩌면 그동안 기를 쓰고 모른 척하고 있었는지도 모른다.
 ‘이제는 그 사실과 마주해야 해.’
 이 몸. 이 몸의 주인…….
 ‘……대공의.’
 약혼자였구나.
 아아, 나는 차마 입 밖으로 내지 못한 탄식을 삼키며 머리를 감싸 쥐고 테이블에 이마를 박았다.
 “프, 프레야 양?”
 “…….”
 놀란 알렌 경이 손바닥으로 내 이마를 받쳐 준 덕분에 아프지는 않았다.
 반박할 수 없는 현실을 인정하고 나니 커다란 해일을 만난 것처럼 모든 게 혼란스러웠다.
 ‘내가, 내가 대공의 약혼자라니!’
 또 하나의 퍼즐이 제자리를 찾았다.
 대공과 아네트 경, 보좌관 에드가 나를 대하던 그 모든 언행이 이제는 완벽하게 이해되었다.
 ‘이 몸이, ……대공의 약혼자였기 때문이야.’
 와…….
 소름이 돋았다. 그 달갑지 않은 진실 덕분에 머리털이 쭈뼛거리고 손끝이 저렸다.
 아주 옛날, 그런 의심을 한 적이 있었다.
 혹시 이 몸이 숨겨진 정부나 연인이 아닐까 하는.
 그러다 이내 그런 의심을 접었다.
 제아무리 악독한 대공이라 하더라도 기억을 잃은 제 연인을 대공저에 감금하고 하녀와 집사 일을 시키는 그런 미친놈은 아닐 거라고 생각했기 때문이다.
 ‘아니었네. 미친놈이 맞았네.’
 그리고 그 미친놈이 내 몸의 약혼자랍니다.
 아, 잠깐.
 ‘처음 대공의 집무실에 들어갔을 때, 내 표정이 어땠더라?’
 대공을 전장에서 만난 적을 보듯 보았던 것도 같고, 무례한 말을 쏟아부었던 것도 같고…….
 사실 그렇게 또렷하게 남아 있는 기억은 아니었다.
 너무도 갑작스러운 상황이었고, 무엇보다 눈앞의 대공에게서 살아남아야 한다는 압박감이 상당했던 하루였기에.
 ‘……집무실로 들어오는 날 보며 대공은 무슨 생각을 했을까.’
 내가 기억을 되찾을 수 있도록 이곳저곳을 데리고 다니면서, 끝끝내 아무것도 떠올리지 못하는 나를 보면서,
 자신이 알고 있던 약혼녀와 다른 부분을 발견할 때마다…….
 ‘……좌절했겠지.’
 내가 시아였을 때, 기억을 떠올리려 발버둥치다 포기했던 그때처럼.
 무심한 표정으로 무장한 그 가면 뒤로, 어쩌면 대공은 지독한 외로움을 느끼고 있었는지도 모르겠다.
 그런 생각이 들자 심장께가 지끈거렸다.
 죽은 줄 알았던 약혼자가 기억을 잃은 채 돌아왔고, 대공은 기억을 잃은 몸이라도 곁에 두려고 했던 거였나…….
 -“그만큼 마음으로 깊이 아꼈다고 하셨습니다. 오랜 시간이 지났지만, 여전히 잊지 못하고 계시기도 하고요.”
 하아……. 나는 알렌 경의 말을 떠올리며 이마를 짚었다.
 ‘하긴, 꿈에서 보았던 두 아이의 관계도 굉장히 좋아 보였지.’
 하지만…….
 나는 그 여자아이가 아니다. 플랭커 가문의 사람이 아니야.
 대공이 내게 그 아이가 주었던 과거의 감정을 바라기라도 하면 어쩌지……?
 버릇처럼 올라간 손이 대공이 주었던 목걸이를 만지작거리다 순간 멈추었다.
 ‘아, 설마 이것도 무슨 사연이 있는 목걸이는 아니겠지……?’
 이 몸의 정체를 깨닫게 된 이후로는 이 목걸이마저 가볍게 느껴지지 않았다.
 ‘대체 그는 어떤 마음으로 내게 이 목걸이를 걸어 준 걸까.’
 딱 봐도 귀하고 비싼 것으로 보이는데, 이걸 걸고 달아나기라도 하면 어쩌려고.
 바보 같은 대공…….
 조금 믿기 힘든 내 거짓말에도 유하게 넘어갔던 게 단순히 아는 사이여서가 아니었구나.
 ‘약혼녀…….’
 이 몸의 주인이 대공의 약혼자였기 때문이야…….
 하……. 내가 헛웃음을 터트리자 알렌 경이 내 어깨를 감싸 쥐며 물었다.
 “괜찮으십니까, 프레야 양?”
 “…….”
 나는 혼자만의 상념에서 빠져나와 알렌 경을 쳐다보며 입을 열었다.
 “……죄송한데, 먼저 일어나 보겠습니다.”
 내가 비틀거리며 자리에서 일어나자 알렌 경도 함께 몸을 일으켰다.
 “모셔다 드리겠습니다.”
 “아니요.”
 나는 단호하게 그를 밀어내고서 몸을 돌렸다.
 “혼자 갈 수 있습니다.”
 “…….”
 지금은 그냥. ……혼자 있고 싶다.
