 놀란 나는 고개를 퍼뜩 들어 올렸다.
 헉.
 가느다란 보라색 시선이 나를 응시하고 있었다.
 심장이 시끄럽게 뛰는 바람에 뭐라 변명을 해야 할지도 모르는 상태였다.
 입술만 달싹거리고 있자니 맞은편 대공이 픽, 하고 웃음을 터트렸다.
 “살다살다 집사가 술주정하는 것도 다 들어 보고. ……재밌네.”
 “아, 그, 죄송합니다, 전하. 이건 제가 잠시 딴 생각을 하느라—.”
 “딴 생각. 무슨 생각?”
 “……그건.”
 내가 머뭇거리자 대공이 고개를 기울이며 선선히 웃었다.
 “용건보다 그 ‘딴 생각’이 뭔지부터 들어 볼까?”
 “…….”
 조금은 장난스러운 그의 미소가 제법 고왔다.
 심장이 또 빨리 뛰었다.
 ‘오늘 내가 술을 특별히 많이 마셨던가.’
 오늘따라 대공이 예뻐 보이네?
 그런 생각도 잠시, 나는 고개를 저었다.
 ‘정신 차려! 저런 미인계에 넘어가서 어쩌자는 거야!’
 나는 대공에게 휘둘리지 않기 위해 마음을 가라앉히며 차분하게 미소를 지었다.
 “전하께서 말씀하신 것처럼 취기가 올라 말실수가 있었던 것 같습니다. 딱히 용건이 있어서 온 것은 아니었고 혹시 전하께 필요한 것이 있는지 확인차 들렀던 것뿐이라서요.”
 “그런데 왜 들어오지 않고 앞에서 그러고 서 있었지?”
 “제가 혹시 전하의 집중을 깨트리게 될까 봐 날이 밝으면 다시 오려고 했습니다.”
 “……흐음.”
 빈틈없는 대답이었다. 어떠냐, 대공.
 잡으려던 꼬투리도 쏙 사라졌으니 할 말이 없을 것이다!
 이렇게 대공과 티격태격하다 보니 신기하게도 머릿속을 가득 채웠던 약혼녀라는 단어가 서서히 지워져 갔다.
 ‘……그만큼 대공이 편해졌다는 거겠지.’
 대공에게 허점을 보이지 않기 위해 몸가짐 하나에도 긴장했던 순간들이 있었다.
 고작 2년밖에 되지 않았는데도, 가장 어렵고 힘들었던 대공 앞에서도 긴장을 풀 정도로 편안해졌다.
 ‘그래…….’
 이 몸의 주인이 대공의 약혼자라는 사실은 충분히 충격적이었다.
 그렇다고 달라질 것은 없다.
 나는 여전히 대공가의 유일한 집사니까.
 ‘대공이 내 정체를 발설하지 않는 이상, 나는 계속 이 대공가에 집사로 남아 있을 수 있어.’
 단지, 미안한 마음이 드는 것은 어쩔 수 없었다.
 처음 이 몸에서 눈을 떴을 때도 일면식도 없던 사람의 몸을 빌려 쓰는 것 같아 내심 마음에 걸렸었다.
 그런데 이제는 이 몸이 고용주의 약혼자라고 한다.
 그러니 더 꺼림칙할 수밖에.
 ‘대공……. 그대에게는 본의 아니게 미안하게 되었어.’
 하지만 내게 선택지가 없어.
 내 영혼이 이 몸에서 빠져나간다고 해도 몸 주인의 영혼이 반드시 되돌아온다는 보장은 없으니까.
 ‘그리고 그걸 확인하고자 죽어 줄 생각은 더더욱 없고.’
 대신.
 ‘내가 이곳을 떠나 어디에서 지내든, 이 몸이 크게 다치지 않도록 소중히 할게…….’
 그대와 이 대공저 사람들이 아껴 주었듯이.
 ‘그럼, 언제쯤 떠나는 게 좋을까.’
 대공저를 떠나서 생활하려면 금화가 필요할 것이다.
 ‘많이도 필요 없어. 최소한의 자금이 마련될 때까지만 머무르자.’
 어차피 미안해서라도 오래 못 버틸 것 같으니까.
 ‘……1년 정도면 되겠지.’
 대공에게도, 아네트 경에게도.
 내게 잘해 주었던 대공저의 모든 사람들에게도 미안하고 죄스러운 것들 투성이었지만.
 ‘그래, 딱 1년만 더 버텨 보자.’
 그때쯤이면 당연히 내 오러도 더 성장했을 테니 대공의 손에서 벗어나는 것도, 몸을 숨기는 것도 그리 어렵지 않을 거야.
 이 대공저를 떠난다는 생각만으로 가슴이 지끈거렸다.
 ‘그때까지는, ……남은 기간 동안 집사로서 최선을 다해 아네트 경을 간호하고 저택을 보살피겠어.’
 미련이 남지 않게, 후회가 남지 않도록…….
 ‘지금으로서는 그게 내가 할 수 있는 최선이니까.’
 내가 대공을 바라보며 마음을 다잡는 사이, 차를 음미하고 있던 그의 보랏빛 눈동자가 내게로 향했다.
 “무슨 일이 있나?”
 나는 가라앉은 시선으로 그를 보았다.
 “아까부터 표정이 좋지 않아. 혹시라도 아직 어머니의 일을 마음에 두고 있다면—.”
 “아. 그런 건, ……아닙니다.”
 “그렇다면 다행인데…….”
 “…….”
 딸깍. 대공이 찻잔을 내려놓았다. 그리고 꼰 다리의 무릎 위로 양손을 깍지를 끼워 올렸다.
 “사냥제가 끝났으니 본격적으로 사교 시즌이 시작될 거다.”
 나는 고개를 끄덕였다.
 “예, 알고 있습니다.”
 “어머니께서 대공저에 머무시는 동안 티 파티를 열게 될지도 모른다.”
 물론, 다 완쾌하신 뒤의 일이겠지만.
 “예, 미리 숙지하도록 하겠습니다.”
 “……연회나 티 파티에 필요한 것이 있다면 알아서 준비하도록 하고. 내게 따로 보고를 올리지 않아도 좋다.”
 “예, 전하.”
 “그리고 곧 열릴 동맹 축하 축제 말인데.”
 “예, 말씀하십시오.”
 “음.”
 짧게 고민하던 그가 다시 입을 열었다.
 “그때 되어서 부탁을 하나 하게 될지도 몰라.”
 “예, 알겠습니다. 그럼 그때 말씀해 주십시오.”
 “……그러지.”
 “예.”
 나는 영혼 없이 대답하다 몸을 일으켰다.
 “그럼, 더 시킬 것이 없으시면 물러가겠습니다.”
 “그래……. 고생했어.”
 “……쉬십시오.”
 나는 고개를 꾸벅 숙인 뒤 집무실을 빠져나왔다.
***
 탁—. 프레야가 나가고 문이 닫히는 소리가 들리자 카드리안 역시 자리에서 일어났다.
 그는 프레야가 나간 뒤 굳게 닫힌 문을 바라보았다.
 짧은 시간이었지만, 카드리안은 프레야의 상태가 이상하다는 것을 느꼈다.
 나름 표정을 관리하고는 있었지만 무언가 심란한 일이 생긴 것 같았다.
 ‘어머니의 일로 그러는 것 같지는 않은데…….’
 카드리안은 프레야의 기운이 멀어지자 집무실에서 빠져나왔다. 그리고 지하 감옥으로 가기 위해 계단을 내려갔다.
 그는 계단을 밟아 내려가면서도 조금 전 보았던 프레야의 어두운 얼굴을 떠올렸다.
 ‘혹시 사냥제에서 다친 건가.’
 아니지. 그랬다면 내가 먼저 알아차렸을 거다.
 ‘그녀에게서 눈을 뗀 적이 없으니.’
 그러다 멈칫. 카드리안은 계단의 중간 부분에서 잠깐 멈춰 섰다.
 그럼, 기억이 떠오르기라도 했나?
 ‘아니, 그것도 아닐 거다.’
 카드리안이 고개를 저으며 다시 계단을 내려갔다.
 ‘기억이 떠올랐다면 그 성격에 저토록 얌전히 있을 사람이 아니다.’
 분명 자신을 하녀와 집사로 부려 먹었다며 대공저를 뒤집어엎고도 남을 사람이었다.
 그럼, 대체 뭘까.
 무엇이 그녀를 그토록 심란하게 한 것일까.
 카드리안은 한숨을 내쉬었다.
 ‘사냥제도 끝났으니 이제는 마탑에 가 봐야 하는데…….’
 나가는 김에 통돼지구이를 한 번 더 사 줘도 좋겠군.
 프레야와 함께 갈 장소를 떠올리며 이런저런 계획을 세우는 사이, 어느새 지하 감옥까지 내려온 카드리안이 감옥 입구를 지키는 경비에게 고개를 까딱거렸다.
 그러자 끼리리리리릭—. 고막을 긁어내리는 쇳소리와 함께 묵직한 철문이 천천히 열리기 시작했다.
 그 철문 안으로 들어가며 카드리안이 말했다.
 “내 명령이 있기 전까지 아무도 들이지 마라.”
 그의 말에 잔뜩 기합이 들어간 경비가 자세를 고치며 대답했다.
 “예, 전하!”
 카드리안이 안으로 들어서자, 감옥 입구가 다시 굳게 닫혔다.
 끝이 보이지 않는 지하 감옥의 복도.
 뚜벅뚜벅. 카드리안의 발소리가 어두컴컴한 복도에 울려 퍼졌다.
 한동안 기다란 복도를 걸어가던 카드리안은 어느 철창 앞에서 멈췄다.
 그의 가느다란 시선이 철창 안, 너덜거리는 사람에게로 향했다. 사냥제에서 발로트 대공가를 습격했던 암살자 중 한 명이었다.
 카드리안은 고개를 기울이며 철창의 잠금쇠 위로 손을 뻗었다.
 “옆방에 있는 네 친구가 무엇을, 어디까지 불었는지 궁금하겠지.”
 “…….”
 끼릭, 철컹—. 카드리안이 철창을 열고 안으로 들어갔다.
 “궁금해할 필요 없다.”
 “…….”
 “너는 네 친구보다 더 많은 것을 토설하게 될 테니.”
 그 순간, 카드리안의 몸에서 짙은 보라색 오러가 사납게 터져 나왔다.
 “커헉—!”
 하나밖에 남지 않은 눈동자로 대공을 노려보던 암살자가 순간 그 기세에 짓눌려 피를 토해 냈다.
 빠르게 날아든 오러는 암살자의 코와 눈을 제외한 모든 부위를 에워쌌다.
 암살자를 뒤덮은 보라색의 오러가 더욱 어두운색으로 변해 갔다.
 그러자 사슬에 묶여 있던 암살자의 몸이 덜덜덜 떨리기 시작했다.
