 결국 나는 그 자리에서 눈물을 펑펑 쏟아 냈다.
 계속해서 떠오르는 기억 때문에 진정되기까지는 시간이 제법 걸렸다.
 그동안 테라스의 세 남자는 아무런 말도 못 하고 굳은 채로 서 있었다.
 나는 뒤늦게 감정을 추스르며 코끝을 훌쩍거렸다.
 언제 받았는지 모를 카드리안의 손수건으로 눈가를 문지르다, 눈치를 살피며 작게 말했다.
 “죄송, 합니다……. 저도 모르게…….”
 그 말에 카드리안이 자신의 망토를 벗어 내 어깨 위로 둘러 주며 나를 달랬다.
 “많이 놀랐을 테니 그럴 수 있다.”
 카드리안은 망토를 단단히 여민 뒤, 내게 말했다.
 “마차를 불러 놨으니 별장으로 돌아가 있어.”
 나는 고개를 번쩍 들어 카드리안을 바라보았다.
 “저 혼자서요?”
 “그래. ……먼저 가 있어.”
 그의 말에 내가 급히 입을 열었다.
 “전하, 그 녀석들이 흑마법을 썼습니다. 제가 남아서 증언을 하겠습니다.”
 그러나 카드리안은 고개를 저었다.
 “이미 알고 있다. 황궁 안에서 흑마법을 사용했으니 황궁 마법사들이 나서게 될 거야. 그대가 직접 증명하지 않아도 돼.”
 “하지만…….”
 내가 머뭇거리고 서 있자, 대공은 그레이븐 후작에게 말했다.
 “후작. 집사를 부탁하지.”
 “알겠습니다, 전하.”
 그레이븐 후작이 다가오자 괜히 초조해졌다. 나는 황급히 입을 열었다.
 “드릴 말씀도 있어요, 전하!”
 그러자 대공이 나를 잠깐 바라보다 손을 올렸다. 그가 너무 울어서 퉁퉁 부어 있는 내 눈가를 부드럽게 어루만졌다.
 잠시 미간을 구긴 그는 한숨 섞인 목소리로 말했다.
 “기다리고 있어. 곧 갈 테니까.”
 “…….”
 그러고는 그레이븐 후작에게 눈짓했다.
 “데려가.”
 “예, 전하.”
 “…….”
 나는 후작을 따라나서면서도 대공을 계속 돌아보았다.
 그는 엉망이 된 테라스에 서서 황태자 아르테어와 대화를 나누고 있었으나, 좀처럼 내게서 시선을 떼지 못했다.
 ‘그래. 지금은 내가 돌아가는 게 그를 도와주는 거야.’
 상황이 상황인 만큼, 더 대화를 나눌 여유가 없을 테니까.
 그래……. 카드리안이 별장으로 돌아오면 그때 대화를 나눠 보자.
 ‘돌아오면…….’
 나는 어쩔 수 없이 그레이븐 후작과 함께 마차에 올랐다.
 마차는 즉시 수도에 있는 대공가의 별장으로 향했다.
 마차 창문 밖으로 화려하게 반짝이는 황궁의 정경이 서서히 멀어졌다.
 시야에서 황궁이 완전히 사라지자 절로 한숨이 나왔다. 내 한숨 소리를 들은 것인지, 맞은편에 앉아 나를 지켜보던 그레이븐 후작이 말했다.
 “걱정할 것 없다. 곧 오신다고 하셨으니.”
 “예…….”
 내가 힘없이 대답하자, 그레이븐 후작이 나를 안심시키기 위해 말을 이어 갔다.
 “아르테어 전하께서도 곁에 계시니 큰 문제는 없을 거다. 동맹국의 황태자이기는 하지만, 먼저 잘못을 저지른 자는 그쪽이니까.”
 나는 시선을 올리며 물었다.
 “그걸 어떻게 장담하세요? 제가 먼저 무례를 저질렀을 수도 있잖아요.”
 그러자 그레이븐 후작이 희미하게 웃었다.
 “똘똘한 대공가의 집사가 대공가와 대공 전하께 폐를 끼치는 일을 하지는 않았을 거라 믿기 때문이지.”
 “…….”
 “그랬기에 대공 전하께서도 가타부타 물어보지 않고 곧장 그 황태자 놈을 두들겨 패신 거고.”
 “…….”
 두들겨 패다니.
 우리 후작님께서 점잖은 외모와 달리 말씀은 조금 과격하시네…….
 나는 나도 모르게 작게 웃었다.
 “믿어 주셔서 감사해요.”
 그러자 그레이븐 후작도 나를 따라 웃으며 말했다.
 “은인을 믿는 건 당연한 도리가 아니겠나.”
 은인이라…….
 본래는 대공의 신뢰를 목적으로 접근했던 그레이븐 후작가였다.
 그것에 대한 죄책감이 아예 없지는 않았다.
 ‘하지만…….’
 불순한 목적으로 ‘시아’가 했던 일이 결국 카드리안의 가신을 지켜 내는 일이 되었다.
 ‘다행이다…….’
 정말, 다행이야…….
***
 이틀 후.
 나는 여전히 수도에 있는 대공가 별장에 머물고 있었다.
 곧 돌아오겠다던 대공은 이틀이 지나도록 별장으로 돌아오지 않았다.
 ‘아니, 못 했다는 게 옳은 말이겠지.’
 아무래도 동맹국의 황태자가 사라진 일이다 보니 이런저런 조사가 필요하다고 했다.
 ‘조사가 필요하다면 무조건 나도 부를 거라고 생각했는데…….’
 어째서인지 나를 찾는 사람은 오지 않았다.
 ‘동맹 연회에서 동맹국의 황태자가 사라졌는데, 그게 이렇게 조용히 수습될 수 있는 일이었나?’
 연회는 별다른 말 없이 끝이 났고 당연하게도 축제 역시 조용히 막을 내렸다.
 나는 그 모든 일이 지나가는 동안 별장에서 대공을 기다리고 있었다.
 크게 불편하거나 낯설지는 않았다. 기억이 돌아온 이상, 이 별장은 내게 매우 익숙하고 포근한 놀이터나 마찬가지였으니까.
 이 별장은 카드리안과 내가 자주 놀러 오던 별장이었다.
 수도에서 축제가 벌어지는 날이면 따로 숙소를 구하지 않고 이 별장에서 함께 시간을 보냈다.
 그래서 별장의 동쪽 정원에 있는 사과나무도, 3층의 복도 끝에 걸린 선대 대공 전하의 초상화의 존재도 알고 있었다.
 그리고 뒤뜰에 있는 작은 테이블 위에 새겨진 카드리안과 내 이니셜까지.
 ‘내가 새겼으니까.’
 나는 기억이 돌아온 그날, 별장에 도착하자마자 구석구석을 돌아다녔다.
 별장을 관리하는 고용인들에게는 내 행동이 집사로서 업무에 충실히 임하는 것으로 보였겠지만.
 ‘어쨌든, 생각을 정리하기에는 더할 나위 없이 좋은 시간이었지.’
 곳곳에 묻어 있는 카드리안과의 추억을 떠올리자, 혼란하게 뒤엉킨 기억들도 조금씩 제자리를 찾아 갔다.
 그러면서 나는 내 정체성에 관해 고민하는 시간을 보냈다.
 나는 과연.
 플랭커 가문의 후계자인가, 테나시스 제국의 기사인가, 발로트 대공가의 집사인가. 하는 그런 고민 말이다.
 ‘당연히 기억을 되찾은 지금은 플랭커 가문의 하나 남은 생존자가 맞지.’
 그리고 덩달아 떠오른 슬픈 의문이 하나.
 ‘역시…….’
 우리 엄마랑 아빠는, 돌아가셨겠지……?
 사실 이미 어느 정도 예상은 하고 있었다.
 두 분께서 돌아가셨다는 것을.
 ‘하지만 어떻게 돌아가셨는지에 관해서는 아는 게 없어.’
 내가 혼수상태에 빠진 이후로 플랭커 후작가가 어떻게 되었는지는 알지 못한다.
 ‘아는 거라고는 가문이 망했고, 역사에서 지워졌다는 것뿐.’
 그러다 문득, 대공과 함께 갔었던 켄트로우 영지가 떠올랐다.
 플랭커 후작가가 다스리던 영지. 책이나 지도에서도 볼 수 없는, 특별한 결계 속에서 시간이 멈춰 버린 땅.
 그 영지가 그 꼴이 된 걸 보면 어렵지 않게 유추해 볼 수 있었다.
 부모님의 끝도 결코 좋지 않았을 거라고.
 -“오늘은 대공가에 가지 말고 이 아빠랑 놀자, 프레디카.”
-“싫어요. 카드리안이 기다린단 말이에요.”
 -“그럼, 엄마랑 소풍 갈까?”
 -“카드리안이랑 오늘 호숫가로 소풍 가기로 했어요.”
 -“우리 딸, 벌써 대공가에서 살려고 그러네? 엄마랑 아빠는 우리 딸이 1순위인데.”
 -“걱정 마세요! 저도 엄마, 아빠가 1순위인걸요? 혹시라도 카드리안이 엄마, 아빠랑 자기 중에 하나를 고르라고 하면 냅다 꿀밤 날려 주고 돌아올게요!”
 -“프레디카아…….”
 다정하고 사랑이 넘치는 분들이었다.
 부모님 덕분에 어린 시절의 기억은 대체로 따뜻하고 행복했다.
 괜히 코끝이 시큰거렸다.
 ‘그날, 세르힌을 만나지만 않았어도.’
 그러지만 않았어도 나는 부모님의 사랑을 받으며 무럭무럭 자라나 성년식을 치르고 카드리안과 무난하게 결혼식까지 올렸을 것이다.
 ‘그래. 세르힌, 너만 아니었어도…….’
 부모님이 살아 계셨을지도 모른다. 내가 암살 기술을 배우는 일도 없었을 것이고, 평생 친구 하나 사귀지 못하고 얼굴을 가린 채 너의 그림자로 살아가지도 않았겠지.
 무엇보다…….
 사랑하는 사람의 목에 검을 들이밀지도 않았을 것이다.
 ‘테나시스 제국에서 보낸 그 세월이, 그 기억이 차라리 사라졌다면…….’
 그랬다면 기억을 되찾은 이 순간을 마냥 기뻐할 수 있었을지도 모르겠다.
 부모님이 살아 계시지 않는다는 사실에 허탈함과 분노를 느끼는 대신, 순수하게 눈물을 흘리며 슬퍼할 수 있었을 거야.
 하지만…….
 ‘지금은 내게 슬퍼할 자격이 있는지조차 모르겠어…….’
 머리와 가슴에 와닿는 감정의 온도가 너무나 다르다. 그래서 더 세르힌을 용서할 수가 없었다.
 나를 이런 괴물로 만들어 버려서. 부모님의 죽음에도 마음껏 슬퍼하지 못하는 괴물로 만들어 버려서…….
 어둡고 부정적인 감정이 몸속 깊이 스며들었다. 당장이라도 세르힌을 찾아가 왜 그랬냐며 따져 묻고 싶기도 했다.
 나는 왼쪽 어깨를 힐끔거렸다.
 세르힌이 찍어 놓은 낙인.
 그 낙인에서 아지랑이를 닮은 검붉은 기운이 옷을 뚫고 흘러나오고 있었다.
