 -“잔말 말고 내 옆에 붙어 있거라.”
 새벽의 소동이 마무리된 뒤에도 아네트 경은 나를 곁에서 떨어트리지 않았다.
 창밖으로 이따금 나를 찾는 목소리가 들려왔다.
 아무래도 내가 나서야 할 일인 것 같아 초조해진 마음에 아네트 경에게 말을 걸었다.
 “아네트 경, 저…….”
 아무래도 이제 슬슬 일하러 가야 할 것 같은데…….
 그러나 아네트 경은 두 눈을 감은 채로 책장을 넘기기만 했다. 팔랑팔랑.
 “쉿. 독서 중이지 않니. 기다리거라.”
 “……예.”
 그럼, 눈이라도 뜨고 계셔야죠, 아네트 경…….
 하아. 벌써 점심시간이 지났다.
 한창 뛰어다니고 있어야 할 업무 시간에 가만히 앉아만 있자니 온몸이 쑤시는 듯한 기분이 들었다.
 ‘또 다른 형태의 감금인가.’
 이 집안사람들은 왜 이렇게까지 감금하기를 좋아하는 거야?
 나는 소파에 앉아 책장을 넘기는 아네트 경을 가만히 바라보았다. 그러다 보니 새벽에 있었던 일이 자연스레 떠올랐다.
 마치 더러운 것을 만진 딸아이를 달래는 것 같던 말투와 행동.
 ‘내가 귀한 존재인 것처럼 느껴졌어.’
 하지만 그것은 어느 정도 예상하고 있었다.
 대공이 나를 곧장 죽이지 못하고 계속 기억을 떠올리게 하려는 것만 봐도, 이 몸 주인의 정체가 제법 귀한 존재라는 것은 짐작할 수 있었다.
 다만 대공은 그 사실을 표현하는 일을 극도로 자제하는 듯했고, 아네트 경은 숨기려 노력했으나 숨길 수 없는 듯이 보였다.
 ‘어쩌면 기회일 수도 있다.’
 아네트 경을 흔들어 진실을 캐낼 수 있는.
 ‘하지만……, 어쩐지 그러고 싶지 않아.’
 아네트 경을 속인다는 생각만으로도 가슴께가 욱신거렸다.
 그래, 이런 걸 죄책감이라 할 수도 있겠다.
 이 몸의 주인을 향한 그들의 애정을 빌미로 내 궁금증을 해결하고 싶지는 않았다.
 전장에서 있었던 일을 제외하면 대공이 내게 딱히 잘못한 것도 없었고, 아네트 경 역시 만난 지 얼마 되지 않았는데도 내게 호의를 보였다.
 기만하고 싶지 않았다.
 무슨 짓을 해도 나는, ……그들이 원하는 그 사람이 될 수 없으므로.
 ‘그렇다고 이 방에 계속 붙들려 있고 싶지도 않고.’
 나는 천천히 소파에서 몸을 일으켰다. 그러자 아네트 경이 읽고 있던 책을 탁! 강하게 내려놓았다.
 “일어나도 된다고 한 적 없다.”
 아네트 경의 단호한 목소리가 들렸지만, 그 목소리에마저 걱정이 묻어 있었다.
 무뚝뚝한 대공과 지낼 때는 몰랐다. 그러나 아네트 경을 보니 알겠다.
 무뚝뚝한 말투는 대공과 크게 다르지 않았으나, 그 어조에 깔린 것은 걱정과 배려였다.
 ‘이토록 사랑받는 존재였구나, 이 몸의 주인은.’
 나는 옅게 웃었다.
 “저를 배려해 주셨다는 걸 알아요.”
 “…….”
 “제가 아무것도 기억하지 못해서, 그 또한 죄송하고요…….”
 “아니…….”
 나는 정말 몸 주인이 된 것처럼 그녀에게 사과했다.
 그것은 진심이었다. 하필 내가 그들이 아끼던 존재의 몸속에 들어와 그들을 속이고 있는 것에 대한 사죄.
 갑작스러운 내 말에 아네트 경의 얼굴에 당혹감이 서렸다.
 사실, 이 순간만큼은 이 몸의 주인이고 싶었다.
 사랑받고 자랐을 게 분명하고, 여전히 사랑받고 있는 사람.
 그리고 하늘을 원망했다.
 왜 하필 이 몸에 나를 넣었냐고 따져 묻고 싶었다. 누군가의 몸이 필요했다면 아무 연고도 없는 고아를 찾아 넣어 줄 것이지.
 오늘처럼 나 자신이 한심하고 초라했던 적이 없는 것 같다.
 ‘얼른 이 자리를 떠나고 싶다.’
 나는 아네트 경을 곧게 바라보았다.
 “보셔서 아시겠지만, 저는 약하지 않습니다.”
 이미 알고 계시죠?
 나를 바라보는 아네트 경의 눈동자가 일순 흔들렸다.
 “대공께서는 저에게 기억을 되찾으라고 하셨습니다. 그 뜻이 방 안에 얌전히 틀어박혀 기억을 떠올리라는 건 아닐 거예요.”
 “그거야…….”
 아네트 경이 말끝을 흐렸다. 나는 그녀를 다정한 시선으로 바라보며 싱긋 웃어 보였다.
 “저는 제 할 일을 완벽히 해내면서 기억도 되찾을 생각입니다.”
 “…….”
 “제가 모든 기억을 되찾게 되는 날, 그때 다시 따뜻하게 맞아 주세요.”
 아마……, 그럴 일은 없겠지만…….
 나는 마지막 말은 속으로 삼킨 채 고개 숙여 인사를 건넸다.
 내가 방을 나오는 동안, 아네트 경이 나를 두 번 붙잡는 일은 없었다.
 내 의지가 확고해 보였던 것도 있겠지만, 그녀에게 내 의지를 강제로 꺾지 않겠다는 배려가 있었기 때문이었다.
 ‘좋은 분.’
 모르긴 몰라도 제국민을 위해 스스로 전장에 뛰어든 기사 중에 나쁜 사람은 없다.
 그들은 모두 존경받아 마땅한 존재니까.
***
 그날 저녁.
 나는 아네트 경의 눈을 피해 다니며 집사로서의 업무를 마무리했다.
 ‘오늘은 훈련하지 말까.’
 아네트 경에게 대공의 개인 연무장까지 쓴다는 걸 들키면 어떤 반응을 보일지 걱정되었던 까닭이다.
 그러다 이내 고개를 저었다.
 ‘하루라도 거를 수 없다.’
 수도를 오가며 훈련에 빠진 날이 너무 많았다.
 ‘아직 멀었어.’
 분명 2년 전에 비해 오러 활용이나 검술 실력이 월등히 좋아진 것은 사실이다.
 그러나 나는 여전히 내 개 목걸이의 보석을 부술 수 없었다.
 나보다 더 강한 힘을 가진 누군가가 만들었기 때문이었다.
 ‘그게 대공이든, 마탑의 마법사든.’
 한마디로 지금의 나로서는 이 개 목걸이를 부술 수 없고, 그랬기에 달아나는 것도 할 수 없다는 뜻이었다.
 ‘조금만 더 강해지면 될 것 같은데.’
 실상 대공저만큼 마음 놓고 실력을 키우기 좋은 장소도 없었다.
 ‘장소 제공해 주지, 무기도 제공해 주지, 그렇다고 텃세가 있거나 눈치를 주는 것도 아니지.’
 아……. 너무 적응해 버렸나.
 ‘이러다 떠나기 싫어지면 어쩌지…….’
 이 몸으로 생활한 지 벌써 2년이 지나고 있지만, 막상 달아날 생각을 하니 몸뚱이를 도둑질한 듯한 기분이 들었다.
 특히 아네트 경이 등장한 순간부터 그런 찝찝한 기분이 마음 한편을 차지하고 떠나지 않았다.
 ‘아니, 그렇다고 영혼만 쏙 빠져나갈 수도 없잖아.’
 그건 다시 죽으란 소리나 마찬가지니까.
 ‘내게 자유는 사치인 건가.’
 이제 새로운 삶을 살겠다고. 테나시스 제국으로 돌아가지도 않고 세르힌과 엮이지도 않은 채로 자유롭게 살겠다고 생각했는데.
 ‘그런데 내 몸도 아닌데, 남의 몸으로 그렇게 살아도 되는 걸까?’
 그런 생각을 하다 보니 괜히 울컥하기도 했다.
 안 된다고 하면 어쩔 거야? 다시 죽어 줄 것도 아니잖아.
 ‘그렇다고 저들이 원하는 대로 평생 몸 주인 행세를 하며 살 수도 없고.’
 그건 그것 나름대로 감옥, 혹은 지옥이 될 것이 분명했다.
 ‘아, 모르겠다.’
 진짜 모르겠어.
 ‘달아나면 끝일 줄 알았는데 더 앞날이 막막해졌다.’
 그냥 달아나겠다는 계획 하나만 있었을 때가 좋았어…….
 대공가의 사람들과 엮이면 엮일수록, 얽히면 얽힐수록 개미지옥에서 허우적대는 개미가 된 듯한 기분이 들었다.
 나는 머릿속의 헛된 생각을 털어 버리고 훈련에 집중했다.
 그렇게 시간이 흘렀다.
 아네트 경이 대공저에 머무르고 있었으므로 오늘은 요란하게 검을 휘두르며 하는 훈련 대신 명상하듯 오러를 다루는 연습만 했다.
 다시 눈을 뜨니 새벽 3시가 넘어가고 있었다.
 연무장을 정리하고 밖으로 나오니 선선한 새벽바람이 불어왔다. 베르단의 탑에서 본관으로 이어지는 돌길을 천천히 걸으며 새벽 공기를 들이마셨다.
 ‘개운하다.’
 서늘한 바람이 더운 열기로 가득했던 폐부까지 시원하게 식혀 주는 듯했다.
 그때였다.
 ‘3층……!’
 본관 3층에서 아주 미세한 움직임이 느껴졌다.
 ‘대공인가?’
 대공과 비슷하면서도 어딘가 모르게 위태로운 기운이었다.
 나는 눈으로 직접 확인하는 게 낫겠다고 판단한 뒤 재빨리 건물의 벽을 타고 올라 3층 창문을 넘었다.
 램프마저 꺼져 새카만 복도.
 그 복도 끝, 대공의 침실 앞에 시커먼 인영이 서 있었다.
 나는 그 인영을 바라보며 말했다.
 “……전하?”
 “…….”
 복도에 서 있던 검은 인영은 대공이었다.
 ‘대공이 맞긴 한데, 뭔가 이상한데?’
 나는 대공을 향해 조심스레 걸음을 내디뎠다.
 “……괜찮으십니까, 전하?”
 그러자 무뚝뚝한 대답이 돌아왔다.
 “신경 쓸 거 없다.”
 대공은 짧게 대답한 뒤 곧장 방문을 열고 안으로 들어가려고 했다.
 ‘어? 저 녀석이 진짜.’
 집사가 주인의 상태를 신경 써야지, 그럼 누가 신경 써?
 ‘일을 하라는 거야, 말라는 거야.’
 나는 방문이 닫히기 전에 빠르게 달려가 대공의 방 안으로 몸을 밀어 넣었다.
 타악―. 그와 동시에 방문이 닫혔다.
 대공 역시 예상하지 못한 상황이었는지, 그가 앞머리를 쓸어 올리며 짜증 섞인 음성으로 말했다.
 “……이게 무슨 짓이지, 집사?”
