 휴전에 동맹 요청이라니.
 ‘세르힌이 살아 있다면 절대 하지 않을 짓이야.’
 둘 중 하나였다.
 세르힌이 정말 죽었거나, 아니면 미쳐 버렸거나.
 나는 걸음을 멈추고 복도 중간에 서 버렸다.
 ‘세르힌이, ……죽었다?’
 그런 생각을 하자 가슴이 먹먹해졌다.
 세르힌은 나를 검으로 부렸던 주군이기도 했지만, 오랜 세월을 함께한 친우이기도 했다.
 그의 죽음을 떠올리는 건 결코 달갑지 않았다.
 ‘아니. 아니다.’
 나는 고개를 저으며 확인되지도 않은 가정을 머릿속에서 털어 냈다.
 벌써부터 넘겨짚으며 우울해 할 필요는 없지.
 ‘확인된 건 아무것도 없으니까.’
 무엇보다, 그렇게 간단히 죽을 세르힌이 아니었다.
 어느 날, 만신창이가 된 몸으로 나타난 세르힌이 그를 걱정하던 내게 했던 말이 있다.
 -“내가 널 두고 먼저 죽을 리 없잖아.”
 그래. 그 녀석은 그런 녀석이니까.
 ‘무슨 일이 생겨도 살아남아 내 앞에 나타날 녀석이니까.’
 그러니까 세르힌이 죽었다거나, 미쳤다거나 하는 괜한 걱정은 접어 두도록 하자.
 나는 다시 복도를 걷기 시작했다.
***
 “휴전 요청과 동맹 제안을 동시에 하다니……. 테나시스 제국에 무슨 일이 터진 걸까요?”
 에드가 심각한 얼굴로 물었다. 그러자 카드리안이 고개를 저었다.
 “아직 어떠한 것도 알 수 없다. 입궁하면 알게 되겠지.”
 서신에는 동맹 요청에 관한 간략한 내용만 적혀 있었다.
 회의가 본격적으로 진행되어야 자세한 사항을 알 수 있을 것이다.
 “또 기나긴 회의가 시작되겠군요.”
 “그렇겠지.”
 대귀족 회의.
 카데아 제국에서는 황제파와 귀족파, 신전파에서 각각 다섯 가문을 뽑아 대귀족 회의에 참석할 수 있는 권한을 주었다.
 그 회의에서 제국의 중대사를 의논하고 결정하는데, 동맹 같은 중요한 사안 역시 대귀족 회의에서 결정을 내렸다.
 그러니 지금쯤이면 제국 각지의 대귀족들이 수도의 황궁으로 올라오고 있을 것이다.
 에드가 턱 끝을 매만지며 말했다.
 “전하. 아무래도 황제 폐하께서는 이 동맹 제안을 수락하실 것 같습니다.”
 “그래, 거절할 명분이 없기도 하고.”
 카데아 제국은 레마르트 분쟁 지역을 차지하기 위해 오랜 세월 전쟁을 치렀다.
 전쟁이 길어질수록 힘들어지는 것은 제국민이었다.
 병사를 모집하고 유지하는 데 드는 비용이 결국 제국민의 노동력과 세금으로 충당되기 때문이었다.
 거기에다 전쟁이 지속될수록 부모나 자녀, 형제자매를 잃은 가정이 늘어났고, 그로 인해 사회 구조가 흔들리기 시작했다.
 제국 전체를 휩싸는 우울하고 부정적인 감정을 황실이라고 모를 리 없었다.
 그런데 때마침 테나시스 제국에서 휴전을 요청했고, 더불어 동맹까지 제안했다.
 카데아의 황제는 이것을 기회라 여길 것이 분명했다.
 “전쟁을 종식시켜 제국민의 마음을 달랠 뿐만 아니라 테나시스로부터 뜯어낼 수 있는 건 최대한 뜯어낼 기회라는 것이지요?”
 “맞다. 거기다 흑마법사를 함께 상대할 아군이 생겼다고도 할 수 있지.”
 카드리안은 책상 서랍을 열어 가죽 주머니 하나를 꺼내었다.
 얼마 전 프레야와 함께 신전을 찾아갔던 날, 대신관에게 받은 거였다.
 카드리안이 그 가죽 주머니를 에드에게 내밀었다.
 “확인해.”
 “네, 전하.”
 에드는 카드리안이 건넨 주머니를 열어 내용물을 확인했다.
 테나시스 제국의 동맹과 관련된 물건이라 생각했는데, 생각과는 영 다른 것이 튀어나왔다. 에드가 놀란 눈을 떴다.
 “나뭇잎?”
 에드가 주머니 안에서 꺼내 든 것은 나뭇잎 한 장이었다.
 초록색으로 덮인 잎사귀는 나뭇가지에서 떨어져 나온 지 얼마 되지 않은 듯 싱싱했다.
 잘린 잎자루의 끝은 촉촉했고 힘 있게 뻗은 잎맥이 건강 상태를 가늠하게 했다.
 진한 초록색 잎사귀 중앙을 가로지르는 황금색 잎맥과 그 잎맥을 기준 삼아 양옆으로 뻗어 나간 가늘고 세밀한 잎맥.
 직선과 곡선의 조화로 만들어진 문양은 고대어가 연상될 정도로 신비로웠다.
 밤하늘의 별빛처럼 은은하게 빛나는 잎맥 덕분에 잎사귀 전체가 금가루를 뒤집어쓴 것처럼 반짝였다.
 에드가 잎사귀를 팔랑팔랑 흔들며 말했다. 경박한 손짓과는 달리 표정과 음성은 진중했다.
 “세계수의 잎사귀로군요.”
 “그래. 본 적이 있나?”
 그러자 에드가 고개를 저었다.
 “직접 본 적은 없습니다. 다만, 부족 내에 보관되어 있는 고서를 통해 생김새 정도는 알고 있었습니다.”
 에드는 마르카츠 부족 사람이었다.
 늑대 수인족인 마르카츠 부족은 유랑 부족이었는데, 거취를 정하지 않고 대륙 이곳저곳을 돌아다닌 덕분에 다양한 지식을 쌓을 수 있었다.
 에드는 잎사귀를 조금 더 살피더니 고개를 갸웃했다.
 “그런데 이상합니다, 전하. 지금의 세계수는 활동을 멈추고 죽어 가는 중이라고 하지 않으셨습니까?”
 “맞다.”
 “활동을 멈춘 나무에서 이렇게 건강한 잎사귀가 자랐다는 게 이해되질 않습니다. 혹, 가짜가 아닐까요?”
 “대신관께서 준 것이니 세계수의 잎사귀는 확실하다.”
 “그럼, 세계수가 되살아나고 있다는 말입니까?”
 잠깐 대신관의 말을 떠올리던 카드리안이 천천히 고개를 끄덕였다.
 “……정확히 2년 전부터 잎이 자라나기 시작했다더군.”
 “!”
 카드리안의 대답에 에드가 눈썹을 치켜올렸다.
 “저, 전하. 2년 전이라면 그분께서 깨어난 그 시기가 아닙니까?”
 “…….”
 에드가 말하는 그분은 프레야였다.
 “그렇다면 더 이상 의심할 이유가 어, 없지 않습니까?!”
 에드는 드물게 말까지 더듬었다. 카드리안의 말이 이어졌다.
 “대신관께서 그 영혼에 흑마법의 흔적이 있다고 했다.”
 “……예?”
 에드가 입술을 꾹 다물었다가 천천히 입을 열었다.
 “그렇지만 분명 신전에서 수정구를 들고 와 확인했을 때는 흑마법 반응이 나오지 않았습니다. 그런데 갑자기 흑마법이라니요?”
 “대신관의 말로는 스치다 묻은 정도라고 하는데, 그 역시 흑마법과 관련이 있다는 증거라 볼 수 있지.”
 그러자 에드가 황급히 나뭇잎을 들이밀며 말했다.
 “전하! 증거는 이런 게 증거지요! 대신관의 말 한마디보다 눈에 보이는 이 나뭇잎이 말입니다!”
 후우. 에드가 한숨을 내쉬며 흥분을 가라앉혔다.
 “게다가 묻은 정도라면서요? 길 가다가 툭 스쳐도 묻는 먼지 같은 게 아니겠습니까?!”
 “길을 가다 묻는 먼지와 영혼에 묻은 흑마법은 엄연히 다른 영역이다. 똑똑한 녀석이 오늘따라 멍청한 소리를 하는구나.”
 “아, 아니……. 그거야 그렇지만…….”
 에드가 말끝을 흐렸다.
 ‘그래. 전하의 말씀대로 정말 흑마법사가 손을 쓴 다른 영혼이라면?’
 무작정 프레야를 믿고 받아들이기에는 아직 수상한 부분이 너무도 많았다.
 카드리안이 확신하지 못하는 이유를 에드 역시 알 것 같았다.
 에드는 나뭇잎을 안타깝게 바라보았다.
 ‘기억만 온전하셨더라도…….’
 프레야가 기억을 잃지만 않았다면 이렇게까지 의심하지는 않았을 것이다.
 의심받을 정황이 너무도 많은 상황에서 이 나뭇잎 하나로 그 의심을 다 덮을 수도 없는 노릇이었다.
 ‘세계수가 살아나고 있다는 것은 그분의 영혼이 깨어났다는 확실한 증거가 맞지만, 본인의 몸에서 깨어났다는 증거는 되지 못해.’
 아마도 카드리안은 그 부분에서 신중한 접근이 필요하다고 여긴 것 같았다.
 에드가 조심스레 물었다.
 “혹시, 이미 결정을 내리신 것은 아니지요?”
 에드는 프레야의 처분에 관해 묻고 있었다.
 카드리안이 무겁게 입을 열었다.
 “마지막으로 한 사람에게 더 보일 생각이다.”
 “아……!”
 에드는 그 한 사람이 누구인지 알 것 같아서 탄식을 터트렸다.
 “어차피 이번 출정을 마치면 대공저에 들른다고 하셨으니 그때까지는 보류할 생각이다.”
 “예, 전하!”
 휴우, 에드가 안도하듯 한숨을 내쉬었다.
 그때, 카드리안이 책상 위에 있던 서신을 들었다.
 “그리고.”
 “예?”
 카드리안은 에드에게 잘 보이도록 서신을 팔랑팔랑 흔들며 말했다.
 “황궁에서 수행원은 한 명으로 제한한다고 하는군.”
 “아…….”
 원래 입궁하는 귀족은 수행원을 대동한다. 그건 호위 기사가 될 수도 있고 보좌관이 될 수도 있고 가신이 될 수도 있다.
 그리고 입궁하기에 앞서 동행할 수행원의 신상을 미리 적어 황궁에 알리는 것이 관례였다.
 카드리안이 에드에게 서신을 내밀며 물었다.
 “갈 테냐?”
 “예에?!”
 에드가 기함하며 펄쩍 튀어 올랐다. 그는 서신을 오물 보듯이 바라보며 소리쳤다.
 “싫습니다!”
 보좌관이 모시는 상관의 수행원으로서 함께 입궁하는 일은 흔했다.
 그러나 에드는 그 흔한 일이 몹시도 싫은 눈치였다.
 “또다시, ……전하께 폐를 끼치고 싶지 않습니다.”
 에드가 시선을 바닥으로 내리며 낮은 목소리로 침울하게 말했다.
 카드리안이 그런 에드를 바라보며 고개를 저었다.
 사실 에드는 다른 귀족 가문의 사람과 마주치는 것을 좋아하지 않았다.
 과거, 수인족을 노예로 쓰던 사람들의 편견이 여전했던 까닭이다.
 한번은 그가 황궁에서 이성을 잃고 날뛴 적도 있었다. 자신을 비하하고 조롱하던 귀족들이 기어이 카드리안의 이름까지 거론했기 때문이었다.
 그 일로 한 귀족 가문의 가주가 크게 다치기까지 했다.
 카드리안이 적당히 무마하기는 했지만, 그 일로 발로트 대공가의 광산 하나가 피해자의 가문으로 넘어가고 말았다.
 그 뒤로 에드는 귀족들이 모이는 자리에는 최대한 나서지 않았다.
 카드리안은 고개를 끄덕였다.
 “별수 없지. 알렌이나 노버트 백작을 데려가도 되니까.”
 그러자 에드가 재빨리 다가와 말했다.
 “그러지 마시고 우리 집사님을 데려가시지요?”
