 ‘대충 복장들을 보니 보좌관이나 호위 기사인 것 같네.’
 집사는 나밖에 없나 보군.
 자신의 가문에 배정된 자리에 혼자 앉아 제 할 일에 집중하는 수행원이 절반에 가까웠다.
 ‘나머지는 친분 있는 자들끼리 모여 있는 듯하고.’
 나를 보는 그들의 시선에서 느낄 수 있는 감정은 크게 세 분류로 나뉘었다.
 불만, 호기심, 그리고 대부분을 차지한 무관심.
 생각보다 분위기가 나쁘지 않았다.
 ‘모두에게 물어뜯길 걸 예상했는데 이 정도면 고마울 지경이지.’
 나는 그들의 시선을 가볍게 무시한 채 휴게실 중앙을 걸어 발로트 대공가의 자리까지 걸어갔다.
 걷는 내내 시선이 따라붙었다. 내가 자리를 찾은 뒤에도 자기네들끼리 귓속말을 주고받는 것 같았다.
 ‘보자. 그 녀석도 2층에 올라왔을 텐데…….’
 1층의 연회장보다는 작은 크기의 휴게실이었지만 워낙 수행원이 많이 있다 보니 사람 하나 찾는 데도 시간이 제법 걸렸다.
 ‘아, 저기에 있었네.’
 나는 어느 한 사람과 눈이 마주쳤다.
 1층 연회장에서 얼핏 보았던 그 얼굴.
 내가 그를 발견했을 때 그 역시 나를 응시하고 있었는데, 그 시선이 신기한 장난감을 발견한 것처럼 번들거렸다.
 ‘여전하네.’
 저 빌어먹을 눈빛.
 저놈은 나를 알아보지 못하겠지만, 나는 단번에 놈의 정체를 알아볼 수 있었다.
 ‘미치광이 의원 놈.’
 테나시스 제국에서 함께 세르힌을 보필했던 의원, 드렉 베일헤일이었다.
 ‘내가 죽기 3년 전부터 안보이더니, 카데아 제국에 들어와 있었구나.’
 조금 전 1층 연회장에서 드렉을 발견했을 때, 그는 더핀 백작가의 가주와 함께 있었다.
 나는 그가 앉은 자리의 테이블 위, 가문의 문장이 그려진 팻말을 확인하면서 다시 한 번 그가 몸담은 가문을 확인했다.
 방패를 등에 진 독수리라.
 ‘더핀 백작가 맞네.’
 더핀 백작가에 관해 영감님께 들은 적이 있다.
 -“촉망받던 후계자인 장남이 죽자, 결국 차남이 가주 자리를 물려받았다. 그때부터 망조가 든 거지. 차남은 가진 능력은 얼마 안 되는데 욕심만 득실거리는 망종이었거든.”
 영감님의 평가가 퍽 신랄했던 걸로 기억한다.
 장남을 죽인 게 차남이라는 소문도 있다고 했었지.
 ‘어쨌든 그 망종 밑으로 들어갔다는 거군.’
 드렉은 아주 야비하고 잔인한 녀석이었다.
 ‘사람을 사람으로 보지 않는다랄까.’
 자신의 실험을 성공으로 이끌어 줄 실험체 정도로만 생각한다고 보면 되었다.
 그래서 나를 쳐다보는 시선이 한 번씩 징그럽고 역하게 느껴지기도 했다.
 ‘아마 중간에 세르힌이 없었다면 나를 실험체로 썼을지도 모르지.’
 그런 놈이 아무런 계획 없이, 아무 가문이나 붙잡고 들어갔을 리 없다.
 ‘분명 더핀 백작가에 들어간 이유가 있을 텐데.’
 그게 뭘까.
 나는 계속 걸어 드렉을 스쳐 지나갔다.
 발로트 대공가의 자리가 맨 끝 쪽에 있었기 때문에 더핀 백작가의 자리를 지나 그를 등지고도 조금 더 걸어야 했다.
 그렇게 걸어 대공가 자리에 도착한 나는 다른 수행원들이 잘 보이도록 그들을 바라보는 방향으로 소파에 앉았다.
 드렉이 정면으로 보이는 게 조금 부담스럽긴 했지만.
 “폴켄! 뭘 그리 뚫어져라 보는 거야? 너도 저 여자한테 관심 있어?”
 다른 가문의 수행원이 드렉의 옆에 앉으며 어깨동무했다.
 ‘폴켄?’
 이쪽에서 쓰는 가명인가 보네.
 나는 그들에게서 시선을 돌렸다.
 귓속말하는 시늉은 하면서 목소리는 줄이지 않는다? 일부러 관심을 끌려는 속내가 뻔히 보이는 행동이었다.
 저 여자가 어떻고, 여자 주제에 어떻고.
 테나시스 제국에서도 자주 있었던 상황이었다.
 여자의 몸으로 기사가 된, 황태자의 호위가 된 내가 견뎌야 했던 무게라고나 할까.
 ‘국적을 떠나 저런 놈들은 어디에나 있지.’
 테나시스 제국에서 나를 멸시하던 기사 놈들에 비하면 저 수행원들은 훨씬 순한 편이었다.
 그때였다.
 “여자 집사라니. 세상이 망하려고 이러나. 안 그래, 폴켄?”
 드렉의 어깨에 손을 올리고 있던 사내가 조금 전보다 목소리를 키웠다.
 “…….”
 아아, 그래. 너희들도 마냥 순하지는 않다 이거지?
 나는 들리지 않는 척, 다리를 꼬며 소파에 등을 깊숙이 묻었다.
 내가 아무런 반응을 보이지 않자, 날아오는 말의 수위가 점차 높아졌다.
 “제국의 망신이군. 다른 제국에서 알까 봐 두려울 정도야.”
 “뻔뻔하기도 하지. 이런 자리에 얼굴을 들이밀다니. 그게 대공가의 명성에 먹칠을 하는 일인 걸 모르는 건가?”
 “그런 쪽으로 머리가 돌아가면 애초에 집사 자리를 수락했겠어?”
 아하하하. 수행원들이 돌아가며 웃었다.
 ‘아하하하!’
 나도 속으로 따라 웃었다.
 저걸 비난이라고 한다고?
 ‘귀엽네.’
 나는 테이블 위에 미리 준비되어 있던 찻주전자를 들어 찻잔에 부었다.
 쪼로로록, 황금빛 찻물이 찻잔을 가득 채웠다.
 그 뒤로도 귀여운 비난이 이어졌다.
 “이제 대공저의 주방장이나 마구간지기도 다 여자로 바뀌는 거 아닌가 몰라.”
 “여자가 할 일이 있고 남자가 할 일이 있는데.”
 그러다 슬슬 비난 속 주체가 바뀌기 시작했다.
 “어디, 기사들뿐이겠어? 어느 사내가 저 얼굴에 저 몸매를 가진 여자를 집사로만 두겠냐고. 어쩌면 직업이 집사가 아닐지도 모르지.”
 “무슨 말이야?”
 “진짜 직업이 따로 있을지도 모른다는 소리지. 집사는 그저 표면적인 거고.”
 “오! 그럴듯한데? 어쩐지. 대공께서 그동안 그 좋은 혼처 자리를 다 마다하셨던 이유가 설마…….”
 “하긴, 저런 여자를 곁에 두셨으니 다른 영애들이 눈에 들어올 리가 있겠어?”
 “…….”
 기어이 선을 넘는다.
 저들은 결국, 나를 비난하는 것에서 끝나지 않고 대공까지 욕보이고 있었다.
 그것을 눈치챈 몇몇 수행원들은 갑자기 입을 다물었다.
 -“얕보이지 마라.”
 대공의 목소리가 떠올랐다.
 딸칵—. 나는 찻잔을 내려놓고 느릿하게 시선을 올렸다.
 드렉을 중심으로 모여든 수행원들은 나와 눈이 마주치자 움찔, 어깨를 떨었다.
 나는 느릿하게 고개를 한쪽으로 기울이고 가슴 앞으로 팔짱을 끼며 중얼거리듯이 말했다.
 “대공 앞에서 떠들 용기는 없고, 그 대공가의 집사가 여자라는 사실은 심히 거슬리고.”
 “…….”
 에라이.
 “못난 놈들.”
 “무, 뭐?!”
 내 목소리가 그리 크지는 않았지만, 워낙에 실내가 고요했던지라 정확하게 들린 모양이다.
 내 말에 얼굴이 벌게진 몇몇이 소파에서 벌떡 일어났다.
 나는 차분하게 말을 이어 갔다.
 “아, 들렸습니까? 혼잣말이 너무 컸나. 다들 혼잣말을 이 정도 크기로 하시길래 나도 그래도 되는 줄 알았지.”
 “……이, 이게 미쳤나.”
 나는 고개를 갸웃했다.
 “내가 여자라는 사실이 그렇게 중요한가? 그래, 뭐. 중요할 수 있지. 그런데, ……이 자리에서 그 불만을 생각 없이 떠들어대는 건 그쪽 무리뿐인 것 같은데.”
 “…….”
 그러자 드렉을 중심으로 모인 서너 명의 수행원들이 그제야 주위를 의식했다.
 내게 단순히 호기심을 가졌거나 무관심했던 수행원들은 그들의 선 넘는 발언을 두고 경멸하듯 바라보거나 한심하다는 듯 고개를 저었다.
 그에 얼굴이 터질 것처럼 붉어진 수행원 중 하나가 나를 향해 소리쳤다.
 “우, 우리는 대공가와 대공 전하의 명성에 흠이 갈까 봐 걱정, 그래! 걱정했을 뿐이다!”
 얼씨구.
 하하, 내가 가볍게 웃었다.
 “대공가의 집사가 여자라는 것이 명성에 흠집을 낸다? 그따위 저열한 농담을 입에 올려놓고, 정작 당신들 가문의 명성은 걱정이 안 되나 봐?”
 “뭐라?!”
 “그리고.”
 나는 한쪽 입꼬리를 올려 웃으며 말을 이어 갔다.
 “그렇게 대공 전하가 걱정되면 바로 앞에서 그 발언을 해 보겠어? 내가 친히 자리를 마련해 주지.”
 “……어?”
 “왜? 못 하겠나? 내가 대신 해 줘? 대공 전하, 여자를 집사 자리에 올리시다니요. 정신이 나가셨습니까? 덕분에 대귀족의 명예가 바닥에 처박혔지 뭡니까. 아, 그저 밤이 외로우셔서 곁에 두신 거라고요? 아아, 취향 참 특이하십니다. 하하하. 하고 전해드리면 되나?”
 그러자 수행원이 당황해하며 버벅거렸다.
 “아, 아니. 난 그렇게까지 말 안 했—.”
 “내가.”
 나는 수행원의 말허리를 끊고서 고개를 살짝 숙이며 말했다.
 “도일릿 후작가, 스트론 백작가, 마일로 백작가의 수행원 여러분을 대신해서, 직접 전해드리겠습니다.”
 어때? 마음에 들어?
 그러자 내게 호명된 가문의 수행원들의 낯빛이 새파랗게 질리기 시작했다.
