 타악—.
 대공의 침실 문을 닫은 나는 문에 등을 기댄 채 잠시 숨을 돌렸다.
 조금 기운이 빠졌다.
 -“욕실에서 옷 좀 벗었다고 당황하는 집사라. 그런 집사라면 내가 곤란한데.”
 대공의 지적이 뼈아팠다.
 지난 6개월을 돌이켜보게 하는 말이었다.
 집사가 된 지는 얼마 되지 않았지만, 완벽에 가까운 집사가 되었다고 자부했다.
 그러나 나는 겉으로만 집사인 척 연기를 했었던 모양이다.
 ‘적을 속이려면 나부터 속였어야 했어.’
 대충 대공을 속여 신뢰를 얻은 뒤 그 목을 취하려고만 했지, 진심으로 집사라는 직업에 녹아들지는 못했다.
 -“아, 그리고.”
 욕실을 나서려던 나를 향해 대공의 마지막 말이 날아들었다.
 -“비누는 먹는 게 아니야, 집사.”
 -“…….”
 대공은 결국, 처음부터 다 보았다는 것을 대놓고 드러내며 다시 한 번 내게 수치심을 심어 주었다.
 ‘죽인다. 꼭 죽인다, 대공.’
 나는 어금니를 악다문 채 천천히 복도를 걸었다.
 육체적인 피로보다 정신적인 패배감에 발걸음이 무거웠다.
***
 “내일 봐, 프레야!”
 “네, 들어가세요.”
 자정을 훌쩍 넘어선 시각.
 시곗바늘이 벌써 새벽 2시를 가리켰다.
 “프레야 님! 이리 오셔서 한잔 하시죠!”
 기사단 숙소에서 벌어진 술판도 이제는 막바지에 접어들었다.
 나에게 계속 술을 권하던 기사가 술잔을 높이 치켜들며 나를 불렀다.
 상태를 보아하니, 저 기사도 주위의 다른 기사들처럼 곧 뻗어 버릴 것 같았다.
 나는 제안을 정중하게 거절하고 다시 걸음을 옮겼다.
 깊은 새벽이 된 대공저는 고요하다 못해 쓸쓸해 보이기까지 했다.
 대공과 기사단이 돌아왔다는 게 믿어지지 않을 정도였다.
 나는 마지막으로 본관과 별관의 주변을 점검한 뒤 숙소로 올라왔다.
 집사가 되고 내 숙소는 본관 4층으로 바뀌었다.
 대공의 집무실과 같은 층이자 대공의 침실 바로 위층이었다.
 대공이 없을 때는 별 느낌이 안 들었는데, 막상 대공이 내 아래에 있다고 생각하니 뭔가 기분이 묘했다.
 혹시라도 대공이 잠에서 깰세라, 나는 조용조용 걸음을 옮기며 씻을 준비를 했다.
 다시 시간을 확인하니 새벽 3시가 넘어가고 있었다.
 ‘정신없는 하루였다.’
 대공이 돌아온다는 데서 기인한 긴장감이 평소보다 기력을 더 쏟아 내게 했다.
 푸후—. 나는 한숨을 내쉬며 높게 묶어 올렸던 머리를 풀었다.
 ‘빨리 씻고 자야지.’
 오늘은 너무 바빠서 연무장에 들르지도 못했다.
 이렇게 특수한 상황이 벌어지는 날에는 어쩔 도리가 없었다.
 나는 욕조에 뜨끈한 물을 받으며 끝에 살포시 걸터앉았다.
 욕조 안으로 떨어지는 물줄기를 멍하게 바라보던 그 순간.
 삐이이이이—.
 왼쪽 귓가를 찌르는 듯 뾰족한 이명이 들려왔다.
 나는 몸을 벌떡 일으켰다. 곧장 욕실을 빠져나가 침실에 켜 두었던 램프를 모두 껐다.
 그리고 창가로 달려가 유리창에 얼굴을 바짝 갖다 대고 밖을 살폈다.
 창밖은 어두웠다. 단순히 보는 것만으로는 그 어떠한 것도 찾을 수 없을 만큼.
 그러나 나는 느낄 수 있었다.
 오늘도 어김없이 암살자가 대공저에 찾아왔다는 것을.
***
 주변이 싸늘했다.
 말로만 듣던 발로트 대공저의 분위기는 예상보다 더 적막했다.
 그러나 이 적막은 누군가에게는 절호의 기회가 되기도 한다.
 ‘나 같은 암살자에게는 더더욱.’
 대공저의 3층 복도.
 지도를 확인했을 때, 이곳에 발로트 대공의 침실이 있었다.
 사삭, 사사삭. 암살에 특화된 걸음은 흔적도, 소리도 남기지 않았다.
 외웠던 지도를 떠올리며 조금씩 걸음을 옮기던 그 순간.
 암살자는 그 자리에 우뚝 멈춰 서야만 했다.
 제 목을 겨눈 검날 때문이었다.
 “누구냐…….”
 암살자가 그림자 속으로 질문을 던졌다. 그러자 기대하지 않았던 대답이 흘러나왔다.
 “남의 집에 몰래 기어들어 와 놓고 누구냐고 묻는 건 무슨 경우지?”
 “…….”
 암살자의 눈동자가 흔들렸다.
 ‘여자……?’
 다가오는 것도, 검을 꺼내 제 목에 겨누는 것도 느끼지 못했다.
 한순간에 제압당한 것도 기가 막힐 노릇인데 여자라고?
 게다가 자신이 암살자라는 것을 알면서도 여자의 목소리에서는 긴장을 찾을 수 없었다.
 오히려 막 잠에서 깨어난 듯한 나른함마저 묻어 있었다.
 암살자가 그림자를 응시했다.
 여자의 얼굴은 그림자에 가려져 보이지 않았다. 다만 그림자로부터 길게 뻗어 나온 은빛 검날만이 반짝거렸다.
 암살자가 이를 갈며 말했다.
 “정체가 무엇이냐. 대공이 고용한 용병인가? 어디 소속이지?”
 미리 대공가를 조사한 서류에서는 이런 실력을 가진 여자를 찾아볼 수 없었다.
 ‘그렇다는 것은 급히 고용한 용병일 가능성이 크다.’
 암살자가 말을 이어 갔다.
 “용병으로 있기에는 아까운 실력이다. 차라리 우리와 손을 잡는 게 어떻—.”
 쯧.
 그러자 여자가 혀를 찼다. 몹시도 지겹다는 듯이.
 “넌 내가 아니었어도 대공의 목을 가져갈 수 없어.”
 “……뭐?”
 “그런 실력으로 저택 안까지 들어온 것도 신기한데.”
 조롱하는 듯한 여자의 목소리에 암살자가 턱을 불뚝거렸다.
 그때, 목을 겨누고 있던 검날이 살갗을 지그시 누르며 들어왔다.
 “하나 알려 줄까.”
 힘이 실린 검날이 살갗을 가로지르며 붉은 생채기를 냈다. 가느다란 핏줄기가 목을 타고 흘렀다.
 “대공의 목은 내 거야.”
 “…….”
 “나한테 주기로 약속했었거든.”
 그러니까.
 “내가 대공을 죽일 수 있을 만큼 강해지기 전까지는 아무도 손댈 수 없다는 소리야.”
 알겠어?
 “…….”
 저게 무슨 말이지?
 암살자는 여자의 말을 도무지 이해할 수가 없었다.
 ‘용병이 아니었나?’
 대공을 지키기 위해 이곳에 있는 줄 알았더니, 대뜸 대공의 목이 자기 거라는 둥 이상한 소리를 했다.
 뭔가 잘못되었다는 걸 느낀 그 순간, 여자가 그림자 밖으로 한 걸음 걸어 나왔다.
 어렴풋이 드러난 갸름한 턱과 붉은 입술이 시야에 들어왔다.
 웃고 있었다. 붉은 입매가 미소를 머금고 있었다.
 그제야 암살자는 등골이 오싹해졌다.
 본능적으로 깨달았다.
 저 여자가 대공과 같은 편이든, 혹은 적이든.
 결코 자신을 살려 보내지 않을 거라는 걸.
 ‘……달아나야 해.’
 자료에 없는 인물이 대공저에 있다는 것을 알려야 한다.
 ‘그동안 발로트 대공가로 보낸 암살자들을 죽인 인물이 이 미친 여자일지도 모른다고.’
 새로운 조사가 필요하다고!
 ‘다시 계획을 수정해야 한—.’
 그때였다.
 목에 닿아 있던 차가운 검날이 한순간에 불에 달군 것처럼 뜨거워졌다.
 ‘어……?’
 촤아아악—!
 암살자는 자신의 목을 움켜쥐며 단말마를 내질렀다.
 “컥!”
 그리고 잠시 후, 쿠웅— 하는 소리를 내며 암살자의 몸이 어두운 복도 위로 무너졌다.
***
 “이크.”
 암살자의 몸이 바닥으로 고꾸라지는 소리가 제법 컸다.
 다행히 암살자를 발견하자마자 오러로 결계를 둘렀기에 지금까지의 소란은 밖으로 새어 나가지 않았을 것이다.
 ‘물론 내가 오러를 사용했다는 걸 대공은 알아차렸겠지만.’
 나는 바닥으로 쓰러진 암살자를 내려다보았다.
 “이런 실력으로 누굴 죽이겠다고.”
 재미없네. 죄다 쭉정이야.
 한창 전성기를 누리던 나도 대공을 죽이지 못했다. 하물며 이런 조무래기가 대공을 죽이겠다고 달려들다니.
 불구덩이로 달려드는 불나방과 다를 게 없었다.
 ‘대공의 목을 노리려면 100년은 더 실력을 갈고닦아야 할 거다.’
 나는 핏물이 튄 왼쪽 뺨을 손등으로 대충 문질렀다.
 그나저나.
 ‘대체 어디서 보낸 놈이야?’
 발음이 어눌했다. 그것으로 예상하건대, 어설프게 카데아 제국어를 배운 다른 제국의 암살자일 가능성이 있었다.
 가만히 시체를 내려다보던 나는 암살자의 허리춤에 꽂혀 있던 단검을 발견했다.
 ‘음?’
 단검 손잡이에 박힌 손톱만 한 푸른색의 보석이 눈에 들어왔다.
 ‘어……?’
 낯설지 않았다. 아니, 오히려 친숙했다.
 설마…….
 나는 다시 검을 뽑았다. 그리고 검 끝으로 암살자의 왼쪽 어깨를 덮은 의복을 빠르게 잘라 냈다.
 그러자 많이 보았던 문신이 나타났다.
 불꽃 문양과 뾰족한 단검이 서로 교차하는 모양의 문신.
 “하……!”
 나는 헛웃음을 터트렸다.
 저 문신을 안다. 저 문신은 과거의 내게도 있었다.
 저것은 내가 수장이 되어 이끌었던 테나시스 제국의 암살단, 아리아드의 일원임을 뜻하는 문신이었다.
 그렇다. 방금 나는 테나시스 제국의 암살자를 내 손으로 죽인 셈이었다.
