 내가 대꾸하지 못하고 눈만 깜빡이고 있자 대공이 다시 입을 열었다.
 “뭘 그리 놀라? 정말 내가 아무 의도 없이 맛있는 음식을 대접하려고 여기에 데려온 줄 알았나?”
 “…….”
 “우리 집사께서 이렇게 순수하셨단 말이지.”
 “…….”
 대공이 입꼬리를 말아 올리며 웃었다.
 분명 놀려 먹으려는 말투였는데, 배가 부른 덕분에 그다지 재수 없어 보이지는 않았다.
 오히려 잘생긴 얼굴에 그림 같은 미소까지 더해져, 새삼 대공의 인물이 훤칠하다는 걸 깨닫게 되었을 뿐이었다.
 나의 침묵이 길어지자 대공이 다시 물었다.
 “그래서, 기억나는 건?”
 “……없습니다.”
 “……그렇군.”
 대공은 더 이상 캐묻지 않았다. 그렇냐며 대꾸하는 목소리에 힘이 조금 빠진 것 같았지만, 그건 내 기분 탓일지도.
 나는 그런 대공을 가만히 바라보았다.
 ‘기억나는 것이라…….’
 나는 대공의 질문을 다시 한 번 곱씹었다.
 내가 카데아 제국에서 생활하며 대공저를 빠져나온 것은 이번이 처음이었다.
 그건 누구보다도 대공이 더 잘 알고 있을 터였다.
 ‘그런 내게 기억나는 것이 없냐고 묻는다는 것은.’
 그건 이 몸의 주인에게 던지는 질문이었다.
 그렇다는 건.
 ‘대공이 이 몸의 주인과 이곳에 와서, 이 미친 맛의 통돼지 구이를 함께 먹은 적이 있다는 이야기가 되는데.’
 어쩐지 불안해졌다.
 ‘설마, 정말 둘이 숨겨진 연인? 그런 사이라도 되는 거야?’
 그렇지 않고서야 이런 맛있는 음식을 함께 먹으러 다닐 리가…….
 그 순간.
 -“나의 프레야. 게걸스럽게 먹는 모습조차 사랑스럽군.”
 히익—!
 내 이름을 다정하게 부르는 대공을 상상하고야 말았다. 등줄기로 소름이 돋았다.
 ‘아니야! 그런 건 절대 아닐 거야!’
 그래, 기억을 잃은 연인에게 자기 집의 집사 일을 시키는 미친놈이 어디에 있겠는가. 그것도 2년간 감금한 채로.
 대공이 아무리 악랄한 놈이라 해도 그 정도 쓰레기는 아니니까.
 ‘그러니까 절대 아닐 거다. 연인……, 같은 건.’
 응, 응. 나는 속으로 고개를 끄덕이며 머릿속을 장악한 대공의 다정한 모습을 강제로 지워 냈다.
 ‘휴우.’
 어쨌든 대공의 질문을 받고서 곰곰이 생각했지만, 딱히 특별한 것이 떠오르지는 않았다.
 고기를 먹으면서 진하게 느껴지는 육향 외에도 독특한 시즈닝의 향기가 났는데, 테나시스 제국에서도 먹어 본 적 없는 독특한 향이었다.
 그 향기가 어쩐지 낯설지 않다는 거. 또 그게 입에 너무나 잘 맞아서 심장이 크게 두근거렸다는 거.
 이런 것들 말고는 으음…….
 ‘가만…….’
 나는 천천히 이 식당 안을 둘러보았다.
 분명 카데아 제국은 처음이었고, 대공저를 빠져나온 것도 처음이었는데.
 그래서 더더욱 이 식당을 알 이유가 없는데.
 ‘이 기시감은 뭐지?’
 시야로 들어오는 식당 곳곳의 풍경 위로 무언가 흐릿한 형상들이 언뜻언뜻 겹쳐 보였다.
 그러고 보니, 처음 이 식당을 들어오면서부터 그랬던 것 같다.
 그냥 피곤해서 시야가 흐려졌나 했는데, 지금 보니 그것과는 사뭇 달랐다.
 ‘뭐지. 뭘까.’
 진짜 이 몸의 주인이 이곳에 왔던 걸까. 그래서 몸이 가진 기억이 조금씩 떠오르는 걸까.
 ‘그래서 이곳이 이렇게나 친숙하게 느껴지는 건가.’
 그러나 나는 대공에게 지금 느끼는 기분에 관해 말하지는 않았다.
 ‘확실한 게 아니니까 굳이 말할 필요가 없겠지.’
 우리는 다시 황궁으로 향하기 위해 마차를 탔다.
 배가 고플 때와 부를 때. 내가 느끼는 마차 안의 분위기는 하늘과 땅 차이였다.
 조금 전의 그 질문 때문에라도 찝찝한 마음이 남을 줄 알았는데, 전혀.
 지금은 대공이 전혀 부담스럽지 않았다.
 ‘앞으로 대공을 상대할 때는 무조건 배를 채우고 하는 걸로.’
 이렇게 또 하나의 노하우를 터득할 수 있었다.
 마차에 오르자 대공은 다시 눈을 감았다.
 덕분에 나는 대공의 맞은편에 앉아 처음보다는 느긋한 마음으로 그를 감상할 수 있었다.
 콧대가 높구나, 맨날 비웃음만 짓던 얄미운 저 입술이 가만히 닫혀 있을 때는 저런 모양을 했구나, 사내치고 긴 속눈썹과 그 아래로 드리워지는 그림자까지 잘났네, 잘났어. 등등.
 아주 구체적으로 그를 뜯어보며 감상하던 내 시선은 어느 한 곳에서 멈췄다.
 ‘저 근육.’
 경외심을 넘어 시기와 질투까지 일었다.
 ‘나는 가지지 못한, 앞으로도 가지기 힘들 근육.’
 가슴 앞으로 팔짱을 낀 자세는 그의 가슴팍 근육와 팔근육을 더욱 돋보이게 했다.
 갑옷을 벗은 대공의 몸도 갑옷을 입은 것처럼 탄탄했다.
 큰 영지에, 큰 저택에, 엄청난 권력과 재력, 그리고 저런 외모와 더불어 저토록 강렬한 근육이라니.
 새삼 느끼는 거지만, 정말…….
 ‘다 가졌구나, 대공.’
 한때 나도 저런 근육을 가지고 싶어 했었다.
 그것은 내 작은 염원이었다.
 검을 잡기 시작하면서부터 키가 크고 튼튼한 체구의 여기사를 보면 그게 그렇게나 멋져 보일 수가 없었다.
 부러웠던 것 같다. 작은 키에 왜소한 체형이었던 나는, 외형으로 먼저 주위를 압도하는 그 분위기를 동경했다.
 ‘그런데……. 새로운 몸도 그리 크지가 않아.’
 아무리 먹어도 살도 근육도 좀처럼 붙지를 않았다. 시아였을 때보다 훨씬 많이 먹는데도 말이다.
 모르긴 몰라도, 내가 한 달 동안 먹는 고깃값만 내 월급을 훨씬 웃돌 것이 분명했다.
 비용을 따로 청구하지 않는 대공가의 복지에 다시 한 번 고마움을 느꼈다.
 그때, 마차의 속도가 천천히 줄어들기 시작했다.
 나는 커튼을 살짝 젖히고 바깥 상황을 살폈다. 그러자 제법 먼 거리에서도 웅장함이 느껴지는 건물이 시야에 들어왔다.
 ‘황궁이구나!’
 저곳이 카데아 제국의 황궁!
 동맹국도 아닌, 적국의 황궁이라니.
 그것도 포로로 잡혀 온 게 아니라 당당히 걸어 들어오게 되었된 것이다.
 ‘뭔가, 기분이 참 묘하네.’
 황궁의 정문으로 들어온 마차는 그 뒤로도 한참 동안 어딘가로 이동했다.
 어째서인지 황궁 건물과 다시 멀어진다 싶던 순간. 마차가 속도를 완전히 줄이더니 자리에 멈춰 섰다.
 “도착했군.”
 그제야 눈을 뜬 대공은 마차의 문이 열리자 먼저 내려갔다.
 나 역시 그를 따라 마차에서 내리기 위해 몸을 일으켰다.
 그때. 스윽, 하고 대공이 내 앞으로 손을 내밀었다.
 ‘응?’
 나는 내리지도 못하고 다시 앉지도 못하는 어정쩡한 자세로 대공과 대공의 손을 번갈아 보며 눈을 깜빡였다.
 ‘뭐? 어쩌라고?’
 손바닥이 하늘을 보게끔 내민 것을 보면 마치 에스코트하는 귀족 사내 같아 보였—.
 ‘어, ……정말?’
 지금 대공이 날 에스코트하겠다고 손을 내밀었다고?
 나는 잠깐 대공의 얼굴을 바라보았다. 아무것도 느껴지지 않는, 한결같이 무감한 표정. 일자로 다문 입술에서 진중한 성격이 고스란히 느껴졌고 서늘해 보이는 눈동자는 내 얼굴을 가득 담고 있었다.
 어쩐지 손끝이 간질거렸다.
 ‘이걸 잡아, 말아?’
 그래도 내가 명색이 집사인데, 집사가 주인의 에스코트를 받는다? 결단코 들어본 적 없는 사례인데…….
 아주 짧은 찰나였지만, 수백 가지의 의문과 고민이 머리를 채웠다.
 그러다 문득.
 아아!
 ‘알겠다!’
 또 날 골려 먹을 건수를 찾겠다, 이거지?
 ‘내가 그리 호락호락하게 당할 것 같으냐, 대공.’
 흥. 대공의 악랄한 흉계를 꿰뚫어 본 나는 대공의 손을 잡지 않고 스스로 마차에서 뛰어내렸다.
 ‘내가 그런 기본적인 것도 모르고 덥석 손을 잡으리라 생각했나!’
 나는 바닥에 내려서서 허리를 곧추세우며 어떠냐는 눈빛으로 대공을 바라보았다.
 “…….”
 “…….”
 그러자 대공은 별말 없이 손을 거둬들인 뒤 마차를 등지고 걷기 시작했다. 나 또한 그의 등을 길잡이 삼아 묵묵히 걸었다. 히히, 어쩐지 승리한 듯한 기분이었다.
 그렇게 한참을 걷던 대공이 갑자기 어떤 정원 안으로 들어섰다. 그러고는 뒤에 선 나를 향해 말했다.
 “길을 잃지 않게 잘 따라오도록.”
 “예, 전하.”
 대공은 곧장 대답하는 나를 잠시 돌아보았다.
 “이미 충분히 길을 잃은 것처럼 보이지만.”
 “…….”
 또, 또! 또 저 알아먹기 힘든 말!
 빌어먹을 귀족 놈들 화법은 다 저따위인가?
 ‘재수 없어.’
 나는 잠시 대공의 뒤통수를 노려보다가 다시 그의 뒤를 쫓아갔다.
 정원은 미로처럼 구불구불했다. 빽빽하게 심어 놓은 나무들이 벽처럼 견고했다.
 ‘어……. 대공이 말한 것처럼 진짜 잘못하면 길을 잃겠는데?’
 나는 그것이 단순히 대공이 나를 놀리기 위해 한 말이 아니라는 걸 깨달았다. 만에 하나라도 뒤처지지 않도록 긴장하며 그의 뒤를 열심히 따라갔다.
 그렇게 미로 같은 정원을 돌고 돌다 보니 어느새 출구가 보였다.
 출구로 빠져나오자, 눈앞에 나타난 웅장한 건물에 나는 입을 벌렸다.
 ‘우와…….’
 마차에서 보았던 황궁과는 또 다른 건물이었다.
 은은하게 빛나는 밤하늘의 달을 떼어다 지은 것처럼 새하얀 건물이 신비롭게 빛나고 있었다.
 성스러운 기운. 사특한 마음을 먹다가도 이 건물을 바라보는 것만으로 정화될 것 같은 그런 기분.
 나는 한동안 그 건물에 매료되어 있었다.
 그때.
 “어서 오세요, 대공 전하.”
 앞쪽에서 누군가가 나타나 인사를 건넸다.
 새하얀 의복을 입고 나타난 사내는 온화하게 미소 지으며 우리를 맞이했다.
 은빛 눈동자와 은빛 머리카락을 길게 늘어트린 사내는 중성적인 아름다움을 가지고 있었다.
 그러나 아름답고 젊어 보이는 외형과 달리 우리를 응시하는 눈빛과 표정은 세월의 갖은 풍파를 겪어 온 사람의 것처럼 공허하기도 했고, 영원한 샘물처럼 투명하기도 했다.
 대공이 그 사내를 쳐다보며 입을 열었다.
 “대신관을 뵙습니다.”
 대공의 말에 나는 눈을 크게 뜰 수밖에 없었다.
 대신과안?!
 황족이나 만나게 될 줄 알았는데, 갑자기 대신관이라고?
