 “보이니? 이건 체력 목걸이라는 거야.”
 나는 목걸이를 들어 보였다.
 “이 목걸이를 누가 준 건지 알아?”
 나는 주위를 두리번거리다 사람이 없음을 확인한 뒤 나무 기둥에 대고 속삭였다.
 “대공이 줬어. 대공이.”
 믿겨져? 그 녀석이 족쇄가 아닌 진짜 목걸이를 줬다고!
 나의 자랑에도 대답은 들려오지 않았다.
 당연했다. 지금 내가 목걸이를 자랑하는 상대는 정원수 중 하나였기 때문이다.
 지난 2년, 나에게도 대공저에서 지내며 마음을 터놓을 친구가 하나쯤은 필요했다.
 그러나 그 누구도 믿을 수 없고 정을 줄 수도 없는 상황에서, 내가 선택한 친구는 나무였다.
 말을 옮기지도 않을 테고, 나를 배신하지도 않을 테니까.
 그래서 대공저 정원의 정원수 중에서도 가장 크고 웅장한 녀석으로 선택했다.
 ‘잠깐만. ……말하는 고양이가 있는 걸 보면, 이 나무도 마냥 안심할 수는 없는 거 아닌가?’
 나는 의심스러운 눈초리로 눈앞의 나무를 위아래로 훑어보았다.
 이 나무는 대공저의 정원에서 가장 오래되고 큰 나무였다.
 높이도 제일 높았고 기둥의 두께도 가장 두꺼웠으며 봄과 여름이 되면 그 어떤 나무보다도 풍성한 잎사귀를 피워 냈다.
 딱히 이름을 지어 주지는 않았지만, 한 번씩 몸이나 정신이 지칠 때 찾아와 그 누구에게도 털어놓지 못했던 푸념을 털어놓기도 했다.
 나는 사람들 눈에 띄지 않게 나무 기둥 뒤에 숨어서 등을 기대어 앉았다.
 이렇게 하고 있으면 마음이 편안해졌다. 숨통이 트이는 것도 같았고.
 ‘이래야지. 사람은 풀때기 냄새도 맡고, 흙냄새도 맡으며 살아가야 하는 거라고.’
 내가 하녀였을 때부터 집사가 된 지금까지. 이 나무는 묵묵히 내 이야기를 들어 주는 나의 벗이자 휴식처였다.
 꼭 나만의 아지트가 생긴 것 같고 그랬다.
 “……그래서 내 체력이 중요하니 어쩌니 하면서 내 목에 대공이 직접 목걸이를 걸어 주는데, 뭔가 이상하더라고. 얼굴에 열도 오르고 심장도 막 미친 듯이 뛰고, 또 몸이 후끈 달아오르는 것 같기도 하고.”
 나, 무슨 병이라도 걸린 거 아닐까? 하며 나무에게 목걸이를 받았던 당시의 상황을 읊어 주고 있었다.
 그때, 뒤편 대공저 본관에서부터 누군가가 다가오는 것이 느껴졌다.
 나는 조심스레 몸을 일으켜 나무 기둥 뒤에서 빠져나왔다. 그러자 다가온 인영이 말을 걸어왔다.
 “벌써 일어났느냐?”
 아네트 경이었다.
 “아네트 경 오셨습니까. 그런데…….”
 나는 여전히 어두운 밤하늘을 힐끗 올려다보며 물었다.
 “이 시간에 어쩐 일이십니까?”
 그러자 아네트 경이 희미하게 웃었다.
 “네가 날 피하는 것 같아서, 이렇게라도 하지 않으면 사냥제까지 얼굴도 보지 못할 것 같더구나.”
 “…….”
 이크. 나는 괜히 뜨끔했다.
 사실, 아네트 경의 말대로였다.
 ‘아네트 경만 보면 불편해…….’
 그 불편함은 불쾌함과는 달랐다.
 뭐랄까. 외상값을 갚지 않은 가게 앞을 지나가는 듯한 기분이랄까.
 감금되다시피 해서 마주치지 못한 것도 맞지만, 최대한 마주치고 싶지 않아 피해 다닌 것도 맞았다.
 나는 애써 웃으며 말했다.
 “오해이십니다, 아네트 경. 아시다시피 대공 전하께서 저를 방에 가두시는 바람에—.”
 “그전부터도 그러지 않았니?”
 “아, 그건—.”
 “괜찮다. 나무라는 게 아니었어. 내가 너에게 부담을 준 것은 사실이니 말이다.”
 “…….”
 “집사에게 집사 일을 하지 말라고 하다니. 내가 잘못한 거였다.”
 “아네트 경…….”
 “몸은 다 회복한 것이냐?”
 나는 가슴에 손을 올리며 가볍게 고개를 숙였다.
 “걱정해 주신 덕분에 완벽하게 쾌차했습니다.”
 “그래, 다행이구나.”
 그러다 아네트 경이 내 목 언저리로 시선을 내렸다.
 “그 목걸이는…….”
 아, 눈도 좋으시지. 어슴푸레한 새벽하늘은 아직도 조금 어두웠다.
 정원의 램프가 켜져 있기는 하였으나 햇살만큼 밝은 것도 아니었고.
 나는 뿌듯함을 숨기지 않은 채 가슴을 앞으로 쭉 내밀며 말했다.
 “전하께서 주셨습니다.”
 “카드리안이?”
 “예. 체력에 도움이 되는 목걸이라고 하셨어요. 집사만큼 체력을 필요로 하는 직업이 어디에 있겠냐 하시면서요.”
 “…….”
 아네트 경이 말없이 목걸이를 보았다.
 그 시선이 몹시도 아련해서 괜히 숙연해지는 기분이 들었다.
 ‘뭐야……. 대공이 주면 안 되는 걸 막 준 거 아니야?’
 눈치를 살피는 내 시선을 느낀 것인지, 아네트 경이 슬쩍 웃으며 말했다.
 “좋은 걸 받았구나. 그래, 카드리안의 말대로 집사에게 딱 필요한 목걸이가 맞다.”
 휴. 나는 속으로 안도했다.
 그러다 아네트 경이 조금 전까지 내가 기대어 있던 나무를 향해 천천히 걸어갔다.
 아네트 경은 나무의 거칠한 기둥을 쓰다듬다가 느릿하게 입을 열었다.
 “카드리안이 태어났던 날에 심은 나무란다.”
 “아.”
 나는 짧게 탄식하며 나무를 올려다보았다.
 ‘다른 나무와 묘하게 다르다고 했더니…….’
 아무래도 의미를 잔뜩 부여한 나무였기 때문이었나 보다.
 다가올 봄을 미리 알리기라도 하듯이, 가지 끝에는 아주 작고 희미한 눈들이 부풀기 시작한 상태였다.
 봄기운이 겨울을 완벽히 밀어내고 나면 기어이 눈이 터지며 싱그러운 녹색의 새싹을 틔우게 될 것이다.
 아네트 경의 말이 이어졌다.
 “카드리안은 이 나무 그림자 아래에서 책 읽는 것을 좋아했단다.”
 그리고 저쪽 화단 옆 의자에서는 이젤을 가지고 와 그림을 그리기도 했고 저쪽 정자에서는 낮잠 자는 것을 즐기기도 했고.
 “그리고 저 분수대에서는 카드리안이 친우랑 놀다가…….”
 분수대에 빠졌던 이야기.
 “아, 저 정원수 사이에 커다란 구멍이 있는데 그 구멍이 어떻게 만들어졌냐면…….”
 정원수 사이의 개구멍에 관한 이야기 등등.
 아네트 경은 정원 구석구석에 녹아 있는 추억을 깨우며 산책로를 따라 걸었다.
 그러다 나를 돌아보더니 대뜸 물었다.
 “뭔가 떠오르는 건 없니?”
 “…….”
 그제야 알 수 있었다. 아네트 경이 굳이 내게 이 정원에서 있었던 일을 일러 주는 이유를.
 ‘내가 기억을 떠올릴 수 있도록 도움을 주시려는 거구나.’
 나는 눈꼬리를 내리며 가볍게 고개를 저었다.
 “없습니다.”
 “그래…….”
 아네트 경이 아쉬워하며 쓰게 웃었다.
 어쩐지 그 쓰디쓴 미소에 내 가슴이 지끈거렸다.
 그때, 아네트 경이 손바닥을 콩 두드리며 말했다.
 “아, 그래. 이 얘기를 안 했구나.”
 “무슨 이야기 말씀이십니까?”
 나를 돌아보는 아네트 경의 눈매가 우아하게 휘었다.
 “이번 사냥제에 나도 참여하기로 했단다.”
 “……예?”
***
 나는 아네트 경과 헤어지고 서둘러 방으로 올라와 시체처럼 잠들어 있던 털 뭉치를 흔들어 깨웠다.
 [아, 왜! 왜왜왜!]
 곤히 자던 것을 깨워서인지 털 뭉치는 잔뜩 예민해져 있는 상태였다.
 “너, 그 꿈 이야기. 자세히 해 봐.”
 [꿈? 무슨 꿈?]
 흐아아암! 털 뭉치가 입을 쩍 벌려 하품했다.
 “사냥제에 괴물 황소가 나타나서 나와 대공가 사람들을 공격했다는 이야기.”
 그러자 털 뭉치가 코웃음을 쳤다.
 [흥! 이제 내 말을 믿는 거냐?!]
 “그러니까 다시 제대로 설명해 보라고.”
 아네트 경께서 사냥제에 참여한다고 하셨던 것 때문에, 털 뭉치의 꿈이 단순한 개꿈이 아닐 수도 있다는 생각이 들었다.
 나는 서둘러 꿈 이야기를 하라며 다시 털 뭉치를 재촉했다.
 [보자……. 그러니까 말이야.]
 털 뭉치는 꿈속에서 보았다는 괴물 황소의 생김새를 자세히 설명하기 시작했다.
 “적갈색의 거친 털……. 갈고리처럼 생긴 푸르스름한 발톱…….”
 긴 뿔 하나, 양쪽으로 작은 뿔 여섯 개, 붉은 눈.
 이전과 지금의 설명을 합치니 떠오르는 그림이 하나 있었다.
 ‘나도 그건 그림으로만 봤었는데…….’
 이그네드.
 분명, 변이종 마물인 이그네드가 확실했다.
 변이종 마물은 평범한 마물과는 급이 달랐다.
 크기부터 평범한 마물의 두 배가 넘었는데, 그만큼 힘이나 난폭함에도 차이가 있었다.
 작은 마을 하나 정도는 이그네드 한 마리로도 충분히 쓸어버릴 수 있을 정도였다.
 ‘이상하네…….’
 사냥제가 열리는 사냥터는 위험도가 낮은 사냥터이기 때문에 변이종 마물이 나타날 확률이 낮다고 들었다.
 황족과 대귀족이 참여하는 만큼 사냥제는 위험한 장소보다는 유흥을 즐길 수 있는 만만한 장소에서 열리기 때문이었다.
 그런 곳에 이그네드가 나타난다면 자칫 황족이 위험에 빠질 수도 있었다.
 ‘사냥터를 고를 때 미리 답사를 했다면 모르지 않을 텐데. 그게 아니면…….’
 일부러 그런 장소를 골랐거나.
 ‘뭔가, ……일이 터질 것 같은 냄새가 솔솔 나는데?’
 나는 목제 탑 옆에 의자를 끌어다 앉으며 털 뭉치에게 물었다.
 “그래서? 어쨌든 멋지게 해치운 건 맞지? 별다른 일은 없었고?”
 [집사가 다쳤다니까?!]
 “이제 미리 알게 되었으니 다치는 일은 없을 거야. 그러니까 그거 말고, 다른 일은 없었어?”
 […….]
 그러자 털 뭉치가 조용해졌다. 시선을 슬슬 피하는 것이 뭔가 불안했다.
 “왜? 뭔데? 다른 일이 생겼구나!”
 [그게…….]
