 다시 눈을 떴을 때는 1년이라는 시간이 지나 있었다.
 그리고.
 “여기가, ……어디라고?”
 “카데아 제국의 발로트 대공가의 영지라고 말씀드렸습니다, 레이디.”
 “…….”
 “일단 이 해안은 외부인이 들어올 수 없는 장소인지라, 저희를 따라 대공저로 이동하셔서 간단한 조사를……”
 “…….”
 나는 한동안 입을 벌린 채 넋을 놓았다.
 “심문 같은 것은 아니지만, 간단히 신분에 관해 물어보실 수도 있고……. 에, 그리고…….”
 “…….”
 주절주절. 나를 발견한 기사의 말이 이어졌으나 그 말은 귓등으로도 듣지 않았다.
 ‘새로운 몸으로 눈을 뜬 거?’
 그래, 좋다. 이해해.
 흑마법 구덩이에 삼켜졌으니 본래의 신체가 멀쩡할 리 없을 테지.
 ‘그리고 1년이 훌쩍 지나버린 것도 이해 못 할 수준은 아니다.’
 저 하늘 어딘가에서 내려다보고 계실 신께서 새로운 몸을 만들거나 구하는 데 제법 시간이 걸렸겠거니.
 나는 원래 세세하게 따져 묻는 성격이 아니다. 어지간하면 의문을 가지기보다 납득하고 넘어가는 편이었다.
 그런데.
 ‘나의 제국 테나시스 제국이 아니라, 뭐?’
 내가 하필 눈을 뜬 이 땅이…….
 카데아 제국, 그것도 하필이면 발로트 대공의 땅이라고?!
***
 카데아 제국의 기사들은 나를 유리병 다루듯 다루었다.
 마차로 이동하는 내내 기사들은 마차 창문을 두드려 수시로 말을 걸어왔다.
 불편한 곳이 있느냐, 목은 마르지 않느냐, 조금만 참으시라, 별일 없을 테니 너무 걱정하지 마시라, 힘내시라.
 안부와 위로, 응원을 골고루 보내왔다.
 흙바닥 위를 구르고 온몸에 상처와 흉터를 달고 다니는 것이 일상이었던 내게는 신기한 경험이 아닐 수 없었다.
 마차에 함께 탄 기사도 마찬가지였다.
 덜컹, 덜컹—.
 마차가 속도를 이기지 못하고 크게 흔들리자 맞은편에 앉아 있던 기사 알렌이 말했다.
 “괘, 괜찮으십니까!”
 “네.”
 “아, 그, 이 길이 흙길이라 마차가 조금 흔들릴 수 있습니다.”
 “그렇군요.”
 “큼, 크흠. 이 길만 지나면 금방 도착합니다. 조금만 참으세요.”
 “네.”
 얼굴을 붉히고 시선도 제대로 마주치지 못한 채 말을 더듬거리는 모습이 첫사랑에 빠진 사춘기 소년 같기도 했다.
 ‘왜 아니겠어.’
 나는 마차 창문으로 시선을 돌렸다.
 그리고 창문에 비친 내 얼굴을 가만히 보았다.
 ‘기사들이 저런 반응을 보이는 게 무리도 아니지.’
 막 눈을 떴을 때도 묘하게 몸뚱이가 낯설었다.
 말랑거리는 근육, 뻣뻣한 관절, 굳은살 하나 없는 손과 상처 하나 없는 살결.
 내 몸이 아니라는 것은 금방 알아차릴 수 있었다.
 기사들에 의해 마차로 옮겨지자 창문에 비친 내 얼굴을 더욱 구체적으로 확인할 수 있었다.
 익숙했던 회갈색 눈동자와 귀밑까지 뎅겅 잘라 놓았던 적갈색 머리카락은 온데간데없었다.
 해변에서 발견되었던 탓일까. 얼굴 여기저기에 흙모래가 묻어 있었고 바닷물에 젖었다가 마른 머리카락은 엉키고 뭉쳐서 볼품이 없는 상태였다.
 입고 있던 옷도 비슷한 상황이었다. 모래가 묻고 바닷물에 젖어 원래의 형태는 알아보기 힘들었다.
 그럼에도 이 여자는 빛이 났다. 그마저도 이 몸의 미모를 가리지 못했다.
 ‘사람이…….’
 이렇게까지 생길 수 있구나.
 나는 또 한 번 조물주의 능력에 감탄했다.
 에메랄드빛 바다를 닮은 푸른 눈동자와 해안의 백사장처럼 눈부신 백금발.
 흉터나 화상 자국 하나 없이 매끄러운 피부에, 그래서 더욱 도드라지는 붉은 입술까지.
 ‘얼굴의 절반 이상을 덮고 있었던 화상 흉터도 없어.’
 내 입으로 말하긴 좀 그렇지만, 보기 드문 미인이라는 것은 확실했다.
 적국의 기사들이 정체불명의 여자임에도 불구하고 얼굴부터 붉히는 이유를 충분히 이해할 수 있었다.
 ‘누굴까.’
 나는 손끝으로 창문을 쓸어 내렸다.
 어째서 난 이 사람의 몸으로 눈을 뜬 걸까?
 하늘에서 뚝 떨어진 몸은 아닐 텐데…….
 ‘이 몸의 기억이라도 떠오르면 좋으련만.’
 몸 주인의 기억은커녕 내 자아와 의식만이 뚜렷했다.
 나는 창문 속 낯선 얼굴과 눈을 마주치며 조용히 속으로 말을 걸었다.
 ‘미안합니다. 당신에 대한 기억이 떠오르는 게 없습니다. 그래서 당신이 누구인지 알아내는 것도 쉽지 않을 것 같고요.’
 하지만 나 역시 어릴 적 기억을 잃어 신분을 찾을 길 없는 사람이라.
 ‘이 또한 우리 인연이 아니겠습니까?’
 뭐, 운이 좋으면 이 얼굴을 알아보는 사람이 나타나겠지.
 ‘나와는 다르게 아직 당신은 희망이 있을지도 몰라요.’
 나는 아무리 찾아도 못 찾았거든. 날 기억하는 사람을…….
 한 사람도…….
 ‘어쨌든, 당신의 신분을 되찾아주겠다고 약속은 못 할 것 같아요.’
 나는 맞은편에 있는 기사의 제복을 쳐다보았다.
 왼쪽 가슴에 선명하게 박혀 있는 카데아 제국의 문양. 다시 한 번 이곳이 적국이라는 것을 새삼 깨달았다.
 ‘아무래도 내가, 영 좋지 못한 곳으로 와 버린 것 같거든요.’
 하필 눈을 뜬 곳이 적국이라.
 ‘지금 내가 끌려가는 곳이 진짜 대공저라면…….’
 그래서 그 카드리안 발로트 대공과 맞닥뜨린다면.
 ‘남 걱정할 때가 아니네. 내 목숨도 위태로울 지경이야.’
 하아. 한숨이 절로 나왔다.
 ‘내 삶도 참. ……얄궂다.’
 죽은 뒤에도 평탄할 길이 없는 운명인가 보다.
 -“시아 경.”
 흠칫. 대공저로 향하고 있다는 생각 때문일까.
 순간 떠오른 대공의 눈빛과 음성에 어깨를 떨었다.
 ‘그래, 대공. 기가 막히게도 나, 너희 집으로 가고 있어.’
 보자마자 죽이진 않겠지?
 ‘아니야. 지금 난 적국의 시아가 아니잖아.’
 게다가 지금 이 몸은 몹시도 연약하고 힘도 없어 보였다.
 ‘게다가 굉장한 미인이지.’
 그러니까 바로 죽이지는 않을…….
 불현듯 서류에서 읽었던 대공의 소문과 그의 악행을 떠올렸다.
 ‘남녀노소를 가리지 않고 위협 요소가 있다고 판단되면 곧장 참수한다고 했던가.’
 실제로 적진에서 발견된 어린아이의 목을 가차 없이 베었다는 이야기도 들었다.
 승전 축하 연회에서 포도주 대신 적국 포로의 피로 축배를 나눈다고도 하고.
 ‘카데아 제국민들도 그 악랄함에 혀를 찬다지.’
 으으.
 나는 서늘해진 목을 어루만졌다.
 아……. 이거, 위험하겠는데?
 ‘그럼 달아나야 하는데. 이렇게 죽을 순 없는데…….’
 그런데 달아날 방법조차 요원했다.
 나는 창문의 커튼을 살짝 젖히고 밖을 살폈다. 최소 다섯 이상의 무장한 기사들이 따라오고 있었다.
 ‘예전의 몸이라면 몰라도 이 몸으로 저 기사들을 모두 상대할 순 없어.’
 즉, 따돌리고 달아날 수 없다는 말이었다.
 만에 하나 달아난다 해도 당장 테나시스 제국으로 돌아가는 것 역시 불가능에 가까웠다.
 ‘여러 가지 현실적인 문제가 있지.’
 배를 타기 위해서는 신분이 필요하다. 어찌어찌 가짜 신분을 만든다 해도 금화가 없으면 배에 오르지 못한다.
 ‘그리고 지금 난, 아무것도 없다.’
 낯선 이 몸뚱이 말고는.
 게다가 문제는 또 있었다.
 그 모든 것이 마련된다 해도 테나시스 제국으로 돌아가 황태자 세르힌 앞까지 가는 일 역시 쉽지 않다.
 ‘무엇보다 이 얼굴로 세르힌 앞에 나타나면 반갑다는 말보다 검이 먼저 날아올 거야.’
 세르힌의 의심은 병적인 수준이니까.
 내가 너의 기사라는 말을, 흑마법 구덩이에 삼켜져 죽음을 맞이한 바로 그 ‘시아’라는 말을 결코 믿지 않을 것이다.
 그렇다면 방법은 역시 하나뿐이다.
 ‘일단 대공 앞에서 살아남는 걸 목표로 하자.’
 그래. 내가 내 나라로 돌아가기 위해서는 일단 살아남는 게 우선이야.
 ‘세르힌을 찾아가는 건 테나시스 제국으로 돌아간 뒤에 생각해도 돼.’
 그런데.
 살아남는다라……, 어떻게?
 ‘하……!’
 살아남을 생각을 하니 또 머리가 지끈거렸다.
 검술도, 오러도 모르는 이 몸으로 대체 어떻게?
 체면이고 뭐고, 당장이라도 머리를 쥐어뜯으며 울고 싶었다.
 ‘이 몸을 예전의 수준까지 끌어올리려면 얼마나 걸릴까.’
 죽었을 때의 경지까지 오르려면 다시 9년……?
 아니지.
 ‘한 번 해봤는데 다시 9년이나 걸리면 그건 등신이지.’
 7년.
 ‘……아니지. 7년도 길다.’
 그럼 ……5년?
 나는 고개를 붕붕 저었다.
 5년 동안 적국에서 지내겠다고?
 정신 차려!
 ‘2년!’
 그래, 2년 안에 끝낸다.
 기필코 2년 안에 예전 수준까지 끌어올리고 말겠어.
 ‘좋아. 최종 목표는 최대한 전성기 때의 몸으로 다듬어서 고향까지 돌아가는 걸로.’
 목표가 정해지자 삶의 의욕이 불쑥 솟아올랐다.
 나는 창문 속 낯선 여자를 바라보며 짧게 고개를 끄덕였다.
 ‘이왕 이렇게 된 거, 내 방식대로 잘 살아 보려 합니다.’
 대신, 그쪽이 아까워하지 않도록 후회 없는 삶을 살아 보겠습니다.
 나는 마치 대화를 나누듯 창문에 비친 여자와 한동안 시선을 마주쳤다.
 됐다.
 직접 몸의 주인과 대화를 한 것은 아니었지만, 어째서인지 허락을 받은 것처럼 마음이 한결 가벼워졌다.
 나는 홀로 고개를 끄덕이며 생각을 갈무리했다.
 그때였다.
 마차가 멈춰 섰다. 맞은편의 기사가 창문의 커튼을 젖히며 말했다.
 “입구에 도착했습니다. 정문이 열리면 대공저 본관 앞까지 다시 마차로 이동할 겁니다.”
 나는 기사의 설명을 들으며 창밖으로 시선을 돌렸다.
 ‘와……. 미쳤다.’
 저게 저택이라고?
 창문 너머로 보이는 대공저는 저택이라고 부르기엔 다소 무리가 있었다.
 성이었다.
 테나시스 제국의 황궁과 맞먹을 정도로 거대하고 화려한.
 ‘황족도 아닌 대공이……. 이런 저택을 가져도 되는 거야?’
 끼이이이이—.
 커다란 철문이 느릿하게 열리면서 쇳소리가 났다.
 그 소리에 심장이 반응하며 뛰기 시작했다.
 ‘살다 살다……. 대공의 집까지 다 와 보는구나, 내가.’
 나는 나도 모르게 두 눈을 질끈 감아 버렸다.
 그런 내 마음을 아는지 모르는지, 마차를 끄는 말들의 발소리는 경쾌하기만 했다.
 -“시아 경.”
 다시 한 번. 옛 기억 속 대공이 나를 불렀다.
 아아, 꺼져. 알겠으니까 그만 부르라고.
 ……제기랄.
