 응?!
 내 어깨를 누른 팔을 따라 시선을 올린 나는 놀라 비명 같은 소리를 내질렀다.
 “……저, 전, 전하악?!”
 대공이 바로 옆에서 나를 바라보고 있었다.
 우당탕—! 나는 발작하듯 몸을 일으켜 침대 아래로 재빨리 굴러 내려갔다.
 허윽—! 이게 무슨 일이야!
 하아, 하아, 하아……. 바닥에 착지한 나는 숨을 고르며 의자에 앉아 있는 대공을 쳐다보았다.
 “…….”
 “…….”
 나와 눈이 마주친 대공이 기다란 다리를 꼬며 고쳐 앉더니, 영문을 모르겠다는 듯 뻔뻔한 얼굴로 물었다.
 “왜 그래?”
 나는 대공의 얼굴과 그의 얼굴을 번갈아 보며 물었다.
 “……거, 거기서 뭘 하고 계시는 겁니까?”
 설마 저기에 앉아서 밤새 나를 지켜보기라도 한 거야? 굳이 식탁 의자를 끌고 와 침대 머리맡에 앉아서?
 그러자 대공이 고개를 갸웃했다.
 “자려고 했는데 집사의 말대로 침대가 좁아 보이더군.”
 “…….”
 “그래서 그냥 앉아 있었다. 잠든 집사 얼굴을 보니 나도 잠이 올 것 같기도 해서.”
 “…….”
 “무슨 문제라도?”
 “…….”
 대공의 태연한 반응에 맥이 풀렸다.
 ‘아니, 그런데.’
 대공이 이렇게 가까이 올 때까지 왜 아무것도 느끼지 못했지?
 대공이 자신의 기운을 숨기는 일에 능숙하다는 것은 알고 있었다. 그러나 이렇게 가까워질 때까지 모르고 있었다는 사실이 퍽 충격으로 다가왔다.
 ‘그렇게까지 피곤했던 건가…….’
 이 정도면 기절 아니야?
 나는 당황한 마음을 감추며 서둘러 생각을 갈무리했다.
 표정을 단단히 한 내가 의자에 느른하게 앉은 대공을 바라보며 말했다.
 “깨우시지 그러셨어요.”
 내 어조가 달라지자, 대공이 한쪽 눈썹을 꿈틀했다.
 “그럼 또 마차에 가겠다고 했겠지.”
 “차라리 그게 낫습니다. 그럼 전하라도 편히 주무셨을 테니까요.”
 “난 원래 혼자서는 잘 못 자.”
 “……네?”
 하긴.
 나는 그의 침실을 정리하던 날들의 기억을 떠올렸다.
 그의 침대에는 누군가가 잠들었던 흔적이 없었다. 단 한 번도.
 ‘내가 정신을 잃었을 때 잠시 누웠던 거 말고는 침대 시트가 흐트러진 적이 없었어.’
 뭐야, 정말 그동안 잠들었던 적이 없다는 거야?
 ‘그게 가능한가……?’
 아니, 대체 왜?
 물론, 전장 위의 기사들에게 밤샘은 일상과도 같았다.
 하지만.
 ‘전장과 집은 다르잖아.’
 집에서마저도 잠들지 못한다는 게 말이 돼?
 아…….
 나는 순간 깨달았다.
 대공저에 유난히 암살자가 많이 들어온다는 것을.
 ‘내가 집사가 된 것도 그 덕분이었지.’
 그런 내 생각에 쐐기를 박듯이, 그가 처연하게 미소 지으며 말했다.
 “그래도 지난밤에는 조금 잤어.”
 덕분에.
 “…….”
 저 커다란 덩치로 의자에 앉아 꾸벅꾸벅 졸았을 모습이 상상됐다.
 그래서 그런가. 조금이라도 잘 수 있었다는 대공의 말에 괜히 또 가슴이 욱신거렸다.
***
 저 작은 머리로 무슨 생각을 하는 것인지.
 카드리안은 웃음이 터지려는 것을 겨우 참고 있었다.
 저렇게 무언가를 골똘히 생각할 때면 영락없이 어린 날의 프레야의 얼굴이 엿보였다.
 집중하느라 작게 오므라든 붉은 입술과 느릿하게 도르르 굴러가는 푸른 눈동자.
 성인이 된 프레야는 그때보다 더 표정이 풍부했다.
 카드리안은 그런 프레야를 좋아했다.
 숨기기보다는 저돌적으로 표현하고, 거짓보다는 진실을 말하는 표정을.
 물론, 프레야가 모두의 앞에서 그랬다는 것은 아니다.
 그녀는 귀족 영애답게 공식적인 자리에서는 그 누구보다 완벽하게 예법을 지켰다.
 단지, 카드리안과 있을 때만큼은 달랐다.
 카드리안은 그래서 더 좋았다.
 오로지 제 앞에서만 본모습을 드러내는 프레야를 보며 그녀에게 특별한 사람이 된 것 같은 기분도 들었고, 남들은 모르는 모습을 혼자 알고 있다는 생각에 우월감도 생겼던 까닭이었다.
 그런 불순한 마음을 먹었기 때문일까.
 프레야는 어느 날 갑자기 깊은 잠에 빠져 버렸다.
 카드리안의 불면증이 시작된 것도 그날부터였다.
 -“카드리안. 눈을 좀 붙이거라. 프레디카의 옆에는 내가 있을 테니.”
 -“아니요……. 언제 눈을 뜰지 모릅니다. 제가, ……제가 곁에 있어야 해요. 눈을 떴을 때 제가 보이지 않으면, 많이 무서울 테니까.”
 -“…….”
 잠깐이라도 한눈을 팔았다가는 그녀의 영혼뿐만 아니라 잠든 신체마저 가루가 되어 사라져 버릴 것만 같았다.
 그래서 잠시도 곁을 떠나지 못했다. 잠드는 것도 그에게는 사치였다.
 그녀가 언제 눈을 뜰지 모르니까.
 그리고 프레야가 눈을 뜨는 날, 가장 먼저 말해 주고 싶었다.
 잘 돌아왔다고. 기다리고 있었다고. ……많이, 아주 많이 보고 싶었다고.
 그 말을 전하기까지 이토록 오래 걸리게 될 줄은 몰랐지만.
 그렇게 그는 불면증을 얻었다.
 그랬는데. 분명히 그랬었는데.
 ‘어젯밤에는 잠들어 버렸지.’
 그것도 프레야의 옆에서.
 예상하지 못한 일이었다.
 처음에는 그저 프레야가 걱정되었을 뿐이었다.
 악몽이라도 꾸는 것인지, 무어라 잠꼬대를 하는 프레야의 곁으로 의자를 끌어다가 앉았다.
 악몽이라면 깨워 줄 생각으로.
 -“딱 한 번만……. 뽀뽀, ……한 번.”
 하지만 막상 들어 보니 아무래도 악몽은 아닌 것 같아서 그대로 두었다.
 어린 시절에 자주 하던 말이었던 까닭에, 기억을 되찾아 가나 하는 기대감이 들어서.
 그래서 그저 바라보았다. 대공저 5층으로 프레야를 만나러 갔던 그때처럼.
 신기하게도 대공저 본관 5층에 있는, 정원과 세계수가 구현된 공간이 아니었는데도 그녀에게서 맑은 향기가 났다.
 초원의 이슬에도 향기가 있다면 이런 향이 나지 않을까 싶은 상쾌한 향.
 그에 집중하다 보니 이내 마음이 편안해지며 눈이 절로 감겼다.
 그 뒤로는 기억이 없었다. 잠이 든 것이다.
 프레야가 혼수상태에 빠진 이후로 이토록 달게 잤던 적이 없었다.
 그것도 의자에 앉아…….
 조금은 당황한 얼굴로 프레야를 보고 있자니, 그보다 더 당황한 그녀가 침대 아래로 굴러떨어졌다.
 그것도 매우 민첩하고 재빠르게, 낙법까지 사용하며 훌륭하게.
 잠에서 깨는 모습도 역시 그녀다웠다.
***
 대공이 씻으러 욕실로 들어간 사이, 나는 숙소를 떠나기 위해 짐 가방을 정리했다.
 탁탁, 식탁에 널브러진 서류를 정리해 가방에 집어넣고 찻잔과 찻주전자도 씻어서 마른 수건으로 닦았다.
 그렇게 식탁 위를 정리하다 보니 한편에 놓인 검 손잡이가 시야에 들어왔다.
 “…….”
 잔해만 남은 내 검이 대공의 손에 들어간 후 처음으로 자세히 보는 거였다.
 ‘원래 이렇게 생겼었나.’
 뭔가 낯설었다.
 분명 수년간 나의 수족이 되어 타인의 목숨을 빼앗고 내 목숨을 지켜 주었던 검인데.
 ‘검날은 어쩌다가 부러진 걸까.’
 내 오러를 온전히 견뎌 낼 정도로 강한 검이었다.
 수천수만 번을 두드려 만든 나의 첫 번째 검.
 ‘어쩌다 이리되었니.’
 나는 정리를 잠시 멈추고 검 손잡이를 조심스레 쓸어내렸다. 손끝에 먼지와 검댕이 묻어났으나, 어쩐지 그조차도 안타깝기만 했다.
 그때, 욕실에서 대공이 걸어 나왔다.
 “나오셨습니까.”
 “…….”
 대공은 나와 검 손잡이를 번갈아 보았다. 아마도 검 손잡이에 손을 대는 장면을 본 모양이었다.
 “아, 어쩐지 제가 쓰고 있는 검이랑 느낌이 비슷해서요.”
 그러자 대공이 고개를 끄덕였다.
 “그 검을 떠올리며 만든 거니까.”
 “…….”
 대공은 머리를 말리던 수건을 내려놓고 침대 위에 준비된 옷을 들었다.
 “검을 보여 달라고 해도 보여 줄 사람이 아니었거든. 오로지 기억만으로 만들어야 했지.”
 “……검을 본 기억만으로 만들었다고요?”
 “그래.”
 나는 놀란 마음을 숨기지 못했다. 그저 본 것만을 토대로 만들었다기에는 대공이 내게 선물한 검의 완성도가 몹시 뛰어났던 까닭이었다.
 손에 잡히는 감각이나 무게가 거의 원본에 가까웠다.
 ‘생긴 것도 비슷해서 놀라긴 했는데…….’
 나는 대공이 내게 준 검의 손잡이를 어루만지며 생각했다.
 ‘그때 이 검을 선물받았다면 정말 흔들렸을지도 모르겠다.’
 그때, 대공이 내게 물었다.
 “동맹 축하 축제일까지 얼마나 여유가 있지?”
 “신전에 들른 뒤 대공저로 복귀하는 시일까지 계산하면, 동맹 축하 축제까지 일주일의 여유가 있습니다.”
 “일주일이라……. 서둘러야겠군.”
 “예, 전하.”
 나는 다시 짐 정리를 시작했다.
 여관 1층에서 간단히 아침을 해결한 우리는 이르게 마차에 올랐다.
 마차가 천천히 움직이기 시작했다.
***
 “주군. 왜 그러십니까?”
 “…….”
 여관 입구로 들어가던 한 사내가 몸을 멈추고 고개를 돌렸다.
 망토에 달린 후드로 얼굴의 절반을 가리고 있던 사내는 후드를 올려 루비처럼 붉은 보석안을 드러냈다.
 붉은 시선이 조금 전 여관 앞을 떠나 멀어지는 마차를 응시했다.
 “아는 사람이라도 있었습니까? 데려올까요?”
 그러자 붉은 보석안의 사내가 고개를 저었다.
 “아니, 그러다 이목이라도 끌게 되면 곤란해진다. 우리가 사절단보다 일주일 먼저 들어왔다는 사실을 카데아 제국 측에서 알면 안 되니까.”
 사내의 말에 수하로 보이는 다른 사내가 고개를 끄덕이며 ‘네, 전하.’ 하고 작게 대답했다.
 테나시스 제국의 황태자, 세르힌은 약속된 시일보다 일찍 카데아 제국에 들어와 있는 상태였다.
 세르힌과 그를 따르는 무리의 움직임은 어딘가 은밀하고 조심스러웠다.
 세르힌의 시선이 멀어지는 마차에 끈질기게 들러붙었다.
 그는 마차를 응시하며 느릿하게 후드를 끌어당겼다.
 그제야 마차를 바라보던 집요한 시선이 그림자 속으로 천천히 사라졌다.
