 거참.
 ‘세르힌 놈 수족 아니랄까 봐 의심 한번 더럽게 많네.’
 나는 셔츠 손목 부분의 단추를 풀며 주위를 천천히 살폈다.
 ‘내가 갇혔던 감옥이랑 뭔가 다른데?’
 처음 대공저에 끌려온 날, 나는 바로 감옥에 갇혔었다.
 이곳은 그 감옥보다 한 층 아래에 있었는데, 층수만 다른 게 아니라 감도는 분위기 또한 더욱 섬뜩하고 척척했다.
 ‘고문을 위한 감옥이 따로 있었구나.’
 그동안 감옥만큼은 둘러보지 못하게 하더니, 이런 이유가 있었군.
 나는 셔츠의 소매를 걷어 올린 뒤, 손목 안쪽에 새겨진 문신을 드렉에게 보여 주었다.
 그러자 손목을 확인한 드렉의 눈이 커다래졌다.
 “그, 그 문신은……!”
 나는 속으로 웃음을 삼키며 한껏 진지한 표정으로 말했다.
 “아리아드 암살단.”
 “……!”
 내가 그에게 보여 준 것은 아리아드 암살단의 일원임을 증명하는 문신이었다.
 지하 감옥으로 내려오기 전, 카드리안에게 부탁해 그려 왔다.
 완벽하지는 않았지만, 어두운 지하 감옥에 있는 동안 정신적으로 지친 드렉의 눈을 속이기에는 충분했다.
 “……알아보시겠습니까?”
 불꽃 문양과 뾰족한 단검이 서로 교차하는 모양의 문신.
 세르힌이 나를 암살자로 키우기 위해 가장 먼저 한 일이 내 허벅지에 이 문신을 새기는 일이었다.
 그 문신은 자신이 아리아드 암살단이라는 것을 증명하는 신분증이자, 테나시스의 황태자인 세르힌의 수족이라는 표식이었다.
 그러니 드렉이 알아보지 못할 이유가 없었다.
 예상대로 드렉의 흔들리는 동공이 내 손목 위 문신을 한참이나 쏘아보았다.
 나는 일정한 간격을 두고 손목을 보인 뒤 다시 등 뒤로 손을 감췄다.
 그리고 흔들리는 그 마음에 쐐기를 박을 수 있도록 암호문까지 읊었다.
 “불꽃을 가르는 검, 새벽의 광야를 달리는 그림자. ……이래도 못 믿으시겠습니까?”
 그러자 드디어 드렉의 낯빛에 신뢰가 스몄다.
 “정말이었구나. 정말 네가 테나시스 사람이었어!”
 나는 비장한 눈빛으로 그를 바라보며 고개를 무겁게 끄덕였다.
 “믿어 주셔서 고맙습니다.”
 “아니다. 오히려 내가 고맙지.”
 철컹—! 드렉은 쇠창살을 흔들며 초조한 목소리로 말했다.
 “이제 나를 어서 꺼내 다오!”
 그러나 나는 고개를 저을 수밖에 없었다.
 “지금 감옥 입구를 발로트 대공가의 기사들이 지키고 있습니다. 제가 풀어 드린다고 한들 지상까지 갈 수는 없을 겁니다.”
 “상관없다! 네가 그들을 상대하는 사이 내가 여길 벗어나면 되니까!”
 “이 새ㄲ…….”
 이 새끼가.
 사람을 도구로만 본다는 건 알았지만 이 정도였다니.
 “응? 뭐라고?”
 “아닙니다.”
 나는 표정을 갈무리하며 싱긋 웃었다.
 “황태자 전하의 명령을 받아 어렵게 대공의 신뢰를 얻어 집사까지 되었습니다. 황태자 전하께서 이렇게 허무하게 제 정체를 드러내길 원하지는 않으실 겁니다.”
 “…….”
 드렉이 고개를 끄덕이며 물었다.
 “그런데, 황궁에서 대체 무슨 일이 있었지? 전하께서 대공가의 집사와 문제가 생겼다고 하던데.”
 “아…….”
 “그런데 그 대공가의 집사가 마침 같은 테나시스 사람이라며 내 눈앞에 있군. 대체 어떻게 된 일이지?”
 드렉은 도망을 다니면서도 퍼져 나간 소문을 들은 모양이었다.
 나는 침울한 표정을 지으며 말했다.
 “전하께 보고를 드리기 위해 은밀히 접선하던 장면을 들키고 말았습니다. 제 정체가 드러나면 안 되기에 부랴부랴 자리를 뜨셨는데 하필 흑마법사가 나타나는 바람에…….”
 “전하께서 흑마법사와 얽혀 있다는 사실까지 드러났다?”
 “그렇습니다.”
 “…….”
 으음. 드렉이 침음하며 내게 물었다.
 “이후로 전하와는 연락이 닿았는가?”
 “아니요. 드렉 경께서도 아직이십니까?”
 그러자 드렉이 주억거렸다.
 “그래. 그래서 미리 레마르트…….”
 “…….”
 레마르트 분쟁 지역을 언급하려던 드렉이 내 눈치를 살피며 헛기침했다.
 “크흠, 어쨌든. 이럴 때를 대비해서 미리 만나기로 한 장소에 가서 기다리려고 했다.”
 “아, 레마르트 분쟁 지역의 남쪽 골짜기를 말씀하시는 거군요.”
 그러자 드렉의 눈이 커다래졌다.
 “거기까지 알고 있나?”
 나는 은은하게 웃으며 대답했다.
 “황공하게도 황태자 전하께서 저를 꽤 신뢰하시는 편이라.”
 “그랬군……. 전하께서 너를 많이 신임하시는 모양이다.”
 하하, 내가 작게 웃으며 말했다.
 “감사할 따름이지요. 사병의 수가 더욱 늘었고 훈련도 막바지에 접어들었다고 들었습니다. 그런데…….”
 나는 드렉을 힐끔거리며 걱정스럽다는 표정을 지어 보였다.
 “시간이 없습니다. 황태자 전하와 연락이 닿지 않는 지금, 전쟁이 예상보다 빨리 재개되면 큰일이지 않습니까?”
 사병을 이끌 지휘관이 부재중이라 걱정이라며 넌지시 말을 던지자, 드렉이 한쪽 입꼬리를 올리며 웃었다.
 “걱정할 것 없다. 전하께서는 전쟁이 터지기 전에 그곳에 도착하실 것이다. 게다가 전쟁이 터지면 영혼 수급이 빨라지기 때문에 소환석 제작에 속도가 붙을 테니 더더욱 걱정이 없어.”
 “…….”
 영혼 수급?
 남쪽 골짜기에서 소환석이 제작되고 있는 게 확실한지 확인할 생각으로 슬쩍 떠본 것일 뿐인데, 드렉의 입에서는 예상치 못한 대답이 흘러나왔다.
 “300개의 소환석이 모두 완성되고 나면 오합지졸들이 모인 연합군 따위 두려울 리 없지.”
 300개?!
 영혼 수급에, 300개라니.
 드렉의 말로 유추하건대, 소환석을 완성하기 위해서는 사람의 영혼이 필요한 모양이었다.
 그래서 남쪽 골짜기에 자리를 잡은 거였나.
 가장 전쟁이 자주 터지는 곳이라 그만큼 영혼을 수급하기가 쉬우니까.
 ‘이쯤 되면 전쟁에서 사용하기 위해 소환석을 만든 게 아니라, 소환석을 완성하기 위해 전쟁을 터트린 게 아닌가.’
 그나저나 300개라니.
 변이종 마물 한 마리도 엄청난 파괴력을 지니고 있었다.
 오러가 실리지 않은 검은 모조리 튕겨 냈고 마법도 통하지 않았다. 오러를 가진 기사들이 붙어 주지 않는다면 잡을 수 없는 수준의 마물이었다.
 그런 놈들이 하나도 아니고 300마리나 쏟아진다면?
 게다가 소환석에서 나오는 변이종 마물은 각각 특화된 능력 하나씩을 더 가지고 있다고 했었다.
 ‘이거, 소환석을 없애지 못하면 전쟁은 물론이고 카데아 제국 전체가 위험해지겠는데?’
 이 자식들…….
 그저 전쟁에서 이기기 위해 소환석을 만드는 게 아니야.
 ‘완전히 땅을 갈아엎을 생각인 거야.’
 사람도, 땅도, 세계수도.
 그 세계수로 인해 번영했던 카데아 제국의 땅을 모조리 뒤엎을 작정인 것이다.
 ‘다행인 건 아직 전쟁이 터지지 않아 영혼이 수급되지 않았다는 거다.’
 덕분에 소환석은 아직 미완성이란 정보를 얻게 되기도 했고.
 “왜 그러지? 왜 갑자기 조용해진 것이냐?”
 드렉의 목소리에 나는 상념에서 벗어나 고개를 들었다.
 “아, 소환석이 그렇게까지 많을 줄은 몰랐거든. 조금 놀랐어.”
 “…….”
 내 어투가 달라지자 드렉의 눈매가 일그러졌다.
 나는 그 표정을 보며 씨익 웃었다.
 “왜? 반말이라 기분 나빠?”
 “……너, 뭐지?”
 “나?”
 나는 손목을 들어 다시 아리아드 암살단의 문신을 보여 주었다.
 “아리아드 암살단.”
 그리고 손끝으로 그 위를 뽀득뽀득 문질렀다. 그러자 손끝에 닿은 문신이 새카맣게 번지며 지워졌다.
 “……이었던 사람.”
 “너, 너어!”
 드렉이 쇠창살을 거칠게 흔들며 소리쳤다.
 “나를 속인 것이냐!! 어떻게?! 그 문신을 어찌 알고! 아니, 문신이야 그렇다 쳐도. 암호는 또 어찌 알았단 말이냐!”
 나는 입꼬리를 더욱 선명하게 위로 끌어 올리며 웃었다.
 “궁금하지? 궁금해서 아주 죽을 맛이지?”
 “농락할 생각 말고 빨리 불어라!”
 “농락? 감히 네가 내 앞에서 농락이라는 단어를 꺼내? 네 입에서 그런 말이 나오니까, ……정말로 죽여 버리고 싶어지잖아.”
 “……뭐?!”
 달라진 내 분위기에 뭔가 잘못되었음을 깨달은 드렉이 다급한 목소리로 외쳤다.
 “나, 나를 죽이면 결코 이번 전쟁에서 이기지 못할 것이다!”
 나는 정말 모르겠다는 표정으로 고개를 갸웃했다.
 “왜?”
 “나를 통해 테나시스 제국의 정보를 빼내는 게 불가능해질 테니까!”
 으음. 나는 잠깐 고민하다가 물었다.
 “지금의 테나시스 황제가 황후를 버리고 정비를 황후 자리에 올리려 움직이고 있다는 것은 알고 있나?”
 “뭐?”
 “테나시스 제국의 4황녀가 평민 기사와 야반도주를 한 것은?”
 “…….”
 그 뒤로도 테나시스 제국의 현재 상황과 관련된 질문을 던졌으나 드렉은 대답하지 못했다.
 나 참.
 “최신 정보 하나 아는 게 없는 놈이 무슨 값어치가 있다고?”
 “하, 하지만 나는 이번 전쟁을 좌지우지할 수 있는 최종 병기를 알고 있—.”
 “최종 병기 뭐? 소환석? 그건 방금 네가 다 털어놨고, 사병? 그것도 이미 내가 알고 있고. 아아, 그럼 혹시. ……전염병?”
 “……!”
 그건 또 어떻게…….
 입술을 파르르 떨며 중얼거리는 드렉을 향해 나는 픽, 비소를 날렸다.
 “최종 병기는 무슨.”
 츠르르륵. 나는 손에서 채찍 모양의 오러를 기다랗게 뽑아냈다.
 파직, 파츠츳! 오러에서 작은 벼락 같은 불꽃이 튀었다.
 “어때? 너 이런 거 본 적 있어? 최종 병기라는 말은 이런 걸 보고 하는 거야, 알겠어?”
 그러자 드렉이 움찔거리다 뒷걸음질을 쳤다.
 “괴, 괴물?!”
 허? 괴물?
 노력의 산물인 오러와 더할 나위 없이 신성한 가호가 만나 만들어진 힘을 보고 뭐? 괴물?
 “이게 거룩한 힘에 맞아 죽고 싶나.”
 누가 누구더러 괴물이래. 괴물을 만들어 낸 진짜 괴물 같은 놈이.
 “내 약혼자는 마음이 여려서 네 손에 고작 구멍만 뚫고 끝냈지만, 난 아니야.”
 나는 채찍을 꽉 말아 쥐고서 가볍게 휘둘렀다.
 그러자, 파앙—!
 채찍의 형상을 한 기다란 기운이 단단하고 굵직한 쇠창살을 물렁한 푸딩 자르듯 가볍게 잘라 내고 쇠창살 너머까지 날아갔다.
 꽈르르르, 쾅! 깔끔하게 잘린 쇠창살이 바닥에 떨어지기 무섭게.
 “끄아아아악!!”
 쇠창살 뒤에 주저앉은 드렉이 팔이 떨어져 나간 자리를 부여잡은 채 소리를 질렀다.
 잘려 나간 그의 팔이 더러운 감옥 바닥 위를 나뒹굴고 있었다.
 나는 거둬들인 채찍을 다른 손으로 훑으며 싱긋 웃었다.
 “우선 팔 하나부터 시작할까?”
