 내가 대공의 약혼자라는 확신을 얻게 되고 머릿속을 차지한 생각은 딱 하나였다.
 ‘……결국, 여길 떠나야 한다는 거네.’
 이 몸의 주인이 대공에게 중요한 인물일 거라는 예상은 했지만, 긴 시간 잊지 못했던 약혼자일 줄은 몰랐다.
 하지만 나는 그들과 같은 감정을 공유할 수 없었다.
 대공이나 아네트 경에게는 내가 그리운 추억 속의 사람으로 보이겠지만, 실상 이 몸 속에 깃든 영혼은 나였으니까.
 ‘미치겠네…….’
 가뜩이나 아네트 경을 볼 때마다 뜨끔했는데, 이제는 대공의 얼굴을 볼 때도 뜨끔하게 생겼다.
 ‘심장이 남아나질 않겠어.’
 아니, 그런데.
 막말로, 약혼녀를 하녀랑 집사로 부려 먹었으니 대공도 날 볼 때마다 뜨끔해야 하는 거 아니야?
 괜히 울컥하긴 했지만, 이내 다시 마음을 다스리며 생각했다.
 ‘어쨌든, 여길 떠나야 해.’
 그들의 친절에 마음과 정신이 붙들리기 전에, 그들에게 해 줄 수 있는 것이 없다는 사실에 더 미안해지기 전에…….
 ‘하지만…….’
 당장 실행하지는 못했다. 오히려 나는 머뭇거리고 있었다.
 이유를 대라면 당장 떠오르는 것만 수십 가지였다.
 아네트 경과 보좌관 에드가 아직 회복 중이었다.
 그렇다 보니 대공을 옆에서 보필할 사람이 나밖에 없긴 했다.
 ‘거기에다 다음 달에는 주방장 렌드의 딸이 출산을 한다고 했었어.’
 그러면 렌드로서는 한동안 주방을 비워야 할 것이고, 그 빈자리는 내가 채워 줘야 한다.
 그리고 세탁실의 하녀 델리아 또한 임신 초기라서 무리하면 안 되고.
 또 마구간의 말, 볼트도 출산이 임박했다 들었고 두 달 뒤에 있을 수리공 테드 아저씨의 결혼식에도 초대받았다.
 셀리와 피크닉을 가기로 약속했고, 바리솔과 신입 고용인을 함께 뽑기로 했었고 정원사 패트릭과 봄이 온 정원을 아름답게 꾸며 보자고도 했었다.
 ‘그 모든 약속과 믿음을 저버리고 연기처럼 사라질 수 있을까?’
 아니.
 ‘나는, ……그렇게는 못 해.’
 비로소 깨달았다.
 족쇄 같던 개 목걸이가 사라졌지만, 그보다 더 강력해서 좀처럼 떼어 낼 수 없는 또 다른 족쇄가 생겼음을.
 그 어떠한 저항도 해 볼 새 없이, 이미 내게 그렇게 대공저의 모든 것이 스며든 것이다.
 그런데, 의문이 하나 생겼다.
 ‘왜 다들 대공의 약혼녀가 죽었다고 알고 있는 거지?’
 내가 이 몸에 들어온 것은 2년 전이었다.
 알렌 경이 했던 이야기를 토대로 유추해 보았을 때, 이 몸은 12년 전에 죽었다.
 하지만 나는 멀쩡했다.
 ‘정말로 죽어 버렸다면 지금 이 몸은 썩어 흙이 되었겠지.’
 하지만 이 몸은 멀쩡하다.
 오히려 잘 가꾼 온실 속 화초처럼 아름답고 곱게 자라난 상태였다.
 ‘혹시 죽은 척하며 숨어 살았던 걸까.’
 그것도 아니면 정말 죽었는데 신께서 나를 살리기 위해 이 몸까지 살려 내셨나?
 왜? 왜 하필 이 몸으로?
 어차피 살려낼 거라면 흑마법 구덩이에서 잘근잘근 씹힌 내 몸이나, 12년 전에 죽어 흙이 된 몸이나.
 다 거기서 거기 아닌가?
 “……으음.”
 나는 뒤통수를 짚었다. 이쪽저쪽으로 머리를 하도 굴렸더니 뒤통수가 뜨끈해졌다.
 ‘아, 이제는 정말 모르겠는데.’
 대공에게 약혼녀가 있었고 그 약혼녀가 누구인지 알게 되었다고, 오늘은 여기까지만 생각하자.
 이러다 정말 뇌가 흐물흐물 녹아내리겠네.
 ‘하아…….’
 나는 절로 터져 나오는 한숨을 내쉬다 문득 걸음을 멈추었다.
 ‘엇?’
 깊은 상념에 빠져 걷다 보니 나도 모르게 버릇처럼 대공의 집무실 앞까지 와 버린 것이다.
 “…….”
 나는 잠깐 집무실 문을 쳐다보았다.
 성질 같으면 당장 문을 박차고 들어가 내가 네 약혼자가 맞냐! 하고 직설적으로 물었을 것이다.
 ‘하지만.’
 쓰읍, 후우. 쓰읍, 후우.
 나는 숨을 깊고 가늘게 들이마셨다가 내쉬며 심호흡을 했다.
 ‘내가 그걸 물어본다고 해도 곧이곧대로 대답해 줄 대공도 아니고, 게다가 대공이 정말 그렇다고 인정해 버리면, 그땐 뭘 어쩔 건데?’
 그 뒤에 벌어질 일들이 감히 상상도 되지 않았다.
 ‘그리고 그런 이야기는 어디서 들었냐고 물을 게 뻔한데 그때 알렌 경 이름을 댈 수도 없잖아.’
 쓰읍, 후우. 쓰읍, 후우…….
 나는 계속해서 심호흡했다.
 ‘나는 이성적인 사고로 판단할 줄 아는 대공가의 집사다.’
 그래, 지금은 조금 취한 상태라 머리가 굳어 감정 조절이 안 될 뿐.
 원래 나는 냉철한 판단력과 흔들리지 않는 기지를 지닌 대공가의 집사라고.
 흥.
 나는 주먹을 불끈 쥐며 허공으로 뻗었다.
 ‘뭐? 대공의 약혼녀?’
 하, 개나 주라 그래. 누가 그런 거 한대?
 이 몸은 이제 내 거라고!
 ‘내 마음대로 살 거야!’
 몇 번의 심호흡과 세뇌에 가까운 정신 집중을 하다 보니 다시 머릿속이 안정을 되찾았다.
 ‘그러니까 지금은 대공을 만나지 않는 게 낫겠지?’
 크흠. 절대, 절대 대공의 얼굴을 마주 보기가 껄끄럽거나 민망해서가 아니다.
 그리고 어차피, 나도 내가 원해서 이 몸에 들어온 게 아니었다.
 그들이 내 정체를 함구하는 이상, 내가 먼저 나서서 들출 필요도 없겠지.
 ‘지금 내게는 이 평화가 깨지지 않는 게 더 중요해!’
 돌아가자.
 ‘돌아가서 일단 한숨 자고 맑은 정신으로 다시…….’
 그때였다. 대공의 집무실 문이 갑자기 벌컥 열렸다.
 ‘헉.’
 나는 너무 놀라 숨을 들이켜며 입을 벌렸다.
 “저, 전하?”
 그런 나를 빤히 내려다보던 대공이 고개를 삐딱하게 기울였다.
 “왔으면 들어오지, 왜 서성거리고 있지?”
 아, 그게…….
 나는 그의 시선을 피하며 더듬더듬 대답했다.
 “바쁘실 것, 같아서. ……내일 다시 찾아뵈려, 했습니다.”
 “…….”
 그러자 대공이 막고 섰던 문에서 슬쩍 물러나며 길을 비켜 주었다.
 “안 바빠.”
 그러니까 안으로 들어오라는 뜻이었다.
 그럼에도 내가 우물쭈물하고 있자, 대공이 재차 말했다.
 “들어오지?”
 “……예, 전하.”
 나는 그의 재촉에 못 이겨 결국 집무실 안으로 들어섰다. 그러자 대공의 집무실에서만 나는 특유의 나무 향기가 폐부로 밀려들었다.
 그 나무 향기 사이사이에 어느새 익숙해진 대공의 체향이 섞여 있었다.
 콩, 콩, 콩, 콩…….
 이상하게 다시 심장이 빨라졌다.
 조금 전 겨우 되찾았던 평정심이 깨지며 마음이 다시금 펄떡펄떡 널뛰기 시작했다.
 ‘침착하자. 지금 대공은 내가 이 몸의 정체를 알아냈다는 걸 몰라.’
 나는 혼란한 마음을 최대한 숨기며 대공에게 말했다.
 “차, 차를 준비하겠습니다.”
 젠장, 혀가 꼬였어!
 “……마음대로.”
 “네.”
 대공의 허락이 떨어지자 나는 서둘러 차와 간단히 곁들일 마들렌과 무화과 타르트를 내왔다.
 “앉아. 같이 마시게.”
 “……예, 전하.”
 결국 나는 대공과 마주 앉아 사이좋게 차를 마시게 되었다.
 차의 향기가 어떠한지, 차의 빛깔과 맛은 또 어떠한지.
 그딴 것은 하나도 모르겠다.
 그냥 내 머릿속에서는 오로지.
 약혼녀, 약혼녀, 약혼녀, 약혼녀, 내가 그 약혼녀, 약혼녀, 약혼녀, 약혼녀, 약혼녀!
 그 단어만이 반복될 뿐이었다.
 그때 대공이 입을 열었다.
 “찻잎을 바꿨더군.”
 “약혼ㄴ……, 예?”
 “……?”
 아차. 너무 같은 단어만 반복하여 생각했더니 나도 모르게 입 밖으로 꺼내고 말았다.
 “약, 뭐?”
 대공이 되물었다. 나는 얼른 고개를 저으며 표정을 갈무리했다.
 “아닙니다. 지금 마시고 계신 차는 북동쪽 레이타 영지에서 자란 피르데오라는 식물을 말린 것입니다. 피르데오는 수면 부족에 좋고 피부 미용에도 탁월한—.”
 “…….”
 조금 전의 실수를 밀어내기 위해 약초에 가까운 저 찻잎에 관해 조곤조곤 설명을 이어 갔다.
 그리고 대공 역시 평소처럼 내 이야기에 가만히 귀를 기울이며 차를 마셨다.
 내 설명이 모두 끝나자 대공이 물었다.
 “술을 마셨나?”
 “아……. 냄새가 납니까?”
 “아니, 오늘따라 말이 많길래.”
 “아…….”
 나는 조금 민망해져 그의 시선을 피해 조금 아래로 시선을 내렸다.
 ‘그랬지. 나 술을 마셨었지.’
 기사들이 죄다 뻗을 때까지, 알렌 경과.
 그래, 이상하다 했다.
 ‘아까부터 심장이 빨리 뛰던 게 모두 술 때문이었네.’
 숨도 조금 가빠 오고 눈도 조금 뻑뻑한 것 같고.
 그때, 대공이 찻잔을 내려놓으며 말했다.
 “그래, 이제는 바쁘신 우리 집사께서 내 집무실 앞에서 서성인 이유를 들어 볼까 하는데.”
 아……. 그런 거 없는데.
 나는 시선을 내린 채로 입술을 삐죽거렸다.
 솔직히 물어본다고 대답할 것도 아니잖아, 대공.
 그러면서 물어보긴 왜 물어봐. 모르겠다, 대충 대답하고 넘겨야지…….
 ‘그런 거 없습니다, 전하.’
 “어차피 말 안 해 줄 거면서.”
 “…….”
 “…….”
 어?
 나, 지금…….
 생각이랑 말이 바뀐 거 맞지?!
