 마차는 무척이나 빠른 속도로 달렸다.
 울퉁불퉁한 흙길 위를 달리면서도 크게 흔들리지 않는다.
 마석을 곳곳에 설치하여 안정감을 보완했다나, 뭐라나.
 마석은 마력이 깃든 돌멩이다. 생긴 게 보석처럼 예쁘기도 해서 장신구를 만들 때 사용하기도 했다.
 ‘내 개 목걸이처럼.’
 그 안에 깃든 마력이 고갈되면 광택과 색을 잃어 볼품없어지는데, 그 광택과 색을 얼마나 오래 유지하느냐에 따라 마석의 값이 결정된다고 했다.
 ‘그런 의미에서 내 개 목걸이의 마석은 최상급인 게 분명하다.’
 2년째 잘 유지되는 걸 보면.
 덜컹—. 그때, 마차가 살짝 튀어 올랐다.
 ‘역시.’
 그럼에도 마차 내부는 아랑곳없이 평온했다.
 나는 새삼스럽게 재력의 힘을 느끼며 마차 창문에 드리워진 커튼을 슬쩍 들었다.
 마차로 달리기를 한 시간째. 창밖은 완전히 아침이 되어 있었다.
 ‘지금쯤이면 주방 사람들도 깨어났겠네.’
 화덕에서 나온 갓 구운 빵의 고소한 향기와 바글바글 끓는 커다란 냄비 속 진한 스튜의 향기가 식욕을 자극하겠지.
 대공저에서 지내며 습관처럼 몸에 새겨진 주방의 모습과 향기였다.
 그러다 보니 직접 보지 않아도, 직접 냄새를 맡지 않아도 그 현장에 있는 것처럼 주방의 모습이 생생하게 그려졌다.
 그 음식의 냄새와 맛이 얼마나 기가 막히게 유혹적이었는지도.
 혀 아래 군침이 고였다.
 ‘아, 그러고 보니 아침도 못 먹었네.’
 나는 집사 일과 훈련을 병행하느라 잘 시간까지 쪼개어 썼다.
 그러나 하나 양보하지 못한 것이 바로 먹는 거였다.
 나는 원래 시아였을 때부터 잘 먹었다.
 그것을 식탐이라고 부르고 싶진 않았다.
 몸을 많이 쓰고 오러 훈련을 깊게 하다 보면 자연스레 몸에서 많은 영양분을 요구했다.
 게다가 지금은 시아였던 시절보다 성장 속도가 월등히 빨랐다. 몸에서 더 많은 음식을 필요로 하는 것도 당연했다.
 꼬오오로륵—!
 때마침 내 배에서 배고프다는 신호가 나왔다.
 ‘아, 젠장.’
 대공저 주방의 풍경에 너무 심취해 있었나 보다. 몸이 즉각 반응하는 것을 보면.
 그래도 하필 대공 앞에서, 그것도 이 좁디좁은 마차 안에서 이럴 건 뭐야.
 어째, 대공 앞에서는 완벽을 추구하려는 내 계획이 조금씩 어긋나는 것만 같았다.
 ‘이게 다 저 대공 때문이다.’
 나는 눈을 감고 있는 대공을 몰래 노려보았다.
 ‘제때 먹을 걸 먹게 했으면 이런 일도 없었을 텐데.’
 식사를 걸렀다는 사실을 인지해 버린 탓인지 나는 급속도로 예민해지고 불쾌해졌다.
 그때. 대공이 눈을 슬며시 떴다. 나는 빠르게 눈빛 속 감정을 숨겼다.
 눈을 뜬 대공은 잠시 내 얼굴을 살폈다. 이내 그의 얄미운 입술이 꿈틀거렸다.
 ‘안 돼. 하지 마. 그냥 아무 말도 하지 마!’
 그런 나의 바람과는 달리 대공의 목소리가 좁은 마차 안을 울렸다.
 “자주, 많이 먹고 있다는 이야기는 들었다.”
 “…….”
 ……정말, 별 걸 다 보고했네.
 잠시 보좌관 에드의 얄미운 웃음소리가 귓가에 울리다 사라지는 것 같았다.
 어쨌든, 결국 저 말을 꺼낸 요지도 당황하는 내 모습을 즐기겠다는 것이다.
 순순히 놀아나 주지 않겠다, 대공.
 나는 미소 지으며 말했다.
 “대공가의 복지에 감사할 따름입니다.”
 그러니까, 너네 식재료 창고는 내가 잘 쓰고 있다는 소리다.
 지금까지 그래왔고, 앞으로도, 쭈우우욱.
 그러면서 나는 살짝 고개를 숙여 진심으로 감사 인사를 전했다.
 의식주에 돈을 아끼지 않는 대공의 배포는 인정하는 바였으니까.
 그러자 큽, 하고 맞은편에서 작은 웃음소리가 터졌다.
 웃어?
 나는 퍼뜩 고개를 들어 올렸다.
 그러나 대공의 표정은 조금 전과 한 치의 오차도 없이 무감했다.
 분명 웃음소리였는데. 웃음을 참고 참다가 자신도 모르게 잇새로 삐져나온 웃음소리.
 아닌가.
 ‘내가 잘못 들었나?’
 나는 고개를 살짝 갸웃하며 대공을 살폈다. 잠시 후, 대공은 팔짱을 끼고 있던 팔을 풀고서 마부와 연결된 창문을 열었다. 그리고 마부에게 명령했다.
 “에스멘타 마을로.”
 “예, 전하!”
 마차가 속도를 더했다.
 에스멘타 마을.
 ‘기억난다.’
 카데아 제국의 영토를 외우며 알게 된 마을이었다.
 ‘그러니까 그 마을이…….’
 통돼지 구이로 유명했었지.
 쓰읍, 나는 황급히 손을 올려 입가를 훔쳤다.
 곤란하군. 마을 이름 하나만 듣고도 침이 고이다니.
 곤란한 상황과는 반대로, 이미 내 머릿속에서는 커다란 돼지 한 마리가 장작불 위에서 빙글빙글 돌아가고 있었다.
 ‘맛있겠다.’
 바싹하게 구워진 껍질, 불향과 육즙을 가득 머금은 살코기.
 그 외의 특수 부위들이 자동으로 머릿속에 떠올랐다.
 그러다 대공과 눈이 마주쳤다. 대공의 입꼬리가 슬쩍 올라가는 게 보였다.
 ‘핫! 설마!’
 나는 급히 흐트러졌던 표정을 정비하며 손끝으로 입가를 더듬었다.
 ‘놀래라. 침이라도 흘린 줄 알았네.’
 배가 고파서 그런가 계속 긴장이 풀린다.
 ‘안 돼. 절대 안 되지.’
 적어도 대공 앞에서만큼은.
 크흠. 나는 목을 가다듬으며 짐짓 아무렇지 않은 척 물었다.
 “황궁에서 기다리는 거 아니었습니까?”
 그러자 대공이 대수롭지 않다는 듯 말했다.
 “오늘 중으로 도착하기만 하면 된다. 남들 눈에 띄기 싫어서 일찍 출발했을 뿐이지.”
 아. 그렇군요. 나는 고개를 끄덕였다. 대공의 말이 이어졌다.
 “집사를 굶겨 가며 데려갈 만큼 중요한 일도 아니고.”
 “…….”
 대공……. 나는 감격한 시선으로 대공을 보았다.
 ‘내 배 속 사정까지 신경 써 주는 건가…….’
 그냥 스쳐 지나가는 말이었지만, 그 어떤 때보다 감동적이었다.
 꼬로록. 눈치 없는 배가 다시 울었다.
 나는 배 위로 슬그머니 손을 올리며 옅게 웃었다.
 조금만 기다리렴. 곧 고기를 넣어 주마.
 나는 진지한 표정으로 대공을 향해 말했다.
 “그럼, 마을에 도착하는 즉시 식당을 알아보겠습니다.”
***
 결론적으로 내가 식당을 따로 알아볼 필요는 없었다.
 에스멘타 마을에 발로트 대공가의 가신이 운영하는 식당이 있었던 까닭이다.
 대공과 내가 식당으로 들어간 뒤, 얼마 지나지 않아 식당 입구에는 영업을 종료한다는 팻말이 걸렸다.
 오늘은 더 이상 손님을 받지 않겠다는 뜻이었다.
 이 식당을 사용하는 사람은 오로지 대공과 나, 우리 둘뿐이었다.
 ‘이런 식의 권력 남용이라면 얼마든지 환영이지.’
 덕분에 새벽부터 굽기 시작했다는 통돼지 구이가 우리 식탁 위로 전부 올라왔다.
 그냥 부위별로 한 접시씩 먹으며 허기만 달랠 생각이었는데, 뜻밖의 횡재에 눈이 팽팽 돌아갔다.
 캐러멜 색상으로 잘 구워진 돼지 한 마리는 몹시도 유혹적이었다.
 하아, 하아. 어쩐지 호흡이 가빠졌다.
 나는 서둘러 바비큐용 카빙 나이프를 들었다. 마음을 정갈하게 가다듬고서 바싹하게 구워진 캐러멜색 껍질 위로 나이프를 갖다 댔다.
 날을 잘 벼려 둔 나이프가 막힘없이 껍질과 살코기를 잘라 냈다.
 나는 고기를 부위별로 조금씩 접시에 덜어 대공 앞으로 내밀었다.
 “드세요, 전하.”
 “집사부터 먹어.”
 아아, 독이 있는지 확인하시겠다?
 나는 고기를 조금씩 내 접시에 덜어 내서 포크로 찍었다.
 “그럼, 제가 먼저.”
 그리고 입안 가득 고기를 밀어 넣었다.
 하……! 나는 속으로 감탄을 터트렸다.
 주방장 렌드의 양고기 스테이크를 맛본 이후로 이렇게 맛있는 음식은 처음인 것 같았다.
 꼭꼭 씹을수록 쭉쭉 빠져나오는 육즙의 풍미에 빠져 죽을 것만 같은 맛이랄까.
 그런 나에게 대공이 물었다.
 “어때, 집사?”
 나는 씹고 있던 고기를 마저 삼키며 말했다.
 “독은 없습니다. 전하.”
 “……독?”
 대공이 고개를 기울였다. 나는 새 접시에 다시 고기를 부위별로 잘라 올렸다.
 “예, 그러니 안심하고 드셔도 될 것 같습니다.”
 곁들이는 채소도 고기 옆에 가지런히 놓아 대공에게 내밀었다.
 ‘먹어 봐, 대공. 내가 고기 하나는 진짜 잘 자르거든.’
 껍질, 지방, 살코기를 천상의 비율로 맞춰 자를 줄 안다고.
 나는 자신 있는 표정을 지어 보였다.
 대공이 포크와 나이프를 들고 고기를 입안으로 가져갔다. 그 모습을 확인한 뒤 나도 다시 자리에 앉아 식사를 시작했다.
 그렇게 한동안 전투적인 식사가 이어졌다.
 물론, 나 혼자만의 전투였다.
 대공은 대공답게 우아하고 품위 있는 식사를 이어 갔다.
 돼지 한 마리를 처리하기까지 그리 오랜 시간이 걸리지는 않았다.
 남은 뒷다리마저 깔끔하게 살을 발라 내어 먹어 치운 나는 그제야 만족스럽다는 표정으로 포크를 내려놓았다.
 “진짜 잘 먹는군.”
 대공이 순수한 감탄을 내뱉었다.
 하하. 나는 그저 웃었다.
 배가 부르면 모든 것에 너그러워지는 편이라, 대공이 몇 마디를 더 떠들어도 즐겁게 들어줄 수 있을 것 같았다.
 그때, 그런 나를 가만히 바라보던 대공이 물었다.
 “맛있었나?”
 나는 망설임 없이 대답했다.
 “예, 전하. 주방장 렌드에게는 미안하지만, 통돼지 구이 하나만큼은 이 식당이 최고인 것 같습니다.”
 그러자 대공이 작게 픽 웃었다.
 그 역시 나랑 비슷한 생각을 했던 게 분명했다.
 그리고 잠시 후, 대공의 질문이 이어졌다.
 “뭐 기억나는 것은 없고?”
 “예……?”
