 하아, 하아, 하아…….
 나는 가쁜 호흡을 내쉬었다.
 대공이라고 다르지는 않았다. 그의 커다란 흉부 역시 위아래로 오르락내리락했다.
 주위는 고요했다.
 아마도 대공의 호흡이 흐트러진 모습을 처음 보았기 때문일 것이다.
 ‘거기에다 그 호흡을 흩트려 놓은 게 집사인 나란 사실이 믿기 힘들겠지.’
 하지만 결국 승리한 사람은 대공이었다. 어쩌면 당연한 결과였는지도 모른다.
 나는 내 턱 밑으로 밀고 들어온 대공의 목검을 내려다보며 말했다.
 “제가 졌습니다.”
 그러자 대공이 목검을 거두며 말했다.
 “아니, 내가 졌다.”
 “……네?”
 내가 얼떨떨한 시선으로 그를 쳐다보자 그가 자신의 왼쪽 소맷자락을 들어 보였다.
 소매가 대략 한 뼘 정도 찢어져 있었다.
 아!
 ‘……닿았구나!’
 내가……, 대공에게 닿을 수 있을 정도로 강해졌어!
 가슴이 뛰었다.
 사실, 지난 2년 동안 시아였던 때의 실력까지 오르고자 엄청난 노력을 퍼부었다.
 그것은 현실적으로 불가능한 목표였다.
 신체가 달랐고, 각각의 신체에 담긴 오러가 달랐던 탓에 꽤 애를 먹었다.
 그러나 아직 모든 실력을 다 드러내지 않았다지만, 그것을 감안하고서도 카데아 제국 최강의 기사인 대공에게 닿았다는 것은 많은 의미를 내포했다.
 후우, 후우……. 나는 심호흡을 하며 찢어진 대공의 소매와 대공의 눈동자를 번갈아 보았다.
 대공이 평소에는 들을 수 없었던 온화한 음성으로 말했다.
 “이 정도면 스치다 못해 넝마가 되었다 할 수 있으니, 그대가 이긴 게 맞아.”
 대공의 말에 나는 절로 한숨을 내쉬었다.
 대련의 흥분이 채 가시기도 전에 안도감이 몰려들었다.
 해냈다……. 드디어 감금에서 해방됐다…….
 나는 벅차오르는 심정을 애써 누르며 가슴 위로 손을 올려 고개를 숙였다.
 “무례한 요청을 받아들여 주셔서 감사합니다, 전하.”
 “…….”
 이유가 어찌 되었건, 대공의 명을 어기고 방에서 뛰쳐나와 대뜸 대련을 신청한 것은 무례한 행동이긴 했으니까.
 그러나 나의 사과에도 대공의 대답은 들려오지 않았다.
 왜 조용하지?
 ‘보통은 괜찮다느니, 열 받으니 다시 붙자느니, 그런 말이라도 하는 게 정상 아닌가?’
 나는 대공의 표정을 확인할 겸 고개를 슬쩍 들어 올렸다.
 그런데 대공의 얼굴이 아니라 대공의 꽉 찬 흉부가 시야에 들어왔다.
 어?
 예상치 못한 광경에 시선을 더 들어 올리자, 그제야 대공의 얼굴이 보였다. 대공은 어느새 내 바로 앞까지 다가와 있었다.
 내가 놀라 눈만 끔뻑거리고 있자, 대공이 나를 향해 손을 뻗었다.
 그러다 잠깐 멈칫, 내 얼굴로 향할 것처럼 다가오던 손이 급히 방향을 틀어 내 왼쪽 어깨를 짚었다.
 “다친 곳은 없나?”
 “……어, 없습니다.”
 하……. 짧은 한숨이 나왔다.
 “다행이군.”
 내 어깨를 부드럽게 감싸 쥐고 있던 그의 손이 이내 떨어져 나갔다.
 “무례하다 생각하지 않는다. 오히려…….”
 “…….”
 그러더니 갑자기 미소를 지었다.
 ‘어어?’
 또 저 미소!
 얼마 전에도 본 적 있었지만, 이런 자리에서 또 보게 될 줄은 몰랐다.
 그건 나만의 생각이 아니었던 모양이다. 대공의 미소를 보고 놀란 사람들이 웅성거리기 시작했다.
 대공은 옅지만 분명한 미소를 머금은 채 말했다.
 “오히려 이런 실력을 가진 인재가 우리 대공가의 사람이라는 것이 기꺼울 따름이다.”
 저 칭찬, 저 미소.
 ‘저건 진심이다.’
 쿵, 쿵, 쿵—.
 심장이 뛰었다.
 그의 칭찬이 낯설어서인지, 그의 미소가 예뻐서인지는 나도 잘 모르겠다.
 나는 대공의 얼굴을 멍하니 쳐다보며 중얼거리듯 말했다.
 “……고맙, ……습니다, ……전하.”
 목소리도 작고 말도 띄엄띄엄 끊어졌으나, 대공은 아무렇지 않은 듯 몸을 돌려 몰려든 사람들을 향해 크게 외쳤다.
 “대련은 끝이 났다. 그 어떠한 부정도 없는 정당한 대련이었다는 것은, 이 자리에 모인 모두가 증인이 되어 줄 것이다.”
 우와! 대공이 대련의 끝을 알리자 관중들의 환호가 터져 나왔다.
 집사 업무 복귀를 알리는 신호탄이 울려 퍼지는 것만 같았다.
***
 “부르셨습니까, 전하.”
 대련이 있었던 그 다음 날.
 업무에 복귀하기 위해 새벽부터 침실을 나오던 나를 대공이 불렀다.
 대공은 잠시 기다리라 말하더니 책상의 서랍장을 열어 무언가를 꺼내 들었다.
 그 사이, 나는 흐트러지지 않은 대공의 침대를 힐끔거렸다.
 침대에 누웠던 흔적이 없다.
 잠을 자긴 하는 걸까?
 ‘……나보다 대공이 더 휴식이 필요한 사람 같은데?’
 오늘부터는 숙면에 좋다는 차와 음식을 듬뿍 먹여야겠다.
 대공가의 집사로서 대공의 컨디션을 관리하는 일은 당연하고도 기본적인 업무 중 하나니까.
 ‘사냥제 전까지는 대공도 최상의 몸 상태여야지.’
 좋아. 자신도 모르게 침대에 엎어져서 잠들 수 있도록 해 주마, 대공.
 머릿속으로 대공을 재울 계획을 세우고 있는데, 대공이 나를 향해 다가왔다.
 대공의 커다란 손에는 작고 납작한 나무 상자가 들려 있었다.
 나무 상자만 보면 안 좋은 기억이 떠오르는 나는 잠시 움찔했다.
 다가온 대공이 입을 열었다.
 “실력을 숨겼더군.”
 “예?”
 “모든 실력을 드러냈다면 날 이겼을지도 모른다.”
 나는 그의 말에 어깨를 으쓱거렸다.
 “실력을 다 드러내지 않은 건 전하께서도 마찬가지였잖아요? 오러도 사용하지 않으셨고요.”
 “그건—.”
 “그리고 스승님께서 말씀하셨습니다. 실력을 숨기라고. 숨겨 놓은 실력이 훗날, 제 목숨을 구할 무기가 될 수 있다고요.”
 그러자 대공이 고개를 끄덕이며 말했다.
 “……좋은 스승이군.”
 “맞습니다.”
 나는 우리 영감님을 떠올리며 옅게 웃었다.
 그때, 대공이 불쑥 나를 향해 손을 뻗었다.
 ‘어? 이거 전에도 이런 적이 있었—.’
 생각이 끝나기도 전에 대공의 손끝이 내 개 목걸이로 향했다.
 톡—.
 응?
 대공이 내 개 목걸이를 가볍게 당기자, 개 목걸이가 너무도 쉽게 목에서 떨어져 나갔다.
 투욱—. 대공은 푸른색의 보석이 달린 리본을 바닥으로 대충 던진 뒤 나를 보았다.
 “갑갑했을 텐데 잘 견뎠다.”
 “……지금 뭘 하신—.”
 “이제 필요 없을 듯하여.”
 “…….”
 필요, ……없을 것 같다고?
 ‘그럼…….’
 설마…….
 ‘내게, 자유를 주겠다는 것인가, 대공?!’
 가슴이 살짝 설레기 시작했다.
 그리고 딸칵, 대공이 나무 상자를 열어 그 안에서 목걸이를 꺼냈다.
 어……?
 또 목걸이? 또?!
 ‘이 자식이 사람을 가지고 노나!’
 내가 뾰족한 시선으로 대공의 손끝에서 흔들리는 목걸이를 보고 있자니, 대공이 나무 상자를 내려놓고 나를 돌려세웠다.
 대공이 내 목에 그 목걸이를 채우며 말했다.
 “그리 볼 것 없다. 이 목걸이는 족쇄 같은 기능은 없으니까.”
 “예? 그러면…….”
 나는 다시 대공을 돌아보며 그가 걸어 준 목걸이를 어색하게 만지작거렸다.
 가느다란 금색 줄 가운데 새끼손톱 크기의 보라색 보석이 달려 있는 목걸이였다.
 ‘자수정인가?’
 대공의 눈동자 색과도 비슷했는데, 어쩐지 마음에 들었다.
 대공이 보석을 만지작거리는 내 손끝을 바라보며 말했다.
 “체력에 도움이 되는 목걸이다. 집사는 대공가 사람 중 가장 체력이 필요한 사람이니까.”
 오? 마도구 같은 건가?
 어쩐지 착용하자마자 몸에 뜨끈한 열기가 오르는 것이 당장이라도 달려 나가고 싶어지더라니.
 ‘이런 마도구를 거절하면 바보지.’
 나는 정중하게 고개를 숙여 인사를 건네며 옅게 웃었다.
 “그럼 기꺼이 받겠습니다. 두고두고 간직하며 전하의 은혜를 잊지 않겠습니다. 고맙습니다, 전하.”
 “……그래.”
 “그럼, 나가 보겠습니다.”
 나는 신이 나서 폴짝폴짝 뛰고 싶은 것을 애써 참으며 1층으로 내려왔다.
 아직 어두운 새벽이었지만, 고래고래 소리라도 치고 싶었다.
 ‘나! 이제 개 목걸이 없다아아아!’
 자유다! 자유라고오오오!
 ‘진짜 자유! 어디든 마음대로 나다닐 수 있는!’
 그런 자유……. 진짜…….
 ‘자유…….’
 나는 코끝을 훌쩍이며 잠시 복도에서 멈춰 섰다.
 “…….”
 자유라…….
 그것은 시아였던 시절부터 지금까지, 모든 삶을 통틀어도 생각해 본 적 없는 것이었다.
 ‘시아였을 때에는 세르힌 곁에 머무는 것이 당연한 줄 알았고…….’
 지금은.
 ‘지금은 뭐지?’
 막상 자유를 얻고 나니 머릿속에 떠오르는 게 없었다.
 자유를 얻으면 당장이라도 대공저를 떠나고 싶어질 줄 알았다.
 그런데 대공이 내 개 목걸이를 뜯어 내는 순간, 시원함보다는 섭섭함이 크게 느껴졌다.
 설마 나, 이런 취향?
 나는 고개를 빠르게 저었다.
 ‘어쩌면 개 목걸이를 핑계 삼아 대공저 생활에 너무 적응해 버린 탓일지도…….’
 그래, 물들어 버린 거다.
 이 대공저 사람들의 다정함에, 생각보다 체질에 맞았던 집사 업무와 대공가 소속이라는 안정감에.
 ‘그래도 이곳을 떠나야 한다는 건 변함없는 사실이다.’
 그게 당장은 아니더라도.
 ‘신중하게 생각하자.’
 자유를 위해서는 돈이 많이 필요할 테니까.
 ‘돈을 벌려면 대공가만한 곳이 없지.’
 그리고 무엇보다도 아직은 이 대공저를 떠나고 싶지 않아…….
 ‘이제 겨우 대공의 신뢰를 얻었는데 바로 떠나 버릴 순 없지.’
 신뢰……. 신뢰라니.
 저 대공 녀석과 나 사이에 신뢰라니……!
 대공이 내 개 목걸이를 떼어 낸 것도, 체력에 도움이 되라며 귀한 마도구를 걸어 준 것도.
 ‘나를 대공가의 사람으로 인정하고 신뢰한다는 증표가 아니겠는가!’
 그래서 더욱 감격스러웠다. 물론 예전에 세운, 대공의 목을 베겠다는 계획은 접은 상태였지만, 그래도 누군가의 신뢰를 받아 비로소 어딘가에 소속되었다는 이 기분은 감격스럽지 아니할 수 없었다.
 목이 허전했다. 사실, 그 개 목걸이나 지금 걸고 있는 체력 목걸이나 무게는 비슷했다.
 그러나 두 목걸이에 담긴 의미가 달랐기 때문인지, 체감되는 무게는 하늘과 땅 차이였다.
 나는 복도 벽을 한 손으로 짚은 채, 잠시 고개를 떨궜다.
 하씨……. 코끝 매워.
 나는 코끝을 슥슥 문지른 뒤 코를 훌쩍이며 다시 복도를 걸었다.
 가볍다. 발걸음도 가볍고 목 아래로도 가볍고 마음도 가볍다.
 조금 전, 코를 훌쩍이며 눈물을 글썽거렸던 것을 까맣게 잊고 나는 다시 콧노래를 흥얼거리며 계단을 내려갔다.
