 대공은 제 입가에 내 손을 맞붙인 채로 말을 이어 갔다.
 “침대를 데워 주길 바라는 것도, 신분을 이용해 곁에 묶어 두려 하는 것도, ……전부 나라는 소리다.”
 “…….”
 나는 뻣뻣하게 경직된 표정으로 정면만 바라보았다.
 ‘당분간이지만 어쨌든 내 평온을 깨트리지 않겠다고 해 놓고!’
 안 깨트린다며! 안 깨트린다며!
 ‘소문을 가라앉히지는 못할 망정, 더 이상한 소문을 만들 작정인 건가, 대공?!’
 백작 남매만 없었다면 당장 이 만찬장을 박차고 튀어 나갔을 텐데.
 손끝에 닿은 뜨겁고 간질거리는 감각에 심장이 벌렁거렸다.
 이 당혹감이 겉으로 드러나지 않도록 표정을 관리하느라 입 주변의 근육이 파르르 떨렸다.
 한편, 대공의 폭탄 발언에도 더핀 백작은 포기하지 않고 다시 입을 열었다.
 “어차피 한순간에 지나갈 감정이 아니겠습니까? 게다가 평민을, ……그것도 출신도 불분명한 자를 대공비 자리에 올리실 것도 아니지 않습니까?”
 “…….”
 “그러니 저 천한 것을 정부로 두셔도 좋습니다. 제 누이 비올레타는 그 정도쯤은 이해해 줄 수 있는 너그러움을 가졌으니까요. 그러니까—.”
 “아아, 또 천한 것이라…….”
 “예?”
 대공이 삐딱하게 앉으며 백작을 싸늘한 시선으로 쳐다보았다.
 “누가 누구더러 감히.”
 그 말이 듣기 거북했던 것인지, 더핀 백작의 낯빛이 붉어졌다.
 “……전하, 감히라니요. 더핀 백작가의 가주인 제가 귀족도 아닌 평민 집사 따위에게—.”
 콰앙—! 대공이 식탁 위를 강하게 내리쳤다.
 “대공가의 집사는 나를 보좌해 가문 내 모든 일의 결정권을 갖는 자다. 그런데 감히 천한 것이라니!”
 “전하, 그러나 신분이라는 것이—!”
 “수인족이라는 사실을 숨긴 채 백작가의 가주가 된 그대가 할 소리는 아닌 것 같은데?”
 대공은 백작에게 수인족의 피가 흐른다는 사실이 드러나면 여러모로 곤란해지지 않겠냐며 덧붙였다.
 대공의 말에 더핀 백작이 턱을 불뚝거리다 대답했다.
 “제게 수인족의 피가 흐른다는 것으로 겁박하실 생각이시라면—.”
 “수인족이 귀족이 되는 것을 막는 제국법은 없다. 그러니 그것으로 백작을 겁박할 이유가 없지.”
 “…….”
 “그러나, 제국법과 별개로. ……다른 귀족들은 어떻게 생각할지, ……그건 조금 궁금해지는군.”
 “…….”
 보좌관 에드는 한때 수인족의 피가 흐른다는 이유로 귀족들에게 핍박당했다.
 -“제가 다른 귀족들 앞에 서지 못합니다.”
 에드가 했던 말이 떠올랐다.
 무슨 사건이 있었는지, 에드는 귀족이 많이 모이는 자리를 꺼리는 것 같았다.
 나는 더핀 백작을 노려보았다.
 ‘귀족이 아니라는 것만으로도 천것, 천것 하는데 수인족은 더했겠지.’
 그러는 자기도 수인족이면서. 나 참.
 그때였다.
 만찬장의 문이 열리며 새로운 사람이 들어왔다.
 엉망이 된 만찬장의 분위기 따위는 아랑곳없다는 듯 미소 지으며.
 그런 그를 보며 나도 따라 웃었다.
 드디어 나타났구나!
 ‘미치광이 드렉!’
***
 -“어차피 한순간에 지나갈 감정이 아니겠습니까? 게다가 평민을, ……그것도 출신도 불분명한 자를 대공비 자리에 올리실 것도 아니지 않습니까? 그러니 저 천한 것을 정부로 두셔도 좋습니다. 제 누이 비올레타는 그 정도쯤은 이해해 줄 수 있는 너그러움을 가졌으니까요. 그러니까—.”
 만찬장 밖에서 대기하던 드렉은 더핀 백작이 멍청한 말을 주절대는 소리에 속으로 혀를 찼다.
 ‘저 멍청이 남매 같으니라고!’
 드렉은 들고 있던 서빙 카트의 은색 손잡이를 꽉 움켜쥐었다.
 ‘하긴. 저 멍청함 덕분에 그동안 이용해 먹긴 좋았지.’
 테나시스 제국의 황태자, 세르힌의 곁을 떠나 카데아 제국에 들어온 지 4년이 넘었다.
 조국이 그립기도 했지만, 아직 주군이 내린 임무를 모두 해결하지 못해 돌아갈 수 없었다.
 ‘예상보다 시간이 오래 걸리네.’
 그 와중에 시아가 죽어 버렸다는 소식이 들려왔다.
 ‘젠장……. 기운 빠지게.’
 드렉이 실망했던 이유는 딱히 시아를 좋아해서가 아니었다.
 그녀를 자신의 실험을 완성하기 위한 실험체로 제격이라 생각했기 때문이었다.
 상식을 파괴할 정도로 강력한 오러와 그 오러를 견뎌 내는 자그마한 신체.
 흥미가 생길 수밖에 없었다.
 ‘황태자께서 질리실 때까지 기다렸다가 신체만이라도 얻으려고 했는데…….’
 이제는 임무를 완수하고 돌아가더라도 시아의 신체를 얻을 길이 영영 사라져 버렸다.
 그 소식으로 인한 박탈감에 드렉은 한동안 우울해했다.
 ‘그러나 주군이 내려 준 임무를 등한시할 순 없지.’
 그러다 만나게 되었다. 기사 ‘시아’를 대신해 실험에 쓸 만한 새로운 신체를.
 드렉은 만찬장 문 너머로 들리는 목소리에 좀처럼 흥분을 가라앉힐 수가 없었다.
 ‘대공가의 집사…….’
 대귀족 연회장에서 처음 보았던 날부터 드렉의 머릿속을 점령한 사람.
 첫눈에 반했다거나 한 것은 아니었다.
 다만 본능이 갈망했다. 저 존재야말로 자신이 그토록 꿈꿔 왔던 최상의 실험체라고.
 -“발로트 대공가를 무너트려라. 대공가와 관련된 모든 것이 흔적도 없이 사라지도록.”
 황태자가 왜 그렇게까지 발로트 대공가에 집착하는지는 모르겠지만, 드렉은 그 임무를 완수하기 위해 차근차근 나아가고 있었다.
 그리고 오늘.
 대공을 더핀 백작가로 끌어들인 것도 드렉이었다.
 드렉이 씨익 미소 지으며 만찬장의 문 앞에 섰다.
 ‘자, 가 보실까.’
 일단 멍청한 백작 오누이부터 구해 내 보자고.
 끼이이익—. 드렉이 만찬장의 문을 열고 들어가 입구에 서서 고개를 숙였다.
 “처음 뵙겠습니다, 대공 전하. 더핀 백작님의 보좌관인 폴켄이라고 합니다.”
 드렉이 가명을 쓰며 자신을 소개했다. 그리고 가늘게 뜬 눈으로 카드리안의 뒤에 시립한 집사를 살폈다.
 ‘역시, 내가 그때 잘못 본 게 아니었어.’
 시아에 버금가는. 아니, 시아보다 더 강한 기운을 뿜어내는 여자.
 ‘저런 사람이 기사도 아니고, 집사 따위를 하고 있다니.’
 드렉은 대공이 인재를 알아보지 못한다며 속으로 혀를 찼다.
 동시에 오히려 잘 되었다는 생각도 했다.
 ‘기사라면 더 접근하기 힘들었을 테니까.’
 기사 작위를 받는 순간부터 몰래 빼돌리기도 힘들어질 뿐더러, 접근 자체가 어려워진다.
 ‘기사를 내놓는 것보다 집사를 내놓는 게 훨씬 쉽지.’
 그러니까 이건 하늘이 준 기회다.
 ‘그러고 보니, 시아도 그렇고 저 집사도 그렇고…….’
 자신의 실험에 필요한 존재는 모두 어떤 식으로든 저 사내와 연관이 있었다.
 ‘우연이겠지만 어쩐지 불쾌하단 말이지.’
 드렉의 인사가 끝났음에도 대공은 그 어떠한 대답이나 반응도 않았다.
 그저 드렉이 끌고 들어온 서빙 카트를 흥미롭다는 듯이 바라볼 뿐이었다.
 드렉이 식탁 위를 빠르게 훑었다.
 음식이 고스란히 남아 있었다. 아무도 손을 대지 않은 채로.
 ‘하긴. 조금 전 같은 분위기에서 음식이 넘어갈 리 없지.’
 요리에 독을 탔다면 보기 좋게 실패하고 말았겠구나, 드렉은 그런 생각을 하며 대공의 맞은편에 앉은 백작 남매를 보았다.
 나란히 앉아 있는 백작 남매를 보고 있자니 헛웃음이 나왔다.
 더핀 백작의 얼굴은 분노인지 수치심인지 모를 감정으로 벌겋게 달아오른 상태였고, 그 옆에 앉은 비올레타는 툭 치면 정신을 잃고 쓰러질 것처럼 떨고 있었다.
 ‘쯧. 대공이 오기 전까지만 해도 대공비가 되겠다며 자신만만해하더니.’
 드렉이 급히 후식을 가지고 들어온 이유가 거기에 있었다.
 이대로라면 후식을 대접하기 전에 남매의 목이 똑 떨어질 것 같았기 때문이었다.
 ‘벌써 죽어 버리면 안 되지.’
 더핀 백작은 아직 쓸모가 많았다.
 적당히 재력도 있고, 권력도 있고, 또 적당히 멍청했다.
 ‘저 멍청이 남매가 일을 다 망치기 전에 들어오길 잘했군.’
 물론, 계속 침묵 중인 대공의 서늘한 시선이 조금 마음에 걸리긴 하지만…….
 ‘그래도 저 집사를 손에 넣을 좋은 기회인 것은 분명하지.’
 드렉은 곧 자신의 지하 연구실에서 마주하게 될 집사를 힐끔거리며 속으로 웃었다.
 드렉이 자신만만한 미소를 지으며 말했다.
 “귀한 손님이 오셨다는 말에 특별한 후식을 준비했습니다.”
 “그, 그래! 자네가 있었지!”
 더핀 백작은 마치 구세주라도 만난 것처럼 자리에서 벌떡 일어나 드렉을 맞이했다.
 드렉이 더핀 백작을 향해 웃어 보였다.
 ‘무능한 놈!’
 드렉은 속내를 숨긴 채 잡고 있던 서빙 카트를 만찬장 안쪽으로 밀었다.
 도르르르들들들들, 서빙 카트의 바퀴 소리가 적막한 만찬장에 울려 퍼졌다.
 카트가 식탁 끝에 닿아 멈추자, 드렉은 그 위를 덮고 있던 덮개를 치웠다.
 서빙 카트 위에는 무언가를 둘둘 감싼 헝겊과 크리스털처럼 영롱하게 빛나는 유리병이 나열되어 있었다.
 드렉이 자신만만한 표정으로 유리병에 관한 설명을 시작하려던 순간.
 “그런데.”
 대공이 물었다.
 “카데아 제국 사람이 아니군.”
 “……!”
