 “카드리안!”
 후작과 대화를 이어 가던 중, 멀리서 대공을 부르는 소리가 들렸다.
 내가 고개를 돌리자 뭔가 번쩍이는 것이 다가오는 모습이 보였다.
 그냥 걸어오는 자태에서 풍기는 분위기만 보아도 ‘나 황족이오.’라고 말하는 것만 같았다.
 내가 잠시 그 사람을 바라보고 있자니, 대공과 후작이 그를 향해 정중히 인사했다.
 “황태자 전하를 뵙습니다.”
 그리고 주위의 모두가 일제히 고개를 숙였다.
 ‘황태자구나.’
 나 역시 눈치껏 고개를 숙였다.
 빠르게 다가온 황태자 아르테어는 카드리안과 반갑게 인사를 나누었다.
 “얼마 전 황궁까지 와서는 대신관만 만나고 갔다며?”
 “예, 전하.”
 그러자 황태자가 입술을 삐죽거렸다. 어린아이가 삐친 듯한 모양새였다.
 “얼마나 서운했다고. 왜 황궁까지 와 놓고 날 보러 오질 않아?”
 그의 장난스러운 표정에 대공이 피식 웃었다. 대공의 반응이 평소와는 달랐다. 대공의 어조와 표정에서 황태자를 편하게 생각한다는 게 느껴졌다.
 ‘친한 모양이군.’
 나랑 세르힌 정도의 관계려나.
 나는 대공과 이야기에 빠진 황태자를 찬찬히 살폈다.
 매끄럽고 가느다란 금실처럼 반짝거리는 금발, 하얀 피부에 푸른 사파이어처럼 깊고 맑은 눈동자.
 알렌 경을 보고서도 반짝거리는 사람이라고 생각했는데, 황태자도 비슷했다.
 ‘그래도 묘하게 달라.’
 알렌 경은 가호를 받아 일렁거리는 황금 들판을 떠오르게 했고, 황태자는 샹들리에 아래 천장까지 쌓아 놓은 금괴 탑 같은 느낌이랄까.
 뭐, 어쨌든 둘 다 아주 보기 좋았다.
 그러다 문득 황태자 아르테어의 눈동자가 나를 향해 굴러왔다.
 그는 씨익 눈을 접어 웃으며 나를 찬찬히 살피다 다시 대공에게로 시선을 옮겼다.
 ‘뭐지……?’
 아주 짧은 찰나였지만, 나는 그 시선 속에서 나를 관찰하려는 속내를 읽을 수 있었다.
 ‘내가 황태자를 훑어본 것처럼, 방금 황태자도 나를 뜯어보았다.’
 다정해 보일 정도로 부드럽게 휘어진 눈매 사이로, 나를 훑어보던 파란 눈동자는 분명 단순한 호의가 아니었다.
 호의가 뭐야. 오히려 적개심마저 느껴질 정도로 서늘했다.
 ‘끼리끼리 논다더니. 이놈도 의심 많은가 본데?’
 대공의 친우라고 해서 대공의 집사인 내게 호의적일 거라고 생각한 것이 잘못이었다.
 ‘황족은 황족이네.’
 음흉하고 시커먼 속내를 숨기는 것은 어느 나라의 황족이든 비슷한 모양이다.
 그럼에도 카데아 제국의 황태자 아르테어는 테나시스 제국의 황태자인 세르힌과 사뭇 다른 분위기를 풍겼다.
 내 머릿속 황태자란 거만하고 도도하며 제 잘난 맛에 사는 자들이었다.
 ‘세르힌이 딱 그랬었지.’
 그래서 눈앞의 황태자도 그럴 거라고 생각했다. 아니나 다를까, 처음 나를 보자마자 뜯어보는 듯한 눈초리가 세르힌과 별반 다르지 않다고 느꼈다.
 그러나 황태자 아르테어는 시종일관 미소를 유지하며 사람들을 대했다. 그런 가면 조차 쓰지 않았던 세르힌과는 확실히 다른 성격임이 느껴졌다.
 황태자가 대공의 어깨에 팔을 두르며 말을 이어갔다.
 “아, 카드리안. 그 소식 들었어?”
 “무슨 소식 말입니까?”
 “그게―.”
 대공은 황태자의 이야기가 시작되기 전에 자연스럽게 자리를 이동하며 말했다.
 “저쪽으로 가서 이야기하시죠.”
 “그럴까? 그런데.”
 그때, 황태자의 시선이 내게로 향했다.
 “괜찮겠어? 집사 혼자 둬도?”
 그러자 대공이 슬쩍 나를 돌아보았다. 그는 큰 고민 없이 대답했다.
 “……괜찮습니다. 겨우 이런 자리에도 내놓지 못할 정도로 불안하다고 여겼다면 애초에 데려오지도 않았을 겁니다.”
 그러자 황태자가 혀를 찼다.
 “야속한 주인이로군.”
 하하. 나는 대수롭지 않다는 듯 웃었다.
 ‘그래, 저래야 대공이지.’
 야속? 전혀. 원래 저런 놈이었단다, 카데아의 황태자여.
 ‘재미 삼아 맹수들 사이에 던져 놓고 어떻게 반응하는지 감시하고 관찰하는.’
 얼마든지 해 봐라, 대공.
 ‘그런다고 내가 꼬리를 내릴 것 같은가?’
 나는 고개를 들어 대공을 바라보았다.
 그의 자색 눈동자와 시선이 마주쳤다. 나는 아주 희미하게 웃어 보이며 고개를 숙였다.
 그러자 대공이 황태자를 이끌며 말했다.
 “가시죠, 전하.”
 “그러지.”
 대공과 황태자는 조금 떨어진 곳에 자리를 잡고 대화를 나누기 시작했다.
 그 두 사내가 그리 멀지 않은 곳에 있어서인지, 내게 시비를 걸거나 접근하는 사람은 없었다.
 덕분에 황태자가 걱정하는 일은 생기지 않았다.
 지루해진 나는 연회장에 마련된 음식을 슬금슬금 맛보기 시작했다.
 그리고 황궁 주방장 솜씨가 좋다던 에드의 말이 진실이라는 걸 확인했다.
 ‘보는 눈만 없었어도 더 맛보는 건데…….’
 접근만 하지 않을 뿐, 나를 힐끔대는 시선은 여전히 많았다.
 아쉽지만 이 정도만.
 ‘나는 대공가의 체면을 생각해야 하는 집사니까.’
 그러는 사이 연회가 무르익어 갔다.
 안부를 주고받던 초반의 분위기와는 달리 점점 정치 이야기가 주를 이루기 시작했다.
 수행원은 빠질 타이밍이라는 뜻이었다.
 그렇게 연회장을 빠져나온 수행원들은 바로 위층 휴게실로 향하게 된다. 그곳에서 그들만의 교류 시간을 가진다고 했다.
 ‘음.’
 나는 2층으로 향하는 계단과 귀족 가문에게 제공된 개인 숙소로 향하는 복도를 번갈아 보았다.
 -“다른 귀족 가문에서 온 수행원과 교류하면서 정보를 얻기도 하거든요.”
 -“저더러 그걸 하라고요?”
 -“아. 그건 아닙니다. 이번에는 숙소에만 계시면 됩니다.”
 보좌관 에드는 교류 같은 건 할 필요 없으니 숙소에서 쉬라고 했다.
 그렇지만 나는 애초에 쉬기만 할 생각이 없었다.
 -“얕보이지 마라.”
 대공의 허락이 있었기 때문이다.
 ‘그리고 반가운 얼굴도 하나 있었고.’
 나는 크게 고민하지 않고 2층으로 향하는 계단을 올랐다.
 휴게실로 향하는 발걸음이 왠지 가벼워졌다.
***
 연회장에서 조금 늦게 나왔던 탓에 내가 낄 만한 자리는 없는 것처럼 보였다. 휴게실을 차지한 다른 수행원들은 한창 서로 이야기를 하느라 바빴다.
 “아까 봤어? 분명 여자였지?”
 “바지를 입고 있긴 했지만, 그 얼굴에 그 몸매가 남자일 순 없을 것 같은데?”
 휴게실에 모인 수행원들은 이미 나를 두고 이야기를 나누고 있었다.
 “그런데, 다른 집사들은 한 달도 못 채우고 다 죽었다고 하지 않았어? 그것도 헛소문이었나?”
 “아니, 내 친구의 형이 대공가에 집사로 들어갔다가 보름 만에 시체가 되어 나왔어.”
 “저런!”
 “아, 나도 직접 들었어. 밀헌드 가문의 차남도…….”
 기다렸다는 듯이 여기저기에서 대공가의 집사로 들어갔다가 시체가 된 사람들의 이야기가 쏟아져 나왔다.
 그러다 누군가가 소리쳤다.
 “조용! 지금 누가 어떻게 죽었고, 얼마나 죽었느냐가 중요합니까? 그래서. 그 여집사는 반년이 넘어가는데 왜 아직도 살아 있다는 겁니까?”
 “그걸 우리가 어떻게 알아? 그 사이에 암살자가 한 번도 나타나지 않았을지도 모르지.”
 옆에서 한 수행원이 어깨를 들썩였다.
 “그게 아니면 대공의 침대 안에서 보호받고 있거나.”
 하하하! 동시에 웃음이 터졌다.
 ‘하여튼 저열하기는.’
 제발 들어와 달라 애걸해도 거기만큼은 들어가고 싶지 않거든?
 ‘너희가 봤어? 그 다리 사이에 어? 대공이 막 휘두르는 그 대검만 한 게 어? 떡하니!’
 ……아, 왜 이렇게 덥냐.
 괜히 목덜미가 뜨끈해지는 것 같았다.
 ‘크흠!’
 하여튼, 아무것도 모르는 것들이 떠들어대고 있어.
 ‘쯧.’
 나는 더 이상 기다리지 않고 휴게실의 문을 열어젖혔다.
 그러자 모두의 시선이 내게로 향했다. 조금 전까지 휴게실이 떠나가라 웃고 떠들던 사내들이 모두 벙어리가 된 것처럼 입을 다물었다.
 입을 다물던 것은 연회장에서도 마찬가지였지만, 나를 보는 시선만큼은 연회장과 달랐다.
 연회장에서 보낸 은근한 시선이 아닌, 대놓고 날을 세우는 시선이었다.
 ‘귀족 앞이랑은 또 다르군.’
 대공 가문의 눈치를 보긴 본다는 소린데.
 ‘대공이 없는 자리에서는 눈치를 보지 않아도 된다고 생각하는 건가?’
 어리석게도.
 대공이 없을 때 눈치 보지 않는 건.
 ‘나 역시 마찬가지란다, 아가들아.’
 흥, 나는 한쪽 입꼬리를 끌어올리며 휴게실 안으로 걸음을 옮겼다.
