 “으.”
 [으라니, 으라니! 내가 목숨 걸고 구해 온 물약이다!]
 내가 인상을 쓰고 바닥에 뱉어진 것을 바라보자 털 뭉치가 버럭했다.
 “아, 알았어. 그런데 이걸 계속 입속에 물고 있었던 거야?”
 털 뭉치가 턱을 치켜들며 스스로 대견하다는 듯 코웃음을 터트렸다.
 [이 정도쯤이야 아무것도 아니지!]
 “……그래, 그래서 이게 뭐야?”
 털 뭉치가 뱉어 낸 것은 황금색 액체가 극소량 담긴 작은 물약병이었다.
 의기양양한 목소리로 털 뭉치가 말했다.
 [독약이라고 했다.]
 “뭐? 독약?”
 나는 물약병과 털 뭉치를 번갈아 보며 말했다.
 “이걸 어떻게 구한 거야? 자세히 좀 말해 봐.”
 [웅, 그게 어떻게 된 거냐면…….]
 털 뭉치는 막사를 기웃거리다 우연히 수상한 대화를 듣게 되었다고 했다.
 -“……그러니까 초록색 물약은 3황녀 전하께 전달하시면 됩니다. 그리고 이 황금색 물약은 단 한 방울로 그 대공가의 계집을 치워 버릴 수 있는, ……독약이지요”
 그 이야기를 듣게 된 털 뭉치는 막사의 천막 아래, 빈틈을 찾아 들어갔다고 했다.
 [초록색 물약에 관한 설명은 이미 지나가 버려서 못 들었다. 그리고 입속에 넣을 수 있던 게 한 병뿐이라 이것만 들고 온 거야.]
 “잠깐……. 대공가의 계집? 그거 설마, 날 이야기하는 거야?”
 [아마도?]
 “…….”
 순간 머릿속에 혼란이 왔다.
 “네 꿈에서는 독약을 먹고 피를 토한 게 황태자였다고 했잖아.”
 [그랬다! 내 꿈에서 집사는 괴물 황소와 싸우다 다치기만 했거든.]
 “…….”
 그러니까, 애초에 이 약병 속 독은 날 위해 준비했다는 소리잖아?
 꿈속에서는 어떠한 계기로 그걸 내가 아니라 황태자가 먹으면서 피를 토한 거였고.
 이번에 독약을 쓰지 못한 것은 털 뭉치가 가져와 버려서일 수도 있다.
 ‘변이종 마물로도 모자라 독약까지.’
 정말 나를 제대로 보내겠다는 건데……?
 나는 털 뭉치가 가져온 물약병을 손수건에 감싸 조심스레 집어 들었다.
 이게 어떤 성분인지 알아보려면 마탑에 의뢰를 보내야겠네.
 ‘그런데…….’
 나는 물약병을 내려다보았다.
 ‘이런 게 하나 더 있다는 거지?’
 초록색 물약이라…….
 왜 색이 다를까? 효과가 다른 건가?
 ‘그리고 왜 초록색 물약은 3황녀에게 주라고 한 거지?’
 3황녀가 마실 물약인가, 아니면 3황녀가 나 말고 또 다른 누군가한테 사용할 물약인가.
 ‘그걸로는 또 무슨 짓을 저지르려나.’
 색깔만으로는 그게 어떤 물약인지 알아차릴 수가 없었다. 게다가 내가 직접 본 것도 아니었고.
 나는 털 뭉치에게 고생했다며 목제 탑 주위에다 육포를 잔뜩 쌓아 주고 침실을 빠져나왔다.
 ‘일단 신전에 이 물약을 보내 놓고 초록색을 띠는 독약에 관해서도 한번 물어보자.’
 신전이니까 혹시라도 무언가 알고 있을지 모르잖아.
 ‘아니다. 이제 개 목걸이도 없어졌겠다, 차라리 신전을 한 번 다녀오는 게 낫지 않을까?’
 그런데 대공이 허락하려나.
 개 목걸이는 없어졌지만, 대공저 밖으로 나갈 때마다 대공 눈치가 보일 것 같기는 했다.
 혹시라도 내가 달아나려 한다고 오해하면 어쩌지?
 그러다 이내 나는 한숨을 내쉬며 고개를 저었다.
 ‘……도둑이 제 발 저리는 꼴이로구나.’
 1층으로 내려오니 고용인들이 분주히 움직이고 있었다.
 들어 보니 사냥제 우승을 축하하는 의미로 소소하지만 특별한 만찬을 준비 중이라고 했다.
 나는 바빠 보이는 고용인들을 바라보며 하녀장 바리솔에게 말했다.
 “아네트 경과 에드 경이 부상 중이라 파티를 열 수는 없지만 그렇다고 사냥제에서 고생한 사람들의 노고를 무시할 순 없죠.”
 내 말에 하녀장이 부드럽게 웃었다.
 “네, 걱정하지 마세요. 우리 집사님이 뭘 걱정하는지 잘 알아요. 우리만의 소소하지만 특별한 저녁 식사를 준비할 뿐이니까.”
 “바리솔만 믿어요.”
 “맡겨 줘요.”
 특별한 저녁이 준비되는 동안, 나는 사냥제 때문에 조금씩 소홀해진 부분들을 점검하기로 했다.
 별관과 지하 창고, 그리고 본관.
 정원과 마구간을 제외한 대부분을 둘러보고 나니 날이 어두워진 후였다.
 바리솔이 말했던 소소하지만 특별한 저녁 식사는 별관의 기사단 숙소 건물 1층, 식당에서 열렸다.
 허브와 마늘로 마리네이드한 양고기 프렌치랙이 막 오븐에서 나와 지글지글 끓었고, 제철을 맞이한 각종 채소를 오일에 볶아 내어 한 접시에 담았다.
 먹기 좋은 크기의 바삭한 바게트 위에 크림치즈와 훈제 연어를 적당히 올리고 레몬 제스트로 마무리.
 바싹 구운 베이컨을 다져 넣은 매쉬드 포테이토와 각종 향신료를 발라 화덕에 구운 칠면조, 레몬 버터 소스를 곁들인 구운 연어와 부드러운 송아지 고기를 푹 끓여 낸 스튜까지.
 마지막으로 테이블당 하나씩, 통돼지구이가 통으로 올라갔다.
 우와아아아아!
 통돼지구이가 등장하자 기사들과 고용인들의 환호가 터져 나왔다.
 나는 그 모습을 보며 흐뭇하게 고개를 끄덕였다.
 ‘맛있는 건 다 같이.’
 주방장 렌드에게 에스멘타 마을의 통돼지구이에 관해 이야기한 적이 있었다.
 대공과 함께 가서 먹었던 그 맛을 잊을 수 없었던 까닭이다.
 그랬더니 고맙게도 렌드는 즉시 에스멘타 마을로 달려가 통돼지 구이를 만드는 방법을 배워 왔다.
 그리고 오늘, 렌드는 자신이 배워 온 통돼지구이를 선보였다.
 그 맛을 얼마나 똑같이 재현했는지 따위는 중요치 않았다.
 대공저의 주방장이, 요리사로서 나름 정점에 선 사내가 누군가에게 가르침을 청하는 일에 거리낌이 없다는 것이 대단한 거였다.
 그렇게 준비된 맛있는 음식, 다양한 음료와 술.
 그리고 함께하면 기분까지 좋아지는 사람들.
 바리솔의 말대로 소소하지만 특별한 축하 만찬이 열렸다.
 분위기가 무르익자 취기에 쓰러지는 기사며 고용인이 속출했다.
 나를 포함한 소수의 기사들만 멀쩡했는데, 모두가 사냥제에 참여했던 기사들이었다.
 그러다 보니 자연스럽게 사냥제 이야기가 나왔다.
 크흐—! 시원하게 술잔을 비워 낸 기사가 빈 잔을 내려놓으며 말했다.
 “아, 그런데 1등 상품 발표할 때 3황녀 봤어? 뭔가 단단히 화가 난 표정이던데?”
 그 기사의 말에 다른 기사들이 동조하듯 고개를 끄덕였다.
 “나도 깜짝 놀랐다니까? 한 성격 한다는 말은 들었는데, 그런 자리에서 부채를 패대기치다니.”
 “우리 대공 전하와의 결혼이 날아갔으니 눈이 뒤집힐 만도 하지. 안 그래?”
 “그렇지, 그렇지!”
 그때 식당으로 들어오던 알렌 경이 그 기사들을 꾸짖었다.
 “사실 확인도 되지 않은 일은 입에 담지도 말라고 일렀을 텐데.”
 “소, 송구합니다!”
 “조심하겠습니다!
 기사들이 단번에 입을 다물었다.
 알렌 경이 그 기사들을 한심하다는 듯 쳐다보다가 가장 구석에 앉아 있던 내게로 걸어와 가져온 사과주스를 건넸다.
 “고마워요.”
 유리컵의 차가운 감각이 손끝에 느껴졌다. 살짝 돌던 취기가 가볍게 날아가는 기분이었다.
 나는 나의 맞은편에 앉은 알렌 경과 사냥제 이야기도 하며 이런저런 대화를 나누었다.
 그러다 보니 어느새 식당에 제정신으로 남은 사람은 알렌 경과 나, 두 사람뿐이었다.
 “그런데 알렌 경.”
 “네, 말씀하세요.”
 “3황녀 전하 정도면 좋은 신붓감이 아닌가요? 재력이며 권력이며. 지금보다 더 많은 것을 거머쥐게 될 텐데요. 그런데 왜 전하께서는 그렇게까지 꺼리시는 걸까요?”
 귀족과 황족 사이의 정략결혼이 아예 없는 것도 아니고.
 ‘나이 차이가 많이 나서 도저히 여자로는 안 보이는 걸까?’
 내 말에 알렌 경의 눈이 동그래졌다. 마치 내가 말도 안 되는 이야기를 꺼낸 것처럼.
 “왜냐니요. 당연히…….”
 당연히? 내가 영문을 모르겠다는 듯이 고개를 갸웃거리자 알렌 경이 물었다.
 “혹시, 모르셨습니까?”
 “뭘요?”
 내가 되묻자 알렌 경이 주위를 훑어보며 경계하더니 다시 입을 열었다.
 “프레야 양께서 집사가 되셨다길래 당연히 알고 계시는 줄 알았습니다.”
 “……그러니까, 뭐를요?”
 나는 사과주스를 홀짝거리며 알렌 경의 다음 말을 기다렸다. 알렌 경이 조심스레 대답했다.
 “대공 전하께 약혼녀가 있다는 사실을요.”
 푸웁! 나는 나도 모르게 마시던 주스를 뿜고야 말았다.
 자, 잠깐. 내가 지금 무슨 소리를 들은 거야?
 약. 야, 약.
 “약혼녀?”
