 에거 더핀……?
 ‘더핀 백작가라면 미치광이 의원 드렉이 잠입해 있는 가문이잖아?’
 대귀족 회의가 열렸던 그때, 수행원 휴게실에서 마주쳤던 드렉을 떠올렸다.
 최적의 실험체를 찾았다는 듯이 기분 나쁘게 나를 훑어보던 그 시선.
 ‘그놈이라면 충분히 저런 위험한 약을 만들어 낼 만하지.’
 그렇지만 황후나 3황녀도 아닌 더핀 백작이 왜 나를…….
 ‘아…….’
 더핀 백작가가 황후의 손을 잡았구나.
 ‘황후면서 귀족파와 손을 잡는다라…….’
 그 사이 윈저 백작의 말이 다시 이어졌다.
 “더핀 백작의 보좌관이라는 자가 빌드아 남작에게 물약을 건네주던 현장을 엿듣고 몰래 빼내어 온 것입니다.”
 나는 고개를 끄덕였다.
 털 뭉치가 황금색 유리병을 빼낸 뒤에 윈저 백작이 나머지를 빼내어 온 모양이었다.
 “…….”
 “…….”
 집무실에 잠깐의 정적이 흘렀다.
 대공의 고개가 나를 향해 슬쩍 돌아오는 듯했지만 이내 다시 윈저 백작에게로 향했다.
 “……확실한가?”
 대공의 질문에 윈저 백작은 거리낌 없이 대답했다.
 “예, 알고 계시겠지만 더핀 백작의 보좌관이 다른 제국에서 온 사람입니다. 카데아 제국어에 그리 능통하지 못한 탓에 발음이 조금 어눌한 편이라 목소리를 똑똑히 기억하고 있습니다.”
 대공이 홀로 중얼거렸다.
 “에거 더핀. 에거 더핀이라…….”
 그러다 윈저 백작에게 물었다.
 “내게 이걸 건네준 목적이 뭔가?”
 “…….”
 “아무런 조건도 대가도 없이 이런 위험천만한 일을 했을 리 없고.”
 윈저 백작은 시선을 내리며 가라앉은 목소리로 말했다.
 “막고 싶었습니다.”
 “무엇을?”
 그러자 윈저 백작의 시선이 나에게 잠시 머물렀다가 멀어졌다.
 “이런 약으로 누군가가 죽는 것도, 이런 약이 유통되는 것도, 그리고 이런 약을 만든 배후도.”
 “…….”
 “하지만 제게는 그럴 힘이 없습니다. 그러나 전하께서는 그 모든 게 가능하신 분이라 생각했습니다.”
 “그래서 귀족파인 그대가 굳이 나를 찾아왔다? 귀족파에도 잘 찾아보면 뜻이 맞는 사람이 있지 않겠는가?”
 그러자 윈저 백작이 고개를 저었다.
 “부끄럽습니다만, 제가 판단하기로 귀족파는 이미 정도를 벗어났습니다. 새로운 수장이 나타나지 않는 이상, 귀족파는 침몰하는 배라고 해도 과언이 아닐 것입니다.”
 윈저 백작은 진지하게 제 생각을 털어놓았다. 그때, 대공이 피식, 작게 웃었다.
 “결국은 제 정치 싸움의 승패를 위해 대공가를 이용하려 온 거였군.”
 “……!”
 윈저 백작이 정곡을 찔린 표정으로 대공을 보았다.
 대공이 말했다.
 “돌아가라.”
 “대공 전하!”
 대공은 한쪽 입꼬리를 올려 비소를 머금었다.
 “사냥제에서 불미스러운 일이 생긴 지 얼마 되지도 않아 귀족파를 흔들 만한 물건을 가지고 온 귀족파 귀족이라.”
 “…….”
 “이게 그대가 몸담은 귀족파의 수작질이 아니라는 보장이 있나?”
 “대공 전하, 저는—.”
 “백작.”
 “……예, 전하.”
 “누군가의 눈에 띌까 봐 대공저에 쥐새끼처럼 숨어 들어온 것부터가 그대를 신뢰할 수 없는 이유다.”
 “…….”
 “진정으로 누군가의 신뢰를 얻고자 한다면 처신을 똑바로 하는 게 좋을 거다. 일단 나는 쥐새끼 같은 자를 곁에 두고 싶지 않거든.”
 대공은 더 이상 말을 섞고 싶지 않다는 듯이 소파에서 일어나 창가로 걸어갔다.
 등을 보이고 선 대공이 말했다.
 “집사, 손님께서 돌아가신다니 배웅하도록.”
 “예, 전하.”
 축객령과도 같은 대답에 윈저 백작이 대공을 잠시 쳐다보다가 몸을 일으켰다.
 “전하께서 해 주신 조언, 깊이 새기겠습니다. 오늘은 이만 물러갑니다.”
 그는 정중하게 인사를 건넨 뒤 집무실을 빠져나갔다.
 나는 윈저 백작을 배웅하기 위해 그를 뒤쫓아 갔다.
 “다녀오겠습니다, 전하.”
 “…….”
 집무실을 나온 나는 문을 닫은 뒤, 윈저 백작과 3층 복도를 걸었다.
 “제가 모시겠습니다.”
 “아, 그리해 주시겠습니까.”
 하하, 그가 조금은 지친 얼굴로 웃었다. 대공 앞에서는 딱딱하게 굳어 있던 얼굴이 웃으니까 사뭇 달라 보였다.
 ‘나쁜 녀석은 아닌 것 같은데.’
 나는 윈저 백작보다 조금 더 앞서 걸으며 그를 대공저 밖으로 안내했다.
 윈저 백작이 타고 왔던 문장 없는 마차가 여전히 대기 중이었다.
 윈저 백작은 모자를 푹 눌러 쓰며 마차의 문을 열었다.
 “그럼, 조심히 돌아가십시오.”
 마차의 문을 열던 그가 나를 돌아보았다.
 “에거 더핀 백작의 숙부와 황후 폐하께서 자주 회동하신다고 들었습니다.”
 “…….”
 “아마도 그 물약들은 황후 폐하의 뜻이 아닌가 싶습니다.”
 나는 가만히 윈저 백작을 쳐다보았다.
 집무실에서 쫓겨나듯 나오는 바람에 미처 하지 못했던 말을 내게 하는 모양이었다.
 대충 예상하고 있던 이야기였기에 크게 놀라지는 않았으나, 조금 전까지 귀족파였던 사람의 입에서 그 이야기가 나오니 다소 흥미롭기는 했다.
 나는 가볍게 고개를 숙였다.
 “덕분에 제가 독을 먹지 않았고 대공 전하께서 불미스러운 일을 당하지 않으셨습니다. 전하를 대신해 고맙다는 말씀을 드리고 싶습니다.”
 그러자 윈저 백작이 아니라며 손을 내저었다.
 “감사 인사를 들을 정도는 아닙니다. 그저…….”
 윈저 백작은 흠, 하고 짧게 침음하더니 말을 이어 갔다.
 “그 약으로 인해 누군가가 다치는 일이 생기지 않았으니 된 것이지요.”
 윈저 백작은 그제야 마차에 오르며 나를 바라보았다.
 “또 뵐 수 있게 되면 좋겠습니다.”
 “…….”
 “그때까지 평온하시길.”
 담담하지만 어쩐지 여운이 깃든 목소리로 인사를 건넨 그가 문을 닫았다.
 이내 윈저 백작이 탄 마차가 출발했다.
 나는 잠깐 떠나는 마차를 바라보다 마차가 철문을 통과해 대공저 외부로 나가자 몸을 돌렸다.
***
 마차가 출발하자 윈저의 입가에 희미하게나마 남아 있던 미소도 사라졌다.
 ‘쉽지 않군.’
 예상은 했으나 대공은 예상보다 더욱 의심과 경계가 많았고 치밀했다.
 ‘물약병 하나로 신뢰를 얻을 수 있으리라 기대하지는 않았지만.’
 좀처럼 비집고 들어갈 구석조차 보이질 않았다.
 ‘주위의 시선을 속이고 신분을 숨긴 채 찾아온 것을 꼬집다니.’
 그래서 더욱 마음에 들었다.
 목숨을 바쳐 모셔야 할 주군을 정한다면, 제 잇속만 챙기느라 사람을 도구처럼 이용만 하다 버리는 그런 수장보다는 대공 같은 사람이 차라리 낫다고 생각했다.
 ‘쥐새끼라…….’
***
 “어찌하실 겁니까?”
 에드가 카드리안에게 물었다. 카드리안은 창가에 서서 윈저 백작을 태운 마차가 떠나는 것을 지켜보았다.
 “어디서 수작질을…….”
 “예?”
 에드가 잘못 들었다며 되묻자 카드리안이 창가에서 몸을 돌렸다.
 “약 성분 분석을 신전에 의뢰해야겠다. 누가 만들었는지 알아내면 나중에 증거로 쓸 수 있겠지.”
 “신전으로 직접 가실 생각이십니까?”
 “그래.”
 “예, 그럼 준비하겠습니다.”
 “너 말고.”
 “예?”
 “……집사랑 갈 생각이다.”
 “아…….”
 에드가 한쪽 눈썹을 끌어올리더니 웃음을 참으며 대답했다.
 “프레야 양께 그리 전달하도록 하겠습니다.”
 “…….”
 카드리안은 에드가 집무실을 빠져나가자 앞머리를 쓸어 올렸다.
 그는 책상 모퉁이에 걸터앉고서 한숨을 내쉬었다.
 ‘독이라…….’
 사실 미약은 크게 놀랍지도 않았다.
 이번 시도가 처음이 아니었던 까닭이다.
 거기에다 카드리안은 카데아 제국 내에 유통되는 대부분의 독약과 미약에 내성이 있었다.
 어린 시절부터 이런 사태를 대비하기 위해 조금씩 복용해 온 덕분이었다.
 그러니 당연하게도 카드리안에게는 미약을 준비한 것이 황후가 한 짓인지, 혹은 3황녀가 한 짓인지 따위는 중요하지 않았다.
 하지만.
 -“집사가 먹을 음식에 들어가기로 되어 있던 독약…….”
 그 말에 순간 분노가 치솟았다.
 내가 어찌 지켜 온 사람인데. 내가 어떻게 살려 놓은 사람인데.
 마치 자신이 독약을 삼킨 것처럼 뱃속이 들끓었다.
 감히……!
 순간 움켜쥐고 있던 책상 모서리가 우지끈, 부서지는 소리를 냈다.
 하……. 카드리안이 고개를 비스듬히 기울이며 낮게 웃었다.
 내 것을 건든 대가는 꽤 고통스러울 겁니다, 황후.
