 신전 내부는 대체로 고요했다.
 대신관을 따라 이동하는 동안에도 다른 신관은 거의 보이지 않았다.
 ‘이 정도면 그냥 대신관의 개인 별장 아니야?’
 나는 대신관의 등을 바라보며 그런 생각을 했다.
 허리 끝까지 늘어트린 은빛 머리카락이 성배 속 성수처럼 반짝거렸다.
 ‘대신관이라는 사람들은 다 저런 분위기가 나는 건가.’
 신비롭고 오묘한. 그럼에도 글쎄, 가까이하고 싶다는 생각은 들지 않았다.
 사실 나는 테나시스 제국에서도 대신관과 만난 적이 없었다.
 아니, 아예 신전 근처에도 가지 못했다는 게 옳은 표현일 것이다.
 보통 출정 일정이 잡히면 황실의 기사단은 떠나기 전 신전에 들러 축복을 받는다.
 그러나 나는 그랬던 적이 단 한 번도 없었다.
 ‘아마 테나시스 제국 기사 중에서 신전에 한 번도 못 들어가 본 사람은 나밖에 없을걸.’
 신을 믿지 않는 성격 탓도 있겠지만, 세르힌이 신전을 몹시도 싫어한 까닭이 컸다.
 -“신전의 신관은 우리처럼 피를 달고 사는 인간들을 싫어하지. 특히 시아, 너. 이교도로 찍혀서 마녀사냥당하지 않으려면 그들 근처로는 얼씬도 마라.”
 이교도, 마녀사냥. 듣기만 해도 끔찍한 단어들이었다.
 -“시아, 네 얼굴의 화상 자국이 그저 사고로 생긴 것이 아니라는 걸 내가 몰랐을 것 같아? 나니까 넘어가는 거다. 네 몸에 설령 반란군의 피가 흐른다고 해도, 넌 이미 내 친우니까. ……하지만 신전에서도 그렇게 생각할까?”
 -“…….”
 그만하면 됐다고 대답했다. 알아들었으니까, 신전이나 신관 근처로는 얼씬도 안 할 테니까 적당히 하라고.
 ‘가만히 생각해 보면 진짜 성격 괴팍하단 말이지.’
 좋게 좋게 돌려 말해도 될 것을 굳이 그렇게 직설적으로 겁을 줄 건 또 뭐야.
 나는 세르힌의 가느다란 시선과 서늘한 음성을 떠올리며 으, 하고 어깨를 떨었다.
 얼마나 걸었을까. 걷다 보니 어느새 신전의 대강당 입구에 도착했다.
 대강당의 문은 새하얀 대리석 같은 재질의 문이었는데, 층고가 높았던 탓에 문의 높이도 굉장히 높았다.
 그래서 그런가, 문이 열리는 소리가 굉장히 묵직했다.
 “집사.”
 대공이 대강당 안으로 들어가기 전 나를 돌아보았다. 그에 대신관도 함께 걸음을 멈추고 몸을 돌렸다.
 대공은 대신관과 할 이야기가 있다고 말했다.
 “이곳에서 기다리도록. 정 심심하면 오는 길에 보았던 정원에서 뛰어놀아도 좋고.”
 “…….”
 누굴 천지 분간 못 하는 망아지로 아나.
 나는 그린 듯한 미소를 지으며 대답 대신 고개만 살짝 숙였다.
 다시 고개를 들었을 때는 대신관과도 눈이 마주쳤다. 나는 역시 고개를 까딱 숙이는 것으로 인사를 대신했다.
 두 사람이 대강당 안으로 들어가자 문은 자동으로 닫혔다.
 쿠르르르르—. 문이 닫히는 소리가 고요한 신전을 흔들 만큼 컸다.
 ‘…….’
 나는 허리를 곧추세운 뒤, 문 옆에 서서 대공을 기다리기로 했다.
 1분, 5분, 10분…….
 ‘대화가 길어지는 모양이군.’
 나는 화려한 대강당 문을 힐끔 보다가, 슬쩍 걸음을 옮겼다.
 ‘정원. 정원으로 가보자.’
 2년 만에 나온 첫 외출이다.
 나를 감시할 대공도 곁에 없고, 뛰어놀아도 좋다는 허락까지 받았으니 뭘 더 고민하겠는가.
 나는 대강당까지 오면서 보았던 신전의 정원 입구를 떠올리며 빠르게 걸었다.
 히히.
***
 <신의 뜰>
 ‘정원 이름 한번 담백하네.’
 누가 신전 내 정원 아니랄까 봐.
 나는 잠시 정원 이름이 적힌 팻말을 바라보았다.
 적당히 깨끗한 나무를 잘라다가 이름을 적고 대충 구멍을 뚫은 뒤 끈을 묶어 입구에다 매달아 둔 모양새였다.
 ‘보통 화려하게 금장식도 더하고 문양도 더 새기지 않나?’
 그런 생각을 하며 나는 대신관을 떠올렸다.
 속세에 아무런 욕심도 없는 얼굴을 하고 너그럽게 웃는 얼굴.
 어쩐지 대신관이 손수 만든 팻말이 아닐까 하는 생각도 들었다.
 나는 팻말에서 시선을 떼어 내고 정원 안으로 걸어 들어갔다.
 “오.”
 짧게 감탄했다. 정원 입구를 통과하니 단숨에 계절이 바뀌었다.
 방금까지는 기나긴 겨울 속이었는데, 지금은 따스한 봄기운이 완연했다.
 ‘다른 세상이라고 해도 믿겠어.’
 아마도 온도를 조절하는 장치를 달았겠지.
 대공저의 와인 저장고와 찻잎 저장고에도 비슷한 온습도 조절 장치가 있었다.
 나는 다채롭고 향기로운 꽃 사이로 여유를 부리며 걸었다.
 얼마 만에 느끼는 자연이던가.
 나는 숨을 깊게 들이마셨다 내쉬며 얼마 남지 않은 자유를 만끽했다.
 그러다 문득.
 ‘잠깐.’
 나는 걸음을 멈추고 심각한 표정으로 생각했다.
 ‘지금 이거, 어쩌면 다신 오지 않을 탈출 기회 아닌가?’
 대공이 보낸 알렌 경이나 에드도 없고, 대공의 직접적인 감시도 없다.
 지금 나는 그 누구의 감시에도 시달리지 않는 완벽한 자유의 몸인 것이다.
 으음…….
 그러다 나는 이내 달아날 생각을 접었다.
 ‘대공은 멍청하지 않아.’
 내가 달아나는 경우의 수까지 대비해 놨을 것이다.
 특히 개 목걸이.
 나는 손끝으로 개 목걸이의 푸른 보석을 팅팅, 튕기며 다시 정원을 거닐었다.
 ‘손가락 하나로 감금했다가 해제하는 놈이잖아.’
 우습게 보아선 안 돼.
 사실, 조급하게 생각할 것은 없었다.
 나는 벌써 2년이라는 시간을 대공저에서 보냈다. 워낙에 넓은 곳이라 딱히 감금되었다는 생각은 들지 않았다.
 ‘테나시스에 있었을 때도 황궁과 전장 말고는 나다닌 적도 없고.’
 게다가 감금이라면 세르힌이 더 했지.
 세르힌은 내가 자신의 눈앞에서 사라지는 것을 용납하지 않았다.
 나 없이는 어떻게 살았나, 싶을 정도로 자신의 시야 범위 안에 나를 두려고 했다.
 ‘……잘 지내고 있겠지?’
 눈앞에서 죽어 버렸으니 충격이 꽤 클 텐데.
 그래봤자 죽은 당사자인 나만큼 충격이겠나 싶기도 하고.
 오랜만의 여유라 그런가, 평소에는 하지 않던 생각들이 머릿속을 어지럽혔다.
 그때.
 [더어어럽게 아프네…….]
 응?
 갑자기 들려오는 목소리에 나는 주위를 두리번거렸다.
 ‘나 혼자 있는 게 아니었나.’
 그러나 사람의 형체도 보이지 않았고 사람의 기척도 느껴지지 않았다.
 잘못 들은 걸까. 이제는 하다 하다 환청까지 듣는 건가.
 조금 전 들려온 목소리의 정체를 찾지 못한 나는 다시 정원을 걷기 시작했다.
 그런데 또.
 [못돼 처먹은 인간들……. 저주할 거다. 죽어 영혼만 남아서라도 불행하라고 저주할 거야.]
 다시 그 목소리가 들려왔다. 죽어서라도 저주하겠다니, 제법 섬뜩한 소리였다.
 ‘누구야, 대체.’
 팔뚝에 소름이 돋았다. 하필 내가 있는 장소는 신전이었다. 죽은 자와 산 자의 경계에 있다는 그 신전.
 ‘설마……, 지금 내가 망자의 목소리를 듣고 있는 건 아니겠지?’
 괜스레 목덜미까지 서늘해졌다.
 하지만 무서운 건 무서운 거고.
 ‘어디서 나는 소리인지는 찾아야겠다.’
 궁금한 건 또 못 참는 성미라, 나는 목소리의 근원지를 찾기 위해 빠른 걸음으로 정원을 걸었다.
 [아으, 아프다…….]
 “…….”
 [진짜 이러다 죽는 거 아니야? ……싫은데. 살고 싶은데.]
 “…….”
 [신전에 오면 살 수 있을 줄 알았더니, 신관 놈들 중에도 미친놈이 있을 줄 누가 알았겠어…….]
 “…….”
 아주 작은 목소리가 끝없이 떠들었다.
 목소리는 어린아이 같았는데, 어투는 세상에 불만이 가득한 성인의 것처럼 들렸다.
 [하늘도 무심하시지……. 아직 죽고 싶지 않은데……. 어으, 숨쉬기도 힘들어지는 것 같고오…….]
 점점 목소리에서 힘이 빠졌다. 마치 꺼져 가는 촛불처럼.
 ‘아까부터 아프다고 그랬지.’
 어딜 다친 건가.
 그러던 중, 정원 구석에서 무언가를 발견하고 걸음을 멈췄다.
 커다란 나무 그림자 아래, 자세히 보지 않으면 잘 보이지도 않는 뭔가가 있었다.
 ‘숯?’
 동그랗고 새카만 것이, 거리가 조금 있었을 때는 마냥 숯덩이처럼 보였다.
 그러다 조금 더 다가가니 새카만 털을 가진 동물이라는 것을 알 수 있었다.
 ‘짐승……?’
 나는 믿기지 않아 다시 주위를 두리번거렸다.
 ‘저 짐승의 주인이 근처에 있었던 걸까.’
 저 주먹만 한 털 뭉치가 말을 했을 리 없잖아.
 나는 그 털 뭉치를 향해 다가갔다.
 그러자.
 [발소리? ……저건 또 뭐야.]
 순간 둥글게 몸을 말고 있던 털 뭉치가 고개를 들어 나를 보았다.
 정확하게 눈이 마주쳤다.
 [신관 놈도 아닌 거 같은데.]
 나를 발견한 털 뭉치가 털을 부풀리며 크게 경계하는 모습을 보였다.
 온통 새카만 털과 뾰족한 귀, 그리고 푸른색 눈동자를 가진 동물이었다.
 특이한 것은 이마에 난 무늬였는데, 이마에만 난 흰색 털이 별 모양을 하고 있었다.
 그것도 대충 별 모양과 비슷한 무언가가 아니라, 너무나도 선명한 별 모양이었다.
 나는 잠시 그 별 무늬를 쳐다보다가 다시 다른 곳을 살폈다.
 ‘다쳤네.’
 몸의 털이 군데군데 빠져 있고 살갗이 찢어진 곳도 눈에 띄었다.
 상태를 확인하기 위해 한 걸음 더 다가갔다. 그러자 그것이 “키햐아아악!” 하며 날카롭고 허연 이를 드러내며 위협했다.
 “…….”
 성질머리하고는.
 위협을 무시하고 더 다가가자, 이내 사나운 맹수의 경고가 날아들었다.
 [오지 마라, 인간! 나 아직 안 죽었어. 보여? 내 발톱?]
 가까이 오면 확 그어 버릴 거야. 알겠어?! 어어엄청 아플걸?!
 그것이 동글동글한 솜뭉치였던 발가락을 쫘악 펼쳐 날카로운 발톱을 보이며 소리쳤다.
 “먕! 미아옹! 먀아아앙!”
 고양이였다.
