 아네트 경의 몸이 무너지는 모습에 이성은 쉽사리 휘발되었다.
 나는 달려드는 암살자들을 거침없이 베며 아네트 경을 향해 나아갔다.
 눈앞에서 시체가 두 동강 나며 허공으로 치솟았다 떨어졌으나 아무런 감흥도 느끼지 못했다.
 그저 최대한 빨리 아네트 경에게로 가야 한다는 생각에 지배되었을 뿐.
 때마침 대공이 합류했다.
 “전하……, 아네트 경께서…….”
 내가 말을 잇지 못하자 대공이 검을 휘두르며 말했다.
 “정신 차려, 집사. 최대한 빨리 끝내 줄 테니.”
 “…….”
 나와 달리 대공은 몹시도 침착했다. 그를 보고 있자니 덩달아 머릿속이 차분해지는 것 같았다.
 나와 대공은 침착하게 암살자를 처리해 나갔다.
 대공이 합류한 덕분에 암살자를 모두 처리하는 데 그리 오랜 시간이 걸리지는 않았다.
 하지만 문제는 아네트 경이 맞은 화살촉에 독이 발려 있었다는 거였다.
 나는 서둘러 오러를 사용하여 독이 퍼지는 것을 막았다.
 그때였다. 황궁 기사단으로 구성된 지원군이 도착한 것이.
 대공은 나와 아네트 경이 마차에 오르는 것을 확인하고 지원군에게 명령을 내렸다.
 “암살자는 총 열다섯이고 사망자는 열셋이다. 살려 둔 나머지 두 명의 이송을 부탁하지.”
 “예. 맡겨 주십시오, 대공 전하.”
 고개를 끄덕인 뒤 대공도 마차에 올랐다.
 마차를 타고 막사에 돌아오니 정신을 잃은 에드가 치료를 받고 있었다.
 막사에서 대기 중이던 대공가의 주치의, 라너스가 말했다.
 “도착하자마자 상황을 알리고 정신을 잃었습니다.”
 옆구리의 상처도 심각했지만, 왼쪽 무릎 인대가 끊어지는 바람에 지원을 요청하러 오는 길이 그리 순탄치 않았을 거라고.
 “수인족의 강한 체력과 빠른 회복 속도 덕분에 생명에는 지장이 없을 겁니다.”
 에드의 상황을 설명한 뒤, 라너스는 아네트 경의 상처도 치료했다.
 발로트 대공가의 막사 내부에는 한동안 침울한 정적이 흘렀다.
 “후우…….”
 아네트 경을 치료하고 물러선 라너스가 한숨을 내쉬며 이마의 땀을 닦았다.
 “다행히 프레야 양께서 가져온 해독제 중에 맞는 약이 있었습니다. 해서 체내의 독은 모두 해독이 되었습니다만…….”
 라너스는 침상에 고요히 누워 있는 아네트 경을 바라보며 착잡한 표정으로 입을 열었다.
 “아마 다시 검을 들지는 못하실 것 같습니다…….”
 “…….”
 “…….”
 막사 안은 작은 숨소리조차 들리지 않을 정도로 고요해졌다.
 ‘다신 검을 들지 못한다고?’
 나는 아네트 경을 바라보았다.
 검술로 유명한 가문에서 태어나, 사랑하는 사내와 함께하기 위해 검을 내려놓았고 남편이 죽은 뒤에야 다시 검을 잡았다.
 아네트 경이 가진 검에 대한 애정은 분명 남달랐다. 그런데……. 다시 검을 내려놓아야 한다고?
 ‘내가 조금만 더 주위를 세밀하게 살폈더라면…….’
 어떤 기척도 느끼지 못했다.
 그 많은 암살자가 다가올 것을, 잠복 중일 것을 예상하지도 못했다.
 안일했다…….
 그 안일함이 아네트 경을 저 지경으로 만든 것이다.
 그러한 생각 때문에 가슴이 지끈거렸다.
 그때, 누군가가 내 어깨를 짚었다.
 내가 고개를 들자 대공이 나를 바라보며 말했다.
 “작정하고 기운을 숨기는 마도구를 사용했다. 그대의 잘못이 아니야.”
 “…….”
 대공의 말대로 마도구를 몸에 휘감은 암살자를 완벽하게 감지하는 것은 힘들었다.
 특히 기운을 숨겨 주는 마도구는 성능이 뛰어난 대신 가격이 굉장히 비쌌고, 착용자의 몸에 무리를 주기 때문에 사용하는 사람이 드물었다.
 그래서 더 예상하지 못했다.
 내 표정이 좀처럼 밝아지지 않자 대공이 다시 입을 열었다.
 “오히려 그대가 오러를 사용해 독이 퍼지지 못하도록 막아 주고 해독제도 미리 준비해 온 덕분에 어머니께서 목숨을 구하셨다. 그러니 죄책감 느낄 필요 없어.”
 나를 치하하는 그의 말에도 여전히 기쁘지가 않았다. 나는 시선을 내리며 힘없이 대답했다.
 “……네, 전하.”
 사실, 해독제는 황태자 때문에 혹시 몰라 준비한 거였다.
 ‘그걸 아네트 경에게 쓰게 될 줄은 몰랐지만.’
 나는 주먹을 꽉 움켜쥐었다.
 “……배후가 누구인지 꼭 밝혀 주세요, 전하.”
 그러자 대공이 내 어깨를 감싸고 있던 손을 떼어 냈다.
 이어 그의 잇새로 흘러나오는 목소리는 그 어느 때보다 낮고 냉랭했다.
 “밝히기만 할까. 차라리 죽는 게 더 나은 삶이 있다는 것도 알게 해 줄 작정이다.”
 “…….”
 그 말을 끝으로 대공은 막사를 빠져나갔다.
***
 대공이 다시 돌아온 것은 한 시간이 흐른 뒤였다.
 “어머니는 대공저로 향하셨다.”
 그리고 침상에 누워 있던 에드를 불렀다.
 “에드.”
 “예, 전하.”
 “몸은?”
 대공의 질문에 에드가 침상에서 몸을 일으키며 웃어 보였다.
 “끄떡없습니다, 전하.”
 그의 허세에 대공이 작게 웃었다. 그때 내가 대공에게 물었다.
 “그러면 저희는 이제 철수하면 되는 겁니까?”
 그러나 대공은 고개를 저었다.
 “아니, 사냥제는 끝나지 않았다.”
 그의 말에 내가 놀라 물었다.
 “끝나지 않았다니요? 변이종 마물이 나타났습니다. 게다가 사람들이 다쳤어요. 아네트 경과 에드 경이 다쳤단 말입니다. 그런데 사냥제를 계속 진행한다고요?”
 대공은 황족이 머무는 막사에 다녀오는 길이었다.
 황족 막사에는 황족 대표로 사냥제에 참석한 황태자와 1황녀, 그리고 3황녀가 있었다고 했다.
 “부상자가 나온 것은 안타까운 일이나 제국의 큰 행사를 불명예스럽게 마무리할 수 없다고 하더군.”
 “황태자 전하께서 말입니까?”
 내가 이를 악다물며 물었다. 그러자 대공이 말했다.
 “1황녀와 3황녀가 함께 있었다. 1황녀는 어떻게 생각하는지 모르겠지만 3황녀 앞이니 말을 조심할 수밖에 없어. 3황녀가 보고 듣는 것들이 모두 황후의 귀에 들어갈 테니까.”
 “…….”
 표면적으로 봤을 때 황후와 3황녀는 황제파가 맞았다.
 그러나 대공가의 입장에서는 귀족파보다 더 까다로운 존재였다.
 특히 황후는 3황녀를 받아 주지 않는 대공을 괘씸하게 여기고 있었는데, 그에 대한 분풀이인지 기회만 있으면 대공을 깔아뭉개려 안달했다.
 뭐, 대공은 딱히 신경 쓰지 않는 듯 보였지만.
 대공이 말했다.
 “대신, 대공가는 사냥을 멈추기로 했다. 지금까지 모인 핵만으로도 충분할 테니까.”
 그리고 황궁 기사단이 각 가문의 사람들이 들어간 사냥터로 지원을 나가기로 했다.
 변이종 마물이 또 나타날 것을 대비하기로 한 것이다.
 “그럼 우리는 그들이 올 때까지 막사에서 기다려야만 하는 건가요?”
 “그렇다.”
 게다가 사냥터로 나간 사람들이 돌아와도 마물의 핵을 모아 우승자를 가려내기까지는 시간이 꽤 걸릴 거라고.
 침상의 에드가 턱 끝을 매만지며 중얼거렸다.
 “그들이 모두 돌아오고 나서 우승자를 가려내려면 자정을 넘길 수도 있겠군요.”
 그 말에 나는 발끈하며 낮은 목소리로 말했다.
 “지금 우승이 중요한 게 아니지 않습니까? 당장이라도—.”
 그러자 대공이 내 말을 끊고서 입을 열었다.
 “황명을 어길 생각인가, 집사?”
 “전하. 하지만 아네트 경께서—!”
 “그대가 생각하는 것보다 훨씬 강인한 분이시다. 생명이 위독한 상황은 아니라고도 했고.”
 “…….”
 “집사. 냉정하게 생각해라. 지금은 그대답지 않아.”
 “…….”
 대공이 나를 쳐다보았다. 다정한 빛은 없었으나 그의 자색 눈동자를 바라보고 있자니 어쩐지 출렁이던 분노가 한결 가라앉는 기분이 들었다.
 나는 시선을 아래로 떨구며 대답했다.
 “송구합니다. 저도 왜 이러는지 잘…….”
 그랬다. 곰곰이 생각해 보니, 지금 내가 느끼는 분노가 과하다는 생각이 들었다.
 ‘왜 이렇게 화가 나는 거지?’
 물론, 아네트 경은 나에게 잘해 주었다.
 마치 딸을 대하듯이, 언제나 다정하고 친절했다.
 그러나 그뿐이지 않은가.
 이렇게까지 강한 분노를 느낄 정도의 친분이라 할 수는 없었다.
 무엇보다 나는 테나시스 제국의 사람이었다.
 그런 내가 적국이었던 카데아 제국의 선대 대공비 때문에 이토록 감정적으로 행동한다는 게 말이 안 되는 일이긴 했다.
 ‘분명, 이 몸에 남은 감정과 동화되고 있기 때문이겠지…….’
 좋지 않았다.
 항상 냉철한 판단으로 행동해야 할 집사가 감정적으로 생각하고 판단하다니.
 ‘무엇보다 이곳은 전장과 다를 바 없이 위험한 곳이다.’
 변이종 마물이 나타나는 사냥터가 코앞에 있고, 나와 황태자를 죽이려고 하는 자들이 숨어 있는.
 ‘정신 차리자.’
 이 분노가 오히려 일을 망칠 수 있으니까.
 나는 대공의 말을 채찍 삼아 다시 정신을 다잡기로 마음먹었다.
 깊게 숨을 들이마셨다가 내쉰 뒤 시선을 들자, 나를 보고 있던 대공과 시선이 마주쳤다.
 나는 대공의 시선을 똑바로 마주하며 물었다.
 “황족 막사에 가셨는데, 아무 소득 없이 그냥 오셨을 리는 없으시겠지요?”
 선대 대공비가 부상을 입었는데도 대공가가 철수하지 못하도록 막았다.
 이것은 자칫 황족이 대공가를 무시한 것으로 보일 수 있으며 대공가의 위신이 크게 떨어질 수도 있는 처사였다.
 그러나 대공이라면 손해만 보고 대화를 마쳤을 것 같지는 않았다.
 ‘뭔가 있지, 대공?’
 그게 뭔지 어서 꺼내 봐.
 달라진 내 시선을 느낀 것인지, 대공이 나를 보며 옅게 웃었다.
