 우리는 중간중간 가판대에서 먹거리를 사 먹으며 가판대 구역을 지나 골목 안 상점가로 향했다.
 구경하면서 이것저것 소소하게 주워 담았더니 이미 양손이 묵직했다.
 ‘배도 부르고.’
 나는 얼른 마차로 돌아가 샀던 물품들을 옮겨 놓고 다시 대공에게로 돌아왔다.
 대공이 기다리고 있는 골목으로 돌아오니 가판대가 즐비한 광장과는 또 사뭇 분위기가 달랐다.
 조금 더 고급스러운 느낌이었다.
 ‘한 마디로 뭐든 비쌀 것 같은 느낌.’
 대공과 함께 걷던 나는 어느 가게 앞에서 걸음을 멈췄다.
 ‘저건…….’
 내가 멈추자 대공이 다시 돌아와 내 곁에 섰다.
 “저걸 선물로 사 가려고?”
 대공은 좋은 생각이 아닌 것 같다고 했다.
 “대공저에서 저런 걸 쓸 사람은 집사나 나뿐일 텐데.”
 그에 나는 고개를 끄덕였다.
 “네. 전하께 드리고 싶어서요.”
 “……나를?”
 대공이 나를 한 번 보았다가 유리창 너머에 전시된 회중시계를 보았다.
 “지금 쓰고 계신 회중시계를 굉장히 중요하게 여기시는 건 알고 있습니다.”
 나는 모시는 주인을 생각하는 진실된 집사가 된 심정으로 진중하게 말을 이어 갔다.
 “그런데 연결 고리를 자주 수리한 흔적이 있더군요. 조만간 그 부분이 또 떨어질 것 같아서 시곗줄을 바꿔드리는 건 어떨까, 하는 생각을 했습니다.”
 “…….”
 대공은 말없이 창문 안쪽 회중시계를 응시했다. 나는 슬쩍 그의 표정을 힐끔거렸다.
 여전한 무표정. 대체 무슨 생각을 하는지 알 수 없는 저 무표정에 괜히 마음이 초조해졌다.
 ‘……안 통하려나.’
 사실 나는 이 기회에 대공의 회중시계를 살펴볼 생각이었다.
 꿈속에 나오는 사내아이가 ‘카드리안’이라는 이름을 사용한다는 것은 확인했다.
 그러나 카드리안이라는 이름 하나로 대공과 그 사내아이가 동일 인물이라는 것을 확신할 수는 없었다.
 그 이름이 흔한 것은 아니었지만, 그렇다고 특별히 희귀한 이름도 아니었던 까닭이다.
 ‘그러니까 내 눈으로 확실히 봐야 해.’
 회중시계 안의 이니셜. 그리고 그 이니셜 사이의 하트까지.
 나는 그러한 속내를 숨기며 침착한 얼굴로 대공의 대답을 기다렸다.
 그때, 대공이 말없이 걸음을 옮기더니 딸랑—, 가게 문을 열었다.
 대공이 가게 안을 향해 턱짓하며 말했다.
 “들어가지.”
 “…….”
 나는 잠시 그를 바라보다 대답했다.
 “네!”
***
 같은 시각, 카데아 제국의 황후궁.
 “아르테어.”
 “……찾으셨다고요, 어머니.”
 “그래요, 내 아드님.”
 아르테어는 황후궁에서 가장 크고 화려한 글로리아 정원으로 들어왔다.
 글로리아 정원의 중심, 만개한 꽃 사이로 고고하게 자리 잡은 황후는 그 어떤 꽃보다도 화려해 보였다.
 우아하게 찻잔을 내려놓은 황후가 그제야 고개를 들어 아르테어를 보았다.
 “앉아요, 아르테어.”
 “예…….”
 아르테어가 황후 실비아의 맞은편 자리에 앉았다.
 실비아는 한동안 아무런 말도 없었다. 아르테어는 테이블 밑에 숨긴 주먹을 꽉 움켜쥐었다.
 황후 실비아는 무척이나 어려운 존재였다.
 황족 위에 황족이 있다면 저러할까.
 황제인 친부보다 더 어렵고 껄끄러운 존재.
 아르테어는 그런 황후와 마주할 때마다 숨이 막히는 듯한 기분이 들었다.
 “아르테어.”
 “말씀하세요, 어머니.”
 “엘라리스가 하루 종일 울더군요.”
 “…….”
 아……. 아르테어는 속으로 탄식했다.
 ‘기어이 어머니의 귀에까지 들어갔구나.’
 카드리안과 그의 집사인 프레야. 황후가 그 두 사람의 일로 자신을 불렀다는 것을 알 수 있었다.
 3황녀를 향한 실비아의 사랑은 남달랐다.
 신묘한 태몽부터 태어나던 날 신전에 내려졌다는 신탁까지. 3황녀의 탄생은 여러모로 성스러웠다.
 세계수가 시들어 가기 시작하면서 황실을 향해 자라났던 제국민의 불신을 단번에 잠재웠을 만큼.
 그런 3황녀를 향한 황제와 황후의 총애가 남달랐다는 것은 보지 않아도 뻔한 이야기였다.
 ‘그러니 애 성격이 그 모양이 된…….’
 크흠, 아르테어가 목을 가다듬으며 말했다.
 “제가 세심히 살피지 못하였습니다. 송구합니다, 어머니.”
 “아니. 그게 아니지요, 아르테어.”
 아르테어가 아니라 정원을 바라보는 실비아의 시선은 그윽했다. 그러나 정작 입에서 흘러나오는 말은 섬뜩했다.
 “저대로 엘라리스가 죽어 버리길 바라는 건가요?”
 놀란 아르테어가 급히 대답했다.
 “어, 어머니. 제가 어찌 동생의 죽음을 바라겠습니까? 그렇지 않습니다!”
 눈꼬리를 내리고 눈동자마저 촉촉하게 젖어 든 모습이 마치, 진심으로 동생의 안위를 걱정하는 사람처럼 보였다.
 아르테어의 대답에 실비아가 은은하게 미소 지었다.
 “연기 따위 집어치우세요, 아르테어.”
 “연기라니요. 서운합니다, 황후 폐하.”
 하하, 아르테어가 그림같이 웃어 보였다.
 그러자 실비아는 입가의 웃음기를 지우고 단호하게 말했다.
 “대공과 자리를 마련해 보세요. 자주 얼굴을 마주쳐야 없던 마음도 생기지 않겠어요? 내 아드님이 미적대는 사이, 대공에게 오물이라도 튀면 어쩌려고요.”
 뭐, 벌써 날벌레 하나가 들러붙은 것 같기는 하지만. 실비아가 작게 중얼거렸다.
 “아르테어.”
 “예, 어머니.”
 “내 아드님은 황태자랍니다. 이 제국에서, 황제 폐하 다음으로 강한 권력을 가진. 그런 내 아드님께서 대공 하나를 마음대로 하지 못한다는 게 말이 되나요?”
 “…….”
 “나는 내 정원에 잡초를 키운 적이 없답니다.”
 쓸모를 증명하라는 소리였다.
 ‘잡초. 잡초라…….’
 이 제국의 황태자인 나에게 잡초라고 퍼부을 수 있는 사람이 과연 몇이나 될까.
 잠자코 듣고 있던 아르테어가 피식 웃으며 자리에서 일어났다. 그리고 동생을 걱정하던 다정한 오라버니의 가면을 벗어던지고 대외용으로 보여 주던 미소를 입가에 그리며 말했다.
 “존경하는 황후 폐하. 그 분부만큼은 못들은 걸로 하겠습니다.”
 “뭐라?”
 아르테어가 어깨를 으쓱하며 아름답게 웃었다.
 “그것은 대공도 원하지 않겠지만, 저 역시 원하는 바가 아니랍니다. 황후 폐하, 부디 체통을 지키시지요.”
 “아르테어!”
 아르테어는 황후의 호통에도 그녀의 눈동자를 똑바로 바라보았다.
 “황후 폐하께서는 저에게 그 어떠한 것도 강제할 수 없으십니다. 물론, 제 친우에게도 말입니다.”
 “…….”
 “3황녀의 그릇된 욕심을 바로잡는 것 역시 부모의 역할이라 생각합니다. 저나 대공이 할 일이 아니라는 말입니다. ……황후 폐하께서 직접 굽어살피셔야지요.”
 “아르테어!”
 “그럼 전 이만.”
 “…….”
 정원을 빠져나가는 아르테어를 보던 실비아의 시선이 차갑게 가라앉았다.
 죽어 버린 1황후의 모습이 언뜻 겹쳐 보였던 까닭이다.
 ‘하필 저런 부분이 제 어미를 닮아서.’
 쯧. 실비아는 혀를 차며 다시 찻잔을 들었다.
 그게 제 명을 재촉하는지도 모르고.
***
 회중시계의 시곗줄로 사용되는 체인의 종류가 이토록 많은 줄 몰랐다.
 구리색 체인, 은색 체인, 금색 체인, 그것도 모자라 이것저것 막 섞어 놓은 체인까지.
 그러다 나는 또 다른 체인에 시선을 빼앗겼다.
 ‘뭔가 혼자 웅장한 느낌이다 했더니…….’
 체인을 이루는 고리 하나하나에 알 수 없는 기이한 문양이 각인되어 있었다.
 작은 고리 하나에도 정성을 다했다는 것이 느껴졌다. 그리고 꼭 이 체인이어야만 하는 이유는 하나 더 있었다.
 ‘이 보라색 보석이 대공의 눈동자 같아.’
 체인과 회중시계를 이어 주는 부분에 작은 보석 하나가 박혀 있었는데, 그것이 대공의 눈동자 색과 비슷했다.
 자수정 같기도 하고, 대공의 오러를 가둬 놓은 마석 같기도 해서 신비롭게 느껴졌다.
 “이거 어떠세요?”
 “…….”
 대공은 내가 가리키는 체인을 잠시 내려다보았다. 그러고는 시큰둥한 얼굴로 말했다.
 “마음대로.”
 “…….”
 하하. 나는 튀어나오려는 욕을 간신히 참으며 싱긋 웃었다. 꽉 다문 어금니가 저릿했다.
 그런 나를 보던 대공이 픽, 작게 웃더니 몸을 돌려 2층으로 올라갔다.
 대공의 뒤로 종업원 한 명이 빠르게 따라붙었다.
 “아이고, 고객님. 2층이야말로 고객님께서 원하시는 남성용 장신구들이—.”
 장사를 잘하는 종업원이 분명했다.
 그러는 사이, 내 앞에 서 있던 가게 주인은 유리 진열대에서 그 체인을 꺼내어 위로 올렸다.
 “안목이 탁월하십니다! 저 신사분께 선물하실 생각이신 거지요?”
 눈치 빠른 주인장이 속삭이듯 말했다. 나는 고개를 끄덕였다. 그러자 주인장 역시 장황한 설명을 늘어놓기 시작했다.
 “이 체인으로 말하자면, 대륙의 동쪽 끝에 위치한—.”
 나는 주인장의 설명을 대충 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리며 2층으로 올라간 대공이 다시 내려오는지나 살폈다.
 그때, 내가 거의 넘어왔다 싶었는지 주인장은 자신만만한 얼굴로 검지를 세웠다.
 “120골드. 120골드 하고 62실버지만, 제가 깔끔하게 뒤는 떼어 버리고 120골드에 드리겠습니다.”
 “……아?”
 입이 떡 하고 벌어졌다.
 배, 배, 백이십 골드으?!
 나는 나도 모르게 마른침을 삼켰다.
 백이십 골드라면…….
 ‘내 연봉이잖아……!’
