 “말씀드리기 전에 먼저 아셔야 할 것이 있습니다.”
 “응? 알아야 할 거? 그게 뭔데?”
 “그대가 혼수상태에 빠졌던 날 말입니다.”
 “아…….”
 내가 짧게 탄식하자, 카드리안이 말을 이어 갔다.
 “그날.”
 카드리안은 내가 혼수상태에 빠진 날의 이야기를 시작했다.
 “그대가 쓰러져 있던 정원을 먼저 빠져나가던 자를 목격한 사람이 있었습니다.”
 나는 놀라 눈을 크게 떴다.
 “보, 본 사람이 있다고?”
 “그렇습니다. ……테나시스 제국의 황태자였다고 하더군요.”
 “…….”
 하지만 기사 한 명의 증언만으로는 한 제국의 황태자를 범인으로 몰아 붙잡아 둘 수가 없었다고 했다.
 “그래서……. 아버지와 어머니께서 직접 테나시스 제국으로 가셨다고? 거기까지 가는 길이 얼마나 험한데!”
 테나시스 제국까지 가기 위해서는 레마르트 분쟁 지역을 지나야 했다.
 그곳은 두 제국이 전쟁을 치르던 장소이기도 했지만, 시도 때도 없이 변이종 마물이 나타나는 장소이기도 했다.
 내가 주먹을 바르르 떨며 씩씩거리자, 카드리안이 내 손등을 토닥거려 주었다.
 그럼에도 한번 분노한 마음은 쉽사리 진정되지 않았다.
 지푸라기라도 잡겠다는 심정으로 마차에 오르셨을 부모님의 모습이 상상되니 더 속이 뒤집혔다.
 “그래서? ……그 뒤로 어떻게 되었는데?”
 “레마르트 분쟁 지역을 통과하던 순간, 습격이 있었습니다…….”
 “…….”
 생존자가 없어 누구의 소행인지 알 수 없었다고 했다. 다만, 마탑주의 말로는 흑마법의 기운이 느껴졌다고.
 변이종 마물에게서도 흑마법과 비슷한 기운이 나오기 때문에 흑마법사의 소행이라고 단정 지을 수도 없었다.
 ‘생존자가……, 없다…….’
 예상대로 부모님은 결국 그곳에서 돌아가신 거였다.
 커다란 바위가 들어찬 듯 가슴이 답답해졌다. 나는 꽉 움켜쥔 주먹을 가슴 위로 올려 지그시 눌렀다.
 ‘나는 정말이지.’
 아무것도 모르고 있었구나.
 내 부모를 죽였을지도 모르는 자의 개가 된 것으로도 모자라, 내 나라와 약혼자를 향해 검을 휘두르고 내 나라의 기사들을 죽인 거구나.
 그것도 내 어머니와 아버지께서 돌아가신 땅 위에서.
 게다가 흑마법이라니…….
 진실을 알게 되자 당연하게도 세르힌이 떠올랐다.
 ‘내 부모님까지, ……네 짓이니, 세르힌?’
 나는 어금니를 사리물었다.
 그러자 카드리안이 말없이 내 주먹을 감싸 쥐었다.
 “…….”
 “…….”
 참 신기한 일이었다.
 여전히 분노가 내 머리와 가슴을 채우고 있었지만, 그의 온기가 닿은 것만으로도 무거운 마음의 짐이 씻겨 내려가는 기분이 들었다.
 ‘그래. 이 분노는 아껴 뒀다가 세르힌을 만나게 되면 그놈에게 터트리자.’
 지금은 카드리안에게 집중하고 싶었다.
 가장 중요한 것은 이미 되돌릴 수 없는 과거도 아니고, 일어나지 않은 일에 대한 걱정도 아니니까.
 지금 내 눈앞에 있는 이 사람.
 ‘카드리안이 더 중요해.’
 내 손을 완전히 덮은 카드리안의 손을 내려다보고 있자니, 이번에는 카드리안이 물었다.
 “조금 전, 목격자가 있다고 말씀드렸던 걸 기억하십니까?”
 “응…….”
 나는 고개를 끄덕이며 대답했다.
 어쩐지, 올 게 왔다는 생각이 들었다.
 목격자, 그리고 그 목격자가 본 사람. ……세르힌.
 지금 카드리안은 그것에 관해 내게 물으려는 것일 테다.
 카드리안이 무겁게 입을 뗐다.
 “그 기사가 본 것이 사실입니까? ……그날, 그 정원에.”
 테나시스의 황태자가 있었습니까. 하고 낮게 읊조리는 그의 목소리가 소름 끼치도록 낮고 무거웠다.
 나는 천천히 고개를 들어 카드리안을 바라보았다.
 어느 때나 평정심을 유지하며 차분한 빛을 내던 그의 자색 눈동자가 오늘만은 위태롭게 빛을 냈다.
 ‘이미 알고 있었던 거야.’
 단지, 내 입을 통해 확인하고 싶었던 모양이었다.
 나는 잔뜩 화가 난 그의 손등 위로 손을 겹쳐 올리고 진정하라는 의미에서 핏대가 불뚝 선 그의 손등을 부드럽게 어루만져 주었다.
 그러자 그것이 통한 것인지, 그의 몸에서 흘러나오던 사나운 기운이 서서히 누그러들었다.
 카드리안이 어느 정도 진정한 후에야 나는 입을 열었다.
 “맞아.”
 “…….”
 “테나시스 제국의 황태자, 세르힌 테나시스. 그날 내게 검은 돌을 강제로 쥐게 한 사람. ……그놈이야.”
 “…….”
 기껏 안정을 되찾았던 그의 눈동자가 다시금 흔들리기 시작했다.
 나는 그러지 말라며 그의 손을 꽉 붙잡았다.
 “진정해, 대공. 이 분노는 아껴 뒀다가 세르힌 앞에서 터트리자. 응? 난 그러기로 했거든.”
 “…….”
 후우, 그가 얕게 심호흡했다.
 나는 카드리안이 다른 쪽으로 생각할 수 있게끔 주제를 바꾸기로 했다.
 “있지, 대공. 부모님의 일은 이제 알겠어. 그런데 플랭커 가문의 고용인이나 영지민들의 일은 아직도 이해가 안 돼. 어떻게 된 거야?”
 그러자 애써 마음을 진정시킨 카드리안이 입을 열었다.
 “그건 황제 폐하의 권능 덕분입니다. 폐하께서 신의 권능을 사용하셨거든요.”
 “권능? 그게 뭐길래 가문의 흔적까지 지운다는 거야?”
 내 질문에 카드리안은 담담하게 대답했다
 “저도 자세히는 알지 못합니다. 황족의 권능은 대대로 비밀에 부쳐졌기 때문입니다. 이번 일을 겪으며 권능으로 이런 일도 가능하다는 것을 일부 확인했을 뿐이죠.”
 원래 황제는 자신의 권능을 드러낼 생각이 없었다고 했다.
 그러나 내가 혼수상태에 빠져들고 부모님마저 잘못되자, 플랭커 가문의 마지막 생존자인 나를 지키기 위해 어쩔 수 없이 힘을 드러낸 것이다.
 권능은 강력한 미지의 힘이지만 대를 이어 오며 점점 약해졌고, 근래에 들어서는 권능을 가지고 태어나는 황족이 거의 없었다.
 그러다 보니 권능을 가지고 태어나면 황제가 된다는 소리까지 나올 정도라고.
 카드리안은 다행히 아르테어도 권능을 가지고 태어난 덕분에 황후도 아르테어를 쉽게 건드리지 못한다며 말을 덧붙였다.
 그의 설명을 경청하던 나는 문득 궁금해져 물었다.
 “그런데 플랭커 가문에 관해 스승님도, 알렌 경도 알고 있었어. 그건 어떻게 된 거야?”
 권능으로 모두의 기억에 손을 댔다면 플랭커 가문의 이름이 거론되어서는 안 되는 거잖아.
 그러자 카드리안이 고개를 끄덕이며 대답했다.
 “안타깝게도 완벽하게 성공하지는 못해서 그렇습니다.”
 황제는 권능을 사용하여 제국민의 기억에서 플랭커 가문과 연관된 사람들의 기억을 지우려 했다.
 그러나 권능은 강력한 힘을 발휘하는 대신, 신체에 상당한 무리를 주었다.
 그로 인해 정신을 잃거나, 신체 일부가 불구가 되는 부작용이 발생하는 경우도 있었다.
 “지금은 쾌차하셨지만, 당시에는 꽤 오랫동안 요양을 떠나 계셨습니다.”
 그 때문에 권능이 완벽하게 작용하지 못했고, 그래서 드문드문 빈틈이 발생한 거라고.
 ‘아……. 그래서 사람들이 플랭커 가문과 대공의 약혼녀가 존재했었다는 것은 기억하지만, 정작 나를 기억하고 알아보지는 못했던 거구나.’
 어린 시절에 죽어 버린 가여운 대공의 약혼녀. 하지만 그게 누구였는지, 이름이나 생김새를 확실히 기억하는 사람들은 없었다.
 “그럼, 후작저의 고용인들과 영지민들은?”
 “같은 이유로 지금은 제국 곳곳으로 흩어져 생활하고 있습니다. 그들이 생활고에 시달리지 않도록 대공가에서 각별히 신경 쓰고 있으니 걱정하지 않으셔도 됩니다.”
 “…….”
 카드리안…….
 그는 내가 없는 사이에 우리 가문과 가문에 속한 사람들을 지켜 주고 있었다.
 그게 너무 고맙고도 미안해서 눈가가 시큰거렸다.
 ‘그래, 그들을 모두 다시 데리고 오려면 내가 정신을 차려야 해.’
 플랭커 가문의 후계자로서 가문을 일으켜 세우고, 텅 비어 버린 저택과 영지에 활기를 불어넣는 것.
 그것이야말로 내가 돌아온 가장 큰 이유가 아닐까.
 ‘하지만 아직은 아니야.’
 세르힌은 모습을 감췄고 그의 뒤에는 흑마법이 있다.
 지금 내 어깨에도 세르힌이 남긴 낙인이 남아 있었다.
 ‘우선 낙인부터 제거해야 해.’
 그러려면 역시 아직은 내 존재가 드러나서는 안 된다는 결론이 섰다.
 ‘아직 사람들의 시선을 끌어서는 안 돼.’
 나는 카드리안의 손등을 쓰다듬으며 말했다.
 “부탁이 있어, 대공.”
 “……듣고 있습니다.”
 “내 기억이 돌아왔다는 사실을 당분간 비밀로 하면 좋겠어.”
 “…….”
 카드리안은 곧장 대답하지 않았다.
 아니, 못한 거겠지.
 ‘그 누구보다도 내 기억이 돌아오길 간절히 바란 사람일 테니까.’
 내가 플랭커 가문의 후계자로 세상에 당당히 나와 약혼녀로서 그의 곁에 서기를, 카드리안은 오랫동안 기다려 왔을 것이다.
 “미안해……. 너무 이기적인 부탁을 해서. 하지만 난—.”
 그때, 내 말이 끝나기도 전에 카드리안이 입을 열었다.
 “바라던 바입니다.”
 “그래, 서운하겠……. 응?”
 예상치 못한 대답이 들려왔다.
