 예상하지 못한 대공의 질문에 눈가가 파르르 떨렸다.
 그의 자색 눈동자는 모든 것을 꿰뚫어 보는 것처럼 투명하고 날카로웠다.
 마탑에서 그런 일을 겪었는데도 내가 아무것도 묻지 않은 것이 오히려 의심을 산 모양이었다.
 나는 당황한 속내를 숨기며 그의 시선을 반듯하게 받아쳤다. 조금은 뻔뻔하게, 아무것도 모른다는 듯 순진한 얼굴로.
 “저한테 이상한 일이 일어난 게 이번이 처음도 아니지 않습니까? 그럴 때마다 매번 놀라면 심장이 남아나지 않을 거예요.”
 “…….”
 나는 대공을 빤히 쳐다보며 그를 불렀다.
 “전하.”
 나는 대공이 주워 담기 힘든 말을 털어놓기 전에 먼저 입을 열었다.
 대공이 얕게 한숨을 내쉬었다.
 “……말해.”
 “저는 아무것도 알고 싶지 않습니다.”
 “…….”
 “저는 지금까지 그래 왔듯이, 앞으로도 발로트 대공가의 집사로 살아가고 싶습니다.”
 이 몸이 그대에게 어떤 의미를 갖는지 알아.
 하지만 지금 당신 입에서 이 몸의 정체를 들어 버린다면 돌이키지 못할 것 같아.
 나는 귀족 가문의 영애로 살아갈 자신도 없고, 그대의 약혼녀 역할을 해낼 자신도 없어, 대공.
 ‘나는……, 집사야.’
 1년 뒤에 홀연히 사라질, 다시는 마주칠 일 없을.
 나를 가만히 바라보던 대공이 의자에 등을 기대며 물었다.
 “갑자기 왜 마음이 바뀐 거지? 그대의 정체를 줄곧 궁금해했던 걸로 아는데…….”
 “그건 제가 할 소립니다. 전하야말로, 이제껏 제게 숨기지 않으셨습니까? 이제 와 털어놓으시려는 이유를 모르겠습니다.”
 “…….”
 “제가 스스로 기억을 찾길 바라셨던 거 아니었습니까? 타인의 입을 통해 제가 누군지 알게 되는 게 무슨 의미가 있죠?”
 나는 주먹을 꽉 움켜쥐며 말을 이어 갔다.
 “기억을 되찾지 못한 상태에서 저의 정체가 무엇인지 들어 봤자, 쉽게 수긍할 수 없을 거예요. 제게 없는 과거의 이야기 따위는, 그저 타인의 과거에 불과하니까요. ……그건, 제가 아니에요.”
 “…….”
 대공의 미간이 희미하게 구겨졌다.
 ‘그래, 못마땅하겠지.’
 대공에게는 약혼녀와의 어린 시절이 그 무엇보다 소중한 추억일 테니까.
 하지만, 지금 이 대화에서 중요한 건 내가 무엇을 얼마나 기억하고 있느냐가 아니야.
 ‘내게 대공의 약혼녀로 살 의지가 없다는 걸 보여 줘야 해.’
 대공만 가지고 있는 추억과 감정.
 나는 그에 보답할 수 없는 상태니까.
 ‘자신을 사랑하지 않는 빈껍데기를 끌어안고 사는 것보다는 나아…….’
 대공 정도의 사내라면 더 좋은 여자를, ……만날 수 있을 테니까.
 ‘아, 3황녀 말고.’
 일단 걔는 글렀어.
 쬐끄만 게 벌써 약이나 쓰려고 하고. 쯧쯧.
 어쨌든, 대공과 나의 관계를 일단락시키기 위해서는 조금 솔직해질 필요가 있었다.
 ‘내가 테나시스 제국의 시아라는 사실을 빼면 사실, 크게 숨기는 것은 없으니까 말이야.’
 나는 시선을 아래로 내린 채 잠시 머릿속에 부유하는 상념을 갈무리한 후, 담담한 어조로 말했다.
 “저는 지금이 딱 좋습니다, 전하.”
 “…….”
 진심이었다.
 새벽에 일어나 늦은 밤까지 넓은 대공저를 내 집처럼 누비고, 훈련으로 하루를 마무리한 뒤 피로가 깃든 몸을 이끌고 침실로 올라가 뜨끈한 물에 몸을 담그는 하루.
 나는 그런 하루에서 보람을 느꼈다.
 피 냄새가 진동하는 전장에서 사람의 목숨을 빼앗는 일보다도, 승리를 쟁취해 주군의 손에 쥐여 주는 일보다도 더 선명한 보람을.
 물론, 테나시스 제국에서 살았을 때도 부족한 건 없었다.
 내게 필요한 것은 세르힌이 먼저 구해 주기도 했고, 그 전에 딱히 필요한 게 많지도 않았다.
 전장과 숙소, 전쟁과 휴식.
 그것 외에는 아무것도 허락된 게 없었기 때문에.
 그랬기 때문일까. 돌이켜 보니, 그곳에는 내 것이라 부를 만한 것이 없었다.
 ‘기껏해야 내가 직접 만들었던 검 한 자루 정도일까.’
 그마저도 내가 죽으면서 어떻게 되었을지 모르겠고.
 그래서 카데아 제국에서 새로운 몸으로 깨어났을 때도 테나시스 제국에 남겨 둔 물건이나 사람 때문에 아쉽다는 생각을 한 적은 없었다.
 그러나 지금은…….
 ‘대공저를 떠나면, 한동안은 계속 떠올리게 될 것 같아.’
 행복한 추억으로 기억될 대공저의 사람들과, 그 사람들이 내게 주었던 작지만 소중한 선물들을.
 그래서 최대한, 최대한 늦추고 싶었다.
 대공저를 떠나는 순간을.
 ‘그러기 위해서는 내 정체가 지금 밝혀져서는 안 돼…….’
 그러니까 내 정체에 관해 아무런 말도 하지 마, 대공.
 제발.
 나는 무릎 위에 올려 두었던 주먹을 꽉 움켜쥐며 그를 똑바로 바라보았다.
 “제가 과거에 누구였든, 지금의 저는 누가 뭐래도 대공가의 집사입니다. ……신분을 되찾는 일로 지금 누리는 일상이 바뀌기를 원치 않습니다. 그러니 부디…….”
 나는 한쪽 손을 심장 위로 올리며 대공을 똑바로 바라보았다.
 “부디 제 평온을 깨트리지 말아 주세요, 전하.”
 “…….”
 대공은 내가 말을 마칠 때까지 평소와 같은 무심한 표정으로 내 이야기를 묵묵히 들어 주었다.
 그러나 그는 섣불리 입을 열지는 않았지만, 그렇다고 내 말대로 해 주겠다는 확답을 하지도 않았다.
 꿀꺽. 나는 그와 계속 시선을 마주한 채 대답을 기다렸다.
 ‘이렇게까지 말하는데 대뜸 ‘네가 내 약혼녀다.’라고 하진 않겠지.’
 하지만 조금 전의 내 이야기로 대공은 확신을 가졌을 것이다.
 ‘내가 내 정체를 알게 되었다는 것을.’
 대공의 궁극적인 목표가 기억을 되찾은 약혼녀와 알콩달콩 지내는 것이라면, 내 목표는 이 대공저를 벗어나 자유롭게 사는 거다.
 그러니 대공.
 ‘우린 각자 갈 길이 달라도 너무 달라.’
 그때였다.
 음, 짧게 침음하던 대공이 마차 창틀에 팔을 걸치더니 머리를 괴었다.
 비스듬히 기울어진 그의 시선은 여전히 내게 못 박힌 듯 고정되어 있었다.
 조금 전까지 무심하다 여겼던 눈빛이 조금씩 궤를 달리하기 시작했다.
 ‘쉽지 않은 결정이라는 건 알아…….’
 하지만 난…….
 ‘대공. 그대가 그 사실을 입 밖으로 꺼내 버리면……, 난 바로 이곳을 떠나야 해…….’
 나는 고개를 푹 떨군 채, 초조한 마음으로 그의 대답을 기다렸다.
 그러자 맞은편에서 얕은 한숨 소리가 들렸다.
 “프레야.”
 “……네, 전하.”
 내가 작게 대답하자, 대공이 말을 이었다.
 “그대 말이 맞아.”
 “……예?”
 대공은 의외로 순순히 물러섰다. 그는 턱을 괸 채로 다시 창밖을 향해 시선을 돌렸다.
 “지금 그대에게는 무엇을 말해도 타인의 이야기로밖에 들리지 않을 거라는 말. ……이해했다. 그러니 당분간은 걱정하지 않아도 돼.”
 “…….”
 나는 속으로 안도했다.
 ‘당분간’이라는 말이 조금 거슬리긴 했지만, 어쨌든 그가 당장 내 정체를 폭로할 생각은 없는 듯 보였다.
 그렇게 침묵에 빠진 우리를 태운 마차는 한참을 더 달렸다.
 어느새 하늘이 완전히 어두워졌을 무렵, 때마침 마부석에서 목소리가 들려왔다.
 “전하, 벨라타더핀 영지에 도착했습니다.”
 마부의 목소리에 나는 하려던 말을 멈추고 창밖을 보았다.
 마부의 말대로, 숲과 나무만 보이던 풍경이 바뀌며 건물이 조금씩 보이기 시작했다.
 마차는 어느새 마탑과 신전의 중간에 위치한 벨라타더핀 영지에 도착해 있었다.
 영지로 들어서자마자 가장 먼저 휑한 마을의 전경이 눈에 들어왔다.
 관리가 부실해 깨진 채로 방치된 돌바닥과 움푹 팬 바닥에 고여 썩어 버린 물웅덩이, 무너지기 직전인 건물과 보수되지 못해 위태로운 제방.
 그리고 한창 사람들로 북적여야 할 저녁 시간에도 오가는 사람이 없어서 한산한 거리까지.
 ‘문을 연 가게가 몇몇 보이긴 하지만, 진열된 물건의 상태가 좋지 않아.’
 신선하다는 말과는 한참 거리가 있는 채소와 과일의 상태하며, 먼지가 소복하게 쌓인 상품들은 얼마나 오래 방치되어 있었는지 가늠하기조차 힘들어 보였다.
 창밖으로 보이는 풍경에서 활기는 찾아볼 수조차 없었다.
 ‘참담하네.’
 쯧쯧, 나는 속으로 혀를 찼다.
 ‘독으로 사람 죽일 생각만 하지 말고 영지나 좀 돌보지.’
 그랬다. 이곳은 대공에게 먹일 미약과 나를 죽일 독약을 만든 에거 더핀 백작의 영지였다.
 ‘느낌이 영 불길한 영지긴 해도, 마차에서 내리면 숨은 좀 돌릴 수 있겠다.’
 온종일 좁은 마차 안에서 대공과 단둘이 함께 있다 보니 숨이 턱턱 막혔다.
 그때, 마차가 멈춰 섰다.
 나는 창밖을 살피며 대공에게 말했다.
 “전하, 밖을 보셔야겠습니다. 아무래도 저희, 포위된 것 같은데요?”
