 대공은 내가 한 번쯤은 생각했던 계획을 정확히 읽어 내고 있었다.
 내가 말없이 그를 올려다보고 있자, 대공이 나를 내려다보며 옅게 웃었다.
 머리 굴리는 모습이 가소롭다는 듯이.
 “프레야. 그 이름을 그대가 알고 있다는 게 무엇을 의미하는지 알고 있나?”
 “…….”
 의미? 내 이름을 내가 알고 있는데, 그게 무슨 의미가 있어?
 ‘아니, 그것보다. 왜 내 이름을 알고 있다는 듯이 말하는 거지?’
 대공이 이 몸의 주인을 알고 있다는 것은 어렴풋이 알아차릴 수 있었다.
 ‘그런데 왜 프레야라는 내 이름에 저런 반응을 하는 거지?’
 프레야라는 이름과 이 몸의 주인과는 어떠한 접점도 없었다.
 ‘있으면 안 되지. 이 몸의 주인은 적국의 사람이니까.’
 그런데 저 대공이 프레야라는 이름에 예민하게 반응했다.
 나는 의아한 시선으로 대공을 바라보았다.
 ‘설마 이 몸의 주인 이름도 프레야였던 걸까?’
 그런 기막힌 우연이 있을 수 있는 거야?
 이 말도 안 되는 가정에 내 심장이 크게 뛰고 있었다.
 어쩌면 지금이 그에게 물어볼 타이밍일지도 모른다. 이 몸의 주인이 누구인지 알고 있냐고, 프레야라는 이름을 알고 있냐고.
 나는 그를 바라보며 물었다.
 “궁금한 게 있는데.”
 “…….”
 “혹시 저를 아십니까?”
 그러자 조금 전까지 냉소적이던 그의 표정에 실금이 갔다.
 “……수액을 마셨을 때 제게 했던 질문도 그렇고. 제 이름에 대해서 말씀하시는 뉘앙스도 그렇고.”
 “…….”
 “왜 전하께서는 저도 기억하지 못하는 저를 알고 있는 것 같죠?”
 그러자 대공의 표정이 다시금 차가워졌다.
 “아아. 그랬지. 기억을 잃었다고 했었지. ……모두는 아니지만.”
 “…….”
 이것 봐라?
 방금 대공이 자연스럽게 대화의 주제를 바꾸었다.
 이 몸의 주인을 기억하냐는 질문에 대답하지 않겠다는 뜻이 담겨 있었다.
 ‘대공, 네 뜻대로 흘러가게 둘 것 같으냐.’
 나는 얼른 입을 열었다.
 “그러니 대공 전하께서 아는 부분을 말해주신다면 기억을 찾는 데 도움이 될—.”
 그때, 대공이 내 말허리를 뚝 끊으며 또 한 번 내 이름을 불렀다.
 “모든 기억을 잃지는 않은 프레야 양.”
 “…….”
 그는 한껏 낮아진 목소리로 경고하듯 말했다.
 “그대에게서 다시 진실을 유도해 내는 건 어렵지 않아. 수액과 같은 효과를 가진 것이 한 가지만 있는 것도 아니고.”
 대공의 기다란 눈매 속 눈동자가 오만한 빛을 냈다.
 “그리고 나는, 굳이 그런 걸 쓰지 않고도 진실을 듣는 방법을 알아. 오히려 그런 것은 번거롭기만 하지.”
 횟수 제한도 있고 말이야.
 “그럼에도 그 이상의 심문을 이어 가지 않는 것은, 그대를 믿기로 결정했기 때문이 아니다.”
 대공이 한껏 다가와 섰다. 그의 체향이 몹시도 선명하여 곤란할 정도의 거리였다.
 나는 움찔거리며 몸을 물렸으나 하필 등 뒤가 벽이었다.
 대공은 아랑곳없이 말을 이어갔다.
 “내 의혹이 풀리고 내 추측에 확신이 생길 때까지……. 프레야 양, 그대도 궁금해하고 있어.”
 가까워진 거리만큼 그의 목소리 또한 곧장 내 귓가에 와닿았다.
 유난히 낮고 묵직한 그의 음성은 듣는 이로 하여금 움츠러들게 하는 힘을 가진 것이 분명했다.
 “그대가 비밀을 털어놓지 않는다면, 나도 그대의 궁금증을 해결해 줄 생각이 없거든.”
 대공은 상체를 물리며 등허리를 곧게 세웠다.
 “그러니 노버트한테 잘 배워 봐. 누가 알아? 나에게 없어서는 안 될 만큼 훌륭하게 자라나면, 그대가 알고 싶어 하는 비밀을 내가 알아서 털어놓게 될지.”
 “…….”
 이 자식…….
 나는 대공을 뾰족한 눈초리로 쳐다보았다.
 -“……2년만 지켜봐라, 대공. 그럼 누가 알아? 대공에게 해를 끼칠 만큼 훌륭한 녀석으로 자라날지.”
 대공은 내가 했던 말을 고스란히 돌려주더니 그대로 홱 몸을 돌렸다.
 나는 멀어지는 대공의 등을 바라보았다.
 ‘그런데 왜.’
 왜 저렇게 화가 난 거 같지?
 내게 여전히 숨기는 것이 있어서?
 내 이름이 하필 프레야라서?
 그게 아니면.
 ‘이 몸의 주인이 자신을 기억하지 못해서?’
 아마 전부 다겠지.
 나는 대공이 시야에서 사라지자 복도의 창문으로 고개를 돌렸다.
 창문에 비친 내 모습은 여전히 낯설었지만, 여전히 아름답기도 했다.
 ‘어쩌면 이 몸의 주인은…….’
 내 생각보다 더 대공에게 중요한 사람이었는지도 모르겠다.
***
 다음 날 아침.
 해가 뜨기도 전에 노버트 영감이 내 방을 찾아왔다.
 “……왜 깨어 있는 건가?”
 영감이 놀란 얼굴로 나를 쳐다보며 물었다.
 “오늘부터 일을 가르치겠다고 하시지 않았습니까?”
 “……그래서. 미리 준비하고 있었다고?”
 “그렇습니다만.”
 나는 고개를 기울였다. 영감이 놀라는 이유를 몰랐던 탓이다.
 테나시스 제국에서도 나의 아침은 해가 뜨기 전부터 시작되었다. 그 누구보다 먼저 일어나 연무장을 뛰고 검을 휘둘렀다.
 다른 기사들보다 늦게 검을 잡았던 탓에 그들의 텃세를 이겨 내야 했고, 그들을 실력으로 찍어 누르기 위해서 나는 그들보다 몇 배는 더 많은 노력을 해야 했다.
 ‘지금이라고 다르진 않아.’
 대공저에 있던 하녀들과 비교하면 할 줄 아는 것도 없고 체력도 부족할 것이 분명했다. 게다가 신원 불명의 수상한 고용인이라는 것이 이미 알려질 대로 알려졌을 터.
 ‘노력의 목적이 기사에서 하녀가 되었을 뿐.’
 나는 내가 해 오던 그 노력을 반복하기만 하면 되는 것이었다.
 그 노력의 첫 번째가 누구보다 먼저 일어나는 일이었다.
 “자, 뭐부터 하면 됩니까?”
 “…….”
 어쩐지 영감은 떨떠름한 표정으로 나를 바라보았다. 그 시선이 내 얼굴에 잠시 머물다 내 목걸이로 향했다.
 “이번에는 깨부수지 말게.”
 “……글쎄, 제가 한 게 아니라니까요?”
 어제 오러를 깨우는 과정에서 깨졌던 목걸이는 영감이 다시 새것으로 교체해 줬다. 그때부터 영감은 내 얼굴이 보일 때마다 잔소리를 쏟아 내고 있었다.
 “그게 값이 얼마짜린데. 자네 1년 연봉보다도 비싼 놈이란 말일세.”
 “그러니까, 제가 부순 게 아니―.”
 떨떠름한 표정의 영감이 몸을 돌려 문을 나섰다.
 “따라오게.”
 뿌득. 나도 모르게 주먹을 움켜쥐었다.
 ‘참자, 참아.’
 그래, 목걸이 값을 물어내라고 하지 않는 게 어디야.
 나는 조용히 영감의 뒤를 따라나섰다.
 영감은 그 즉시 대공저 구석구석으로 나를 끌고 다녔다.
 “오늘은 위치만 확인하는 거다. 내일부터는 각 장소에서 하는 일을 배우게 될 것이니 그리 알고 있도록.”
 “네.”
 5층으로 이루어진 대공저의 본관, 그리고 본관 뒤뜰로 이어진 4채의 별관과 백여 개의 창고까지.
 영감은 나를 알뜰히 끌고 다니더니 다시 본관으로 돌아왔다.
 “잠시 기다리게.”
 “예…….”
 나는 후들거리는 다리에 힘을 주며 계단의 손잡이를 붙잡고 겨우 몸을 곧게 세웠다.
 ‘체력이 따라 주지 않아서 오러를 마음껏 사용할 수도 없고…….’
 그나마 틈틈이 다리에 오러를 흘려보냈으니 망정이지, 아니었으면 지금까지 영감을 따라다니지는 못했을 것이다.
 ‘이대로는 안 되겠어. 체력 훈련도 해야 해.’
 이러다가는 영감 앞에서 정신을 잃고 쓰러질지도 모른다. 그런 꼴불견만큼은 피해야지.
 ‘잠을 더 줄이자.’
 머릿속으로 내일 일정을 재정비하던 중, 영감과 나를 향해 중년의 여성이 다가왔다.
 본관 중앙 계단 앞에 선 영감이 다가온 고용인에게 나를 소개했다.
 “바리솔, 이쪽은 오늘부터 대공저의 수습 고용인으로 일하게 된 프레야라고 하네.”
 영감의 말에 중년의 여성이 반가운 얼굴로 나를 쳐다보았다.
 “어머나. 반가워요. 바리솔이라고 해요. 영광스럽게도 이 대공저의 하녀장을 맡고 있답니다.”
 아, 하녀장. 알지, 얼마나 막중한 직책인지.
 나는 애써 침착한 표정을 지으며 바리솔에게 인사를 건넸다.
 “처음 뵙겠습니다, 하녀장님. 저는 프레야라고 합니다.”
 “편하게 바리솔이라고 불러주겠어요?”
 “그건, ……조금 더 시간이 지난 뒤에 그러겠습니다.”
 “그래요, 그게 더 편하다면 그렇게 해요.”
 선을 긋는 내 태도에도 바리솔의 표정은 온화했다.
 모든 것을 다 포용해줄 것만 같은 인자함이 표정에서 묻어났다.
 바리솔이 내 손을 꼭 붙잡았다.
 “앞으로 잘 지내봐요, 프레야.”
 “네, 잘 부탁드립니다.”
 영감이 바리솔에게 말했다.
 “프레야의 교육은 내가 하기로 했네.”
 어머. 바리솔이 놀란 눈을 떴다. 뭔가 분위기가 묘했다.
 또다. 또.
 영감이 나를 가르친다는 소리에 모든 고용인들이 놀라워 했다.
 그것은 신기함과 동시에 느껴지는 대견함, 부러움보다는 동정심에 가까웠다.
 그 감정이 대체 무엇을 의미하는지 알 수는 없지만, 영감을 따라다니다 보니 알게 된 정보가 몇 가지 있었다.
 우선, 지금 대공저에는 집사가 없다는 것이다.
 대공이 얼마나 인생을 헛살았는지 제국 안팎으로 적이 무수히도 많은데, 그 적들이 수시로 보내오는 암살자에게 집사들이 희생되었다고 했다.
 그래서 집사의 무덤이라 불리기도 한다고.
 ‘엄한 집사만 죽어 나갔네.’
 하긴 대공을 죽일 수 있을 정도의 실력을 가진 암살자가 어디 흔한가. 가장 만만한 사람 중에서도 경고가 될 만큼의 직책을 가진 사람을 노렸겠지.
 ‘나도 못 죽인 대공이 암살자 따위에게 죽는다면 그것도 그것대로 말이 안 되긴 해.’
 그리고 또 알게 된 사실은 노버트 영감이 카데아 제국 내에서 대단한 명성을 가진 사람이라는 거였다.
 노버트 밀러드 백작.
 발로트 대공가의 충성심 높은 가신이자, 집사계의 존경 받는 전설이라고도 했다.
 얼핏 듣기로 카데아 제국의 유일한 집사 아카데미, ‘레온하르트’의 창립자라 했던가.
 ‘그런 사람이 내 교육을 맡겠다니…….’
 대공저 고용인들의 반응을 보면 성격이 괴팍한 것으로도 유명한 게 분명하다.
 나는 영감의 뒤통수를 한참 쏘아보다가, 불현듯 머리를 스치는 생각에 눈을 동그랗게 떴다.
 ‘잠깐.’
 때마침 대공저에는 집사가 없고, 이 대공저에 집사로 올 고용인도 한동안은 없을 테고.
 그럼, 한동안 집사 자리가 공석이라는 말인데…….
 ‘대공에게서 이 몸의 주인에 관한 것을 알아내려면 대공과 더 가까워져야 한다.’
 내가 말하는 가까워진다는 말의 뜻은 몸과 몸의 간격이 아니었다.
 마음으로 얻는 신뢰. 충심을 보이고 능력을 인정받아 신뢰를 쌓아 가는 관계.
 ‘그러려면 집사만 한 자리가 없다.’
 집사라는 자리가 신뢰, 그 자체이기 때문에.
 ‘집사 자리가 위험하다는 건 오히려 나에게는 잘된 일이다.’
 암살자로부터 위험에 빠진 대공을 구해 내는 일은 대공의 신뢰를 얻어 내는 가장 빠른 길이 될 테니까.
 시간이 흐를수록 내 오러와 체력도 더욱 단련될 것이다. 예전 전성기 때의 기량을 되찾기만 하면, 암살자는 아무런 문제도 되지 않는다.
 ‘문제는 집사로서의 능력을 인정받는 일인데.’
 그 문제의 해답이 바로 내 눈앞에 있었다.
 나는 오아시스를 발견한 목마른 사슴처럼 영감의 뒤통수를 열렬히 바라보았다. 그러자 시선을 느꼈는지 영감이 나를 돌아보았다.
 영감은 한쪽 눈썹을 꿈틀거렸다.
 “……뭔가?”
 “…….”
 “대체 무슨 생각을 하기에 그런 눈으로 나를…….”
 나는 기다렸다는 듯이 진중한 눈빛을 보냈다.
 오러를 깨웠을 때처럼, 어린아이를 달래듯 섬세하고 조심스럽게, 존귀한 존재를 영접하듯 매우 정중하고 경건한 마음으로.
 나의 진심이 느껴지도록 최대한 애절한 음성을 실어 말했다.
 “스승님…….”
 “……뭐? 스, 스승……?”
 그러자 영감의 눈가 주름이 파르르 떨렸다.
 ‘뭐 이런 미친놈이…….’
 날 보는 영감의 눈빛이 그리 말하는 것 같았다.
