 그날 이후로 벌써 이틀이나 지났다.
 나는 여전히 집사 업무에 복귀하지 못했다. 대공의 허락이 떨어지지 않았기 때문이다.
 ‘사냥제가 코앞인데 훈련도 못 하다니.’
 온몸이 근질근질해 죽겠네.
 물론, 지루함을 이기지 못해 침실에서 빠져나온 적도 있었다.
 그러나 계단을 내려올 때마다 청소를 담당하는 고용인들이 나를 감시하듯 노려보았다.
 “또 내려오시는 거예요, 프레야 양?! 더 쉬셔야 한다고요!”
 “…….”
 나는 등이 떠밀려 다시 침실로 돌아가는 일만 반복해야 했다.
 ‘정말 아무것도 못 하게 하잖아!’
 대공 이 녀석이 대체 뭐라 했길래!
 ‘내가 진짜 죽을병이라도 걸렸다고 생각하는 거 아니야?’
 와그작와그작.
 침대로 다시 끌려온 나는 아침부터 배달 온 쿠키를 씹어 먹으며 한숨을 내쉬었다.
 “사냥제 준비만으로도 바쁜데…….”
 그때, 뒷발로 오른쪽 볼을 긁어대고 있던 털 뭉치가 멈칫했다.
 [사냥제?]
 “응?”
 [그게 뭐냐, 집사?]
 털 뭉치가 사냥제에 관심을 보였다.
 “제국의 경계에 서식하는 마물을 사냥하는 거야. 황실과 신전, 여러 귀족 가문이 모여서 진행하는데, 마물을 잡아 마물의 핵을 가장 많이 모은 가문에게 포상을 내리는 행사지.”
 [포상?! 육포 같은 거?]
 나는 피식 웃었다.
 “그래, 육포 같은 거라고 볼 수도 있어.”
 [아항.]
 털 뭉치가 짧게 감탄하더니 무언가 떠올랐다는 듯이 생각에 빠졌다.
 잠깐 무언가를 골똘히 고민하던 털 뭉치가 아주 조심스레 입을 열었다.
 [조심해라, 집사.]
 “……뭘?”
 내가 되묻자 털 뭉치가 자세를 고쳐 앉으며 나를 빤히 바라보았다.
 [집사. 내 말 잘 들어라. 나 요즘, 이상한 꿈을 꾼다.]
 “이상한 꿈?”
 [응. 집사가 다치는 꿈을 꿔.]
 “다친다고? 내가?”
 [응응. 이마 중앙에 긴 뿔 하나랑 양쪽으로 그보다 작은 여섯 개의 뿔을 가진 황소 같은 놈이었는데.]
 털 뭉치는 눈을 사납게 치켜뜨며 그 존재의 생김새를 설명했다.
 [두 눈은 붉은색이었고 이빨도 되게 사나워 보였다!]
 대충 그렇게 무섭게 생긴 괴물이 달려들어 대공가 사람들이 다쳤다는 이야기였다.
 나는 털 뭉치의 이야기를 가만히 듣다가 심드렁하게 말했다.
 “그러니까, 그 자리에 아네트 경께서도 계셨다고?”
 [그래! 대공 엄마도 같이 있었어!]
 “개꿈이네.”
 [뭐어?!]
 “아네트 경께서는 사냥제에 참여하지 않으시거든?”
 그런데 어떻게 사냥제에 아네트 경이 나타나겠냐며 내가 코웃음을 쳤다.
 털 뭉치는 자신의 말을 믿지 않는 내가 괘씸하다며 분노해 캭캭거렸다.
 ‘귀여워라.’
 나는 털을 바짝 세우고 새하얀 이를 드러낸 털 뭉치를 잠시 감상하다가 침대에서 내려왔다.
 갑자기 스스로가 한심하게 느껴졌다.
 ‘안 되겠어.’
 이렇게 감금된 것도, 감금당해 털 뭉치를 감상하기만 하는 것도 시간 낭비라는 생각이 강하게 들었다.
 ‘사냥제가 코앞인데 이러고 있을 순 없지.’
 이 감금 아닌 감금 같은 생활을 끝낼 때가 온 것이다.
 나는 집사복이 아니라 훈련복으로 갈아입으며 대공이 내게 했던 말을 떠올렸다.
 -“몸이 다 나을 때까지 업무에 복귀하지 마.”
 그래. 몸이 다 나았다는 걸 보여 주자.
 ‘그러면 다시 복귀시켜 주겠지.’
 나는 콧노래를 흥얼거리며 침실을 빠져나와 당당하게 계단을 내려갔다.
 훈련복을 입고 내려오는 내 모습에 고용인 몇몇이 부리나케 달려오긴 했지만, 내 달음박질이 더욱 빨랐다.
 나는 보란 듯이 고용인들을 매달고 대공저를 한 바퀴 돌았다.
 그리고 곧장, 기사들이 모여 있는 연무장으로 향했다.
***
 대공의 집무실에 들어온 에드가 조심스레 찻잔을 내려놓았다.
 에드를 힐끔 쳐다보던 아네트가 작게 웃으며 말했다.
 “자네가 고생이군.”
 그러자 에드가 멋쩍게 웃었다.
 “아닙니다. 프레야 양이 없었을 때는 항상 하던 일인 것을요.”
 “집사가 생겨서 가장 좋아했다고 들었는데.”
 “그분이 그분일 줄 몰랐을 땐 마냥 좋았죠. 전하께서 미루신 서류를 정리하는 것만으로도 하루가 부족했으니까요.”
 에드의 말에 아네트가 고개를 끄덕였다. 가만히 듣고 있던 카드리안이 말했다.
 “쓸데없는 소리 할 거면 나가.”
 “그렇지 않아도 창고 순찰 한 바퀴 하러 가야 합니다……. 이것도 프레야 양께서 하시던 일이었—.”
 “나가.”
 “예.”
 에드가 꾸벅 인사를 건넨 뒤 서둘러 집무실을 나섰다.
 피로에 찌든 에드의 뒷모습을 보며 키득거리던 아네트가 천천히 찻잔을 내려놓았다.
 입가의 미소를 완전히 지운 아네트가 말했다.
 “프레디카를 마탑주와 만나게 하는 건 어떻겠느냐?”
 “…….”
 아네트의 말에 카드리안은 묵묵했다. 무슨 생각을 하는 것인지 알 수 없는 자색 눈동자가 찻잔 속 일렁이는 찻물을 바라보고 있었다.
 아네트가 다시 입을 열었다.
 “흑마법과 연관이 있다면 대신관보다는 마탑주가 더욱 쓸모가 있을지도 모른다.”
 “…….”
 마탑주 반테스 오르테안.
 그는 대마법사 반열에 오른 마탑주라고 해도 과언이 아닐 정도로 세기의 마법사라 칭송받는 유능한 인물이었다.
 마법사 특유의 변태적인 학구열 때문에 부정적인 의미로도 사람들의 입에 오르내리기는 했지만 말이다.
 아네트는 그런 마탑주의 음험한 부분을 싫어하는 사람들 중 한 명이었다.
 그러나 프레야의 일에 자신의 사사로운 감정을 우선시할 수는 없었다.
 카드리안의 표정을 가만히 바라보던 아네트는 그의 얼굴에 떠오른 고민의 흔적을 알아차릴 수 있었다.
 “그러고 싶지 않다고 할 줄 알았더니, ……생각을 아예 안 해 본 것은 아니로구나?”
 “……예, 어머니.”
 카드리안이 고개를 끄덕였다. 아네트는 의아하다는 얼굴로 물었다.
 “그런데 뭘 망설이는 것이냐?”
 아네트의 질문에 카드리안이 신중하게 입을 열었다.
 “마탑주는 자신의 호기심을 채우기 위해 무슨 짓이든 할 수 있는 음험한 자입니다. 혹여라도 그 사람의 몸속에 다른 영혼이 있다는 걸 알게 되면 어떤 짓을 저지를지 모릅니다.”
 어차피 공식적인 행사에 참여하기로 한 이상, 프레야를 알아보는 사람이 나타날 수밖에 없었다.
 대신관만 해도 처음 보자마자 알아차렸으니, 황제나 마탑주 역시 성장한 그녀를 알아볼 가능성이 높았다.
 그러나 황실과 신전, 마탑과 발로트 대공가 사이에는 협약이 하나 있었다.
 플랭커 가문의 안전이 확실시되기 전까지 플랭커 가문의 후계자에 관한 일은 함구하기로.
 그럼에도 카드리안은 불안을 지울 수 없었다.
 마탑주가 어디 보통 음험한 놈이어야지.
 프레야가 잠들 공간을 만드는 일에도 발로트 대공가를 이용하여 변이종 마물의 핵을 갈취한 놈이었다.
 쯧, 혀를 차던 카드리안을 향해 아네트가 물었다.
 “아직도 그 아이의 몸에 다른 영혼이 들어 있을 거라고 생각하니?”
 카드리안의 시선이 아네트에게 향했다.
 “……만에 하나 그럴 가능성을 말씀드리는 겁니다.”
 “아니. 그런 가능성 말고. 이 어미는 네 생각이 궁금하구나.”
 “…….”
 아네트의 말에 잠깐 숨을 들이쉰 카드리안이 입을 열었다.
 “저는…….”
 아네트가 몰래 마른침을 삼켰다. 잠시 뜸을 들이던 카드리안이 말을 마저 이었다.
 “그 사람의 영혼이 확실하다고 생각합니다.”
 카드리안의 목소리와 시선은 단단했다. 그 믿음 하나만큼은 놓지 않겠다는 결의가 느껴지기도 했다.
 카드리안은 한 번씩 무의식중에 자신을 부르던 목소리와 표정, 그리고 시선을 떠올렸다.
 저를 대공이라 부를 때도, 전하라고 부를 때도, 카드리안이라 이름으로 부를 때도.
 그 모든 순간이 프레야였다.
 물론, 의심스러운 부분이 아예 없지는 않았다. 아니, 많아도 너무 많았다.
 예를 들면 기억을 잃었다는 것부터 기억을 잃은 사람치고는 또 너무 많은 것을 알고 있다는 것, 거기에다 갑자기 오러를 깨웠다는 것과, 또 능숙하게 검을 다룰 수 있다는 것까지.
 그것 말고도 의심할 요소들은 너무도 많았다.
 그럼에도 불구하고 카드리안은 끝끝내 프레야를 내치지 못하고 곁에 두었다.
 이유는 간단했지만 그만큼 확실했다.
 그녀의 말투와 행동이 어릴 적 프레야와 똑같았기 때문이었다.
 그것만큼은, 그 누구보다 카드리안 본인이 더 잘 알고 있었다.
 그래서 더욱 혼란스러워졌고, 진위를 확인하려 들었는지도 모른다.
 그러나 이제는 아무래도 상관없다.
 ‘기억을 잃었다는 게 거짓이어도 상관없고, 정말 기억을 잃었다고 해도 상관없다…….’
 정말 기억을 잃었다면 되찾게 해 주면 되는 일이었고, 기억을 잃었다는 게 거짓이라면 숨겨야만 하는 이유가 있을 터.
 카드리안은 조용히 그녀를 기다릴 생각이었다.
 그런 카드리안의 결심이 눈으로 보였던 것인지, 아네트가 흡족하다는 듯 웃었다.
 “그래, 그거면 되었다. 마탑주와 관련된 일은 사냥제가 끝나고 다시 이야기를 나누자꾸나.”
 “예, 어머니.”
 그때였다.
 에드가 집무실 문밖에서 다급한 목소리로 말했다.
 “저, 전하! 프, 프레야 양께서 포, 폭, 폭주 중입니다!”
