 내 말을 어떻게 받아들였는지 모르겠지만, 대공의 미간에 난 희미한 금이 더욱 짙어졌다.
 썩 유쾌하지는 않았던 모양이다.
 대공은 눈꺼풀을 반쯤 내린 채 잠시 고민에 빠졌다.
 ‘당장 죽일까, 마지막 질문을 던지고 죽일까. 그런 고민을 하는 거 같은데?’
 나 같아도 그럴 것이다.
 신원도 알 수 없고, 하는 말마다 의미심장한 이런 인간은 살려두지 않을 터였다.
 대공의 보라색 눈동자가 잠시 탁자 위를 배회하다 다시 내게로 돌아왔다.
 ‘온다.’
 대공이 세 번째이자 마지막인 질문을 던졌다.
 “그대는 나를 죽이기 위해 온 것인가?”
 “…….”
 죽이기 위해 왔냐고……?
 어느 정도는 예상했던 질문이었다. 하지만 이 질문은 나로 하여금 많은 생각을 하게 했다.
 ‘분명 우리는 적이다.’
 적이기 때문에 언젠가는 또다시 서로의 목에 검을 겨누게 될 존재이긴 했다.
 ‘그러나 그것은 ‘시아’와 대공이 전장에서 만났을 때의 이야기였고.’
 지금은…….
 ‘검술도, 오러도 제대로 갖추지 못한 이 몸으로 저 사내를 죽일 수 있을까?’
 물론 대공의 목을 가지고 고향으로 돌아가겠다는 생각을 한 적은 있지만, 지금은 아니다.
 ‘오히려 궁금해.’
 전장 밖에서의 대공이.
 그러니까 이 질문 역시 네 혹은 아니요. 정도로 간단히 대답하기에는 애매한 구석이 있었다.
 그때, 입술이 또다시 움직였다.
 “나는…….”
***
 노버트 밀러드 백작은 정신을 잃고 쓰러진 여자를 옮겨 놓고 다시 대공의 집무실로 돌아왔다.
 “의원의 말로는 몸에 이상이 생긴 것은 아니라고 합니다. 내일 중으로 깨어날 거라고도 했습니다.”
 대공의 명령으로 감옥이 아니라 깨끗한 방을 여자에게 내어 주었고, 의원까지 보냈다.
 “……질문이 세 개까지라더니 정확하군.”
 “그러게 말입니다.”
 노버트가 고개를 끄덕이며 카드리안의 눈치를 살피더니 물었다.
 “원하던 진실은 얻으셨습니까?”
 카드리안은 책상 앞에 앉아 조용히 소파를 쳐다보고 있었다.
 저 소파에 앉아 있던 여자와 그 여자의 눈빛이 절로 떠올랐다.
 “얻었다.”
 그러자 노버트는 서운하다는 표정으로 입술을 삐죽거렸다.
 “저까지 내보내실 줄은 몰랐습니다.”
 “굳이 있어야 할 이유도 없었지.”
 “냉정하십니다, 아주.”
 그러자 카드리안이 하하, 작게 웃더니 책상 위 서류를 집어 들었다.
 밀린 일을 시작할 테니 나가 보라는 신호였다.
 그러나 노버트는 집무실을 나가는 대신 카드리안을 지그시 바라보았다.
 근래 카드리안의 상태가 눈에 띄게 좋지 않았다.
 피로가 짙은 눈가하며 가끔 멍하니 창밖을 바라보던 시선하며.
 ‘단순히 트렌샤 마을이 습격받은 일 때문만은 아닌 것 같은데…….’
 역시 트렌샤 마을의 일 말고 다른 일이 생긴 게 분명해 보였다.
 카드리안은 겉으로 감정을 드러내지 않는 사람이었다. 그러나 오랜 세월 카드리안을 지켜봐 왔던 노버트는 대공의 미세한 감정 변화를 느낄 수 있었다.
 일주일 전, 트렌샤 마을의 일을 노버트에게 떠넘기고 보좌관 에드와 함께 다급히 떠나던 모습을 기억한다.
 크게 티를 내지 않으려 했겠지만, 그때 카드리안의 낯빛에서는 초조한 기색이 얼핏 보였었다.
 그렇다면…….
 ‘전하의 심중을 이토록 어지럽힐 수 있는 존재라면…….’
 노버트는 진심 어린 걱정을 담아 물었다.
 “전하. 혹시, ……‘5층의 주인’에게 무슨 일이 생기기라도 한 겁니까?”
 “…….”
 5층의 주인.
 발로트 대공저 본관은 총 5층으로 이루어져 있는데, 대공저의 고용인들은 1층부터 4층까지만 자유롭게 돌아다닐 수 있었다.
 그리고 5층.
 ‘문제는 그 5층이다.’
 대공저 본관 5층에는 비밀에 싸인 존재가 있다.
 그 존재가 누구인지 정확히 아는 사람은 오로지 대공가의 가주, 카드리안뿐이었다.
 5층으로 오르는 계단은 있으나 그 계단을 오를 수 있는 사람이 대공 혼자였기 때문이다.
 ‘아, 보좌관 에드도 알고 있었지.’
 대공의 보좌관 에드도 5층을 오를 수 있는 인물이었다.
 카드리안이 대공저를 비우는 사이 대공을 대신하여 5층을 관리하기도 했었다.
 선대 대공과 선대 대공비도 그 존재를 알고는 있었다.
 그러나 선대 대공이 죽고, 카드리안이 가주 자리를 물려받은 뒤로 선대 대공비는 대공저를 나가 지내게 되었다. 그랬기에 현재 대공저에서 5층을 드나들 수 있는 사람이라고는 대공과 에드, 두 사람뿐이었다.
 노버트는 5층 계단 입구를 단단히 막아선 검은 철제문을 떠올렸다.
 궁금해해서도 안 되고, 들여다보아서는 더더욱 안 되는 미지의 공간. 그래서 대공저의 고용인들은 그 존재를 ‘5층의 주인’이라고 불렀다.
 “전하. 일주일 전부터 안색이 더욱 나빠지셨습니다. 트렌샤 마을이 습격받은 일이야, 저에게 떠넘기셨으니 그 일 때문에 안색이 나빠지셨을 리는 없고.”
 “…….”
 “역시, ……5층의 주인 때문이 아닙니까?”
 “노버트 밀러드.”
 5층을 재차 언급했던 까닭일까. 담담하지만 위협적인 카드리안의 목소리가 노버트의 말허리를 끊었다.
 “5층에 관해서는 입에 올리지 말라고 했던 것 같은데.”
 “…….”
 카드리안의 시선이 몹시도 건조했다.
 명을 어긴 것에 대한 분노가 아닌, 그저 조용히 꾸짖는 듯한 시선이었다.
 그럼에도 그 위압적인 자색 눈동자 앞에서는 어쩔 도리 없이 몸이 굳는다.
 노버트는 고개를 숙였다.
 “……죄송합니다, 전하. 제가 주제넘었습니다.”
 항상 그러했듯이 카드리안은 5층과 관련된 일에서만은 양보나 타협이 없었다.
 카드리안은 다시 서류를 넘기며 대수롭지 않게 말했다.
 “그리고 그 여자는…….”
 카드리안이 조금 전 끌려 나간 여자를 다시 언급했다.
 “예, 전하. 말씀하십시오.”
 “앞으로 자네가 맡아.”
 “……네?”
 노버트가 고개를 퍼뜩 들었다.
 맡으라고? 그게 대체 무슨 뜻…….
 ‘아아!’
 그 여자를 알아서 처리하란 말씀이시구나!
 노버트는 고개를 주억거리며 대답했다.
 “예, 깨어나는 대로 백작저로 끌고 가 심문을 하겠—.”
 “아니.”
 카드리안이 미간을 구긴 채 서류를 내려놓았다.
 “일단 대공저에서 하녀 일부터 시작하게 하도록.”
 “……예?”
 “백작이 직접 가르쳐서 쓸 만하게 만들란 소리다.”
 노버트가 황급히 물었다.
 “아, 아니, 전하! 애초에 그런 미심쩍고 불길한 인간을 대공저에 두시는 이유가 무엇입니까!”
 “미심쩍고 불길한 인간이라니.”
 하하, 대공이 재밌는 소릴 들었다는 듯이 웃으며 말했다.
 “노버트. 나중에 후회할 소리는 하는 게 아니야.”
 “전하, 웃으실 일이 아닙니다. 위험한 자일 수도 있습니다! 차라리 그럴 바에는 죽여버리는 게 편하지 않겠습니까?!”
 아니! 뭣보다, 저 은퇴했다니까요?!
 미리 싸놓은 짐 들고 유랑이나 다니라던 분께서 갑자기 왜 이러십니까?!
 노버트가 억울하다는 듯 읍소했다.
 그러나 카드리안은 들은 체도 하지 않았다.
 “서쪽 별관에 방 하나 내어 주고 바로 교육을 시작해.”
 “전하! 다시 생각해 주시지요! 혹시라도 귀족파에서 보낸 첩자거나, 다른 제국의 첩자일 수도 있습니다!”
 그러니 재차 말씀드리지만, 그냥 죽이는 게—.
 “아니지, 백작.”
 여자를 죽이자고 피력하는 노버트의 말은 또다시 막혔다.
 “그럴수록 눈앞에 두어야 하는 법이야.”
 “…….”
 카드리안은 마지막 질문에 대답하던 여자를 떠올렸다.
 -“그대는 나를 죽이기 위해 온 것인가?”
 -“나는…….”
 푸후, 여자가 한숨을 길게 내쉬며 말을 이어 갔다.
 -“나는 말이야, 대공. 내가 왜 그 해변에 있었는지도 모른다. 아니, 애초에 내가 왜 이 제국에 있는지도 모르겠어…….”
 곧장 질문에 대답하는 줄 알았는데, 오히려 억울하다는 듯 신세 한탄을 늘어놓기 시작했다.
 -“이봐, 대공. ……이 대공저로 내가 직접 걸어왔나? 아니잖아. 그 해변에서 이곳으로 끌고 온 건 대공의 기사들이었잖아. 누군 여기에 오고 싶어서 온 줄 알아?”
 분명 예 혹은 아니요, 로 간단히만 대답하는 수액이라 들었다.
 그런데 그 여자는 묻지도 않은 것들을 쓸데없이 길게 설명했다.
 역시 수액에 술이라도 든 것인가.
 -“생각해 봐라, 대공. 애초에 내가 대공을 해칠 수 있는 몸으로 보이나? 이 몸이? 그 눈은 장식인가, 대공?”
 -“…….”
 말끝마다 반말에 대공, 대공.
 그러다 다시 푸후우우—, 긴 한숨을 내쉬며 한풀 꺾인 목소리로 말했다.
 -“……그래. 뭐, 해를 끼칠 수도 있겠지. 그런데 당장은 아니다. 지금은 아니라고. 알겠어……?”
 그 여자는 자존심이 상한 듯한 표정을 짓더니 고개를 푹 숙였다.
 잠시 침묵하던 여자가 다시 입을 열었다.
 -“2년.”
 -“2년?”
 -“그래, ……2년만 지켜봐라, 대공. 그럼 누가 알아? 대공에게 해를 끼칠 만큼 훌륭한 녀석으로 자라날지. ……어때, 궁금하지 않나?”
 -“…….”
 -“그러니까, 대고오오오옹…….”
 갑자기 여자의 말투가 늘어졌다. 아마도 세 가지의 질문과 대답이 끝나면서 신체적 한계에 도달한 모양이었다.
 눈꺼풀이 파르르 떨리고 몸도 서서히 기울어지기 시작했는데, 그 와중에도 그 여자는 기어이 한마디를 더했다.
 -“그러니까. 나, ……일단, 살려줘 봐.”
 -“…….”
 정신을 놓으면서까지 살려 달라니.
 하, 카드리안은 저도 모르게 웃었다.
 ‘확실히……. 같이 죽자고 덤벼드는 흑마법사나, 차라리 죽여 달라던 암살자와는 달랐다.’
 삶에 대한 의지와 집착이 보통 수준을 훨씬 넘어섰다는 것은 확실히 알 수 있었다.
 ‘다행이라 해야 할지…….’
 그런데……. 말투가 낯설지 않았다.
 ‘어디서 들어본 말투인데.’
