 ‘저게 왜, 여기에…….’
 아니, 무엇보다 저걸 왜 드렉이 가지고 있는 거지?!
 대공은 헝겊을 옆으로 치우고 부러진 검의 손잡이를 들어 올렸다.
 반짝이던 날렵한 검날은 녹슬어 손잡이와 이어진 부분만을 조금 남겨 둔 채 뚝 부러져 있었다.
 심지어 남아 있는 손잡이 부분마저 전혀 관리가 되지 않아 지저분했다.
 ‘하긴 저렇게 망가진 검을 누가 일부러 관리하겠어?’
 누가 쓰던 것인지 좀처럼 가늠하기 어려울 정도로 상태가 최악이었다.
 그렇지만 나는 그것이 내 검이었다는 것을 단박에 알아볼 수 있었다.
 ‘그러니까, 내 검을 왜 저 미치광이 자식이 가지고 있는 거냐고!’
 꽉 움켜쥔 주먹이 약하게 떨렸다.
 가슴께가 이름 모를 감정으로 부글부글 끓어올랐다.
 그런데 내 검을 드렉이 가지고 있었다고 생각하면 분노가 치밀었는데, 이상하게도 대공이 들고 있는 모습을 보고 있으니 묘한 기분이 함께 솟아났다.
 나는 잠시 대공을 바라보다가 손바닥이 꿰뚫려 식탁에 들러붙은 드렉을 홱 돌아보았다.
 “이게, 대체 뭐지?”
 날이 선 내 시선에도 드렉은 웃었다. 그는 식은땀을 비 오듯 흘리면서도 비열한 표정을 짓는 것을 잊지 않았다.
 “……뭐긴, 보면 모르나. 검 손잡이다……. 그것도 아주, 철저하게, 후우……. 철저하게 망가진.”
 큭큭큭, 목을 긁는 듯한 불쾌한 웃음소리가 이어졌다.
 이번에는 대공이 물었다.
 “이걸 왜 네놈이 가지고 있는지 말해라.”
 드렉은 마치, 대공의 질문을 기다렸다는 듯이 눈빛을 반짝이며 대답했다.
 “역시, ……알아보실 줄 알았습니다. 전하께, 선물로 드리려고, 준비했던 것입니다…….”
 “내게……?”
 “예……!”
 드렉의 눈동자에 광기와 비슷한 희열이 깃들었다.
 “대공 전하께서 오랜 시간 동안 죽이고자 했던 자의 검이지 않습니까!”
 “…….”
 오랜 시간 동안 죽이고자 했던 자.
 나는 대공을 천천히 돌아보았다.
 내게 등을 보이고 선 터라 그의 표정을 읽을 수는 없었지만, 결코 드렉의 말처럼 통쾌해 보이지는 않았다.
 후우. 꿰뚫린 손에서 올라오는 통증을 가까스로 참아 내며 드렉은 말을 이어 갔다.
 “대공 전하께 의미가, 있을 거라 생각하고 힘들게 구해 온 것입니다……. 가, 가짜를 잘못 구한 게 아닌가 걱정했는데, 하하……. 전하의 반응을 보니, 진품이었나 봅니다……?”
 순간, 대공의 몸에서 숨기지 못한 살기가 퍽 하고 터져 나왔다.
 “커흑!”
 보라색 오러가 실린 대공의 살기는 정확히 드렉의 목을 향해 날아가 그를 움켜쥐었다.
 꺼으으으…….
 숨이 넘어가는 소리를 내던 드렉은 기어이 눈까지 뒤집기 시작했다.
 대공은 들고 있던 검 손잡이를 차분하게 내려다보며 백작을 불렀다.
 “백작.”
 더핀 백작이 거품을 문 드렉을 힐끔거리며 대답했다.
 “마, 말씀, 하십시오.”
 “그쪽 보좌관의 목숨을 거두는 대신, 이걸 들고 가도 되겠나.”
 그 말에 잔뜩 긴장한 백작이 고개를 끄덕이며 대답했다.
 “물론입니다! 전하의 뜻대로 하십시오! 목숨보다 소중한 것이 어디에 있겠습니까! 그리해 주신다면 오늘의 일을 교훈 삼아, 깊이 반성하며 살아가겠습니다!”
 “…….”
 더핀 백작의 대답이 끝나자 드렉의 목을 감싸고 있던 보라색 오러가 빠르게 흩어졌다.
 “케헥!”
 드렉이 거칠게 숨을 토해 냈다.
 대공은 한때 내 것이었던 검 손잡이를 꽉 움켜쥐며 몸을 돌렸다.
 “가지.”
 “……예, 전하.”
***
 대공과 나는 미리 대기시켜 놓았던 마차에 올라탔다.
 마차는 오래 지나지 않아 돌바닥을 따라 천천히 속도를 내기 시작했다.
 선두에서 달리는 말들의 발굽 소리, 울퉁불퉁한 돌길 위로 구르는 바퀴의 진동, 그에 따라 흔들리는 바큇살의 소리까지.
 주위를 채우는 소리는 많았으나, 정작 마차 안은 고요했다.
 뭔가 할 말이 많았던 것 같은데, 막상 마차에 올라 대공과 단둘이 남고 나니 입이 쉽사리 열리지 않았다.
 나는 대공을 가만히 바라보았다.
 그는 창밖을 보고 있었는데, 왼손에는 녹슬고 부러져 볼품없어진 검 손잡이를 들고 있었다.
 그렇게 들고나왔으면 살펴보기라도 할 줄 알았는데, 대공은 마차에 탄 후로 한 번도 검 손잡이를 쳐다보지 않았다.
 말로 표현하기 힘들 정도로 복잡한 기색을 하고서.
 검 손잡이를 꼭 쥔 대공의 손이 퍽 애달파 보여서, 차마 내게 맡겨 달라는 말도 꺼낼 수 없었다.
 -“대공 전하께서 오랜 시간 동안 죽이고자 했던 자의 검이지 않습니까!”
 드렉의 말대로였다.
 대공과 나는 전장에서 서로의 목숨을 끊어 내기 위해 수천수만 번 검을 휘둘렀다.
 한때 우리는 서로를 죽이기 위해 매 순간 최선을 다했다.
 그러나 서로가 단순히 ‘적’이었느냐 묻는다면 그것은 조금 더 고민해 볼 필요가 있었다.
 나는 분명 그에게서 전우애 비슷한 것을 느꼈기 때문이다.
 대공이 죽기를 바라면서도 동시에 그가 죽지 않았으면 하는, 그런 모순적인 감정이 분명 있었다.
 만약 대공도 나와 같은 감정을 느꼈다면, 저 부러지고 볼품없어진 검 손잡이를 저토록 애잔하게 붙잡고 있는 게 이해가 갔다.
 ‘나라도 그랬을 거다.’
 대공이 내가 아닌, 다른 자에게서 죽음을 맞이했다면, 그렇게 죽어 버린 대공의 유품을 손에 넣게 되었다면 말이다.
 거기까지 생각하니, 가슴이 꽉 막힌 듯 괴로워졌다.
 그때, 창밖을 멍하니 바라보고 있던 대공이 입을 열었다.
 “시아라는 이름을 가진 기사가 있었다.”
 “…….”
 대공의 입에서 나의 옛 이름이 흘러나오자, 전신에 찌르르한 전율이 퍼져 나갔다.
 대공은 고개를 내려 자신이 쥔 검 손잡이를 바라보았다.
 “그 기사는 제국의 적이었으나.”
 대공의 잇새로 아주 희미한 한숨이 새어 나왔다.
 “……내게는 전우였다.”
 “…….”
 하. 나는 나도 모르게 탄식을 터트렸다.
 ‘나만 그렇게 생각한 게 아니었어…….’
 대공도, 대공도 나를 전우라고 생각하고 있었구나…….
 ‘대공도, 나를…….’
 나는 나도 모르게 고개를 푹 떨구었다. 누군가가 심장을 움켜쥐고 쥐어짜는 것만 같았다.
 나를 전우로 여겼다는 대공의 한마디가 어째서 이토록 아픈지 모르겠다.
 대공은 내가 시아인 줄 모른다. 대공은 내가 죽어 버린 그 기사인 줄 몰라.
 그러니 저것은 진심이다.
 나를 회유하고자 하는 말이 아닌, 나를 속이고자 하는 말이 아닌.
 그때, 대공의 시선이 부러진 검 손잡이에서 내 허리춤에 걸려 있는 검으로 옮겨 갔다.
 대공이 선물로 준 검이었다.
 나는 그의 시선이 옮겨 오는 것을 보며 본능적으로 깨달았다.
 ‘설마…….’
 내가 시아였을 때 썼던 검과 흡사한 외형, 길이, 무게, 그리고 손에 착 달라붙는 느낌까지 비슷했던 이 검.
 -“선물하고자 했던 이가 받지 못하게 되었으니, 주인 없는 검이라고 할 수밖에.”
 -“그 검의 주인 될 사람은 이미 죽었다.”
 선물받을 사람이 죽어 버려 주인이 없다던 검이…….
 “설마…….”
 내가 내 허리춤에 달린 검에 손을 갖다 대자, 대공이 씁쓸하게 웃었다.
 “그래, 그 기사에게 줄 검이었다.”
 “…….”
 “테나시스 제국을 버리고 카데아 제국으로 오라고. 그 검을 시작으로 바라는 것이라면 무엇이든 주겠다는 약속을 하며 회유하려 했지.”
 “…….”
 “그러나 검이 완성되기 하루 전, 그 기사는 죽어 버렸다. ……내 눈앞에서.”
 “…….”
 대공…….
 나는 눈을 질끈 감았다. 그날의 기억이, 예전 생의 마지막 날이 떠오른 까닭이었다.
 -“시아 경!”
 - “돌아가……. 돌아, ……가라고!”
 그리고 이어진 암흑.
 모든 것이 끝난 줄 알았지만, 나는 다시 살아났다.
 얄궂게도 대공의 약혼녀인 몸으로.
 신이라는 존재는 끝없이 시련을 주기만 하는 존재인 걸까.
 나는 머릿속의 잡념을 갈무리하며 다시 눈을 떴다.
 그러자 엉망이 된 손잡이를 가만히 내려다보는 대공이 시야에 들어왔다.
 ‘대공.’
 나는 대공이 선물한 검의 손잡이를 꽉 움켜쥐었다.
 ‘이 검은 무사히 주인을 잘 찾아왔어.’
 당장이라도 말해 주고 싶었다.
 잘 받았다고.
 그대의 염원 덕분에, 대공이 진심을 담아 준비한 이 선물.
 내게 잘 전달되었노라고.
 나는 내뱉을 수 없는 고마움을 속으로 삼켰다.
