 “오셨습니까, 전하.”
 대공의 집무실.
 일주일 만에 대공저로 돌아온 카드리안이 외투를 벗으며 집무실로 들어섰다.
 발로트 대공가의 가신, 노버트 밀러드 백작이 카드리안의 외투를 건네받으며 말했다.
 “가신 일은 잘 처리되셨습니까?”
 그러고는 주위를 두리번거렸다.
 “그러고 보니 보좌관은 보이질 않습니다?”
 카드리안은 책상 의자를 빼내어 앉으며 말했다.
 “아직 일이 마무리되지 않았다. 그래서 에드는 거기에 두고 왔고.”
 아. 노버트가 안타깝다는 듯 탄식했다.
 “새로 발견된 생존자 때문에 급히 혼자 돌아오신 거로군요.”
 카드리안이 고개를 끄덕였다.
 “테리다나 해변에서 발견되었다지.”
 “그렇습니다, 전하.”
 노버트는 미리 준비해 두었던 찻잔에 찻물을 따르고 대공 앞에 두며 몸을 물렸다. 군더더기 없이 깔끔한 동작이었다.
 “일단 대공저로 끌고 오라고는 했습니다만……, 어찌하실 생각이십니까?”
 “…….”
 카드리안은 이마를 문질렀다.
 “둘 중 하나겠지. 흑마법과 관련된 놈이거나, 마물이거나.”
 둘 중 무엇이 되었건, 어쨌든 죽는다는 소리였다.
 대번에 날카로워진 카드리안의 목소리에 노버트가 마른침을 삼켰다.
 흑마법. 그리고 그 흑마법을 사용하는 흑마법사.
 1년 전, 오랜 세월 자취를 감추었던 흑마법사들이 다시 모습을 드러냈다.
 400년 만이었다.
 더욱 사특한 마법으로 무장한 흑마법사들이 ‘레마르트 분쟁 지역’을 시작으로 대륙 전체를 공격하기 시작한 것이다.
 당시 ‘레마르트 분쟁 지역’에서는 카데아 제국과 테나시스 제국의 전쟁이 한창이었다.
 ‘대륙 전체의 이목이 쏠린 곳을 노렸던 거겠지.’
 자신들의 존재를 세계에 알리기 좋은 무대라 여겼는지도 모른다.
 그로 인해 ‘레마르트 분쟁 지역’에서는 헤아리기 힘들 정도로 상당한 수의 기사들이 희생되었다.
 특히 적국의 희생자 중에는 카드리안이 종종 언급하던 기사도 있었는데.
 ‘시아라고 했던가.’
 그 기사의 죽음을 직접 목격한 대공은 그 뒤로 한동안 멍하니 창밖을 바라보며 생각에 빠지고는 했다.
 마치 전우를 잃은 사람처럼.
 그리고 결국 레마르트 분쟁 지역은 흑마법사들에 의해 점령당하고 말았다.
 그날로부터 딱 1년이 되던 어느 날.
 테리다나 해변의 옆, 트렌샤 마을이 흑마법사의 공격을 받고 폐허가 되었다.
 그 일이 일주일 전이었다.
 사상자가 너무 많았다.
 카드리안은 혹시 남아 있을지 모르는 생존자를 찾기 위해 폐허가 된 마을로 기사들을 보내 정찰하도록 했다.
 그 일을 수습하느라 정신이 없던 와중에, 카드리안에게도 무슨 일이 생긴 것 같았다.
 ‘전하께서 그리 당황하시는 모습은 처음이었지.’
 카드리안은 마을의 수습을 노버트에게 맡겼다. 그리고 그는 보좌관 에드를 대동하여 어딘가로 사라져 버렸다.
 다행인지 불행인지, 생존자는 한동안 발견되지 않았다. 그래서 대공이 자리를 비워도 딱히 문제될 것은 없었고, 노버트만으로도 현장 수습은 무리 없이 진행될 수 있었다.
 그런데 오늘, 하필 오늘 생존자가 나타난 것이다.
 생존자가 발견되었다는 그 소식에 잠시 사라졌던 카드리안은 급히 돌아와야 했다.
 노버트가 입을 열었다.
 “제 은퇴를 막으려고 전하께서 일부러 제게 일을 떠넘기셨나 했습니다.”
 “그럴 리가.”
 카드리안이 낮게 웃자, 노버트가 다소 가라앉은 목소리로 말했다.
 “……심문을 하실 거라면 대공저가 아니라 저희 백작가 지하 감옥으로 끌고 가는 게 더 나을지도 모릅니다, 전하.”
 가뜩이나 잔혹하고 악랄하기로 소문이 자자한 대공가였다.
 비록 그것이 소문에 불과하다 하더라도.
 ‘최대한 피 보는 일이 없도록 하는 게 낫겠지.’
 대공은 그런 걱정으로 중얼거리던 노버트를 보며 말했다.
 “다 늙은 우리 백작께 심문까지 시켜서야 되겠나.”
 그러자 노버트가 가슴을 앞으로 쭉 내밀며 말했다.
 “아직 팔팔합니다.”
 “은퇴하고 유랑이나 다니겠다더니.”
 “그러게 말입니다. 하필 오늘 생존자가 발견되어서는.”
 “그러니까 싸놓은 짐 가지고 떠나도록 해. 나이 많고 은퇴한 가신까지 부려 먹을 정도로 손이 부족하진 않아.”
 웃음기 섞인 카드리안의 말에 노버트가 입술을 삐죽거렸다.
 “서운합니다, 전하. 이 늙은이, 숨이 멎는 순간까지 전하의 사람인 것을요.”
 “그래? 그럼 마침 비어 있는 대공가의 집사 자리를 맡아주든가.”
 그러자 절절한 시선으로 카드리안을 바라보던 노버트가 언제 그랬냐는 듯 정색했다.
 “아, 그건 좀. 이 늙은이 좀 살려주십시오. 살아는 있어야 전하를 모실 게 아닙니까?”
 “누가 들으면 내가 죽을 자리로 밀어 넣는 줄 알겠어.”
 “사실은 사실이니까요.”
 벌써 다섯 해가 넘었다. 발로트 대공가의 집사들이 죽어 나가기 시작한 것이.
 대공을 노리고 침입한 암살자들 때문이었다.
 발로트 대공가는 적이 많았다.
 대공가의 가주인 카드리안 자체가 워낙 위험에 노출되어 있다 보니 대공가의 안전을 지켜 내려던 집사 역시 휘말리기 일쑤였다.
 그렇게 죽어 나간 집사만 해도 50명은 족히 넘었다.
 보통 고위 귀족 가문의 집사는 좋은 가문에서 태어나 수준 높은 교육을 받고 집사 아카데미까지 졸업해야만 했다.
 ‘그들 중 검술이나 마법에 뛰어난 사람은 드물지.’
 보통 검술에 뛰어난 자들은 집사가 되기보다 기사가 되길 원했고, 강한 마력을 가진 자들은 마법사가 되길 원했으니까.
 유능한 집사인 동시에 뛰어난 검술을 지닌 사람은 극히 일부였다.
 아니, 없다고 봐도 무방할 것이다.
 ‘대공 전하께서 다치는 것보다는 다행인 상황이긴 한데…….’
 집사 아카데미를 수료한 전문 집사들이 고액의 연봉에 흔들려 찾아왔다가 시체가 되어 나갔다.
 모두가 한 달을 채우지 못하고 대공의 곁에서 명을 달리했다.
 그로 인해 한때 최고의 직장이라 불렸던 대공가는 이제 집사의 무덤이라고 불렸다.
 ‘집사장 자리 하나 비어 있다고 무너질 대공가는 아니다.’
 하지만…….
 저택은 고용인 없이 돌아가지 않고, 가문은 가주 혼자 운영할 수 없는 법이다.
 ‘집사 자리의 공백이 길어질수록 대공가의 내정이 불안정해진다는 건 사실이지.’
 그리고 대공과 대공의 보좌관이 나누어야 하는 부담도 커져만 갈 것이다.
 ‘서둘러 집사를 구해야 할 텐데…….’
 이러다 정말 뒷골목의 노숙자를 데려와 집사 자리에 앉히게 될까 봐 걱정이군.
 노버트가 한숨을 내쉬었다.
 “집사는 제가 어떻게든 구해오도록 하겠습니다, 전하.”
 노버트는 담담하지만 자신감 넘치는 목소리로 말을 이어 갔다.
 “집사 아카데미를 졸업한 놈에게 검술을 따로 가르치든! 검깨나 쓰는 놈에게 집사 일을 가르치든! 무조건 집사 자리를 채워 놓겠습니다!”
 그러자 카드리안이 웃었다.
 “기대되는군.”
 사실상 가망 없는 소리였던 탓에.
 노버트도 그런 카드리안을 따라 씁쓸하게 웃었다.
 집사에게 검술을 가르치는 것도, 기사에게 집사 일을 가르치는 것도 적잖은 시간과 노력이 들어갈 것이다.
 ‘무엇보다 굳이 자신의 전문 분야가 아닌 새로운 분야를 배우려 드는 사람은 찾는 게 더 힘들 테고.’
 처음부터 검술과 집사 일을 같이 배울 사람이 필요한데…….
 ‘그러나 누가 그런 미련한 짓을 하겠는가…….’
 한 분야를 깊이 파고드는 것만으로도 엄청난 시간과 인내가 필요하거늘…….
 노버트의 고심은 더욱 깊어졌다.
 그때, 카드리안이 품에서 회중시계를 꺼내어 시간을 확인했다.
 “늦는군.”
 “씻겨서 옷까지 갈아입힌 뒤 데려오라고 했습니다.”
 노버트가 문 쪽을 바라보며 서늘하게 말했다.
 “테리다나 해변에서 무엇을 묻혀 왔을지 모르니까요.”
 카드리안이 고개를 끄덕였다.
 때마침 누군가가 집무실의 문을 두드렸다.
 똑똑—.
 “전하. 테리다나 해변 순찰대가 도착했습니다.”
 “들어와.”
 이내 집무실의 문이 열렸다.
***
 찌릿. 팔뚝에 소름이 돋았다.
 들어오라는 대공의 그 한마디에 온몸의 솜털이 쭈뼛거리는 듯했다.
 와, 진짠가. 진짜 그 대공인가?
 “들어가시면 됩니다, 레이디.”
 같이 집무실 앞까지 동행한 기사가 정중하게 말했다.
 나는 고개를 끄덕인 뒤 집무실 안으로 들어섰다.
 커다란 사내가 창가의 햇살을 등지고 앉아 있었다.
 역광이었기에 그의 전신에 그림자가 드리워져 있었는데, 그럼에도 어둠 속 사내의 보라색 눈동자만큼은 빛이 났다.
 ‘저 눈빛.’
 나는 저 눈빛을 알고 있다.
 매번 마주쳤던 차가운 투구, 그 투구의 얇은 슬릿 너머로 흉흉하게 빛나던 그 눈빛.
 ‘카드리안 발로트……!’
 진짜다. 진짜 대공이다.
 손끝이 살짝 떨렸다.
 밤안개가 짙게 깔린 숲속에서 가늠하기 힘든 실력의 맹수와 맞닥뜨린 듯한 기분이랄까.
 초상화 속 정적인 표정의 대공이 아니라, 살아 움직이는 대공의 얼굴이라니.
 ‘와……. 그런데 초상화 그린 화가 누구야.’
 협박이라도 받아서 어쩔 수 없이 실물보다 잘생기게 그려 놓았나 했더니.
 ‘화가가 잘못했네.’
 초상화 속 대공과 눈앞의 대공은 비교 자체가 불가했다. 오히려 외모를 제대로 담지 못했다고 참수라도 당해야 옳았다.
 ‘투구 한 번 못 벗겨 보고 죽어서 조금 억울할 뻔했는데.’
 오래 살길 잘했구나. 아니, 다시 살아나길 잘했다는 생각이 들었다.
 그런데.
 ‘아까부터 나를 왜 저런 눈으로 보는 거지?’
 대공의 시선이 이상했다. 그래, 이상하다는 말이 맞다.
 수상한 자를 발견한 시선, 그래서 의혹이 가득한 시선이 아니었다.
 살짝 커다래진 눈과 설핏 구겨지는 미간. 그리고 어금니를 악다문 듯 불뚝거리는 턱.
 ‘설마…….’
 이 얼굴이 대공의 취향인가?
 ‘하긴, 대공도 사내긴 하지.’
 이 몸의 외모가 어디서 그렇게 막, 어? 쉽게 볼 수 있는 외모는 아니라고.
 내가 고개를 끄덕이는 사이 기사들의 보고가 이어졌다.
 몇 월 며칠 몇 시에 발견되었으며, 첫 발견자는 누구이고, 테리다나 해변의 북동쪽이었으며, 발견 당시의 상태는 어땠는지 등등.
 그런데 카드리안은 기사의 보고를 들으면서도 나에게서 눈을 떼지 못했다.
 정말 왜 저러는 거야? 어서 무슨 말이라도 하라고.
 나는 카드리안과 몇 걸음 떨어지지 않은 곳에 서서 그의 말을 기다렸다.
 “…….”
 “…….”
 보고가 끝나고도 침묵이 한동안 이어졌다.
 ‘뭐지?’
 길어지는 정적에 대공의 옆에 서 있던 노인의 표정에도, 보고를 끝낸 기사의 표정에도 곤란한 기색이 서렸다.
 나 역시 그랬다.
 숨기는 게 많은 입장이다 보니 괜히 뜨끔했다.
 ‘이거, 진짜 들킨 거 아니야?
 처음엔 나를 보고 놀란 듯하더니, 지금은 나를 잡아먹을 것처럼 뜨거운 시선으로 노려본다.
 이 얼굴이 너무 예뻐서, 취향이라서 쳐다본다는 가정은 이미 머릿속에서 지워 버린 상태였다.
 아니지, 지금의 내 모습에서는 지난 삶의 모습이라고는 전혀 찾아볼 수 없어.
 ‘쫄지 마라.’
 나는 저 대공이 아는 그 ‘시아 경’이 아니라고.
 그때였다.
 가만히 앉아 있던 대공이 천천히 몸을 일으켰다. 나를 관찰하던 눈빛에서 흉흉한 기운이 흘러나왔다.
 그러고는 문밖에 서 있던 기사들을 향해 말했다.
 “채워라.”
 응? 채워?
 내가 눈썹을 들썩이자, 뒤에서 대기 중이던 기사들이 들이닥쳤다.
 “실례하겠습니다.”
 철컹, 철컹! 양쪽 손목과 발목에 묵직한 족쇄가 사이좋게 채워졌다.
