 카드리안은 연회장에 혼자 남아 초조한 마음을 와인으로 달래고 있었다.
 “전하, 찾으셨던 약입니다.”
 잠시 연회장을 떠났던 그레이븐 후작이 약상자를 챙겨서 다시 돌아왔다.
 “이 알약은 두통에 효과가 좋고, 이 물약은 체했을 때 먹으면 된다고 했습니다.”
 카드리안은 그레이븐 후작이 건네는 약상자를 받으며 말했다.
 “고맙군. 구하기 힘들었을 텐데.”
 “아닙니다. 아내 때문에 마차에 항상 비상약을 구비해 두고 있었지요.”
 그레이븐 후작은 안전성이 확인된 약이라며 안심하고 먹어도 된다는 말을 덧붙였다.
 카드리안이 안색이 나빴던 프레야를 위해 그레이븐 후작에게 부탁했던 약이었다.
 아무리 황궁이라 해도 신뢰하지 않는 자가 건네는 것을 프레야에게 먹일 수 없었던 까닭이었다.
 “그런데…….”
 후작이 조금은 걱정스러운 표정으로 물었다.
 “누가 먹을 약입니까? 아무리 봐도 전하께서는 크게 불편한 곳이 없어 보이시는데…….”
 후작의 질문에 카드리안이 담담하게 대답했다.
 “집사.”
 “예? 아…….”
 주위를 두리번거리던 그레이븐 후작이 말했다.
 “그러고 보니 집사가 보이질 않는군요. 몸이 좋지 않은 모양입니다.”
 그에 카드리안은 말없이 고개를 끄덕였다.
 불현듯 프레야의 창백한 낯빛이 떠올랐다.
 ‘많이 안 좋아 보였지.’
 황제와 테나시스 제국의 황태자가 인사를 하러 왔을 때부터였던가.
 연회에 대한 막연한 긴장감이라고 하기에는 결이 조금 달랐다.
 스스로는 인지하지 못하는 것 같았지만, 프레야는 분명 떨고 있었다.
 아주 희미한 떨림이었으니 다른 사람들은 알아차리지 못했겠지만, 카드리안만은 그녀의 이상 신호를 단박에 알아차렸다.
 모를 수 없지. 평생을 원해 온 사람인데.
 그 자잘한 떨림을 알아차렸을 때, 머리끝까지 열이 치솟았다.
 조롱 섞인 힐난에도 떨지 않던 프레야를 이토록 긴장하게 만든 존재가 대체 누구였을까.
 그녀가 황제를 대면했을 때의 일이었는지, 혹은 황태자 세르힌의 존재가 문제였는지 확실치가 않았다.
 ‘역시, 데리고 오는 게 아니었나.’
 카드리안은 약상자를 내려다보며 미간을 문질렀다.
 ‘일단 약을 먹이고 돌아가자.’
 프레야의 상태도 상태였지만, 테나시스의 황태자가 있는 장소에 그녀를 한시도 머물게 하고 싶지 않다는 이유도 있었다.
 그때였다.
 옆에 서 있던 그레이븐 후작이 작게 말했다.
 “전하. 3황녀 전하께서 오십니다.”
 “…….”
 “대공.”
 카드리안을 향해 걸어온 3황녀 엘라리스가 잔뜩 뿔이 난 얼굴로 카드리안을 노려보고 있었다.
 “3황녀 전하를 뵙습니다.”
 카드리안이 여느 때와 같이 뚝뚝한 목소리로 인사를 건넸다.
 그러자 엘라리스가 한 걸음 다가오며 물었다.
 “내게 너무한다는 생각 안 드나요?”
 “무슨 말씀인지 모르겠습니다.”
 “그래요. 사냥제 때 일은 미안하게 생각해요.”
 “…….”
 엘라리스는 카드리안의 옆에 선 후작을 힐끔거리며 말을 골랐다.
 “그건 절대 내 생각이 아니었어요. 그 일로 폐하께도 혼이 났고요.”
 “그러셨습니까.”
 “……미안하다고 하잖아요. 그러니까 그 되지도 않는 연기는 집어치우라고요.”
 “무슨 말씀이십니까?”
 “나는 그 누구보다 대공을 잘 알아요. 대공은 절대 정부를 둘 수 있는 사람이 아니에요.”
 “…….”
 “하물며 일개 집사 따위를 정부로 둘 리는 더더욱 없죠.”
 엘라리스의 말이 의외라는 듯, 카드리안이 한쪽 눈썹을 끌어 올렸다.
 “내 질투심을 자극하려 했다면 충분히 성공적이었으니 이제 그만하라는 거예요. 알았어요?”
 “…….”
 엘라리스는 뾰로통한 표정으로 카드리안을 올려다보았다. 카드리안은 들고 있던 약상자 위를 천천히 쓰다듬으며 담담하게 말했다.
 “제가 정부를 둘 리 없다는 것을 아시는 분께서.”
 “…….”
 “제가 한평생 한 사람만을 마음에 두었다는 사실은 잊으셨나 봅니다.”
 카드리안의 말에 엘라리스의 눈빛이 더욱 뾰족해졌다.
 “……그게 대체 언제 적 이야기예요? 언제까지 시체를 끌어안고 살 생각이냐고요?”
 그러자 약상자에 머무르던 카드리안의 시선이 엘라리스에게로 향했다.
 읏. 엘라리스가 주춤하며 뒷걸음질 쳤다. 차갑고 매서운 그의 시선에 심장이 옥죄어 오는 기분이 들었던 까닭이다.
 엘라리스가 가슴 앞으로 주먹을 말아 올리며 말했다.
 “……그건 사랑이 아니에요.”
 “3황녀 전하께서 결정하실 일도 아닙니다만.”
 “대공……. 난 대공을 포기하지 않을 거예요. 특히, 당신이 그 천한 집사 따위를 곁에 두는 한. ……나를 떨쳐 내려면 나보다 더 귀한 신분의 여자를 앉혀 놓는 게 좋을 거예요. 내 어머니도, 아버지도 함부로 할 수 없는.”
 그런 여자가 있을 것 같아요? 하며 되묻는 여자의 표정이 꽤 표독스러웠다.
 카드리안이 입매를 굳혔다. 그 표정을 본 엘라리스는 턱을 치켜들며 도도하게 말했다.
 “내년에는 꼭, 당신의 아내가 될 거예요. 두고 봐요, 꼭 그렇게 할 거니까.”
 제 할 말만을 쏟아 낸 엘라리스가 휙 몸을 돌리며 멀어졌다.
 “……전하.”
 “들었나? 자신보다 더 귀한 신분의 여자를 데려오라는군.”
 “…….”
 “그럼, 그리 해 드려야지.”
 그 사람을 위로 올리든, 그들을 아래로 내리든.
 그 누구도 그 사람 위에 설 수 없게끔.
 카드리안이 연단 위로 고개를 돌린 순간, 공교롭게도 황후와 눈이 마주쳤다.
 그가 가볍게 고개를 숙이며 예를 갖췄으나, 황후는 무엇이 그리 마음에 들지 않았는지 인사를 받지 않고 그대로 몸을 돌려 연회장을 빠져나갔다.
 “아무래도 밉보인 것 같은데.”
 카드리안이 작게 웃었다.
 그러다 문득, 테나시스 사절단이 모여 있는 곳으로 시선이 향했다.
 함께 사절단을 쳐다보고 있던 그레이븐 후작이 말했다.
 “그러고 보니 테나시스 제국의 황태자가 보이질 않는군요. 이제 동맹도 되었으니 사업차 이야기라도 나눌까 했는데…….”
 그레이븐 후작의 말에 연회장 안을 빠르게 훑던 카드리안이 얼굴을 굳히며 작게 중얼거렸다.
 “……빌어먹을!”
 그러고는 순식간에 연회장을 뛰쳐나갔다.
***
 퍽—! 나는 있는 힘껏 세르힌의 가슴을 밀어냈다. 세르힌이 힘없이 밀려났다.
 “네가, 네가!!”
 내 기억을 지우고 내 영혼을 다른 몸으로 옮겼어!
 ‘나는 너를 친우라 믿었는데!’
 내게 새로운 이름을 주고, 새로운 신분을 준 생명의 은인이라 생각했는데!
 “너를 위해 목숨까지 바칠 각오로 싸워 왔다고!”
 이 미친 자식아!
 “……시아.”
 “그런데, 뭐?!”
 내 영혼으로 장난질을 한 놈이, 바로 세르힌 너였다고……?
 “내 삶을 망가트린 게 바로 너였다고!”
 꽉 움켜쥔 주먹의 뼈마디가 희게 질렸다.
 테나시스 제국에서 시아로 살아온 인생 전부가 거짓이자 농락당한 시간이었다니.
 적국에서, 적국의 기사로 살아온 삶.
 내 나라와 내 가족, 내 약혼자에게 검을 겨누며 살아온 삶.
 살기가 머리끝까지 치솟았다. 나를 ‘시아’로 살게 한 세르힌이 죽도록 원망스러워졌다.
 떠오른 기억을 부정하고 싶어질 정도로 가슴이 참담하게 무너져 내렸다.
 나는 이를 악물고 눈을 부릅떴다.
 말간 세르힌의 얼굴을 쳐다보고 있자니 속이 뒤틀렸다. 당장이라도 분노에 휩쓸려 정신을 잃을 것처럼 시야가 흔들리고 눈가가 잘게 경련했다.
 왜 나야. 왜 하필 너냐고. 왜 네가, 내게 이런 짓을 한 거야.
 대체 왜!!
 “망할 자식. 기필코, 내 손으로 널, 죽여 버리겠어……!”
 한 글자, 한 글자. 세르힌을 향한 분노를 잘근잘근 씹어 뱉었다.
 세르힌의 표정이 빠르게 가라앉았다.
 “……설마, 그 몸에 있었던 기억까지 떠오른 건가.”
 ……그럼, 뭐. 어쩔 수 없지. 하고 작게 중얼거린 세르힌이 자신의 주머니에서 무언가를 꺼내 들었다.
 “다시 이걸 쓰고 싶진 않았는데.”
 검은색 돌멩이.
 ‘저건…….’
 그가 10살이었던 내 손에 쥐여 주었던 그 돌멩이였다.
 내 기억을 송두리째 지우고, 내 몸에서 영혼을 빠져나가게 했던.
 그렇게 결국 시아로 살게 했던 그 돌멩이.
 내가 까만 돌멩이를 보며 입가를 파르르 떨자, 세르힌의 얼굴에 끔찍한 희열이 번졌다.
 “시아, 너. ……이것도 기억하는 건가?”
