 짹짹, 짹째액—
 아침을 알리는 상쾌한 새소리가 바람을 타고 들려왔다.
 “프레야 님, 좋은 아침입니다!”
 별장의 하녀 체르니가 힘차게 인사를 건넸다. 나도 그 인사에 화답하며 은은하게 웃어 주었다.
 “좋은 아침이에요.”
 체르니는 동그란 눈을 더 동그랗게 뜨며 다가와 내 팔에 팔짱을 꼈다.
 처음 만났을 때부터 느낀 거지만 친화력이 엄청난 아이였다.
 “대체 언제 일어나시는 거예요?”
 “해가 뜨기 전.”
 “세상에!”
 해맑게 놀라는 표정이 귀여웠다.
 사실.
 지난밤에 잠들지 못했다.
 ‘딱히 피곤한 건 아니었는데…….’
 너무 많은 일이 일어나 머릿속이 여전히 복잡했던 것은 사실이었으므로.
 -“내 기억이 돌아왔다는 사실을 당분간 비밀로 하면 좋겠어.”
 -“바라던 바입니다.”
 카드리안은 흔쾌히 그러겠노라 대답했다.
 당연히 반대할 줄 알았는데, 오히려 일말의 고민도 없이 승낙할 줄이야.
 -“사실 그대의 신분으로 꼬투리를 잡는 귀족들을 보며 하루라도 빨리 신분을 되찾아 주고 싶었습니다.”
 그러나 카드리안은 세르힌이 나를 찾아와 벌인 짓거리를 보며 생각을 고쳐먹었다고 했다.
 아직 내 정체가 발설된 것도 아닌데 벌써 일이 터진 것을 보며, 신분을 드러낸 뒤 벌어질 일이 걱정되었던 까닭이었다.
 나는 그런 그의 걱정을 이해했다.
 ‘플랭커 가문은 결코 평범한 가문이 아니었으니까.’
 신분 제도가 있는 귀족 사회에서 황족조차 함부로 대하지 못하는 가문이 바로 플랭커 가문이었다.
 플랭커 가문은 표면적으로는 후작이라는 작위를 가졌지만, 실상 그 작위에 허용된 것보다 더 귀한 대우를 받았다.
 카드리안이 내게 극진하다 싶을 정도로 깍듯한 이유 역시 그것이었다.
 결과적으로, 우리는 준비할 시간이 조금 더 필요하다는 결론에 도달했다.
 ‘나야 마다할 이유가 없지.’
 나는 아직 플랭커 가문의 일원으로 행동할 수 있을 만큼 준비되지 못했다.
 플랭커 가문의 후계자로서 마땅히 받았어야 할 교육을 미처 끝내지 못하고 혼수상태에 빠져 버렸기 때문이었다.
 게다가 후계자 교육은 어머니와 아버지를 통해 받아야 했지만 지금은 두 분 모두 계시지 않았다.
 ‘역시, ……후작저로 가 봐야겠어.’
 혹시 모른다. 내가 받았어야 할 교육에 관한 자료가 남아 있을지.
 후작저와 영지를 결계로 보존해 놓은 카드리안의 성격상, 원래 후작저에 있던 물건들도 고스란히 남아 있을 가능성이 컸으니까.
 그리고…….
 ‘어쩌면 아버지나 어머니의 흔적도 찾을 수 있지 않을까……?’
 이럴 줄 알았으면 전에 한번 들렀을 때 더 꼼꼼히 찾아볼걸.
 쩝. 조금 아쉬운 마음에 입맛을 다셨다.
 어젯밤, 우리의 대화는 그쯤에서 끝이 났다.
 카드리안에게 침대를 양보하고 뛰쳐나온 뒤 내 방에 가서도 대화를 곱씹고 생각을 정리하느라 잠들지 못했다.
 ‘대공저로 돌아가면 가장 먼저 아네트 경을 만나야겠지.’
 아네트 경이라면 내 기억이 돌아왔다는 사실에 좋아해 주실 것이 분명했다.
 ‘우리 털 뭉치는 잘 있으려나.’
 대공저를 나오기 전, 털 뭉치를 특별히 아네트 경께 부탁하고 왔었다.
 아무 걱정하지 말라시며 우람한 팔뚝 위로 털 뭉치를 걸쳐 놓으셨는데, 가뜩이나 작은 털 뭉치가 더더욱 작아 보여 어쩐지 애처롭기까지 했다.
 -[집사야아……. 차라리 나 데려가라……. 대공 엄마 무섭단 말이야…….]
 나는 못 들은 척 아네트 경의 팔뚝에 끼어 있는 털 뭉치의 턱 아래를 긁어 준 뒤 방을 빠져나왔었다.
 하지만 지금까지도 마지막에 들었던 애절한 목소리가 마음에 걸렸다.
 그러고 보니 에드가 만들어 줬던 목제 탑이 많이 낡은 것 같았는데.
 ‘대공저에 도착하면 새로 하나 더 만들어 달라고 해야겠다.’
 나무 아끼지 말고 좀 더 크게.
 양옆으로 넓게, 위아래로도 길게.
 ‘손재주 좋은 에드한테 시켜야지.’
 그리고 또…….
 ‘그래, 일단 플랭커 후작저로 간다.’
 가서 훑어보고 필요한 것들을 들고 오자.
 그리고.
 ‘세르힌.’
 나는 왼쪽 어깨를 감싸 쥐며 낙인에서 흘러나오는 가느다란 기운을 응시했다.
 ‘널 어떻게 죽여야 잘 죽였다는 소문이 날까.’
 역시 단번에 죽이는 건 재미없다, 그치?
 내가 고통받은 12년. 너도 딱 그만큼, 아니 곱절 정도는 더 고통받아야 속이 시원할 것 같은데.
 ‘세르힌에게 할 수 있는 가장 통쾌한 복수가 뭘까?’
 그건 아마도 세르힌이 평생을 집착해 왔던 세계수를 부활시키는 일일 터였다.
 ‘벌써 잎사귀가 많이 생겼다고 했지.’
 어젯밤 대화를 나누며 카드리안은 세계수의 상태를 말해 주었다.
 메말라 비틀어졌던 가지가 점점 힘을 되찾고 하늘을 향해 뻗기 시작하더니 싱그러운 잎사귀가 솟아났다고.
 고약한 냄새가 진동하던 세계수의 회랑은 옛 과거를 떠올리기 충분할 만큼 상쾌한 향기로 가득해졌다는 말도 덧붙였다.
 나는 마탑에서 보았던 세계수의 잎사귀를 떠올렸다.
 마치 고대어처럼 보이던 잎맥의 신비로운 문양.
 ‘세계수의 회랑에도 가 봐야겠어.’
 내가 직접 가면 또 다른 반응이 나올지 모른다.
 ‘그래, 그거다!’
 내가 플랭커 가문의 후계자로 세상에 모습을 드러낼 때.
 ‘그 어느 때보다도 웅장하고 거대한 세계수가 같이 모습을 드러내는 거지!’
 온 대륙 사람들이 놀라 나자빠질 정도로 엄청 거대하고 풍성한 세계수가.
 그토록 죽어 버리길 바랐던 그 세계수가 건재하다 못해 그 어느 때보다 강건하기까지 한 모습을 세르힌이 직접 제 눈으로 확인한다면 더할 나위 없이 좋겠다는 생각이 들었다.
 ‘그리고 세계수를 그렇게 되살린 사람이 다름 아닌 나라는 사실도.’
 그때 너는 과연 어떤 표정을 지을까?
 ‘내가 널 죽이기 전에 미쳐 버릴지도 모르지.’
 좋아. 일단 황궁의 일이 마무리되면 후작저와 세계수의 회랑부터 다녀오자.
 ‘기대해.’
 내가 플랭커 가문의 사람으로서 당당히 세상에 나오게 될 때를.
 후후.
 후후후.
 벌써 상상만으로도 웃음이 절로 났다.
 새어 나오는 웃음을 굳이 막지 않고 두는데, 문득 창밖의 전경이 시야에 들어왔다.
 하늘은 곧 비라도 쏟아부을 것처럼 흐리고 구름이 잔뜩 끼어 있는 상태였다.
 시아였던 내가 세르힌과 폐허에서 처음 만났던 그날처럼.
 나는 주먹을 말아 쥐었다.
 ‘세르힌, 네가 가장 경멸해 마지않는 그 순간. ……친히 내 검으로 네 목을 꿰뚫어 주마.’
 그렇게 머릿속으로 세르힌 말살 작전을 세우며 복도를 걷는 사이, 어느새 카드리안의 집무실 앞에 도착해 있었다.
 나는 짧게 심호흡한 뒤, 공손하게 손을 올려 문을 두드렸다.
 똑똑—.
 “전하, 접니다.”
 “…….”
 그러나 바로 돌아와야 할 카드리안의 대답이 없었다. 나는 다시 한 번 그를 불렀다.
 “전하?”
 그러자 그제야 띄엄띄엄 끊어지는 카드리안의 목소리가 들려왔다.
 “들어, ……와라.”
 “네.”
 안에서 들려오는 카드리안의 목소리가 봄기운을 닮은 양 따사롭게 느껴지기는 또 처음이었다.
 그 목소리에서 변한 우리 두 사람의 관계가 고스란히 드러나고 있었다.
 ‘에헤이. 숨기기로 해 놓고 또 이러지.’
 나는 속으로 혀를 차면서도 올라가는 입꼬리를 어쩌지 못해 씰룩거리며 집무실의 문을 열고 안으로 들어갔다.
 드르륵, 타악—.
 문이 닫히자 나는 잠시 문 앞에 서서 카드리안을 바라보았다.
 커다란 책상에 딱 그만큼 커다란 사내가 우직하게 버티고 앉아 있었다.
 그가 안경을 벗으며 내게로 시선을 돌렸다.
 “오셨습……. 왔나?”
 “…….”
 히히. 나는 결국 웃음을 터트리며 그를 향해 걸어갔다.
 “너무 어색하잖습니까, 대공 전하.”
 “……어쩔 수 없지. 차차 나아지길 바라는 수밖에.”
 카드리안이 난처한 듯한 표정을 지으며 미간을 문질렀다.
 어젯밤 나는 카드리안에게 부탁 하나를 했다.
 -“그럼 오늘부터 나한테 말 놓는 거야. 어렵게 생각할 거 없어. 지난 2년 동안 나한테 했듯이 하면 되니까.”
 -“그건…….”
 -“물론, 둘만 있을 때도 마찬가지야. 안된다, 힘들다, 그런 말은 하지 마. 기억을 잃은 내게 다짜고짜 반말에, 족쇄를 채운 사람이.”
 -“…….”
 내 말에 반박하기가 힘들었는지 카드리안은 대답하지 못하고 내 시선을 피했다.
 어쨌든, 드디어 카드리안과 나 사이에 존재하던 벽 하나를 허물게 되었다.
 ‘이게 맞지.’
 어린 시절에도 부탁한 적이 있었다. 말 좀 편하게 하자고.
 ‘나보다 나이도, 작위도 높은 사람이 매번 존대하는 게 얼마나 부담스럽던지.’
 그리고 그렇게 말을 높이는 그가 은근히 우리 사이에 선을 긋는 것 같아서 마음에 들지 않았다.
 ‘그래도 이번 일을 계기로 말을 놓게 되었으니 잘된 일이지.’
 카드리안과 나는 책상을 사이에 두고 서로를 바라보았다.
 내가 히죽 하고 웃자 그의 단단했던 입매에 아주 옅은 미소가 고였다.
 그게 대체 뭐라고 이렇게까지 흐뭇한 건지.
 나는 옆구리에 끼고 있던 서류를 책상 위에 올려놓았다.
 “별장 고용인을 위한 새 작업복 주문 현황입니다.”
 서류를 척척 넘겨 보던 카드리안이 고개를 기울였다. 그의 가느다란 시선이 나를 향해 옮겨 왔다.
 “이런 건 알아서 하지 않았나?”
 “알아서 했었죠.”
 “그런데?”
 “머리 아픈 서류만 보고 계시는 것 같아서 환기 좀 시켜 드리려 했죠.”
 “…….”
 “그리고.”
 나는 환하게 웃으며 말했다.
 “이런 걸 핑계로 얼굴 한 번 더 보려고.”
 “…….”
 그러자 카드리안이 숨을 길게 들이마셨다. 커다란 그의 흉부가 더욱 크게 부푸는 것이 눈에 보일 정도였다.
 한차례 심호흡하던 카드리안이 아주 느릿하게 고개를 끄덕이며 말했다.
 “이런 자잘한 일들, ……역시, 가주인 내게 필요한 것이기는 하지. 앞으로도 계속 보고하도록.”
 카드리안의 말에 나는 웃음을 참으며 대답했다.
 “명심하겠습니다.”
 나는 씰룩대는 입꼬리에 힘을 꽉 주었다. 조금이라도 긴장을 풀면 입꼬리가 귀에 걸릴 것만 같았다.
 ‘이걸 받아 주네?’
 그래, 예전부터 느낌은 있었어. 대공과 대화가 잘 통할 것 같다는 그런 느낌.
 ‘아니었으면 전장에서 그렇게 입으로도 싸우지는 않았겠지.’
 참, 정말 오래 살고 볼 일이다.
 대공과 내가 집무실에서 이런 이야기를 주고받다니.
 ‘뭐, 어때.’
 나에게는 이러한 사소한 말장난조차 기꺼웠다. 그건 아마도 카드리안 역시 비슷하지 않을까.
 ‘날려 버린 시간을 생각하면 당장 집사 일도 때려치우고 곁에 붙어만 있고 싶다고.’
 하지만 지금의 나는 집사 일을 당장 그만둘 수 없었다.
 가문을 완벽하게 재건하기 전까지 내가 몸을 숨길 수 있는 좋은 방법이라는 생각 때문이었다.
 ‘돌아온 기억에 적응하는 것도 그렇고.’
 대공저 안으로 들어오는 암살자나 때려잡으며 얌전히 집안일을 돌보는 게 남의 눈에도 덜 띄고 좋아.
 ‘특히 암살자를 때려잡는 일만큼은 포기할 수 없지.’
 내 유일한 낙인데!
 그러다 불현듯, 왼쪽 어깨로 시선이 갔다.
 ‘아……. 우선 이걸 이야기해야겠지?’
 숨겼다가 들키는 것은 성미에 맞지 않아.
 나는 카드리안에게 작은 목소리로 말했다.
 “전하.”
 “말해.”
 “대신관님을 만났으면 합니다. ……같이 가 주실래요?”
 “……대신관? 왜?”
 그가 되레 물어왔지만, 선뜻 입을 열 수 없었다.
 ‘역시, 말로 설명하는 것보다 한번 보여 주는 게 낫겠지?’
 나는 망설임 없이 셔츠의 가장 윗단추부터 풀기 시작했다.
