 그것은 세르힌과 대치하던 날 보았던 그 기운과 같았다.
 ‘그날 본 건 조금 더 짙고 두꺼웠는데.’
 지금 보이는 기운은 많이 옅어지고 가늘어졌다. 아마도 지금의 세르힌의 상태와 연관이 있는 듯해 보였다.
 ‘게다가 이 기운은 다른 사람 눈에는 안 보이는 것 같았지.’
 별장의 고용인들 앞에서 알짱거려 보기도 했지만, 그 누구도 이 기운을 알아보지 못했다.
 얇은 실처럼 생긴 이 검붉은 기운은 공중에 부유하는 먼지처럼 아주 느리고 부드럽게 넘실거렸다.
 그렇게 어딘가를 향해 뻗어 나가고 있었는데, 나는 그것이 이어지는 방향을 바라보며 본능적으로 알 수 있었다.
 이 기운의 끝에 세르힌이 있다는 걸, 이 기운이 나를 세르힌에게로 안내해 줄 거라는 것을.
 혼자서라도 세르힌을 찾아가 끝장을 낼까, 하는 생각도 했었지만 결국 참았다.
 ‘아무래도 카드리안에게 혼날 것 같으니까.’
 더는 혼날 짓을 하지 말자…….
 그리고 낙인이 찍혀 있는 이상, 또다시 세르힌의 앞에서 손도 쓰지 못하고 무력해질 가능성을 무시할 수 없었다.
 ‘일단 지금 상황이 수습되는 게 급선무야.’
 카드리안이 빨리 돌아오면 좋겠다.
 물어볼 것도 너무 많고, 해 줄 이야기도 너무 많아…….
 ‘그리고 내가 혼수상태가 된 후로 무슨 일이 있었는지 물어봐야겠어.’
 나는 황궁이 있는 방향으로 고개를 돌렸다.
 ‘그런데, 생각보다 시간이 오래 걸리네.’
 여전히 그를 어떻게 대해야 할지 모르겠지만, 그의 앞에서 펑펑 울어 버렸다는 사실 하나로도 민망하지만.
 ‘그래도 빨리 돌아와 주면 좋겠다…….’
 카드리안이 보고 싶었다.
 그때, 별장을 관리하는 하녀 중 한 명이 나를 불렀다.
 “프레야 님! 정원에 꽃을 다 심었어요! 또 뭘 할까요?”
 나는 뽀득뽀득 닦고 있던 은촛대를 내려놓으며 대답했다.
 “3층 커튼을 새로 교체하는 게 좋겠어요. 유행이 지나기도 했고 많이 낡기도 해서. 아, 그리고.”
 미리 준비해 두었던 서류 두 개를 하녀에게 건넸다.
 “왼쪽 서류는 내일 아침 식재료 상인에게 전달해 주세요. 다 떨어져 가는 재료 위주로 적었어요. 그리고 오른쪽 서류는 의상실에 전달해 주문을 넣어 주시고요. 새 작업복이 필요해 보여서요.”
 “새 작업복이요?!”
 “네.”
 얼마 전, 대공저의 고용인들은 모두 새 작업복을 지급받았다.
 그러나 별장에서 일하는 고용인들은 여전히 낡은 작업복을 입고 있었다.
 아무래도 그런 것을 따로 챙길 집사가 없기 때문이었을 것이다.
 ‘그때 대공저 사람들이 굉장히 좋아했었지.’
 별장의 고용인들도 좋아해 주면 좋겠는데.
 그런 내 걱정이 무색하게, 서류를 들여다보던 별장 하녀 체르니가 희열이 가득한 표정을 지으며 입을 쩍 벌렸다.
 “와……. 어떻게, 잠시 돌아보신 걸로 이런 걸 다 생각하신 거예요? 그것도 이틀 만에요?!”
 나는 대답 대신 옅게 웃었다.
 어떻게라니.
 ‘당연히 직업병이지……!’
 방 안에서 가만히 대공을 기다리는 것은 성미에 맞지 않았다.
 그렇게 무기력하게 하루하루를 보낼수록 머릿속은 부정적인 감정과 망상으로 더욱 혼란해졌으니까.
 ‘차라리 몸을 움직이는 게 잡생각도 안 나서 오히려 좋아.’
 기억이 돌아왔다고 해서 곧장 귀족 영애처럼 행동할 수는 없었다.
 지금의 나에게는 먼 과거의 귀족 영애 시절보다 테나시스 제국에 속했던 기사로서의 삶이 더 가까웠다.
 그리고 기사로서의 삶보다 더 가까운 삶은 누가 뭐라 해도 대공가의 집사로 보낸 시간이었다.
 귀족 영애로 살아왔던 10년보다, 아닌 순간이 더 길어져 버린 것이다.
 그게 조금 씁쓸하긴 했다.
 ‘하지만 부정해 봤자 달라질 수 없는 현실이기도 하고.’
 그래서 나는 지금 내가 가장 잘할 수 있는 일을 하기로 했다. 바로 집사 일 말이다.
 나는 체르니에게 웃어 보이며 말했다.
 “그게 집사인 제가 할 일이죠.”
 그러자 체르니 옆에 서 있던 하녀 레올라가 내 팔을 꼭 끌어안으며 그렁그렁한 시선으로 나를 바라보았다.
 “프레야 님, 대공령으로 가지 마시고 그냥 저희랑 지내면 안 돼요?”
 “응, 안 돼요.”
 “히잉.”
 나는 해맑게 웃으며 다른 은식기를 들어 닦기 시작했다.
 ‘별장을 관리할 집사를 따로 구해야겠네.’
 나는 깨끗한 헝겊으로 은식기를 뽀옥, 뽀옥—, 닦으며 멍하니 별장의 정원을 구경했다.
 봄이 짧은 대공령에 비해, 수도의 봄은 조금 더 길고 따뜻했다.
 그래서인지 별장의 정원은 한층 더 진하고 다채로운 색감을 띠었다.
 ‘패트릭이 좋아하겠어.’
 나는 대공저의 정원사 패트릭을 떠올리며 피식 웃었다.
 오후의 따스한 햇살이 잔뜩 내려앉은 정원을 바라보고 있자면 내가 처한 복잡한 상황도, 빌어먹을 세르힌도 잠깐이나마 잊을 수 있었다.
 ‘누구는 황궁에서 뒷일을 수습하느라 정신이 없을 텐데.’
 나는 여기서 이렇게 시간이나 때우고 있으니…….
 덕분에 생각을 정리할 시간은 많았지만.
 그 사이사이, 별장의 고용인들이 번갈아 가며 나를 찾아와 수도 구경을 시켜 주겠다고 제안했다.
 그러나 나는 그 제안을 모두 거절했다.
 대공이 언제 돌아올지 모르는 상황이라 밖으로 나갈 수가 없었다.
 ‘내가 나간 사이 대공이 오면 안 되니까.’
 기억이 돌아왔다는 걸 그 누구보다 대공에게 먼저 알리고 싶었다.
 ‘그래, 그게 맞지.’
 대공이 그 사실을 다른 사람을 통해 듣는 건 말이 안 되니까.
 나는 혼자 고개를 주억거리며 머릿속으로 대공이 돌아오면 무엇을 해야 할지 정리했다.
 어떤 이야기부터 꺼내야 할지, 시아 시절의 이야기는 해야 할지, 아니면 숨겨야 할지, 그리고 다시 세르힌과 마주치면 그놈을 어떻게 죽여야 속이 시원해질지 등등.
 내가 그런 은밀한 계획을 세우고 있었을 때.
 별장 입구에 화려한 마차 하나가 멈춰 섰다.
 그리고 얼마 있지 않아, 하녀가 부랴부랴 뛰어 들어오며 외쳤다.
 “3황녀 전하께서 오셨습니다.”
 느닷없이 3황녀가 나를 찾아왔다.
***
 “너 때문이야.”
 “…….”
 응접실에 앉은 3황녀 엘라리스의 첫마디부터가 내 탓이었다.
 덕분에 조금 전까지 신세를 한탄하고 있었다는 사실이 조금은 우스워졌다.
 ‘그렇지. 지금 나랑 대공은 당장 수습해야 할 일이 있었지.’
 물론 내가 기억을 되찾았다는 사실도 중요하지만, 대공과 내가 해결해야 하는 문제가 더 중요했다.
 ‘빌어먹을 세르힌 때문에……!’
 나는 어금니를 천천히 사리물며 찻잔을 들어 올리는 3황녀를 바라보았다.
 카데아 제국의 황족이라는 것을 드러내는 듯한 화사한 금발과 황후를 닮은 연녹색 눈동자가 싱그러웠다.
 저 표독스러운 표정만 아니면 사랑스럽고 고운 미인이라 생각했을 텐데.
 ‘뭐, 어쩔 수 없나.’
 대공이 사이에 있으니…….
 나로서는 당장 황궁 내부의 상황이 어떻게 돌아가는지 알 수 없었으니 일단 그녀의 말을 들어 보기로 했다.
 덕분에 머릿속이 맑아진 것도 있고.
 나는 담담한 목소리로 말했다.
 “제 탓을 하러 오신 건 아닐 테고. 방문하신 이유를 말씀해 주세요.”
 “…….”
 3황녀는 우아하게 차를 마시며 말했다.
 “지금 대공이 어떤 상황에 처해 있는지 알고 있어?”
 “모릅니다.”
 짤막한 내 대답에 3황녀의 미간이 설핏 구겨졌다.
 “사고는 네가 쳐 놓고 수습은 왜 대공이 하는지 모르겠어.”
 나는 고개를 기울였다.
 “3황녀 전하. 엄밀히 따지자면 사고는 제가 아니라 테나시스 제국의 황태자가 쳤습니다?”
 “네가 그곳에 없었더라면 생기지 않았을 일이었지. 아니, 대공가의 휴게실에 테나시스 제국의 황태자를 끌어들인 것부터가 잘못이었어. 제정신이야? 대공의 파트너가 되고 나니 네가 뭐라도 된 것 같았어?”
 원색적인 비난이 날아왔다. 나는 잠깐 3황녀를 바라보다가 느릿하게 입을 열었다.
 “뭔가 잘못 알고 계신 것 같습니다. 저는 휴게실로 누군가를 끌어들인 적이 없습니다.”
 딸그락—. 결국 찻잔을 내려놓은 3황녀가 말했다.
 “그걸 사람들이 믿을까?”
 “…….”
 “보통은 테나시스 제국의 황태자가 한 말을 믿겠지. 한낱 집사의 말보다는 말이야. ……신분이라는 건 그렇게 만들 만한 힘이 있거든.”
 “…….”
 내가 대답하지 못하고 시선을 내리깔자, 기가 한풀 꺾인 거라고 생각한 3황녀가 입꼬리를 끌어 올렸다.
 “그러니 네가 직접 가서 막아.”
 막으라고? 내가 고개를 기울이며 물었다.
 “무엇을 말입니까?”
 “대공의 출정.”
 “출정이라니요?”
 “대공이 레마르트 분쟁 지역으로 출정을 나가게 생겼다고! 너 때문에!”
 3황녀의 말에 나는 잠깐 숨을 멈췄다.
 레마르트 분쟁 지역.
 그곳은 카드리안과 내가 몇 년 동안 서로를 죽이기 위해 검을 휘둘렀던 곳이자, 시아였던 내가 마지막 숨을 거둔 곳이었다.
