 “이게 무슨……. 아!”
 갑자기 온몸의 힘이 쭉 빠져나가는 듯한 기분이 들었다.
 무게도 상당했던지라, 근력이 쥐꼬리만큼도 없던 신체는 그대로 바닥으로 주저앉았다.
 나는 고개를 홱 들어 올려 대공을 올려다보았다.
 “이게 무슨 짓입니까? 대공께서는 힘없는 객을 이리 취급하십니까?”
 발끈하여 이를 악물고 말을 던지니 곁에 서 있던 노인이 나를 크게 나무랐다.
 “무례하구나. 감히 네가 말을 걸 수 있는 분이 아니시다!”
 감히 말을 걸 수 있는 분이 아니라고? 말은 저 녀석이 매번 먼저 걸어왔거든요?!
 나도 울컥해서 소리쳤다.
 “영감은 빠지시오!”
 뭐?!
 “여, 영감?!”
 영가아암?!
 영감이라는 소리가 퍽 충격이었는지 머리가 희끗희끗한 노인이 뒷목을 잡으며 뒷걸음질 쳤다.
 그러자 기사들이 타이밍 좋게 영감의 몸을 받아 주었다.
 그러거나 말거나.
 이미 눈이 반쯤 뒤집힌 나는 대공을 다시 쏘아보았다.
 “제가 무기를 가지고 있지 않다는 것은 몸을 씻기던 하녀들이 확인했습니다. 또한, 기사들에게서 달아날 능력이 있었다면 이곳에 도착하기도 전에 달아났을 거고요.”
 누가 보아도 그 누구에게도 해를 끼치지 못할, 툭 치면 쓰러질 것만 같은 가녀린 몸이었다.
 내 몸이라서 하는 소리가 아니다. 내 몸이 아니기에 하는 소리였다.
 ‘시아’였던 시절의 나였다면 이런 대우를 받아도 할 말이 없었다. 족쇄 따위 힘만 좀 주면 끊어질 터였으니 크게 걱정할 것도 없었다.
 그러나 이 몸은 다르다.
 근력이라고는 걷고 숨 쉬는 것 정도만 가능할 정도로 적었고, 검을 잡아 본 흔적도 없는 몸이었다.
 나도 느끼는데 대공이 느끼지 못할 리 없다.
 ‘역시 소문대로다.’
 피도 눈물도 없는 잔혹한 학살자, 피에 굶주린 살인광!
 나는 찢어 죽이겠다는 심정으로 악마 같은 대공 놈을 쏘아보았다.
 “그런 내게 다짜고짜 족쇄라니. 이유라도 들어봅시다.”
 침묵하던 대공이 느릿하게 입을 열었다.
 “그 족쇄는 평범한 족쇄가 아니다.”
 “그럼, 뭐. 신의 유물이라도 되나 보지?”
 비아냥대는 소리에도 대공의 표정은 변화가 없었다. 그는 낮게 가라앉은 음성으로 대답했다.
 “맞다. 그 족쇄는 이능을 강제로 제압하는 신의 유물이다.”
 “…….”
 아, 이걸 맞추네.
 나는 잠시 고민하다 입을 열었다.
 “……그래서, 그게 어쨌다는 겁니까? 그걸 왜 저에게—.”
 “그대가 그 족쇄에 힘없이 쓰러졌다는 건.”
 대공의 낮은 목소리가 나직하게 울렸다.
 “그대 몸속에 있는 이능이 반응했다는 뜻이지.”
 이능은 마법이나 오러, 신성력이나 흑마법 따위의 특별한 능력을 뜻했다.
 나를 응시하는 가느다란 대공의 시선이 검날이라도 품은 듯 날카로웠다.
 “예를 들어, ……흑마법이라거나.”
 응? 뭔 마법?
 나는 동그래진 눈으로 개소리를 시전하는 대공을 올려다보았다.
***
 결국 대공저의 지하 감옥에 갇혔다.
 내 몸속의 이능이 흑마법이 아니라는 사실이 밝혀질 때까지 나는 감옥에서 족쇄를 찬 채로 생활해야 했다.
 감옥 생활 일주일째.
 그 사이, 노버트 영감이 종종 심문을 위해 감옥을 찾아왔다.
 -“몇 번을 말합니까? 기억이 나질 않는다고.”
 -“그러니까……. 네 이름이 무엇인지, 왜 테리다나 해변에서 깨어났는지도 모른다?”
 -“그렇습니다.”
 -“그 해변까지 들어가게 된 이유도 기억나지 않나?”
 -“네.”
 -“그럼 태어난 곳은?”
 -“그것도.”
 -“정말 하나도 떠오르는 게 없다는 말인가?”
 -“하나도.”
 -“하…….”
 믿지 않는 눈치였으나 내게는 다른 방법이 없었다.
 ‘그렇다고 적국의 기사였던 신분을 말할 순 없으니.’
 뻔뻔한 내 거짓말에 질릴 법도 한데, 그럼에도 영감은 매일 나를 찾아왔다.
 다행인 것은 질문 이외에는 그 어떠한 심문도 하지 않았다는 것이다.
 ‘심문이라고도 할 수 없지. 그냥 질문 몇 개 던지고 가 버리는 수준이니.’
 무르다. 참 물러.
 ‘카데아 제국 사람들이 무른 것인지, 대공이 물러서 아랫사람들마저 무른 것인지.’
 으음. 아니다.
 그 냉혹하고 악랄하기로 소문이 자자한 대공이 무를 리가 없지.
 ‘그냥 저 영감이 무른 걸로 하자.’
 쯔쯔, 저래서 진실 한 조각 듣기는 하려나.
 나는 고개를 절레절레 저었다.
 떨그럭. 나는 바닥에 놓인 수프 그릇을 들어 올렸다.
 잠시 누워서 생각에 빠져 있던 사이, 수프는 이미 식어 버렸다.
 ‘맨날 멀건 수프…….’
 대공저의 주방장은 메뉴 짜는 상상력이 부족한 게 분명하다.
 그런데 자존심 상하게도, 멀건 수프 주제에 맛은 또 있어.
 한 방울도 남김없이 싹싹 핥아먹고 있자니 지나가던 간수가 빵 한 쪽을 더 나누어 주기도 했다.
 간수마저 무르군.
 나는 배를 불린 뒤 무거운 족쇄를 질질 끌어다가 침대에 몸을 눕혔다.
 ‘이러고 있을 때가 아닌데…….’
 빨리 체력도 기르고 검술도 익히고 오러도 발현시켜야 하는데.
 그래야 테나시스 제국으로 돌아갈 수 있다고.
 ‘아, 그래. 오러.’
 -“그대가 그 족쇄에 힘없이 쓰러졌다는 건, 그대 몸속에 있는 이능이 반응했다는 뜻이지.”
 대공의 말이 떠올랐다.
 ‘그러니까 내 몸에 뭔가가 있다는 소린데.”
 나는 족쇄를 물끄러미 바라보았다.
 찰캉—.
 양쪽 손목을 힘겹게 들어 올리자 단단한 족쇄가 서로 부딪쳐 소리를 냈다.
 ‘이 족쇄 때문에…….’
 이능을 강제로 제압하는 족쇄라고 했었다.
 그래서 그런가. 몸속에 있는 이능이 무엇인지 느껴보려고 해도 느낄 수가 없다.
 ‘오러여야 하는데.’
 정말 몸속에 발현된 오러가 있다면 그것을 강화시키는 일은 어렵지 않았다.
 이미 한 번 해 봤던 일이기에 내 머리가 기억하고 있었다.
 문제는…….
 ‘흑마법이면 끝이다.’
 이 몸의 옛 주인이 흑마법을 익혔을 가능성을 아예 배제할 수는 없었다.
 살아남아 테나시스 제국으로 돌아가는 일도, 세르힌을 만나 내 자리를 다시 찾는 일도 내 몸속의 이능이 흑마법이 아니어야만 가능했다.
 ‘그러니 무조건 오러여야 한다.’
 오러가 아니라면 하다못해 마법이기라도 해야 해.
 ‘아니, 이 몸의 생김새를 생각하면 신성력도 어울리겠다.’
 그러니까 흑마법만 아니면 되는 일이다.
 그때였다. 지하 감옥의 문이 열리고 누군가가 걸어왔다. 그 발소리는 내가 갇힌 방 앞에서 멈췄다.
 “레이디.”
 “……?”
 나는 창살 너머에 선 사내를 쳐다보았다.
 아는 얼굴이었다.
 나를 해변에서 대공저까지 옮겨 주었던 기사 중 한 명이었다.
 ‘그러니까, 같이 마차를 타고 왔었는데. 그래, 알렌이라고 했던가.’
 아주 잠깐 스치는 와중에 자신의 이름을 깨알 같이 알려 주었던 기사였다.
 알렌은 오늘도 정중했다.
 정중한 알렌. 목소리도 좋은 알렌.
 ‘기억해 둬야지.’
 나는 은혜를 아는 사람이니까.
 잠시 그의 이름을 곱씹는 사이, 철창이 열렸다.
 “신전에서 신관들이 왔습니다.”
 “아.”
 내 몸속의 이능이 무엇인지 알기 위해서는 신관이 필요하다고 했었다.
 신전에서 신관이 파견되기까지 최소 일주일에서 한 달이 걸린다더니…….
 ‘급했나 보군. 일주일 만에 온 걸 보면.’
 차라리 잘 됐다. 감옥 생활도 지긋지긋하고. 어떤 식으로든 판가름이 나겠지.
 나는 족쇄와 쇠사슬을 한 아름 끌어안고서 낑낑거리며 일어섰다.
 “가보죠.”
 알렌이 고개를 끄덕이며 앞장섰다.
***
 이능을 판별하는 일은 생각보다 간단했다.
 둥그런 수정 구슬을 성수 위에 띄워 놓고 판별할 상대의 손을 그 수정구 위에 올려놓으면 된다.
 그러면 일정 시간이 흐른 뒤, 성수에서 특이 현상이 일어난다고 했다.
 “몸속에 잠재된 것이 마법이라면 꽃이 필 것이고, 신성력이면 금빛 빛줄기가 뿜어져 나올 것이며 흑마법은…….”
 그 순간.
 신관의 말이 끝나기도 전에 성수가 출렁이더니 붉은 연기가 뭉게뭉게 피어올랐다.
 그 연기를 보던 대공의 미간이 구겨졌다.
 “역시 흑마법입니까?”
 나는 수정구에 손을 붙인 채 대공을 쏘아보았다.
 ‘역시는 뭔데?’
 흑마법이길 바라는 거야, 뭐야?
 그러나 다행스럽게도 신관이 고개를 저었다.
 신관은 내 손을 수정구에서 떼어 놓으며 말했다.
 “흑마법이 아닙니다. ……오러입니다.”
 어휴휴휴휴……. 나는 속으로 크게 한숨을 내쉬었다.
 ‘이걸로 한시름 놓았어.’
 흑마법이 아니라니까, 일단 살아남은 거겠지?
 살아날 희망이, 테나시스 제국으로 돌아갈 희망이 얼핏 보이는 듯한 기분이었다.
 ‘거기에다 내 몸속에 오러가 있다는 사실도 확인했고.’
 그런데, ……어떻게 이 몸에서 오러가 발현될 수 있지?
 ‘단련되지 않은 신체로도 그게 가능한 일인가……?’
 아니다. 나니까 가능한 거야.
 ‘내 강인한 정신력이 이 껍데기만 아름다운 몸에 오러가 발현되도록 한 게 분명하다.’
 그런 내 생각과는 달리, 대공은 믿지 못하겠다는 어조로 신관을 향해 말했다.
 “신관께서는 오러가 발현되는 조건을 아십니까?”
 “예, 익히 들어 알고 있습니다. 오러는 신체와 정신을 한계까지 단련한 상태에서 발현되는 힘이며, 그것도 극소수에게만 발현됩니다. 맞습니까?”
 “맞습니다.”
 나는 고개를 끄덕였다.
 ‘그래, 그 한계까지 갈고닦은 내 정신력 말이야.’
 똑똑한 신관이네.
 신관의 똑 부러지는 설명에도 대공은 미심쩍은 시선을 거두지 못했다.
 대공은 가슴 앞으로 팔짱을 낀 채 나를 턱 끝으로 가리켰다.
 “오러가 발현될 수 있는 신체와 정신 상태라 보십니까?”
 그러자 신관이 나를 유심히 바라보았다.
 흐음, 그는 고개를 갸웃거리며 내 얼굴 여기저기를 살피더니 입을 열었다.
 “저도 신기해하던 참입니다. 보아하니 검을 잡은 흔적도, 신체를 단련한 흔적도 찾아볼 수 없군요.”
 정신 쪽은 어떨지 잘 모르겠지만.
 눈을 번뜩이던 신관이 카드리안에게 물었다.
 “혹시 전하께서 이 자를 처분하기가 곤란한 상황이시라면, 제가 신전으로 데려가 연구를…….”
 뭐? 연구?
 나는 놀라 대공을 향해 고개를 홱 돌렸다.
 ‘에이, 설마…….’
 대공은 심드렁한 표정으로 나를 주시하고 있었다.
 ‘아니지……. 넘기지 말라는 법이 있나?’
 어쨌든 대공의 입장에서는 나를 치워 버리는 게 훨씬 나았다.
 ‘하지만…….’
 나는 기사다. 명예에 죽고 명예에 사는 기사란 말이다.
 정정당당하게 검술을 겨루다 죽는 것은 상관없다.
 그것은 오히려 명예로운 죽음이었다. 웃으며 숨을 거둘 수 있었다.
 그러나 실험체로 살다 죽는 것은 무척이나 굴욕적인 일이었다.
 ‘손발이 묶이고 이상한 약을 투약당하고 해부도 당하고, 뭐 그런 거 아니야?’
 싫다……. 그것만큼은 정말 싫다!
 ‘신전으로 끌려가 실험체로 생을 마감하고 싶지는 않아!’
 싫다고!
 악다문 턱이 아려 왔고 주먹 쥔 손이 부들거렸다.
 나는 대공을 노려보며 진심을 담아 말했다.
 “살려, ……주세요?”
 “…….”
 “…….”
 모두의 시선이 나를 향했다.
