 “내가, ……테나시스 제국의 기사였던 ‘시아’입니다.”
 “…….”
 “…….”
 나는 특별할 것 없다는 듯 아주 담담한 목소리로 말했다.
 그럼에도 차마 카드리안과 눈을 마주치기가 두려워 고개를 슬며시 돌린 채, 말을 이어갔다.
 “그래서 테나시스 황태자에 대해 아는 것들이 제법 됩니다. 식성이며 잠버릇이며 검을 쥘 때 약점이라든가, 큰 결정을 내리기 전의 습관이라든가…….”
 그 외에도 전쟁에서 병사들을 배치할 때 세르힌이 사용하는 전술과 은밀하게 연락을 주고받는 주변 국가들의 이름, 테나시스 황궁 내 황족들만이 사용한다는 숨겨진 통로의 위치와 보급 물품이 다니는 경로 등등.
 “이번에도 그 자식의 성격상, 이대로 물러나지 않을 것 같아. 예를 들면, 몇 년간 연구하고 있던 전염병을 깡그리 풀어놓고 갈 수도 있고.”
 그렇게 되면 카데아 제국은 전쟁이 시작되기도 전부터 혼란에 빠지게 될 것이다.
 누가 보아도 테나시스 제국이 유리한 상황으로 흐르게 될 것은 자명했다.
 “그 전염병은 대공도 알고 있겠지만, 그레이븐 후작 부인이 앓고 있는 병이야. 그 병은 테나시스 제국의 황태자 놈이 오랜 시간 동안 공들여—.”
 내가 쉬지도 않고 테나시스 제국과 관련된 이야기를 나열하자, 당연하게도 집무실의 공기가 무겁게 가라앉았다.
 순식간에 적국에 관한 엄청난 기밀들이 쏟아져 나온 것이다.
 ‘이제 어떻게 나오려나.’
 그래도 대공의 약혼녀이니까 심문까지는 안 하겠지?
 ‘어쩌면 파혼하자고 할지 모르겠다.’
 그건 좀……. 싫다.
 그때, 카드리안이 의자를 밀어내고 책상에서 일어났다.
 아주 작은 소음이 일었다. 그러나 그 작은 소음에도 청각이 어찌나 예민하게 반응하는지.
 뚜벅뚜벅 걸어오는 그의 걸음 소리가 사신의 발걸음 소리처럼 섬뜩했다.
 나는 마른침을 삼키며 카드리안의 반응을 기다렸는데, 그 순간 따뜻하고 단단한 온기가 나를 감싸 안았다.
 “어……?”
 카드리안이 나를 끌어안은 것이다. 나는 카드리안에게 안긴 채 눈만 깜빡거렸다.
 그사이, 책상 옆에서 크흠, 큼큼, 작게 헛기침하던 에드는 서둘러 집무실을 빠져나가 버렸다.
 집무실에는 카드리안과 나, 우리 두 사람만 남게 되었다.
 그제야 나를 끌어안았던 카드리안이 입을 열었다.
 “처음 만났을 때 어투가 낯설지 않다고 생각했습니다.”
 “…….”
 무려 5년을 전장에서 검과 함께 말도 섞어왔었으니 익숙할 수밖에.
 “그래도 말이 안 되는 일이라고 생각했지. 영혼이 옮겨오는 것이 흔한 일도 아니고.”
 카드리안은 만에 하나 다른 이의 영혼이 들어왔다고 해도 그것이 시아의 영혼일 리는 더더욱 없다고 생각했다고 했다.
 죽은 지 1년이나 지난 사람의 영혼이 들어왔을 거라고 누가 상상이나 했겠는가.
 “그러다 암살자의 시체에 남은 검흔을 보게 됐습니다.”
 암살자의 시체.
 나는 암살자를 죽이는 날이면 어김없이 나타나 시체를 수거해 가던 에드를 떠올렸다.
 나는 그의 품에서 잠시 떨어진 채 그를 올려다보았다.
 “에드 경이 시체를 처리하려고 매번 나타났던 이유가 그거였어? 내가 남긴 검흔을 확인하려고?”
 그러자 카드리안이 고개를 저었다.
 “만에 하나 있을 위험에 대비하기 위해 곁에 두었을 뿐이었습니다.”
 물론, 내가 대공저에 나타난 이후로 나에 대한 관찰과 기록이 시작되었다고는 했다.
 ‘그거야 당연한 일이지.’
 정체가 불분명한 자를 저택에 들이고서 손을 놓고 있을 수만은 없으니까.
 그리고 에드가 시체 처리를 직접 했던 것은 에드 스스로의 결정이라고 했다.
 내 정체를 이미 알고 있었기 때문에 차마 어깨에 시체를 둘러멘 내 모습을 보고 있을 수만은 없었다고.
 그러다 보니 검흔을 기록하는 일 역시 자연스럽게 진행되었다.
 “그래서 그 검흔을 통해 그대가 사용하는 검술이 어떤 것인지 알게 되었죠.”
 암살자들이나 쓰는 기술. 그리고 그 사이사이 숨기지 못한 또 다른 검흔.
 “그건 적국인 테나시스 제국의 검술이었습니다.”
 “…….”
 암살자를 만나 너무 신이 났던 것이 문제였을까.
 최대한 테나시스 제국의 검술을 사용하지 않으려 했는데 결국 무의식중에 사용해 버렸었구나.
 또 그렇게 허점을 드러내다니.
 쯧, 나는 스스로를 자책하며 혀를 찼다.
 그런 내 마음을 알아차린 것인지, 카드리안이 위로하듯 내 뺨을 부드럽게 쓰다듬었다.
 “내가 아니었으면 알아차리지 못했을 겁니다. ……알잖습니까. 내가 누구와 가장 많이 검을 맞대며 살았는지.”
 “…….”
 이쯤 되면 모든 게 들켰다는 것을 인정할 수밖에 없었다.
 나는 조심스레 입을 열었다.
 “……나지.”
 “…….”
 “대공과 가장 많이, 오랫동안 검을 맞댄 사람. ……내가 맞지.”
 “……맞습니다.”
 “…….”
 잠깐 흐르는 침묵 사이, 카드리안의 목소리가 이어졌다.
 “……시아 경.”
 “…….”
 “오랜만입니다.”
 “대공…….”
 카드리안의 눈매가 부드럽게 휘었다.
 나를 시아라고 부르면서도 그의 눈빛은 투구 속으로 보았던 눈빛과는 완전히 다른 온도를 띠었다.
 전장이 아닌 곳에서 그의 입을 통해 듣는 시아라는 이름. 그것이 대체 무엇이길래 가슴을 이리 울리는 건지 모르겠다.
 코끝이 시큰해진 나는 카드리안의 가슴에 이마를 콕 찍어 누르며 말했다.
 “사실, 대공이 나를 전우라고 말해주었던 날.”
 “…….”
 다 망가진 검 손잡이를 움켜쥔 채 나를 떠올리던 그의 표정과 눈빛이 다시금 생각났다.
 “그때는 기억이 돌아오지도 않았을 때인데도, 대공을 안아주고 위로해 주고 싶었어.”
 “…….”
 “그 감정이 뭔지 모르겠지만, 나도 그때 말해주고 싶었어. 나도. 나도 대공을 전우라고 생각했었다고. ……검, 고맙게 잘 쓰겠다고.”
 그러자 카드리안이 나를 꽉 끌어안았다. 그의 호흡이 순간 흐트러지는 것이 느껴졌다.
 괜찮아, 대공. 나 이렇게 돌아왔잖아.
 그러니까 우리는 앞으로 더 행복해질 거라고. 나는 그의 등에 팔을 둘러 부드럽게 토닥거려 주었다.
 아주 잠깐의 시간이었지만, 그렇게 우리는 적이 아닌 전우가 되어 재회할 수 있었다.
 검이 아닌 온기로, 백 마디의 말 보다 다정한 포옹으로.
 그러다 문득, 궁금한 것이 떠올라 카드리안에게 안긴 채 물었다.
 “그런데, 대공.”
 카드리안이 조금 잠긴 듯한 목소리로 대답했다.
 “네.”
 “아무렇지 않아? 당신 목을 노리던 사람이 나라는데.”
 그는 잠깐 고민하다 대답했다.
 “그게 그대의 잘못이라고 생각하지 않으니까요.”
 명령에 충실했던 충신을 나무랄 순 없지 않겠냐고, 카드리안이 덧붙였다.
 “대공이 날 끔찍하게 여길지도 모른다고 생각했어.”
 그러자 카드리안은 나를 품에서 떼어놓고 내 얼굴을 들여다보며 말했다.
 “……나는 그대가 돌아오지 않았던 시간이 더 끔찍했습니다.”
 “…….”
 카드리안이 내 뺨을 조심스레 어루만졌다.
 “다행이라는 생각이 들기도 했고.”
 “뭐가……. 나는 기가 막힐 노릇인데.”
 내 대답이 웃겼던 것인지, 그가 작게 웃음을 터트렸다.
 “내가 계속 신경 쓰던 사람이 모두 그대였다는 이야기니까.”
 “……취향하고는.”
 “그 취향이 한결같아서 오히려 좋은데 난. ……그대는 아닙니까? 나 말고 다른 사내를 마음에 둔 적이 있는 겁니까?”
 “……하.”
 나는 자조 섞인 웃음을 터트리며 말했다.
 “없어, 그런 거.”
 “…….”
 “어릴 때나 지금이나 나는…….”
 “나는?”
 “…….”
 내가 입을 꾹 다물며 카드리안을 쏘아보자, 그가 나를 다시 그러안으며 말했다.
 “대답, 그걸로 충분합니다.”
 그의 목소리에 웃음기가 살짝 섞여 있었다.
 “웃지 마.”
 “네.”
 “…….”
 등을 토닥이는 손길이 어설펐다. 그런데 또 그 투박한 손길은 믿음직스럽기도 했다.
 그가 내 등을 쓸어내리며 물었다.
 “이제 내게 더 숨기는 건 없습니까?”
 나는 고개를 빠르게 저었다.
 “없어.”
 “하나도?”
 “하나도. 마지막의 마지막 비밀까지 조금 전 당신이 다 털어먹었어.”
 그것참.
 “영광이로군요.”
 카드리안이 작게 웃었다.
 그 웃음이 나만큼이나 홀가분하게 느껴져서 나도 모르게 그를 따라 웃었다.
***
 카드리안과 나, 에드와 털 뭉치는 곧장 대공저로 돌아왔다.
 황제가 보낸 서신에는 레마르트 분쟁지역으로 출정을 명하는 내용도 있었기 때문이다.
 마차에서 내린 나는 짐을 풀기에 앞서 아네트 경부터 만났다.
 “지금.”
 “…….”
 “지금 뭐라고 했니, 프레야?”
 아네트 경은 커다래진 눈으로 옆에 앉은 내 얼굴을 뚫어져라 보았다.
 “기억을, ……되찾았다고?”
 믿기지 않는다는 표정으로 중얼거리는 아네트 경을 보며 나는 눈꼬리를 내려 웃었다.
 “걱정 끼쳐드려서 죄송해요, 비전하…….”
 “세상에……! 세상에!”
 아네트 경이 옆자리에 앉은 나를 와락 끌어안았다.
 “이게 꿈이야, 생시야! 프레디카! 우리 프레디카가 정말 돌아왔구나!”
 나는 아네트 경의 품 안에서 조용히 고개를 끄덕였다.
 “네, 죄송해요. 바로 알아보지 못해서.”
 “아니다. 아니야! 어째서 네가 미안해하는 것이냐! 이 모든 것이 그 빌어먹을 테나시스 놈들 탓이거늘! ……너와 우리는 피해자일 뿐이란다, 아가.”
 그래, 우리는 피해자일 뿐이야…….
 “그러니 절대 네가 미안해할 일이 아니다. 절대!”
 “비전하…….”
 아네트 경이 나를 품에서 살짝 떼어놓고 내 얼굴을 살폈다.
 “보자. 우리 프레디카가 얼마나 잘 컸는지.”
 아네트 경이 내 머리카락을 귀 뒤로 넘겨주며 뺨도 어루만졌다.
 “잘 컸네. 예쁘게, 아주 잘 컸어.”
 아네트 경의 목소리가 희미하게 떨렸다. 그녀의 눈가가 붉어진 것을 보고 있자니 나 역시 울컥 목이 멨다.
 나는 애써 웃으며 말했다.
 “그동안 실컷 보셨잖아요.”
 “마음가짐이 다르지 않니. 그때는 이렇게 대놓고 보지 못했단다. 네가 나를 부담스러워하고 있다는 걸 알았거든.”
 하지만 이제는 다르다고, 이렇게 볼도 꼬집어 볼 수도 있다며 내 뺨을 살짝 당겨보기도 했다.
 아네트 경은 다시 나를 꼭 한 번 안아준 뒤 말했다.
 “미안하구나. 이렇게 좋은 날, 파티라도 열어 너를 반겨줘야 했는데.”
 나는 고개를 저었다.
 “아니에요. 지금은 플랭커 가문이 수면 위로 떠오르는 건 옳지 않다는 걸 알거든요.”
 “프레디카…….”
 “그래서 한동안은 정체를 숨기고 집사로 지낼 생각이에요.”
 그러자 아네트 경의 눈빛이 흔들렸다.
 “기억을 되찾았는데도 집사로 지내겠다니…….”
 잠깐 침울해하던 아네트 경은 이내 마음을 굳힌 듯 무겁게 고개를 끄덕였다.
 “네가 하라는 대로 하마.”
 “저를 프레디카라 부르시는 것도 안 돼요.”
 “오냐. 너 역시 나를 비전하라 부르면 안 되고.”
 “물론입니다, 아네트 경.”
 내가 씨익 웃자, 아네트 경도 작게 웃었다.
 그리고 이내 미소를 지운 나는 천천히 입을 열었다.
 “저, 아네트 경. 부탁이 있습니다.”
 “부탁? 뭐든 말하거라. 하늘의 별을 따달라고 하면 따다 주는 시늉이라도 할 테니.”
 호탕하게 웃는 모습을 보고 있자니, 잠시 말을 꺼내기가 망설여졌다.
 하지만 나는 이내 다시 각오를 다잡고 아네트 경의 눈을 똑바로 바라보며 말했다.
 “이번 출정, 저도 따라가겠습니다.”
 “……뭐?”
