 “아주 부부가 쌍으로 사기꾼들이야…….”
 울먹이는 반테스의 목소리를 뒤로 하고 카드리안과 나는 마탑을 빠져나왔다.
 우리 두 사람은 양손 가득 마도구를 챙겨 나와 마차에 실었다.
 “휴. 가방이 조금만 더 넉넉했다면 나머지도 쓸어 올 수 있었을 텐데.”
 내가 아쉽다는 듯 중얼거리자 뒤에서 반테스가 벼룩의 간을 빼먹으라며 고래고래 소리를 질렀다.
 귀에 걸린 입이 좀처럼 내려오지 않았지만, 나는 애써 표정을 수습하며 반테스를 돌아보았다.
 “조심히 썼다가 다시 돌려 드릴게요.”
 “대부분이 일회성인데 어떻게 돌려 준다는 거야?”
 “그럼, 그냥 잘 쓸게요.”
 “…….”
 거길 보여 주는 게 아니었는데……. 반테스가 중얼거리며 입술을 삐죽거렸다.
 그때 짐을 정리하던 카드리안이 마지막으로 나를 마차에 밀어 넣은 뒤 반테스를 향해 말했다.
 “치료제가 완성되는 즉시 대공저로 연락해.”
 “……알았다고.”
 “간다.”
 카드리안은 마차에 탄 뒤 문을 닫았다.
***
 우흐흐. 나는 마차가 출발하자 참고 있던 웃음을 터트리며 가방 하나를 열었다.
 반테스가 제작한 마도구는 어서 사용해 달라며 반질반질한 빛을 냈다.
 정체가 궁금했던 것인지, 하루 종일 심드렁하던 털 뭉치가 슬쩍 다가와 가방 안을 들여다보았다.
 [이게 다 뭐냐?]
 “마탑주가 준 선물.”
 킁킁, 두어 번 냄새를 맡던 털 뭉치는 금방 흥미를 잃었는지 휙 몸을 돌려 다시 내 옆에 몸을 말고 엎드렸다.
 ‘먹는 게 아니라 실망했나 보네.’
 나는 털 뭉치의 뒤통수를 부드럽게 쓰다듬어 준 뒤, 마탑에서 얻어 낸 수확물을 확인했다.
 “반테스의 나침반, 반테스의 열쇠, 반테스의 망토, 반테스의 눈…….”
 나는 마도구에 새겨진 이름을 확인하며 작게 치를 떨었다.
 “으……. 마도구에 죄다 자기 이름을 붙이는 건 악취미 아니야?”
 내 혼잣말에 카드리안이 웃으며 대답했다.
 “유일한 낙이라고 하더군요.”
 낙? 아아.
 ‘삶의 낙 할 때, 그 낙?’
 나는 이해가 간다는 표정으로 고개를 끄덕였다.
 “내가 암살자를 잡는 것처럼?”
 “…….”
 그런 거라면 이해해 줄 수 있지.
 ‘나도 대공저에 갇혔을 땐 암살자를 때려잡는 게 유일한 낙이었으니까.’
 어쨌든 유용해 보이는 마도구가 잔뜩 생겨 기분이 좋아졌다.
 “레마르트에 잠입할 때 쓰면 될 것 같아.”
 “쓸 만한 게 있습니까?”
 “응. 반테스의……, 눈은 어두울 때도 지형이 훤히 보이게 해 주니까 밤에 움직이기 좋을 것 같고.”
 나는 반테스가 적어 준 사용 설명서를 펼쳐서 읽으며 마도구를 어떻게 써먹을지 카드리안과 의논했다.
 우리가 의논하는 동안 바쁘게 달리던 마차가 멈춘 것은 해가 지기 시작한 뒤였다.
 우리는 야영을 하기로 했다.
 밤낮없이 쉬지 않고 달릴 수도 있었지만, 털 뭉치의 상태가 썩 좋지 못해 휴식이 필요하다고 판단한 까닭이었다.
 “털 뭉치. 육포 줄까?”
 [됐다……. 입맛이 없다.]
 “…….”
 절대 털 뭉치 입에서 나와서는 안 될 말이 나왔다.
 저러니 더 걱정되잖아. 설마, 그때 낙인을 먹어서 기어코 몸에 문제가 생긴 건가.
 ‘해가 뜨면 바로 출발해야겠네…….’
 나는 털 뭉치 옆에 마실 물과 촉촉한 닭가슴살을 준비해 두고 마차 문을 닫아 주었다.
 털 뭉치가 마차 안에서 쉬는 동안, 나와 카드리안은 레마르트 분쟁 지역의 남쪽 골짜기를 공략할 계획을 세웠다.
 “남쪽 골짜기 입구에는 경비가 은신하고 있고 수시로 정찰병이 돌아다녀.”
 “흑마법사가 있을 가능성도 배제하면 안 되겠군요.”
 “맞아. 골짜기는 은닉하기 좋은 장소니까 뭐가 어디서 어떻게 튀어나올지 모르거든. 특히, 여기.”
 나는 나뭇가지를 들고 모닥불 옆 흙바닥에 대략적인 지형을 그리며 설명을 곁들였다.
 “여기랑, 또 여기는 무조건 함정이 있을 거야. 누가 봐도 함정을 파 놓기 좋은 장소잖아?”
 내 설명을 듣던 카드리안이 말했다.
 “가 본 적 없다더니.”
 나는 눈을 동그랗게 뜨며 대답했다.
 “왜 이래, 대공? 우리가 레마르트 분쟁 지역에서 몇 년을 굴렀는데? 가 본 적 없는 구역도 지형 정도는 외우고 있지 않아?”
 아니야? 하고 되묻자, 카드리안이 피식 웃었다.
 “그대 말이 맞습니다.”
 나는 눈을 가늘게 뜨며 말했다.
 “날 떠봤구나?”
 “사실, 내가 아는 시아 경은 몸으로 밀어붙이는 타입이었거든요.”
 “아.”
 “지도를 보며 전략을 짜기보다는 먼저 검부터 휘두를 거라고.”
 카드리안은 내가 바닥에 그려 놓은 지도를 눈짓하며 말을 이어 갔다.
 “제 생각이 편협했습니다.”
 “…….”
 뭐야, 날 생각보다 제대로 파악하고 있었잖아?
 크흠, 나는 헛기침을 했다.
 “……뭐, 어느 정도는 맞아. 딱히 전술 없이도 살아남을 자신이 있었거든.”
 탁, 타닥—. 나는 들고 있던 나뭇가지로 모닥불 속 장작을 정리하며 말을 이어 갔다.
 “그런데 이번에는 나 혼자가 아니잖아.”
 “…….”
 “대공과 함께니까…….”
 그래서 막무가내로 덤빌 수 없어.
 시아였던 시절에는 언제나 혼자였다.
 테나시스 제국의 기사들과 함께 전장에 나섰다 해도 그것을 협공이나 협동이라 부를 수는 없었다.
 그들은 그들을 지휘하는 사령관의 명령에 따라 뭉치거나 흩어졌고, 나는 오로지 카드리안의 발목을 잡기 위한 수단으로만 사용되었으니까.
 목적과 방식이 달라도 너무나 달랐다.
 그래서 내가 실수를 하더라도 나 하나 죽는 것으로 끝낼 수 있었다.
 ‘게다가 사실 내가 죽을 거라는 생각도 하지 않았지만.’
 제국군이 전멸하더라도 나 하나만큼은 살아남을 자신이 있었고 그럴 만한 실력도 있었다.
 그러나 지금은 그때와 상황이 다르다.
 “이번 일이 실패하면 우린 죽을 수도 있어. 그 골짜기에서 영영 벗어나지 못하게 되겠지.”
 “그렇게 두지 않을 겁니다. 그대만큼은 내가 살릴 테니까요.”
 나는 카드리안을 뾰족하게 보았다.
 “그게 문제라고, 대공. 누구를 위해 희생하고 하나만 살아남겠다는 거. 살아남은 쪽이 퍽이나 좋아하겠다. 엉?”
 “…….”
 “살려면 둘 다 살아야지. 그렇다고 같이 죽자는 것도 아니야. 난 대공이랑 꼭 살아서 돌아갈 거라고.”
 알겠어?! 엉?! 하고 묻자, 카드리안의 입가에 희미한 미소가 고였다.
 “명심하겠습니다.”
 “웃기는.”
 하하, 카드리안의 웃음소리가 조금 더 커졌다. 그러나 웃음이 끊기자 잠깐 정적이 흘렀다.
 탁, 탁 타닥. 장작 타는 소리만 들려오던 그때, 카드리안이 먼저 입을 열었다.
 “시아 경은, 행복했었습니까.”
 “…….”
 그의 질문에 나는 잠깐 침묵하다 대답했다.
 “멍청했지.”
 “…….”
 “진짜 적이 누구인지도 모르고 힘 하나만 믿고 까불었어.”
 행복했냐는 질문에 그랬다고 말할 수 없었다.
 “그나마 내가 살아 있다고 느낀 순간은, 역시…….”
 나는 카드리안을 바라보았다.
 “대공과 검을 맞댈 때 정도였어.”
 “프레야.”
 “이상한 기분이었어. 대공을 죽이려고 검을 휘두르는데, 대공이 죽지 않으면 싶기도 했거든. 대공도 그랬어?”
 “전, 시아 경을 회유할 생각뿐이었습니다.”
 “애초에 날 죽일 생각이 없었던 건가?”
 “그랬던 것 같습니다.”
 “…….”
 “어떻게 해서든 회유에 성공할 작정이었거든요. 황태자를 죽여서라도. 하지만…….”
 시아 경은 검을 받기도 전에 죽어 버렸다.
 나는 카드리안을 가만히 바라보다가 자리에서 일어났다. 그리고 그의 옆자리로 가 앉으며 그의 어깨에 머리를 기대었다.
 “시아로서 죽던 날, 나를 향해 달려오던 대공의 눈빛을 잊을 수 없었어.”
 “프레야…….”
 “만약 내가 그때 살아남았다면, 나는 기필코 대공의 손을 잡았을 거야. 아, 나를 진심으로 걱정해 주는 사람이 있구나, 그걸 그때 느꼈거든.”
 나는 카드리안의 어깨에서 고개를 떼어 내고서 그를 바라보았다.
 “당신이 이렇게, 그 누구보다도 든든한 아군이라는 걸 몰라보고.”
 내가 손을 올려 카드리안의 뺨을 감싸자, 그의 목울대가 꿈틀거렸다.
 “카드리안…….”
 “……네, 프레야.”
 “지켜 줄게.”
 “……?”
 나는 그의 눈동자에 깃들기 시작한 의문을 알아차리지 못하고 말을 이어 갔다.
 “전장에서도, 전장에서 돌아와서도.”
 그리고 그 무능한 황족들 앞에서도.
 “나는 앞으로 죽을 때까지 당신 편이야.”
 “…….”
 모닥불이 비치는 카드리안의 시선이 뜨거웠다.
 하하. 나는 어색하게 웃으며 뺨을 긁적거렸다.
 “아, 이게 뭐라고 이렇게 쑥스럽냐.”
 나는 고개를 돌려 모닥불을 바라보았다.
 “어쨌든 걱정하지 말라는 거야. 플랭커 가문의 후계자가, 세계수의 가호를 받고 있는 내가 대공의 편이라는 사실에 자부심을 느끼라는 거지.”
 여차하면 세계수 잎사귀를 따다가 제국 전역을 풀밭으로 만들어 버리겠다는 엄포도 잊지 않았다.
 그러자 카드리안이 작게 웃었다.
 “농담 아니야. 당장 황궁부터 풀밭으로 만들어 버릴—.”
 “압니다. 농담 아닌 거.”
 카드리안은 내 머리를 슬쩍 당겨 제 어깨에 기대게 했다.
 “잠깐 눈 좀 붙이세요. 해가 뜨면 깨워 드릴 테니.”
 “……이 자세 불편한데.”
 “가슴을 내어 드릴까요.”
 “생각해 보니 이 자세도 나쁘지 않은 것 같아.”
 하하. 카드리안이 또 웃었다.
 ‘듣기 좋아.’
 카드리안의 목소리.
 특히, 이렇게 작게 웃을 때 더 좋은 것 같기도 하고.
 나는 천천히 눈을 감았다. 아주 잠깐 정수리에 뭔가 닿았다가 떨어지는 것 같았지만, 급격히 몰아치는 수마 때문에 헤아릴 겨를이 없었다.
 그렇게 잠시 까무룩 잠이 들었다가 다시 눈을 떴을 때는 내 어깨 위에 카드리안의 망토 일부가 덮여 있었다.
 등 뒤에는 망토가, 측면에는 따끈한 카드리안의 옆구리가.
 나는 영락없이 그의 품 안으로 파고든 상태였다.
 ‘어쩐지 뜨끈뜨끈하더라니.’
 그때, 카드리안이 말을 걸어왔다.
 “깨셨습니까.”
 “응…….”
 나는 동쪽 산맥을 힐끔 쳐다보았다.
 동쪽 산맥의 능선을 따라 붉은 햇살이 슬쩍 머리를 내밀자 산맥의 윤곽이 뚜렷하게 드러났다.
 아침이 밝아오고 있었다.
 ‘대체 이러고 얼마나 잔 거야?’
 자세가 불편하다고 투정을 부려 놓고 해가 밝을 때까지 잠들다니.
 ‘이런 낭패가 있나!’
 그런데 떨어지기 싫다. 되게 따뜻하고 단단하고 향기도 좋고…….
 ‘하씨……. 이러니까 진짜 변태 같잖아.’
 크흠, 나는 끌어안고 있던 그의 허리를 놓으며 아무 일 없었다는 듯 몸을 일으켰다.
 전신을 감싸고 있던 따뜻한 체온에서 벗어나자 살갗에 살짝 소름이 돋았다.
 숲속의 아침 공기가 제법 서늘했던 탓이었다.
 “출발하자, 대공.”
 “네.”
 내 말에 카드리안도 자리에서 일어났다. 그는 모닥불을 발로 차서 끈 뒤 나를 데리고 마차로 갔다.
 우리는 그렇게 또 반나절을 달려 대공저에 도착했다.
 나는 도착하자마자 대공저를 둘러보는 일을 제쳐두고 주치의 라너스를 찾아가 털 뭉치를 불쑥 내밀었다.
 “어때요? 어떤 거 같아요? 얘 왜 이래요?”
 하필 수의사 렌다가 휴가 중이었던 탓에 라너스를 찾아올 수밖에 없었다.
 “……으음.”
 라너스가 동그란 안경을 고쳐 쓰며 털 뭉치를 여기저기 살폈다.
 그는 깊게 침음하며 말했다.
