 “폐하!”
 황제의 한마디에 카드리안이 황제를 부르며 말을 막았다.
 황제가 미간을 구기며 말했다.
 “대공. 발언을 허락한 적 없다.”
 “…….”
 나는 카드리안을 힐끔 쳐다보았다. 카드리안의 턱이 불뚝거렸다.
 이 상황이 몹시도 못마땅하다는 뜻이었다.
 ‘카드리안은 내가 기억이 돌아온 줄 모르니까.’
 혹시라도 황제가 내가 지키려 했던 평온을 깨트릴까 봐 걱정되는 거겠지.
 마음이 짠했다.
 당장이라도 달려가서 기분을 풀라고 머리라도 쓰다듬어 주고 싶었다. 옛날에 그랬듯이.
 내가 다시 황제를 쳐다보자 황제가 희미하게 웃으며 내게 물었다.
 “내가 너를 보고 누굴 떠올렸는지, 궁금하진 않느냐?”
 나는 입을 다문 채, 잠깐 옛 기억 속 황제를 떠올렸다.
 -“신랑감으로 내 아들은 어떨 것 같으냐?”
 -“싫은데요.”
 -“……왜?”
 -“저는 제가 지켜 줘야 할 것 같은 남자보다, 저를 지켜 줄 수 있는 남자가 좋거든요.”
 -“……그게 발로트 대공가의 그 애송이란 말이냐?”
 -“네!”
 -“내 아들도 충분히 강해질 텐데?”
 -“그건 폐하의 바람이고요. 원래 자식은 부모 마음대로 안 되는 거랬어요.”
 -“…….”
 예전에도 황제는 곤란해하는 내 표정을 보려고 이상한 질문을 던지고는 했는데, 지금도 그때와 비슷했다.
 ‘내가 기억을 잃었다는 걸 알면서 저런 질문을 한다는 건 카드리안이 당황하길 바라기 때문이겠지.’
 하여튼 여전히 심보가 못돼 먹으셨어.
 나는 싱긋 웃으며 말했다.
 “폐하.”
 “그래, 말해 보거라.”
 “테나시스 제국의 사절단을 잡아들이셨습니까?”
 기대하던 대답 대신 뜬금없는 질문이 돌아오자, 황제의 한쪽 눈썹이 올라갔다.
 잠깐 내 의중을 가늠하느라 침묵하던 황제가 입을 열었다.
 “……그래, 잡아 가둬 두었다. 그것은 갑자기 왜 물어보는 것이냐?”
 “갑자기가 아닙니다, 폐하. 저는 그 일에 관련된 자로서 폐하의 앞에 선 것이 아닙니까?”
 “…….”
 내가 천진한 표정으로 눈을 깜빡이자 황제가 다시 입을 다물었다.
 그는 의자 등받이에 등을 가만히 기대며 말했다.
 “나더러 엉뚱한 소리 하지 말고 본론이나 이야기하라, 그것이냐?”
 나는 천연하게 웃으며 가볍게 고개를 숙였다.
 “그런 뜻으로 드린 말씀은 아니었습니다. 하오나 시각을 다투는 일이라는 것은 분명하다 생각했습니다.”
 “…….”
 잠깐 나를 바라보던 황제가 작게 웃음을 터트렸다.
 “여전히 맹랑하구나.”
 “…….”
 황제는 그제야 이야기를 이어 나갈 기분이 된 모양이었다.
 그가 턱수염을 여러 번 훑어 내리더니 비로소 이야기를 시작했다.
 “테나시스 제국의 황태자와 무슨 일이 있었는지 상세히 고하거라.”
 “예, 폐하.”
 나는 그날의 일을 하나도 빠짐없이 이야기했다.
 물론, 시아와 관련된 이야기는 빼놓았다.
 황제 앞에서 테나시스 제국의 검으로 살았던 9년을 말할 수는 없었던 까닭이었다.
 “그러니까 그가 너에게 검은 돌을 건네려 했다고?”
 “예. 그렇습니다.”
 “왜?”
 “그건 모르겠습니다. 계속 자신을 따라 테나시스 제국으로 가자는 말만 되풀이했습니다.”
 “그럼, 그 돌을 왜 받지 않았느냐?”
 “그 돌에서 흘러나오는 기운이 께름칙했기 때문입니다.”
 “…….”
 내 대답에 황제가 고개를 끄덕였다.
 “잘 보았다. 테나시스 제국의 황태자에게서 빼앗은 돌은 흑마법으로 만들어진 돌이었다.”
 “……그랬군요.”
 이로써 세르힌이 흑마법을 이용해 내 영혼을 가지고 놀았다는 것이 명확해졌다.
 잠깐 잊고 있었던 분노가 명치쯤에서 다시 부글대기 시작했다.
 황제가 다시 입을 열었다.
 “어쨌든, 테나시스 제국의 황태자가 너를 강제로 데려가려 한 일이 사실이라는 말이지.”
 “자신의 제국으로 함께 가자는 말은 했습니다.”
 “그래, 네가 말을 듣지 않자, 강제로 데려가려 했다고.”
 “……그렇습니다.”
 그렇군. 황제가 흡족한 표정으로 턱수염을 쓸어내리며 고개를 주억거렸다.
 나는 그사이 카드리안을 힐끔 보았다.
 그는 내가 들어오던 순간부터 지금까지 나를 바라보고 있었다.
 뭐가 그리 불만인지, 항상 매끈하던 미간을 잔뜩 찌푸리고서.
 ‘아, 불만이 아니라 걱정인가……?’
 크흠, 황제의 헛기침 소리에 나는 퍼뜩 고개를 올렸다.
 카드리안을 쳐다보고 있었다는 사실을 들킨 것이다.
 황제가 한쪽 눈썹을 끌어 올리더니 짓궂게 웃었다.
 “대공가의 집사. 프레, ……야라고 했던가.”
 “그렇습니다, 폐하.”
 “나는 그대와 테나시스 제국의 황태자 간에 일어난 일을 빌미로 전쟁을 선포하려 한다.”
 나는 고개를 숙였다 올리며 대답했다.
 “예, 3황녀 전하께 전해 들어 알고 있습니다. 그리고.”
 내가 카드리안을 바라보자, 그의 눈매가 슬쩍 일그러졌다.
 “대공 전하께서 출정을 나가게 되셨다고요.”
 “그래. 그런데 어쩐지 네 표정은 평온하구나. ……대공이 출정을 나가게 되었는데 불안하지는 않느냐?”
 나는 다시 황제를 올려다보며 천연하게 웃어 보였다.
 “폐하. 깊이 친애하는 분께서 나라를 위해 공을 세우시겠다는데, 제가 감히 막아설 수는 없지요.”
 “대공이 승리할 것이라 장담하는 것이냐?”
 아무렴. 대공이 지면 제국도 망하는 거라고요, 폐하.
 나는 눈매를 접어 웃었다.
 “폐하. 대공 전하께서는 카데아 제국을 지키는 가장 단단한 방패이자, 테나시스 제국을 무너트릴 수 있는 가장 강력한 검이십니다.”
 “…….”
 “이 전쟁은 대공 전하의 출정이 확정되는 순간, 승리가 보장되는 전쟁이라 생각합니다. 그러니 대공가의 집사로서 제가 불안할 이유가 어딨겠습니까?”
 허허, 황제가 작게 웃으며 카드리안을 쳐다보았다.
 “대공, 그대를 향한 집사의 신뢰가 깊고도 무겁구나. 대공의 생각은 어떠한가.”
 카드리안이 가볍게 고개를 숙이며 대답했다.
 “폐하께서 약조만 지켜 주신다면, 기필코 승리하여 테나시스 제국을 폐하께 바치겠습니다.”
 “약조를 지켜 달라…….”
 “예, 폐하.”
 으음. 황제가 다시 턱수염을 쓸어내렸다.
 약조? 나는 황제와 카드리안을 번갈아 보았다.
 ‘내가 오기 전에 어떠한 이야기가 오고 간 것은 분명한데…….’
 무슨 약조길래 저러지?
 카드리안은 승리를 약속한 기사답지 않게, 평소보다 더 어둡고 피로해 보였다.
 ‘빨리 데리고 가야겠다.’
 황궁에 더 오래 뒀다가는 쓰러지겠어.
 나는 카드리안에게서 시선을 거둔 뒤 황제를 쳐다보며 입을 열었다.
 “폐하.”
 “말하라.”
 “전쟁에 나서기에 앞서, 제국에 숨어 있는 첩자들을 솎아 내셔야 합니다.”
 “첩자?”
 “예, 지금 카데아 제국 내에는 테나시스 제국에서 보낸 첩자들이 많습니다. 사로잡은 사절단을 심문하시어 그들을 최대한 많이 잡아내셔야 합니다.”
 “…….”
 “그동안 여러 귀족 가문의 동태를 살펴본 바…….”
 나는 은근슬쩍 테나시스 제국에서 보낸 첩자들의 위치를 흘렸다.
 첩자가 많이 잡힐수록, 대공이 치를 전쟁이 더욱 편안해질 테니까.
 아아, 나는 탄식을 터트리며 말을 이어 갔다.
 가장 중요하고 위험한 놈을 빠트려서는 안 되지.
 “그러고 보니 더핀 백작가의 폴켄이라는 보좌관이 테나시스 제국어를 썼던 것 같습니다.”
 “더핀 백작가?”
 “예, 폐하. 공교롭게도 카데아 제국으로 들어온 시기도 그렇고, 여러모로 의심이 가는 자이니 속히 잡아들이시어 혹독한 심문을 통해 진실을 들어 보시는 것이 좋을 듯합니다.”
 꼭, 혹독하게 심문하셔야 합니다. 하고 강조도 해 두었다.
 “알아보고 처리하도록 하겠다.”
 “예, 폐하.”
 고개를 주억거린 황제가 나를 황당하다는 시선으로 보며 물었다.
 “그런데, 집사가 어찌 그런 것을 다 알고 있다는 말이냐?”
 나는 태연히 대답했다.
 “발로트 대공가의 집사로서는 당연한 일이라고 생각됩니다. 오랜 세월 테나시스 제국과 전쟁을 치러 온 가문이니까요. 정보력에서 밀릴 수는 없지요.”
 “호오…….”
 황제가 감탄 비슷한 소리를 내더니 중얼거렸다.
 “내 보좌관보다 낫군.”
 그 말에 살짝 뜨끔했다.
 ‘너무 나댔나.’
 그때, 황제가 크게 웃음을 터트렸다.
 “되었다. 실상, 너에게 볼일이 더 남았으나 오늘은 내가 얻은 것이 더 많은 듯하니 보내 주도록 하마. 대공과 함께 이만 돌아가거라. 조만간에 다시 부르도록 하지.”
 황제의 축객령이 떨어졌다.
***
 나는 대공가 소유의 별장으로 돌아와 카드리안의 식사부터 챙겼다.
 “황궁에서 식사도 제대로 못 하셨죠?”
 당연히 그러셨겠죠. 그렇게 불편한 곳에서 음식이 넘어갔을 리가.
 “…….”
 “시간이 조금 걸릴 거예요. 그 전에 먼저 씻으세요. 따뜻한 물이 준비되어 있습니다.”
 별장의 하녀들이 눈치도 빠르고 행동도 재빨라요. 하며 웃었다.
 “…….”
 나는 수증기가 가득한 욕실로 대공을 밀어 넣고 문을 닫았다.
 “갈아입으실 옷은 침대 위에 올려 두겠습니다. 나오는 즉시 머리부터 말리시고요.”
 “…….”
 대답은 들려오지 않았지만, 상관없었다.
 나는 그가 씻는 동안 1층으로 내려와 카드리안이 갈아입을 옷을 챙겨 침실에 갖다 둔 뒤 주방을 둘러보며 식탁 위에 놓인 식기를 재점검했다.
 그사이 씻고 내려온 대공이 의자에 앉아 식사를 시작했다.
 머리카락이 여전히 촉촉하게 젖은 상태인 걸 보면 머리를 제대로 말리지도 않고 내려온 것 같았다.
 ‘저러다 감기라도 걸리면 어쩌려고…….’
 물론, 오러 발현자는 병에 잘 걸리지는 않지만.
 그렇게 카드리안의 식사가 끝이 나고, 고용인들이 정리를 마무리하는 것까지 도와주고 나니 밤이 깊어졌다.
 어느덧 고요해진 별장을 한 바퀴 둘러본 나는 침실로 돌아가기 위해 계단을 올랐다.
 2층을 지나 카드리안의 침실이 있는 3층에 도달했을 때였다.
 드르륵, 문이 열리는 소리에 고개를 돌렸다. 때마침 침실에서 나오는 카드리안과 마주친 것이다.
 “전하?”
 “…….”
 내가 카드리안을 부르자, 그 역시 나를 발견하고 침실을 나오다 멈춰 섰다.
 나는 서둘러 그에게로 달려갔다.
 “뭐 필요한 게 있으세요? 부르지 그러셨어요. 아, 머리는 말리셨어요?”
 “…….”
 내 질문이 그리 어려운 질문은 아니었을 텐데, 카드리안은 여전히 말이 없었다.
 그러고 보니 별장으로 돌아오는 마차 안에서도, 별장에 도착하고서도 카드리안의 목소리를 들은 기억이 없다.
 나는 의아하다는 듯 그를 바라보았다.
 “……전하?”
 복도의 여린 불빛이 흔들린 탓일까.
 나를 가만히 들여다보는 그의 자색 눈동자도 순간 흔들리는 것처럼 느껴졌다.
 카드리안이 느릿하게 입을 열었다.
 “……할 말이 있다고 했었지.”
 “…….”
 “기다릴 만큼 충분히 기다린 것 같은데.”
 나는 마른침을 삼키며 카드리안을 조용히 올려다보았다.
 본능적으로 깨달았다. 이제 내 평온을 깰 시간이 되었다는 것을.
