 “우와……!”
 옆에서 에드가 감탄을 터트렸다. 그러나 카드리안은 그 소리조차 들리지 않는 듯 보였다. 그의 눈에는 그저 다가오는 프레야만 보일 뿐이었다.
 그녀가 항상 높게 올려 묶었던 머리를 내리자 분위기부터 달라졌다.
 부드럽게 물결치는 백금발이 등을 감싸듯 흘러내리고, 머릿결을 따라 콕콕 박힌 크리스털 장식이 밤하늘의 별처럼 반짝거렸다.
 과감히 드러낸 새하얀 목선과 동그란 어깨, 가녀린 허리선을 강조한 물빛 드레스의 윗부분은 섬세한 문양의 레이스로 풍성하게 장식하여 우아함이 돋보이게 했다.
 호수의 수면 위를 유영하는 나비처럼, 마차로 걸어오는 프레야의 발걸음이 가벼웠다.
 그 발걸음이 이어질 때마다 은빛 실로 자수를 놓은 드레스 자락이 일곱 빛깔로 반짝이며 흔들렸다.
 카드리안은 그 모습에서 눈을 뗄 수 없었다.
 성인이 된 프레야가 드레스를 입고 나타난 그 모습이 몹시도 비현실적이었던 까닭에.
 그래서 처음에는 그저 헛것을 보는 줄 알았다.
 막연히 속으로 상상만 하던 꿈결 같은 모습이어서, 상상하던 모습보다 더욱 황홀한 자태여서.
 프레야의 기억이 돌아오지 않는 한, 결단코 볼 수 없을 모습이라 생각했었다.
 그런데 오늘, 프레야가 드레스를 입고 나타났다.
 그것도 자신을 위해. 제 곁에 파트너로 서기 위해.
 제 입으로 지켜 달라던 그 평온을 스스로 깨고서.
 카드리안은 저도 모르게 주먹을 움켜쥐었다.
 그래, 그것은 분명.
 희열이었다.
 함께 프레야를 바라보던 에드가 입을 쩍 벌리며 감탄했다.
 “와, 전하. 역시 플랭커 가문의 후계자답습니다. 안 그렇습니까?”
 “…….”
 에드는 돌아가신 플랭커 후작 부부께서도 모두 미모가 뛰어나지 않았냐며 말을 덧붙였다. 그러나 돌아오는 대답이 없었다.
 에드가 카드리안을 쳐다보며 고개를 기울였다.
 “전하?”
 그가 듣고 계십니까? 하고 다시 입을 열었다. 그러자 그제야 카드리안의 대답이 돌아왔다.
 “저건, 어머니 작품인가.”
 프레야가 드레스를 입고 나타난 것에 대한 질문이었다.
 딱히 화가 나지는 않은 듯 보였지만, 그래도 카드리안을 속이고 준비한 것은 사실이었기에 에드는 마른침을 삼키며 대답했다.
 “이보다 좋은 대안이 없다고 생각하신 것 같습니다.”
 카드리안은 에드의 대답이 마음에 들지 않았는지, 한층 낮아진 음성으로 말했다.
 “언제부터 내 보좌관이 내 어머니의 명령을 들었지?”
 “……송구합니다.”
 “……마차 문이나 열어.”
 “아! 네, 전하!”
 에드는 냉큼 마차의 문을 열었다. 그사이 프레야가 카드리안의 앞에 섰다.
 “…….”
 “…….”
 카드리안은 제 앞에 선 프레야를 말없이 바라보았다.
***
 와아…….
 나는 순수하게 감탄했다.
 ‘이렇게까지 잘생길 필요가 있어?’
 이러니 3황녀나, 더핀 백작가의 그 이름조차 기억나지 않는 영애 같은 여자들이 꼬여 드는 거겠지.
 대공의 외모가 뛰어나다는 사실을 몰랐던 것도 아닌데, 연회복을 갖춰 입고 마차 앞에 선 대공은 한 폭의 그림처럼 느껴졌다.
 날카롭고 기다란 눈매에 짙은 보라색 눈동자, 자연스레 빗어 넘긴 흑발과 세밀하게 맞춤 제작된 연회복 위로 드러난 탄탄한 체격까지.
 저택에서 나오자마자 나를 향해 날아든 그의 시선을 알고 있다.
 대공답지 않게 설핏 흔들리던 눈동자와 단 한 번도 깜빡이지 않고 나를 주시하던 따가운 시선.
 그 시선만으로도 팔뚝에 소름이 돋아났다.
 또각또각, 나는 정원의 중앙으로 난 돌길을 따라 그의 앞까지 걸어갔다.
 펄럭이는 치마와 높은 구두가 익숙지 않아 혹시라도 넘어지게 될까 봐 신경이 꽤 쓰였다.
 그러나 긴장이 무색하리만치, 대공의 앞에 서자 마음이 안정을 되찾았다.
 심장이 조금 더 빨리 뛰는 것 같았지만, 그것은 분명 긴장과는 다른 두근거림이었다.
 나를 잠시 내려다보던 대공이 무거운 입을 열었다.
 “후회하지 않겠어?”
 “…….”
 아, 거참. 사람 맥 빠지게.
 나는 괜히 심술이 나서 입술을 삐죽거렸다.
 “안 해요.”
 그러자 대공이 고개를 살짝 기울이며 말했다.
 “그대가 그토록 바라던 평온이 깨질지도 모른다.”
 어쩐지 그 목소리가 경고처럼 들렸다. 나는 애써 침착한 목소리로 대꾸했다.
 “……알아요. 그 정도쯤은.”
 “그런데 왜?”
 왜냐고? 글쎄, 그 질문에 대한 대답이 당장 명료하게 떠오르지는 않았다.
 그저, 지금은 그러고 싶었다.
 그게 몸 주인의 감정과 동화되어 내린 결정이라 해도 말이다.
 나는 턱을 살짝 치켜들며 도도하게 대답했다.
 “무례하게 들리겠지만 집사인 저는 3황녀 전하를 대공비로 모시면서 살고 싶지 않거든요.”
 “…….”
 그러자 대공이 눈을 크게 떴다가 이내 웃음을 터트렸다.
 “그대는 정말, 좀처럼 예상하기 힘든 사람이야.”
 “칭찬인 거죠?”
 “물론이지.”
 대공은 내게 손을 내밀었다.
 “오늘만큼은 거절하지 않겠지.”
 “물론이죠.”
 나는 대공의 손바닥 위로 손을 올렸다. 투박하고 커다란 그의 손이 나를 단단히 붙잡았다.
 그때, 옆에서 마차 문을 잡고 있던 에드가 가볍게 고개를 숙였다.
 “다녀오십시오.”
 나는 에드를 향해 웃으며 대공의 손이 이끄는 대로 천천히 마차에 올랐다.
 마차의 문이 닫히고, 얼마 지나지 않아 우리는 황궁으로 출발했다.
***
 우리가 탄 마차는 조금은 느린 속도로 수도의 거리를 달렸다.
 서두를 필요가 없었다. 미리 황궁과 가까운 별장에 올라와 준비를 마친 덕분에 시간이 여유로운 편이었다.
 마차의 창문 밖으로 수도의 전경이 느릿하게 스쳐 지나갔다.
 ‘축제는 축제네.’
 창밖으로 보이는 사람들은 즐겁고 행복해 보이는 표정을 하고 있었다. 나도 모르게 그들을 따라 웃을 만큼.
 피식, 작게 웃으며 고개를 돌리던 나는 때마침 나를 바라보고 있던 대공과 눈이 마주쳤다.
 그가 나를 빤히 바라보며 말했다.
 “여유로워 보이는군.”
 나는 조용히 고개를 돌려 대공을 바라보았다.
 “오늘만큼은 시비 걸지 말아 주시겠어요? 그렇지 않아도 잔뜩 긴장한 상태니까.”
 대공이 어깨를 으쓱했다.
 “그렇게 안 보이는데.”
 “그렇다면 다행이네요. 겉으로라도 멀쩡해 보여서.”
 내 대답에 대공이 옅게 웃었다. 그가 웃으니 나도 웃음이 났다.
 “저한테 빚지신 거예요.”
 “빚?”
 “네. 저 덕분에 3황녀 전하께서 떨어져 나가는 거니까요.”
 “글쎄. 그리 쉽게 떨어져 나가지는 않을 것 같은데. 내 결혼 소식이라도 들리면 몰라도.”
 “…….”
 결혼이라는 말에 내가 입을 꼭 다물자, 대공이 재밌다는 듯 눈매를 휘어 웃었다.
 “어쨌든 시간은 벌었으니까요.”
 “그건 그래. 그럼, 이 빚을 어떻게 갚아야 좋을까.”
 대공이 팔짱을 끼며 턱을 슬쩍 들었다. 바라는 게 있으면 말해 보라는 듯이.
 나는 망설임 없이 대답했다.
 “특별 수당을 많이 주시면 감사하겠습니다.”
 “……특별 수당?”
 “네. 이 상황도 어찌 보면 업무 중 하나니까요.”
 나는 진지한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 그에 대공 역시 턱 끝을 매만지며 진지하게 고민했다.
 “그렇군. 듣고 보니 맞는 말이야. 좋다. 지금 받는 일급의 두 배를 주도록 하지.”
 나는 눈을 동그랗게 뜨며 재차 확인했다.
 “두 배라고요?”
 “왜? 적나?”
 “아, 아닙니다! 충분합니다!”
 나는 비장한 눈빛을 하고서 대공을 똑바로 바라보았다.
 “최선을 다해 업무를 수행하도록 하겠습니다, 전하.”
 그러자 대공이 웃음기가 밴 목소리로 대답했다.
 “기대하지.”
 “맡겨만 주세요.”
 두 배라니.
 출장이 있을 때마다 수당을 두 배로 받는다면 대공저에 1년 동안이나 붙잡혀 있을 필요가 없다.
 ‘더 빨리 목표한 만큼 모아서 나갈 수 있겠어.’
 대공저로 돌아가면 다시 일정 조정을 해 봐야겠다고, 그렇게 생각하던 그때였다.
 어느새 황궁에 도착한 마차가 속도를 줄이며 멈춰 섰다.
 나는 잠시 심호흡하며 마음을 가라앉힌 뒤, 먼저 내린 대공의 에스코트를 받아 마차에서 내렸다.
 대공은 자연스럽게 내 손을 끌어다 자신의 팔에 올렸다.
 ‘내가 기어이 대공의 에스코트를 받는구나…….’
 내가 그의 팔에 감긴 내 손끝을 보며 웃음을 터트리자, 대공이 나를 내려다보았다.
 “왜?”
 “아니요. 긴장이 조금 풀리는 것 같아서요.”
 “다행이군.”
 짧게 대화를 나눈 대공과 나는 연회장 입구를 향해 걸었다.
 그러자 바깥에서 대기하고 있던 귀족들의 시선이 몰려들었다.
 대공을 알아본 사람들이 수군대는 소리가 흘러가는 바람처럼 들려오긴 했으나, 정작 대공은 무엇도 듣지 않은 척 담담하게 앞으로 나아갔다.
 때마침 문을 지키고 있던 시종이 외쳤다.
 “발로트 대공 전하께서 도착하셨습니다!”
 끼이이이—. 연회장 문이 열리고 안쪽에서 찬란한 빛이 새어 나왔다.
 화아악—. 또 다른 세상이 열렸다.
 대공과 나는 그 빛 속으로 한걸음 발을 들였다.
