 “프레야 양!”
 알렌 경이 보드라운 밀색 머리카락을 휘날리며 달려왔다.
 “이, 이게 어떻게 된 일입니까?”
 평소 다정한 빛만 가득하던 알렌 경의 눈동자가 당혹으로 거칠게 흔들렸다.
 연무장 바닥에 내가 쓰러트린 기사 여럿이 널브러져 있었던 까닭이다.
 아으, 끄으으……. 아이고, 나 죽네.
 알렌 경은 죽는 소릴 하며 바닥에 쓰러져 있던 기사들을 서둘러 일으켜 돌려보낸 뒤 다시 내게로 왔다.
 “이게 다 무슨 일입니까? 혹시 저 아이들이 무례하게 굴기라도 했습니까?”
 아아, 이 선량한 알렌 경을 어찌할까.
 내가 먼저 무례하게 굴었을 거라는 생각은 아예 하지도 않은 모양이다.
 “아니요. 무례라니, 절대 그런 게 아니에요.”
 결론적으로 기사들을 때려눕힌 건 나였으니까.
 나는 침실에서 나와 고용인들을 따돌리고 가장 먼저 연무장으로 달려왔다.
 내가 감금에서 벗어나기 위해서는 내 건강에 아무런 문제가 없다는 것을 증명해야 했는데, 그 증명을 도와줄 사람으로는 대공가의 기사들이 최적이라고 생각했기 때문이었다.
 기사들은 흔쾌히 대련을 승낙해 주었다. 아마 집사인 내 실력에 호기심이 생겼기 때문이었겠지만.
 나는 알렌 경에게 무어라 말을 덧붙이려 했으나, 이내 입을 다물어야 했다.
 등 뒤로 다가오는 거대한 기운을 느꼈던 까닭이다.
 ‘왔다.’
 나는 몸을 돌렸다. 그러자 연무장 입구를 막 통과한 대공이 당장이라도 검을 뽑을 것 같은 살기를 내뿜으며 걸어오고 있었다.
 달리는 건 아니었지만 워낙에 다리가 길어서 그런가, 마치 달려오는 것만 같은 위압감도 느껴졌다.
 나는 마른침을 삼키며 그를 바라보았다.
 ‘그래, 올 줄 알았지.’
 오라고 이 난리를 피운 거였으니까.
 각오한 순간이었으나 막상 대공의 시퍼런 시선과 맞닥트리자 입가가 바짝 말랐다.
 “오셨습니까, 전하.”
 알렌 경과 뒤편의 기사들이 일제히 대공을 향해 예를 갖추며 한 걸음 물러섰다.
 “……집사.”
 “예, 전하.”
 나는 침착하게 대답했다.
 ‘여기서 쫄면 안 된다. 무슨 일이 있어도 감금 생활은 여기서 끝내야 해.’
 대공의 잇새로 억눌린 음성이 흘러나왔다.
 “내가 방에서 나와도 좋다고 허락한 적이 없는 걸로 아는데.”
 “덕분에 답답해 죽을 뻔했습니다, 전하.”
 “집사.”
 “전하. 일단 제 이야기부터 먼저 들어 주시면 안 되겠습니까?”
 “…….”
 대공이 눈을 가늘게 뜨며 내 뒤에 있는, 흠씬 두들겨 맞은 듯한 기사들을 한 번 훑어보았다.
 그러고는 고개를 끄덕였다. 무슨 변명이라도 해 보라는 듯이.
 나는 작게 심호흡한 뒤, 손에 들고 있던 목검을 들어 올려 대공을 향해 뻗었다.
 목검의 끝이 정확히 대공에게로 향했다.
 순간 모여 있던 기사단원들이 술렁거렸다.
 “프, 프레야 양!”
 그 누구보다 놀란 알렌 경이 나를 말리기 위해 달려왔다.
 “프레야 양, 잠시, 잠시 목검을 내려놓고 일단 말로 하는 게—.”
 나는 대공을 향해 목검을 겨눈 채 말했다.
 “대련을 신청합니다, 대공 전하.”
 “…….”
 헉! 술렁거리던 기사단원들이 놀라 입을 틀어막았다.
 대공의 표정은 평온했다. 아니, 평소와 같았다. 무감, 무뚝뚝, 무심.
 그는 잠시 내가 겨눈 목검의 끝을 바라보다가 다시 내 눈동자를 바라보았다.
 “대련이라.”
 대공에게서 낮은 목소리가 느릿하게 흘러나왔다. 그 목소리를 듣기만 했는데도 목덜미가 서늘해지는 것만 같았다.
 그러나 여기서 물러설 수는 없다. 나는 그에게서 흘러나오는 서늘한 기운을 애써 무시하며 다시 입을 열었다.
 “조금 전까지 저는 기사들과의 정당한 대련을 통해 제 건강에 아무런 문제가 없음을 증명했습니다.”
 “…….”
 “하지만 이것으로도 부족하다면, ……이번에야말로 전하와 직접 대련을 하여 증명하는 수밖에 없지 않겠습니까?”
 나는 숨을 잠시 고른 뒤 조금 더 차분해진 목소리로 말했다.
 “제 목검이 전하의 옷깃이라도 스친다면, 제가 건강을 되찾았다는 것을 인정하고 다시 업무에 복귀할 수 있도록 해 주십시오.”
 “…….”
 대공은 대답하지 않았으나 거절 의사도 밝히지 않았다.
 그렇게 잠깐의 정적이 흘렀다.
 그 사이, 연무장으로 더 많은 사람들이 모여들었다.
 숙소에서 휴식 중이던 기사들도, 각자의 구역에서 일을 하고 있던 고용인들도, 그새 이야기가 그쪽까지 전달된 모양이었다.
 아마도 좋은 구경거리라 생각했을 것이다. 하루하루 반복되기만 하는 일상에서 다신 볼 수 없을 진귀한 장면이라 생각했겠지.
 게다가 오러까지 발현했다는 집사의 진짜 실력을 직접 볼 수 있는 기회이기도 했다.
 새벽에 침입한 암살자를 처리했다는 말을 매번 전해 듣기만 했었지, 직접 눈으로 본 적은 없었으니까.
 아주 잠깐, 실력을 숨기라던 영감님의 이야기가 스쳐 지나갔다.
 ‘다 드러내는 것도 아니니까 괜찮아.’
 무엇보다 더 이상 갇혀 있다가는 미쳐 버릴 것만 같았다.
 “오러도 사용하는 건가?”
 “그렇습니다. 오러까지 사용하고도 제가 무사해야 제 건강이 모두 회복되었다는 게 증명되겠죠.”
 “……그러다 다시 쓰러지기라도 하면.”
 나는 비장한 눈빛을 쏘아 보내며 씨익, 한쪽 입꼬리를 끌어올려 웃었다.
 “전하께서 원하시는 만큼 방 안에 갇혀 있겠습니다.”
 “…….”
 내 제안이 마음에 들었나 보다. 대공의 한쪽 눈썹이 움찔하더니 신비로운 자색 눈동자가 더할 나위 없이 날카롭게 번뜩였다.
 “내가 원하는 만큼이라……. 언제까지라도?”
 “평생이라도.”
 내 대답에 대공의 입가로 서늘한 미소가 스며들었다.
 “마음에 드는군.”
 그 미소를 보고 있자니 묘하게 가슴이 설렜다.
 ‘아, 흥분된다.’
 대공과 검을 겨루는 게 몇 년 만이더라.
 비록 목검이긴 하지만, 실력이 어느 정도까지 성장했는지 내가 직접 확인해 볼 기회이기도 했다.
 대공이 외투를 벗어 에드에게 넘기자 에드가 가져온 목검을 대공의 손바닥 위로 올렸다.
 대공이 가볍게 목검을 휘두르자 근처로 작은 바람이 일었다. 그가 잡은 이상 저 목검은 더 이상 단순한 목검이라 볼 수 없었다.
 꼴깍. 마른침이 절로 넘어갔다.
 대공이 준비가 끝났다는 듯 검을 아래로 내리고서 자세를 잡은 뒤 나를 응시했다.
 나 역시 목검을 고쳐 잡으며 경고하듯 말했다.
 “갑니다.”
 “와라.”
 대공의 말을 끝으로 사사사삭, 기사단원들이 연무장 끝으로 몸을 물렸다.
 연무장 밖과 본관, 별관의 창문에 붙어 구경하는 고용인들 역시 숨을 죽였다.
***
 “저, 저—!”
 뒤늦게 연무장으로 나온 아네트가 이마를 짚었다.
 ‘체력을 회복하고 있어야 할 프레디카가 왜 저기서 저러고 있는 거지?!’
 아네트는 제 아들과 검을 맞대고 있는 프레야를 보며 바짝 마른 입술을 말아 씹었다.
 탕! 타앙—!
 그것은 목검끼리 맞부딪쳐서 날 수 있는 소리가 아니었다.
 겨우 목검이었지만, 두 사람의 대련은 치열하고 매서웠다.
 진검이 아니라 다행이라는 생각이 들 정도였다.
 카드리안이 체격과 힘으로 내리누르자, 프레디카가 연무장 바닥에 발을 끌며 뒤로 쭉 밀려났다.
 밀리지 않으려는 프레디카의 반항 때문에 연무장 바닥이 깊숙이 파인 것은 당연한 일이었다.
 프레디카는 카드리안의 묵직한 공격을 특유의 민첩함으로 피하고는 다시 검이 닿을 거리까지 파고들었다.
 그 순간 아네트가 눈을 부릅떴다.
 ‘……평생 전장에서 싸워 온 사람처럼 움직인다?’
 아네트는 왜 카드리안이 그토록 의심을 내려놓지 못했는지, 비로소 알 수 있었다.
 ‘누가 저 아이를 10살에 혼수상태가 되어 10년간 잠들어 있었다고 생각하겠나.’
 깨어난 지 이제 2년을 조금 넘겼다.
 집사 업무의 완벽한 수행에서부터 오러의 빠른 성장 속도, 그리고 제국 최강의 소드 마스터라 불리는 카드리안과 대등한 검술 실력까지.
 ‘물론, 카드리안은 오러를 사용하고 있지 않지만…….’
 말리려고 나왔던 아네트는 되레 고뇌가 깊어졌다.
 그때, 동시에 바닥에서 튀어 오른 두 사람의 목검이 허공에서 둔탁한 소리를 내며 맞붙더니 퍼엉—! 하고 폭탄 터지는 듯한 소리가 났다.
 프레디카의 검에서 오러가 터져 나온 것이었다.
 모두가 경악했다.
 그 충돌에서 밀려난 것은 프레디카가 아니라 카드리안이었던 탓이다.
 ‘저게, 대체…….’
 말이 되는 상황인가?
 보고 있는데도 믿을 수가 없었다.
 암살자를 직접 처리한다길래 검깨나 쓰는구나 했었다.
 그러나 카드리안을 상대로 동등한 대련이 가능하다고?
 이것은 단순히 강하다고 해서 가능한 일이 아니었다.
 세상은 생각보다 좁다더니, 그게 사실인 모양이다. 카드리안과 제대로 맞붙을 수 있는 실력자가 또 있다니.
 그것도 같은 대공가, 그것도…….
 ‘내 아들의 약혼녀가……!’
 그들의 대련을 조용히 지켜보던 아네트는 자신도 모르게 속마음을 중얼거렸다.
 “적국에도 카드리안과 비슷한 실력의 기사가 있었다고 들었는데…….”
 그 혼잣말을 들은 에드가 말했다.
 “시아.”
 아네트가 에드를 돌아보았다.
 “시아?”
 “예, 대공 전하께서는 그 적국의 기사를 ‘시아 경’이라고 부르셨습니다.”
 “시아…….”
 그러자 옆에 있던 기사단원 중 하나가 말을 얹었다.
 “괴물 같은 기사였습니다. 작은 체구에 어찌나 민첩하고 재빠른지.”
 그러자 함께 전장을 뛰었던 또 다른 기사가 입을 열었다.
 “가느다란 검날로 대공 전하의 대검을 받아 내는 모습이 참 인상적이었지요.”
 아네트가 고개를 끄덕였다.
 “그래, 나도 들어 본 적이 있다. 그래서 생각했지. 아직 하늘이 테나시스 제국을 완전히 버린 건 아닌가 보다, 하고. 그런 인재를 내려 주신 걸 보면 말이다.”
 그러자 에드가 심드렁하게 대답했다.
 “이제는 죽어 버린 사람이긴 하지만요.”
 “뭐?”
 아네트가 처음 듣는 소리라며 고개를 돌렸다.
 “모르셨습니까? 흑마법사가 레마르트 분쟁 지역에 등장했던 날 말입니다. 흑마법 구덩이에 희생된 기사들 중에 그 시아 경이 있었습니다.”
 “…….”
 쾅! 쾅! 콰광! 목검 대련 주제에 요란하기 그지없는 소리가 연무장을 울렸다.
 “죽었다……?”
 “예. 안타까운 인재였지요. 대공 전하께서 회유하여 카데아 제국으로 데려오고 싶어 하셨습니다. ……오러로는 전하조차 한 수 접고 갈 정도의 실력자였으니까요.”
 “…….”
 “회유하기 위해 준비도 많이 하셨었는데…….”
 “…….”
 그랬구나……. 죽어 버렸구나…….
 아네트는 다시 목검 대련 중인 아들 내외에게로 시선을 옮겼다.
 살벌했다. 누가 저 둘을 약혼한 사이라 보겠는가.
 물론, 집사 쪽은 약혼 사실을 모르고 있다마는.
 그런데.
 ‘묘하게 즐거워 보이는 건 착각인가.’
 저렇게 살벌하게 목검을 휘두르면서도 두 사람의 입가에는 의미 모를 미소가 깃들어 있었다.
 그 순간이었다.
 꽈광—!
 “헉!”
 “엇?!”
 “…….”
 두 사람이 한 차례 격돌하더니, 결국 목검 하나가 부러지며 허공으로 치솟았다.
