 눈을 뜨니 낯선 공간이었다.
 여기가 어딘가, 하고 주위를 두리번거리던 나는 창문 유리에 비친 나를 발견했다.
 잘 정돈된 백금발이 허리 끝까지 내려와 하늘거리고 총명함이 드러나는 푸른 눈동자가 유난히 반짝인다.
 이제 겨우 열 살이나 되었을까. 작고 여린 여자아이는 무척 낯익었다. 꿈속에서 항상 보았던 그 여자아이인 까닭이었다.
 ‘꿈인가 보다.’
 오랜만에 꾸는 꿈이었다.
 대공이 구해다 준 약을 먹기 시작하며 한동안은 꿈을 꾸지 않았는데, 오늘은 무슨 이유에서인지 꿈을 꾸고 있었다.
 ‘그런데…….’
 뭔가 이상했다.
 항상 무대 위 연극을 관람하듯 외부에서 지켜보는 시점이었는데, 오늘은 이 여자아이의 몸속에서 눈을 뜬 것이다.
 내 의지대로 움직이거나 말을 할 수는 없었지만, 아이의 시선으로 세상을 보고 들을 수 있었다.
 여자아이는 창문에 비친 제 모습을 보며 빙그르르, 제자리에서 한 바퀴를 돌아 보았다.
 사랑스러운 프릴과 리본이 잔뜩 달린 드레스가 촤르르르 펼쳐졌다가 차분하게 가라앉았다.
 여자아이는 그 모습을 바라보며 흡족한 표정으로 웃었다.
 “완벽해.”
 여자아이는 마지막으로 드레스 자락을 능숙하게 다듬은 뒤 대리석 복도를 사뿐사뿐 걸으며 주변의 아름다운 풍경을 눈에 담았다.
 높은 천장에는 크리스털이 주렁주렁 달린 샹들리에가 매달려 있었고 새하얀 복도의 양쪽 벽에서 금테를 두른 투명한 유리 램프가 길을 밝혔다.
 복도의 오른쪽 벽으로는 천장까지 이어지는 웅장한 창문이 늘어서 있었는데, 그 창문 너머로 잘 다듬어진 화려한 정원이 시야에 들어왔다.
 ‘여기는…….’
 카데아 제국의 황궁이었다.
 대공을 따라 황궁에 왔을 때 보았던 그 풍경과 크게 다르지 않았다.
 가벼운 발걸음이 이어졌다.
 ‘예쁘게 차려입고 남자아이를 만나러 가는 길일까.’
 그런데 왜 황궁이지?
 그러한 의문은 얼마 가지 않아 풀렸다.
 ‘연회장으로 가는 길이었구나.’
 여자아이가 연회장 안으로 들어오자, 기다렸다는 듯이 사람들이 몰려들었다.
 꿈이었던 까닭인지, 그 사람들의 얼굴에 검은 연기 같은 것이 씌어져 정체를 알아볼 수가 없었다.
 여자아이는 연회장 안에 들어와서도 주위를 두리번거렸다. 누군가를 찾는 것 같았다.
 그 와중에 어린 영식부터 가문의 가주들까지 소녀에게 접근해 왔다.
 그러나 여자아이는 최소한의 예의만 차릴 뿐, 말을 걸어오는 사람들을 일절 상대하지 않았다.
 그 모습이 거만해 보이기도 했지만, 어째서인지 주위 사람들은 그것을 당연하게 받아들이고 있었다.
 ‘보통 가문이 아니라는 거군.’
 내가 이 여자아이의 가문을 유추하는 사이, 또 다른 사람들이 다가왔다.
 “플랭커 영애. 이번에 저희 가문이 광산 사업을 시작했는데…….”
 “저희 무역 이야기도 좀 들어 주시면…….”
 하! 나는 조용히 비웃었다.
 ‘어린애한테 대체 무슨 소리를 하는 거야?’
 사업? 무역?!
 당연하게도 여자아이는 시큰둥하게 대답한 뒤 자리를 떴다.
 그러자 또 다른 영식이 다가와 말을 걸었다.
 “처음 뵙겠습니다, 플랭커 영애. 다음 곡에 저와 춤을 추지 않으시겠습니까?”
 “플랭커 영애, 별궁 쪽 정원에 새로운 꽃을 심었다고 하던데 함께 구경하러 가지 않으시겠습니까?”
 영애, 영애, 플랭커 영애! 그놈의 플랭커 영애!
 ‘아, 지겨워!’
 여자아이의 몸속에서 함께 듣고 겪었기 때문일까.
 ‘이 아이도 지겨워하는 게 느껴져.’
 여자아이는 누군가를 찾는 것을 포기하고 연회장을 빠져나왔다.
 “별궁 정원이라고 했지.”
 새로 심은 꽃을 보러 가지 않겠냐고 했던 어느 영식의 이야기가 떠올랐다.
 같이 가는 건 싫지만, 꽃구경은 좋은 모양이었다.
 연회장을 빠져나온 여자아이가 별궁으로 향하는 복도를 걷기 시작했다.
 “그나저나 카드리안은 대체 어디에 있는 거야?”
 ‘맞네. 아까부터 두리번거리던 게 대공을 찾는 거였어.’
 그러고 보니 꿈속에서 어린 대공이 나오지 않은 것은 이번이 처음이었다.
 ‘항상 이 아이의 곁에 있었는데, 오늘은 어디를 간 거야?’
 그때, 여자아이의 주변으로 은밀히 따라붙은 기운이 느껴졌다.
 ‘다섯 명 정도인가.’
 적의가 느껴지지 않는 것을 보면 호위 기사들인 것 같았다.
 무기를 지닐 수 없는 황궁 내, 그것도 한창 연회가 열리는 곳에서까지 호위가 붙는다라…….
 ‘플랭커 영애라고 했지.’
 그동안 카데아 제국에 관해 공부하며 이곳에 있는 귀족 가문은 죄다 외웠다고 자부했었다. 그러나 플랭커 가문은 들어 본 적이 없다.
 ‘그렇다는 것은…….’
 일전에 대공이 말했던 역사에서 지워진 가문.
 결계 속에 잠들어 있는 켄트로우 영지를 다스린 그 가문이 플랭커 가문이라는 뜻이 된다.
 꿈에 의미를 부여하지 않겠다고는 했지만, 이렇게 선명한 꿈을 다시 꾸게 되니 그게 마음대로 되지 않았다.
 ‘게다가 너무 선명해서 꿈 같지도 않고.’
 이러니 내가 기억의 한 조각이 아니냐고 의심하게 되는 거잖아.
 인정하자.
 ‘이건 단순한 꿈이 아니야.’
 앞에 꾸었던 꿈도 그렇고.
 물론, 회중시계의 이니셜이나 추억 상자를 찾지 못했던 것은 납득할 수 없었지만.
 ‘그만큼 세월이 많이 흘렀으니 변수가 생겼을 가능성도 빼놓을 순 없으니까.’
 얼마나 걸었을까. 발바닥이 뜨끈해지며 조금씩 아파 오기 시작했다.
 “와, 도착!”
 정원에 아무도 없다고 판단했기 때문인지, 여자아이는 폴짝폴짝 뛰어 별궁 정원으로 들어갔다.
 황당할 정도로 쾌활한 성격이었다.
 귀족 영애가 갖추어야 할 소양, 그딴 것은 아무래도 상관없다는 듯이.
 정원으로 들어선 아이는 길을 따라 한참을 구경하다가 편평한 잔디밭을 발견하고는 철퍼덕 주저앉았다.
 신고 있던 구두도 휙휙 던져 버리더니 잔디밭 위로 양팔을 넓게 벌리며 드러눕기까지 했다.
 “아……, 편하다.”
 히히. 여자아이는 홀가분해하며 웃었다.
 잠깐 눈을 감았다가 뜬 아이는 정원의 하늘을 물끄러미 바라보았다. 그러면서 새하얀 양말을 신은 발끝을 까딱까딱 움직였다.
 “대체 연회 같은 건 왜 생겼나 몰라. 재미도 없고, 즐겁지도 않고.”
 무엇보다 카드리안이 보이지 않아.
 그렇게 투덜대고 있자니, 정원 한편에서 또 다른 목소리가 들려왔다.
 “연회가 열린 덕분에 적군이 아군이 되고, 실타래처럼 얽혔던 오해가 풀리기도 하죠.”
 “!”
 여자아이는 벌떡 몸을 일으켰다. 그러고는 옆에 벗어 두었던 신발을 후다닥 챙겨 신었다.
 “누, 누구십니까?”
 여자아이의 질문에 수풀 사이에서 어린 사내아이 하나가 걸어 나왔다.
 “놀라게 할 생각은 없었습니다. 아까 황제 폐하께 인사드릴 때 한 번 뵈었었지요. 기억하십니까?”
 정중히 허리를 숙여 인사하는 사내아이를 보자마자 여자아이가 조심스레 뒷걸음질 쳤다.
 여자아이의 가슴에서는 무언가 불쾌하고 불안한 감정이 피어오르고 있었다.
 나 역시 놀란 마음을 숨기지 못했다. 누군가가 내 숨통을 틀어쥔 것처럼, 숨이 꽉 막히는 그런 기분이 들었다.
 ‘너, 네가, 네가 어떻게…….’
 내가 기억하는 모습보다 한참 어린 모습이었지만, 나는 단번에 알아볼 수 있었다.
 내 앞에 나타난 사내아이는 바로, 테나시스 제국의 황태자 세르힌이었으니까.
 ‘세르힌……!’
 네가 어떻게, 여기에……!
 토해 내지 못할 외침이 속에서 흩어지며 사라졌다.
***
 눈을 뜨니 다시 대공저의 정경이 보였다.
 그런데 늘 보던 익숙한 천장이 아니었다.
 ‘여긴 어디야?’
 놀란 나는 벌떡 몸을 일으키며 주위를 두리번거렸다.
 그러다, 허억. 놀란 숨을 들이켰다.
 “저, 전하?!”
 대공이 바로 옆에 앉아 나를 가만히 보고 있었던 것이다.
 심장이 벌렁벌렁 뛰었다. 그러나 내가 놀라든가 말든가, 대공은 늘 그러했듯 무감한 표정으로 물잔을 건네며 말했다.
 “……일단 마시고 이야기하지.”
 “아, 네…….”
 나는 그에게서 건네받은 물을 꼴깍꼴깍 마셨다.
 내가 어느 정도 물을 마셨다고 판단한 것인지, 대공이 먼저 입을 열었다.
 “기억을 되찾기도 전에 죽어 버릴 생각인가.”
 “……예?”
 아, 맞다. 나 쓰러졌었지…….
 그런데 뭐? 죽어 버릴 생각이냐고?
 ‘아니, 내가 쓰러지고 싶어서 쓰러졌냐!’
 예고도 없이 갑자기 그러는 걸 나더러 어쩌라고!
 ‘하여간 말본새하고는!’
 나는 대공을 잠깐 쏘아보다 고개를 돌렸다.
 ‘그런데 왜 내 침실도 아니고, 대공의 침실에 있는 거지?’
 나는 물을 마저 홀짝거리며 생각했다.
 ‘무엇보다, 너무 애매한 곳에서 꿈을 깨 버렸다.’
 분명 마지막에 보았던 사내아이는 세르힌이었다.
 황금색 머리카락과 테나시스 제국의 황족만이 가질 수 있는 붉은색의 보석안이 그 아이가 세르힌이라는 증거였다.
 그리고 세르힌을 보던 여자아이가 느낀 감정.
 그것은 불쾌함과 두려움이었다.
 본능적으로 위험한 아이라는 것을 느꼈던 것일까.
 ‘아니……. 지금은 그런 것보다…….’
 이 몸 주인이 어린 시절에 세르힌을 만났다는 이야기잖아.
 ‘어째서지?’
 어떻게? 적국의 황태자가 어떻게 카데아 제국의 황궁에 들어와 있는 거지?
 머리가 복잡해졌다.
 그때, 대공이 던진 말 한마디에 심장까지 철렁 내려앉았다.
 “세르힌.”
 “……예?”
 “그대가 어떻게 세르힌이라는 이름을 아는 거지?”
