 나는 정렬에서 벗어나 대공에게 다가갔다. 그리고 미리 준비했던 인사를 건넸다.
 “전하와 마르스 기사단의 무사 귀환을 진심으로 축하드립니다. 대공저의 모든 고용인이 한마음 한뜻으로 전하의 귀환을 손꼽아 기다렸습니다.”
 이 모든 명예와 영광이 발로트 대공가의 앞날을 밝게 비출 거라는 말도 덧붙였다.
 일정하게 유지된 목소리의 높낮이, 빠르지도 느리지도 않았던 속도, 정확하고 또렷한 발음까지.
 ‘흠잡을 곳 하나 없다.’
 나는 정중한 태도를 유지하며 속으로 스스로에게 찬사를 보냈다.
 노력의 결실은 달콤하구나!
 나는 허리를 세우고 대공을 곧게 바라보았다. 그의 뒤로 마르스 기사단이 보였다.
 내가 고용인 대표로 나와 환영 인사를 건넸기 때문일까. 단단했던 기사단의 분위기가 술렁이기 시작했다.
 내가 대공가의 집사가 되었다는 소식을 건너 건너 전해 들은 기사들도 있을 테지만, 아예 몰랐던 기사들도 있었을 것이다.
 그런 그들의 동요를 이해할 수 있었다.
 그 사이 내 앞에 선 대공이 한동안 나를 가만히 응시했다. 기사들의 웅성거림이 잦아들고서야 대공은 느릿하게 입을 열었다.
 “……첫 대면이군, 집사.”
 “…….”
 듣기 좋은 저음의 목소리가 나를 집사라 칭했다.
 그것만으로도 대공의 인정을 받은 것만 같아서 말로 표현하기 힘든 감정이 가슴을 두드렸다.
 이 순간을 얼마나 기다렸던가.
 ‘하지만 방심은 금물.’
 이제부터가 시작이다. 정신 바짝 차려야 해.
 나는 급히 생각을 갈무리한 뒤, 거울을 보며 숱하게 연습했던 미소를 지어 보였다.
 “전하께 드렸던 약속을 지키고자 노력했습니다.”
 그러자 대공이 픽, 작게 웃었다.
 “그거야 지켜보면 알게 되겠지.”
 뼈 있는 말이었다. 나를 흔들어 내 반응을 보려는 속셈이 빤했다.
 그러나 그 말 한마디에 흔들릴 내가 아니었다.
 나는 미소를 유지하며 몸을 틀어 길을 터주었다.
 “어서 들어가시죠. 목욕물과 식사가 준비되어 있습니다, 전하.”
 그러자 대공이 고개를 끄덕이며 기사단을 돌아보았다.
 대공은 여전히 긴장한 채 정렬 중인 기사단을 천천히 훑었다.
 마치 기사 한 명 한 명과 눈을 마주치는 것처럼, 신중하고 느릿하게.
 그러고는 딱 한 마디를 던졌다.
 “해산.”
 “…….”
 그 순간, 우와아아아—! 하고 정적이 흐르던 기사단으로부터 환호가 터져 나왔다.
 대공은 그 함성을 뒤로한 채 몸을 돌려 대공저로 걸음을 옮겼다.
 수고했다느니, 고생이 많았다느니 하는 그런 인사도 아니었는데.
 어쩐지, 나는 저 한마디가 의미하는 것을 알 것 같았다.
 ‘살아서 돌아온 자만이 할 수 있고, 살아서 돌아온 자만이 들을 수 있는 말.’
 저 한마디를 꺼내기 전, 기사단을 훑어보던 그의 시선이 많은 것을 의미했음을.
 나는 알 것 같았다.
 내 등 뒤로 파도와 같은 기사단의 환호가 끝도 없이 밀려들었다.
***
 기사단 숙소 건물은 한동안 떠들썩했다.
 돌아온 기사단과 그들을 맞이하는 고용인들 사이에서 열렬한 인사가 오갔기 때문이었다.
 기사단 숙소 건물 1층에는 푸짐하게 차려진 음식과 탑처럼 쌓인 술통이 그들을 기다리고 있었다.
 누군가 마시고 죽자! 하고 외치자 다른 누군가는 기껏 살아 왔는데 죽자는 소리 하지 마라! 하고 외쳤다.
 시시한 농담 하나에도 모두가 같은 마음으로 웃었다.
 비로소 긴장을 내려놓은 기사들은 이 상황이 마냥 즐겁기만 했다.
 분위기가 무르익자 여기저기서 무용담이 쏟아져 나오기 시작했다.
 하루에 몇 명의 목을 베었는지, 기습이 있던 날 밤에는 어떤 활약을 했는지.
 기사와 고용인. 말하는 자들과 듣는 자들의 시간은 밤늦게까지 이어졌다.
 찰랑—, 나는 미리 준비해 두었던 목욕물 속으로 손을 넣어 흔들었다.
 ‘좋아.’
 살갗이 벗겨질 정도는 아니지만, 피부 아래 근육이 노곤노곤하게 풀어질 정도는 되는 뜨거움.
 내가 가장 좋아하는 온도였다.
 긴 시간을 전장에 있다 보면 뜨끈한 물을 가득 채운 욕조가 그리워지고는 했다.
 ‘대공이라고 다르지는 않을 터.’
 보자, 이 정도면 준비가 끝난 것도 같은데.
 ‘몸을 닦을 수건, 향이 강하지 않은 비누, 스펀지와 목욕 솔.’
 나는 대공이 목욕할 때 쓸 물품들을 작은 협탁 위에 가지런히 올려놓았다.
 그러다 목욕 솔 옆에 놓아 두었던 비누에 시선이 머물렀다.
 나는 아주 잠시 고민하다가 비누를 들어 올렸다.
 스읍—, 후우—. 쓰으읍, 후우우—.
 비누에 코를 갖다 대고 숨을 여러 차례 들이켜 보았다.
 ‘으음. 이것도 아닌데.’
 이상하네. 나는 고개를 갸웃했다. 비누에서 나는 향이 대공의 몸에서 나던 체향과는 달랐기 때문이었다.
 ‘향수나 오일을 따로 쓰는 것도 아니고.’
 전장에서 피와 땀에 절어 사는 사내에게서 어떻게 그런 향이 나는 거지?
 ‘깊은 숲속에서 맞는 서늘한 새벽녘의 공기 같달까.’
 흙 내음 가득한 숲속, 거대한 소나무가 간직한 생명력에 정신까지 맑아지는 듯한 그런 기분.
 ‘확실히, 이 비누 향기는 아니야.’
 나는 비누를 내려놓고 몸을 돌렸다.
 그때, 보라색 눈동자와 눈이 마주쳤다.
 히익!
 나는 놀라 숨을 들이켰다.
 대공이었다.
 ‘어, 언제 들어온 거야?!’
 인기척을 느끼지도 못했다. 아마도 의도적으로 자신의 기운을 감춘 것 같았다.
 ‘야비한 놈…….’
 제 방 욕실에 들어오면서 기척을 숨긴다고? 이건 필시 나를 골려 먹으려는 수작이 분명했다.
 순간적으로 성질이 머리끝까지 뻗쳤으나 나는 완벽하게 감정을 숨기고 눈웃음을 지었다.
 “오셨습니까, 전하.”
 “…….”
 그러나 대공은 대답하지 않았다. 그저 고개를 비스듬히 기울이더니 흐음, 하고 작게 목을 울렸을 뿐이었다.
 나도 모르게 마른침을 삼켰다.
 ‘왜. 왜 저런 눈으로 날 보는 거지?’
 그때, 대공이 내 등 뒤로 시선을 던졌다.
 그의 시선이 어디에 닿았는지 알 수 있었다.
 ‘비누……?’
 그래, 분명했다. 지금 그는 비누를 보고 있었다. 내가 코를 갖다 대고 향을 들이켰던 그 비누를 말이다.
 설마!
 ‘설마, 그걸 본 건가! 대공!’
 나는 속으로 탄식을 터트렸다. 하필 들켜도 그런 장면을 들키다니!
 ‘내가 몇 번이나 맡았지? 세 번? 아니면 네 번?’
 당황하다 보니 그때의 상황이 제대로 떠오르지 않았다.
 미소를 유지하던 입가가 미세하게 떨려 왔다.
 “…….”
 “…….”
 숨 막히는 정적이 이어졌다.
 대공의 시선이 다시 내게로 돌아왔다. 가느다란 눈매 속 보라색 눈동자가 내리꽂듯이 날아들었다.
 그의 한쪽 눈썹이 슬며시 올라가는 것 같더니, 이내 한쪽 입꼬리도 미세하게 올라갔다.
 이로써 대공이 내 행동을 모두 보았다는 사실이 분명해졌다.
 빌어먹을!
 수치심이 몰려들었다. 귓가가 횃불로 지진 것처럼 뜨거워지는 걸 보면 지금쯤 내 얼굴도 벌겋게 익어 있을 것만 같았다.
 나는 당장 이 욕실에서 빠져나가야겠다고 판단했다. 그러지 않으면 수치심에 머리가 터지든, 심장이 터지든 둘 중 하나는 끝장이 날 것 같았다.
 끌어 올린 입꼬리에 힘을 바짝 주며 말했다.
 “제가 민첩하지 못하여 시간을 제대로 맞추지 못했습니다. 다음에는 이런 일이 없을 겁니다.”
 “…….”
 나는 정중하게 사과하며 대공의 시선을 피해 슬금슬금 문으로 향했다.
 “그럼, 저는 이만 나가 보겠습니다. 필요한 게 있으시면 협탁 위의 종을 울려주ㅅ—.”
 그때였다. 내 말이 끝나기도 전에 대공이 옷을 벗기 시작했다.
 억! 숨이 덜컥 멈췄다. 숨과 함께 입구로 향하던 걸음도 멈췄다.
 갑옷은 어디에다 던져 버리고 왔는지, 대공은 얇은 리넨 튜닉 하나만 걸친 상태였다.
 베이지색의 튜닉과 그 튜닉을 몸뚱이에 붙어 있게 하던 허리의 검은색 가죽끈.
 대공의 손길 두어 번에 검은색 가죽끈이 바닥으로 툭, 떨어졌다.
 당연히 그 끈 하나에 의지하고 있던 튜닉 역시 바닥에 처박혔다.
 ‘저런 미친……!’
 내 심장도 함께 처박히는 것만 같았다.
 뭉글뭉글 피어난 허연 수증기 사이로 실오라기 하나 걸치지 않은 채 욕조 안으로 들어가는 대공이 보였다.
 수증기 덕분에 그 뒤태가 자세히 보이지는 않았다. 그러나 언뜻 보이는 광경이 엄청났다.
 그게 또 몹시 충격적이어서 나는 달아나지도 못하고 입을 벌린 채 한참을 굳어 있었다.
 ‘저게…….’
 저게 대공의 몸.
 살다 살다……. 이제는 대공의 몸까지 보게 되네.
 촤아아아아—.
 대공이 욕조에 몸을 담그자, 투명한 물이 폭포수처럼 흘러넘쳤다.
 그 소리에 정신이 퍼뜩 돌아왔다.
 ‘더는 안 되겠어. 달아나자!’
 뜨거운 수증기 때문인지, 아니면 대공의 돌발 행동에 날뛰는 심장 때문인지. 눈앞이 팽팽 도는 것만 같았다.
 ‘이대로라면 머리보다 심장이 먼저 터질 거다!’
 대공이 등을 돌린 지금이 기회였다. 나는 즉시 욕실 문을 향해 몸을 날렸다. 그리고 황금색 손잡이를 잡으려던 그때.
 지난 2년의 세월이 마치 주마등처럼 머릿속을 스쳐 지나갔다.
 ‘……잠깐.’
 달아난다고? 겨우 대공의 비누 냄새 좀 맡고 나체 좀 봤다는 이유로?
 아니, 그런 어이없는 이유로 집사 자리를 내던질 순 없지.
 ‘난 이제 이 대공가의 유일무이한 집사니까.’
 나는 욕실 손잡이를 잡으려던 손을 내렸다. 그리고 조용히 몸을 돌렸다. 그러자 욕조 속 대공의 뒷모습이 시야에 들어왔다.
 ‘그래. 사내 놈들 벗은 몸은 숱하게 봤다.’
 나는 무감한 표정으로 대공의 뒤통수를 잠시 보다가 아무 일도 없었다는 듯 허리를 숙여 대공이 바닥에 훌렁훌렁 벗어 놓은 옷을 하나하나 주웠다.
 전장에서 살다시피 했던 만큼, 기사들의 나체 역시 질리도록 보아 온 나였다.
 그러니 당황할 것도, 새삼스러울 것도 없…….
 ‘없어야 하는데…….’
 나는 바닥의 옷을 모두 주운 뒤, 허리를 세우며 욕조 속 대공을 힐끗 보았다.
 분명 욕조는 그동안 보았던 욕조 중에서도 가장 넓고 화려했다.
 그런데 대공이 들어앉자 욕조가 좁아 보였다.
 넓게 벌린 양팔이 욕조의 난간 위로 올라와 있었는데, 덕분에 그의 몸을 이루고 있는 근육의 굴곡이 두드러졌다.
 나도 모르게 그 곡선을 따라 눈동자가 움직였다.
 ‘핫!’
 지금 내가 뭘 감상하고 있는 거야?
 그릇된 현혹에서 빠르게 벗어난 나는 고개를 붕붕 내저으며 대공에게서 몸을 돌렸다.
 ‘이젠 정말 나가자.’
 더는 돌발 상황이 발생하지 않도록. 이 정도로 마무리하면 충분하니까.
 나는 대공의 옷을 끌어안은 채, 최대한 발소리를 죽여 입구로 걸음을 옮겼다.
 그때.
 “집사.”
 족쇄처럼 묵직한 대공의 음성이 내 발목을 붙들었다.
