 나는 쪼그려 앉아 암살자의 얼굴을 자세히 살폈다.
 어스름한 달빛 아래 드러난 얼굴은 낯설었다.
 ‘처음 보는 얼굴인데?’
 다행이라 해야 할지, 내가 수장으로 있을 때 들어온 놈은 아닌 것 같았다.
 ‘그럼 남이지, 뭐.’
 나는 다시 몸을 일으키며 옷조각을 잘라 냈던 검을 검집 안으로 밀어 넣었다.
 어렵게 생각할 것 없었다.
 애초에 아리아드 암살단은 개인적인 성향이 강했다.
 비록 내가 수장으로 있었다고는 하지만, 암살이라는 임무 특성상 돈독한 소속감을 바라는 건 힘들었다.
 그러니 내게는 남이다.
 뭐, 물론 찝찝한 마음이 아예 없다면 거짓말이고.
 ‘그렇다고 대공저에 침입한 놈을 살려 두는 것도 말이 안 되니까.’
 대공저에는 대공이 있으나 없으나 암살자가 찾아왔다. 대공이 없을 때 찾아오는 놈들은 대체로 대공의 집무실에 보관된 기밀을 노리는 자들이었다.
 대공의 목숨을 노리는 놈들이나, 기밀을 노리는 놈들이나.
 이미 대공저 안으로 들어온 순간부터 암살자 놈들의 운명은 정해진 것이나 다름없었다.
 단지, 갑자기 걱정되는 부분이 생겼다.
 ‘다음번에는 아는 얼굴이 나타나면 어쩌지.’
 나는 찌푸린 미간을 손끝으로 문질렀다.
 ‘들어오는 암살자마다 왼쪽 어깨를 찢어 볼 수도 없고, 결국 죽인 뒤에나 얼굴을 확인할 수 있을 텐데.’
 그동안 이런 걱정을 아예 하지 않았던 것은 아니었다. 혹시라도 테나시스 제국에서 보낸 암살자 중에 아리아드 암살단원이 있을지도 모른다는 생각은 하고 있었다.
 ‘어쩌면 그동안 처리한 암살자 중에도 있었을지 모르지.’
 암살자가 찾아올 때마다 어깨 쪽 문신을 확인한 건 아니니까.
 이번 암살자만 해도 그랬다. 허리춤의 단검이 아니었다면 어깨 문신을 확인할 생각도 하지 않았을 터였다.
 ‘세르힌이 움직이기로 한 건가?’
 나는 오랜만에 세르힌을 떠올렸다. 반짝반짝, 눈동자도 머리카락도 모두 황금색으로 빛나는 나의 친우.
 ‘그러고 보니 세르힌 생각을 안 한 지 꽤 된 거 같은데?’
 집사가 되고 나서는 정신이 없기는 했지. 나는 고개를 주억거리며 시체를 적당한 위치까지 옮겼다.
 그리고 복도에 깔린 카펫의 끝에 시체를 눕힌 뒤 둘둘 말기 시작했다.
 ‘어차피 피범벅이라서 못 쓰게 되었으니까.’
 세상에 이런 집사가 어딨어.
 암살자도 처리하고 시체도 처리하고.
 사실 으슥한 뒤뜰 어딘가에 대충 던져 놓고 쉬고 싶은 마음이 컸다.
 그러나 아침에 깨어나자마자 시체를 발견하게 될 고용인을 생각하니, 내가 조금 더 고생하는 게 낫겠다는 생각이 들었다.
 특히 본관 3층의 청소 담당인 소피아가 임신 중이라는 사실을 생각하니 더욱 그러했다.
 ‘예쁜 것만 보고 좋은 것만 먹어야 할 시기니까.’
 읏챠!
 나는 두툼하게 잘 말린 카펫을 어깨에 둘러메고 조심스레 본관 뒷문으로 빠져나갔다.
 대공저 본관의 뒤뜰을 통해 소각장으로 가기 위해서였다.
 여전히 주위는 조용했다. 여기, 한 사람이 몰래 잠입했고 단칼에 비명횡사했지만 그것을 알아 주는 이는 없었다.
 구르르르, 대공저 뒷산의 정체 모를 새들이 낮게 울며 스산한 분위기를 더했다.
 그때.
 “거기 딱 서십시오.”
 “…….”
 나는 걸음을 멈춰 섰다. 그러자 뒤에서 걸어온 사내가 내 앞을 막았다.
 ‘에이, 들켰네.’
 보좌관 에드였다.
 에드는 알렌 경이 대공을 따라 출정을 하게 되며 알렌 경 대신 내 호위를 맡았다. 실상은 감시자 역할이겠지만.
 어쨌든 저 보좌관은 알렌 경보다는 감시자 역할에 더 적합한 것 같았다. 알렌 경은 사실 감시자보다 보호자라는 느낌이 강했으니까.
 에드가 팔짱을 낀 채 내 어깨 위로 턱짓했다.
 “어깨 위에 있는 그거, 바닥에 내려놓으시고요.”
 “네.”
 나는 순순히 대답하며 시체가 숨겨진 카펫을 바닥으로 내려놓았다.
 “매번 이러지 않으셔도 되는데.”
 그러자 에드가 하! 하고 코웃음을 쳤다.
 “됐습니다. 또 저번처럼 대충 구덩이를 파서 불이나 지르시는 것을 보느니 제가 직접 처리하는 게 낫습니다.”
 “…….”
 “어쨌든, 이런 뒤처리 정도는 제가 하겠습니다. 이 안에 든 시체가 프레야 양이 되지 않도록 신경 좀 써 주시면 감사하겠고요.”
 “하하.”
 나는 작게 웃었다.
 우리 보좌관께서는 살벌한 소리를 다정하게 하는 재주가 있으시네.
 집사로 임명되고 6개월.
 나는 그사이 대략 열 구의 시체를 만들었다.
 만들었다고 하니 꽤 대단한 장인 같다는 느낌이 들기는 드는데, 그냥 잠입한 암살자를 죽였다는 말이다.
 첫 번째 암살자를 죽였던 그날.
 나는 그 시체를 뒷산으로 끌고 가 불을 붙였다.
 하필 그 장면을 에드에게 들켰는데, 그것이 계기가 되었다.
 그 뒤로 에드는 내가 암살자를 처리할 때마다 나타나 시체를 대신 처리해 주고는 했다.
 어찌 보면 공범이라고도 할 수 있겠다.
 귀찮고 더러운 일을 대신 해주니 고마울 따름이었다.
 나는 고맙다는 말이 쑥스러워 그저 손끝으로 코를 쓱쓱 문지르기만 했다.
 ‘내일은 에드가 좋아하는 사과 꿀차를 잔뜩 만들어 놔야겠…….’
 그때, 카펫을 옮기려던 에드가 소리를 죽여 버럭 화를 냈다.
 “프, 프레야 양! 뭡니까, 이게! 이 카펫! 이거 3층 카펫 아닙니까?”
 “…….”
 아, 그것도 들켰어?
 나는 에드의 시선을 피하며 발끝으로 애꿎은 땅바닥을 후벼 팠다.
 분노가 담긴 에드의 목소리가 이어졌다.
 “아니! 내가 이 카펫 구하기 힘든 거니까 될 수 있으면 3층에서는 죽이지 말라고 했잖습니까!”
 에드가 온몸을 부들부들 떨었다.
 동대륙의 이름난 장인이 만든 카펫이라 했던가.
 지금은 억만금을 주어도 구하기 힘든 카펫이라고도 했었지.
 흥, 나는 가볍게 코웃음을 쳤다.
 “그렇게 구하기 힘든 걸 왜 3층에 둡니까?”
 “뭐라고요? 제일 좋은 거니까 3층에 두는 거죠!”
 전하께서 가장 오래 머무시는 곳이니까요!
 나는 열성적으로 나를 이해시키려는 에드를 향해 담담하게 대꾸했다.
 “그러니까요. 그 귀하고 좋은 것을 왜 거기에 두는 거냐고요.”
 “프레야 양!”
 “에드. 대공저에 암살자가 들어오는 이유가 뭐라고 생각해요?”
 “……그거야.”
 나는 곧장 질문을 이어 갔다.
 “그럼, 암살자가 대공저에 들어와 가장 먼저 가는 장소는요?”
 “……3층, 이죠.”
 전하의 침실이 있는.
 “맞아요. 전하를 노리고 대공저에 들어오는 암살자의 대부분이 바로 3층으로 잠입을 시도하죠.”
 “…….”
 “자, 그럼 이제 생각해 봅시다. 카펫이 더러워진 게 제 잘못일까요? 아니면 에드 잘못일까요?”
 내 질문에 에드의 표정이 복잡해졌다.
 그것에 대해 심각하게 고민해 본 적이 없었던 까닭일 것이다.
 잠깐 고민하던 에드가 미간을 찌푸리며 말했다.
 “저 때문……?”
 그의 말에 나는 눈을 동그랗게 뜨며 단호하게 말했다.
 “아니죠. 몰래 들어온 암살자 잘못이지 그게 왜 우리 잘못이에요?”
 안 그래요? 하며 되물었다.
 “…….”
 순간, 에드의 눈동자가 흔들렸다.
 내 말이 몹시도 미심쩍기는 하지만 어쨌든 자신의 잘못이 아니라는 부분에서 크게 안도하는 것 같기도 했다.
 에드는 카펫을 어깨에 걸치고 나를 서너 번 돌아보다가 뒷산으로 사라졌다.
 그렇게 세상에 딱 두 개뿐이라는 그 특별한 카펫은 본의 아니게 하나만 남게 되었다.
***
 -“남자 이름 같아서 싫어!”
 나는 눈을 번쩍 떴다.
 아직 창밖으로 보이는 하늘이 어두웠다.
 시간을 확인하니 잠든 지 이제 한 시간 정도가 흘러 있었다.
 ‘아, 요즘 이상한 꿈을 계속 꾸네.’
 나는 머리를 긁적이며 침대에서 내려와 잠들기 전 미리 다림질까지 끝내 놓은 의복으로 갈아입기 시작했다.
 ‘그 아이는 누굴까.’
 요즘 꿈에서 어린 여자아이의 목소리가 들린다.
 딱히 나를 괴롭히는 건 아니라서 악몽이라고 할 순 없었지만, 반복적으로 꾸다 보니 괜히 의미를 부여하게 되었다.
 ‘누군가의 어린 시절을 보고 있는 건 아닐까.’
 잃어버린 나의 어린 시절이라거나, 혹은 이 몸 주인의 기억이라거나.
 그것도 아니라면 단순한 개꿈?
 그러나 개꿈이라고 치부하기에는 이 꿈에 이상한 부분이 많았다.
 놀랍게도 이 꿈은 조금씩 선명해졌다.
 처음에는 새카맣기만 하던 시야가 나날이 밝아지더니, 이제는 어렴풋하게 아이들의 형상이 보이기 시작했다.
 남자 이름 같아서 싫다며 소리치던 여자아이, 그리고 그 옆으로 여자아이의 투정을 받아 주던 또 다른 아이까지.
 아직 아이들의 생김새를 확인할 정도로 시야가 맑지는 않았다.
 모자를 쓴 건지, 그냥 머리카락인지조차 확인이 안 될 정도로 흐렸으니까.
 ‘이 속도라면 1년 뒤에나 얼굴을 확인하겠는데.’
 나는 찝찝한 꿈은 잠시 뒤로하고 서둘러 옷을 갈아입었다.
 대공이 돌아온 둘째 날.
 ‘오늘만큼은 실수 없는 모습을 보여 줘야 한다.’
 나는 마지막으로 옷매무새를 확인하고 침실을 빠져나왔다.
 내 침실이 있는 4층에서 3층으로 내려오자 새벽에 치워 버렸던 카펫 대신 새로운 카펫이 깔려 있었다.
 나는 새로 깔린 카펫을 지그시 바라보았다.
 ‘그새 시체도 처리하고 카펫도 새로 깔았다?’
 정말 보좌관 에드는 어떤 녀석일까.
 나도 잠을 아껴 가며 움직이는 편인데, 에드는 나보다 더한 것 같다.
 ‘뭔가 숨겨진 능력이 있는 듯한데…….’
 내가 시체를 끌고 건물을 빠져나가기만 하면 귀신 같이 알아차린 그가 나타났다.
 ‘수인족의 피가 흐른다더니, 그거 때문에 피 냄새를 예민하게 알아차리는 건가?’
 은회색 머리카락에 초록색 눈동자. 특히 달빛 아래에서 그 얼굴을 마주치면 한 번씩 흠칫 놀랄 때가 있었다.
 ‘늑대일지도.’
 아니, 하는 짓이나 성격을 보면 뱀일 가능성도 있지.
 어쨌든 나는 에드를 예의 주시하고 있었다. 대공 다음으로 대공가에서 가장 경계해야 할 인물이라 판단한 까닭이다.
 3층의 카펫을 꾹꾹 눌러 밟은 나는 2층으로 내려가기 위해 몸을 돌렸다.
 그때, 드르륵—.
 3층 복도 어디쯤에서 문이 열리는 소리가 들렸다.
 소리가 나는 쪽으로 고개를 돌리자 방에서 한 걸음을 나와 있던 대공과 눈이 마주쳤다.
 ‘아…….’
 어젯밤의 일이 아직도 생생했던 탓인지, 조금 불편하다는 생각이 들었다.
 ‘가볍게 인사하고 내려가 버리자.’
 그런 생각으로 그를 향해 인사를 건네려던 그 순간.
 까딱. 대공이 턱으로 자신의 방을 가리켰다.
 ‘응?’
 그러고는 가타부타 말도 없이 다시 제 방으로 들어가 버렸다.
 ‘들어오라는 거야?’
 아, 왜!
 설마 새벽에 있었던 일 때문에 그러는 건가?
 나는 대공의 명령으로부터 자유로울 수 없는 집사였던 탓에 고개를 갸웃거리면서도 대공의 방으로 들어갈 수밖에 없었다.
