 날이 밝자마자 카드리안의 집무실로 보좌관 에드가 찾아왔다.
 “전하, 모두 처리했습니다. 두 녀석 모두 목을 잘라 황후궁으로 보내 놓았습니다. 급행으로 보내 놨으니 식사 시간에 맞춰 도착할 것으로 보입니다.”
 그러자 카드리안이 흡족하다는 듯이 한쪽 입꼬리를 올려 웃었다.
 “수고했다. 아직 다 낫지도 않았을 텐데.”
 에드가 제 옆구리를 슥슥 문지르며 씨익 웃었다.
 “아닙니다. 벌써 다 아물었습니다. 이래 봬도 저, 수인족입니다? 수인족의 회복력을 얕보시면 안 된다고요.”
 카드리안도 능청스러운 그의 대답에 작게 웃었다.
 “그래, 내가 깜빡했다.”
 에드의 말대로 그의 회복력은 괴물이라 불릴 만했다.
 옆구리의 살점이 한 움큼 뜯겨 나갔는데도 금방 살이 차오르고 상처가 아물더니, 이제는 흔적만 조금 남은 상태가 되었다.
 그래서 에드는 곧장 보좌관 업무에 복귀했다.
 그가 복귀한 후 맡은 첫 업무는 심문 도중 목숨을 잃은 암살자들을 처리하는 일이었다.
 ‘직접 심문하실 줄은 몰랐는데…….’
 에드는 자신이 심문하겠다는 의사를 밝혔다. 그러나 카드리안은 환자에게 심문을 시킬 수 없다고 단호하게 거절했다.
 그리고 카드리안 스스로가 암살자를 심문한 것이다.
 지하 감옥을 지켰던 기사의 말로는 카드리안이 그들을 심문하던 당시, 지하 감옥에 들어간 사람은 오로지 카드리안뿐이라고 했다.
 에드는 암살자의 시체를 떠올리며 속으로 감탄했다.
 ‘아주 너덜너덜한 걸레 조각으로 만들어 놓으셨었지.’
 심문에 나름 일가견이 있는 에드였지만, 그 정도로 교묘하고 집요하며 끔찍한 고문 방법은 처음 보았다.
 암살자의 입이 워낙 무거워서 얻고자 하는 정보를 얻지 못할지도 모르겠다며 걱정했던 순간이 무색하리만치.
 ‘실제로 대공께서는 자신이 얻고자 하는 것을 다 얻었다고도 하셨고.’
 그래도 무언가 이상했다.
 그렇게까지 잔인하게 처리하시는 분은 아닌데.
 ‘아네트 경께서 다치셔서 그런가.’
 에드가 고개를 갸웃하는 사이, 커프스 링크를 착용하고 있던 카드리안의 시선이 창문 밖으로 향했다.
 프레야가 보였다. 그녀는 빠른 걸음으로 본관 정문을 빠져나와 다가오는 마차를 기다리고 있었다.
 카드리안이 가늘어진 시선으로 그녀와 마차를 바라보며 에드에게 물었다.
 “오늘 누가 오기로 했었나?”
 “예? 아니요. 저는 전해 들은 바가 없습니다.”
 “…….”
 카드리안 역시 프레야가 일러 준 일정에 누군가의 방문 일정이 없었다는 것을 떠올렸다.
 ‘누구지?’
 의문도 잠시.
 짙은 갈색 마차가 멈추고 그 마차에서 커다란 사내 하나가 내렸다.
 “……윈저 벨몬트.”
 “예? 귀족파인 벨몬트 백작가를 말씀하시는 겁니까?”
 에드가 걸어와 창가에 섰다. 카드리안의 말대로 마차에서 내려 프레야와 대화를 나누고 있는 사내는 윈저 벨몬트였다.
 “귀족파가 왜 여길…….”
 카드리안은 윈저 벨몬트를 매서운 시선으로 쳐다보며 작게 중얼거렸다.
 “귀족파의 개가 주인을 갈아치울 생각이로군.”
 그의 말에 에드가 아, 탄식했다.
 “그래서 문양이 없는 마차를 타고 온 거로군요.”
 카드리안은 고개를 끄덕이며 창가에서 물러섰다.
 “에드. 손님을 맞이할 준비를 해라.”
 “예, 전하!”
***
 “오랜만에 인사드립니다, 발로트 대공 전하. 몇 해 전, 건국 기념 연회장에서 뵈었지요.”
 “앉지.”
 “고맙습니다, 전하.”
 대공이 자리를 권하자 윈저 벨몬트 백작은 그 자리에 흔쾌히 앉았다.
 나는 빠르게 차를 준비한 뒤, 항상 그러했듯이 집무실을 빠져나가려고 했다.
 그런데.
 “나갈 필요 없다.”
 “예?”
 대공이 뜬금없이 나를 잡았다. 내가 의아하다는 듯 쳐다보자, 대공이 내게 턱짓했다.
 “금방 돌아갈 손님이니 자리를 비울 필요 없다는 소리다. 대기해.”
 “…….”
 나는 평소와 달리 무례하게 행동하는 대공 때문에 괜히 윈저 백작의 눈치까지 살피게 되었다.
 ‘기별 없이 온 불청객이라 예를 갖춰 대접하지 않겠다 이거네.’
 냉정한 대공 녀석.
 괜히 내가 더 민망해졌다. 그러나 대공의 명령이 있었기에 별수 없이 대공의 뒤에 가서 섰다.
 대놓고 무시하는 대공의 언행에도 맞은편에 앉은 윈저 백작은 담담했다. 마치 그 정도는 예상하고 있었다는 듯이.
 ‘얼핏 보면 대공이랑 비슷한 분위기야.’
 까무잡잡한 피부색은 제외하고, 굵직굵직한 선과 사내다운 외모부터, 벼린 듯 날카로운 눈매와 단단해 보이는 근육질 몸매까지.
 ‘전장에서 이름깨나 날렸다더니 그럴 만하네.’
 대공가와 정치적 성향이 반대되는 가문의 사람이라는 게 안타까울 정도였다.
 ‘가문의 문장이 없는 마차를 타고 온 걸 보면 생각 없이 온 것 같지는 않은데.’
 그때, 대공이 입을 열었다.
 “용건.”
 그러자 윈저 백작이 고개를 가볍게 숙이며 말했다.
 “기별도 없이 찾아온 점은 깊이 사과드립니다.”
 “……무례한 상황이라는 자각은 있는 모양이군.”
 “물론입니다.”
 무례를 지적하는 대공의 말에도 윈저 백작은 덤덤하게 대꾸했다.
 “사람들의 눈을 피하기 위해 이런 방법을 사용했다는 점을 알아주시면 좋겠습니다.”
 그러자 대공이 제 가슴팍 앞으로 팔짱을 끼며 소파에 등을 기대었다.
 “그래서 용건은.”
 그러자 윈저 백작이 말했다.
 “바쁘시다는 것을 알고 있습니다. 시간을 길게 뺏지 않겠습니다.”
 윈저는 설핏 긴장한 것처럼 보였으나, 그렇다고 대공의 시선을 피하지도 않았다.
 그는 대공을 똑바로 쳐다보며 상의 안주머니에 손을 넣었다가 빼내었다.
 “이것만 전해 드리고 일어나겠습니다.”
 딸칵. 윈저 백작이 주머니에서 빼낸 물건을 테이블 위로 올려놓았다.
 그것은 작은 유리병이었다. 그리고 그 유리병 속에서는 초록색의 액체가 흔들리고 있었다.
 ‘저거, 털 뭉치가 말한 그 물약 아닌가?’
 입에 집어넣을 수 있는 물약병이 하나뿐이라 미처 가지고 오지 못했다는 그 초록색 물약병!
 그러고 보니 병의 생김새도 거의 똑같아 보였다.
 대공이 물약병을 물끄러니 내려다보며 물었다.
 “이게 뭐지?”
 대공의 물음에 윈저 백작은 기다렸다는 듯이 빠르게 대답했다.
 “이 유리병은 본래 3황녀 전하께 전해졌을 물건입니다.”
 “…….”
 대공의 미간이 눈에 띄게 좁아졌다. 3황녀라는 말에 물약의 용도를 어렴풋이 알아차린 모양이었다.
 ‘3황녀……!’
 그때, 털 뭉치가 들려준 이야기의 일부분이 떠올랐다.
 -“……그러니까 초록색 물약은 3황녀 전하께 전달하시면 됩니다. 그리고 이 황금색 물약은—.”
 그래, 초록색 물약은 3황녀에게 전달한다고 했었지.
 그때, 대공의 뒤에 가만히 서 있던 에드가 앞으로 나가 테이블 위에 놓인 유리병을 집어 들었다.
 그러고는 뚜껑을 열어 코를 갖다 댔다.
 킁킁, 에드가 신중하게 냄새를 맡더니 갑자기 미간을 확 구겼다. 에드는 조용히 뚜껑을 닫고서 대공에게 말했다.
 “……전하, 미약입니다.”
 “…….”
 “…….”
 나는 눈을 크게 떴다.
 미이친. 뭐? 미약?!
 이유는 확실히 알 수 없었지만, 순간 짜증이 울컥 치솟았다.
 ‘아직 성년식도 치르지 않은 것이 감히……!’
 속이 부글부글 끓는 나와는 달리 의외로 대공은 담담했다. 그럴 줄 알았다는 듯한 표정이었다.
 윈저는 대공의 표정을 잠깐 살피다 입을 열었다.
 “원래 이 초록색 물약 말고 황금색 물약이 하나 더 있었습니다. 그런데, 황금색 물약은 잃어버렸다고 합니다.”
 대공이 물었다.
 “초록색이 미약이면, 황금색은?”
 “황금색 물약은…….”
 말을 하다 멈춘 윈저 백작의 시선이 나를 향했다.
 ‘응? 왜 나를 봐?’
 윈저 백작이 말을 이어 갔다.
 “대공가의 집사가 먹을 음식에 들어가기로 되어 있던, ……독약입니다.”
 “…….”
 잠깐의 정적이 흘렀다.
 “하…….”
 정적 뒤 대공의 잇새로 흘러나온 낮은 웃음소리가 몹시도 선득했다.
 3황녀에게 전달될 뻔했다는 미약을 볼 때와는 완전히 다른 반응이었다.
 ‘하긴 미약과 독약의 위험성은 비교할 수 없긴 하지.’
 윈저 백작이 말을 이어 갔다.
 “초록색 물약은 대충 어떤 효과가 있는지 예상하셨을 테니 황금색 물약에 관해 말씀드리겠습니다.”
 무색무취.
 황금색의 독약은 먹는 즉시 죽는 약이 아니라고 했다.
 “짧게는 30분, 많게는 2시간 이후에 반응이 나옵니다.”
 그런데 그 시간이 들쑥날쑥한 탓에 언제 어디에서 중독되었는지 찾기도 힘들다고.
 대공이 짓씹는 듯한 목소리로 물었다.
 “누가?”
 누가 이 약을 만들어 건넸는지에 대한 질문이었다.
 그러자 윈저 백작은 기다리던 질문이었다는 듯이 대공을 똑바로 쳐다보며 입을 열었다.
 “더핀. 에거 더핀 백작입니다.”
