 -“흥, 마음대로 하거라.”
 호칭 따위 마음대로 하라는 말과 함께 다시 넓고 넓은 대공저 탐험이 시작되었다.
 처음에는 미로와도 같은 본관의 복도와 지형을 외우게 하더니, 오후에는 본관 뒤편에 위치한 별관들의 위치를 외우게 했다.
 그렇게 정신없이 끌려다니다 보니 금세 날이 저물어 버렸다.
 꼬르륵. 배에서 음식을 달라는 신호가 들려왔다.
 앞서 걷던 노버트 영감이 나를 힐끗 쳐다보더니 기가 막힌다는 표정으로 중얼거렸다.
 “저녁을 먹은 지 두 시간밖에 지나지 않았을 텐데.”
 “스승님께서 하루 종일 저를 끌고 다니지 않으셨습니까.”
 두 시간이면 소화되고도 남을 시간이지 않냐며 중얼거렸다.
 그런 나를 노버트 영감이 쏘아보더니 쯧, 혀를 찼다.
 노버트 영감은 내가 스승님이라 부르는 것을 썩 반기지 않았다.
 ‘그렇겠지. 얼마 전까지만 해도 죽이니 살리니 했던 사이니까.’
 거기에다 신원 불명에 기억상실까지.
 ‘의문투성이인 내게 스승님이라 불리는 게 좋을 리 없겠지.’
 그래도 먹는 것 가지고 이러는 건 너무 치사한 거 아닌가.
 나는 영감의 뒤통수를 노려보며 부지런히 걸음을 옮겼다.
 “본관 5층은 출입 금지 구역이니 절대 올라갈 생각은 하지 말고.”
 “거기에 뭐가 있습니까?”
 “그것까지는 알 필요가 없다.”
 “예.”
 나는 담백하게 대답했다.
 뭐가 있길래 출입 금지 구역인지는 알 수 없으나, 당장 이런 몸으로는 몰래 들어가고 싶어도 들어갈 수가 없었다.
 마지막 경고를 끝으로 노버트 영감과 나는 본관 뒷문으로 빠져나왔다.
 그러자 조화롭게 대칭을 이룬 여러 채의 별관들이 시야를 꽉 채웠다.
 밤이 되면서 램프를 밝힌 별관들은 낮에 보았을 때와는 또 다른 풍경을 자아냈다.
 그 풍경은 마치 작은 마을을 연상케 할 정도로 웅장하고 아름다웠다.
 ‘대공이 대단한 놈이라는 건 인정할 수밖에.’
 본관과 별관의 규모 때문만은 아니었다.
 ‘그건 둘째고.’
 오늘 하루, 노버트 영감을 따라 대공저를 돌아보니 알 수 있었다.
 집사가 수십 명이 죽어 나갈 정도로 침입이 잦은 데도 불구하고 정작 대공저의 고용인들에게서는 그 어떠한 불안함도 느낄 수 없었다는 것을.
 오고 가는 대화 속에는 가주인 대공에 대한 은근한 걱정도 함께였다.
 ‘그만큼 대공을 향한 고용인들의 충심과 신뢰가 깊다는 거겠지.’
 게다가 책상에 쌓여 있던 서류.
 영지민의 이야기를 들어주지 않는 영주는 서류에 파묻혀 살지 않는다.
 ‘적어도 대공은 직접 영지민의 이야기를 들어주는 영주라는 소리야.’
 카데아 제국의 대공령은 수도와 맞먹는 크기를 자랑한다고 들었다.
 ‘악명에 비해 따르는 가신들도 많다고 했고.’
 노버트 영감이 내게 내밀었던 계약서의 내용에서도 불합리한 점보다는 높은 월급과 다양한 복지에 놀랐었지.
 모든 사실이 그만큼 영지의 재정이 풍요롭게 돌아가고 있다는 것을 의미했다.
 대공은 전장의 지휘관으로서의 능력뿐만 아니라, 한 영지의 영주로서의 능력 또한 뛰어난 모양이었다.
 ‘그래. 단 하루였지만 확실히 느낄 수 있었어.’
 발로트 대공은 황태자 아래에서 검만 휘둘렀던 나와는 사는 세계가 완전히 다른 사람이라는 걸.
 ‘그저 검만 휘두르는 멍청이는 아니란 말이지.’
 인정할 건 인정해야 한다.
 그리고 대공에 대한 경계심 또한 놓아서는 안 될 일이었다.
 ‘확실히, 살려 두면 우리 테나시스 제국에 위협이 될 인물이긴 해.’
 적은 적이다.
 결국 우리 둘 중 하나는 죽어야, 두 제국 중 하나는 무릎을 꿇어야만 끝날 전쟁이었다.
 ‘힘을 되찾으면…….’
 나는 초반에 생각해 두었다가 지워 버린 계획을 다시금 떠올렸다.
 ‘이렇게 된 이상, 힘을 되찾게 되면 대공의 목을 가지고 테나시스 제국으로 돌아가야겠다.’
 대공의 전력은 이것이 전부가 아닐 것이다.
 ‘세르힌은 황태자면서 황제 몰래 다른 영지에 사병을 키우고 있었고.’
 대공 역시 그러지 말란 법은 없으니까.
 게다가 세르힌은 비밀리에 암살단 조직을 만들었다.
 그 암살단 조직의 수장이 나였다.
 아리아드 암살단.
 -“세르힌. ‘시아’가 무슨 뜻이야?”
 왜 내 이름을 시아라고 지었냐고 묻는 내 질문에 세르힌은 건조하게 대답했다.
 -“그림자. 앞으로 넌 내 그림자 속의 검으로 살아가게 될 거야. ……평생.”
 그렇게 세르힌은 나를 황태자의 호위 기사이자, 비밀 암살단의 수장으로 키워 냈다.
 암살단의 인원은 소수였지만 하나같이 치명적인 실력을 갖춘 자들이었다.
 그러나.
 ‘그들조차 대공의 목을 가지고 오는 임무는 모조리 실패했지.’
 어쩌면 대공저의 집사들이 죽어 나간 일에 세르힌이 보낸 암살자들도 한몫 거들었는지도 모르겠다.
 애초에 경계를 넘어 카데아 제국 안으로 들어가는 일 자체가 힘든 일이었다.
 거기에다 카데아 제국 가장 북쪽에 있는 대공의 저택에 숨어들어야 했다.
 여간 힘든 일이 아니었다.
 ‘그렇게 따지면 나는 지금 최상의 기회를 얻은 것과 같지.’
 그러니까 어서 전성기 때의 힘을 되찾아야 한다.
 나는 훗날 대공을 어떻게 처리해야 할지를 고민하며 노버트 영감의 뒤를 따라 숙소가 있는 서쪽 별관으로 향했다.
 고용인 별관 입구에 다다르자, 노버트 영감이 나를 돌아보며 말했다.
 “오늘 업무는 여기까지다. 이제 숙소로 돌아가 쉬어도 좋다.”
 퍽 반가운 소리였다.
 “오늘 업무 시간은 완전히 끝난 겁니까?”
 내 물음에 노버트 영감이 고개를 끄덕였다.
 “그래. 오늘처럼 특별한 행사가 없는 날이면 이 시간대에 대부분의 업무는 끝이 난다고 볼 수 있다.”
 “대부분이요?”
 “별관의 대장간은 밤낮없이 교대로 돌아가고 기사단 역시 교대로 경계를 선다. 본관의 주방 역시 다음 날의 식사 준비에 필요한 재료를 손질해야 해서 늦은 시각에 업무가 끝나고.”
 “그렇군요.”
 노버트 영감의 설명에 나는 생각했다.
 ‘최대한 주방에 배정되는 일은 막아야겠군.’
 주방에 배정되면 훈련할 시간이 부족할 테니까.
 노버트 영감이 말했다.
 “그럼, 내일 아침에 오도록 하겠네.”
 노버트 영감이 돌아가려 했다. 나는 얼른 노버트 영감을 불렀다.
 “스승님.”
 내가 목소리를 깔며 부르자 노버트 영감이 반쯤 틀었던 몸을 되돌리고 나를 돌아보았다.
 “부탁 한 가지 드려도 되겠습니까?”
 “부탁?”
 나는 조심스레 말했다.
 “제 업무 시간이 끝난 후에 연무장을 사용해도 되겠습니까?”
 그러자 노버트 영감의 한쪽 눈썹이 들썩거렸고, 가뜩이나 날카롭던 눈매는 더욱 갸름해졌다.
 “연무장은 기사단원들의 훈련 시간이 아니라면 폐쇄된다. 당연히 다른 고용인이 사적인 용도로 사용하는 것은 안 될 일이야.”
 “아, 역시 그렇군요.”
 예상했던 일이었다. 연무장은 기사단과 직결되는 장소였다.
 일단 신원 불명인 내게 그곳을 열어줄 리는 없고.
 “한데, 연무장을 사용하겠다는 이유가 무엇인가?”
 그래, 이거지.
 나는 이 질문을 기다렸다. 그리고 솔직하게 대답했다.
 “체력을 단련하기 위해서입니다.”
 “…….”
 “인정하기 싫지만, 오늘 스승님을 따라다니다 보니 제 체력이 연로하신 스승님보다 현저히 뒤떨어진다는 것을 느꼈습니다.”
 빠른 시일 내에 체력을 끌어올리려면 연무장을 사용하는 게 효율적일 것 같다는 말도 야무지게 덧붙였다.
 내 말을 가만히 듣고 있던 노버트 영감의 미간이 설핏 구겨졌다.
 “체력 훈련이라……. 오늘 하루 지켜본 고용인 업무가 무척이나 우습게 보인 모양이군.”
 음? 나는 한쪽 눈썹을 들어 올렸다.
 “……아니, 스승님. 뭔가 오해를 하신 것 같습니다. 체력 훈련은 그저 제 개인적인 필요에 따른 것일 뿐이지, 고용인 업무를 가볍게 생각해서 그런 게 아닌—.”
 “됐다.”
 노버트 영감이 내 말을 막았다.
 아무래도 내가 고용인 업무를 가볍게 여긴다고 오해를 하는 것 같았다.
 ‘가볍게 여기기는 무슨…….’
 오히려 진이 쏙 빠질 정도로 정신이 없었는데.
 ‘그렇다고 영감을 따라다니다가 쓰러질 뻔했다는 소리는 죽어도 하기 싫고.’
 애초에 목표는 연무장이 아니었다.
 업무 외 시간에 체력 훈련을 핑계로 대공저 주위를 뛰어다니며 정보를 얻을 생각이었는데, 오히려 오해를 산 모양이었다.
 ‘다른 장소를 물색해 봐야 하나…….’
 그런데 그때.
 “좋다.”
 “……네?”
 좋다고?
 내가 의아하다는 듯 바라보자 노버트 영감이 한쪽 입꼬리를 올리며 비릿하게 웃었다.
 “네 방에 책 한 권을 미리 보내 놓았다. 대공가의 고용인이라면 숙지해야 하는 아주 기본적인 내용이 담겨 있지.”
 “…….”
 “그 책의 내용을 내일 이 시간까지 모두 외워 와라. 그 일에 성공하면 연무장, 아니…….”
 잠시 생각하던 노버트 영감이 홀로 고개를 주억거렸다.
 “그래, 그게 좋겠군.”
 혼자 중얼대던 영감이 다시 나를 빤히 보며 말했다.
 “기사단원들과 부딪칠 일 없이, ……아예 개인 연무장을 만들어 주마.”
 번뜩. 개인 연무장?!
 고민할 가치도 없었다. 누구에게도 간섭 받지 않고 눈치 볼 것도 없이 훈련에 집중할 수 있는 공간이 생긴다니.
 나는 생각할 필요도 없이 빠르게 대답했다.
 “좋습니다.”
 “할 수 있다는 뜻이냐?”
 나는 고개를 끄덕였다.
 “내일 이 시간까지. 스승님의 마음에 드는 대답을 해 보이겠습니다. 대신, 약속은 꼭 지키십시오. 개인 연무장 말입니다.”
 “아무렴. 나는 한 입으로 두말하는 사람이 아니다.”
 노버트 영감의 대답 또한 단호했다.
 나는 노버트 영감과 헤어진 뒤 서둘러 숙소로 올라왔다.
 ‘개인 연무장이라니. 이게 웬 횡재야.’
 그까짓 책, 다섯 권이고 열 권이고 다 외워 주마!
 열의를 불태우며 방 안으로 들어온 나는 책상 위에 놓인 책 한 권을 보고서 작게 중얼거렸다.
 “이 영감이 진짜…….”
