 “외적으로는 전혀 문제될 부분이 보이지 않습니다. 정확한 것은 수의사 렌다가 와서 직접 봐야 알겠지만, 말씀해 주신 증상만으로는…….”
 “만으로는?”
 내가 잔뜩 흐려진 얼굴로 되묻자, 고민하던 라너스가 힘겹게 입을 열었다.
 “우울증은 아닌지 의심이 됩니다.”
 “……우울증?”
 나는 바구니 안에서 동그랗게 몸을 만 채, 세상 다 귀찮다는 눈빛을 하고 있는 털 뭉치를 보았다.
 그러자 털 뭉치가 한쪽 눈만 뜨고 나를 보며 말했다.
 [뭘 봐.]
 “…….”
 어이구, 내 새끼. 삐딱한 거 봐.
 나는 라너스를 홱 쳐다보며 물었다.
 “……우울증 맞아요? 사춘기 같은 거 아니고? 이 녀석이 먹는 것도 거부했다니까요?”
 그것도 촉촉한 닭가슴살을?!
 내가 따지듯 질문을 퍼붓자, 라너스가 손수건을 꺼내어 이마의 땀을 닦으며 대답했다.
 “드러난 증상만 보면 그렇다는 것이고요. 제가 수의사는 아닌지라, 렌다가 도착하면 그때 정확히 진단받는 게 좋을 것 같습니다. 일단은 조금 진정부터 하시고…….”
 어휴우. 나는 심호흡을 하며 한 걸음 떨어진 의자에 앉았다.
 ‘외상이 없는 건 다행인데…….’
 설마 그때 낙인을 먹어 치운 것 때문에 뒤늦게 부작용이 생긴 걸까?
 이런저런 걱정을 하고 있는데, 얼마 있지 않아 휴가를 즐기던 렌다가 부랴부랴 달려왔다.
 “다행스럽게도 건강에는 문제가 없어 보여요.”
 휴우, 덩달아 놀랐던 렌다가 진찰을 마치고 조용히 한숨을 내쉬었다.
 “라너스 선생님 말씀처럼 우울증 증상이 있네요.”
 허, 진짜 우울증이라고?
 나는 창틀에 늘어져 햇볕을 쬐고 있는 털 뭉치를 바라보았다.
 ‘내가 근래 너무 밖으로만 나돌았나…….’
 그래도 분명 대공저에서 사람들과 어울려 잘 지냈다고 들었는데.
 ‘똑똑한 녀석이라고 너무 마음을 놓고 있었네.’
 렌다는 더 많이 놀아 주고 소통을 자주 해 주라는 조언을 한 뒤 다시 대공저를 나섰다.
 휴가를 방해하게 되어 내심 미안했었는데, 카드리안이 말을 전해 듣고 휴가를 두 배로 늘려 준 덕분에 떠나는 렌다의 뒷모습은 매우 가벼워 보였다.
 ‘목제 탑을 빨리 만들어 줘야겠다.’
 마음껏 발톱으로 긁을 수 있는 장난감에, 굶을 걱정 없이 편안하게 쉴 수 있는 환경을 만들어 주면 도움이 되겠지?
 렌다마저 방을 빠져나간 뒤, 나는 털 뭉치에게 다가가 턱 밑을 살살 긁어 주며 말을 걸었다.
 “별이 님. 왜 그러세요. 말 못 하는 다른 고양이랑 달리 말도 할 수 있으면서 왜 입을 다물고 있어요. 네, 별이 님?”
 […….]
 “어디가 아픈지 말을 해야 내가 도와줄 수 있어, 별이야.”
 […….]
 창밖을 멍하니 바라보던 털 뭉치의 눈동자가 그제야 내게로 돌아왔다.
 [세계수의 회랑.]
 “응. 세계수의 회랑이 왜? 그날 신관들이 괴롭히기라도 했어?”
 말만 하렴, 털 뭉치야.
 내가 기억도 되찾았겠다, 대신관 할아버지도 내 편이겠다, 설마 어리석은 신관 몇 명을 어떻게 못 할까.
 털 뭉치는 고개를 저었다.
 [아니, 오랜만에 거기에 가니까 옛 주인이 떠올라서.]
 “뭐? 옛 주인? 너 버리고 갔다던 그 주인?”
 [버린 거 아니다! 어쩔 수 없이 떠난 거다!]
 “그걸 어떻게 알아. 갑자기 사라졌다면서.”
 내 말에 털 뭉치가 한숨을 푹 내쉬며 중얼거렸다.
 [일이 잘 안됐나 보지…….]
 “무슨 일?”
 [그러니까, 음…….]
 잠깐 뜸을 들이던 털 뭉치는 기억을 더듬는 듯, 눈꺼풀을 깜빡거리다 말을 이어 갔다.
 [아가를 구하러 간다고 했다.]
 아가?
 [나도 막 엄마를 잃어서 살길이 막막했지만, 그랬기 때문에 더 막을 수 없었다. 그 아가도 엄마를 잃고 얼마나 힘들었겠어?]
 “…….”
 [아가를 구하면 다시 오겠다고 했는데, 지금까지 안 온 걸 보면 못 구했나 봐…….]
 우리 주인 불쌍해서 어떡하지……?
 털 뭉치가 앞발로 눈을 가리며 훌쩍거렸다.
 나는 털 뭉치의 뒤통수를 쓰다듬으며 말했다.
 “오랜만에 세계수를 보니까 그때 기억이 떠오른 거구나.”
 그래서 우울해진 거고. 맞아? 하고 묻자, 털 뭉치가 눈을 가린 채 고개를 끄덕였다.
 [웅…….]
 “어휴……. 난 네가 큰 병이라도 생긴 줄 알고 걱정했잖아.”
 [……미안하다, 집사야.]
 “…….”
 시무룩하게 사과하는 털 뭉치를 보고 있자니 마음이 짠했다.
 ‘그 주인이라는 사람 이야기도 괜히 슬프고 말이야.’
 기억을 되찾은 뒤로, 특히 감성이 풍부해졌다. 덕분에 눈물이 많아진 것은 덤이었고.
 어린 시절의 나는 이토록 감성적이었던가.
 ‘잘 모르겠…….’
 아, 잠깐만.
 어린 시절을 잠깐 회상하던 나는, 조금 전 털 뭉치와의 대화에 뭔가 이상한 부분이 있다는 걸 깨달았다.
 “그런데 왜 그 기억을 세계수를 보며 떠올린 거야? 연관이 있어?”
 [갈 곳이 없으면 거기서 기다리고 있으랬거든. 아가를 찾아서 같이 오겠다고.]
 “세계수에서?”
 [응. 거기 먹을 거랑 물이랑 엄청 많이 챙겨 주고 떠났다.]
 하지만 나중에는 그마저도 다 떨어져서 세계수 잎사귀를 뜯어 먹어야 했었다고.
 “그러니까 그 사람이랑 세계수의 회랑에 들어갔다고?”
 [그렇다니까?]
 “…….”
 거기가 그렇게 아무나 막 들어갈 수 있는 곳이 아닐 텐…….
 ‘어……?!’
 설마…….
 불현듯 떠오른 가정 하나에 심장이 천천히 속도를 높이기 시작했다.
 “혹시, 네 주인이라는 사람이 금발이었어?”
 [맞다.]
 “눈동자는 나처럼 파란색.”
 [오, 맞아! 그래서 집사를 처음 봤을 때도 주인을 닮았다고 생각했다!]
 “……네 주인이 거기서 기다리고 있으라고 말했을 때가 정확히 언제였는지 기억해?”
 [그걸 어떻게 기억하냐. 10년이 훌쩍 넘었는데.]
 “…….”
 나는 조금 전 털 뭉치가 했던 말을 다시 떠올렸다.
 -[아가를 구하러 간다고 했다. 아가를 구하면 다시 오겠다고 했는데, 지금까지 안 온 걸 보면 못 구했나 봐.]
 어머니다.
 “우리 어머니야.”
 [엉?]
 “……털 뭉치가 말한 그 주인이 아무래도 내 어머니인 것 같아.”
 [정말이냐?!]
 “확실한 건 후작저로 가서 초상화를 찾아봐야겠지만……. 네 말대로 나를 찾으려다 돌아가셨으니까.”
 무엇보다 세계수의 회랑을 자유롭게 드나들 수 있는 사람은 플랭커 가문밖에 없었다.
 신전의 대신관을 제외하면 신관들도 함부로 들어오지 못하는 장소였으니까.
 “털 뭉치. 넌, ……내 어머니의 마지막 모습을 기억하는 존재였구나.”
 [……집사야.]
 털 뭉치의 눈꼬리가 무겁게 내려갔다. 나는 애써 웃으며 털 뭉치의 이마를 쓸어 넘겨 주었다.
 “또 다른 이야기는 없었어?”
 [음……. 있었는데 무슨 뜻인지는 몰라.]
 “무슨 이야기였는데?”
 털 뭉치가 그날을 회상하며 당시 들었던 말을 늘어놓았다.
 -“별이 네가 우리를 도우러 온 신수였다면 얼마나 좋을까.”
 -“먕……?”
 -“그랬다면 네가 그 아이를 은하의 광휘로 인도해 주었을 텐데…….”
 나는 고개를 기울이며 중얼거렸다.
 “은하의 광휘…….”
 [그게 뭐냐? 난 들어도 모르겠던데.]
 “…….”
 털 뭉치로서는 모를 수밖에.
 그것은 후작저 지하에 잠들어 있는 신의 무덤을 일컫는 말이었다.
 ‘말이 신의 무덤이지, 그냥 아주 먼 옛날 신이 쓰던 유물 하나가 보관되어 있을 뿐이었지.’
 나는 털 뭉치의 솜뭉치 같이 폭신하고 말랑한 앞발을 만지작거리며 대답했다.
 “무덤 같은 거야.”
 흐익! 털 뭉치가 기함하며 꼬리털을 잔뜩 부풀렸다.
 그래, 그게 있었지.
 그걸 까맣게 잊고 있었다.
 은하의 광휘.
 털 뭉치의 입에서 거론되지 않았다면 아마 계속 잊고 있었을지도 모를 일이었다.
 ‘후작저로 가야 할 이유가 또 생겼네.’
 나는 털 뭉치를 들어다 무릎 위에 올려놓으며 말했다.
 “털 뭉치. 너만 괜찮다면 어머니 이야기를 조금 더 들을 수 있을까?”
 [물론이다! 밤새도록도 가능해!]
 “아, 그건 내가 좀…….”
 [그날은 말이야…….]
 털 뭉치는 어쩐지 신이 난 눈빛으로 쫑알쫑알 떠들기 시작했다.
***
 털 뭉치와의 대화는 저녁 시간이 되어서야 끝이 났다.
 정작 그 이야기 속에 어머니에 관한 이야기는 곡식 알갱이 한 톨 정도에 불과했지만, 털 뭉치는 그냥 자신의 말을 들어 줄 사람이 필요했던 것 같았다.
 -[집사는 내 이야기를 들어 줄 수 있는 유일한 사람이야!]
 그러니까 다치지 말고 오래오래 살라는 덕담까지 잊지 않았다.
 -[대화를 나눌 유일한 존재가 사라지면, 되게 되게 슬플 것 같거든…….]
 한껏 쓸쓸해진 털 뭉치의 눈동자가 한동안 뇌리에 남았다.
 우울증이 올 만했다는 생각이 들었다.
 ‘그렇게 하고 싶은 말이 많은 녀석인데, 정작 그 말을 들어 줄 수 있는 내가 함께 시간을 보내 주지 못했으니까.’
 얼른 후작저도 다녀오고 전쟁도 끝내고 세르힌 자식도 때려잡자.
 ‘그러고 나면 우리 털 뭉치나 옆구리에 끼고 다니면서 이야기를 열심히 들어 줘야지.’
 우리 털 뭉치, 나랑 오래오래 같이 살아야지.
 나는 털 뭉치 우울증 극복 계획을 세우며 카드리안의 집무실로 향했다.
 똑똑—.
 “전하, 접니다.”
 그런데 대답 대신 쿵쿵 소리가 들리더니 이내 집무실의 문이 벌컥 열렸다.
