 나는 불안한 눈빛으로 아네트 경을 바라보며 물었다.
 “제가 무엇을 도와드리면 될까요?”
 순순한 내 대답이 마음에 들었던 것일까.
 먼저 도와 달라던 아네트 경의 눈동자가 아주 미세하게 흔들렸다.
 큼, 아네트 경이 작게 헛기침을 하더니 말했다.
 “일단 오늘은 너무 늦었으니 날이 밝으면 이야기할까?”
 “아니요.”
 나는 즉시 고개를 저었다.
 “아네트 경께서 괜찮으시다면 바로 이야기를 들었으면 합니다. 그래야 밤새 신중히 고민하고 대답을 드릴 수 있을 것 같습니다.”
 “…….”
 아네트 경의 입가가 부드럽게 휘었다.
 “어쩜 너는…….”
 그대로니……. 작게 들리는 뒷말을 나는 애써 못 들은 척했다.
 나는 아네트 경과 함께 그녀의 방으로 향했다.
 내가 아네트 경의 맞은편에 앉자마자, 그녀가 미리 준비해 놓은 커다란 상자를 테이블 위에 올렸다.
 내가 의아하다는 얼굴로 상자를 바라보자, 아네트 경이 상자 뚜껑을 열었다.
 상자 안은 각양각색의 서신들로 가득했다. 다른 귀족 가문에서 온 서신이었다.
 내가 상자 안에 들어 있던 것의 정체를 알아보고 표정을 굳히자, 아네트 경은 서신 하나를 꺼내며 말했다.
 “너도 눈치챘겠지만 여기 있는 서신은 모두, 카드리안의 파트너가 되고 싶다는 내용의 서신이지.”
 “…….”
 “그런데……, 미련한 내 아들은 올해도 파트너 없이 혼자 가겠다고 떼를 쓰더구나.”
 “그런가요…….”
 내가 모르는 척 대답하자, 아네트 경이 다소 가라앉은 목소리로 말을 이어 갔다.
 “사실, 작년까지는 그렇게 해도 상관이 없었단다. 그러나 올해부터는 조금 곤란해졌어.”
 상자를 쳐다보고 있던 나는 시선을 올려 아네트 경을 쳐다보았다.
 “왜 그렇습니까?”
 “곧 3황녀가 성년식을 치르거든. 결혼이 가능한 나이가 된다는 소리야.”
 “…….”
 아네트 경은 올해도 카드리안이 혼자 연회에 참석한다면 분명 황제가 막내딸의 부탁을 못 이기는 척 받아들여 황명을 내리고 말 거라고 했다.
 3황녀와 카드리안의 결혼을 진행하라는 황명을.
 이건 에드를 통해 들어 이미 알고 있던 부분이었지만, 아네트 경의 입으로 듣게 되니 또다시 가슴께가 묘하게 지끈거렸다.
 내가 말없이 아네트 경을 바라보자, 아네트 경이 서신을 팔랑팔랑 흔들며 말했다.
 “그러니 같이 골라 주지 않겠니?”
 “…….”
 어……?
 나는 눈을 크게 뜨고 아네트 경을 바라보았다.
 ‘같이 골라 달라고? 이 중에서 파트너가 될 영애를?’
 내가 입술을 벌린 채 대꾸하지 않자, 아네트 경이 눈을 깜빡이며 물어 왔다.
 “왜 그러니?”
 나는 재빨리 고개를 저었다.
 “아, 아니에요. 물론, 도와드려야죠.”
 하하, 나는 어색하게 웃었다.
 뭔가 예상했던 방향과 달랐다.
 ‘나더러 대공과 함께 연회에 참석하라고 할 줄 알았는데.’
 아니었구나.
 나는 안도하면서도, 괜히 혼자 넘겨짚었던 것 같아 민망해졌다.
 그사이 아네트 경이 가장 먼저 집어 든 봉투를 뜯고 서신을 꺼냈다.
 “자, 먼저 로버트 백작가의 레이나 영애.”
 나는 고개를 끄덕였다.
 “듣기로는 자수를 굉장히 잘 놓는다고 합니다.”
 그러자 아네트 경이 눈꼬리를 내렸다.
 “그래, 나도 들었다. 자수를 놓던 바늘로 시중을 드는 하녀들을 괴롭혔다고도 하더구나.”
 “……아.”
 탈락. 그러면 안 되지.
 무조건 탈락.
 이번에는 내가 서신을 하나 꺼내 들었다.
 “헤이스팅 후작가의 엘리자 영애입니다. 승마 클럽을 운영하는 활동적인 성격의—.”
 “아아, 다섯 번 파혼한 영애? 말에게나 쓰는 채찍을 약혼자에게 휘둘렀다지?”
 “…….”
 그, 그럼 이것도 탈락.
 ‘대공에게 그런 걸 휘두르게 할 순 없지.’
 큼. 내가 헛기침하며 또 다른 서신을 들었다.
 “이번에는 브리티아 남작가의 클라라 영애입니다.”
 “약초학을 공부한다며 독초를 고용인에게 먹였다던 그 영애?”
 “…….”
 나는 재빨리 다른 서신을 꺼냈다.
 “벨란디아노스 자작 가문의 로렐라 영애네요. 이 영애는…….”
 “세상에, 그 영애가 도박 중독이라는 걸 모르는 사람은 없을걸?”
 “그럼, 카르테나 공작가의 비앙카 영애.”
 “불법 연금술에 손을 대고 있어.”
 “라모드 백작가의 실비아…….”
 “적국의 첩자에게 넘어가 가문을 배신하고 기밀을 빼냈다지?”
 “레비어 자작가…….”
 “사치가 심해서 빚이 어마어마하다고.”
 “몬테규—.”
 “방화.”
 “라브렌티스 자작—.”
 “불륜.”
 “웨스트우드.”
 “살인.”
 “…….”
 “…….”
 잠깐 적막이 흘렀다.
 맙소사.
 ‘카데아 제국, 이대로 괜찮은 거 맞아?’
 아무리 봐도 제국 내에 정상적인 귀족 영애가 없는 것 같은데?
 ‘뭔가 이상한데……?’
 아니나 다를까, 아네트 경이 의미심장한 미소를 지으며 입을 열었다.
 “그래서 말인데, 프레야…….”
 “……네?”
 천진하게 웃는 아네트 경의 표정이 어쩐지 불길하게 느껴졌다.
***
 날이 밝았다.
 아니, 밤을 꼴딱 새우고 침대 모서리에 앉아 뜨는 해를 맞이했다.
 “하아……!”
 나는 머리카락을 쥐어뜯으며 무릎 사이에 얼굴을 파묻었다.
 “어쩌자고……. 어쩌자고 그걸 받아들인 거지?’
 지난밤. 아네트 경은 아주 투명하고 저돌적인 제안을 했다.
 -“프레야, 나는 네가 카드리안의 파트너로 함께 가 주면 좋을 것 같구나.”
 아네트 경은 대공이 황제파로서 황족을 지지하는 것과 별개로, 황실과 결혼으로 묶이는 것은 원치 않는다고 했다.
 -“만에 하나 정말 황제께서 무리수를 두려 하신다면…….”
 아네트 경은 화살을 맞았던 상처 위로 손을 올리며 눈꼬리를 내렸다.
 -“내 몸이 이리되어 카드리안을 도울 수 없을 것 같구나…….”
 -“…….”
 그런 아네트 경의 모습을 보자 죄책감이 솟구쳤다.
 나 역시 대공의 옆에 3황녀나 결점 가득한 영애를 세우느니 차라리 내가 낫지 않겠냐는 생각도 들었다.
 결국 고민에 고민을 거듭한 끝에 아네트 경의 제안을 받아들이기로 했다.
 내 결정을 말씀드리자 아네트 경이 그 어느 때보다도 밝은 표정으로 말했다.
 -“이건, 우리만의 비밀로 하자꾸나. 카드리안에게도 말이야.”
 굳이 비밀로 할 일인가 싶으면서도, 놀라는 대공의 얼굴을 보고 싶기도 하고.
 뭐, 그런 묘한 심리가 작용했다.
 그리고 오늘 아침.
 아네트 경이 뜬눈으로 밤을 새운 나를 찾아왔다.
 “드레스 보러 가자, 프레야!”
 마치, 첫사랑과의 데이트를 눈앞에 둔 소녀처럼 순수한 미소를 지으며.
 그리고 내게는 지옥 같은 시간이 펼쳐졌다.
 -“프레야는 피부가 하얀 편이라 뭐든 잘 어울려.”
 -“뭐? 하나만 사냐고? 그럴 리가! 드레스 하나로는 부족하지!”
 -“이 머리핀은 어때? 투명한 크리스털이 네 금발과 잘 어울리는구나.”
 -“귀걸이와 목걸이는 세트로 사는 게 낫겠어. 이리 와서 골라 보겠니?”
 아침부터 늦은 오후까지 그렇게 골랐으니 조금은 지칠 법도 한데, 아네트 경은 나를 꾸밀 드레스와 장신구를 사는 내내 행복해 보이기만 했다.
 ‘뭐, 상관없나.’
 아네트 경이 좋아하니까 나도 괜히 기분이 좋기도 하고…….
 그렇게 하루를 꼬박 아네트 경에게 끌려다녔다.
 살아생전 그토록 많은 드레스를 입어 본 적이 없었던 것 같다.
 그런데 어색할지언정, 기분이 나쁘지는 않았다.
 늦은 저녁. 아네트 경과 바깥에서 식사까지 마치고 대공저로 돌아왔다.
 집사가 하루 종일 자리를 비웠는데도, 대공은 물론 다른 고용인들도 나를 찾지 않았다.
 에드 역시 수고하셨다는 말만 전하고 나를 쌩하니 지나쳐 갔다.
 ‘아네트 경께서 언질을 해 두셨겠지, 뭐.’
 후우.
 방으로 올라온 나는 침대에 누워 잠깐 눈을 감았다.
 ‘축제가 시작되기 이틀 전에 수도에 있는 대공가 소유 별장으로 옮긴다고 했었지.’
 짐 가방을 미리 싸 놔야겠네.
 그나저나…….
 ‘정말 이래도 되는 건가?’
 대공의 파트너로 연회장에 들어가는 것도 문제였지만, 지금 가장 걱정되는 것은 역시…….
 ‘세르힌이지.’
 동맹 축하 연회인 만큼, 카데아 제국에 있는 대부분의 귀족들이 참석할 것이다.
 그리고, 동맹의 주역인 테나시스 제국의 사절단도 당연히 함께하겠지.
 그 사절단 속에 세르힌이 있다.
 쿵, 쿵, 쿵, 쿵—.
 심장이 뛰었다. 반가움이나 설렘 따위의 박동이 아니었다.
 ‘두려움.’
 이 두려움은 꿈에서 어린 시절의 세르힌을 만났던 그 순간 느낀 것과 비슷했다.
 아니, 똑같았다. 불쾌함, 두려움, 초조와 긴장.
 어쨌든, 그 당시 어떤 일이 있었는지는 모르지만, 그게 이 몸 주인에게 유쾌했던 일은 아니었을 것이다.
 근래 유독 몸 주인의 감정과 동화되는 일이 많아 쉽게 알아차릴 수 있었다.
 ‘그래도 미리 걱정하지는 말자.’
 어차피 세르힌은 나를 알아보지 못해.
 내가 시아라는 것도, 내가 이 몸에 들어와 있다는 것도.
 나는 그렇게 생각을 정리하고 마음을 편안하게 먹기로 했다.
 그렇게 시간이 흘러 드디어 축젯날 아침이 밝았다.
***
 “전하. 인상 좀 펴십시오.”
 “내 인상이 어때서.”
 퉁명스러운 카드리안의 목소리에 보좌관 에드가 한숨부터 내쉬었다.
 에드와 카드리안은 마차 앞에서 프레야를 기다리고 있었다.
 프레야가 카드리안의 보좌관으로 연회에 참석하기로 되어 있었기 때문이다.
 “얼마나 다행입니까? 파트너도 없는데 그나마 집사께서 보좌관 역할을 대신해 주신다니.”
 “…….”
 에드는 프레야가 카드리안의 파트너로 참석한다는 것을 알고 있었다.
 그러나 카드리안에게는 그 사실을 비밀로 했다. 카드리안이 파트너는 필요 없다며 고집을 피운 데다, 아네트 경의 특별 지시가 있었기 때문이었다.
 에드는 씰룩거리는 입술을 꾹 누르며 말을 이어 갔다.
 “모쪼록 즐거운 시간이 되시면 좋겠습니다.”
 “연회가 즐거웠던 적은 단 한 번도 없다.”
 “모르지 않습니까? 혹시, 오늘 연회는 처음으로 즐겁다고 느끼게 되실지.”
 “그럴 일은 없을 거다.”
 그거야 두고 볼 일이지요. 에드가 속으로 웃다가, 저택에서 나오는 프레야를 발견하고 말했다.
 “아, 저기 나오……. 어?”
 “…….”
 에드가 말끝을 묘하게 흐리자, 마차 옆에서 심드렁하게 서 있던 카드리안 역시 저택 입구를 향해 고개를 돌렸다.
 그 순간.
 카드리안이 덜컥, 몸을 굳히며 그녀를 바라보았다.
 하, 카드리안의 잇새로 작게 터져 나온 탄식이 놀란 그의 마음을 대변했다.
 카드리안은 숨을 쉬는 것도 잊은 채 제게로 걸어오는 여자를 응시했다.
 이대로 숨이 막혀 죽어 버려도 모를 만큼 넋이 나간 얼굴로.
