 해가 뜨고 아침이 되자 아네트가 카드리안의 방으로 찾아왔다.
 “다쳤구나.”
 “조금 스쳤을 뿐입니다.”
 “간혹 그것들의 발톱에 독이 묻어 있는 경우가 있으니 스치는 것도 조심해야 한다고 하지 않았니.”
 “앞으로 더욱 조심하겠습니다.”
 아네트가 걱정스러운 시선으로 카드리안을 바라보았다.
 “이제 그 아이도 돌아왔으니, 5층을 유지할 필요는 없지 않겠니? 그러니 마탑과의 계약은 이쯤에서 파기하는 게 좋을 것 같구나. 갈수록 마물들이 강해지는 것도 신경 쓰이고.”
 그러자 카드리안이 창가로 걸어가 섰다. 창밖으로 분주하게 움직이는 고용인들이 보였다.
 그중에는 프레야도 끼어 있었다.
 “그 비료는 이쪽으로 옮겨요! 두 포대만!”
 “이쪽 구역은 제가 맡겠습니다!”
 “아! 포대가 터졌어!”
 깔깔, 고용인들의 명랑한 웃음소리가 들려왔다.
 그 모습을 가만히 바라보던 카드리안이 말했다.
 “아직 할 만합니다.”
 “…….”
 아네트는 고집스러운 자신의 아들을 바라보며 고개를 저었다.
 카드리안은 창밖을 내려다보며 지난밤의 사냥을 떠올렸다.
 지난밤, 카드리안은 북쪽에 위치한 헤르티아 산맥에 다녀왔다.
 정확히는 헤르티아 산맥과 맞물린, 대공령의 북쪽 경계 지역이었다.
 헤르티아 산맥에는 세계수가 잠들어 있다. 아니, 죽어 가고 있다는 말이 옳을 것이다.
 죽어 가는 세계수를 보호하기 위해 카데아 제국은 세계수의 주위로 신전을 쌓아 올렸다.
 그런데 어느 순간부터 그 부근에서 마물이 끊임없이 생성되기 시작했다.
 그 때문에 신전을 찾던 사람들의 발길이 끊어지고, 신전은 폐쇄되기에 이르렀다.
 대공가에서는 마물의 개체수를 조절하기 위해 주기적으로 기사단을 보내 마물을 소탕했는데, 카드리안이 어젯밤 혼자서 그곳을 찾아간 것 또한 마물을 처리하기 위해서였다.
 평범한 마물을 처리하기 위해서가 아니었다.
 마물 중에서도 특별히 강하고 위협적인 변이종을 산 채로 잡기 위해서였다.
 대신관의 말대로 세계수가 서서히 살아나고 있기 때문일까.
 근래에는 마물의 수가 평소보다 확연히 줄었다는 게 느껴졌다. 덩달아 변이종의 수도 줄어들어 그것들을 찾느라 시간이 꽤 걸렸다.
 “망할 마탑주 놈!”
 거친 아네트의 말에 카드리안이 작게 웃었다.
 12년 전, 프레야가 쓰러진 날의 일이었다.
 황제와 대신관, 마탑주가 모두 모여 플랭커 가문의 마지막 남은 후계자의 거취를 두고 기나긴 회의를 거쳤다.
 결국 플랭커 가문의 후계자를 발로트 대공가에서 보호하기로 결정하면서 회의가 끝났다.
 -“황실은 플랭커 가문이 다시 일어설 때까지 최대한 그들의 흔적을 지워 적의 표적이 되는 것을 막겠소. 혹시 모를 내부의 적으로부터 플랭커 가문을 보호하고 가문을 재건하는 데 그 어떤 위협도 생기지 않도록.”
 -“그럼, 저희 신전은 세계수의 회랑을 관리하겠습니다. 수시로 신관을 보내 세계수 주위의 땅을 정화하고 세계수의 상태를 살펴 정보를 공유하겠습니다.”
 그리고 마지막으로 마탑주가 말했다.
 -“음, 그럼 나는 그동안 후계자가 지낼 특별한 공간을 마련해 드리죠. 대신, 조건이 하나 있습니다. 변이종 마물을 산 채로 잡아다 주세요. 공간을 만들고 유지하는 데 그놈들의 핵이 필요하거든요. 그 정도는 대공가에서 해 주실 수 있겠죠? 꼭 산 채로여야 합니다?”
 그날부터 카드리안은 선대 대공이었던 에스탄 발로트 대공과 함께 변이종 마물을 잡으러 다녔다.
 아네트가 마탑주를 떠올리며 이를 뿌득뿌득 갈았다. 그러자 카드리안이 창문을 열면서 말했다.
 “마법이 통하지 않으니 마탑주로서도 어쩔 수 없었을 겁니다.”
 카드리안의 말대로였다.
 변이종 마물은 마법이 통하지 않아 오로지 물리 공격과 오러 공격으로만 잡을 수 있었다.
 변이종인 만큼 일반 마물보다 강했는데, 더욱이 산 채로 잡아다 옮겨야 했기 때문에 카드리안도 종종 상처를 입곤 했다.
 아네트가 카드리안의 왼쪽 팔을 보며 물었다.
 “치료는 제대로 된 것이냐?”
 “……네. 꼼꼼하게 하더군요.”
 열린 창문으로 선선한 아침 바람이 불어왔다.
 창문을 열자 바깥의 소리가 더욱 선명하게 들렸다.
 “아직 땅이 얼어서 안 된다니까요?”
 “이건 어디로 옮길까요, 프레야 님?”
 “잠깐만 기다려.”
 카드리안은 정원에서 고용인들과 옥신각신하는 프레야를 가만히 응시했다.
 “얼마 자지도 않았던 것 같은데 기운이 넘치는구나.”
 “…….”
 소파에 앉아 있던 아네트에게도 프레야의 목소리가 들린 모양이었다.
 “카드리안. 나는 저 아이가 마음에 든다.”
 “…….”
 카드리안의 고개가 아네트에게 향했다. 아네트는 복잡한 얼굴로 말했다.
 “그 속에 다른 영혼이 들어가 있을 수 있다는 게 도무지 믿기질 않아. ……내 눈에는 그냥 프레디카야. 그냥 기억을 잃은 가여운 프레디카라고.”
 “…….”
 카드리안은 다시 창밖의 프레야에게로 시선을 옮겼다.
 그리고 한참 그녀를 바라보다 말했다.
 “네, 어머니. ……제 눈에도 그렇습니다.”
 “……뭐?”
 “말씀드렸다시피 그 사람이 깨어나자마자 죽어 가던 세계수에서 잎이 자랐습니다. 저라고 왜 믿고 싶지 않겠습니까. 저 역시 당장이라도 저 사람이 살아 돌아왔다고 공표하고 싶습니다.”
 “하면 되지!”
 “하지만 어머니.”
 프레야를 응시하는 카드리안의 눈동자가 차분하게 가라앉았다.
 “그때도 말씀드렸지만, 지금 저 사람에게는 그녀를 지켜 줄 가문이 존재하지 않습니다.”
 “우리 가문이 있어.”
 “플랭커 가문에게 적대적이었던 세력이 그 사람을 공격할 겁니다.”
 과거부터 적대 관계에 있었던 다른 제국에서는 플랭커 가문을 수시로 노려 왔다.
 세계수만 사라지면 카데아 제국을 쉽게 무너트릴 수 있을 거라고 생각했기 때문이다.
 그래서 프레야의 영혼이 사라지고 카드리안이 가장 먼저 의심했던 것 역시 주변의 적대국이었다.
 ‘그들의 짓이라는 증거를 찾지는 못했지만.’
 프레야가 살아 돌아왔다는 사실을 공표하고 나면, 당연히 발로트 대공가에서 적극적으로 그녀의 신변을 보호하고 나설 것이다.
 그러나 쏟아지게 될 암투와 계략을 완벽하게 막아 내는 것에도 한계가 있을 수밖에 없다.
 ‘우리 가문이 다가오는 공격을 막아 낸다 해도, 그들은 더욱 교묘하고 악랄하게 그녀를 공격하려 들 것이다.’
 그렇게 되면 상처받는 것은 오롯이 그 사람의 몫이 될 테지.
 ‘게다가 동맹을 제안한 테나시스 제국의 숨은 의도도 아직 제대로 파악하지 못했다.’
 그리고 여전히 레마르트 분쟁 지역을 차지하고 있는 흑마법사들까지.
 ‘아직 그 사람을 숨겨 놓아야 할 이유는 많다.’
 카드리안의 잇새로 나직한 한숨이 새어 나왔다.
 “거기에다 그 후계자가 기억까지 잃었습니다. 이대로 저 사람이 돌아왔다고 공표하는 것은 자살 행위랑 다를 게 없습니다.”
 그러니 최소한 기억만이라도 되찾아야 했다.
 카드리안이 프레야를 데리고 이곳저곳을 방문하는 이유가 거기에 있었다.
 “그때까지 저 사람은 자신의 신분을 모른 채 지내는 게 나을지 모릅니다. 그러니 어머니께서도 모른 척해 주세요.”
 “카드리안…….”
 “제가 조금 더 서둘러 보겠습니다…….”
 “…….”
 아네트는 창가에 선 아들의 뒷모습을 바라보며 속으로 눈물을 삼켰다.
 저 아이의 고뇌와 노력을 잘 알고 있기에, 저 아이의 뜻에 반대할 수가 없다.
 “그래, 조금 더 기다려 보마.”
 아네트는 조용히 방을 빠져나갔다.
***
 “비가 오겠군.”
 나는 하늘을 올려다보며 중얼거렸다. 묵직한 은회색 구름이 푸른 하늘의 절반을 뒤덮고 있었다.
 그러자 조금 떨어져 얼어붙은 정원의 흙을 뒤집고 있던 셀리가 쪼르르 달려와 물었다.
 “그걸 어떻게 아세요?!”
 호기심 가득한 눈망울이 초롱초롱 반짝였다.
 나는 세상의 모든 번뇌에서 해탈한 선자처럼 고요히 미소 지으며 말했다.
 “들리고 느껴진단다.”
 셀리는 눈을 부릅뜨며 하늘을 노려보았다. 그러다 뭔가 생각대로 되지 않았는지 끙, 앓는 소리를 냈다.
 “아무것도 들리지 않는데요?”
 “너희는 집사가 아니니까.”
 그러자 셀리가 놀란 눈으로 물었다.
 “집사가 되면 그런 것도 알 수 있어요?”
 나는 그럼, 당연하지. 하고 대답하며 셀리의 머리를 쓰다듬어 주었다.
 “공기 중에 응축된 소리를 느끼고 듣는 훈련을 하다 보면 하늘만 쳐다보아도 느껴지거든.”
 “우와!”
 순수하게 놀라는 열다섯 소녀 셀리와는 달리, 갓 성년식을 치른 셀리의 친오빠 존은 무슨 개소리를 하냐는 표정으로 나를 쳐다보았다.
 ‘짜식.’
 눈치는 빨라서.
 사실, 개소리가 맞다.
 이 감각을 표현할 방법이 딱히 없으니 있어 보이는 말이라도 지껄이는 수밖에.
 오러를 가진 사람 중에서도 극도의 경지에 다다른 자만이 느낄 수 있는 감각이 있다.
 공기 중으로 섞여 드는 습도와 바람 속에 숨어든 물 냄새, 그 바람이 불어오는 방향과 세기를 일일이 느끼다 보면 비가 오겠구나, 하는 깨달음이 순식간에 찾아온다.
 평범한 사람들은 알아차리기 어려운 그 미세한 감각.
 ‘이런 심오한 감각을 이 어린 녀석들에게 어떻게 설명하라고.’
 그러나 또 모를 일이었다. 내 개소리를 진짜로 믿고 공기 중에 응축된 소리를 찾느라 집중하다가 어떠한 깨달음을 얻게 될지도.
 나는 안주머니에서 알약이 든 유리병을 꺼내었다. 그리고 뽁—, 뚜껑을 열고 알약 하나를 입안에 넣었다.
 으드득, 으득. 물 없이 씹어 먹는 방법을 터득한 이후로는 약을 먹다가 목에 걸리는 일이 없었다.
 이 약 덕분인지, 요즘은 두통을 느끼지 않았다.
 ‘약효가 좋네.’
 입안으로 퍼지는 쌉싸름한 맛과 향이 퍽 상쾌했다.
 그때, 셀리가 작게 말했다.
 “어? 집사님, 그, 그거 코피 아니에요?!”
 응? 코피?
 그때, 내 코에서 뜨끈한 무언가가 후두둑 흘러내렸다.
