 황제의 알현실.
 카드리안은 아침부터 늦은 오후까지 황제 콘티누스와 대화를 나누고 있었다.
 “맹약을 잊으신 겁니까.”
 “그럴 리가.”
 화려한 문양의 의자에 앉아 있던 콘티누스는 상체를 삐딱하게 기울이고서 카드리안을 가만히 내려다보았다.
 “대공, 때가 된 것뿐이다. 플랭커 가문의 후계자가 돌아왔는데 공표를 미룰 이유가 없지.”
 황제가 턱수염을 쓸어내리며 말을 이어 갔다.
 “거기에다 테나시스 제국의 황태자가 플랭커 가문의 후계자를 납치하려 했다는 사실이 밝혀지면 전쟁을 일으킬 명분으로도 충분하고.”
 카드리안이 시선을 살짝 내리며 반박했다.
 “사실, 전쟁을 위한 명분으로는 흑마법으로도 충분합니다. 굳이 그 명분에 플랭커 가문의 일까지 추가하지 않아도 말입니다.”
 하아, 콘티누스가 한숨을 내쉬며 답답하다는 표정으로 말했다.
 “대공, 이 상황을 유리하게 가져가기 위해 우리만 머리를 굴릴 것 같은가.”
 등받이에 몸을 기댄 콘티누스는 의자 손잡이를 손가락으로 톡톡 두드리며 말을 이어 갔다.
 “테나시스 제국도 황태자의 만행을 어떻게든 수습하려 할 것이다.”
 “증거가 있으니 빠져나가지 못할 것입니다.”
 “그래서? 흑마법을 사용했다는 그 황태자는 지금 어디에 있느냐? 아직 테나시스 제국의 사절단도 입을 열지 않았다지.”
 “심문의 강도가 높아지면 그들도 결국 입을 열게 될 것입니다.”
 이보시게, 대공. 콘티누스가 한숨 섞인 목소리로 카드리안을 불렀다.
 “그가 다시 나타난다 해도, 흑마법은 모르는 일이라고 잡아뗀다면? 두 제국의 동맹을 두려워한 흑마법사들이 이간계를 위해 끼어든 거라고 주장한다면?”
 “황태자의 발언에는 증거가 없습니다.”
 “그러나 명분을 흐리게 할 정도의 효과는 있겠지. 하지만, 황태자가 데려가려 했던 여자의 신분이 세계수의 가호를 받는 플랭커 가문이라면 이야기가 달라진다네.”
 프레야가 언급되자, 카드리안의 미간이 좁아졌다.
 “그래서, ……그 사람의 신분을 되돌리는 동시에 타국의 황태자가 엮인 추문을 추가하시려는 것입니까?”
 “추문이라니. 사실이지 않은가? 황태자가 데려가려 했던 것은 분명하니.”
 콘티누스의 말에 카드리안이 단호하게 대답했다.
 “맹약의 내용을 다시 한 번 살펴 주십시오. 황실은 플랭커 가문이 다시 일어설 때까지 최대한 그들의 흔적을 지워 적의 표적이 되는 것을 막는다. ……잊으셨습니까?”
 그러자 콘티누스가 구겨진 미간을 문질렀다.
 “가문이 일어서는 일쯤이야, 황궁과 대공가에서 도와주면 금방 해결될 일이지 않나.”
 “서신으로 말씀드렸다시피, 아직 기억이 온전치 못합니다.”
 “그 또한 크게 상관없다. 플랭커 가문이 건재하다는 것을 공표하고 대공저에서 나오지 못하게 하면 위협을 받는 일도 없을 테니. 예쁘게 입혀 놓고 인형 놀이를 하는 것도 나쁘지 않겠더군.”
 인형 놀이……? 황제의 말에 대공의 눈빛이 대번에 사나워졌다.
 “지금, 그 사람을 가둬 두라는 말씀이십니까……?”
 그러자 황제가 작게 웃었다.
 “곡해하여 듣지 말게, 대공. 혹시 모를 내부와 외부의 적들로부터 지켜 내자는 뜻이었으니.”
 “공표하지 않으면 생기지 않을 위협이니 하는 말입니다.”
 그러자 콘티누스가 눈을 감았다 뜨며 길게 한숨을 내쉬었다.
 “대공. 지금은 테나시스 제국을 향한 공분이 필요한 시점이야. 자네도 알다시피 우리 카데아 제국의 군사력만으로는 레마르트 분쟁 지역을 지키는 것만으로도 벅차지.”
 “…….”
 황제의 말대로였다.
 카데아 제국과 테나시스 제국의 군사력은 비등한 수준이었다.
 그랬기에 레마르트 분쟁 지역에서 벌어진 전쟁은 오랜 세월 승자를 가리지 못했다.
 “거기에다 레마르트 분쟁 지역을 차지한 흑마법사들이 어쩌면 테나시스 제국의 황태자와 손을 잡았을지도 모르고.”
 그렇게 되면 전쟁이 터졌을 때 레마르트 분쟁 지역을 테나시스 제국에게 빼앗길 수도 있었다.
 “우리는 레마르트 분쟁 지역으로 들어가 흑마법사들까지 상대해야 하네.”
 그리고 그들을 몰아내고 테나시스의 땅까지 점령하기 위해서는 주변 국가들의 도움이 필요하다는 게 황제의 의견이었다.
 “그러기 위해서는 테나시스 제국의 황태자가 일개 집사를 건드린 것이 고작인 호색한으로만 보여서는 안 되겠지.”
 “…….”
 “세계수의 가호를 받는 플랭커 가문의 후계자를 납치하려 한 저열하고 끔찍한 침략자. 그래, 그 정도는 되어야 공공의 적이 되지 않겠나?”
 꽉 움켜쥔 카드리안의 주먹이 미세하게 떨렸다.
 “다른 나라의 참전을 끌어내기 위해 그 사람을 이용하겠다는 뜻으로 받아들여도 되겠습니까?”
 “이용이라니, 당치도 않—.”
 “폐하. 우리는 이미 플랭커 가문을 지키는 일에 한 번 실패했습니다. 그 결과가 어떠했습니까?”
 12년 전, 프레야가 혼수상태에 빠지자 세계수는 빠르게 죽어 갔다.
 쉬지 않고 매일 새로운 잎사귀와 열매를 맺던 세계수는 더 이상, 생산적인 활동을 이어 나가지 못했다.
 당연한 일이었다. 세계수와 인간의 땅을 이어 주던 매개체가 사라져 버렸으니까.
 테나시스 제국의 황태자가 무엇을 어디까지 알고 접근했는지는 알 수 없다.
 하지만, 프레야는 존재가 공표되기 전부터 이미 한차례 위협을 받은 셈이었다.
 카드리안은 더욱 신중해질 수밖에 없었다.
 “테나시스 제국 황태자의 일이 마무리되기도 전에 여기서 더 위험을 추가할 수는 없습니다.”
 “대공.”
 콘티누스가 등받이에서 몸을 떼어내고 카드리안을 향해 몸을 고쳐 앉았다.
 카드리안을 바라보는 시선이 서늘해졌다. 덩달아 목소리 또한 낮아졌다.
 “자네가 계속 이런 식으로 나온다면.”
 “…….”
 콘티누스는 카드리안과의 논의가 여전히 제자리걸음이라는 것을 깨달았다.
 밤새 대화를 나눈다 하더라도, 저 철벽같은 대공은 결단코 플랭커 가문의 후계자를 내어놓지 않을 것이다.
 콘티누스가 경고하듯 말을 뱉었다.
 “……내 눈앞에서 자네를 치워 버리고 플랭커 가문을 내 마음대로 처리할 수 있다는 것을 모르는가.”
 황제의 겁박에 카드리안의 눈빛은 조금 전보다 더욱 단단해졌다.
 “맹약을 먼저 깨신다면, 저 역시 신하로서의 맹세를 깰 것입니다.”
 카드리안의 말에 놀란 콘티누스가 자리에서 벌떡 일어나 소리쳤다.
 “대공! 지금 내 앞에서 반역의 의지를 드러내는 것인가!”
 황제의 고성이 알현실을 울렸다.
 그러나 카드리안은 말아 쥔 주먹을 가슴 위로 올리며 멈추지 않고 말을 이어 갔다.
 “발로트 대공가는 플랭커 가문의 수호 가문입니다. 저의 안위를 위해 플랭커 가문을 앞세우는 일은 결단코 없을 겁니다. 폐하께서 도리를 지켜 주신다면, 저는 죽는 순간까지 폐하의 충실한 신하로 남을 것입니다.”
 그는 목숨을 바쳐 플랭커 가문을, 프레야를 지키겠다는 확고한 의지를 보였다.
 “…….”
 “…….”
 알현실에 한동안 정적이 흘렀다.
 팽팽한 긴장감이 감돌던 그때, 알현실 밖에서 시종의 목소리가 들렸다.
 “폐하, 3황녀 전하께서 알현을 청하셨습니다.”
 “…….”
 “…….”
 그에 한참을 카드리안과 눈싸움만 하던 콘티누스가 옅게 웃었다.
 “혼자 왔다더냐.”
 “…….”
 콘티누스의 질문에 카드리안이 문 쪽으로 고개를 돌리며 미간을 슬쩍 구겼다.
 곧이어 시종의 말이 이어졌다.
 “발로트 대공가의 집사도 함께 들었습니다.”
 카드리안의 시선이 콘티누스에게로 빠르게 돌아갔다.
 “폐하.”
 카드리안이 콘티누스를 불렀으나, 그는 시종에게 말했다.
 “들라 하라.”
 “…….”
 콘티누스의 허락이 떨어지자, 알현실 문이 지체 없이 열렸다.
***
 끼이이이이—.
 알현실 문이 열리고 나는 안으로 들어갔다.
 제일 먼저 카드리안이 보였다.
 내가 온다는 것을 전혀 예상하지 못했다는 표정이었다.
 ‘놀랐구나, 대공.’
 걱정하지 마. 폐를 끼치러 온 게 아니니까.
 이틀 만에 카드리안의 얼굴을 봤더니 이 염치없는 심장이 또 뛰기 시작했다.
 그동안 카드리안을 보며 심장이 뛰고 아파 오던 것이 심장에 병이 난 건 아니었던 모양이다.
 ‘내 몸이 먼저 카드리안을 알아본 거였어…….’
 이 몸뚱이가 기특하게 느껴진 것도 잠시, 나는 다시 시무룩해졌다.
 ‘그런데 왜 저렇게 수척해진 거야?’
 굶겨 가면서 심문한 건 아니겠지? 그래도 명색이 제국의 단 하나뿐인 대공인데.
 물론 조금 수척해졌다 해도 타고난 외모가 뛰어났던 까닭에, 그마저도 잘생긴 내 약혼자의 미모를 상하게 하지 못했다.
 ‘황궁에 붙들려 있느라 내 걱정도 많이 했겠지.’
 나는 그를 안심시키려는 목적으로 슬쩍 미소를 지어 보였다.
 ‘난 괜찮아, 대공.’
 얼른 끝내고 함께 돌아가자.
 ‘가서 할 이야기가 너무 많아.’
 아주 잠깐, 카드리안의 앞에서 펑펑 울었던 기억이 떠올랐다.
 ‘으. 별장에서 단둘이 만났으면 엄청 어색했겠다.’
 그래서 알현실, 그것도 황제가 있는 곳이라 차라리 다행이라는 생각도 들었다.
 적어도 어색한 분위기에 어쩔 줄 몰라 하지 않아도 되니까.
 ‘오히려 의지할 곳 없는 전장에서 마주친 전우 같은 느낌이랄까.’
 괜히 마음이 든든해졌다. 황제가 무슨 말을 떠들든, 다 웃어넘길 수 있을 것 같았다.
 자, 그러니까 정신 차리자.
 ‘대공을 데리러 가기 위해 왔다는 걸 잊지 마.’
 나는 한 걸음 나아가 황제 앞에 서서 가슴에 손을 올린 채 고개를 숙였다.
 “제국의 태양, 황제 폐하를 뵙습니다. 세계수의 가호가 함께하기를.”
 “고개를 들라.”
 “예, 폐하.”
 나는 다시 자세를 가다듬었다. 그리고 황제의 명령대로 고개를 들어 그를 곧게 바라보았다.
 그러자 황제가 예고도 없이 말을 뱉었다.
 “……닮았군.”
