 “숨이 붙어 있는 암살자의 처결을 대공가에서 맡기로 했다.”
 “예?”
 내가 놀라 되묻자, 침상에 앉아 대화를 듣고 있던 에드가 물었다.
 “황실 측에서, 아니, 3황녀께서 가만히 계셨습니까?”
 대공이 고개를 주억거렸다.
 “대공가에서 철수하지 않고 자리를 끝까지 지키겠노라, 한 수 물러나 주었으니 그들도 반대할 명분이 없어진 거다. 옆에서 황태자가 은근히 거들어 준 것도 있고.”
 사냥제 기간에 사냥터에서 일어나는 모든 사건사고는 황실에서 조사를 시행한다.
 당연히 이번에 나타난 암살자 중 살아남은 자 역시 조사를 위해 황궁으로 이송될 예정이었다.
 만약 그렇게 된다면 배후를 알아낼 기회는 영영 사라진다.
 ‘배후가 황후 측 사람이라면 황궁에서 즉시 처리해 버릴 테니까.’
 나도 그 부분이 걱정되던 참이었다.
 그런데, 대공이 살아남은 암살자를 직접 심문하기 위해 황실 측과 거래하고 온 것이다.
 이렇게 되면 사냥제를 망쳐 놓은 배후의 간담이 서늘해질 것은 명백했다.
 ‘철수하지 않고 남겠다더니 저런 생각을 하고 있었구나.’
 이 상황이 마음에 들지 않는 것은 나보다 대공이 더하면 더했지 덜하지는 않을 것이다.
 그럼에도 대공은 이 상황을 조금이라도 더 유리하게 이끌기 위해 냉철하게 생각하고 판단했다.
 잠시였지만 이성을 잃고 감정적으로 행동했던 순간이 부끄러워졌다.
 대공은 대수롭지 않다는 표정으로 말을 이어 갔다.
 “그리고, 1등이 누가 될지는 모르지만, 대공가가 1등을 하게 되면 상품을 바꾸어 달라고 했다.”
 “……예? 그게 가능한가요?”
 “대공가의 발목을 붙들어 놓으려면 그들 역시 그 정도 타협은 해야지.”
 “원래 상품은 뭐였어요? 어떤 상품으로 바꾸신 거고요?”
 내가 궁금하다며 물었지만, 대공은 미간을 구기며 대답했다.
 “알 것 없다.”
 “…….”
 대체 뭐였길래 저러는 거야?
 나는 다시 한 번 묻고 싶었지만 참았다. 대공이 굉장히 불쾌해 보였던 까닭에.
 대공이 에드에게 말했다.
 “움직일 만한가?”
 “예, 전하. 뜀박질도 가능합니다.”
 대공이 고개를 끄덕이며 말했다.
 “살아남은 암살자를 데리고 먼저 대공가로 떠나라. 알렌을 호위로 데려가고.”
 “예? 그럼 전하는 누가 보필합니까?”
 그러자 대공이 나를 쳐다보았다.
 “집사가 있으니 괜찮다.”
 “…….”
 그 말에 괜히 목 언저리가 간질거렸다.
 한 번씩 저런 식으로 신뢰가 훅 들어올 때마다 등줄기가 찌릿했다.
 크흠. 나는 목을 가다듬으며 에드에게 말했다.
 “제가 전하를 잘 보필하겠습니다.”
 그러자 에드가 머리를 긁적였다.
 “알겠습니다. 그럼, 당장 떠나겠습니다.”
 “그리고.”
 침상을 벗어나던 에드를 향해 카드리안이 말했다.
 “예, 전하. 말씀하십시오.”
 “암살자들 몇몇이 살아 있다는 것이 밝혀진 이상, 입을 열지 못하도록 누군가가 손을 쓰려 할 것이다.”
 음. 짧게 침음하던 에드가 고개를 주억거리며 말했다.
 “이송 도중 일이 생기지 않도록 감시할 사람들이 필요하겠군요. 황실 측에 지원을 요청하겠습니다.”
 “그리고 혹여라도 탈출하려 들 수 있으니 출발 전에 미리 조치를 취하도록 하고.”
 “예, 전하.”
 그러고서 에드는 황궁 기사단과 함께 살아남은 암살자를 데리고 곧장 사냥터를 떠났다.
 그리고 그날 저녁.
 드디어 우승자 발표가 시작되었다.
***
 모든 가문의 가주와 기사들이 우승자 발표를 듣기 위해 모여들었다.
 우승자 발표는 황태자가 맡았다.
 단상 위로 올라온 황태자의 뒤로 1황녀와 3황녀가 나란히 의자에 앉았다.
 ‘전부 황금색 머리카락이네.’
 같은 어머니를 둔 황태자와 1황녀의 눈동자 색은 푸른색으로 동일했고 어머니가 다른 3황녀만이 연녹색이었다.
 소란이 잦아들자 황태자가 입을 열었다.
 “사냥제에 참가한 모든 귀족 가문에게 경의를 표하며 우승자를 발표하겠다.”
 듣기 좋은 저음의 목소리가 청중의 머리 위로 잔잔하게 울려 퍼졌다.
 “5등을 차지한 가문은 다리우스 백작가다. 5등 상품으로는 고대 유물인 ‘바람의 칼날’을 수여하노라. 그리고 4등은—.”
 와아—! 5등부터 2등까지, 순위가 발표될 때마다 환호와 갈채가 쏟아졌다.
 그리고 대망의 1등을 발표하는 시간이 왔다.
 ‘보나마나 대공가지.’
 5등부터 2등 사이에 대공가가 없다는 것은 무조건 1등이라는 소리나 다름없었다.
 문제는 비밀에 부쳐진 1등 상품인데…….
 나는 황태자의 뒤편에 앉아 있는 3황녀를 쳐다보았다.
 그녀는 도도한 시선으로 앞에 선 황태자의 등을 응시하고 있었는데, 입가로는 잔잔한 미소가 스며 있었다.
 ‘불안하게도 말이야.’
 황태자의 목소리가 다시 울려 퍼졌다.
 “그리고 1등.”
 황태자는 발표를 잠시 멈추고 3황녀가 앉아 있는 방향을 슬쩍 흘깃거렸다.
 3황녀의 미소가 더욱 깊어졌다.
 ‘……설마?!’
 설마 1등 상품이 3황녀와의 결혼이겠냐며 우스갯소리를 했던 것이 떠올랐다.
 ‘에이, 아닐 거야. 설마 정말 그런 일이 벌어질 리가…….’
 그래, 대공이 1등 상품을 다른 걸로 바꿨다고도 했어.
 아마 그런 일이 생길까 봐 미리 방지하고자 한 것이 아닌가 싶었다.
 황태자의 발표가 다시 이어졌다.
 “가장 높은 점수를 얻은 발로트 대공가가 1등을 차지했다.”
 이변이 없다면 당연한 일이었다. 변이종 마물을 잡고 핵을 얻기도 했으니까.
 사람들은 그다음으로 발표될 상품에 주목했다.
 황태자가 상품이 적힌 종이를 가만히 바라보더니 한숨을 옅게 내쉬며 말을 이어 갔다.
 “1등 상품은…….”
 황태자가 잠시 머뭇거리더니 입을 열었다.
 “황실의 보고에 들어가 가지고 싶은 것을 한 가지 가지고 나올 수 있는 권리다.”
 오오오!! 귀족들의 환호가 쏟아져 나왔다.
 그와 동시에 뒤편에 앉아 있던 3황녀가 벌떡 자리에서 일어났다.
 “ ……수 없어.”
 3황녀가 무어라 중얼거리며 두 팔을 부들부들 떨었다. 그러다 갑자기 쥐고 있던 부채를 바닥에 패대기치더니 소리쳤다.
 “이럴 수는 없다고!”
 “…….”
 3황녀는 굉장한 얼굴로 황태자의 뒷모습을 쏘아보더니 자리를 박차고 단상을 떠나 버렸다.
 환호하던 청중들이 그 모습에 일순 고요해졌다.
 ‘뭔가 이상한데?’
 내가 고개를 갸웃거리고 있자니, 눈치만 보고 있던 사람들 사이에서 수군거리는 소리가 들려왔다.
 “역시……, 그 소문이 사실이었던 거야.”
 “그렇지? 자네 눈에도 그렇게 보이지?”
 소문이라는 소리에 귀가 솔깃해졌다.
 “3황녀께서 발로트 대공 전하와의 결혼을 상품으로 걸었다는 소문 말인가?”
 “그래, 맞아. 그 소문.”
 “아니, 그런데 그게 상품이 될 수 있나?”
 “못 할 건 또 뭔가. 3황녀 전하께서 하시겠다면 하는 거지.”
 1등 상품을 발표하던 황태자와 발표 후 분노한 3황녀의 분위기를 살피며 저마다 추측을 떠들고 있었다.
 그리고 조금 전 3황녀가 보인 과격한 행동으로 그 추측은 거의 확실시되었다.
 ‘하긴, 대공가 사람들도 설마설마하고 있었지.’
 다른 가문의 사람들도 비슷한 생각을 하고 있었던 모양이다.
 ‘와……. 대공과 결혼하려고 이렇게까지 한다고?’
 나는 조금 전 보았던 3황녀의 얼굴을 떠올리며 속으로 혀를 찼다.
 그렇게까지 머리를 굴렸는데 결국 황태자가 몰래 상품을 바꿨으니 화가 날 만도 하지.
 ‘하지만 애초에 방법이 글러 먹었다고, 황녀.’
 나는 옆에 선 대공의 옆얼굴을 슬쩍 올려다보았다.
 대공은 평소와 다를 바가 없었다. 무감하고 무정하며 세상 모든 일에 달관한 사람처럼 그저 정면만을 응시하고 있었다.
 사람들의 수군거리는 소리가 다 들릴 텐데도 그의 표정은 평온하기까지 했다.
 ‘그나저나, 황궁의 보고라…….’
 황실 보고에는 황족들이 수천 년 동안 모아 온 보물이 가득하다고 들었다.
 고대 유물 따위는 상대도 되지 않고, 신의 유물도 그곳에서는 발에 챌 정도라고.
 ‘알뜰살뜰하게 얻을 건 다 얻었네.’
 나는 대공의 수완에 속으로 손뼉을 쳐 주었다.
 그렇게 탈 많고 말 많았던 사냥제가 막을 내렸다.
***
 대공저로 돌아오니 아네트 경이 깨어나 있었다.
 막 주치의의 진료를 받은 아네트 경이 침대에서 나와 대공을 맞이해 주었다.
 “걱정을 끼쳤구나.”
 “그런 말씀 마세요. 무사히 깨어나셔서 정말 다행입니다, 아네트 경.”
 아네트 경이 내 손을 잡아 주었다.
 오랫동안 검을 잡아 온 손답게 거칠거칠한 손바닥이었으나 그 투박함도 신경 쓰이지 않을 정도로 따스했다.
 내 손등을 두어 번 두드리던 아네트 경이 입을 열었다.
 “나이도 들고 해서 이제는 슬슬 검을 내려놓아야겠다고 생각하고 있었단다.”
 “…….”
 나는 아네트 경의 말에 어떤 표정을 지어야 할지 몰라 묵묵히 그녀의 말을 들어 주었다.
 “그러니 그 일에 어떠한 죄책감도 느끼지 마라. 너희 둘, 모두 말이다.”
 “…….”
 아네트 경은 오히려 목숨을 구했으니 은혜를 입었다고도 했다.
 “무사히 돌아온 것을 보았으니 되었다. 나는 조금 더 눈을 붙일 테니 나가서 일들 보도록 해.”
 “예, 어머니.”
 “쉬십시오, 아네트 경.”
 아네트 경이 은은하게 웃으며 고개를 끄덕였다.
 아네트 경의 침실에서 나온 뒤 대공은 집무실로, 나는 털 뭉치가 기다리는 침실로 향했다.
 “털 뭉치!”
 […….]
 털 뭉치는 사냥제의 우승자가 발표되고 막사를 철거하던 도중에 돌아왔다.
 막사를 철거하는 일이 바쁘기도 했고, 보는 눈과 듣는 귀가 많다 보니 털 뭉치와 대화를 나누기가 어려웠다.
 일단 대공저로 돌아가서 자세한 이야기를 나누기로 했고, 또 돌아오는 마차 안에서는 털 뭉치가 내내 잠들어 있기도 했다.
 “이제 일어났네? 잘 잤어?”
 그러자 털 뭉치는 잔뜩 긴장한 얼굴로 창틀에 올라가 창밖을 살피고 문밖도 살피더니, 내 앞으로 걸어왔다.
 그리고.
 [퉤!]
 입에서 무언가를 뱉어 냈다.
