 나는 휴게실에 들어오기 전부터 각 가문과 수행원의 이름을 모두 외워 둔 상태였다.
 휴게실에 들어와 소파에 앉는 동안 테이블 위 팻말을 보며 재확인했을 뿐.
 자신들의 신원을 알지 못할 거라고 생각했다는 것 자체가 나를 얕보고 있었다는 증거였다.
 쯔쯧, 나는 혀를 차며 말했다.
 “한 가문의 가주를 수행하는 자들이라 해서 이성적인 대화가 가능할 줄 알았더니 아주 형편 없구나. 아, 실수. 이것도 혼잣말이었는데.”
 “이 자가 정말!”
 한 수행원이 발끈하여 소리쳤다. 도일릿 후작가의 수행원이었다.
 나는 아랑곳없이 말을 이어 갔다.
 “덕분에 그대들이 대공가를 어찌 생각하는지 아주 잘 알게 되었다. 고작 성별로만 세상을 보려 하는 자들과의 교류는 더 이상 의미 없다는 것도.”
 “…….”
 휴게실이 비로소 조용해졌다.
 나는 긴 다리를 휙 들어 올려 반대편 다리 위로 올린 뒤 고고하게 차를 마셨다.
 그사이 나와 대치하던 수행원들은 슬금슬금 눈치를 보더니 제자리로 돌아갔다.
 ‘유약한 놈들.’
 사실 그냥 넘어갈 수도 있었다.
 하지만 초반부터 이렇게 눌러놓지 않으면 앞으로 더한 소문을 만들어 낼지도 모르는 일이었다.
 특히 대공과 나를 엮는 소문 같은 거.
 으으, 나는 치를 떨었다.
 ‘대공과 내가 붙어먹었다는 소문이 나느니, 그냥 대공가의 여집사가 미쳤다는 소문이 나는 게 낫지.’
 암, 그렇고말고.
 나는 차를 홀짝이며 고개를 끄덕였다.
 시간은 계속 흘렀다. 연회는 자정이 넘는 시간까지 이어졌다.
 한바탕 몰아치고 난 뒤의 휴게실은 적막하기까지 했다.
 나는 내가 휩쓸어 놓은 이 난장판이 퍽 마음에 들었다.
 ‘대공저에 있었을 때는 너무 평화로웠지.’
 대공저 안의 일만 신경 쓰면 되었으니 크게 사건 사고랄 게 없었다.
 ‘끽해야 정원의 꽃이 시들었다든가, 말이 출산을 한다든가, 배수구에 문제가 생겨 역류한다든가 했지.’
 대공저 사람 외의 타인과 오붓하게 대화를 나눈 게 얼마 만인지.
 홀짝. 차 향기가 참으로 그윽했다.
 대공이 나를 데리고 자주 돌아다니면 좋겠다. 히히.
 ‘그러다가 전장도 데리고 가 주면 더 좋고.’
 나는 몇 번이고 찻주전자를 비웠고 그때마다 눈치 빠른 황궁의 시종들은 내 찻주전자를 다시 채워 주었다.
 찻주전자가 다시 채워질 때마다 따라오는 케이크와 과일은 내 목적이 아니었지만, 시종들은 텅 비어 있는 내 접시도 다시 가득 채워 주고는 했다.
 ‘대접받는 기분이 이런 거구나.’
 모든 것이 만족스러웠다.
 그렇게 다시 채워진 과일을 집어 먹다가 또 드렉과 눈이 마주쳤다.
 그 와중에도 나를 향한 드렉의 시선은 여전히 뜨거웠다.
 나는 입안의 과일을 씹어 먹으며 그를 똑바로 응시했다.
 신기한 놈이라니까.
 ‘내가 시아라는 것을 모를 텐데, 그때와 같은 눈빛으로 보는 걸 보면…….’
 실험체를 바라보는 눈. 여기저기를 뜯어보고 탐색하는 시선.
 기분 나쁘니 쳐다보지 말라고 할 수도 없고, 나를 험담하는 일에 끼어들지도 않았으니 혼쭐낼 명분도 없고.
 ‘그나저나, 저 녀석을 이제 어쩐다.’
 그레이븐 후작 부인의 병세가 완화되었으니 한동안 저 녀석도 골치가 아플 것이다.
 ‘뭐, 상관있나.’
 저 녀석은 저 녀석의 목적을 위해 움직이는 거고, 나는 내 목적을 위해 움직이는 것일 뿐.
 우리는 같은 테나시스 제국의 사람이긴 하지만 서로의 목적은 달랐다.
 드렉은 카데아 제국에서 정보를 빼내고 혼란을 만드는 것이 주목적이다.
 ‘나는 무사히 테나시스 제국으로 돌아가는 것이…….’
 ……응? 잠깐.
 나는 잠시 생각을 멈췄다.
 ‘내 목적이 테나시스 제국으로 돌아가는 거였나?’
 아니, 뭐……. 맞긴 한데. 대공의 목 하나 들고 돌아가려고 했던 것 같기도 한데…….
 그런데…….
 ‘……돌아가는 게 맞는 걸까?’
 그게 내 삶의 최종 목적이라고 해도 되는 건가?
 잠깐 머릿속이 혼란스러워졌다.
 2년간 대공가에서 생활하며 몸과 마음이 편안해진 것은 사실이었다.
 물론 이제 그들을 경계하지 않는다는 것은 아니었고, 그만큼 일과 사람들에게 익숙해졌다는 거였다.
 ‘적응해 버린 거지.’
 가끔 잠입하는 암살자 처리도 쏠쏠하니 재밌었고.
 나는 테나시스 제국에서의 내 삶을 되짚어 보았다.
 ‘그 정도면…….’
 세르힌에게 빚진 목숨은 어느 정도 은혜를 갚았다고 해도 되지 않을까.
 세르힌의 명령으로 쉬지 않고 전장을 뛰었고 그의 수족이 되어 번거롭고 힘든 일을 대신했다.
 그에게 시아라는 이름을 받았지만, 정작 시아를 위한 삶은 없었고 내게 남은 것은 세르힌을 위한 삶뿐이었다.
 그래.
 ‘이 카데아 제국을, 발로트 대공가를 떠나야 하는 건 맞지만 종착점이 꼭 테나시스 제국일 필요는 없지.’
 이미 세르힌이 구해 주었던 시아는 죽었으니까.
 ‘굳이 새로운 몸으로까지 그럴 필요는 없잖아.’
 스스로 개 목걸이를 채워 달라고 들어가는 것도 웃기고.
 그런 생각을 하다 보니 초기에 세웠던 ‘귀향하기’라는 목적이 사라져 버렸다.
 뭔가 막막하고 허탈하기만 할 줄 알았는데, 이상하게도 가슴이 뛰었다.
 ‘자유.’
 어디든 갈 수 있고 무엇이든 할 수 있다는 그 자유.
 이제 내 목적은 자유가 된 것이다.
 ‘하지만 자유에도 필요한 게 있지.’
 바로 돈.
 부랑자처럼 빌어먹고 살 수는 없으니까.
 ‘음. 지금 얼마나 모았더라.’
 지난 2년간 대공가에서 받았던 월급은 전부 그대로 모아 두었다.
 원래 재물에 크게 욕심이 없었다. 세르힌의 곁에 있으면서 돈이 궁했던 적은 없었기 때문에.
 ‘이럴 줄 알았으면 그때 돈을 모아 두는 건데…….’
 비밀 장소를 만들어 재물을 모아 두었다면 바로 자유의 몸이 되었을지도 모른다.
 하지만 지금이라도 늦지 않았다.
 대공가의 월급 역시 적은 편은 아니었으니까.
 ‘매년 성과급도 따로 지급한다고 그랬고.’
 먹고살 만큼 모이면 그 돈을 가지고 떠나자. 이 카데아 제국을 떠나 용병 일을 해서 먹고살아도, 그것대로 행복할 것 같았다.
 자유를 얻게 된 거니까!
 음, 그리고 떠나기 전에 리엘이랑 안나, 알렌 경에게 선물이라도…….
 ‘아, 이왕 나온 김에 선물을 조금 사서 갈까.’
 수도에 간다니까 리엘과 안나가 되게 부러워했던 것이 생각났다.
 수도의 어느 장신구 상점에 뭐를 판다더라. 어느 옷 가게의 리본이 요즘 유행이라더라. 어느 디저트 가게의 무슨 파이가 어쩌고저쩌고.
 재잘대던 그녀들의 수다가 빠르게 머릿속을 스쳤다.
 ‘혹시 몰라 그동안 받았던 월급을 죄다 보석으로 바꿔 오기는 했는데…….’
 대공저를 떠나오기 전, 에드에게 부탁해 월급을 보석으로 바꾸었다.
 금화 수백 개를 짤랑짤랑 들고 다니는 것보다 보석 몇 개를 들고 다니는 것이 더 휴대성이 좋았다.
 가문의 수행원들이 모이는 교류의 장이라고 해서 돈 쓸 일이 많을 줄 알았는데, 막상 도착한 수도에서는 그다지 쓸모가 많지 않아 돈이 고스란히 남았다.
 모으는 것도 중요하지만, 쓸 때는 또 써 줘야 하는 법이지.
 ‘나중에 돌아갈 때 대공한테 슬쩍 이야기해 봐야겠다.’
 그런 생각을 하면서 눈앞에 있는 드렉에게서 관심을 거두었다.
 실상 저 녀석은 내 경계 대상이 아니었으므로.
 ‘정보는 알아서 잘 빼 가겠지, 뭐.’
 부디 세르힌과 행복해라.
 나는 나의 미래 계획을 조금 더 고민하기로 했다.
***
 두어 시간이 더 지난 깊은 새벽. 대귀족들의 연회는 그제야 끝이 났다.
 “동맹을 제안한 그들의 저의를 조금 더 살필 필요가 있다니까요?”
 “어허, 그래서 지금 우리가 머리를 맞대고 있지 않습니까?”
 “동맹을 받아들이자는 의견이 우세하니 하는 말이 아닙니까!”
 “자자, 그런 이야기는 회의장에서 합시다. 오늘은 그만 쉬시고요.”
 연회장에서 우르르 몰려나온 귀족들이 저마다 심각한 얼굴을 한 채 이야기를 주고받았다.
 나는 그들을 힐끔거렸다.
 ‘동맹을 반대하는 사람들도 있구나.’
 하긴 동맹 요청이 왔다 해서 무조건 성사되는 것이 아니니까.
 ‘득과 실을 따지는 게 만만치 않을 거야.’
 그러니까 이렇게 대귀족만 모아 회의를 하는 거겠지.
 그들은 앞에서 대기 중이던 수행원과 함께 각자의 숙소로 돌아갔다.
 나 역시 연회장에서 가장 늦게 빠져나온 대공의 뒤를 따랐다.
 “내일부터 회의가 시작될 거다. 따로 부를 일은 없을 테니 황궁 구경이나 하고 있어.”
 “아, 정원에서 망아지처럼 뛰어놀라고요?”
 “그래도 되고.”
 “…….”
 “황궁 밖은 안 돼.”
 “……알고 있습니다.”
 칫, 나는 입술을 삐죽였다.
 그러자 대공이 웃었다.
 연회장에서 나올 때만 해도 미간을 있는 대로 찌푸리고 있었으면서.
 나는 대공을 힐끔 쳐다보다가 배정받은 숙소가 있는 별궁으로 그를 안내했다.
 황궁의 시종에게서 미리 전달받은 사항을 대공에게 알려 준 뒤 목욕물까지 준비를 끝냈다.
 “갈아입으실 옷은 침대 위에 두었습니다. 필요한 게 있으면 부르시고요. 그럼, 편히 쉬세요.”
 그가 외투를 벗으며 물었다.
 “오늘 별일은 없었나?”
 나는 잠깐 눈동자를 굴리다가 대답했다.
 “네, 없었습니다. 휴게실에서 친우 몇 명을 사귀게 되었는데, 전하를 뵙고 싶어 하는 것 같길래 제 선에서 알아서 처리했습니다.”
 그러자 대공이 나를 돌아보았다.
 “친우?”
 나는 고개를 끄덕였다.
 “네.”
 “그대가? 친우를?”
 황당한 소리를 들었다는 표정을 짓자 기분이 묘해졌다.
 “……네. 왜 그러십니까? 저는 뭐, 친우를 사귀면 안 되는 겁니까?”
 “…….”
 대공은 대답하는 대신 고개를 돌리고 옷을 벗기 시작했다.
 “안 된다고 하면 말을 들을 사람이긴 하고?”
 “…….”
 ……음? 나는 대공을 물끄러미 보았다.
 이 투정 아닌 투정 같은 말은 뭐지?
