 내가 만약.
 ‘적국의 기사, 시아였다고 한다면.’
 카드리안, 당신은 어떤 표정을 지을까?
 ‘그때도 나를 지금처럼 다정하게 바라볼 수 있을까…….’
 내가 당신을 죽이려 했던 그 시아라고 해도?
 대공저에 들어오고서도 당신 목을 가지고 테나시스 제국으로 돌아갈 생각을 했는데도?
 ‘물론, 카드리안이 나를 전우처럼 생각해 줬다는 것은 알아…….’
 그래서 내가 시아였다는 사실을 밝혀도 어쩌면 그는 너그럽게 넘어가 줄지도 모르겠다고 생각한 적이 있었다.
 그러나 그것은 내가 그의 약혼녀라는 사실을 몰랐을 때의 이야기였다.
 ‘분명 충격을 받겠지.’
 적국의 기사가 사실은 내 약혼녀였습니다, 하는 말도 안 되는 일에 혼란스럽기도 할 테고.
 충격을 받거나 혼란스러워하기만 하면 다행이지.
 ‘카드리안이 그 사실을 알게 되고 내가 끔찍해져서 피하기라도 한다면…….’
 그런 생각이 들자, 조금 겁이 났다.
 이 사람의 다정함이 나를 떠날 것 같아서.
 내가 하던 말을 멈추고 시선을 떨구자, 그의 손이 내 얼굴로 다가왔다.
 카드리안은 커다란 손으로 내 턱을 살포시 들어 올려 자신을 보게 했다.
 무슨 연약한 화병이라도 다루는 것처럼, 마냥 조심스러운 손길이었다.
 “이럴까 봐.”
 “……응?”
 “이렇게 쓸데없는 걱정을 할까 봐. ……그래서 상관없다고 했던 건데.”
 “……대공.”
 “나는 그대가 이 대륙을 끝내러 온 악마라고 해도 상관없습니다.”
 “…….”
 카드리안의 말에 나는 또 쓸데없는 계산에 들어갔다.
 ‘약혼녀가 적국의 기사였던 것과 대륙을 끝장내러 온 악마인 것 중 뭐가 더 낫지?’
 적어도 악마인 것보다는 나을 것 같기도 하고…….
 그런 고민으로 머릿속이 또 살짝 복잡해지기 시작하자, 카드리안이 손끝으로 내 뺨을 톡, 건드렸다.
 “응?”
 나는 눈을 깜빡거리며 그를 올려다보았다.
 아, 또 저 눈빛.
 나는 기억을 되찾기 전에도 가끔 그의 저런 눈빛을 본 적이 있다.
 보라색 눈동자에 담긴 진심은 숭고했다. 밤하늘의 무수한 별들도 저보다 찬란하지는 못할 터였다.
 나를 바라보는 그의 시선은 분명 진실되고 순수했지만, 한편으로는 얼굴이 홧홧해질 정도로 강렬하고 집요했다.
 기억을 떠올리기 전에는 그게 그렇게나 부담스럽더니, 지금은 그마저도 애틋하게 느껴져 가슴이 시큰거렸다.
 “왜……, 그렇게 봐?”
 “꿈이면 어쩌나 해서.”
 “…….”
 그렇지. 이 상황이 불안하고 혼란스러운 사람은 나 말고 또 있었어.
 나는 내 뺨에서 멀어지는 그의 손을 두 손으로 꼭 붙잡았다.
 그러자 잡은 손 아래로 그의 몸이 덜컥대는 게 느껴졌다.
 나는 커다래진 그의 눈을 바라보며 말했다.
 “꿈. ……아니야.”
 “…….”
 카드리안의 불안을 이해했다. 그래서 그에게 확신을 주고 싶었다.
 그래, 어쩌면 아주 조금은 내 욕심이었는지도 모르겠다. 그에게 닿고 싶은 그런 욕심 말이다.
 나는 붙잡은 카드리안의 손을 살짝 당겨 그의 손바닥에 뺨을 살포시 기대었다.
 꿈틀, 그의 팔이 미세하게 움찔거렸다. 그러나 카드리안 역시 싫지는 않았던 것인지, 억지로 손을 빼내지는 않았다.
 내 뺨을 감싼 손바닥의 온기가 맞닿은 살갗을 통해 선연하게 느껴졌다.
 카드리안에게 꿈이 아니라는 것을 알려 주기 위한 행동이었으나, 나 역시 이 순간이 현실임을 재확인받는 순간이기도 했다.
 “이 온기가 꿈이라면 나는 그냥 깨지 않을래.”
 “…….”
 내 진심이 전해진 걸까.
 뻣뻣하게 굳어 있던 카드리안의 손에서 긴장이 빠져나가는 게 느껴졌다.
 카드리안은 엄지를 천천히 움직여 내 뺨 위를 부드럽게 쓸었다.
 몹시도 생소한 감각이었다. 그가 닿은 곳은 고작 뺨일 뿐이었는데 어째서 등줄기가 저릿한지 알 수 없었다.
 나도 모르게 눈을 감았다. 내 의지와는 달리 눈꺼풀이 파르르 떨려 왔다.
 카드리안의 조심스럽고 섬세한 손길이 가늘게 떨리는 눈꺼풀 위를 지나 속눈썹을 스쳤다.
 하. 카드리안의 낮은 한숨 소리가 들려왔는데, 그 작은 반응에 내 숨도 어쩐지 가빠졌다.
 눈을 뜨고 그의 표정을 보고 싶은데, 그렇게 할 수가 없었다.
 뺨에 닿은 그의 온기와 손길이 너무 좋아서, 눈을 뜨면 이 시간이 끝날 것만 같아서…….
 그래서 조금 더, 그의 손길에 얼굴을 맡기기로 했다.
 그러나 얼마 지나지 않아 카드리안의 손이 떨어져 나갔다.
 괜히 아쉬운 마음이 들어 눈을 뜨자 다른 손바닥으로 제 얼굴을 감싸 쥔 채 고개를 돌리고 있는 그가 보였다.
 “대공……?”
 내가 카드리안을 부르자, 그가 벌떡 몸을 일으키더니 문을 향해 빠르게 걸어가며 말했다.
 “쉬고 계십시오.”
 “……어?”
 카드리안은 뒤도 돌아보지 않고 그대로 방을 빠져나가 버렸다.
 우람한 체구와는 달리 걸음이 어찌나 빠른지, 붙잡을 새도 없었다.
 나는 그가 나가 버린 문을 멍하니 응시했다.
 조금 전까지 뜨거운 온기를 나눠 주던 사내가 사라지자, 침실에 냉랭한 한기가 흐르는 것 같았다.
 아직도 내 얼굴에는 카드리안의 온기가 남아 있는데…….
 우리 좋은 분위기 아니었어?
 ‘내가, 무슨 실수라도 했나…….’
 사실, 카드리안이 뛰쳐나간 이유를 어렴풋이 알 것 같기도 했다.
 ‘뭔가 분위기가 묘했지.’
 어린 시절, 우리 둘 사이에 흐르던 분위기와는 결이 조금 달랐다.
 부모님들끼리 한 약속 때문에 약혼으로 묶이게 되었지만, 우리는 사이가 매우 좋은 편이었다.
 큰 이변이 없다면 먼 훗날 서로 반려가 될 사람이라는 생각 때문이었을까. 우리는 서로에게 충실했고 순수했다.
 굳이 이름을 붙인다면 소꿉친구?
 평생 내 편이 되어 줄 사람.
 그래, 그 정도였던 것 같다.
 다정하고 반듯한 사내아이. 그런 카드리안이 나의 약혼자라는 사실이 막연히 좋았다.
 그것은 카드리안 역시 마찬가지였을 것이다.
 그러나 조금 전 우리가 느낀 것은 그때와는 다른 묘한 분위기였다.
 어쩐지 민망하고, 그래서 더 낯설던 감정이 가슴께에서 타올랐다.
 카드리안이 뛰쳐나가지 않았다면 내가 먼저 이 방을 뛰쳐나갔을지도 모를 일이었다.
 ‘그렇지만…….’
 난 좋았는데.
 조금 전 그 상황이 나에게만 좋은 거였다면 그건 꽤 억울하고 서운할 것 같다.
 나는 방금까지 내 뺨을 감싸고 있던 커다란 손을 떠올리며 뺨을 만지작거렸다.
 그러다 문득 보인 창밖의 달이 오늘따라 유독 밝아 보였다.
 나는 그 모습이 눈에 박힐 만큼 한참 동안 그것만을 바라보고 있었다.
 그때, 드르륵—.
 침실 문이 열리고 카드리안이 들어왔다.
 그는 물병과 컵이 올려진 트레이를 들고 있었다.
 ‘아, 물을 가지러 간 거였구나.’
 “……왔어?”
 “네.”
 그 대답에서 방을 뛰쳐나갈 때와는 달리 한결 차분해진 그의 기운을 느낄 수 있었다.
 카드리안은 컵에 물을 따라 내게 건넸다.
 “고마워, 대공.”
 “…….”
 내가 물 한 잔을 시원하게 들이켜자, 그가 빈 물컵을 치운 뒤 다시 의자에 앉았다.
 그리고 정적이 흘렀다. 아주 잠깐의 정적이었는데, 어색한 느낌보다는 무언가 간질거리는 느낌이 강했다.
 나는 무리하는 대신 지금 내게 남은 궁금증부터 풀기로 했다.
 흠흠. 나는 목을 가다듬은 뒤 입을 열었다.
 “궁금한 게 있어, 대공.”
 “말씀하세요.”
 그는 부드럽고 듣기 좋은 저음의 목소리로 대답했다.
 음, 나는 잠깐 할 말을 고른 뒤 다시 물었다.
 “우리 부모님은 어떻게 되셨어?”
 “…….”
 카드리안의 미간이 살짝 구겨졌다.
 ‘아무래도 내 앞에서 부모님의 죽음에 관한 이야기를 꺼내기는 힘들겠지…….’
 하지만 알아야만 했다.
 다시 플랭커 가문을 일으켜 세우고 먼저 떠나간 사람들의 넋을 기리기 위해서라도.
 그들을 위해 누군가에게 복수를 해야 한다면, 나는 내 모든 것을 걸고서라도 해낼 작정이었다.
 지금의 나는 충분히 그럴 힘이 있고 그럴 각오도 되었으니까.
 “알고 있지? 난 괜찮으니까 이야기해 주지 않겠어?”
 “…….”
 내 가문. 그리고 가문에서 일하던 고용인들과 영지민들까지.
 ‘일단 살아남은 사람들이 있는지도 중요해.’
 각오가 서린 내 시선에 카드리안이 작게 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
