 목소리만?
 이게 질문이라는 건 알겠는데, 어떤 대답을 해야 할지 모르겠다.
 ‘목소리만 좋은 건 아닌데.’
 은근한 보라색 눈동자가 나를 바라보는 순간의 그 온도도 좋고, 팔을 끌어안았을 때 느껴지는 단단한 전완근의 느낌도 좋고, 숨을 크게 들이마실 때마다 들썩이는 넓고 두툼한 대흉근은 말할 것도 없고, 내 손을 우습게 집어삼키는 커다란 그의 손도 좋고.
 ‘제복이 저렇게 잘 어울리는 사람은 아마 대륙 내에 또 없을걸.’
 나는 혼자서 그의 근육들을 떠올리며 고개를 주억거렸다.
 그 순간, 카드리안이 내 머리를 열어 본 사람처럼 물었다.
 “제 몸, 좋아하시지 않습니까.”
 “응, 그렇지. 나 대공 몸 되게 좋아하……, 어?”
 고개를 주억거리던 나는 퍼뜩 시선을 올렸다.
 그러자 반쯤 휘어 있는 카드리안의 눈매가 시야에 들어왔다.
 “어? 어어?”
 “눈을 못 떼시던데.”
 그 말에 놀란 나는 앉은 자리에서 펄쩍 뛰며 소리쳤다.
 “낵, 내가 언제!”
 그러자 카드리안이 눈매를 마저 접어 웃었다.
 “헤아릴 수가 없는데.”
 “아, 아니야!”
 “아니었습니까? 그럼, 별로였던 모양이군요.”
 “어? ……아니, 그것도 아니긴 한데.”
 내가 어쩔 줄을 몰라 하자, 카드리안이 내 손을 잡으며 시선을 내렸다.
 “나는 좋았습니다. 그대가 나를 무의식중에도 바라보고 있었다는 사실이.”
 “…….”
 심장이 괜히 벌렁벌렁했다. 마치 훔쳐보다 들킨 사람처럼.
 ‘아, 훔쳐본 게 들킨 건 맞구나.’
 나는 뾰족하게 뜬 눈으로 카드리안을 쏘아보았다.
 “……짓궂네, 대공.”
 어릴 때는 이러지 않았던 것 같은데.
 ‘어릴 땐 오히려 내가 카드리안을 놀리고 그가 민망해하는 모습을 보는 걸 즐겼었지.’
 지금은 뭔가 상황이 뒤바뀌었다.
 ‘내가 없는 사이 대체 무슨 일이 있었던 거야?’
 누가 우리 순진한 대공을 저렇게 만든 거냐고!
 내가 작게 투덜거리자 하하, 낮고 부드러운 그의 웃음소리가 집무실에 울려 퍼졌다.
 카드리안의 웃음소리가 흩어지고 찾아온 잠깐의 정적.
 그 정적 속에서 그는 내 손을 조심스레 만지작대다 손가락 사이로 굵직한 자신의 손가락을 하나씩 끼워 넣기 시작했다.
 그 느릿하고 은근한 행위가 대체 뭐라고.
 손가락 사이를 파고드는 거친 손가락이 주는 감각은 몹시도 묘했다.
 ‘뭔가, 뭔가…….’
 겨우 깍지 하나로 이런 기분이 되는 내가 변태 같아서 입을 꼭 말아 물었다.
 그런 생각을 하면서도 흡족해하는 카드리안의 미소를 보고 있자니 손을 빼낼 수도 없었고.
 나는 내 귓불이 뜨끈해지는 걸 느끼면서도 카드리안의 손에 붙잡힌 손을 그대로 두었다.
 “오래 걸리지 않도록 하겠습니다.”
 “응?”
 나는 시선을 올려 그를 보았다.
 “뭐가?”
 “전쟁 말입니다. 최대한 빨리 끝날 수 있도록 노력하겠다는 뜻이었습니다.”
 “아…….”
 내 손을 거머쥔 그의 손아귀에 슬며시 힘이 들어갔다.
 “그리고 돌아오면.”
 그때, 나는 급히 그의 말을 막았다.
 “대공!”
 “네.”
 “그 뒷말은 아껴 두자. 보통 그 뒤에 나오는 말들은 이루어지지 않더라.”
 “…….”
 테나시스 제국에서 시아로 살던 시절에도 그랬다.
 연무장을 지나가다 기사들끼리 나누는 이야기를 들었는데.
 -“이번 전쟁에서 돌아오면 샬런에게 청혼할 거다!”
 -“청혼 좋지! 난 아마 돌아왔을 때면 아이가 태어나 있을 것 같아.”
 -“나는 돌아와서 형이랑 화해하고 싶어. 사과도 못 하고 왔거든.”
 -“그래, 술 한잔하면서 다 풀어!”
 그리고 그 기사들은 전부 돌아오지 못했다. 당연하게도 그들이 ‘돌아오면’ 하려던 것들도 불발에 그치고 말았다.
 물론, 나는 카드리안의 무사 귀환을 믿어 의심치 않는다.
 카드리안보다 강한 사내는 그 어떤 전장에도 없을 테니까.
 그러나 강한 것만으로는 살아남을 수 없는 곳이 전장이었다.
 어떠한 변수가 생길지 모르는 곳이지 않은가.
 “그러니까 뭔가를 약속하려면 다녀와서 하자. 대공이 원하는 건 그때 뭐든 다 들어줄게!”
 그러자 카드리안이 엄지로 내 손가락 옆을 살살 쓸어 올리며 고개를 갸웃거렸다.
 “뭐든 다?”
 “응!”
 내가 빠르게 고개를 끄덕였다.
 “프레야. 그것도 일종의 약속 아닙니까?”
 “어? 그런가? 아! 그럼 안 돼! 취소! 방금 건 취소야!”
 나는 허공에다 외치며 남은 손 하나를 휘적휘적 저었다.
 카드리안이 웃으며 내 손을 잡아 내렸다.
 “누구에게 말하는 겁니까?”
 “누구라도 듣고 취소해 주겠지.”
 푸히히. 내가 웃음을 터트리자, 그런 내 표정이 재밌었는지 카드리안도 나를 따라 웃었다.
 그때, 똑똑—.
 집무실로 에드가 찾아왔다.
 “전하, 테나시스 제국군이 레마르트 분쟁 지역의 경계로 집결 중이라 합니다.”
 “…….”
 “…….”
 나는 카드리안과 시선을 주고받았다.
 이제는 우리가 나설 차례였다.
***
 카드리안과 나는 마탑주 반테스의 워프석을 이용해 레마르트 남쪽 골짜기로 이동했다.
 이곳에서 우리가 임무를 완수한 후에 곧장 전쟁이 터질 수 있었기에 그에 따른 대비까지 하고 와야만 했다.
 “앞쪽 상황을 보고 올 테니까 여기서 기다려, 대공.”
 “같이 가시죠.”
 “이런 건 내 전문이야. 대공처럼 커다란 사람이랑 다니면 들키기 딱 좋다고.”
 “……제가 커서 문제가 되는 겁니까.”
 어쩐지 시무룩해진 카드리안을 보며 나는 다급히 손을 내저었다.
 “어? 아니! 문제될 게 뭐가 있어! 뭐든 큰 게 좋은 거야, 대공!”
 “…….”
 불끈불끈, 대공의 커다란 근육 조각이 얼마나 멋진데!
 “그러니까 여기서 기다리고 있어, 금방 올게.”
 “……네.”
 내 대답이 마음에 든 모양이었다. 카드리안의 입꼬리가 슬쩍 올라가는 것이 보였다.
 ‘역시, 대공도 칭찬에 약한가 보네.’
 귀엽기는. 나는 카드리안을 잔뜩 칭찬해 준 뒤 삐죽삐죽 솟은 바위 뒤로 몸을 숨겨 가며 소리 없이 절벽을 뛰어 내려갔다.
 ‘확실히 뭔가를 숨기기에는 너무 좋은 조건이긴 해.’
 레마르트 분쟁 지역의 남쪽 골짜기는 입구에서부터 희뿌연 안개가 서려 시야가 불분명했다.
 하늘을 뒤덮은 회색 구름 때문에 희미한 햇살마저 들어오지 않아 사방이 더욱 어둡고 음산했다.
 생기라고는 찾아볼 수 없는 이 공간에서, 오래전 메말라 버린 나무의 앙상한 가지가 가끔 불어오는 바람에 흔들릴 뿐이었다.
 이 황폐한 풍경에서 유일하게 움직이는 존재이기도 했다.
 나는 길쭉한 바위 뒤에 몸을 숨긴 뒤, 입구부터 천천히 훑었다.
 ‘정찰병이 총 다섯 명. 두 조로 나누어 움직이고 있어.’
 그리고 함정.
 다른 사람들은 볼 수 없을지 모르지만, 다행스럽게도 내 눈에는 곳곳에 드렉이 설치한 함정들이 보였다.
 ‘이럴 때는 한때 아군이었다는 사실이 다행으로 느껴지긴 하는데.’
 나는 함정의 위치를 최대한 많이 외우고 다시 카드리안이 있는 절벽 위로 향했다.
 “입구 쪽, 중앙 통로, 절벽 아래 3시 방향.”
 바위를 밟았을 때 발동되는 함정, 절벽에 몸을 기대었을 때 발동되는 함정 등, 찾아낸 함정에 관한 정보도 공유했다.
 “드렉이 설치한 함정은 기본적으로 독을 사용해. 해독제 잘 챙겼지?”
 “네.”
 카드리안이 망토를 들추고 허리춤의 벨트를 보여 주었다. 그곳에는 각종 자잘한 무기와 해독제가 종류별로 들어 있는 가방이 있었다.
 나는 고개를 끄덕였다.
 “소환석은 골짜기 가장 깊숙한 곳에 있을 거야.”
 소환석이 있는 장소를 찾기 전까지는 함정을 피하면서 최대한 들키지 않고 가는 게 중요했다.
 카드리안이 팔을 올려 손목의 팔찌를 보였다. 반테스가 선물해 준 마도구 중 하나였다.
 “소환석이 있는 장소를 찾으면 이 팔찌로 신호를 보내도록 하죠.”
 “응.”
 짧게 대답한 나는 카드리안에게 조심스레 물었다.
 “저기, 대공.”
 “네, 말씀하세요.”
 “소환석을 찾고 나서 말이야, 대공.”
 “네.”
 “그 소환석을 여기에다 집어넣고…….”
 나는 반테스가 준 분쇄 주머니를 들어 올렸다.
 이 분쇄 주머니는 주머니 안으로 들어온 모든 것을 갈아 버리는 무시무시한 마도구였다.
 반테스의 말로는 소환석도 이 주머니 안에서는 가루가 된다고 했다.
 나는 그 위험천만한 주머니의 끈을 손가락에 끼워 빙글빙글 돌리며 수줍게 물었다.
 어쩐지 말을 꺼내기가 쑥스러웠다.
 “다 없애고 나면.”
 “…….”
 “여기, 다 부숴도 돼?”
 응? 그래도 돼?
 나는 눈꺼풀을 빠르게 깜빡이며 그를 바라보았다.
 “…….”
 카드리안의 한쪽 눈썹이 슬며시 올라갔다.
