 -“오늘은 푹 쉬고, 내일부터는 각오하는 게 좋을 거야.”
 영감은 계약서 작성을 빠르게 마무리하고 방을 빠져나갔다.
 내일부터 당장이라고?
 ‘아주 작정하고 나를 굴려 보겠다, 이거로군.’
 사실 계약서의 내용만 보면 내게 부당한 부분은 없었다.
 그리고 목걸이.
 찰캉―. 나는 내 목에 걸린 목걸이를 만지작거렸다.
 ‘지금 내 눈동자 색이랑 비슷하네?’
 금색 체인 줄에 달린 보석이 그랬다.
 사파이어인가? 아니면 푸른빛을 내는 다른 특별한 보석인가?
 영감은 이 목걸이를 보고 안전장치라고 했다.
 -“대공가에 관한 그 어떠한 일도 발설하지 못할 것이고, 허락된 장소 외에는 출입하지 못할 것이며 당연히 대공가를 빠져나가는 일 또한 허락 없이는 불가하다.”
 안 되는 것이 뭐가 그리 많은지.
 하지만 밝힐 수 없는 내 신분, 내가 현재 처한 상황이 그럴 수밖에 없도록 몰아간 것은 사실이었다.
 ‘손과 발에 있던 족쇄는 사라졌는데, 그 족쇄보다 더한 놈이 목에 걸렸어.’
 개 목걸이를 찬 개의 기분이 이러할까.
 ‘개 목걸이라고 부르기엔 조금 많이 예쁘긴 하지만.’
 그래도 이 목걸이를 줬다는 것은 나를 당장 죽이지는 않겠다는 뜻이겠지.
 말만 잘 들으면 살려는 두겠다. 뭐, 그런 건가.
 ‘그래, 걸리적거리긴 해도 손발에 족쇄를 차고 감옥에 다시 갇히는 것보다는 낫지.’
 후우, 그제야 안도하듯 숨을 내쉴 수 있었다.
 ‘여기가 앞으로 내가 지낼 방이구나.’
 나는 방을 조금 둘러보았다.
 작지 않은 창문으로 햇살이 적잖이 들어왔다. 허름하지 않은 침대, 제법 튼튼해 보이는 책상.
 그리 넓지 않은 방이었으나 지금의 내게는 과분했다.
 창문 너머로 들려오는 사람들의 목소리와 따뜻한 방 안의 공기가 어울려 고즈넉한 분위기를 자아냈다.
 멍하니 창밖 하늘을 올려다보고 있자니, 그 적막을 틈타 잡생각이 머릿속으로 스몄다.
 ‘짧은 시일 동안 너무도 많은 일이 있었다.’
 흑마법에 먹혀서 죽었나 했더니 살아났고.
 ‘살아나서 다행이라고 했더니 적국이었고.’
 그리고 지금 나는 적국에서 가장 위험한 사내의 저택 안이었다.
 ‘내가, 내가 하녀라니.’
 그것도 악명이 자자한 그 발로트 대공의 하녀라니……!
 나는 양 손바닥에 얼굴을 파묻었다.
 그러자 쩔그럭, 하고 목에 걸린 목걸이도 덩달아 출렁거렸다.
 젠장, 개 목걸이.
 목걸이의 존재 덕분에 지금 내가 처한 상황이 더욱 명확하게 다가왔다.
 ‘대공 앞에서 대공이 채운 개 목걸이를 하고 대공의 하녀가 된 상황.’
 이것 참. 재밌다. 정말 재밌어.
 세르힌이 이런 내 상황을 알게 되면 얼마나 비웃을까.
 ‘시아, 대공의 목을 가져오랬더니 대공이 준 족쇄가 네 목에 걸렸잖아?’
 그런 취향이었어, 시아?
 어쩐지, 세르힌의 조롱 섞인 목소리가 귓가에 들리는 것만 같았다.
 ‘돌아가더라도 이곳에서 있었던 일은 비밀로 해야겠다.’
 후우…….
 됐어. 죽지 않은 게 어디냐.
 ‘그래. 이만하면 나쁘지 않은 상황이야.’
 대공의 집무실에서 내가 쏟아 냈던 말들을 선명하게 기억한다.
 반말은 기본이었고, 두루뭉술한 말로 더욱 의심을 부추기기까지 했다.
 그런데도 대공은 내 목숨을 붙여 놓았다.
 ‘역시.’
 대공은 이 몸의 주인이 누구인지 알고 있는 것 같다.
 ‘그러지 않고서야 대공 앞에서 그런 무례를 저질렀는데 살려 놓았을 리 없지.’
 두 번째 질문이었다.
 -“나를, ……기억하나?”
 그 질문은 세 개의 질문 중에서도 극히 개인적인 질문이었다.
 ‘대공은 분명 자신이 누구인지 아냐고 물은 게 아니었어.’
 자신을 기억하냐고 물었지.
 어렴풋이 들으면 비슷한 질문이라 생각할 수 있겠으나, 그 속에 숨은 뜻은 전혀 다른 것이었다.
 ‘대공이 자의식 과잉 상태가 아닌 이상 내가 누군지 알아?!라는 식의 질문은 하지 않을 거다.’
 게다가 영감과 신관까지 내보내고 물어온 질문이라면.
 ‘그 질문은 역시 몹시도 사적이며 은밀하고 비밀스러운 질문이라는 거겠지.’
 최측근인 영감에게까지 비밀로 하는 관계라는 뜻이다.
 ‘아, 대공의 머릿속을 열어 보고 싶다.’
 아니면 날을 잡아서 내가 대공에게 수액을 먹여 보는 것도 좋겠다.
 ‘그리고 물어보는 거지.’
 날 기억하냐고. 나를 아냐고. 내가 누구냐고.
 나쁘지 않은데?
 그러나 그 계획 역시 이 몸뚱이가 사람 구실을 하게 만들어야 가능한 일이었다.
 나는 침대에서 내려와 딱딱한 바닥 한가운데 자리를 잡고 앉았다.
 ‘목숨이 위태로운 상황은 모면했어.’
 이제는 다음 단계로 나아가기 위한 결단이 필요하다.
 이 몸을 생존하기 좋은 몸으로 만드는 일.
 그러려면 지금부터라도 시간을 쪼개고 또 쪼개어 단련시켜야 해.
 ‘일은 내일부터라고 했지.’
 오늘은 푹 쉬라고도 했다.
 그럼, 이 시간이야말로 기회다. 내 몸속에 잠들어 있다는 오러를 깨울 기회.
 슬쩍 창밖의 하늘을 바라보았다.
 내게 오늘 하루는 무척이나 길게 느껴졌는데, 하늘은 여전히 밝고 고요했다.
 점심시간을 조금 넘긴 상태.
 ‘시간은 금이다.’
 밤이 깊어지기 전에 오러를 깨워 보자. 그래도 안 되면 밤을 새워서라도 오러를 깨워야 한다.
 ‘오러가 이미 발현된 몸이니까 깨우기만 하면 돼. 살짝만, 아주 조금만.’
 평범한 사람이라면 훈련받은 적 없고 단련되지 못한 몸으로는 오러를 깨우지 못한다.
 깨우기는커녕, 섣불리 도전했다가 목숨을 잃게 되는 일이 다반사였다.
 ‘보통 사람이라면 그렇다는 거지.’
 나는 다르다.
 나 역시 단련되지 않은 몸으로 오러를 깨우는 일은 처음이었다.
 그러나 내 강인한 정신력이 있는 한, 쉽사리 죽지는 않을 터였다.
 ‘하지만 방심 또한 하지 않겠다.’
 나는 천천히 눈을 감았다.
 ‘후우…….’
 내 의식이 본능적으로 잠들어 있는 오러를 찾아 움직이기 시작했다.
 나는 최소한의 숨만 들이쉬었다 내쉬며 모든 감각을 끌어다가 집중했다.
 시야가 어두웠다.
 당연했다. 아무것도 받아들인 적 없는 신체는 암흑일 수밖에 없었다.
 어찌 보면 백지 상태라고도 할 수 있었다.
 아무도 밟지 않은 눈밭과도 같았고 별 하나 태어나지 않은 공허한 우주와도 같았다.
 사람의 몸속에는 눈으로 직접 볼 수 없는 수만 갈래의 길이 존재한다.
 그 촘촘하고 복잡한 길을 통해 전신으로 오러를 보내고 순환시키는 것이 오러 사용의 기본 단계였다.
 나는 일단 그 기본적인 단계부터 시작하기로 했다.
 암흑 속을 더듬거리듯 조심스레 심장에서 느껴지는 기운에 집중했다.
 그러자 느껴졌다. 희미한 심장의 울림, 그 속에 잠들어 있는 또 다른 기운이.
 실낱같이 가느다란 기운이 심장을 에워싸고 간지럽히듯 일렁거렸다.
 푸른색의 오러였다.
 구름 한 점 없는 청명한 가을 하늘처럼 푸르렀다. 바닥이 훤히 들여다보이는 에메랄드 호수의 물색 같기도 했고.
 마시면 속이 뻥 뚫릴 것만 같은 청량함이 느껴졌다.
 ‘저 색깔은 분명…….’
 신기하게도 예전 몸에서 사용하던 오러와 같은 색이었다.
 ‘에이, 설마. 그냥 비슷한 색의 오러겠지.’
 오러는 그 사람의 기질에 따라 색이 정해지는데, 그렇다고 오러의 색이 지문처럼 전부 다른 것은 아니었다.
 적은 확률이긴 했지만, 똑같은 색의 오러를 가진 사람과 마주칠 수도 있었다.
 ‘어쩌면 영혼이 같기 때문에 오러 색도 비슷하게 정해졌는지도 모르지.’
 예전 몸에서 쓰던 오러와 비슷해서 그런가.
 반가웠다. 어쩐지, 그때로 돌아간 것만 같아서.
 나는 감정을 다시금 다스리며 푸른 기운을 가만히 들여다보았다.
 ‘어쨌든, 저게 내 오러라는 말이지.’
 그래, 이왕 이렇게 된 거.
 ‘우리, 앞으로 잘 지내보자.’
 누구에게나 낯선 첫 만남은 있으니까.
 ‘누가 알겠어? 오늘 우리의 만남이 역사에 한 획을 긋게 될지.’
 나는 그 아지랑이 같은 오러를 달래 가며 조심스레 접근했다.
 ‘자, 착하지. 얌전하게 굴어라. 알겠지?’
 나는 잠시 숨을 골랐다.
 그리고 심장께에 자리 잡은 오러를 아주 천천히 그러안았다.
 ‘옳지. 착하지?’
 최대한 다정하고 부드럽게.
 어린아이를 달래듯 섬세하고 조심스럽게, 존귀한 존재를 영접하듯 매우 정중하고 경건한 마음으로.
 그런 나의 진심이 와닿았던 걸까.
 겉돌던 오러의 기운이 모두 심장 속으로 스며들기 시작했다.
 뭐야, 걱정했던 것보다 아주 얌전한 녀석이었네?
 ‘휴우, 다행이다.’
 안도의 한숨을 내쉬던 그때였다.
 콰직?!
 ‘……응?’
 가슴께에서 무언가가 부서지는 소리가 났다.
 이건 또 무슨 소리야? 뼈가 부러졌나?
 ‘아닌데? 이건 좀…….’
 작고 얄팍한 유리 같은 것에 금이 가는 소리랄까.
 ‘설마, 내 개 목걸이?’
 그러나 그것을 확인할 여유 따위 없었다.
 눈을 떠서 확인하기는커녕, 그 부서지는 소리를 시작으로 엄청난 고통이 심장께를 덮쳐와 아무것도 할 수 없었다.
 오러가 폭주하기 시작한 것이다.
 숨을 들이마시고 내쉬는 것조차 힘에 겨웠다.
 ‘얌전하다는 말 취소다! 취소!’
 나는 서둘러 정신을 붙들고 다시 몸속의 오러에 집중했다.
 ‘오냐. 어디 한번 해보자.’
 내가 적국에서, 그것도 대공 앞에서도 살아남았는데 겨우 오러 때문에 죽을 성싶으냐!
 ‘나는 살아남아야겠다.’
 어떻게든!
 그 순간.
 푸화아아악?!
 ‘어?’
 나는 입으로 피를 뿜으며 뒤로 넘어갔다.
