 응? 의외의 질문이라는 듯 아르테어가 눈을 동그랗게 뜨며 나를 보았다.
 “어……, 그, 죽이지는 말고.”
 나는 고개를 갸웃했다.
 “음, 그건 곤란한데요.”
 “하지만 프레야 양. 그놈이 테나시스 제국에서 심은 첩자가 확실하다면 테나시스 제국에 관해 알아낼 것이 많을 거야.”
 “테나시스 제국에 관해서라면 그놈보다 제가 더 많이 알고 있을 겁니다.”
 “응?”
 “그놈은 테나시스 제국을 떠나 카데아 제국에 숨어든 지 4년이 넘었거든요. 최신 소식은 그놈도 알지 못해요.”
 “……프레야 양이 그걸 어떻게 그토록 자세히 알고 있지?”
 나는 뻔뻔한 얼굴로 대답했다.
 “저희 발로트 대공가의 정보력이 그 정도는 됩니다, 전하.”
 “…….”
 난감할 때 팔아먹기에는 발로트 대공가의 이름만큼 좋은 게 없다.
 발로트 대공가가 괜히 발로트 대공가겠냐며 나는 자랑스럽게 웃었다.
 대화가 끝나고, 드렉은 대공저의 지하 감옥으로 옮겨졌다.
 조금은 홀가분해진 얼굴의 아르테어가 마차에 오르며 말했다.
 “그럼, 부탁해. 한 달 뒤에 보자고.”
 “전하께서도 출정하십니까?”
 “그렇게 됐어. 우리의 황후 폐하께서 내게 황실 기사단을 맡기셨거든. 미래의 군주로서 자질을 보이라고 하시더군.”
 카드리안이 느릿하게 고개를 끄덕였다.
 “……잘 알겠습니다. 그럼, 그때 뵙겠습니다. 살펴 가십시오.”
 “그러지.”
 마차에 오르던 아르테어가 잠깐 멈칫하더니 다시 고개를 돌려 카드리안을 보았다.
 “당분간 황궁에 오지 마. 황후가 부르더라도 적당히 핑계를 대면서 입궁을 미루도록 해. 최대한 내 선에서 막아 보긴 하겠지만, 황후 쪽 동태가 심상치 않거든.”
 “명심하겠습니다.”
 그리고 나를 보면서도 한마디를 던졌다.
 “특히, 프레야 양. 3황녀를 조심해.”
 “……충고 감사합니다.”
 누가 누구를 조심해야 하는지 아직 모르시는 것 같지만.
 아르테어가 탄 마차가 떠나자 나는 카드리안에게 말했다.
 “대공, ……드렉은 내게 맡겨 줘.”
 그러자 카드리안이 나를 돌아보며 물었다.
 “……심문도 할 줄 아십니까?”
 “암살 기술을 배울 때 같이 조금.”
 순간 카드리안이 주먹을 움켜쥐었다. 나는 그의 커다란 주먹을 토닥토닥 두드리며 말했다.
 “그런데 난 그놈을 심문할 생각은 없어. 남쪽 골짜기에 관한 정보를 제외하면 그놈이나 나나 아는 내용이 비슷할 테니까.”
 “그럼, 바로 죽일 겁니까?”
 “아니? 아깝게 왜?”
 가뜩이나 근래 대공저의 경계가 강화되는 바람에 오는 암살자마다 모두 입구에서 붙잡히고 있었다.
 ‘내 손까지 오질 않는다고!’
 몸이 근질근질하던 차에 잘됐지, 뭐.
 하지만 그런 사정을 모르는 카드리안이 계속 불안을 호소한 탓에, 나는 카드리안을 진정시킨 뒤에야 지하 감옥으로 향할 수 있었다.
***
 케케묵은 악취가 지하를 가득 채웠다.
 습기를 머금은 돌바닥은 그동안 얼마나 많은 피를 마셨는지 알 수 없을 만큼 불쾌하게 끈적였다.
 “젠장…….”
 드렉 베일헤일, 그는 근래 자신의 운이 좋지 않다는 것을 뼈저리게 실감하고 있었다.
 ‘이게 다, 백작저에서 발로트 대공을 만난 뒤부터야.’
 그전까지는 승승장구했다.
 테나시스 제국 황태자의 수족으로서 권력을 손에 쥐었고, 카데아 제국에 잠입하여 들키지 않고 빼돌린 정보도 헤아릴 수 없이 많았다.
 카데아 제국에서 만든 광휘의 엘릭서가 유행을 탄 덕분에 더핀 백작의 신임과 많은 부까지도 손에 넣을 수 있었다.
 이대로 뭐든 잘될 거라고 생각했다.
 순풍에 돛 단 듯 앞으로의 미래도 그렇게 순항일 거라고만 믿은 것이다.
 그런데.
 -“발로트 대공에게 밉보이고 말았으니, 이 일을 어찌할 셈인가! 그리고 그 다 부서진 검 손잡이는 또 뭐야! 왜 의논도 없이 일을 만들어 이 사달을 내냐는 말이다!”
 발로트 대공이 다녀간 이후로 더핀 백작은 더 이상 드렉을 찾지 않았다.
 백작은 발로트 대공가와 관계가 틀어진 일을 모두 드렉의 탓으로 돌리고 엘릭서를 만드는 일에서도 손을 떼게 했다.
 ‘이럴 줄 알았으면 약을 완성하는 배합 비율을 알려 주는 게 아니었는데……!’
 그 비율을 알게 되자, 더 이상 드렉이 필요하지 않게 된 것이다.
 거기에다 자신을 만나러 올 줄 알았던 세르힌마저 황궁에서 흑마법을 사용하다 쫓기는 신세가 되었다고.
 그 소식을 들은 드렉은 이 이상 카데아 제국에 남아 있는 것은 위험하다고 판단했다.
 그래서 일단 레마르트 남쪽 골짜기로 피신해 기회를 엿볼 생각이었는데, 그만 항구에서 잡히고 만 것이다.
 마도구를 이용해 얼굴의 생김새를 바꿨는데도 카데아 제국의 황태자는 드렉을 쉽게 잡아냈다.
 ‘내 손을 확인했었지.’
 드렉은 뚫린 흔적이 역력한 오른손을 들어 올렸다.
 손등을 꿰뚫린 부작용 때문에 손은 밤낮없이 덜덜덜 떨렸고 정제되지 않은 독을 수시로 다룬 손끝은 짙은 녹색으로 물들어 버렸다.
 ‘제기랄…….’
 이게 다 발로트 대공 때문이다.
 ‘내, 이곳을 빠져나가기만 하면 기필코 대공이 아낀다는 그 계집의 목부터 뜯어낼 것이다……!’
 드렉이 어금니를 빠드득 갈던 그때.
 “손은 좀 괜찮으십니까?”
 “……!”
 철창 너머로 누군가의 목소리가 들려왔다.
 ‘이 목소리…….’
 대공가의 집사!
 철컹철컹—! 드렉은 손목과 발목에 채워진 사슬을 끌며 급하게 철창으로 달려와 쇠창살을 움켜쥐었다.
 “네년이!”
 “네년이라니. 더핀 백작가의 보좌관께서는 입이 참 거치시네.”
 철컹! 드렉은 쇠창살을 흔들며 소리쳤다.
 “내가 누군지 알면서도 나를 이리 대우하다니! 더핀 백작가에 기별을 넣어야겠다! 백작께서 찾아와 나의 무죄를 소명해 주실 것이다!”
 그러자 집사가 픽, 하고 웃더니 그림자 속에서 걸어 나와 램프 불빛 아래 섰다.
 “그럴 리가 없다는 걸, 본인이 더 잘 알 텐데.”
 “…….”
 집사는 흐트러짐 없이 깔끔한 집사복을 입고 허리에 잘 관리된 검 한 자루를 차고 있었다.
 얼핏 보면 일개 집사에 불과해 보였지만, 그녀에게서는 기사들이나 가지고 있을 법한 품격과 기개가 느껴졌다.
 드렉은 마른침을 삼켰다.
 ‘일이 잘 풀렸다면 저 신체를 손에 넣을 수도 있었을 텐데.’
 여전히 버리지 못한 욕심이 다시 가슴께로 스멀스멀 피어올랐다.
 “카데아 제국을 위해 온몸을 다 바친 내게 이럴 수는 없다. 만약 내게 죄가 있다면 황궁으로 가 당당히 죗값을 받을 것이다. 이곳, 발로트 대공가에서가 아니라.”
 헹. 그러자 철창 너머의 집사가 코웃음을 쳤다.
 “황가 운운하는 걸 보니, 그 황가에 믿을 만한 줄이 있으신가 봅니다.”
 “…….”
 집사의 말에 드렉은 침묵했다.
 ‘네년이 아무리 날고뛰어 봐야 일개 집사일 뿐.’
 황궁으로 갈 수만 있다면 살아날 희망은 있다. 어떻게든 대공을 구슬려 황궁으로 갈 수만 있다면!
 그때, 심드렁한 얼굴을 한 집사가 툭 던지듯 말했다.
 “우리 대공 전하께서는 네가 테나시스 제국 황태자의 수족이라는 것을 알고 계신다.”
 뭐? 집사의 말에 너무 놀란 나머지 드렉의 입가가 허물어졌다.
 “……무, 무슨 헛소리를! 내가 누구의 수족이라고?! 그런 헛소문을 누가—!”
 “우리 대공 전하께서는 네가 전염병을 퍼트릴 목적으로 카데아 제국에 들어온 것도 알고 계시지.”
 “!”
 “그리고 우리 대공 전하께서는 네가 독에 능통하고 연구에 미쳐 있다는 것도 알고 계—.”
 “다, 닥쳐라!”
 “……뭐, 인마?”
 “그건 다 헛소문이다! 대공을 직접 불러와라! 그렇지 않으면 입을 열지 않겠다!”
 “…….”
 지하 감옥에 잠깐의 정적이 흘렀다.
 ‘내가 잡아떼면 제까짓 게 뭘 할 수 있다고!’
 어차피 증거는 없다. 황태자 세르힌이 발설하지 않았다면, 자신의 존재를 알고 있을 사람은 이곳에 없었다.
 드렉이 의기양양한 표정을 지으며 턱을 치켜든 그 순간이었다.
 “드렉.”
 “……!”
 어……? 드렉의 거만하던 눈동자가 무력하게 흔들렸다.
 뭐지. 내가 잘못 들었나?
 그러한 의문도 곧 흩어졌다.
 “드렉 베일헤일.”
 대공가의 집사가 이번에는 성까지 정확하게 붙여 그를 부른 까닭이었다.
 “너, ……누구냐.”
 되묻는 드렉의 목소리가 형편없이 갈라지고 떨렸다.
 그러자 대공가의 집사가 쇠창살 가까이 걸어와 작게 속삭였다.
 “역시 듣던 대로 절개가 대단하십니다, 드렉 경.”
 이렇게까지 심문을 하는데도 토설하지 않으시다니. 정말 대단하십니다.
 집사가 비장한 표정으로 속삭였다. 심상치 않은 분위기에 드렉의 목소리도 덩달아 작아졌다.
 “……대체 누구길래 나를 아는 것이냐.”
 긴장한 듯 주위를 두리번거리던 집사가 마른침을 한 번 삼키더니 더욱 작아진 목소리로 말했다.
 “세르힌 전하께서 보내셨습니다.”
 흐업! 드렉이 놀라 입을 틀어막았다.
 ‘저, 전하께서!’
 찰캉. 드렉이 쇠창살을 재차 고쳐 잡으며 물었다.
 “내, 내가 그 말을 어찌 믿지?”
 그때부터, 집사는 테나시스 제국어를 사용해 말하기 시작했다.
 “세르힌 전하께서 드렉 경을 백작가에 침투시킨 뒤, 저를 대공가에 보내셨습니다. 저는 카데아 제국에 온 지 2년이 되었습니다.”
 흐읍. 드렉이 다시 숨을 크게 들이켰다.
 ‘진짜다. 이 억양! 흉내를 내는 정도가 아니다!’
 직접 살아 보지 않은 자들은 결단코 낼 수 없는 현지인의 억양!
 하지만 드렉은 세르힌만큼이나 의심이 많았다. 드렉이 집사를 노려보며 말했다.
 “증거를. 내가 그쪽을 믿을 수 있게 확실한 증거를 보여라.”
 그러자 쇠창살 너머의 집사가 후후후, 기분 나쁘게 웃으며 말했다.
 “어쩔 수 없군요. 이것만큼은 꺼내지 않으려 했는데.”
