빌런 형사는 재벌이다 3화
“……며칠 전 별세한 대상그룹 이 회장의 3조에 달하는 개인 자산이 숨겨져 있던 대상그룹 오너가의 자식에게 간 것으로 밝혀져 큰 화제가 되고 있습니다…….”
사람들을 가득 실은 시내버스 안에는 라디오 뉴스가 흘러나오고 있었다.
[……상속자는 현재 대상그룹의 경영과는 아무 상관 없는 일을 하고 있으며, 오너가와도 인연이 오래전 끊어졌다고 알려져 일각에서는 故 이한석 전 이사의 아들로 추측…….]
그리고 버스의 맨 뒷자리.
현수가 수첩에 적은 메모를 열심히 보고 있다.
지이잉- 지이잉-
현수의 바지 주머니에 있던 휴대폰이 울렸다.
현수는 누군지 아는 전화보다 누군지도 모르는 범인을 찾는 것에 더 집중했다.
“영수고등학교 교복이었고, 가해자는 총 남학생 3명……. 증거물은 휴대폰이고…….”
지이잉- 지이잉-
끊이지 않고 울리는 휴대폰에 현수가 작은 한숨을 뱉으며 휴대폰을 꺼냈다.
[허 팀장님 / 부재중 3통]
눈을 찌푸린 현수가 휴대폰의 전원 버튼을 눌러 꺼버렸다.
그러곤 옆 창문을 열었다.
시원한 바람이 현수의 얼굴을 스쳤다. 사람이 빽빽했던 버스 안에서 조금은 숨통이 트이는 듯했다.
현수는 미래의 사건을 볼 수 있음에도 항상 막을 수 없었다.
머릿속에선 부모님의 사망 장면이 떠날 줄 몰랐고, 거기에 머릿속에서 스친 사건 피해자들의 절규까지 그의 귓가를 맴돌았다.
그러던 어느 날, 사건 현장에 찾아가 범인을 때려잡았을 때 현수는 조금은 죄의식에서 해방됨을 느꼈다.
범인을 잡는 것.
그것이 유일하게 현수의 숨통이 트이는 길이었다.
새삼 옛 감상에 젖었던 현수는 숨을 몇 번 크게 들이마시고 뱉은 뒤 다시 수첩을 바라봤다.
‘주도자는 하나, 그를 따른 건 두 명의 남학생. 피해자 여학생과는 모두 동급생이고…….’
머릿속에 스쳤던 사건의 장면은 서울청 근처에 있는 ‘영수고등학교’ 학생들이 관련된 사건이었다.
현수는 짧지만 결정적인 그 순간을 다시 한번 떠올렸다.
* * *
“야, 얘 좀 이상하지 않아? 죽은 거 같은데?”
3평 정도 되는 작은 모텔방.
교복 단추를 주섬주섬 채우던 남학생 하나가 자신의 발밑에 누워 있던 여학생의 팔을 툭 건드렸다.
그러자 옆에 있던 다른 남학생이 재킷을 입으며 고개를 저었다.
“이거 처마셨다고 뒤지냐? 말이 되는 소릴…….”
“아니. 죽을 수 있어.”
뒤편에서 들려온 목소리였다.
두 명의 남학생들과 같은 교복을 입은 또 다른 남학생.
“뭐? 에이…… 설마…….”
“술 못 마시는 사람들은 많이 마시면 죽는대. 왜, 그런 뉴스 옛날에 많았잖아. 대학생들 MT 가서 술 먹다가 사망하고.”
“야, 그럼…… 얘 죽으면……!”
“오히려 좋지.”
뒤편 벽에 기대 있던 남학생이 천천히 다가왔다.
“뭐……? 왜?”
“증거가 없어지잖아. 얘한테 우리가 무슨 짓을 했는지.”
걸음을 옮기던 그가 작은 탁자에 세워져 있던 휴대폰을 들었다.
“뭐, 안 죽었어도 아무 말도 못 할 거지만. 이게 있으니까.”
그러곤 비디오 녹화가 종료될 때 들리는 ‘띵-’ 하는 소리와 함께 그가 휴대폰을 주머니에 넣었다.
“술 많이 먹어서 죽은 게 우리 잘못은 아니잖아. 그러게 누가 술 못 먹게 태어나래? 거기에 우리가 억지로 먹였다는 증거도 없고.”
“그럼 그 영상은…….”
“걱정 마. 내가 잘 보관할 테니까. 그러니까 잘 들어…….”
다른 두 명에게 다가온 남학생이 그들의 어깨에 팔을 두르며 말했다.
“얘가 죽어도 우리 잘못은 절대 아니야.”
* * *
장면들을 다시 곱씹으며 사건의 윤곽을 그리던 현수가 눈을 번쩍 떴다.
시퍼렇게 살기가 도는 그의 눈빛.
[다음 정류장은 영수고등학교입니다.]
* * *
취이익-
버스 문이 열리고 현수가 내렸다.
주위를 살피며 수첩을 손에 꼭 쥔 채 그가 걷기 시작했다.
한 5분 정도 걸었을까, 군데군데 무리 진 사람들이 뭔가를 속닥거리기 시작했다.
그리고 보이는, 앞을 막은 많은 사람들.
그들의 시선이 향하는 건, 한 모텔 건물에서 나오는 시신 한 구였다.
폴리스라인은 처져 있지 않고, 파출소의 순경들이 사람들을 막고 있는 상황.
사건이 발견된 직후인 듯했다.
사람들 사이를 힘겹게 지나가던 현수가 순경에게 공무원증을 꺼내 보였다.
“여기 들어오시면 안 됩……! 서, 서울청 경위님……? 여기는 어떻게…….”
“잠깐 확인할 게 있어서요. 잠시만 들어갈게요.”
순경들을 지나 현수는 곧바로 모텔 프론트로 향했다.
“아이고 이걸 어째, 장사 다 망하게 생겼네…….”
중년 여성인 모텔 사장은 걱정스러운 표정으로 밖의 상황을 살피고 있었다.
“이거 간판이라도 바꿔야 하나, 사람 죽은 모텔인 거 소문나면…….”
“사장님이시죠?”
“예? 아, 네. 누구……?”
“경찰입니다, 피해자랑 같이 온 학생들, 나갔습니까? 언제 나갔는지 아십니까?”
“같이 온 학생들이요? 아, 들어오는 건 내가 봤던 것 같은데…….”
모텔 사장이 아리송한 표정으로 고개를 갸웃거렸다. 그러고는 이내 고개를 저었다.
“아…… 못 본 것 같아요. 내가 좀 전에 출근해서, 아마 방금 퇴근한 직원이 봤을 텐데.”
현수의 굳은 표정에 모텔 사장이 눈을 굴리며 말을 이었다.
“한번 연락을…… 해볼까요? 아직 멀리는 안 갔을 텐데.”
“아니요, CCTV 보여주시죠. 그게 빠를 겁니다.”
현수가 모텔의 입구를 찍고 있는 CCTV를 가리켰다.
“저기 찍힌 거요.”
“그게…….”
“설마, 녹화가 안 되는 겁니까?”
“아니요, 저게 보기엔 빨간 불을 번쩍거려도…… 가짜예요.”
“예?”
“돈 아끼려고……. 가짜라도 달아놔야 할 것 같아서.”
현수의 입에서 한숨 섞인 숨이 터져 나왔다.
역시 쉬운 사건은 없다.
미래 사건의 장면들을 본다고 하면 범인을 잡는 게 아주 쉽다고 생각할 수 있다.
그러나 현실은 그렇지 않다.
한 번 스쳐 가는 장면을 보고, 용의자가 명확히 특정되지 않을 때도 있고, 특정되더라도 이를 입증할 증거를 찾아내야 했다.
그리고 사라진 범인을 잡으려면, 다른 평범한 형사들과 같이 발로 뛰어다녀야 한다.
손가락을 까딱이며 현수가 주변을 훑었다.
낡은 모텔, 작동하지 않는 CCTV, 목격자는 없고 가해자들은 유유히 모텔을 빠져나갔다.
CCTV만이라도 제대로 작동했더라면 정확한 이름이라도 알았을 텐데…….
그 순간, 현수의 시선이 유리로 된 모텔 입구로 향했다. 그러곤 그가 곧바로 걸음을 옮겼다.
‘이 정도 거리면…….’
모텔을 나온 현수는 그대로 주차장을 향해 직진했다. 건물 입구와 별로 멀지 않은 곳에 주차된 검은 세단 한 대.
‘일단은 급하니까…….’
모텔 입구와 차를 번갈아 보던 현수가 차의 문짝을 발로 ‘쾅!’ 찼다.
삐이- 삐이- 삐이-!
차가 요란하게 경보음을 울리기 시작했다.
삐이- 삐이- 삐이-!
그리고 얼마 지나지 않아, 한 중년 남자가 모텔에서 부리나케 뛰어나왔다.
“야! 너 뭐야!”
“아, 혹시 차주분?”
“그래! 내가 이 차 주인이다! 근데 이 자식이 남의 차에…… 야!”
차 문을 살피던 남자가 눈을 부릅뜨더니 현수를 향해 소리를 버럭 질렀다.
“흠집 났잖아! 미쳤어?! 너 뭐야!!”
“아, 별일은 아니고요. 지나가던 경찰입니다.”
“겨, 경찰?”
흠칫 놀란 남자가 현수의 위아래를 훑었다.
“수리비는 드릴 테니까, 여기 차 블랙박스 좀 보죠. 시간이 많이 없어서, 빨리.”
“예, 예? 블랙박스……요?”
모텔방에서 급하게 뛰어나왔는지 속옷에 셔츠 한 장 걸치고 있던 남자는 화들짝 놀라며 주위를 살폈다.
‘왜 이렇게 놀라지?’
사건 때문에 블랙박스 한번 보자는 말에 대한 반응치고는 꽤나 많이 놀란 듯 보이는 남자.
남자의 차림새를 가만히 보던 현수가 차 안으로 고개를 돌렸다.
짙은 선팅이 된 차창, 현수가 눈을 창문에 붙이다시피 데며 안을 바라봤다.
“이, 이봐요! 뭐 하는 겁니까!”
“보아하니…….”
창문에 딱 달라붙어 차 안을 살피던 현수의 눈에 들어온 건 조수석 옆으로 떨어져 있는 뚜껑 없는 립스틱이었다.
현수가 남자를 향해 고개를 틀었다.
“혹시 바람피우는 중?”
“……당신이 그걸 어떻게……!”
“에이, 바람은 내 담당 아니니까 겁먹지 마요.”
차에 어깨를 기댄 현수가 손을 저었다.
“지금 여기서 사건 난 거 보이죠? 사건 가해자 놈들 잡으려고 그러는 거니까, 협조합시다.”
“그, 그럼 영장 가져와요!”
“네?”
“경찰이라고 맘대로 블랙박스 가져갈 수 있는 거 아니잖아요! 영장 가져오면 줄게……요.”
짧은 한숨을 뱉은 현수가 손목을 틀어 시간을 확인했다.
“숨기고 싶은 게 많으신가 보네……. 근데 영장 받기에는 시간이 너무 오래 걸릴 것 같은데…….”
“그럼 저도 못 줍니다! 영장도 없으면서 내 사생활이 담긴 블랙박스를…….”
“그럼 큰 거 한 장.”
“예?”
번뜩 떠진 남자의 눈에서 황당한 눈빛이 흘러나왔다.
“보니까 블랙박스 화질도 엄청 좋은 것 같던데…… 큰 거 한 장이면 만족할 겁니다.”
“겨, 경찰이…… 이래도 되는 겁니까?”
남자의 눈빛이 떨렸지만, 현수의 제안이 나름 싫지는 않은 낯빛이었다.
“어차피 법정 증거로 쓰일 것도 아니고, 이 범죄자 놈들 얼굴이랑 이름 알려고 하는 건데…….”
“…….”
“어떻게, 큰 거 한 장 받고 착한 일에 협조하시겠어요?”
* * *
“그렇게 화질이 좋은 블랙박스를 쓸 거면 차에서 바람을 피우질 말든가…… 하여간.”
좀 고민하는 척하더니 현수의 제안을 금방 받아들인 중년 덕에 현수는 블랙박스에 찍힌 화면을 바로 확인할 수 있었다.
“역시 돈이 좋네. 한 방에 해결되고.”
녹화된 블랙박스 화면을 찍은 휴대폰 사진을 보며 현수가 인파를 빠져나왔다.
“김변우, 신한차…… 다른 한 명은 안 보이네.”
걸음을 옮기며 현수가 화면에 찍힌 남학생들의 명찰 부분을 확대했다.
운 좋게 세 명의 가해자들 중 두 명의 명찰이 블랙박스에 정확하게 찍혀 있었다.
“얼굴도…… 잘 보이고.”
기억에 남아 있는 얼굴과 비교하며 사진을 살피던 현수가 누군가에게 전화를 걸었다.
“어, 김 순경. 신원 조회 좀 해줘라. 어. 이름이 김변우, 신한차, 고등학생들인데 교복 보아하니 여기 근처에 영수고…….”
말을 잇던 현수가 순간 눈살을 찌푸렸다.
“분명 교복이…… 잠깐만.”
귀에서 휴대폰을 뗀 현수가 다시 사진첩에 들어가 블랙박스에 찍혀 있던 가해자들을 확인했다.
“……이 교복.”
눈을 번쩍 뜬 현수가 휙 고개를 돌렸다.
“설마.”
성큼성큼 횡단보도 건너편으로 향하는 현수.
그의 머릿속엔 한 지론이 스쳤다.
범인은 현장에 반드시 돌아온다.
‘더군다나 어리숙한 십 대들이면…….’
현수의 시선이 맞은편을 향했다.
그 시선 끝에 피해자 여학생과 같은 교복을 입고 서 있는 남학생 둘.
그들에게 다가선 현수가 그중 한 명의 어깨를 휙 잡아 젖혔다.
“……잡았다, 이 새끼들.”
