빌런 형사는 재벌이다 34화
“그때 당시의 외관상으로는 체격이 좋은 30대에서 40대 초반 사이의 남성입니다.”
회의실에서는 또다른 브리핑이 이어지고 있었다.
보드 앞에 선 현수가 어디서 나왔는지 모를 어마어마한 양의 자료들을 보드에 붙이며 말을 이었다.
“전국을 떠들썩하게 했던 사건. 알리바이도 없고, 정황상 4군데의 사건이 난 골프장과 가장 관련이 있었던 주한권. 사실 주한권만큼 범인 같은 사람도 없었죠. 거기에 사건 현장에서 주한권 머리카락이 발견되며 결정적인 증거가 됐고요.”
“그러니까 그렇게 확실한 놈이 있는데. 도대체 주한권이 아니면 누가 범인이라는 건데?”
한대성 팀장이 고개를 기울였다.
“아마 이쪽 관련된 일을 하는 놈일 가능성이 높습니다.”
“어떤……? 경찰 일?”
“경찰도 될 수 있고, 국과수라든지, 이런 사건 현장에 익숙하고, 증거가 주로 어디에 남는지 아는 놈.”
총 4건의 연쇄 살인.
장소는 모두 골프 연습장.
그 4건의 사건 모두에서 진범의 머리카락이라든가, 지문, 혹은 족적도 나오지 않았다.
나온건 주한권의 머리카락뿐.
이것이 조작된 것임을 아는 사람은 사건의 장면이 머릿속에 스쳤던 현수밖에 없다.
완전범죄.
놈은 완벽히 모든 것을 계산했다.
아무도 자신을 의심하지 않게끔, 그러곤 성공했다.
물론 단 하나만 빼고 말이다.
“그래서, 형사님은 어떻게 주한권이 진범이 아니라고 확신하시는 건데요?”
서가은 기자가 말했다.
그러자 현수가 테이블에 올려놓았던 서류들 가장 밑부분에서 한 종이를 꺼냈다.
삐뚤빼뚤한 선이 연결돼 있는 그림.
“그게…… 뭐예요?”
“몽타주요, 범인 얼굴. 이놈이 진범입니다.”
현수가 든 그림을 보던 세 사람의 눈이 동그래졌다.
“몽타……주? 내가 아는 그 몽타주……?”
아무리 봐도 동그라미는 아닌 듯한 얼굴에, 눈은 왜 저렇게 찢어졌는지, 눈코입 개수만 맞춘 건지 사람 얼굴이라고 보기엔 어려운 그림이었다.
“이게…… 그러니까 진범 얼굴이라는…… 거죠?”
“경위님…… 일단 저건 사람 얼굴은 아닌 것 같습니다.”
“나도 김 순경 말에 동의해, 지렁이와 직선 같아.”
세 사람이 고개를 저었다.
“뭐…… 상관없습니다. 제가 얼굴을 기억하니까요.”
현수가 들고 있던 종이를 내려놨다.
“어쨌거나 주한권은 사건 당시, 데스크 뒤쪽 휴게실에 있었던 게 맞습니다. CCTV에 찍히지 않아서, 그 증언은 아무도 믿지 않았지만.”
“근데 넌 그걸 믿고?”
“네.”
현수가 고개를 끄덕였다.
“여기 계신 분들은 다 절 믿으셔서 여기로 오신 거죠?”
현수가 세 사람을 바라봤다.
머릿속에 사건의 장면이 스쳤고, 분명 주한권은 아닌 다른 놈이 진범이다……라고 말할 수 없으니.
이들이 현수를 도와줄 이유는 신뢰뿐이었다.
“자세한 건 설명드릴 수 없지만, 확실한 건 주한권은 범인이 아니란 겁니다. 절 한 번만 믿고 도와주시죠.”
* * *
그날 밤.
서울 남부교도소 특별면회실이다.
“형사님…….”
현수의 맞은편에 앉아 있는 남자는 주한권.
골프장 연쇄살인사건의 범인으로 지목돼 재판까지 받고 무기징역 형을 살고 있던 사람이다.
40대 초반의 나이에 맞지 않게, 희게 세버린 머리카락과 자글자글한 주름들.
“소식 들으셨죠?”
현수의 말에 그가 고개를 끄덕였다.
“지금껏 계속 도와주신 것도 감사드린데, 진범까지 잡아주신다고…….”
“아니에요, 제가 더 빨리 도와드렸어야 했는데, 늦게 도와드려서 죄송해요.”
애써 고이는 눈물을 감추려 주한권이 고개를 숙였다.
몇 년 전.
골프장 연쇄살인사건의 범인으로 지목되기 전, 그는 골프장 데스크에서 일하던 평범한 사람이었다.
그러나 갑작스레 일어난 살인사건.
거기에 사건이 일어났던 골프장은 모두 자신이 이전에 다녔던 직장, 거기에 사건 현장에서 나온 자신의 머리카락.
졸지에 평범한 사람이었던 주한권은 악독한 연쇄 살인마가 되었고, 경찰들의 압박에 못 이겨 거짓 자백까지 하게 됐다.
“그때 너무 힘들어서 거짓말로 자백했는데…… 차라리 그때 좀 버텼으면 이렇게 힘들지 않았을 걸…….”
주한권이 눈물을 떨어뜨렸다.
자신의 말을 아무도 들어주지 않았고, 그렇게 재판까지 속전속결로 이어졌다.
결국 체념했던 주한권은 감옥에서 극단적인 선택을 하려 했다. 그런데.
‘주한권 씨가 왜 죽습니까, 진범은 따로 있는데. 그놈 잡아서 주한권 씨가 억울하게 당했던 거 다 갚아줘야죠.’
뜬금없이 면회를 온 한 형사의 말이었다.
일면식도 없던 이현수라는 형사.
어리고, 진지한 면은 없어 보였던 형사. 그런 그가 유일하게 주한권의 말을 믿어줬다.
“저 때문에 괜히 형사님까지 곤란해지는 거 아닌가 모르겠어요.”
“주한권 씨도 이러고 있을 이유는 없잖아요. 억울하게 누명 쓴 거면서.”
면회실에선 주한권과 현수의 말이 오고 갔다. 주한권이 잡혀오고, 몇 년을 기다렸던 재수사다.
아무 이유 없이 재수사를 시작하려했다면 굉장히 많은 절차와 벽에 부딪혔겠지만 이번은 다르다.
“다 밝힐 겁니다. 진짜 사람들을 처참히 죽여 버린 진범, 그리고 주한권 씨를 이렇게 만든 경찰들.”
스타가 된 현수가 언론 앞에서 다짐한 말이다.
이번엔 정말 진범이 잡힐 거다.
* * *
다음 날.
현수가 차를 몰고 김택 청장과 경찰청장과의 식사 자리에 가고 있다.
“일단 언론이 이렇게 떠들썩하니 접으란 말은 못 할 거고…….”
브리핑 자리에서 재수사를 밝힘으로 경찰 쪽에서는 꼼짝없이 수사를 시작할 수밖에 없게 됐다.
의문이 제기된 사건, 재수사로 누군가의 목이 날아가든, 누가 곤란해지든 그건 여론이 신경 쓸 바가 아니었다.
여러 권력자들을 잡아넣으며 스타 경찰이 된 현수가 제기한 문제.
재수사가 시작돼 진범이 누구인지 밝혀지기 전까지는 아무도 현수를 말릴 수 없을 것이다.
* * *
잠시 후.
경찰청장과의 식사 자리는 어제 있었던 현수의 깜짝 발표와는 다르게 평화로웠다.
시답잖은 날씨 얘기가 오갔고, 현수에 대한 경찰청장의 칭찬으로 김택 청장은 미소를 지었다.
그러다 문득.
“근데…… 잡을 수 있나?”
싸늘한 목소리의 경찰청장의 말이었다.
온화했던 미소는 어디 가고, 경찰청장의 차가운 눈빛이 현수를 향했다.
“잡을 수 있습니다.”
자세를 고쳐 앉은 현수가 대답했다. 그에 경찰청장의 입꼬리가 휘어졌다.
‘범인 잡아내는 능력 하나는 뛰어난 놈이라고.’
그의 시선이 오랫동안 현수에게 가만히 머물렀다.
그동안은 존재 자체도 몰랐던 말단 형사였던 현수다. 그런 그의 이름이 경찰청장인 자신의 귀에도 들어왔다.
‘서울청 또라이라고…….’
그동안의 행적을 들어보면, 뒷감당 없이 막무가내로 달려드는 놈 같았다.
그렇기에 그동안 현수가 잡아넣었던 권력자들과 관계된 경찰 간부들의 말이 끊이질 않았다.
그런데.
‘그냥 미친놈은 아니야, 눈에 어딘지 모를 살기가 있어.’
‘정의’라는 객기로 움직이는 어린 경찰이 아니다.
하나하나 계산하고 움직이는 놈.
생각보단 치밀한 경찰이다.
‘거기에 정말로 진범이 따로 있다면…….’
당시 수사했던 경찰들은 처지가 곤란해지겠지만, 자신은 다르다.
“내가 이번에 경찰 배지 내려놓고, 여당 비례대표로 갈 걸세.”
현수의 고개가 틀어졌다.
‘정계로 간다고?’
그러나 잠깐이었다.
금방 생각을 지운 현수가 고개를 끄덕였다.
“네.”
“고준환이가 고꾸라지면서 김 청장이 내 후임이 될 거라는 확신을 가진 사람들이 많아.”
인천청장 고준환이 사라지고, 이제 김택 청장에게 남은 경쟁자는 없었다.
“그렇단 말은 서울청에서 김 청장 밑에서 일어나는 일은 모두 나와 연관되어 있단 말이고.”
경찰청장의 시선이 김택에게 향했다.
“내 명예도 걸려 있단 말이네. 거기에 진범이 있는 게 밝혀지면, 당시 수사했던 경찰들 목까지 싹 다 날아가야 할 거야.”
“확신할 수 있습니다. 잡을 겁니다.”
현수의 목소리는 자신이 있었다.
잠시 고민하는 듯, 시선을 창밖으로 돌리던 경찰청장이 고개를 끄덕였다.
“좋아, 판을 깔아주지. 무조건 잡아. 김 청장은 그때 당시 수사했던 놈들 찾아봐. 찾아서 알아내, 범인을 만든 건지.”
그의 말에 김택 청장이 고개를 세차게 흔들었다.
“예, 예!”
* * *
총 4번의 연쇄살인사건.
그중 첫 번째였던, ‘노블’ 골프 연습장이다.
“이곳에서 살해당한 피해자는 28세 여성. 이곳과는 굉장히 거리가 있는 경기도 외곽에 사는 피해잡니다.”
정리해 온 수첩을 보며 김유준 순경이 말했다.
조금 연식이 있어 보이는 골프 연습장.
평일엔 사람이 거의 없고, 주말에는 약간 붐비는 곳이라 목격자는 찾을 수 없었다.
“피해자가 발견된 곳은 1층 화장실. 주한권 씨가 범인이 된 유력한 이유 중 하나가, 알리바이가 없어서잖습니까. 이곳 살해 현장과 주한권 씨가 있던 데스크 뒤 휴게실 사이 복도는 CCTV가 없어서 그런 거랍니다.”
골프장 1층.
사건이 일어난 지 시간이 꽤 흐르다 보니, 증거라고 남아 있을 만한 것들은 거의 없었다.
“여기네.”
1층 여자 화장실.
현수와 김유준 순경의 걸음이 멈췄다.
현수가 화장실을 둘러봤다.
익숙한 풍경이다.
사건이 일어났을 무렵, 현수의 머릿속에 스쳤던 사건의 장면들.
그곳에 나온 장소였다.
‘살해 장소는 이곳.’
두 번째 화장실 칸 앞.
손을 씻고 나가려던 여자를 범인이 잡아 흉기로 찔렀고, 지문이 묻지 않게 닦은 흉기를 그대로 놓고 사라졌다.
현수가 턱을 쓸었다.
머릿속에 스쳤던 사건의 장면들을 현수가 다시 떠올렸다.
‘뭔가 이상한데…….’
알 수 없는 부자연스러움이 있다.
현수가 화장실을 살피며 눈알을 굴리던 그때.
“저기요…….”
현수와 김유준 순경의 고개가 휙 돌아갔다.
“여기 여자 화장실인데…….”
“아! 죄송합니다!”
들어오려던 여자에게 급히 고개를 숙인 둘이 화장실을 빠져나왔다.
복도로 나온 현수가 몸을 틀어 화장실 표지판을 바라봤다.
‘여자 화장실…….’
아무리 생각해도 이상하다.
눈살을 찌푸린 현수가 머릿속에 스쳤던 피해자의 모습을 떠올렸다.
‘여자 화장실에 모르는 남자가 들어왔으면 분명 깜짝 놀랐을 텐데…….’
범인을 본 여자는 놀라지 않았다.
마치 그 남자를 무시라도 하듯, 쓱 보고는 지나치려고 했다.
답은 두 개다.
이 여자 화장실에는 남자가 자주 들락날락거렸다든지 아니면.
“면식범?”
