빌런 형사는 재벌이다 43화
며칠 후.
서울청 강력수사 1팀.
자리에 앉아 있던 현수가 옅은 한숨을 뱉으며 책상 위 휴대폰을 바라봤다.
기다리는 전화가 있는지, 그의 표정은 복잡해 보였다.
‘하…… 까먹은 건 아니겠지?’
그가 기다리는 건, 며칠 전 만난 박승길 차장의 재떨이에 맞았던 노블렌 룸살롱의 직원이었다.
초조한지 현수가 손가락으로 책상을 두드렸다.
타닥. 타닥.
두드리길 몇 번.
답답한 나머지 현수가 휴대폰을 탁 잡았다.
그때.
지이잉-
그의 휴대폰이 울렸다.
곧바로 현수가 전화를 받았다.
“네, 이현수입니다.”
-형사님, 오늘 예약이 있어서 확인했는데요……. 그분들인 것 같아요.
현수가 눈을 번뜩였다.
직원이 말한 예약.
박승길 차장과 동부지검 검사의 예약이다.
* * *
그날 저녁.
노블렌 룸살롱과 조금은 떨어진 주차장.
현수와 그때 그 노블렌 직원이 타 있다.
“할 수 있겠죠?”
작은 뭔가를 직원에게 건네며 현수가 말을 이었다.
“어머니 병원비는 걱정하지 말아요. 얼마가 필요하든, 내가 다 해결해 줄게요.”
“그, 그걸 어떻게…….”
거래를 하자는 말은 나눴어도, 자신의 속사정까지 현수가 알고 있을 줄은 몰랐던 남자가 당황해했다.
“통화 들었어요. 어려운 상황인 거.”
솔직한 현수의 말에 직원의 고개가 숙여졌다.
잠시 고민하는 듯한 그의 표정.
그러나 이내 현수에게 시선을 튼 직원이 천천히 입을 열었다.
“이게…… 나쁜 짓은 아닌 거죠?”
직원의 손에 들린 작은 물체.
카메라였다.
곧이어 현수가 말을 이었다.
“착한 일 하는 거예요, 나쁜 놈들 잡는 일.”
그러자 직원이 고개를 끄덕였다.
“할게요.”
* * *
잠시 후.
노블렌 룸살롱의 가장 끝 방.
VIP룸이다.
“……하여튼 그때 박승길 차장님 아니어서 그 명단에서 안 빠졌으면 진짜 상상이 안 됩니다, 지금 어쩌고 있을지…….”
테이블엔 빈 술병들과 아직 열지 않은 술들이 즐비했다.
그 가운데.
박승길 차장과 동부지검 이득운 검사가 벌게진 얼굴로 술을 마시고 있다.
“어쩌고 있긴요……. 감빵에서 썩고 있었겠지.”
“예?”
“하하하! 농담입니다, 농담! 설마 제가 그 명단에 검사님 이름 뻔히 있는 거 알면서 가만히 놔뒀겠습니까? 당연히 뺐지! 하하하하!”
“그렇죠? 하하하하!”
두 명의 웃음소리가 방을 채웠다.
죄책감이라고는 전혀 없는 웃음소리였다.
몇 년 전.
대한민국을 흔들었던 클럽 사건이 있었다.
강남의 한 클럽에, 정치인들과 검사들, 정·재계 주요 인사들이 모여 마약과 성매매를 했다.
남녀 구분이 없었으며, 그들 모두 서로의 자리에서 서로의 뒤를 봐주고 있었다.
일찍 권력과 돈의 맛을 본 사람들이었다.
그런 그들에게 수사망이 좁혀져 왔고, 그중 힘이 가장 약했던 일부는 인터넷 포탈에 이름이 대문짝만하게 실려 징역형을 받았다.
그러나 그 외의 사람들.
당시 사건의 수사기관과 연줄이 있던 이득운 검사 같은 이들은 가까스로 목숨을 부지할 수 있었다.
그 연줄이 돼준 박승길 차장.
“그래도 그 이후에, 이 검사님이 저번 제 아들놈 사건을 잘 봐주셔서 저도 감사해하고 있었습니다.”
“에이, 그거야 뭐. 일도 아닌걸요. 제 후배 놈이 말귀를 잘 못 알아들어서 애를 좀 먹긴 했는데……. 애들 사건 덮는 건 일 축에도 못 낍니다.”
박 차장 덕분에 목숨을 부지할 수 있었던 이득운 검사는, 박승길의 아들이 연루된 학교폭력 사건을 덮었다.
피해자가 사망까지 한 심각한 사건이었지만, 담당 검사가 자신의 후배였던 이득운 검사는 자신의 권위로 후배를 압박했다.
그리고 사건은 묻혔다.
별 처벌 없이 박승길 차장의 아들이 포함된 가해자 무리는 풀려났다.
“사실, 그 피해자 엄마가 지검 앞에서 1인 시위한다 어쩐다 해서 골 때리긴 했는데…… 그것도 곧 있으면 조용해질 거고. 무엇보다…….”
술잔을 든 이득운 검사가 눈썹을 씰룩이며 박승길 차장을 바라봤다.
“박 차장님 서울청장 되는 게 제가 더 신이 납니다! 하하하하!”
둘의 웃음소리가 계속될 때였다.
똑똑.
노크 소리와 함께 룸의 문이 열렸다.
“아, 술 더 시킨 건가 봅니다. 제가 이 위스키를 좋아해서 아까 추가로…… 어?”
말을 잇던 박승길 차장의 고개가 기울어졌다.
문이 열리고 갖가지 술을 들고 들어오는 룸살롱 직원.
익숙한 얼굴이다.
“……맞지? 그때 그 눈치 없던 신입.”
박승길에게 재떨이를 맞았던 직원이다.
가득 찬 병들을 테이블에 세팅하던 그가 당황한 얼굴로 살짝 고개를 끄덕였다.
“꿰맸어? 그거 맞았다고. 엄살은.”
직원의 머리 위쪽에 난 꿰맨 상처를 본 박승길 차장이 피식 미소를 지었다.
동시에 이득운 검사가 궁금한 눈동자를 굴렸다.
“아는 직원입니까?”
“안다기보단…… 좀 가르칠 게 많은 직원입니다. 사실, 저번에 제가 왔을 때…….”
박승길 차장의 설명이 이어졌다.
기다리고 있던 여자들은 안 오고, 이놈이 와서 나가라고 했다는 것.
그리고 재떨이를 던지니 그제서야 말귀를 알아듣고 고분고분하게 나갔다는 것까지.
“…….”
그러나 직원은 박승길 차장의 조롱 섞인 말에도 묵묵히 술을 테이블에 세팅했다.
그가 해야 할 일이 있었기 때문이다.
‘얼음 트레이 손잡이 있는 쪽에 붙이면 돼요. 숨기기 쉬운 거니까 걸리진 않을 거예요. 위치는 두 사람이 누군지 보일 정도로.’
현수에게 카메라를 건네받은 그는 룸에 들어오기 전, 얼음 트레이에 카메라를 부착했다.
그리고 술병을 두 사람의 근처에 모두 놓은 그가, 얼음 트레이를 조심히 위치시켰다.
그런데 그때.
툭.
“자, 받아.”
직원의 시선이 틀어졌다.
테이블엔 10만 원짜리 수표가 던져져 있었다.
박승길 차장이 던진 것이다.
“……괘, 괜찮습니다.”
“좋게 말할 때 받아. 상처 꿰매느라 돈 썼을 거 아니야, 나중에 뒷말 나오게 하지 말고. 아, 설마 더 바라는 거야?”
이득운 검사를 바라보며 서로 킬킬대던 박승길 차장이 한숨을 푹 쉬었다.
그러곤 하여간 없는 것들이 더하다며 중얼거리곤 10만 원짜리 2장을 더 꺼내 던졌다.
“됐지? 이 정도면 너도 만족하잖아.”
“괜찮습니다, 진짜.”
“아, 이거 또 이러네. 왜? 또 병원 가고 싶어?”
순간 싸늘해진 박승길 차장의 목소리에 직원이 마른침을 삼켰다.
혹시나 또 뭔가를 던지다 테이블에 있던 얼음 트레이가 떨어지면…….
‘카메라가 떨어질 수도 있을 텐데…….’
그럼 곤란하다.
입을 꾹 다문 그가 테이블에 있던 30만 원을 탁 잡았다.
그러곤 살짝 인사를 하곤 곧바로 룸을 나섰다.
“하여간 감사 인사도 없이 저렇게……. 저런 것들은 버르장머리를 고쳐놔야 하는데…….”
직원이 나간 문을 바라보며 박승길 차장이 혀를 끌끌 찼다.
“놔두십쇼, 꼴에 자존심 세우는 것 같더니 돈까지 받아갔지 않습니까.”
곧이어 다시 누군가 문을 노크했다.
똑똑.
“오빠들!”
동시에 문이 열리고 딱 달라붙는 옷을 입은 여자들이 방 안으로 들어왔다.
“어, 우리 예쁜이들 빨리 들어와!”
그러곤 한껏 밝아진 두 사람의 얼굴이 카메라에 비쳤다.
* * *
“동부지검 이득운 검사?”
그 시각, 현수의 차 안.
휴대폰으로 실시간으로 전송되는 카메라 화면을 보던 현수가 눈을 의심했다.
동부지검 이득운 검사.
이름이 익숙한 검사였다.
휴대폰을 세로로 돌린 현수가 인터넷 검색창에 이득운 검사를 입력했다.
[동부지검 이득운 검사]
[동부지검 부부장 검사]
현수가 스크롤을 내려 이득운 검사의 이름이 들어간 기사들을 클릭했다.
[……어려웠던 깡치 사건 해결한 동부지검 이득운 검사…….]
[……어린 나이에 부부장 단 이득운 검사, 부장 검사 타이틀을 달기에 얼마 남지 않았다…….]
[배고파 빵 훔친 노인에게 징역형 구형…… 죄에는 강자도 약자도 있을 수 없다 생각…… 그의 구형에 동조하는 시민들 많아…….]
[……여러 사건에 휘말려 잘못되는 동기들 보며 더욱더 깨끗한 삶을 살겠다 자신…….]
[……이득운 검사에 로펌 러브콜 쇄도…….]
“능력 좋고, 깨끗한 검사에, 로펌의 러브콜까지 들어온다……. 하.”
현수가 헛웃음을 터뜨렸다.
연줄이 있는 언론이 있는 게 확실했다.
“그나저나 그 클럽 사건에서 박승길 차장이 빼준 인물이 한둘이 아닌가 보네…….”
각계각층에서 다른 의미로 난리가 났던 클럽 마약, 성매매 사건.
죗값을 받지 않고 유유히 사라진 사람들에 대한 얘기는 들은 적이 있었다.
그 얘기 속 나왔던 인물 중 하나, 동부지검 이득운 검사.
“이런 놈을 로펌에서 서로 데려가려고 한다……. 그건 안 되지.”
남의 죗값은 칼같이 계산해서 줘놓고는, 자신의 죗값은 뱀처럼 하나도 받지 않고 빠져나간 놈이다.
박승길 차장과 같은 부류의 인간.
이런 인간을 가만 놔둘 순 없다.
현수가 휴대폰을 꺼내 누군가에게 전화를 걸었다.
“여보세요, 한 변호사님? 오랜만이에요, 이현수입니다.”
* * *
다음 날, 이른 저녁.
현수의 집 근처 호프집이다.
현수가 뻥튀기를 먹으며 누군가를 기다리고 있다.
곧이어 ‘띠링-’ 소리와 함께 호프집 문이 열리더니 한 남자가 밝은 표정으로 현수에게 다가왔다.
“형사님! 이게 얼마 만입니까!”
활짝 웃으며 다가온 남자가 현수의 맞은편에 앉았다.
“변호사님도 잘 지내셨죠?”
남자의 이름은 한동우, 대상로펌의 최연소 파트너 변호사였다.
“저야 잘 있었죠. 형사님 연락 기다리고 있었습니다.”
한동우 변호사의 말에 현수가 씩 미소를 지었다.
한동우 변호사.
현수의 친조부였던 대상그룹 이산준 회장이 자신의 자산을 물려줄 때 옆에서 도움을 줬던 변호사다.
유일하게 현수의 정체를 알고, 현수를 보호하는 변호사이기도 했다.
“사실 좀 놀랐습니다, 아무 연락 없으시다가 갑자기 연락 주셔서…….”
자산을 물려받은 이후, 현수의 소식은 깜깜무소식이었다.
혹여나 대상그룹의 오너가인 다른 형제들에게 무슨 해코지라도 당했나, 위험한 일에 휘말렸나. 한동우 변호사는 걱정이 많았다.
그런데 이제는 아니었다.
“그래도 이제는 스타 경찰이 되셔서 계속 뉴스에 나오길래 소식은 듣고 지냈습니다.”
한동우 변호사가 미소를 지었다.
그는 현수와 몇 살 차이나지 않았지만, 현수의 조부였던 대상그룹 이산준 회장이 믿는 유일한 인물이었다.
그렇기에 다른 가족에게는 비밀로 진행됐던 회장의 상속을 담당했었다.
“회장님이 참 걱정 많이 하셨었는데…… 이제는 티브이 틀기만 하면 보이시고, 회장님이 하늘에서 참 좋아하실 겁니다.”
한동우 변호사의 말에 현수가 고개를 끄덕였다.
현수의 조부인 이산준 회장.
그의 자산을 장난스럽게 덥석 받아 들긴 했었지만, 그가 그의 천문학적인 돈을 왜 자신에게 맡겼는지는 현수도 알고 있었다.
잠시 생각에 잠겼던 현수가 고개를 틀었다.
“바쁘실 테니까 본론부터 들어갈게요.”
“아, 그러시죠. 어쩐 일로 연락 주신 거세요?”
