빌런 형사는 재벌이다 14화
서울청 앞 벤치.
웬일인지 여유로운 얼굴의 허인성 팀장이 뜨거운 커피를 들이켜고 있다.
“이야, 걱정이 없으니까 커피가 이렇게 맛있네.”
따스한 날씨와 듣기 좋은 새들의 지저귐. 누가 뭐라 해도 완벽한 아침의 날씨였다.
“팔자 좋다?”
그때, 벤치 뒤에서 목소리가 들려왔다.
“꽤나 한가한가 보지?”
비아냥이 잔뜩 묻어나는 남자의 말투.
강력수사 2팀의 한대성 팀장이었다.
수사팀의 각 팀장을 맡고 있는 허인성과 한대성은 동기였다. 물론 기수만 같을 뿐, 서로가 가는 길은 달랐지만 말이다.
“부럽냐?”
“부럽긴.”
한대성 팀장이 허인성의 맞은편 벤치에 앉았다.
“이현수 경위가 그렇게 마음에 안 들었냐?”
“그럼 마음에 들겠냐.”
현수가 호선구 구청장 아들을 잡아넣고서는 곧바로 경찰청엔 소문이 돌았다.
곧 있으면 현수의 징계위가 열릴 거고, 현수는 거의 징계가 확정될 거라고.
서울청에서 현수를 마음에 들지 않아 하는 사람은 많았지만, 한대성 팀장은 단번에 이 일을 꾸민 게 누군지 알 수 있었다.
“뭐가 그렇게 싫은데?”
“서울청 또라이를 누가 좋아해. 같은 또라이가 아니면…… 하긴.”
고개를 끄덕이던 허인성의 눈이 한대성을 향했다.
“너도 같은 과라 이현수한테 정이 꽤 가나 보지?”
“그래서 넌 그새 징계위 열어달라 징징거렸다고.”
“새끼, 말은 진짜! 누가 징징거려! 그냥 경찰의 명성을 위해……! 다, 뭐. 그런 거지. 하여간 이번에 잘 걸렸어. 안 그래도 경찰 배지 달고 제멋대로 행동하는 거 마음에 안 들었는데, 이번 기회에 확실하게 옷을 벗기든 해야 해.”
구청장의 보복을 현수 덕에 피했단 걸 어느새 잊은 허인성 팀장은 신나게 말을 이었다.
“그런 놈들, 경찰 배지 없으면 깡패나 다름없어. 어디 그런 무식한 새끼가 굴러들어 와서…….”
그러곤 입가에 미소를 잔뜩 머금은 채 혀를 끌끌 찼다.
“그런 놈들이 경찰의 명예를 다 훼손시키는 거라고.”
꽤나 길었던 그의 배짱.
배짱치고는, 후배 경찰 하나 옷 벗기겠다는 아주 작은 배짱이었지만.
가만히 허 팀장을 바라보던 한대성이 가볍게 입을 열었다.
“징계위 취소될 것 같던데.”
“어, 징계위 가야…… 뭐……? 뭔 취소? 그게 무슨 소리야?”
“우리 청장, 언론 눈치 엄청 보는 거 알지? 경찰청장 후보에 들어가려고, 기를 쓰고 이미지 관리하는데…….”
한대성이 허 팀장에게 휴대폰을 건넸다.
기사였다.
SNS에 좋은 경찰 이미지로 퍼진 현수에 대한.
“그 이미지 관리에 아마 이 경위가 좋은 소스가 될 것 같던데. 우리 청장님, 이런 인재들 놓치기 싫어하잖아.”
동시에, 허인성의 눈이 희번덕거렸다.
“이, 이게…….”
“그러니까 그 입 좀 그만 나불거려. 혹시 아냐, 이현수 경위가 서울청 마스코트가 될지?”
“……에이. 하하하! 너 너무 오버한다.”
애써 미소를 지은 허인성이 웃음을 터뜨렸다.
“그깟 걸로 SNS 스타가 된 것도 이상한데, 이것 때문에 청장님이 얘를 살리겠다고 징계위를 취소…….”
그때였다.
허인성 팀장의 휴대폰이 지이잉 울렸다.
“설마…….”
허인성이 휴대폰을 들었다.
발신자는 수사차장이다.
* * *
그 시각.
성리시 경찰서의 취조실 앞.
“사고를 가장해 애를 일부러 치어 죽였다고? 그것도 보험금 때문에?!”
현수에게 사건의 전말을 들은 유 경위의 눈이 동그래졌다.
“어. 정태윤과 김서연은 내연관계였고, 정태윤이 병원에 누워 있던 아내의 아들을 노린 거야, 보험금을 타내려고. 어차피 친자식 아니니까, 상관없다고 생각했겠지.”
“그래서 내연녀랑 그 애를 죽…….”
말을 잇지 못한 유 경위가 고개를 저었다.
나름대로 경찰 일을 하며 이런저런 인간을 봤다고 자부했는데, 돈을 위해 어린아이를 사고로 위장해 죽이다니.
이건 악마나 다름없었다.
“그래서 지금 김서연을 긴급체포한 거고?”
오늘 아침, 잃어버린 것이 있다며 다시 경찰서로 돌아왔던 김서연을 현수가 체포했었다.
“사유는 뭔데?”
현수가 손에 들린 김서연의 수첩을 들어 보였다.
“증거인멸 가능성 때문에.”
취조실로 현수가 걸음을 옮기며 말을 이었다.
“취조 끝나면 곧바로 서울청으로 이관할게, 준비 좀 해줘라.
* * *
그 시각, 취조실.
불안함이 가득 담긴 김서연의 눈이 홀로 요동치고 있었다.
‘그것만 아니었어도……!’
책상 아래 가지런히 놓았던 그녀의 주먹에 힘이 꽉 들어갔다.
몇 달을 세운 계획이었다.
클럽에서 만나, 정태윤의 사정을 듣고 급속도로 가까워진 둘은 해서는 안 될 생각을 하기 시작했다.
“우리들의 편한 미래를 위해.”
그것이 이유였다.
아픈 정태윤의 아내, 그리고 남겨진 그녀의 아들.
정태윤의 친아들도 아니었고, 정태윤과 김서연의 탐욕은 한 아이의 생명까지 잡아먹을 만큼 거대했다.
시나리오는 간단했다.
어쩔 수 없이 일어난 교통사고, 그리고 보험금.
정태윤은 갑자기 횡단보도에서 달리기를 하자며 아이를 꼬드겼고, 그대로 달려나간 아이를 기다리고 있던 김서연이 차로 받았다.
‘어떻게 안 거지…… 수첩에 그게 있는지…… 의심될 만한 상황이 아무것도 없었는데!’
취조실에 달려 있던 카메라를 의식한 김서연이 조용히 손을 올렸다.
그러곤 불안하지 않은 척, 표정을 관리하며 손톱을 물어뜯었다.
완벽한 계획이었다.
김서연과 정태윤의 관계는 어디서도 드러나지 않으리만큼, 조심스럽게 만났었고, 사고였으니 보험금도 별문제 없이 나올 줄 알았다.
“정태윤 그 새끼가 뭘 잘못한 거 아니야……?”
카메라에도 녹음되지 않을 만큼 작은 목소리로 그녀가 중얼거렸다.
그때.
“불안하죠? 내가 어떻게 알았나 싶고.”
취조실 문이 벌컥 열리더니 현수가 들어왔다.
고개를 휙 돌린 김서연이 눈을 동그랗게 뜨며 말했다.
“……뭐가요? 제가 뭐가 불안해야 하죠? 전 수첩 찾으러 온 것뿐이라니까요.”
“이거?”
의자에 앉은 현수가 테이블에 김서연의 수첩을 올려놨다.
“딱 봐도 비싼 수첩 같진 않은데, 굳이 이렇게 기를 쓰고 찾으려는 이유를 물어봐도 될까요?”
“그야…….”
김서연의 눈이 굴러갔다.
“어머니 유품이에요, 유품. 가격은 얼마 안 해도 저한텐 아주 소중한 거라…….”
“아, 어머니 유품.”
“네, 그걸 잊어버려서 찾아간다는데 뭐가 문제죠? 그리고 아무리 경찰이라도 죄 없는 사람 물건을 함부로 가져가도 되는 건가요? 도대체 이해가…….”
“김서연 씨.”
현수의 낮은 목소리에 김서연이 말을 멈췄다.
“…….”
“보통 그런 소중한 유품에다가 이런 끔찍한 범죄 계획을 쓰나?”
“……네?”
현수가 수첩의 중간 부분을 폈다.
차 그림과 함께 적힌 글들.
김서연이 낸 사고 현장을 묘사한 듯 보이는 메모였다.
“이런 게 여기 왜 있을까?”
“…….”
“아무리 봐도, 의도적인 사고를 위한 계획서 같은데.”
김서연의 눈이 파르르 떨렸다.
“그, 그게 아니라…….”
“아니라?”
“사고가 나고…… 후에 적은 거예요! 맞아요! 사고가 나고 너무 죄책감이 들어서 왜 이런 일이 벌어졌나…… 그래서 그렇게 그린 거예요!”
“그러니까, 이 수첩에 적힌 게 범죄 계획이 아니라 사고가 난 뒤에 적힌 거다?”
“네, 네! 그렇다니까요! 설마 제가 그런 범죄를 계획했더라면, 그렇게 들키기 쉽게 수첩에 적어놓았겠어요?”
김서연의 거짓말을 그럴듯했다.
그러나 현수는 모든 걸 알고 있었다.
피식 입꼬리를 올리던 현수가 테이블에 놓여 있던 노트북을 김서연에게로 돌렸다.
“이, 이걸 왜…….”
김서연이 사고를 낸 차의 블랙박스 화면이었다.
사고가 나고, 곧바로 신고를 한 김서연이 경찰차에 타는 모습. 그 뒤로, 경찰서에 들어가는 CCTV. 그리고 옷을 맡기는 김서연의 모습.
“김서연 씨, 사고가 난 직후부터 1초도 안 빼고 블랙박스나 CCTV에 찍혔어요. 사고 신고를 하고 곧바로 경찰차를 타고 경찰서까지 왔으니까. 그 뒤엔 외투를 바로 벗었고.”
“그, 그게…….”
“김서연 씨를 데리고 온 경찰들 말에 따르면 경찰차 안에서는 창밖만 바라보고 있었다던데.”
“…….”
“그러니까 이 말은, 사고 후에는 김서연 씨가 이 계획서를 여기에 적을 시간이 없었다 이겁니다.”
“……!”
현수가 천천히 상체를 김서연을 향해 숙였다.
“즉, 이 사고를 그린 그림과 글은 사고가 나기 전에 작성된 거고, 결국 이 사고는 불행한 우연이 아니라 계획된 살인이었다는 거죠.”
“아, 아니야! 아니라고!!”
눈에 잔뜩 힘을 준 김서연이 테이블을 쾅쾅 치기 시작했다.
“아니야! 이게 증거라고?! 장난쳐?! 실수로 죽인 거라고, 실수로!!”
미친 사람처럼 발광하기 시작한 김서연을 현수는 미동도 없이 바라봤다.
그러곤.
-서연이가 참 예쁘긴 한데…… 둘보단 하나가 더 풍족하게 살 텐데.
현수의 손에 들린 녹음기에서 들려온 목소리였다.
익숙한 목소리에 소리를 지르던 김서연의 눈이 뚝 멎었다.
-어떻게 사고로 형사처벌 받으면 집행유예 말고 실형은 안 때리나……. 그럼 편하고 좋을 텐데.
“들었지? 이게 정태윤 본심이야.”
어제저녁.
바에서 녹음된 정태윤 목소리였다.
술에 취해 한참을 헛소리를 늘어놨던 정태윤.
그러나 지금 당장 취조실에 갇혀 있던 김서연에겐, 이건 헛소리가 아닌 배신자의 소리로 들렸을 것이다.
“이, 이 개새끼!!!”
“둘의 신뢰가 그렇게 두텁진 않았었나 봐.”
김서연이 고함을 지르며 자신의 머리칼을 잡아 뜯었다.
“씨, 다 죽여 버릴 거야!! 다!!”
그 순간 미쳐 날뛰는 김서연의 손목을 현수가 낚아챘다.
“김서연 씨, 혼자 죽을 겁니까?”
“뭐?!”
“정태윤도 공범이라는 증거, 가지고 있죠?”
현수의 말에 김서연의 눈이 동그래졌다.
모든 걸 다 알고 있는 듯한 그의 눈빛.
며칠 전이었다.
현수의 머릿속에 스쳤던 사고 장면은 김서연의 차 안의 상황부터 시작됐었다.
* * *
툭.
정태윤이 아이와 함께 횡단보도를 지나가길 기다리던 김서연.
한참을 바라보던 범죄 계획서가 적힌 수첩을 그녀가 조수석에 있던 외투에 넣었다.
“이 새끼, 겁먹어서 튀는 건 아니겠지?”
김서연의 눈은 불신으로 가득 차 있었다.
결국 사고의 가해자는 자신이 될 계획이었기 때문이다.
뭔가 하나가 잘못된다면, 정태윤은 빠져나가고 자신이 홀로 독박을 써야 하는 상황이 올 수 있다 생각했다.
“하여간 혼자는 절대 안 죽지. 허튼수작 부려봐라, 정태윤.”
거리를 살피며 김서연이 주머니에 잡히는 휴대폰을 만지작거렸다.
“이거면 너도나도 다 같이 죽는 거야.”
물론 계획이 잘 되길 바라던 그녀였지만, 설사 틀어진다 해도 절대 그녀는 독박은 쓰진 않을 생각이었다.
왜냐면.
“그건 너무 불공평하잖아. 절대 혼자는 못 죽어.”
* * *
이 아이를 살해한 살인자들에게 유대감이라는 건 쥐뿔도 없었다.
서로를 서로의 이득을 위해 이용할 뿐이었지.
“그렇죠, 김서연 씨?”
현수의 눈이 휘어졌다.
“절대 혼자 죽진 않을 거잖아요?”
“…….”
“어딨어요, 정태윤과 공범이란 증거?”
