빌런 형사는 재벌이다 30화
청담동의 고급 한정식집이다.
익숙한 내부.
가장 끝 방 안에는 김택 서울청장과 대상건설의 이윤재 사장이 앉아 있다.
“……그래서 아마 제가 경찰청장 자리에 앉을 것 같습니다, 하하하하!”
김택 청장이 큰 목소리로 웃음을 터뜨렸다. 그러나 이내 그의 웃음소리가 작아졌다.
“아, 네.”
이윤재 사장이 쩝쩝 소리를 내며 음식을 입안 가득 채우고 있었기 때문이다.
앞에서 누가 무슨 말을 하는지는 상관없는지, 고개를 끄덕이며 이윤재 사장이 빠르게 숟가락질을 했다.
“큼큼…… 그러니까 이게 모두 이 사장님 덕분이라 이 얘깁니다! 하하하!”
다시 한번 시선을 돌려보려 김택 청장이 웃음을 터뜨렸다.
그러나 이윤재는 아랑곳하지 않는다.
“알겠으니까 밥부터 먹죠, 배고픈데.”
“아, 예. 그러시죠…….”
민망한 헛기침을 하며 김택 청장이 숟가락을 들었다.
그렇게 정적과 함께 밥만 먹길 몇 분째.
보다 못한 김택 청장이 조심스레 입을 열었다.
“이 사장님, 그 상마건설 건은 말입니다…….”
“아, 그거!”
그제야 고개를 든 이윤재가 김택 청장의 눈을 마주쳤다.
“내가 잠깐 깜빡했네, 우리 그거 얘기하려고 만난 거죠?”
“네? 아, 예! 그렇죠. 상마건설 서진상 사장이 지금 구속 직전이라 사장님 의견이 어떠신지 여쭈려고…….”
이윤재가 숟가락을 탁! 내려놨다.
동시에 김택 청장의 입이 멈췄다.
혹여나 실수라도 했나, 긴장한 거다.
상대는 재벌 3세, 거대 건설사 사장.
허접하고, 둔해 보여도, 기분이 틀어지면 무슨 짓이든 할 수 있는 놈이다.
그래도 돈으로 뭐든 덮을 수 있는 놈.
김택 청장이 마른침을 삼켰다.
그러나 그의 걱정과 다르게 이어진 건 이윤재의 부드러운 목소리였다.
“알고 있어요, 청장님이 할 수 있는 한 빠르게 처리해 줬으면 좋겠는데.”
“그럼, 곧바로 검찰로 넘겨도 상관…….”
“없습니다.”
이윤재가 두툼한 볼살을 접어가며 미소를 지었다.
“대신, 알죠? 상마건설과 대상건설의 연결 고리들은 모두 쳐내야 한다는 거, 검찰 쪽에도 따로 말은 할 건데, 혹시나 해서.”
“알겠습니다, 걱정 마십쇼!”
김택 청장이 충성스러운 표정으로 고개를 숙였다.
한참이나 어린 놈에게 고개를 숙인 김택 청장이었지만, 그의 표정만큼은 진심으로 행복해 보였다.
‘차현창 의원부터, 대상건설 이윤재 사장이라니……!’
평생을 인맥 관리에 몸 바쳤던 김택 청장이다.
학연 하나만으로는 그 인맥을 늘리고 유지하는 데는 항상 한계가 따랐다.
핵심 권력자들과 연을 맺고 싶어도, 그게 그리 쉬운 게 아니었다.
그런데.
‘이현수, 그놈이 아주 물건이야. 그놈 덕분에 이런 분들과도…….’
차현창 의원도, 이윤재 사장도, 모두 현수가 물어다 준 인맥이었다.
처음엔 단순히 운 좋게 언론에 관심을 받는 어린 경찰인가 싶었는데.
‘아주 좋은 칼이 되겠어.’
김택 청장의 미소가 깊어지던 그때였다.
똑똑-
“아, 메뉴 추가한 거 나왔나 보네. 들어와.”
문이 드르륵 열리더니 익숙한 얼굴의 종업원이 음식과 함께 들어왔다.
“추가하신 음식과 물 나왔습니다.”
고준환 인천청장과 차현창 국회의원의 대화를 녹음했던, 박 사장의 부하였다.
“더 필요한 게 있으시면 불러주십쇼.”
음식으로 가득 찬 그릇과 마지막으로 물병을 내려놓은 종업원이 문을 나섰다.
* * *
그 시각.
김택 청장과 이윤재 사장의 옆 방.
드르륵- 문이 열리더니, 방금 전 김택 청장 방에 음식과 물을 놓고 나온 종업원이 들어왔다.
“…….”
아무 말 없이 현수에게 고개를 숙인 종업원이 이어폰 잭이 연결된 작은 휴대폰을 담은 쟁반을 테이블에 올려놨다.
“고마워요.”
다시 한번 고개를 숙인 종업원이 방을 나갔다.
그러자 곧바로 이어폰을 귀에 끼는 현수.
이어폰에서는 옆 방의 김택 청장과 이윤재 사장의 대화가 들려왔다.
-……사장님, 이윤희 회장님을 닮아 그러신지 아주 옷 입는 솜씨가 뛰어나십니다, 모델 하셔도 되겠어요.
-모델은 무슨, 엄마 백화점에서 주는 옷 대충 주워 입고 나온 거예요. 아, 근데 이 생선 진짜 맛있네.
-아 생선 좋아하십니까? 그럼 혹시 낚시도……? 제가 또 낚시 하면 어디 가서 빠지지 않는…….
-낚시는 싫어해요, 지루해서.
옅은 한숨을 뱉은 현수가 수첩을 꺼냈다.
‘쓸데없는 얘기만 하네…….’
그러곤 그들의 대화를 들으며 동시에 수첩에 무언가 써 내려갔다.
‘김택 서울청장, 그리고…….’
수첩에는 김택 청장의 이름을 중심으로, 차현창 국회의원, 대상건설 이윤재의 이름이 연결되어 있다.
정계, 재계, 경찰…….
현수는 이 모두를 자신의 손바닥 안에 놓고 움직일 생각이었다.
거대한 재벌 대기업을 상대하기 위해, 그들의 민낯을 낱낱이 밝히기 위해.
* * *
그날 밤.
손에는 검은 비닐봉지를 든 현수가 주택가를 걷고 있다.
‘대상건설 이윤재 사장.’
현수의 아버지였던 이한석은 4명의 남매가 있었다.
그중 여동생인 대상백화점 이윤희 회장, 그녀의 하나밖에 없는 아들이 대상건설의 이윤재 사장이다.
이윤재가 어렸을 때 이혼을 했던 대상백화점 이윤희 회장은 아들 이윤재를 애지중지 키웠다.
덕분에 재벌가 집안에, 엄마 사랑만 받고 자란 이윤재는 아무것도 할 줄 아는 게 없는 돈 많은 바보가 됐다.
‘그래도 회사에서 부모 빽만큼이나 가장 강한 건 없지.’
온전히 핏줄 때문에 대상건설의 사장 자리에 앉은 이윤재였다.
그의 대상이라는 집안 때문에 저절로 유리한 인맥들이 형성됐지만, 그가 직접 할 줄 아는 건 아무것도 없었다.
‘김택 청장처럼 충분히 조종할 수 있는 놈이야.’
이윤재의 어머니인 이윤희 회장이 조금 걸리긴 했다.
피도 눈물도 없는 형제들 사이에서 머리 꼿꼿이 들고 자신의 몫을 정확히 챙긴 사람이었다.
‘이윤희 회장만 눈치 못 챈다면…… 이윤재를 꼭두각시로 만들 수 있어.’
결국에 싸워야 할 것은, 대상그룹 전체가 될 수도 있다.
그런 거대 대기업과 싸운다는 건, 아무리 유산을 많이 가져간 현수라 해도 홀로는 불가능했다.
‘목을 틀어잡고 움직여야겠어.’
저벅저벅-
주택에 들어선 현수가 계단을 올랐다.
띠띠띠-
곧이어 도어락이 열리고, 현수가 밝은 표정으로 검은 비닐봉지를 흔들었다.
“할머니 치킨 사왔어.”
반갑게 현수를 맞이하는 할머니에게 그가 봉지를 넘겼다.
그러곤 몸을 틀자, 할머니가 현수를 잡았다.
“같이 안 먹어?”
“아, 나 잠깐 볼 게 있어서. 먼저 먹고 있어요.”
“……그래.”
웬일인지, 할머니는 더 묻지 않고 현수를 보냈다.
현수의 표정 때문이었다.
“또 저 얼굴이네…….”
의자에 앉은 할머니가 비닐봉지에는 손도 안 댄 채 현수가 들어간 방을 가만히 바라봤다.
* * *
방에 들어온 현수는 책상 서랍에 들어 있던 자료들을 꺼냈다.
대부분은 대상그룹과 관련된 자료들이다.
그리고 가장 아래.
[서울청]이라 적힌 파일을 열었다.
“김택 청장.”
가장 앞 장, 김택 청장의 신원과 특징들이 적힌 종이였다.
여러 번에 걸쳐 좋은 이미지를 만든 서울청, 그 결과를 가져온 건 현수였다.
이를 김택 청장도 알고 있었다. 그리고 이런 결과가 자신의 경찰청장 위임에도 큰 영향을 끼칠 것을 알고 있었다.
거기에.
‘기자들을 불러 인터뷰까지 해서 비행기를 띄워놨으니…….’
경찰 일보단 자리에 눈먼 놈이긴 해도, 은혜는 잊지 않는 놈이다.
‘곧 있으면 연락이 올 거야.’
그때, 현수의 휴대폰이 진동했다.
문자 알림이었다.
예상대로 발신자는 김택 청장.
[2일 후에 청장님이 뵙자는군, 자네와 같이 갔으면 하네.]
현수의 입가에 미소가 그려졌다.
‘한 치의 예상도 벗어나지 않는 놈이네.’
* * *
다음 날, 출근길.
오랜만에 버스로 출근한 현수가 서울청 앞 횡단보도를 건너고 있다.
“경위님!”
횡단보도를 건너 서울청으로 들어가던 현수가 뒤를 돌았다.
꽤나 떨어진 곳에서 김유준 순경이 반가운 얼굴로 손을 흔들며 뛰어오고 있었다.
“눈도 좋네, 자식.”
손을 든 현수가 김유준 순경에게 반갑게 인사를 하려던 그때였다.
“……지금?”
순간 현수가 몸을 멈췄다.
머릿속에 장면이 스쳤기 때문이다.
* * *
퍽퍽!
익숙해 보이는 사무실, 둔탁한 소리가 울려 퍼졌다.
“이 멍청한 새끼야! 그런 또라이 하나 제어를 못 해?!”
이곳은 서울청의 수사차장 사무실.
박승길 수사차장이 허인성 팀장의 정강이를 가격하는 모습이었다.
“죄, 죄송합니다…….”
다리를 잡고 인상을 찌푸리던 허인성 팀장이 벌떡 다시 허리를 폈다.
“이, 인터뷰하는 것까지는 제가 몰랐어서…….”
“그러게 광수대 그 미친놈이랑 같이 고준환 청장 잡는다고 깝칠 때부터 계속 주시했어야지!”
“또 그때는 광수대 공으로 돌리길래…… 그런 데는 관심 없는 놈인 줄 알고…….”
박승길 차장의 매서운 눈빛이 이어졌다.
허인성 팀장이 곧장 허리를 숙였다.
“죄, 죄송합니다!”
“하여간 그 새끼 하는 짓이 보통이 아니야. 김 청장님한테 꼬리를 살랑살랑 흔들더니, 이제는 내일 있을 경찰청장님과 자리에도 나 대신 그놈이 가기로 됐어.”
“예, 예? 경찰청장님을 그놈이요……?”
“그래!! 네가 일만 똑바로 했어도 이렇겐 안 됐다고!!”
다시 한번 박승길 차장의 발이 날아갔고, 허인성 팀장이 몸을 구부렸다.
“하…… 도대체 김택 청장을 어떻게 구워삶은 건지…… 이젠 나보다 그놈을 더 신뢰하는 것 같단 말이야…….”
박승길 차장이 깊은 한숨을 내뱉으며 머리를 헝클였다.
그러곤.
쾅! 주먹으로 테이블을 내려쳤다.
“헛된 정의감에 날뛰는 놈인 줄 알았더만, 완전 호랑이 새끼였어.”
테이블에 몸을 걸터앉은 박승길 차장의 시선이 허인성 팀장에게 향했다.
“김택 청장이 조금 맘에 들어 하는 눈치가 아니야, 인터뷰까지 직접 잡아오고…….”
“어, 어떻게 할까요?”
“어떻게든 다리를 자빠뜨려, 아니면 자네건, 나건, 둘 중에 하나는 자리를 내줘야 할 수도 있으니까.”
* * *
다시, 서울청 앞.
장면이 끝나자 현수가 눈을 번쩍 떴다.
‘이것도 하나의 폭행사건…….’
굳어 있던 현수의 입꼬리가 피식 휘어졌다.
‘이거 꽤나 좋은 능력이잖아.’
비릿하게 입꼬리를 올리던 현수가 고개를 들어 서울청을 바라봤다.
서울청 담벼락 위, 나무를 지나 보이는 서울청 건물.
‘긴가민가했었는데…….’
건물의 가장 위층.
중앙과 가까운 방, 커튼이 쳐진 곳.
박승길 수사차장의 방이다.
그곳에서 멈춘 현수의 시선이 서늘하게 빛났다.
‘내 적이 누군지도 아주 정확히 알려주고. 아주 쓸 만한 능력이야.’
