빌런 형사는 재벌이다 27화
“박장원 부장의 부하 직원, 조영광 대리.”
오피스텔 앞에 선 현수는 김유준 순경을 기다리며 사건을 정리 중이었다.
박장원 부장이 내부고발을 했던 사건은, 부실공사로 죽은 인부를 실종 처리했던 사건.
그 내부고발로 인해 박장원 부장은 상마건설 서진상 사장의 눈 밖에 났고, 결국…….
“자살로 위장한 타살을 당했을 수도 있다…….”
머릿속 스친 장면들에서, 비서가 말한 내용이었다. 눈을 굴리던 현수가 손목을 틀어 시계를 확인했다.
오후 5시 55분.
일몰까지 남은 시간은 대략 1시간.조영광 대리가 납치되는 장소는 상마건설 주차장.
‘어차피 막지는 못할 거지만…….’
머릿속에 스치는 일은 불가항력적으로 일어난다.
그러나 조영광 대리를 납치하는 납치범들의 목적은 살인으로 보인다.
‘죽는 건 막을 수 있을지도 몰라.’
납치당한 조영광 대리가 죽게 보고만 있을 순 없다.
어떻게 하면, 조영광 대리를 구하고 서진상 사장과 그 일행을 잡을까 현수의 머릿속이 복잡해졌다.
그때.
현수의 휴대폰이 지이잉- 울렸다.
-경위님, 저 다 왔습니다!
두리번거리던 현수가 건너편을 향해 손을 번쩍 들었다.
“여기!”
* * *
그 시각, 고급 한정식 식당.
맨 끝에 위치한 VIP룸에서는 박 부장 자살 사건을 조사했던 상지경찰서의 서장과 30대로 보이는 남자가 마주 앉아 식사 중이었다.
“……아니, 서진상 그놈이 진상 맞게 선을 넘잖아요. 하여간 그런 놈들은 어디에 앉혀놔도 깡패 기질을 못 버린다니까? 괜히 어른들이 출신, 출신 하는 게 아니라고.”
두툼한 살집에 터질 것 같은 볼.
입안에 잔뜩 음식을 넣고 우적우적 씹고 있는 이 남자는 대상건설의 사장, 이윤재였다.
“이번 기회에 아주 내 앞에선 허리도 못 펴게 만들어놔야지. 그 부장인가 뭔가 하는 놈 자살 때문에 서장님도 아랫사람들 입단속 하느라 고생 꽤 하셨을 텐데, 이렇게 돼서 미안합니다.”
“아닙니다, 저야 사장님이 원하시는 건 뭐든지 합니다.”
서장의 말에 고개를 끄덕이던 이윤재가 고개를 들었다.
“근데 내가 잘 몰라서 그러는데, 그런 사건 가지고 감빵에서 오래 썩을 수 있나?”
“사건마다 다르긴 하겠지만…….”
서장이 젓가락을 내려놓고는 말을 이었다.
“상마건설 같은 경우엔, 아마 서 사장 재산 전체가 가압류 될 가능성이 높습니다. 그렇게 된다면…….”
“검찰에 뒷돈 먹여서 풀려나진 않겠네.”
“네, 아마도요. 제대로 된 죗값 받을 거고, 올림픽 몇 번 해서 풀려날 형량은 아닐 겁니다.”
이윤재가 다행이란 표정으로 다시 음식을 향해 시선을 틀었다.
그런 그를 보며 서장이 말을 이었다.
“그럼 곧바로 수사 들어가겠습니다, 이제껏 모아놓았던 자료들 모두 언론에 풀고 동시에 공개수사로 진행…….”
그때였다.
서장의 주머니에서 휴대폰이 요란히 울리기 시작했다.
“받아요.”
“아, 예. 잠시 실례하겠습니다.”
서장이 급히 전화를 받았다. 그러곤.
“뭐……? 누가 수사를 해? 어디? 서울청……?”
서장의 눈살이 찌푸려졌다.
* * *
그 시각.
현수는 김유준 순경과 함께 차를 타고 어디론가 향하고 있다.
“진짜요?!”
조수석에 앉은 김유준 순경이 눈을 동그랗게 뜨며 현수를 바라봤다.
“인부 한 명이 부실공사 사고로 죽었는데, 상마건설은 뒷감당하기 싫어서 그걸 덮었고, 그 인부를 실종됐다고 한 거란 말입니까?!”
현수가 운전대를 잡은 채로 고개를 끄덕였다.
“어, 그 사실을 안 박장원 부장이 감사원에 내부고발을 한 거고. 물론 감사원에도 연줄이 있던 상마건설은 아무런 처벌도 안 받았고.”
“이거 완전 악마들 아닙니까?!”
“원래 작은 역할이라도 제대로 하지 않는다면 이런 비극적인 일이 초래되지.”
김유준 순경이 그런 악마 같은 놈들은 꼭 잡아야 된다며 주먹을 불끈 쥐고 고개를 끄덕이던 그때.
차가 멈췄다.
정차한 곳은 서울역 앞.
“그만하면 됐으니까 이제 내려.”
현수의 말에 김유준 순경이 잽싸게 문을 열고 차에서 내렸다.
“증거를 후딱 가져오면 된다는 거죠?”
열린 창문으로 김유준이 말하자, 현수가 고개를 끄덕였다.
“어. 번호는 기억하지?”
“43번에 비밀번호 0101 맞죠?”
“맞아, 그리고 혹시 누가 올 수도 있으니까 최대한 빠르게 가지고 나와.”
“근데, 경위님은…… 이거 어떻게 아세요? 그 조 대리란 사람이랑 아는 사이도 아니시잖아요.”
“그냥, 그런 능력이 좀 있어.”
“무슨…… 능력이요?”
김유준 순경이 고개를 기웃거리자, 현수가 창문을 올렸다.
“궁금해하지 마, 다쳐. 하여간 빨리 다녀와.”
창문을 다 올린 현수가 차를 출발시켰다. 그 뒤로 김유준 순경이 목소리를 높였다.
“옙! 조심하십쇼!”
* * *
“어디라고? 알았어. 아니야, 천천히 가지고 나와도 돼. 어차피 그거 거기 있는지 아는 놈도 없어.”
늦은 시각, 서울 외곽의 폐공장이었다.
텅 빈 폐공장 안에는 팔다리가 묶인 조영광 대리와 서진상 사장의 비서, 그리고 그가 고용한 장정들이 서 있다.
비서는 조영광 대리를 바라보며 누군가와 통화 중이다.
“그러니까 서두르지 말고 확인하고 가지고 와, 알겠지? 그래, 어.”
통화를 마친 비서가 휴대폰을 내렸다.
그때, 공장문이 열리더니 서진상 사장이 저벅저벅 걸어 들어왔다.
“사장님.”
서진상 사장을 향해 비서와 장정들이 허리를 숙였다.
“이야, 우리 이 비서 이제는 일 잘 처리하네.”
비서에게 다가온 서진상 사장이 그의 어깨에 손을 올렸다.
“저번에 내가 화낸 건 미안해, 내가 분노조절장애가 좀 있잖아. 그래도 내가 이 비서 많이 생각하는 거 알지?”
“감사합니다!”
비서 어깨를 두드리던 서진상 사장이 걸음을 옮겼다.
그러곤 잡혀 있는 조영광 대리의 앞에 섰다.
“조영광 대리, 맞지?”
이미 장정들에게 몇 대 맞은 조영광 대리는 터진 눈으로 서진상 사장을 노려봤다.
“그렇게 노려본다고 뭐가 해결돼? 살려달라고 빌어도 모자랄 판에.”
“……진짜 박장원 부장님을 사장님이 죽인 겁니까?”
그의 말에 서진상 사장이 팔짱을 끼며 흥미로운 표정을 지었다.
“내가 죽였냐고……? 음…… 직접 죽인 건 아니고 시켰지, 죽이라고. 그게 그렇게 궁금했어?”
“그럼 진짜 인부 실종도…….”
“맞아, 그 오피스텔 외벽이 일부 붕괴되면서 죽었어. 어차피 외국인이었잖아, 보상금 받을 수 있는 가족도 없고. 그냥 조용히 묻었으면 될 걸 박 부장이 괜히 꺼내는 바람에…….”
조영광 대리가 입술을 꽈악 물었다.
분한 마음에 그의 얼굴을 타고 눈물이 흘렀다.
그러나 그것도 잠시였다.
조영광 대리가 실성한 듯 피식 웃음을 터뜨렸다.
“……이건 갑자기 왜 이래? 야, 돌았어? 지금 웃음이 나와?”
서진상이 조영광 대리의 어깨를 툭툭 건드렸다.
그러나 그는 고개를 숙인 채, 뭐라 중얼거릴 뿐이었다.
“역시 형사님이 말한 딱 그대로…… 하, 이런 놈들한테 부장님이…….”
“이 새끼 뭐라는 거야?”
“넌 끝났어.”
“……뭐?”
헛소리를 지껄이며 조영광 대리가 미소를 지었다.
그런 그를 보던 서진상이 어이없는 웃음을 터뜨렸다.
“이거 미친 소리 하는 거 보니까 꼭 그놈 같네.”
“네? 누구…… 말입니까?”
비서가 서진상에게 물었다.
“그 있잖아. 그때 그 미친놈, 회사까지 찾아왔던 3조 짭새.”
“3조 짭…… 아, 서울청 경위 말씀이십니까?”
“어. 3조 밑으론 돈으로 안 본다나 뭐라나 헛소리한 놈. 지금 이 새끼 표정이 딱 그놈 같아.”
실성한 듯 피식피식 웃어대는 조영광 대리를 바라보며 서진상이 말을 이었다.
“그놈도 확 묻어버렸으면 좋겠는데. 이 새끼나 그 새끼나 이상한 상황에 웃는다 말이야…… 기분 잡치게.”
한참을 조영광 대리를 쳐다보던 그가 몸을 휙 틀었다.
“아씨, 기분 더러워졌어. 그냥 빨리 죽여.”
“사장님, 실종으로 할까요, 아니면 자살로 할까요?”
비서의 말에 서진상이 잠시 고민하는 표정을 지었다.
“그냥 자살로 마무리해. 박 부장 죽고 조 대리 많이 힘들어했잖아. 그게 더 개연성 있지.”
“알겠습니다.”
비서가 주위에 있던 장정들에게 고개를 까딱 흔들었다.
그러자 장정들이 살벌하게 각목을 들고 조영광 대리에게 다가오던 그때였다.
“여기도 방음이 잘 안 되는 것 같네. 목소리가 막 울려.”
“?”
난데없는 목소리에 공장 안에 있던 사람들의 고개가 틀어졌다.
목소리가 난 방향은 서진상 사장이 들어온 공장 입구 쪽.
바스락 소리가 들리더니 곧이어 공장 문이 드르륵 열렸다.
그리고 그 뒤에 서 있는 한 남자.
“혹시 내 얘기 했어요?”
“너……너!”
현수다.
