빌런 형사는 재벌이다 31화
잠시 후.
박승길 수사차장 사무실.
‘어, 어떻게 할까요?’
‘어떻게든 다리를 자빠뜨려, 아니면 자네건, 나건, 둘 중에 하나는 자리를 내줘야 할 수도 있으니까.’
현수의 머릿속에 스쳤던 장면이다.
정강이에 묻은 먼지를 털며 허인성 팀장이 허리를 폈다.
“허 팀장.”
박승길 차장의 말에 허인성 팀장이 그에게 다가갔다.
그러자 허인성의 어깨에 묵직한 손을 얹는 박승길 차장.
이어서 박승길의 나긋한 목소리가 들려왔다.
“내가 허 팀장 아껴도, 일이 잘못되면 허 팀장이 뒤로 받아먹은 돈, 그것까진 커버 못 쳐주는 거 알지?”
“…….”
“사건 진행 상황 돈 받고 가해자들한테 알려주는 거나, 깡패 새끼들한테 급습정보 파는 거나, 내가 다 알면서 눈감아주고 있는 거 알잖아 그치? 근데 이현수, 그놈이 알아봐.”
허인성 팀장이 마른침을 삼켰다.
박승길은 서울청의 수사차장이다. 김택 청장의 뒤를 이어 서울 청장의 유력한 내정자로 거론되는 사람.
곧, 이 서울청의 권력의 정점에 앉을 사람이다.
“지금이야 대충 상황만 짐작하겠지만, 김택 청장 뒤에 업고 허 팀장 발목까지 잡으려고 하면 걔가 못 잡겠어?”
박승길 차장의 눈썹이 꿈틀거렸다.
이현수가 잘되는 건, 너한테도 좋을 건 없어.
눈빛으로 말하고 있었다.
“인천청 청장도 잡은 놈인데? 지 팀장이라고 봐주기라도 하겠냐고?”
허인성 팀장이 고개를 끄덕였다.
어찌 됐든, 허인성은 박승길 차장의 라인을 잡고 싶었다.
서울청장 후보가 여럿 있긴 했지만, 그중 가장 유력한 라인이기도 했고, 김택 청장과의 관계도 깊었기 때문이다.
‘이현수 그놈만 없으면…….’
허인성이 비장한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다.”
“잘하자고, 허 팀장.”
“예.”
그 말을 끝으로 허인성이 사무실을 나갔다.
테이블에서 일어난 박승길 차장은 걸음을 옮겨 창문으로 다가섰다.
촤락- 커튼을 걷으니 보이는 서울청 밖의 풍경.
‘김 택 청장을 경찰청장 자리에 올려놓는 게 급선무라고 생각했건만…….’
그게 중요한 게 아니었다.
일이 꼬였다간, 고생이란 고생은 다 하고, 득은 웬 핏덩이가 보게 생겼다.
‘확실하게 처리해야겠어.’
창문에 비친 박승길 차장의 눈알이 굴러갔다.
정의감 넘치는 경찰로 언론의 주목을 받기 시작한 어린 형사.
이 애송이를 박살 낼 방법들이 그의 머릿속에 스쳐 지나갔다.
그러다 문득.
“그거면…….”
박승길 차장이 테이블에 올려져 있던 휴대폰을 들었다.
그러곤 어디론가 전화를 걸었다.
“어, 저번에 그 사건 있지? 그거 자료 한번 가지고 와봐. 어, 맞아. 내가 적임자를 찾은 것 같아.”
* * *
그 시각, 복도.
박승길 차장 방에서 나온 허인성 팀장이 발을 절뚝대며 걷고 있다.
“하, 씨…….”
걸음을 멈춘 그가 벽에 한 손을 짚은 채 정강이를 어루만졌다.
그때.
“많이 아프세요?”
갑작스러운 목소리에 허인성이 고개를 휙 들었다.
“너……!”
그러자 벽에 기댄 채, 미소를 띠고 있는 현수가 보였다.
싱글벙글 웃으며, 마치 방에서 무슨 일이 있었는지 아는 것 같아 보이는 그.
“아니, 썩은 얼굴로 정강이를 만지고 있길래. 혹시 박 차장님께 정강이라도 차였나 해서요. 많이 아파 보이는데.”
현수가 허인성의 정강이를 바라봤다. 그러자 허리를 편 허인성이 아무렇지 않은 듯 물었다.
“됐어. 근데 넌 무슨 일이야 여기? 차장님께 볼일이라도 있어?”
“차장님 말고 청장님 뵈려고 왔어요.”
“청장님……?”
허인성의 눈동자가 흔들렸다.
“네. 왜요? 무슨 문제 있으세요?”
“아, 아니.”
박승길 차장의 말대로다.
현수의 활약으로 김택 청장과 현수가 더 가까워진다면, 박승길 차장은 물론 자신까지 찬밥 신세가 될 게 뻔했다.
고개를 든 허인성이 싸늘한 눈빛으로 현수를 바라봤다.
“잘해봐라. 잘될진 모르겠지만.”
“응원 감사해요.”
그런 허인성을 향해 현수가 미소를 지었다.
* * *
잠시 후.
“브리핑이요?”
김택 청장의 방.
소파에 앉은 현수의 고개가 김택 청장에게 틀어졌다.
지금 방으로 오란 문자를 받고 곧바로 청장 방으로 달려온 현수였다.
내일 있을 경찰청장과의 자리에 대한 얘기를 할 줄 알았는데…….
“그래, 상마건설 사건이 언론을 타면서 엄청난 이슈로 떠오르고 있어, 서울청에서 주도해서 잡은 만큼 이번엔 우리가 브리핑을 해야 하는데…….”
서가은 기자를 이용해 기자들을 부른 건 현수였다.
물론 김택 청장의 신임을 얻기 위해 한 일이었지만.
‘날 이용해서 써먹겠다.’
현수도 김 청장을 이용하려고 하는 것처럼, 김택도 현수를 이용할 수 있을 만큼 이용하려고 하는 거다.
“자네가 적격이지 않나. 덮여 버릴 뻔한 사건을 물 위로 꺼내온 것도 자네고.”
현수의 어깨를 토닥이며 김택 청장이 나긋한 목소리를 이어나갔다.
“또 이왕 이렇게 된 김에 서울청의 얼굴로 방송 데뷔해야지. 그렇게 잘생긴 얼굴, 놔두면 뭐 하나. 써먹어야지.”
현수의 입가에 옅은 미소가 띠어졌다.
나쁠 것 없었기 때문이다.
아니, 오히려 신뢰보다 자신을 이용하게 하는 편이 더 확실했다.
“예, 알겠습니다. 처음이지만, 시키시니까 한번 잘해보겠습니다.”
“그래! 잘 생각했어! 하하하, 아주 우리 서울청에서 큰 스타 경찰 하나 나오겠구만!”
김택 청장의 웃음소리가 울려 퍼졌다.
브리핑이 끝나면 김택 청장은 언론을 이용해 현수를 스타로 만들어놓을 것이다.
그것이 본인의 경찰청장 자리에 도움이 되리란 걸 알고 있기 때문이다.
한참을 웃던 김택이 현수의 어깨를 잡았다.
“아, 그리고 보니 그때 인터뷰하러 기자들을 부른 게 TN인가 어디…… 무슨 작은 인터넷 업체의 여기자라던데? 아는 사람인가?”
현수의 고개가 기울어졌다.
그러나 곧 표정을 지운 그가 입을 열었다.
“아니요. 잘 모르는 분입니다. 그냥 우연찮게…….”
김택 청장이 고개를 끄덕이며 말했다.
“그렇구만, 그럼 오늘 저녁 어떤가?”
“죄송합니다, 제가 집에 할머님이 혼자 계셔서요. 식사는 어려울 것 같습니다, 죄송합니다.”
“아, 그래.”
김택이 아쉬운 표정을 지었다.
“그럼 신경 쓰지 말고 가게. 역시 된 사람이구만, 할머님도 각별히 신경 쓰고 말이야. 밥이야 나중에 먹으면 되니까, 난 괜찮네.”
“예. 죄송합니다.”
* * *
잠시 후, 현수가 계단을 내려오고 있다.
지이잉-
휴대폰이 울리자, 현수가 휴대폰을 꺼냈다.
[발신자 : TN 서가은 기자]
“네, 서 기자님.”
-오늘 바쁘세요?
“오늘 일정 물어보는 사람이 많네, 왜요?”
로비로 내려온 현수가 휴대폰을 귀에 댄 채 건물 밖으로 나갔다.
그러곤, 걸음을 멈췄다.
주차장 구석에서 서가은 기자가 한 손엔 휴대폰을 든 채 열심히 손을 흔들고 있었기 때문이다.
* * *
“어때요? 인터뷰한 거 총정리본인데, 그 정도면 괜찮죠? 너무 프라이빗한 정보도 없고, 그렇다고 너무 뻔한 말만 있는 건 아니고.”
서울청 뒷골목 길.
한적한 거리에 있는 벤치에 서가은 기자와 현수가 앉아 있다.
서가은에게 받은 서류를 보던 현수가 고개를 틀었다.
“매번 이렇게 확인받아요? 인터뷰할 때마다?”
“뭐, 그런 건 아닌데 꼼꼼하게 체크하는 편이죠. 그래서 괜찮다는 거죠?”
현수의 인터뷰 내용이 총정리된 자료였다.
현수가 고개를 끄덕이며 서류를 넘기자, 그녀가 가방에 서류들을 넣으며 말을 이었다.
“기사 한 줄로 사람 인생이 바뀔 수 있거든요, 물론 좋은 일이면 좋겠지만 제가 하는 일은 대부분 안 좋은 일이니까.”
“…….”
“그래서 꼼꼼하게 하는 편이에요. 물론 지금 건, 형사님에 대한 좋은 말밖에 없지만요.”
그녀의 말을 가만히 듣던 현수가 천천히 입을 열었다.
“하나만 물어봐도 돼요?”
“뭐요?”
“원래 KM방송국 사회부 기자 아니었어요? 예전에 한번 본 것 같아서.”
잠시 멈칫하던 서가은 기자가 가볍게 고개를 끄덕였다.
“맞아요, 근데 그만뒀죠. 그래서 이…… TN이라는 작은 인터넷 언론사에 다니는 거고.”
그만뒀다라.
현수가 가만히 서가은을 쳐다봤다.
그런 현수의 시선에 서가은이 피식 미소를 지었다.
“무슨 생각하는지 아는데, 짤린 건 아니에요.”
“스스로 나왔다는 겁니까? 그 메이저 방송국을?”
서가은이 고개를 끄덕였다.
“취재를 해도, 기사를 내보낼 수 없었어요. 워낙 방송국 자체에서 검열을 심하게 했고, 또 국장이랑 조금이라도 연이 있는 사람 뉴스면…….”
금방 묻어버렸을 것이다.
다신 사람들의 입방아에 절대 오르지 않게.
“기자로서 회의감이 들더라고요. 뭐, 알아서 나가라는 크고 작은 압박이 있긴 했는데, 어쨌든 제 의지로 옮겼어요. 전 작은 회사라도, 제가 쓸 수 있는 기사를 쓰는 게 좋거든요.”
서가은의 진심이 담긴 말이었다.
그녀를 가만히 보던 현수가 시계를 스윽 보더니, 말을 뱉었다.
“우리 밥 먹으러 갈래요?”
* * *
그들이 향한 곳은 현수의 집 근처에 있는 백반집이었다.
점심시간에 가까운 시간이라, 꽉 찬 테이블 한가운데 현수와 서가은이 식사를 하고 있었다.
“……그래도 사장님이 꽤 감각이 젊으셔서, 유투브 채널 같은 것도 해보려고 해요. 요샌 글보다는 영상으로 뉴스 보는 사람이 훨씬 더 많다고…….”
나름 몇 번 같이 일했다고 유대감이 쌓였는지, 현수도 그녀의 회사 이야기를 재밌게 듣고 있었다.
“근데 또 이게 카메라 그런 건 돈이 꽤 들어서…… 방송국에 있을 땐 다 담당하는 사람이 있으니까 신경 안 써도 됐는데…….”
서가은의 말이 한참 이어졌다.
그러나 곧이어 현수의 고개가 기울어졌다.
아무리 작은 인터넷 언론사라 해도, 그녀의 말을 들으면 들을수록 언론사의 기반이 너무 열악해 보였기 때문이다.
숟가락을 내려놓은 현수가 입을 열었다.
“……근데 도대체 회사 직원이 몇 명입니까? 그래도 언론사니까 못해도 10명은 있을 텐…….”
“2명이요.”
“예?!”
화들짝 놀란 현수의 눈이 동그래졌다.
“2명……이요?”
“네…….”
서가은이 머쓱하게 고개를 끄덕였다.
“아니……그러니까 사장님이랑 서가은 기자님, 딱 두 명?”
“네…… 하하.”
“하…….”
현수가 이마를 잡았다.
현수는 서가은 기자와 끝까지 함께하고 싶었다.
서가은 기자의 기자 정신을 높게 산 마음도 있었지만, 그녀의 모든 기사를 내보내 줄 정도면 어느 정도의 생각이 있는 회사라고 생각했기 때문이다.
그런데…….
“……월급은 잘 나옵니까?”
이건 회사라는 조직이 성립할 수도 없는 인원이다.
2명이라니.
이제야 생각해 보니, 기사들의 처참했던 조회 수가 이해가 갔다.
그렇게 서가은이 멋쩍게 고개를 끄덕이던 그때.
“네가 먹여 살리면 되겠네.”
익숙한 목소리에 현수가 고개를 틀었다.
“할머니……?”
현수의 할머니가 테이블 바로 옆에 서 있었기 때문이다.
“놀라긴 뭘 놀라. 우리 집 가는 길목 앞에서 둘이 밥 먹고 있는데.”
“아니, 그래도 어떻게…….”
“내가 그래도 눈은 좋아. 응? 이래 봬도 이 나이에 돋보기 하나 안 쓰는 사람이라고. 과일 사가지고 오는 길에 보이길래 쓱 들어왔지.”
할머니가 자연스럽게 자리에 앉자, 서가은이 밝은 미소로 고개를 숙였다.
“잘 지내셨죠?”
“어어, 그래요. 예쁜 기자님. 데이트 중이었어요?”
“아, 아뇨 그게 아니라…….”
머리가 아픈지 현수가 두 손으로 이마를 잡았다.
그러자 할머니가 손을 저으며 말했다.
“아이구, 뭘 그렇게 고민혀. 네가 사, 그냥.”
“어?”
현수가 고개를 기울였다.
“무슨 말이야?”
“여기 우리 예쁜 기자님 회사가 2명밖에 없는 코딱지만 한 회사면 그냥 네가 사라구. 너 돈 많잖어.”
할머니의 말에 영문을 모르는 서가은 기자 눈이 동그래졌다.
“사라고……?”
그러나 현수의 눈은 반짝였다.
결국 지원이 빵빵하던 메이저 언론사들도 가장 큰 문제가 기자 정신이 없다는 것이었다.
그러나 서가은 기자, 그리고 그녀를 든든히 지켜주는 TN언론의 사장.
작은 언론사지만, 현수의 지원이 합해져 더 큰 회사로 키운다면…….
현수의 고개가 서가은에게 틀어졌다.
“서 기자님, 사장님 번호가 뭡니까?”
