빌런 형사는 재벌이다 2화
“이 또라이 새끼 어딨어?! 야, 이현수! 어딨어!!”
서울경찰청 강력수사 1팀.
허인성 팀장은 여느 때와 다름없이 굉장히 열 받은 상태로 사무실 문을 쾅 열어 젖혔다.
“야, 이현수 이 새끼 어딨냐고?!”
“티, 팀장님. 이 경위님, 아까 저기서 신문지 깔고 주무신다고…….”
잔뜩 군기가 들어간 어린 순경의 가리킴에 허인성 팀장의 목이 휙 돌아갔다.
“이현수, 이 미친 새끼……. 야! 일어나! 이게 일내놓고 어디 자빠져 자고 있어!”
사무실 구석.
허인성 팀장의 화통 삶아 먹은 듯한 목소리에 한 남자가 눈을 찡그리며 몸을 일으켰다.
“……어? 우리 허 팀장님 벌써 출근하셨어요?”
순진한 건지 멍청한 건지, 어디 나사 빠진 사람처럼 실실 웃어대는 이 남자.
한때 서울청 꽃미남 형사로도 이름을 날렸던, 서울경찰청 강력수사 1팀의 ‘빌런 형사’, 이현수 경위다.
근데 형사면 형사지 왜 빌런이냐고?
“야!!”
“아이고 귀청 떨어지겠네.”
“지금 잠이 와?!!”
“허 팀장님 제가 눈은 좀 나쁘지만 귀는 좋아요. 살살 말하셔도 됩니다. 여기저기서 다 쳐다보네, 아아, 일들 하세요. 별거 아니에요.”
능청스럽게 웃으며 동료들에게 손을 젓던 이현수가 책상 앞 의자에 앉았다.
그리고 얼굴이 시뻘게져 자신을 노려보는 허인성 팀장을 슬쩍 쳐다보곤, 한쪽 발을 무릎에 올리며 기지개를 켰다.
“야, 이현수!!!”
“하, 참. 팀장님도 성격 참 급해. 왜요? 또 뭐 때문에 그러시는데요?”
이현수의 별명이 빌런인 이유에는 여러 가지 소문이 있었다.
성격이 무대포 또라이라서, 위계질서 따위는 개나 줘버린 또라이라서, 경찰 공무원 주제에 공무원답지 않은 또라이라서.
뭐, 결론적으로 평온을 바라는 팀원들에게 문제 유발자인 이현수는 빌런일 수밖에 없었다.
“너 누가 멋대로 지수빈 검찰에 송치하래? 어!”
“누구요? 지수? 자수?”
“지수빈! 그저께 들어온 음주 운전자 있잖아!”
“아~ 그놈.”
“그래, 그놈!”
“어떤 검사가 찾아와서 빨리 송치하면 자기가 잘 해결하겠다길래 넘겼는데?”
“……뭐? 검사? 검사 누가……?”
당혹으로 물드는 허인성 팀장의 눈알에 이현수가 손을 저었다.
“그것까진 아실 거 없고.”
“그래, 그건 그렇다 쳐도…… 도대체 왜 기소의견으로 넘긴 건데?!”
“아 뭐, 제 의견이 중요하겠습니까? 어차피 기소는 검사가 하는데. 근데 말입니다, 허 팀장님.”
천천히 의자에서 일어난 이현수가 알 수 없는 미소를 지으며 허인성 팀장에게 다가갔다.
“호흡 측정으로 음주 운전인 건 판별 났고, 거기에 술 마셨다고 혼자 얘기하는 장면이랑 사람을 치는 장면까지 기록된 블랙박스가 있는데, 그걸 불기소의견으로 넘기는 게 더 이상한 거 아닙니까?”
“뭐라고? 야! 너 지금…….”
“아니면, 음주 운전으로 40대 주부를 죽인 지수빈이 ‘지상 건설’ 회장 아들이라 그러는 겁니까?”
“이, 이게…….”
거침없이 쏟아지는 이현수의 말에 요동치던 허인성 팀장의 눈알이 옆으로 향했다.
사무실 안의 팀원들은 모두 안 듣고 있는 척했지만, 누구보다 다들 둘의 대화에 신경을 곤두세우고 있었다.
입술을 꾹 다물고 눈치를 보던 허인성 팀장이 이현수의 귓가에 조용히 속삭였다.
“너 지금 다 알고 이러는 거지? 내가 분명 그 사건 덮으라고 했는데…….”
그러자 동시에 이현수가 고개를 돌리며 큰 소리로 외쳤다.
“물론! 우리 허인성 팀장님은 제가 실수했을까 봐 걱정돼서 그러시는 거겠죠, 당연히? 안 그렇습니까? 우리 사랑하는 팀원들!”
“아, 그렇죠. 하하.”
“팀원들 생각하는 건 팀장님뿐이죠, 하하하하.”
어색한 웃음이 사무실을 채웠다.
이미 이현수에 의해 주도되는 분위기. 허인성 팀장은 눈살을 찌푸리며 이현수에게서 떨어졌다.
“그럼 전 이만.”
빠르게 인사를 마친 이현수가 사무실을 나가고, 허인성 팀장이 머리를 헝클이며 팀장실로 들어갔다.
상황이 정리되자, 형사들은 다시 자신들의 일로 돌아갔다.
그러나 조용히 상황을 지켜보던 어린 순경이 옆에 있던 여자 경찰에게 말을 걸었다.
“저, 신 경감님. 뭐 하나만 여쭤봐도 됩니까?”
그보다 한참 높은 지위를 지닌 그녀였지만 순경은 궁금함을 참을 수가 없었는지 간절한 눈빛을 보내왔다.
그런 그의 눈빛을 느꼈는지, 여자 경찰은 서류를 챙기며 짧은 한숨을 쉬며 대답했다.
“뭐가 궁금한데.”
“아무리 봐도 허인성 팀장님이 음주 운전 범인 지수빈을 도와주려고 그러는 것 같은데, 왜 그러시는 겁니까?”
“못 들었어? 지수빈이 ‘지상 건설’ 회장 아들이잖아.”
“에? 진짜 재벌 아들이라고 다 덮어준다고요? 드라마나 영화도 아니고 그건 너무…….”
“서울경찰청 차장님이 ‘지상 건설’ 회장이랑 사촌 관계야.”
“아…….”
납득한다는 듯 순경이 고개를 끄덕였다.
그러더니 이내 다시 휙 얼굴을 들이민다.
“그럼 이현수 경위님은 왜 그러시는 겁니까? 저희 청 차장님이면 서울경찰청장님이 되실 수도 있는 분인데. 그런 분 가족을 건드리면 위험하지 않습니까?”
“빌런이잖냐.”
“빌런……이요?”
“이현수 경위, 우리 서울경찰청 강력수사팀 빌런. 밑도 끝도 없이 범인만 보면 돌진하는 놈. 뭐, 누구한테는 빌런이고 누구한테는 히어로겠지.”
조용히 말을 듣던 순경의 눈빛이 총명함으로 반짝였다.
그러곤 이현수가 나간 문을 바라보며, 그는 꼭 저런 경찰이 되어야겠다고 다짐했다.
* * *
그 시각, 서울경찰청 복도 끝.
자판기 앞, 이현수가 벽에 기댄 채 커피를 기다리고 있다.
그 옆으로 한 남자가 다가왔다.
“지수빈을 넘겼다고?”
큰 키에 상당한 덩치를 자랑하는 남자, 서울경찰청 강력수사 2팀 김진혁 경위다.
“어, 김진혁 경위? 오랜만이다.”
김진혁을 힐끗 본 이현수가 관심 없다는 듯 커피를 꺼내며 말했다.
“너희 팀장님 결혼하신다며, 노총각이라 걱정했는데 잘됐어. 축의금은 얼마로 내야 하나…… 요샌 친하면 5만 원, 안 친하면 3만 원이라는데…….”
“말 돌리지 말고, 잡힌 지 하루도 안 돼서 넘겼다며. 너 지수빈이 누군지 뻔히 알면서 그런 거지?”
“아니, 다들 지수빈 얘기는 왜 그렇게 궁금한 거야? 다들 내 안부가 아니라 지수빈 안부를 물으러 오는 것 같네.”
커피를 홀짝홀짝 마시며 순진한 눈빛으로 이현수가 바라보자, 김진혁이 한숨을 뱉었다.
“그래, 어차피 대답 안 할 거 아니까, 다른 거 하나만 묻자. 너 그때, 거기 공사장 근처에서 지수빈이 음주 운전 낸 거는 어떻게 안 거야? 새벽이었고, 인적도 드문 곳이었는데. 설마 미행했어? 애초에 지수빈을 노리고?”
김진혁의 말에 이현수가 찡끗 웃으며 손가락으로 자신의 머리를 가리켰다.
“미행은 아니고, 내가 신기가 좀 있어. 미래의 장면들을 미리 볼 수 있달까. 그래서 알고 간 거지.”
“야, 너 진짜 거짓말도 적당히…….”
“진짠데.”
“하, 야. 그걸 누가 믿…….”
“안 믿을 거면 왜 물어봤냐?”
김진혁이 고개를 저으며 이마를 짚었다.
“이현수, 너 자꾸 장난칠 거면…….”
“장난 아닙니다, 그럼 난 외근이라 먼저 간다.”
못마땅한 표정으로 서 있는 김진혁을 향해 손을 흔들며 이현수가 점점 멀어졌다.
“하여간 저 독종…….”
* * *
“진짜라니까…….”
경찰서 벤치 앞.
한 손에는 커피를 든 이현수가 머리카락을 쓸어 넘겼다.
천천히 커피를 한 모금 넘긴 그의 눈에는 근심이 가득했다.
수사2팀 김진혁 경위에게 말한, 미래를 보는 능력.
그는 정말로 그 능력을 가지고 있다.
‘미래의 사건을 보는 능력. 그것도 강력 사건들만.’
미래의 장면들을 보기 시작한 건 대략 7년 전.
고등학교를 졸업하고, 건설현장에서 일용직 노동자로 일하고 있을 때였다.
순간적으로 그의 머릿속엔 그가 일하던 현장의 맞은편에서 일어날 사고의 한 장면이 재생됐다.
처음엔, 그도 말도 안 되는 자신의 상상이라고 생각했다.
그러나 다음 날, 실제로 그 사건이 일어났다.
그 사건은 바로, 현수 부모님의 죽음이었다.
뺑소니였고, 현수는 부모님을 죽인 범인의 얼굴을 봤다.
그러나 증거가 없었다.
의도적인 뺑소니.
현수의 부모를 살해할 작정으로 덤벼든 차였다. 사전에 증거가 될 만한 것들을 모두 지운 가해자. 그러나 현수는 가해자의 얼굴을 알고 있었다.
‘대상그룹 그놈들 중 하나가 분명해……. 그놈들 옆에 서 있던 걸 봤으니까.’
결국 그렇게 그는 자신의 능력을 믿게 되었다.
그 뒤로 현수는 사건의 장면들이 머릿속에 스칠 때마다 그 즉시 경찰서로 달려갔다.
그러나 항상 돌아오는 답변.
“사건이 나지도 않았는데 접수를 어떻게 합니까? 장난치지 마시고 돌아가세요.”
앵무새 같은 경찰들의 말이었다.
경찰들의 도움을 받기는 글렀다고 생각한 현수는 직접 사건 현장으로 향했지만.
“일어날 일은 결국 일어난다는 건가…….”
현수는 사건을 절대 막지 못했다.
오히려 그는 항상 사건의 목격자가 된다는 이유로 경찰의 의심까지 받았다.
“그럼 내가 그 새끼들 잡지 뭐.”
현수가 할 수 있는 최선이었다.
부모님을 죽인 뺑소니범을 잡으려면 그 방법뿐이었고, 사람들이 죽어가는 사건의 장면들이 머릿속에 스치는데 가만히 있을 수도 없었다.
곧바로 수능 공부를 시작했고, 경찰대에 들어갔다. 그리고 늦은 나이였지만 우수한 성적으로 서울청 강력수사팀으로 발령받았다.
‘이제 시작이야.’
현수가 입술을 꾹 다물며 벤치에서 일어섰다.
그리고 햇살이 쏟아지는 주차장으로 몸을 돌리려던 그때.
현수의 눈살이 찌푸려졌다.
“또…….”
그의 머릿속에서 사건의 장면들이 재생되기 시작한 것이다.
“세모 모텔…… 영수고 교복? 학생인가?”
현수가 재빨리 수첩을 꺼내 뭔가를 적어 내려가기 시작했다.
