빌런 형사는 재벌이다 33화
[……주한권은 진범이 아닙니다. 범인은 따로 있습니다. 전 진범을 잡겠습니다.]
현수가 브리핑하는 장면이 나오는 뉴스 화면이다.
기자의 말과 함께 현수의 모습이 나왔다.
[……예정에 없던 갑작스러운 발표였지만 여론이 주목하고 있는 스타 경찰인 만큼, 이현수 형사의 수사 발표가 큰 화제가 되고 있…….]
여론은 뜨거웠다.
그럼 주한권은 억울한 옥살이를 하고 있냐느니, 진범은 도대체 누구냐느니, 주한권이 진범이 맞다느니.
우려와 응원이 섞여 나오고 있었다.
모두의 관심이 쏠린 거다.
모두 박승길 차장이 바라던 바였다.
그러나 이 모든 건 현수에 의해 진행된 것이었다.
도대체 무슨 생각인 건지, 알 수 없는 현수의 미소가 뉴스 화면을 통해 비춰졌다.
* * *
파격적인 발표를 마치고, 브리핑실에서 현수가 유유히 걸어 나왔다.
그런 그를 보며 복도에 서 있던 경찰들은 고개를 돌렸다.
“미친 거 아냐? 종결된 사건을 끄집어서 뒤집겠다고?”
“이번 기회에 아주 전국구 스타가 되겠다 이거지.”
“그래도 진범이 잡히면 그때 수사했던 경찰들 목은 싹 다 날아갈 텐데…….”
탐탁치 않은 반응이 대부분이었다.
현수가 하려는 건, 종결된 사건을 뒤엎는 것.
만약 진범이 잡힌다면, 억울하게 잡힌 주한권 말고는 모두가 책임질 상황이 와야 할 수 있다.
“하여간 서울청 망신 시키기만 해, 그땐 진짜 이 조직에서 아웃이지.”
“근데 저거 수사 시작하는 건 컨펌받은 거래? 혼자 저러는 건 아니겠지?”
그런 분위기 속, 현수는 미소를 띤 채 강력수사 1팀 사무실로 향했다.
“팀장님?”
그러자 보이는 2팀 한대성 팀장.
저번보다 더 깊어진 걱정스러운 눈으로 현수를 바라보고 있었다.
“너 진짜 그럴 거야? 내가 몇 번이나 말했잖…….”
그때, 말을 멈춘 한대성 팀장이 현수의 뒤를 향해 고개를 숙였다.
“차장님.”
박승길 차장이 현수의 뒤에 서 있었기 때문이다.
뒤를 돈 현수도 고개를 숙였다.
“하실 말씀 있으십니까, 차장님?”
“브리핑 잘 봤네, 그 뒤에 깜짝 발표도.”
박승길 차장이 옅은 미소를 그렸다.
“갑자기 사건을 재수사하겠다? 그것도 전 국민이 보는 브리핑에서 그런 걸 밝히다니, 정말 포부 하나는 높게 사겠네.”
그러나 그에겐 하나 걸리는 게 있었다.
“그런데 왜 골프장 연쇄살인사건을 고른 거지? 진짜 진범이 있다고 생각하는 건가?”
박승길은 현수를 물 먹이기 위해 다른 사건을 직접 골라놨었다.
그러나 현수가 선택한 건, 재수사.
미제보다 더 어려운 사건이다.
“진범이 나오지 않아도, 진범이 나와도 자네에게 득이 될 건 없을 텐데. 이유가 뭐지?”
“특별한 이유는 없습니다. 정확한 수사로 범인을 찾아내는 것, 그게 경찰의 일 아닙니까? 제가 이 건을 고른 건 단지 억울하게 옥살이를 하는 사람이 있어섭니다.”
현수의 말에 박승길이 고개를 끄덕였다.
현수가 무슨 사건을 맡든지는 상관없다.
결국, 결과는 같을 거니까 말이다.
“그래, 응원하지. 열심히 해보라고. 꼭 사건 해결하면 좋겠네.”
현수는 사건을 해결하지 못할 거다. 아니, 만약 해결한다 해도 자신이 막을 것이다.
영혼 없는 격려의 말을 뱉어내던 박승길이 걸음을 옮겼다.
“하여간 영혼도 없이 응원을 해주시네……. 너 박 차장님한테 밉보인 거 있냐?”
옆에서 둘의 대화를 지켜보던 한대성 팀장의 말이었다.
그의 말에 현수가 미소를 지었다.
“그러게요. 꼭 사건을 해결하라는 응원이 아니라, 해결하지 말라는 응원 같네요.”
사실, 현수는 박승길 차장의 계획을 알고 있었다.
전날, 머릿속에 박승길 차장이 허인성 팀장을 폭행하던 장면이 스칠때였다.
현수는 박승길의 마지막 말을 들었다.
‘어, 저번에 그 사건 있지? 그거 자료 한번 가지고 와봐. 어, 맞아. 내가 적임자를 찾은 것 같아…….’
누군가에게 전화를 걸던 박승길 차장.
전화를 끊은 후 박승길은 낮은 목소리로 말을 이었다.
‘골프장 연쇄 살인 미제…… 과연 그것도 해결하나 보자고. 물론 못 하겠지만 말이야. 내가 못 하게 만들 거니까…….’
박승길의 의도는 현수가 위기에 빠지는 것.
그런 그의 의도대로 움직여 줄 수는 없었다.
골프장 연쇄살인사건은 당시 전 국민이 다 알 정도의 유명한 사건이었다.
그렇지만 현수에게는 특히나 더 기억에 남는 사건이었다.
“머릿속에 스쳤던 사건.”
현수가 경찰대에 다니던 시절, 실습을 받던 시기에 일어난 사건이었다.
우연찮게 사건이 일어났던 골프장 근처를 지나던 현수. 그의 머릿속엔 사건의 장면이 스쳤다.
그리고 현수는 똑똑히 봤다.
‘범인의 얼굴.’
그리고 며칠 뒤, 범인이 잡혔다.
주한권, 골프 연습장 데스크 직원이었다.
그러나 현수가 봤던 범인의 얼굴과는 다른 사람이었다.
뭔가가 잘못됐음을 직감한 현수는 경찰에 신고를 했다. 그러나 문제는 증거가 없었다.
주한권이 아닌 다른 사람이 범인이란 증거.
그렇게 현수는 아무것도 해보지 못하고, 눈앞에서 억울하게 누명을 쓴 시민이 감옥에 들어가는 것을 봐야 했다.
그렇게 시간이 흐르고, 경찰이 된 현수는 사건의 증거들을 찾으려 했다.
그러나 이미 종결된 사건.
누군가 사건을 빠르게 종결시키기 위해 손을 썼을지도 모르는 사건이다.
‘그래서 남은 증거들은 모두 쓸데없는 증거들뿐이었지만…… 이번엔 달라.’
스타가 된 현수가 수많은 언론 앞에서 골프장 연쇄살인사건의 진범은 따로 있다 말했다.
화제가 크게 된다면, 분명 범인도 뉴스를 볼 것이다.
그렇다면 이번엔 다르다.
‘잡을 수 있어.’
현수와 한대성 팀장이 회의실로 항했다.
“진짜 도와주시게요? 2팀 팀원들이 곱게 보진 않을 것 같은데.”
현수가 국민 욕받이가 될까 걱정하던 한대성은 현수를 돕겠다며 의지를 불태웠다.
“지금 그게 문제야? 내가 제일 아끼는 후배가 나락으로 떨어지게 생겼는데. 너 그거 인기 믿지 마라, 제일 무서운 안티팬이 돌아선 팬이야.”
그리고 둘이 회의실로 들어가던 그때, 누군가 현수의 어깨를 잡았다.
“아니, 진범이 따로 있다는 게 무슨 말이에요?! 진짜 뭐라도 알고 그러신 거예요?!”
서가은 기자였다.
브리핑실에서 현수가 나가고 그의 뒤를 쫓아온 그녀가 숨을 몰아쉬며 말했다.
“그 사건이 전국적으로 엄청난 화제가 되긴 했지만…… 그렇다고 다짜고짜 진범은 따로 있다고 하면 어떡해요! 그럼 그때 주한권을 범인이라고 잡아온 형사들은?!”
걱정스러운 얼굴로 쏘아대는 서가은 기자에 놀란 건 한대성 팀장이었다.
“이분은 누구…… 아, 기자님. 이 경위 와이프인 줄 알았네.”
서가은 기자의 기자증을 본 한대성 팀장이 머리를 긁적였다.
“일단 들어가시죠. 우리 둘 말곤, 이놈 걱정하는 사람들은 없는 것 같은데.”
한대성이 회의실 문을 열고 들어갔다.
“저도 있습니다!”
그러자 복도 끝에서 손을 흔들며 김유준 순경이 허겁지겁 뛰어왔다.
“아, 1팀 신입?”
“안녕하십니까! 김유준 순경입니다!”
“그래, 들어와.”
그렇게 회의실에는 현수와 한대성 팀장, 서가은 기자, 그리고 김유준 순경이 둘러앉았다.
“아까 서 기자님이 말한 게 맞아. 왜 네가 이러는지는 모르지만, 그 사건이 대중의 이목을 끌기에는 좋지. 근데 도대체 무슨 근거로 진범이 따로 있다고 한 거야?”
한대성 팀장은 골프장 사건이 일어났던 당시의 수사를 옆에서 본 사람이었다.
수사에 직접 참여하지는 못했지만, 경찰들의 수사 과정을 직접 지켜봤다.
문제 될 건 없었다.
주한권은 용의선상에 올랐던 이들 중, 유일하게 알리바이가 없는 사람이었고, 4번의 연쇄살인이 난 골프장과 가장 연관성이 높은 사람이었다.
이번엔 서가은 기자가 입을 열었다.
“저도 KM방송국에 있을 때 났던 사건이라 많이 들었는데요. 살인이 났던 골프장 네 군데를 주한권이 모두 다녔었다면서요. 거기에 나중엔 자백까지 했다고 들었는데?”
현수가 고개를 끄덕였다.
그러나 그뿐, 어떤 말도 하지 않곤 미소만 지을 뿐이었다.
그 모습을 보던 한대성이 답답한지 상체를 기울였다.
“그래서 도대체 진범을 어떻게 잡겠단 건데? 계속 그렇게 고개만 끄덕이지 말고.”
회의실에 있던 모두가 현수를 쳐다봤다.
같은 표정으로 현수의 대답을 기다리고 있는 것 같았다.
그러자 그제서야 현수가 천천히 입을 열었다.
“제가 알고 있는 게 있습니다.”
“뭘? 뭘 알고 있는데.”
“진범 얼굴이요.”
“……뭐?”
세 명의 눈이 부릅 떠졌다.
