빌런 형사는 재벌이다 18화
다음 날 새벽이었다.
서울 외곽의 개발이 아직 되지 않은 황무지의 땅.
그곳에 현수와 박 사장이 서 있다.
“여기라고?”
“예, 전부 현찰로 매입했습니다, 계약서나 통장 내역서 모두 다 뒤져도 형사님 이름이 나올 일은 없을 겁니다.”
현수가 고개를 끄덕이며 땅을 둘러봤다.
“그리고 시가보다 몇 배를 띄어 불러서 원래 땅 주인도 엄청 좋아하면서 덥석 팔겠다고 하더라고요. 이 동네 땅만 안 팔려서 힘들다 어쩐다 구시렁대더니 한국은 더 이상 못 살겠다면서 외국으로 뜬다고 그러더라고요. 그러니 그쪽도 걱정 안 하셔도 될 듯합니다.”
“고준환 청장은?”
“아, 저기 앞입니다.”
박 사장이 손가락으로 멀리 울타리가 쳐져 있던 땅을 가리켰다.
현수가 매입한 땅과 비슷하게 개발되지 않은 황무지의 땅.
“저 일대 전체가 고준환 청장 아내의 명의로 되어 있습니다.”
“아내 명의로 해놨다는 건 그나마 깨끗한 돈으로 샀다는 건데…….”
전날, 현수는 박 사장에게 고준환 인천청장의 자산을 알아봐 달라 부탁했다.
땅, 건물, 소유할 수 있는 모든 것을 말이다.
그렇게 찾아낸 몇만 평대의 땅.
현수가 다시 한번 주위를 둘러봤다.
서울 땅이야 금싸라기라고 하지만, 이곳은 개발될 확률이 드물었다.
아니, 이곳을 오며 검색했던 바로는 무슨 이유에서인지 언론들이 모두 부정적인 시선을 내비치고 있었다.
현수가 땅을 바라보며 턱을 쓸자, 박 사장이 입을 열었다.
“더러운 돈을 세탁해서 샀을 수도 있지 않을까요? 굳이 왜 이 땅을 골랐는지는 모르겠지만…….”
“그렇지…….”
고개를 끄덕이던 현수가 문득, 뭔가가 떠올랐는지 박 사장을 쳐다봤다.
“박 사장, 딸은 잘 있지?”
“네?”
박 사장과 현수의 나이 차는 그리 많지 않았다.
물론 형사와 출소한 범죄자 사이라 그 위아래가 존재했지만 말이다.
“이제 곧 초등학교 들어간다고?”
“네, 뭐……. 벌써 그렇게 됐네요.”
갑작스러운 가족 얘기에 박 사장이 어색한 얼굴로 대답했다.
“멋진 아빠 되고 싶지? 감옥 들락날락거리는 아빠보단.”
“그럼요, 자랑스러운 아빠가 되고 싶죠. 그게 모든 아빠들의 꿈인걸요.”
어렸을 적부터, 용역 일로 돈을 벌어왔던 박 사장은 그 일을 하며 생긴 사건들로 감옥을 여러 번 들어갔었다.
돈 많은 부자들과 권력자들의 밑에서 돈을 받고 그들의 뒤를 치워주는 일.
물론 그 과정에서 항상 죄를 뒤집어쓰는 건 자신이었다.
그렇게 오랜 시간 동안 감방에 있었던 박 사장은 어느 순간 회의감에 휩싸였다.
그런 그에게 현수가 다가왔었다.
“이제부턴 네 그 몸, 착한 일 하는 데 쓰자.”
많은 돈을 가지고도 경찰이란 신분 때문에 사실상 많은 제약을 가지고 있던 현수도 사람이 필요했다.
그렇게 둘은 손을 잡았다.
물론 박 사장은 현수가 어떻게 그 많은 돈을 가지고 있는지, 왜 그렇게 범죄자를 잡는 데 혈안이 됐는지 궁금해하지 않았다.
적어도 나쁜 일을 돕는 건 아니었기 때문이다.
“걱정하지 마십쇼, 이제 제 입은 누구도 못 엽니다. 물론 제 스스로 열 일도 없고요.”
현수는 박 사장을 믿고 있었다.
이유가 불분명한 거대 땅 부지.
분명 뒤에 뭔가가 있을 것이다.
현수가 고개를 끄덕이며 차에 올라탔다.
“아침 먹으러 가자.”
* * *
몇 시간 뒤.
서울청 2층 끝 회의실에는 한 중년 여성이 앉아 있다.
“이현수.”
눈빛으로도 상대를 제압할 것 같은 카리스마와 입에서 뿜어져 나오는 담배 연기.
짧은 머리를 질끈 묶은 여자.
광수대 강력반의 신미예 경감이었다.
끼익-
문이 열리고 현수가 손을 올렸다.
“충성.”
“어, 네가 이현수구나. 충성, 들어와.”
회의실 문이 닫히자마자, 신미예 경감을 바라보던 현수가 단호한 목소리를 뱉었다.
“실내는 금연구역입니다만.”
“아 쏘리.”
신미예 경감이 피식 웃으며 담뱃불을 껐다.
그러곤 곧바로 현수에게 악수를 건넸다.
“반갑다, 광수대 강력반 신미예 경감이다.”
광수대 강력반의 유일한 여성 경찰.
현수도 신미예 경감에 대해 들은 게 있었다.
복싱선수 출신으로 현장에서 웬만한 덩치가 나가는 범인들도 한 번에 제압해 버린다는 형사.
현수가 그녀의 손을 잡았다.
“이현수입니다.”
“앉아.”
보기엔 거칠고, 실내에서 담배나 피우는 직위만 경찰인 사람 같지만.
‘한번 문 범죄자는 죽을 때까지 쫓아가 체포한다던 형사…….’
서울청 빌런이던 현수가 있기 전, 미친개로 불렸던 형사였다.
현수가 자리에 앉자 신미예 경감이 입을 열었다.
“알지 너도? 김택 청장님, 청장 자리 때문에 이놈 잡으라고 한 거.”
“알고 있습니다.”
“그렇지만 우리는 어쨌든 경찰이고, 까라면 까는 것도 있겠지만…… 보니까 착한 놈은 아닌 것 같고. 그치?”
들은 성격과 맞지 않게 빙빙 돌려 말하는 신미예 경감에 현수가 고개를 기웃거렸다.
“무슨 말씀을 하시고 싶은 겁니까?”
“아니 혹시나 해서. 워낙 사명감에 미친 또라이라고 소문났길래. 이건 표적 수사 아니냐 어쩌냐 태글 걸까 봐 그러지. 같은 편끼리 설명해야 하고 그런 피곤한 건 딱 질색이거든.”
“그런 거면 걱정 마십쇼, 저도 동료애보단 범인 잡는 걸 더 우선으로 두는 놈이라서요.”
“맘에 드네, 좋아.”
고개를 돌린 신미예 경감이 의자에 있던 가방을 들어 올렸다.
가방이 열리자 보이는 많은 양의 서류와 사진들.
그것들이 촤라락- 테이블에 펼쳐졌다.
현수가 눈으로 서류들을 훑었다.
‘고준환 인천청장의 가족관계, 학력, 수사했던 사건들…….’
서류들 뒤로 보이는 범상치 않은 사진들.
한정식집에 앉아 술잔을 기울이는 고준환 청장, 정치계 인사들과 악수하는 고준환.
이 외에도 인천에 공장을 두고 있는 대기업 부사장과의 만남, 더러운 돈으로 운영한다고 소문난 건설사 회장과의 만남.
언론에 비치던, 경찰 내에서 알고 있던 평판과는 전혀 다른 고준환 청장의 모습이었다.
“이걸…… 다.”
그러나 현수가 놀란 건, 신미예 경감이 가져온 정보의 양이었다.
‘듣던 대로 한번 문 놈에 대해서는 죽을 때까지 파고드는 사람이야.’
경이로운 눈으로 현수가 바라보자 아무렇지도 않은 듯, 신미예 경감이 건조한 목소리를 내뱉었다.
“고준환 인천경찰청장. 대충 신상은 어떤지 찾아봤지?”
“네, 실무를 뛸 때는 수사통이었고, 어디 청장님이랑은 다르게 사건실적이 꽤나 많다고 봤습니다.”
“맞아.”
테이블에 있던 자료들 중 한 파일을 그녀가 현수에게 넘겼다.
“수사통에, 실적도 좋고, 범인 잡는 데 진심이던 경찰. 그런 사람이 비자금이라, 고개가 갸우뚱하지?”
“솔직히 그렇습니다.”
“봐봐.”
현수가 받은 파일을 향해 신미예 경감이 고개를 까닥였다.
“지한건설 부실건설 사건의 증거 훼손 가능성. 제1 야당 당대표 아들의 마약혐의 사건 자체를 거부했다는 가능성. 일단 가장 확실한 건 그 두 가지.”
“이걸…….”
자료들을 살피던 현수가 고개를 들었다.
“어떻게 믿죠?”
“날 못 믿겠다는 거야?”
“아니요, 그러지만 김택 청장님이 경찰청장 자리에 눈이 돌아서 조작한 거일 수도 있지 않습니까?”
가늘어진 현수의 눈에 신미예 경감이 고개를 끄덕였다.
“맞아, 일리 있지. 근데 이건 믿어도 돼. 내가 정말 믿을 만한 정보원한테서 구한 거니까.”
“누군지 물어도 되겠습니까?”
“에이, 그건 예의가 아니지.”
신미예 경감이 고개를 저었다.
“어쨌건 핵심은 이런 식으로 불법 유착관계를 맺었고, 비자금을 조성했다는 거지. 근데 문제가 있어.”
“뭐가 문제죠? 생각보다 증거들은 확실한 거 같은데.”
“비자금이 어디 있는지 몰라.”
“자택이나, 차명으로 된 별장 같은 데 있지 않을까요?”
“아니야, 고 청장이 사는 건 30년도 넘은 허름한 아파트야. 보여주기식인지 몰라도, 간땡이가 배 밖으로 나오지 않은 이상 거기엔 그 큰돈을 못 넣어놔.”
이리저리 유착과 불법을 행해오며 쌓아놓은 비자금으로 추정되는 금액은 대략 100억 이상.
비밀리에 이미 돈세탁을 한 게 아닌 이상, 분명 현금으로 어디에 숨겨놨을 것이다.
“분명 비자금이랑 같이 장부도 들어 있을 텐데.”
“혹시…….”
신미예 경감과 함께 눈을 굴리던 현수의 머릿속에 한 장소가 떠올랐다.
실물로 큰 현금을 가지고 있기에 알맞은 장소, 사람의 발길이 닿지 않고, 눈에 띄지 않는 곳.
“고준환 청장 재산 목록 중에 서울 외곽 쪽 토지 있는 거 보셨습니까?”
“서울 외곽 토지……? 본 것 같은데?”
테이블 위에 있던 자료들을 훑던 신미예 경감이 한 서류를 꺼냈다.
고 청장의 아내 이름으로 된 서울 외곽의 만평이 넘는 토지.
“설마 여기 밑에…….”
반짝이는 신미에 경감의 눈을 보며 현수가 고개를 끄덕였다.
