빌런 형사는 재벌이다 39화
“진범한테 비행기표를 줘? 진짜 경찰 옷 벗고 싶어서 환장하셨네?”
박도양 서장을 본 현수의 눈에는 살기가 맴돌았다.
진범을 놓치고, 억울한 사람을 감옥에서 썩게 만든 것도 모자라, 자기 잘못을 덮으려 진범을 도망치게 하려 하다니.
‘이런 놈도 경찰이라고…….’
매서운 분위기를 내뿜으며 현수가 다가왔다.
그러자 조금씩 뒷걸음질을 치던 박도양 서장이 도망을 갈 요량으로 몸을 휙 틀었다.
그리고 도망가려 발에 힘을 주던 그때.
“안녕하십니까!”
“뭐, 뭐야!”
어느새 나타난 김유준 순경이 박도양 서장의 앞에서 허리를 굽혔다.
“서울청 김유준 순경이라고 합니다! 죄송하지만, 체포 좀 하겠습니다. 박도양 서장님!”
“뭐, 뭐……?!!”
예의 바르게 인사까지 한 김유준 순경이 박도양 서장의 팔을 꽈악 잡았다.
그 시각 현수는.
“뭐 해, 내려. 증거 다 나왔어.”
“…….”
운전석 창문에 팔을 기댄 채 이성수를 바라보고 있다.
“네가 사이코처럼 모아둔 피해자 반지들, 루미놀 반응 나왔다고. 나름 열심히 닦았을 텐데, 안됐네?”
이성수의 표정은 굳어 있었다.
생방송 중일 거라 생각했던 현수가 자신의 앞에 서 있기 때문이었다.
여유로운 현수를 바라보며 이를 꽉 문 그가 기어를 꽉 잡았다.
그 순간.
“어어, 도망갈 생각 하지 마. 여기 사방에 깔린 게 경찰이니까.”
현수의 말과 동시에 팟 하는 소리와 함께 사방이 밝아졌다.
주차되어 있던 차들의 헤드라이터가 켜진 것이다. 비어 있는 줄만 알았던 차 안에는 모두 형사로 보이는 남자들이 앉아 있었다.
“완전범죄라고 생각했겠지만, 잘못 생각했어. 넌 네가 실력이 좋아서 네 범행을 감출 수 있었다고 생각했겠지만, 네 그 허접한 살인마 노릇을 감춰준 건 부패한 경찰들 때문이었지. 단순히 운이었어.”
“…….”
“그리고 그 운은 이제 다했고.”
“……날 쫓았던 거야? 그렇지만 분명 생방송 중이라고…….”
떨리는 이성수의 동공이 현수에게 향하자, 현수의 입에서 싸늘한 목소리가 흘러나왔다.
“내리라고, 이 살인마 새끼야.”
* * *
[……진범은 4번째 사건이 일어났던 골프장의 직원이었던 이 모 씨로 밝혀져 충격을…… 그가 소유한 골프장 내 장식장에 있던 반지에서 루미놀 반응이 나와……]
뉴스 화면이었다.
전국적인 관심으로 모든 채널은 이 사건을 특보로 보도했다.
진범은 잡혔고, 주한권의 억울함이 풀렸다.
하마터면 영원히 덮일 뻔한 이 사건을 해결한 현수에 대한 응원을 하는 사람도 있었고, 진범의 악랄함에 치를 떠는 사람도 있었고, 당시의 사건 담당이었던 형사를 욕하는 사람도 있었다.
[……결국 사건 수사 당시, 담당 형사였던 박도양 서장의 부주의한 수사로…… 한편 담당 형사였던 박도양 서장은 자신의 잘못을 감추려 진범, 이 모 씨의 비행기표까지 구매해 도주를 권유한 것으로 알려져 충격을 주고 있습니다…….]
* * *
서울청 복도다.
작은 소리였지만, 골프장 연쇄살인 사건에 대한 뉴스가 들려왔다.
[……한편 또다시 사건을 시원하게 해결한 이현수 경위에 대한 관심은 폭발적…….]
“이런 미친!”
뉴스를 보고 있던 건 허인성 팀장이었다.
입술을 꽉 깨문 그가 뉴스를 보던 휴대폰을 주머니에 집어넣었다.
“그러게 적당히 하라니까, 왜 비행기표까지 사서 도망가라고……!”
이렇게까지 상황이 악화될 줄은 몰랐다.
이성수가 진범인 걸 알면 박도양 서장인 무슨 일을 벌일 줄은 알았지만 그래도 이렇게까지…….
그때였다.
“……!”
빠른 속도로 복도를 걸어가던 허인성 팀장이 걸음을 멈췄다.
그의 앞에, 팔짱을 낀 현수가 벽에 기댄 채 있는 것을 보았기 때문이다.
“…….”
가만히 선 그를 향해 현수의 시선이 천천히 틀어졌다.
그러자 찔리기라도 한 듯, 허인성 팀장이 목소리를 높였다.
“왜, 왜……!”
주춤거리는 허인성을 향해 현수가 천천히 걸음을 옮겼다.
“박도양 서장이 이성수가 진범인 걸 알고 있었나요?”
“그, 그걸 왜 나한테 물어?!”
“몰랐을 텐데. 진범인 거 알았으면 굳이 힘들게 누명을 안 씌웠겠죠. 그럼 이번에 알았단 얘긴데, 그걸 어떻게 알았죠?”
“야, 야! 그걸 왜 나한테 묻냐고?!”
“허 팀장님, 한대성 팀장님한테 들었다면서요. 이성수가 진범인 걸?”
“그건…… 그렇지만…….”
허인성 팀장이 입술을 질끈 씹었다.
이성수에게 도주를 권유한 박도양 서장, 그리고 그런 박도양 서장에게 정보를 제공한 자신.
결국 범죄자의 도주를 도운 꼴이 돼버렸다.
이는 쉽게 넘어갈 문제가 아니다.
의도치 않았다 해도, 이렇게 전 국민적인 관심이 쏠린 경우, 최소 징계에 최악의 경우 보여주기식으로 옷을 벗어야 할 수도 있었다.
‘그 형은 진짜……!’
일단은 뻔뻔하게 나가는 수밖에 없다.
자신이 박도양 서장에게 진범의 정보를 제공했다는 건, 박도양 서장이 직접 입을 열기 전까지는 아무도 모르니까.
“그, 그래서 지금 내가 박도양 서장한테 이성수가 진범인 걸 흘렸다는 거야?! 난 그런 적 없어! 증거 있어? 증거 있…….”
“팀장님. 내가 미친개처럼 다른 범죄는 물고 늘어지면서 왜 팀장님은 가만 놔뒀는지 알아요?”
“뭐……?!”
“저번에 그 사건.”
흔들리던 허인성 팀장의 동공에 현수의 얼굴이 비쳤다.
“초등학교 교사가 자기 반 학생을 성폭행했던 사건.”
몇 년 전, 허인성이 막 팀장이 됐을 무렵 맡았던 사건이다.
“뒤에서 그 교사 놈이 돈 건넸잖아요. 사건을 묻어달라고, 어린애가 착각해서 잘못 말한 걸로 마무리해 달라고.”
“그, 그걸 어떻게……!”
허인성 팀장의 눈이 동그래졌다.
은밀히 받은 부탁이었다.
그는 아무에게도 말하지 않았고, 이 사실을 아는 사람은 자신 외엔 없다.
그런데…….
“그 교사 놈 미친놈이었거든. 술 취해서 시비 붙은 만취자 때리다가 지 입으로 다 술술 불던데. 난 그걸 봤고.”
“봐, 봤다고……?”
“아, 그렇게 본 건 아닌데. 뭐, 어쨌든 포인트는 그게 아니고.”
손을 저은 현수가 허인성 팀장에게 한 발짝 다가섰다.
“그래도 선은 지키는 사람이었잖아요, 팀장님.”
아무리 이기적으로 굴어도.
사건을 조금씩 조작해 뒷돈을 챙겨도, 정도를 아는 사람이라고 생각했다.
불법에 정도가 어딨고, 경찰이 뒷돈을 받는데 그게 정상적인 놈이라 볼 수 있겠냐 싶지만…….
그래도 나름 피해자들의 아픔을 이해하는 줄 알았다.
“……무슨 말이 하고 싶은 거야?”
“그래서 그 일 이후에 바뀔 수 있다고 생각했어요. 근데 아니더라고.”
현수는 허인성 팀장을 향한 믿음이 있었다.
‘어머니 병원비 때문에 돈이 급하다고 했었지…….’
현수가 처음 봤던 허인성 팀장은 비리 경찰이 아니었다.
그가 변한 건 그의 어머니가 수술을 받고 병원비가 급했을 무렵.
‘그때부터 박승길 차장 옆에 찰싹 달라붙어서…….’
악착같이 돈을 모으고, 승진하려 기를 썼다.
그렇게 변해 버린 그였지만 현수는 허인성 팀장의 마음에 있던 정의감과 사명감을 믿었다.
다시 돌아갈 수 있을 거라고.
그런데 아니었다.
허인성 팀장은 변했고, 이제는 피해자의 아픔은 상관없이 자신의 이득을 위해 움직인다.
“그러니까 이제 봐드리는 것도 마지막입니다.”
현수의 시선은 살벌했다.
권력이 있는 범죄자들을 잡아넣는 것도 중요했지만, 그들을 잡아넣는 경찰도 중요했다.
이제 한 번이라도 허인성 팀장이 허튼짓을 한다면 현수는 그를 가만두지 않을 생각이었다.
“적당히 합시다, 상식선에서. 알겠죠?”
* * *
잠시 후.
현수가 서울청을 나오고 있다.
‘박승길 차장, 허인성 팀장.’
웬만하면 잘 설득해서 자신의 편에 서게 하려고 했다.
아무리 부패했어도, 아무리 승진밖에 몰라도, 그들도 경찰이니 나중에 있을 거대 권력자들을 상대하기 위해 힘을 합칠 계획이었다.
그런데.
‘이번엔 까딱했으면 놓쳤겠어.’
만약 허인성 팀장이 진범이 누군지 묻고 갔다는 한대성 팀장의 전화를 받지 않고, 그대로 이성수를 쫓지 않고 보내줬더라면…….
‘주한권 씨 억울함은 절대 안 풀렸을 수도 있어. 그대로 이성수가 비행기표를 받아 들고 날랐다면.’
더 이상 경찰들의 비리부패로 더 큰 피해자가 생겨선 안 된다.
현수에겐 최종 목표가 있었지만, 그 목표로 가는 길 위에서 부패 경찰을 만나게 된다면 이젠 더 이상 가만있지 않을 작정이었다.
“자, 그래도 다시 집중하자고.”
현수가 휴대폰을 빼 들었다.
그러곤 전화번호부에 들어가 ‘박 사장’을 검색했다.
‘TN언론을 키우는 거야.’
큰 언론사가 자신의 편에 있다는 것도 좋지만, 언론계는 수많은 정보가 오고 가는 곳이다.
진실이건 소문이건, 정보는 많이 얻을수록 좋다.
그런 큰물에서 정보들을 얻으려면, TN은 더 커져야 할 필요가 있었다.
‘박 사장’의 전화번호 옆에 뜬 통화 버튼을 현수가 누르려던 때였다.
지이잉-
화면이 바뀌더니 ‘박 사장’이란 이름이 크게 화면이 비쳤다.
현수가 전화를 받았다.
“어, 박 사장. 내가 마침 전화하려고 했는데…….”
-혀, 형사님!!
“무슨 일이야……?”
다급한 목소리에 현수의 얼굴이 찌푸려졌다.
“무슨 일이냐고! 박 사장?!”
-아니, 여기 서가은 기자님이…… 어우, 잠깐만요! 난리 났어요! 지금 다 엎겠다고…… 하여튼 빨리 오세요, 지금 빨리!
“뭐, 뭐? 왜 난리를…… 여보세요? 박 사장? 여보세요?”
뚝.
전화가 끊기고 화면이 다시 바뀌었다.
“뭐야…….”
무슨 일인지는 모르지만, 급해 보였다.
박 사장의 말투와 목소리.
“설마 서 기자…… 어디 가서 얘기하는 거 아니겠지, 내가 TN을 샀다고…….”
현수의 눈이 번쩍 떠졌다.
그러곤 곧바로 주차장으로 향했다.
* * *
똑똑똑.
“문 열어, 나 왔어!”
TN언론 표지판이 붙은 작은 사무실 앞이다.
똑똑똑!
현수가 문을 두드렸지만 안은 조용하다.
“뭐야…… 여기로 오라는 거 아니었어?”
똑똑!
현수가 계속해서 문을 두드렸다.
“박 사장! 서 기자님…… 어?”
그때, 현수의 손이 문고리에 닿자 문이 끼이익- 소리를 내며 홀로 열렸다.
“뭐야…… 다들 어디 가고 문만 열려 있어……?”
현수가 천천히 사무실 안으로 들어섰다.
어두운 사무실 안.
아무 인기척도 없는 듯하다.
그때.
팍! 소리와 함께 번쩍하고 무언가 터졌다.
폭죽이다.
“……?”
“축하합니다!!”
“이, 이게…….”
동시에, 사무실 안의 불이 켜지며 밝아지자, 현수의 눈이 동그래졌다.
“뭐, 뭐예요, 다들……?”
박 사장, 서가은 기자, 한대성 팀장, 김유준 순경, 그리고 할머니까지.
어리둥절한 현수 앞에 김유준 순경이 케이크를 들고 서자, 모두들 목소리를 높였다.
“진범 잡은 걸 축하합니다!!”
