빌런 형사는 재벌이다 23화
다음 날.
카페 구석에 앉은 현수가 테이블에 올려진 사진들을 보고 있다.
사진 속에는 살집이 두둑한 젊은 남자의 모습이 있다.
“대상건설 이윤재 사장…….”
싸늘한 눈으로 현수가 남자의 사진을 집었다.
남자의 얼굴은 묘하게 현수와 닮아 있었다.
“아버지 형제의 자식이라고.”
대상건설을 맡고 있는 이 남자 또한, 대상그룹 재벌가의 핏줄이었다.
현수와는 사촌 관계.
곧이어 현수가 다른 사진을 들었다. 이번엔 나이가 좀 든 남자의 사진이었다.
험악한 얼굴에, 치렁치렁한 금 목걸이.
“상마건설의 서진상 사장.”
현수가 두 장의 사진을 겹쳐 테이블에 올려놨다.
대기업인 대상건설, 그리고 대상건설과 긴밀한 관계를 맺고 있는 상마건설.
‘분명 연결고리가 있겠지.’
사진들을 주머니에 넣으며 현수가 찬물을 들이켰다.
그때.
“여기요!”
종소리와 함께 카페 문이 열렸다.
곧이어 현수가 손을 올렸다.
그가 반갑게 맞이한 사람은, 다름 아닌 서가은 기자.
“저번엔 쫓아내더니, 이제는 아주 반갑게 맞이해 주시네요.”
“상황이 좀 달라졌잖아요, 뭐 드실래요?”
새침한 표정을 지은 서가은 기자가 메뉴판을 스윽 훑었다.
“아메리카노요.”
“커피 하나만? 케이크도 시켜 드려요?”
“뭐, 그것도 좋아요.”
* * *
“신미예 경감님이랑 그렇게 친하신 줄 몰랐어요.”
커피와 케이크가 나오고 현수가 자연스럽게 말을 뱉었다.
“신 경감님은 제가 요청했던 인터뷰 흔쾌히 받아주셨거든요, 누구와 다르게.”
가늘어진 서가은 기자의 눈이 현수를 향했다.
“아하하, 저도 대답해 드렸잖아요. 서 기자님 질문에.”
“딱 질문 하나만 대답해 주셨잖아요, 그걸 인터뷰라곤 볼 수 없죠.”
“알겠어요, 이 일 다 끝나면 꼭 인터뷰할게요.”
현수의 말에 서가은 기자의 눈이 반짝였다.
“진짜죠?”
“진짜.”
“오케이!”
환한 미소를 지은 서가은 기자가 케이크를 먹던 포크를 내려놓고 가방에서 서류들을 꺼냈다.
“상마건설 자살 사건이 궁금하시다고 했죠?”
“네, 신 경감님께 물어보니까 서 기자님이 그런 정보는 많이 알 수 있을 거라고 하셔서요.”
“뭐, 그런 게 제 전문이긴 하죠. 그래서 제가 좀 찾아봤는데요. 어제 난 기사 말이에요, 그게 이상한 게…….”
몇 개의 파일철들을 꺼내던 서가은 기자가 행동을 멈추고 목소리를 낮췄다.
“분명 어제 속보가 떴었는데 엠바고 처리가 된 것 같더라고요.”
“엠바고요?”
“그런데 무기한 엠바고.”
엠바고란 일정 시간까지 어떠한 기사에 대해 보도를 중지하는 것을 말한다.
그러나 무기한 엠바고는.
“즉, 누군가 돈으로 언론의 입을 막았단 얘기죠. 근데 다행히 전 그 뉴스를 봤고, 또 그전에 제가 조사해 놓던 게 있어서…….”
말을 이으며 그녀가 꺼낸 자료들을 테이블에 펼쳤다.
“이거요.”
서가은 기자가 파란색 파일철을 가리키자, 현수가 파일을 들었다.
“자살한 사람은 상마건설 부장 박장원이라는 사람이에요.”
어제 호프집에서 들었던 뉴스.
한 건설사에서 자살한 박 부장의 이야기.
“소문에 의하면 직장 내 따돌림을 당하던 박장원 부장이 회사생활을 견디지 못해 스스로 생을 마감했다고 하더라고요. 그런데…….”
테이블에 놓여 있던 서류들 중 가장 아래 있던 파일을 꺼낸 서가은 기자가 파일을 펼쳤다.
“이건 몇 년 전, 내부고발 건에 대한 자료예요.”
현수가 서류를 읽었다.
며칠 전 자살한 상마건설의 박장원 부장.
박장원 부장, 그는 몇 년 전 상마건설에 대해 감사원에 내부고발을 한 적이 있다는 것이다.
‘신 경감님이 얘기한 내부고발…….’
현수가 눈을 굴렸다.
“이 내부고발 때문에 의도적으로 왕따를 시켰다?”
“아무래도 정황상 그런 것 같아요.”
내부고발을 한다는 건 회사의 배신자가 된다는 것이었다.
만약 내부고발자의 신상이 털려, 박장원 부장이 내부고발한 것을 회사 사람들이 모두 알았다면…….
현수가 고개를 저었다.
“근데…… 이상하지 않아요?”
“뭐가요?”
“상마건설. 중소급 건설사에 도급순위도 굉장히 낮은, 인지도도 적은 건설사잖아요.”
“근데요?”
“내부고발자의 신상이 밝혀졌다면, 감사원 내부에도 건설사 인맥이 있었다는 건데…….”
“그렇죠.”
“사람들에게 널리 알려지지도 않았고, 빽까지 있던 내부고발이라면 건설사가 받았던 처벌은 그렇게 크지 않았을 것 같은데. 근데 의도적으로 따돌려서 자살까지 하게 만들 정도는……?”
현수가 고개를 저었다.
도대체 어떤 내부고발이었기에, 사람을 죽음으로 몰아세울 정도의 따돌림을 당해야 했던 건지.
“그러게요. 저희가 모르는 뭔가가 있나 본데요.”
“내부고발한 게 정확히 뭔지는 모르시는 거죠?”
“네, 그것까진.”
서가은 기자가 고개를 젓자, 현수가 손가락으로 테이블을 두드렸다.
“내부고발…… 내부고발…….”
곧이어 현수가 휴대폰을 꺼냈다. 그러곤 ‘상마건설 내부고발’을 검색했다.
“아무것도 없고…….”
이어서 ‘상마건설’, ‘상마건설 비리’, ‘상마건설 자살’ 등과 같은 키워드로 검색을 했다.
그러나 어제와 다르게 나오는 결과는 없다.
현수가 두 손으로 이마를 짚었다.
이미 벌어진 사건.
현수가 가지고 있는 미래 사건을 보는 능력을 사용하지 못할 수 있다.
더군다나 언론에까지 꽁꽁 감춘 사건이라면…….
‘다른 사건들보다 더더욱 힘든 사건이 될 거야.’
현수가 고개를 들었다.
“뒤에 뭔가 감춰져 있는 건 분명한 것 같네요.”
뭘 감춘 건지, 어떤 실체의 사건인지 정확히 알아야 했다.
자신을 위해서도, 이 사건으로 피해를 받은 이들을 위해서라도 사건의 전말을 낱낱이 파헤쳐야 했다.
‘건설사, 직장 내 괴롭힘, 자살…… 그리고 내부고발.’
언론에 티끌도 나오지 않은 사건의 내용. 분명 수상한 냄새가 나는 사건이다.
그러나 분명한 건, 억울한 피해자가 있다는 사실.
현수는 그 억울함을 풀기 위해 무슨 짓이든 할 생각이다.
* * *
“상마건설?”
잠시 후, 김택 청장의 방.
그와 마주 앉은 현수가 고개를 끄덕였다.
“예, 어떠십니까?”
“뭐, 나도 별로 연결고리는 없는 회사라 상관없을 것 같긴 한데…… 근데 갑자기 여길 왜?”
“고준환 청장을 잡아넣긴 했지만, 그 사건 때문에 경찰 이미지도 많이 하락하지 않았습니까, 이미지 회복 차원이랑…….”
뜸을 들이던 현수가 상체를 기울이며 말을 이었다.
“청장님 경찰청장 자리 가시는 데도 도움이 될 겁니다. 이들이 어떤 걸 숨기고 있는지는 모르지만, 억울하게 죽은 한 회사원의 한을 풀어준다면…….”
현수의 말에 김택 청장의 입꼬리가 스르륵 올라갔다.
“좋네, 한번 해보게.”
* * *
다음 날.
상마건설사의 사장실이었다.
“뭐?! 어디서 보도했다고?! 언론사는 막았다고 했잖아!”
다혈질로 보이는 한 중년 남자와 그보다 약간은 어려 보이는 남자가 소파에 앉아 있다.
“언론사 입 막느라 돈을 얼마나 썼는데!”
“아무래도 밑에 기자가 전달을 잘 못 받고 속보로 내보낸 모양입니다, 급히 기사들은 다시 다 지우긴 했는데…….”
머뭇거리던 젊은 남자가 말을 이었다.
“최악의 경우 경찰 쪽에서 수사가 들어올 수도…….”
화가 치밀어오르는 듯 눈을 희번덕거리며 고개를 돌리는 중년 남자, 그는 상마건설의 사장이다.
화가 단단히 난 듯한 사장의 행동에 남자가 급하게 앉은 채로 허리를 숙였다.
“죄, 죄송합니다!”
그때.
숙인 그의 머리 위로 묵직한 뭔가가 날라왔다.
“넌 도대체 뭐 하는 새끼야! 그거 하나 관리 못 해?!!”
“죄송합니다! 죄송합니다!”
그가 맞은 건 재떨이.
머리가 띵하며 울려왔지만 남자는 사죄를 멈추지 않았다.
몇 번이나 허리를 숙였을까.
얼굴을 쓸던 사장이 손을 까딱이며 그를 멈춰 세웠다.
그러곤 남자의 어깨를 쿡쿡 찌르며 입을 열었다.
“몸도 잘 못 쓰는 새끼 내가 여기 왜 앉혀놨겠어.”
“…….”
“머리 쓰라고 앉혀놨지, 이 등신아!! 근데 일을 이따위로 처리하면 내가 어떡해!”
“아, 앞으로 잘하겠습니다! 죄송합니다!”
“하…….”
머리를 헝클이던 사장이 남자를 매섭게 노려봤다.
그러나 이렇게 째려본다고 문제가 해결되진 않는다.
한숨을 내뱉으며 그가 입을 열었다.
“혹시 모르니까 경찰서 잘 주시해, 혹시나 꼬투리 잡고 지들 실적 쌓으려고 비집고 들어올 수도 있으니까.”
“예! 근데 만약에…… 수사를 시작하면…….”
남자의 말에 사장이 턱을 쓸었다. 그가 운영해 온 상마건설은 부정청탁과 불법 재하도급 같은 건설 비리로 똘똘 뭉쳐진 회사였다.
그런 그가 유일하게 가장 자신이 있던 건, 돈.
사장이 턱을 들며 말을 뱉었다.
“그럼 뒤로 가서 좀 찔러줘.”
“어, 얼마나……?”
“얼마든 상관없으니까 부르는 만큼 줘. 짭새 새끼들 맨날 배고파서 허덕이잖아. 부르는 만큼 건네면 얼씨구나 하며 달려들 거야.”
“예, 예…….”
“그렇게 약점 하나 잡으면 더 좋고. 경찰 프락치는 쓸 데가 많으니까.”
희미하게 미소를 지은 사장, 그의 눈이 번뜩였다.
오히려 이건 위기가 아니라 기회일 수도 있었다. 경찰 뒷배를 지고 더 큰 바다로 뛰어들 기회.
사장이 남자의 어깨를 잡았다.
“상덕아, 정신 똑바로 차리자.”
“…….”
“이번 거 수사 제대로 들어갔다가, 진짜 싹 다 밝혀지면 우리 다 뒤져. 너 평생 내 밑에서 일하다가 깜빵 가고 싶진 않지?”
“……예, 예!”
“그러니까 똑바로 좀 하자.”
남자가 혼신의 힘을 다해 고개를 끄덕였다.
그런 그의 어깨를 두드리며 사장이 몸을 일으켰다.
“하여간 회사 근처에 짭새는 한 놈도 얼씬 못 하게 해. 멍청한 놈들, 괜히 냄새 맡게 할 일도 만들지 말고.”
“예, 옙!”
어설퍼 보이는 남자는 마음에 안 들었지만, 그래도 사장은 돈이라면 해결이 안 될 게 아무것도 없다고 생각했다.
사건에 누가 관심을 가져서, 파헤치든 어떻든 상관없다.
아무리 정의감에 목마른 형사라도, 눈앞에 큰돈이 아른거리면 정신을 못 차리게 마련이다.
졸렬한 미소를 지으며 사장이 문으로 걸어갔다.
그리고 문손잡이를 잡으려던 그때.
벌컥! 문이 열렸다.
“뭐, 뭐야……?”
열린 문 앞에 있는 건, 웬 젊은 남자.
현수다.
낯선 얼굴에 사장의 미간이 확 찌푸려졌다.
“너, 너 누군데 맘대로 여기 있는 거야!”
그러자 현수가 입꼬리를 활짝 올렸다.
“나? 경찰.”
