빌런 형사는 재벌이다 48화
“너 뭐야? 뭔데 남의 룸에 함부로…….”
한껏 당황해 눈동자를 굴리는 이윤재를 보며 현수가 룸 문을 쾅 닫았다.
“어릴 적에 한 번 봤던 것 같은데, 맞나?”
“뭐? 하, 너 나 알아?”
“나 누군지 모르겠어?”
여유로운 미소를 지으며 현수가 이윤재의 맞은편에 앉았다.
그러자 옆으로 살짝 비켜주는 한동우 변호사.
그런 그에게 이윤재의 시선이 틀어졌다.
“뭐, 뭐야…… 아는 사람이에요, 한 변호사님?”
한동우 변호사는 말이 없었다.
단지 현수를 바라볼 뿐.
“아니 누구냐고 이 자식……! 어? 잠깐만, 어디서 보던 얼굴…….”
이윤재가 테이블을 손바닥으로 탁! 쳤다.
“아, 설마 그 서울청 형사? 그 또라이 경찰?!”
“이제 알아보겠어?”
“이름이…… 이현…… 이현수?”
현수가 고개를 끄덕였다.
그러자 환하게 미소를 지은 이윤재가 손을 내밀었다.
“아, 이거 영광이네! 티브이 스타를 여기서 다 보고! 그때 완전 난리였잖아, 언제지, 그 트렁크…….”
“너네 하청업체인 상마건설 뒤집었을 때?”
순간 굳어진 이윤재의 얼굴. 빈손을 다시 가져오더니, 맥주를 들이켜며 그가 말을 이었다.
“뭐, 하청업체기만 하지 우리랑은 상관없는 일이었어. 수사했으면 알 거 아니야?”
상마건설에서 내부고발을 했던 박 부장의 자살 사건.
부실 건설과 값싼 자재 사용으로 생겨 버린 붕괴 사고, 그로 인해 목숨을 잃었던 외국인 노동자.
애초에 이놈들이 돈을 빼돌리는 바람에 일어난 사건이었다.
그러나 이미 서류들은 조작됐고, 상마건설을 파봤자 대상건설과의 연결점은 거의 없었다.
“근데 아까 한 말은 무슨 말이야?”
맥주잔을 놓으며 이윤재가 말을 돌렸다.
“사촌이란 말, 그게 무슨 말이냐고?”
동시에, 한동우 변호사의 고개가 현수에게 틀어졌다.
정말로 정체를 밝힐 거냐는 눈빛.
현수가 고개를 끄덕였다.
그러자 한동우 변호사가 입을 열었다.
“이 사장님, 기억하십니까? 회장님 돌아가실 적에 회장님 소유의 개인 자산을 모두 대상 오너가가 아닌 다른 분한테 물려주겠다고 하셨던 유언 말입니다.”
“기억하지, 그 개 같았던 유언.”
감자튀김을 입에 욱여넣으며 이윤재가 고개를 끄덕였다.
“그때 용재 형 화난 모습도 처음 봤다니까, 워낙에 차분한 사람이 눈을 살벌하게 뜨고 상속자가 누군지 찾을…….”
이윤재의 목소리가 점점 작아졌다.
그리고 그의 눈동자가 천천히 현수를 향했다.
이 타이밍에, 굳이 이 말을 꺼내는 이유는 하나밖에 없다.
“설마…… 그 상속자가……?”
이윤재의 시선이 한동우와 현수를 번갈아 쳐다봤다.
그러자 현수가 고개를 끄덕였고, 한동우 변호사가 말을 뱉었다.
“맞습니다. 형사님이 그 상속자십니다.”
“그럼 아까 사촌이라는 말은……?”
“사장님 어머님인 대상백화점 이윤희 회장님과 남매 관계인 이한석 전 사장님을 아십니까?”
“아, 알아요. 내부고발로 쫓겨났다던 삼촌…… 설마 그 아들?”
이윤재의 질문에 현수가 입을 열었다.
“이거 포옹이라도 해야겠네, 만나서 반갑다고.”
“그럼 그 재산이 모두…….”
“어, 내가 가지고 있어. 너희 할아버지 재산. 덕분에 좋은 일 하는 데 많이 썼다, 나쁜 놈들도 꽤 잡고.”
“…….”
사실을 안 이윤재의 입이 벌어졌다.
믿기지 않는 표정.
평생을 재벌로 살아왔던 그다.
그런데 어느 날, 할아버지이던 회장이 이상한 말을 뱉었다.
‘내 재산은 모두 다른 이에게 상속될 거다.’
그날로 이윤재는 자신이 거지가 되는 줄 알았다.
처음으로 절망이란 걸 해봤다.
하지만 회장은 그들이 가지고 있던 계열사는 모두 건드리지 않았고, 자신의 개인 자산만 모르는 이에게 상속했다.
다행이라고 여겼지만, 사촌 형이던 이용재 변호사는 아니었다.
‘그 돈이 얼만데…… 그걸 도대체 누굴 준다는 거야?!!’
평생을 차갑고 차분하기만 하던 사람.
그런 이용재가 그렇게 흥분하는 걸 처음 봤다.
그렇게 둘은 서로 정보를 교환하며 상속자를 찾아 헤맸다.
대상그룹의 후원을 받던 사람들.
혹시 모르니 회장의 예전 여비서들.
그 외에도 가능성이 있을 만한 사람은 모두 찾아 헤맸다.
그런데.
‘그 스타 경찰이…… 내 사촌에, 우리 할아버지 재산 상속자였다고?’
이윤재의 부리부리한 눈이 현수에게 향했다.
“내 앞에 나타난 이유가 뭐야?”
“생각보다 똑똑하네, 중요한 질문도 할 줄 알고?”
싸늘한 이윤재의 눈빛에 현수가 피식 미소를 지었다.
“장난이야.”
그러곤 작은 파일을 꺼내 테이블에 올렸다.
“자, 계산이란 걸 해보자고.”
“뭐?”
“돌아가신 대상그룹 이산준 회장님. 그분의 자식, 총 5명. 첫째 대상그룹 이용석 부회장.”
파일을 넘기자 보이는 첫째, 대상그룹의 이용석 부회장의 사진.
“대상그룹 본사 대부분의 지분을 가지고 계신 분이지, 현재로선 빈 회장 자리를 맡을 유일한 후계자고.”
“…….”
“그리고 셋째, 대상전자 이장식 사장. 이용석 부회장 다음으로 지분이 높지. 넷째는 너희 어머니, 대상백화점 이윤희 회장, 그리고 다섯째 대상 메디컬 이고석 이사장. 너희 어머니인 이윤희 회장과 이고석 이사장의 지분 차이는 비등비등. 맞지?”
이윤재가 말없이 현수를 바라봤지만, 현수는 말을 이었다.
“첫째 이용석 부회장 아들, 대상로펌의 이용재 변호사. 대상로펌의 실질적인 주인이지.”
“도대체 뭘 하자는 거야…….”
“그리고 너.”
“…….”
“대상건설 사장, 이윤재.”
보다 못한 이윤재가 목소리를 높였다.
“빙빙 돌리지 말고 하고 싶은 말을 해!”
“왕좌야 첫째가 앉는 게 룰이라지만, 과연 너희 어머니랑 다른 형제들도 그렇게 생각할까?”
“뭐?”
현수가 파일을 다시 넘기자, 기사들이 보였다.
대상 백화점 이윤희 회장에 대한 기사였다.
작은 백화점을 대한민국 최고의 백화점으로 만들어놓고, 그 안에서 자체 런칭한 브랜드들 또한 대부분 상위 클래스로 만든 장본인.
“대상 백화점 이윤희 회장님, 야망이 크신 분이라고 들었는데. 그리고 그 야망 덕분에 대상백화점이 이렇게 컸고, 다른 형제들도 위협을 느낄 정도라고.”
“우리 엄마를 대상그룹 회장 자리에 앉혀주기라도 하겠다는 거야 뭐야?”
“아니, 내가 말하는 건 반대야.”
“반대? 무슨 반대?”
“이윤희 회장이 대상그룹 회장 자리에 앉을까 봐 두려워하는 다른 형제들이 너희 어머니를 끌어내릴 수도 있다는 거지.”
이윤재의 눈살이 찌푸려졌다.
“만약 셋째 대상전자 이장식 사장과 다섯째 대상메디컬 이고석 이사장이 힘을 합친다면? 그럼 지분이 너희 어머니랑 비슷해지는데?”
“…….”
현수의 말을 가만히 듣던 이윤재가 맥주를 벌컥벌컥 들이켰다.
현수의 말은 틀리지 않았다.
가족이라고 모두 사랑만 하며 사는 게 아니었다.
특히나 재벌가의 가족은 서로가 경쟁의 대상이고, 짓밟고 올라가야 할 대상이다.
아닌 재벌가도 있겠지만…….
지금까지 그가 봐온 삼촌들의 모습은, 그러고도 남을 사람들이었다.
“이, 이런 얘기를 왜 하는 거야…….”
“왜냐면…… 내가 그 두 분이 너희 어머니를 이기는 데 도움이 될 수 있을 것 같아서.”
“뭐?!”
발끈하는 이윤재의 앞에 현수가 또 다른 서류를 올려놨다.
“대상건설, 내가 무너뜨릴 수도 있거든.”
상마건설의 사장에게 남아 있던 대상건설의 자료였다.
거기에 대상건설과의 자세한 거래를 설명한 자백까지.
“상마건설 사건, 대상건설이랑 굉장히 밀접했던 사건인 거 알아. 그리고 너희가 빼돌린 돈 때문에 부실 건설로 짓고 있던 건물이 무너졌지. 그 때문에 사람이 죽었고.”
“그, 그건 우리랑 관계 없……!”
현수가 서류를 들어 보였다.
그러자 입을 다무는 이윤재.
현수가 말을 이었다.
“아무리 대상 백화점이 훌륭하다 해도, 대상건설이 있어야 어머니 목에 힘이 들어가잖아?”
“…….”
“내가 이걸 들고 너네 삼촌들한테 가면 어떻게 될까?”
“야아!!”
순식간에 얼굴이 붉어진 이윤재가 테이블을 쾅 치며 몸을 일으켰다.
“흥분하기는.”
“이 새끼가!!”
그러곤 맞은편의 현수에게 달려들 듯 손을 허우적대자 한동우가 잽싸게 이윤재를 잡았다.
“야! 너 미쳤어?! 삼촌들이 그런다고 널 쳐다라도 볼 것 같아?! 네가 가지고 있는 그 유산 뺏으려고 난리일 텐데, 너 이 새끼……!”
“그래서 나랑 손잡자고.”
“……뭐?”
생각지도 못한 현수의 말에 순간 이윤재의 행동이 멈췄다.
“못 들었어? 내가 도와줄게, 네 대상건설, 그리고 네 어머니 백화점. 모두 안 뺏기게.”
“……네가 얻는 건?”
“우리 부모님을 죽인 살인마.”
“살인……마?”
이윤재가 잠잠해지자 한동우 변호사가 그를 놓아줬다.
그러자 다시 자리에 앉는 이윤재.
그런 그를 향해 현수가 손을 저었다.
“그것까진 알 거 없고. 그래서 할 거야 말 거야?”
“그거야…….”
고민스러운 이윤재의 눈동자.
사실 그에겐 선택지가 없었다.
현수와 같이 자신과 어머니를 지켜내느냐, 아니면 다른 형제들에게 물어뜯기느냐다.
“하, 할게.”
“좋아, 대신 하나만 약속해.”
“뭐, 뭐를……?”
현수가 이윤재를 향해 상체를 기울였다.
“형이라고 불러, 내가 너보다 한 살 더 많아.”
* * *
“왜 그러신 겁니까?”
잠시 후, 현수의 차 안.
운전하던 현수의 고개가 조수석에 앉아 있는 한동우 변호사에게 틀어졌다.
“뭐가요?”
“이윤재 사장한테 정체를 밝히신 거요. 이제껏 숨기시지 않았습니까.”
현수의 할아버지인 이산준 회장이 죽고, 현수는 그의 재산을 비밀리에 상속받았다.
대상일가에도 언론에도 밝히지 않았다.
이유는 하나, 이산준 회장이 현수가 재산을 올바르게 쓰길 바랐기 때문이다.
현수에게 재산이 상속됐단 게 밝혀졌으면, 대상 오너가에서 가장 먼저 눈에 불을 켜고 달려들었을 것이다.
그렇게 됐다면, 아무리 경찰이라 해도 현수는 소리 소문 없이 어딘가에 묻혔을 수도 있었다.
“그러다 이윤재 사장이 이용재 변호사님한테 모두 말해 버리기라도 하면…….”
“말 못 할 겁니다.”
“어떻게 확신하십니까?”
“저놈, 덩치는 산만 해도 겁이 엄청나게 많은 놈이니까요.”
현수의 말에 한동우 변호사가 고개를 끄덕였다.
“그렇긴…… 하죠. 다른 가족분들보다는 확실히 방어적이니까요. 그래서, 이제 어쩌실 작정이십니까?”
다시 앞을 향한 현수의 시선.
현수가 천천히 입을 열었다.
“조금씩 조금씩 무너뜨려야죠.”
현수의 눈이 서늘하게 빛났다.
“대상그룹을 쥐고 있는 그들을.”
