빌런 형사는 재벌이다 1화
“의사 말로는 길게 버텨야 이번 달이나 다음 달까지…….”
“큼.”
대상병원 VIP실.
큼지막한 침대에 누운 건장한 노인이 천천히 몸을 일으켰다.
그러자 말을 멈춘 그의 비서가 노인을 부축했다.
“다들 왔다고?”
“예, 회장님. 모두 모이셨습니다.”
노인이 힘겹게 고개를 들어 자신의 병상 앞에 앉은 자식들을 바라봤다.
대상그룹의 부회장, 대상전자의 사장, 대상백화점의 회장, 대상메디컬의 이사장.
노인에게 그들은 사랑하는 가족들이 아닌 자신의 회사의 직원으로 보였다.
그러나 노인은 자신의 생각과 다르게 말을 뱉었다.
“첫째 용석이, 둘째 장식이, 넷째 윤희, 다섯째 고석이에, 며늘아기들이랑 우리 장손주까지. 모두 모였구나.”
노인의 말에 모두들 가증스러운 연기를 하기 시작했다.
아들들은 나지도 않는 눈물을 훔쳤고, 딸과 며느리들은 닦을 것도 없는 얼굴을 손수건으로 가렸다.
그나마 노인은 그의 장손주가 가장 낫다고 생각했다.
“…….”
아무 말 없이 솔직하게 자신이 원하는 것만 노리고 있었으니 말이다.
장손주의 눈빛에 노인이 찬찬히 입을 열었다.
“너희들이 왜 모두 여기까지 왔는지 잘 알고 있다. 내 유산 때문이겠지.”
“아버지, 저흰 그런 게 아니라 아버지 걱정돼서 온 겁니다.”
“아버님도 말을 참 서운하시게……. 저흰 그런 거 관심도 없어요.”
이어지는 진심이 일도 없는 헛소리에 노인이 목소리를 높였다.
“이렇게 모인 날이 모두 몇 번 있었지? 다 같이 모인 날 말이다.”
“그거야…… 자주 모였었죠. 우리 가족이 이래 봬도 아버지 리드하에 끈끈하게…….”
“한 번.”
“예?”
“한 번 모였었다. 이렇게 모두 모인 건. 7년 전, 내가 교통사고를 당해서 병원에 입원한 날.”
순식간에 조용해진 병동 안.
무슨 생각으로 이 노친네가 이런 말을 하는 건지, 그들은 그들만의 방식으로 머리를 굴렸다.
“용석이와 윤희는 주식, 장식이와 고석이는 건물.”
“아버지, 그게 갑자기 무슨……?”
“너희들이 생일선물로 받아간 것들이다.”
“예?”
“근데 지금 와서 생각해 보니까 말이다. 나는 한 번도 그런 선물을 받아본 적이 없더구나.”
“…….”
“이 편지 외에는 말이다.”
노인이 이불을 슬쩍 들춰내 그 아래 있던 낡은 편지 하나를 꺼냈다.
“7년 전 교통사고가 있고 맞은 생일날에 받은 거다.”
“……예?”
“셋째 한석이의 아들놈이 쓴 거다.”
“하, 한석이요? 그놈은!”
첫째 용석의 목소리가 커지자 노인이 단호하게 그의 말을 끊었다.
“그러니까 내 손주 놈이 나한테 생일편지를 써준 게 내가 받은 유일한 생일선물이었다 이거지.”
“…….”
“그래서 결심했다. 내 모든 유산, 그놈한테 주기로.”
“!!!”
노인의 충격적인 발언에 모두들 벙쩌 버린 얼굴을 하더니, 이내 정신을 차리곤 몸을 벌떡 일으켰다.
“아버지! 그게 무슨 말도 안 되는……!”
“아버님 그게 무슨 소리세요!? 한석 도련님은 예전에 내부고발했던……. 이제는 가족도 아닌 사람을!”
“근데 그런 놈 아들한테 유산을 주신다고요?! 지금 장난하시는 겁니까!!”
길길이 날뛰며 분노와 울분으로 섞인 가족들의 외침에 노인은 조용히 다시 침대에 누웠다.
그 누가 뭐라 한데도 노인은 마음을 바꿀 맘이 없었다.
한 손에는 편지를 꼭 쥔 노인은 입가에 미소를 띠며 조용히 눈을 감았다.
이제 곧 있으면 3조에 달하는 노인의 재산은 재벌가에서 내쳐졌던 자식의, 이름 모를 아들에게 갈 것이다.
* * *
“노망이 나셔서 그런가, 할아버지도 감을 완전히 잃으셨네요.”
“뭐?”
몇 주 뒤.
장남 이용석 부회장의 저택.
이용석 부회장과 그의 아내, 그리고 그의 아들 이용재가 차를 기울이고 있다.
“그게 무슨 말이야, 아들?”
이용재의 어머니가 궁금한 눈빛으로 이용재를 바라봤다.
“작은아버지 돌아가신 사고, 뺑소니에 범인은 잡히지도 않았는데 머리란 게 있다면 누가 그런 짓을 했는지 알지 않겠어요? 그놈도.”
차를 홀짝이며 이용석 부회장의 아내가 아들의 말에 귀를 기울였다.
“자기 부모 죽인 사람들 돈을 받겠냐고요.”
“에이, 아무리 그래도 그 큰돈을 거절하겠어? 그렇게 쫓겨나 가듯 나가서 엄청 힘들게 살았을 텐데…….”
“거절할 겁니다. 제가 그놈 잘 알잖아요. 불의는 눈곱만큼도 못 봐주는 놈이었어요, 어렸을 때.”
이용재의 눈빛은 확신에 차 있었다.
그러자 그의 어머니가 찻잔을 내려놓으며 눈을 반짝였다.
“그런가?”
“네, 걱정 마세요. 유산은 다시 우리가 되찾을 테니까.”
“호호호! 그래! 역시 내 아들! 그런 계산까지 다 하고!”
이용재 어머니의 날카로운 웃음소리가 귓가를 찔렀다. 그러자 이용재가 슬쩍 이용석 부회장을 바라봤다.
“…….”
아무 반응 없이 조용히 차를 음미하는 이용석 부회장. 아들 이용재의 말에 공감한다는 뜻이었다.
그렇게 이용재가 옅은 미소를 띠며 찻잔을 잡던 그때.
이용석 부회장의 비서가 허겁지겁 거실로 뛰어들어 왔다.
“부, 부회장님!”
“왜 그리 호들갑이야?”
조용히 찻잔을 기울이던 이용석 부회장의 고개가 날카롭게 틀어졌다.
“그, 그게 회장님 유산 상속 말입니다…….”
비서의 말에 이용재와 그의 어머니의 시선도 그에게 틀어졌다.
“허, 허락했답니다. 그 이한석 전 사장님 아들이…….”
“……뭐?!”
“그것도 절까지 하면서…… 아주 기뻐하면서 수락했답니다…….”
비서가 고개를 숙이자, 부들부들 떨리는 손으로 이용석 부회장이 찻잔을 ‘쾅!’ 내려놨다.
