빌런 형사는 재벌이다 9화
“휴대폰 추적 영장?”
김 순경이 호선구 외곽 공원에서 휴대폰을 찾아냈을 무렵이다.
취조실에서 나온 현수는 방향을 틀어 강력수사 1팀장실로 향했다.
그리고 허인성 팀장과의 긴 대화 끝에 건넨 부탁.
“네. 박석현 명의로 된 휴대폰, 추적 영장이요.”
“아니, 휴대폰은…… 박석현이 직접 낸 것도 있고, 김 순경이 또 어디 공원에서 하나 더 찾아냈다고 하지 않았어?”
“그렇긴 한데…….”
“근데 왜? 이미 우리 손에 들어온 휴대폰이 2개나 있는데.”
허인성 팀장이 고개를 저었다.
“에이, 설마 휴대폰이 세 개씩이나 있을라고.”
“제가 찾는 건, 공원에서 발견된 게 아닐 수도 있습니다.”
“뭔 소리야?”
“시간을 벌려고 공원에다가 버렸을 거라고 생각하긴 했는데…… 만약에 그것까지 구청장 쪽에서 예상했다면…….”
박석현의 성폭행 혐의와 치사 혐의까지 담긴 가장 중요한 증거다. 쉽게 찾아내게 숨기진 않았을 것.
현수가 말을 이었다.
“하여간 휴대폰 추적 영장만 먼저 부탁드려요.”
“알았어, 그건 별거 아니니까. 근데……. 아까도 말했듯이 체포영장은 기각될 확률이 99퍼센트야. 알고 있어.”
허인성 팀장을 보며 현수가 피식 웃었다.
“알겠습니다.”
* * *
“휴, 휴대폰 이게 뭐요!!”
서울경찰청 주차장.
유리창이 깨진 트렁크 앞에 선 백진 변호사가 현수를 보며 목소리를 높였다.
시선은 현수의 손에 들린 휴대폰에 고정한 채로.
“이게 재판이랑 무슨 상관이 있습니까!!”
“이걸로 저번에 말했던 치사 혐의 인정될 겁니다.”
“……!”
“아시겠지만 많은 것들이 찍히고, 녹음이 됐을 테니까요.”
“……씨.”
백진 변호사가 입술을 씹으며 얼굴을 일그러뜨렸다.
그러곤 그가 새하얘진 머리를 어떻게든 굴려보려 애를 쓰고 있을 때쯤, 조수석에 있던 박석현이 내렸다.
“무슨 일이에요……?”
깨진 트렁크를 본 박석현의 눈알이 커졌다.
그 앞으로 현수가 천천히 다가왔다.
“박석현, 똑똑히 기억해, 네가 한 말.”
“……네?”
“얘가 죽어도 우리 잘못은 절대 아니야.”
머릿속에 사건의 장면들이 스쳤을 때, 들은 마지막 말이었다.
피해자의 성폭행 영상의 녹화를 끝내며 박석현이 했던 말.
현수의 말에 박석현은 귀신이라도 본 듯 소스라치게 놀랐다.
“네가 녹화된 피해자의 영상을 들고 그 방을 나설 때, 너는 알고 있었어. 술을 입에도 댄 적 없는 피해자한테 억지로 술을 들이부었으니 피해자한테 무슨 일이 일어날지 알고 있었겠지.”
“이, 이봐요, 백 변호사님! 지, 지금 이 경찰이 나한테 뭐라고……!”
“그러니까 너는 그냥 성폭행범이 아니야. 쓰레기 같은 성폭행범이자, 살인범이지.”
당황한 박석현이 백진 변호사를 바라봤지만, 백 변호사도 현수를 죽일 듯 노려만 볼뿐 아무것도 할 수 있는 게 없었다.
“그럼 이만 가보시죠. 체포영장은 기각됐으니까. 아, 그리고 대상 로펌 인맥으로 검찰에 힘써도 안 될 겁니다. 증거가 워낙 확실해서.”
“너…….”
백진 변호사가 살기 가득한 목소리로 현수를 불렀다.
“여기서 딱 기다려. 이거 트렁크 부순 거, 그냥 못 넘어가. 고소를 하든 뭘 하든 당신, 절대 가만 안 둬.”
정신이 나간 듯한 눈빛.
현수가 여유롭게 고개를 끄덕이자, 백진 변호사가 어금니를 꽉 물며 차에 올라탔다.
박석현과 백진 변호사가 탄 차가 떠났다.
그 뒤를 보며, 현수가 옷에 묻은 유리 가루들을 털어내고 있었다.
“저 미친놈…….”
그 시각, 주차장 구석.
뒤에서 상황을 지켜보던 허인상 팀장은 고개를 저었다.
“저 자식은 뒷감당을 어떻게 하려고……. 아니지, 잠깐만…… 내가 쟬 걱정할 이유가 없잖아?”
이번 사건이야 구청장이란 같은 적이 있었기에 서로 도왔을 뿐이다. 현수는 예전부터 자신의 비리를 들춰내려고 안달냈던 놈.
“이왕 이렇게 된 거…….”
구청장이 정리가 되고 나면 다시 눈엣가시처럼 걸리적거릴 게 분명한 현수였다.
턱을 쓸며 가만히 눈을 굴리던 허 팀장의 눈이 반짝였다.
“야, 너 뒷감당 진짜 생각 안 할 거야?”
잠시 뒤.
잔머리를 굴리던 허 팀장이 어느새 걱정스러운 얼굴을 하고 현수에게 다가왔다.
탄식 섞인 말을 뱉는 허인성을 향해 현수가 박석현의 휴대폰을 들어 보였다.
“아, 그래 증거 담긴 휴대폰 찾은 건 잘했다만…….”
“잘했으면 됐죠. 그 긴박한 순간에 제가 뒷감당할 생각으로 재고 따지면 범인 못 잡습니다.”
“그래…… 진짜 서울청 최고 빌런인 걸 내가 까먹고 있었다…….”
허인성 팀장이 고개를 저었다.
“아니, 근데 공원에 버린 휴대폰이 가짜라는 걸 안 것도 신기한데, 진짜가 변호사 차에 있을 거라는 건 어떻게 안 거야? 추적해도 경찰청 안이라고만 뜨지 오차 범위 때문에 정확한 위치를 알 수가 없었는데.”
“뻔하죠.”
“어떻게 뻔한데?”
“공원에다가 가짜를 숨겨둘 만큼 불안한 놈인데, 그럼 진짜를 어디다가 놨겠어요. 박석현 같은 애한테 주지는 않았을 거고, 아무리 간이 커도 경찰청 안으로 들고 들어오진 않았을 테니까 차 어딘가에 있겠다 싶었죠.”
막힘없이 술술 얘기하는 현수를 보며 허인성 팀장이 눈을 가늘게 떴다.
“머리 똑똑한 건 알고 있었는데…… 혹시 너 어디서 몰래 훈련받냐?”
“훈련은 무슨. 그냥 잘난 거죠.”
뻔뻔스러운 현수의 표정에 허인성 팀장이 황당한 얼굴을 하더니 고개를 저었다.
“하, 근데 그 변호사도 참 운 없어, 너 같은 또라이한테 걸려서. 근데 그 변호사는 박석현 풀어주면 그제서야 휴대폰 어디 멀리 가져가서 망가뜨려 버리려고 했나 보지?”
“그럴 수도 있고…… 아니면 구청장 약점으로 들고 있었을 수도 있고요.”
“에이, 설마. 같은 편인데.”
“저도 팀장님 약점 들고 있는데? 우리 지금 같은 편이긴 하지만.”
“뭐, 뭐?”
“범죄자들이랑 유착 비리 형성하는 거.”
동그래진 허인성 팀장의 눈을 보며 현수가 환하게 웃었다.
“이, 이 또라이가…….”
“팀장님도 알게 모르게 제 약점 찾고 있지 않으셨어요?”
당황한 허인성 팀장의 얼굴이 붉으락푸르락해지고 있을 때였다.
그때 그들 곁으로 김 순경이 다가왔다.
“혀, 형사님! 괜찮으십니까?”
“어, 자.”
현수가 휴대폰을 김 순경에게 넘겼다.
“이, 이거…… 설마 찾으신 겁니까?”
“빠르게 포렌식 좀 부탁해.”
“알겠습니다!”
“아, 그리고 김 순경, 이름이 뭐랬지?”
“……네? 아, 순경 김유준입니다!”
경례를 하는 김유준 순경의 어깨에 현수가 손을 턱 얹었다.
“그래, 김유준 순경. 첫 팀플레이 아주 재밌었다. 그럼 난 좀 쉬러 간다.”
* * *
한바탕 폭풍이 지나간 강력수사 1팀.
팀장실에 앉아 있는 허인성 팀장은 안도의 한숨을 내쉬었다.
박석현의 치사 혐의가 입증될 확실한 증거가 나왔고, 구청장은 곧 무너질 거다.
구청장이란 아까운 인맥을 잃어버리게 됐지만…….
‘그래도 이 정도에서 끝난 게 다행이야. 자, 그럼 이제 이현수를 보내버릴 일만 남았네.’
입가에 빙긋 미소를 띤 허인성 팀장이 재빨리 휴대폰을 꺼내 누군가에게 전화를 걸었다.
“차장님, 혹시 소식 들으셨습니까? 아…… 들으셨군요. 면목 없습니다. 제 팀원이니 제 불찰이 큽니다. 그래서 말인데 이번에는 이 경위 따끔하게 혼내기 위해서 징계위원회를 한번 열면 어떨까 싶…….”
그때였다.
“이현수 이 새끼 어딨어?!!”
팀장실 밖에서 들리는 고함에 허인성 팀장이 벌떡 일어났다.
“죄, 죄송합니다. 제가 바로 다시 전화드리겠습니다.”
급하게 전화를 끊은 허 팀장이 곧장 문으로 향했다.
“어딨냐고?! 같은 경찰이라고 숨겨준다 이거야!”
“이봐요! 지금 여기 경찰서입니다! 지금 뭐 하시는 거예요?!”
“경찰서면 뭐?! 나 변호사야!”
허인성 팀장이 문을 열었다.
“뭐야? 무슨 일이야?”
난동을 부리고 있는 건, 익숙한 젊은 남자.
“강력수사 팀장님이시죠?”
박석현의 변호를 맡은 백진 변호사다.
성큼성큼, 허인성 팀장에게 다가온 그가 눈을 번뜩였다.
“이현수 경위 어딨습니까?”
* * *
“근데 형사님은 매일 카페라떼만 드시네요?”
현수는 경찰청 앞 카페에서 단발머리의 바리스타와 대화 중이었다.
현수와 꽤 가까워 보이는 그녀가 싱긋한 웃음을 지으며 커피를 현수에게 건넸다.
“아메리카노는 써서 제 입맛에 안 맞아요. 지연 씨는 무슨 커피 좋아하세요?”
“저는 커피보단 초코…….”
그때였다.
카페 문이 벌컥! 열리며 백진 변호사가 씩씩거리며 들어왔다.
“어? 또 오셨네.”
백진 변호사가 올 걸 예상했는지, 빨대를 입에 문 현수가 능청스럽게 웃으며 구석진 자리로 향했다.
“내가 딱 기다리라고 했지.”
현수를 발견한 백진 변호사는 성큼성큼 현수의 테이블로 다가왔다.
그런 그를 향해 현수가 미소를 지었다.
“저한테 무슨 볼일이라도?”
“이게, 이제 와서!”
발끈하던 백진 변호사가 주위의 눈치를 보며 조용히 현수 앞에 앉았다.
“하! 무섭긴 한가 보지? 아까 일을 잊어버리고 싶을 만큼. 이제 와서 시치미 떼는 거 보니까.”
“아까 일? 아, 트렁크 부순 거?”
“그래! 그거!”
백진 변호사는 박석현을 구청 앞에 내려놓고 곧바로 대상 로펌으로 향했다.
그러곤 어떻게 됐냐며 상황을 묻는 동료들을 뒤로하곤 바로 고소장을 작성했다.
‘변호사가 얼마나 무서운지 알려줄게.’
백진 변호사는 형사사건 전문 변호사였지만, 그래도 변호사는 변호사.
자신이 현수보다 법에 관해서는 더 잘 안다고 여겼다.
매일 하는 일이 고객들이 법망을 피해가도록 설계하는 것. 민사소송으로 합의금을 잔뜩 뜯어내 한 사람의 인생을 망가뜨리는 것쯤은 아무것도 아니다.
‘그깟 경찰 신분으로 뭘 어떻게 할 수 있나 보자.’
박석현 사건도 엎어지기 직전인 마당에, 그에겐 화풀이할 대상이라도 필요했다.
그렇게 그는 능글맞던 현수의 얼굴을 박살 낼 생각에 들떠 경찰청으로 달려왔다.
근데.
‘이 새끼, 도대체 뭐야?’
현수는 생각 외로 여유롭다.
커피를 쭉쭉 빨며 별일 아니라는 듯 자신을 쳐다본다.
“너 이 씨…… 언제까지 그렇게 여유로운지 한번 보자.”
백진 변호사가 들고 온 서류 가방에서 고소장을 꺼내 테이블에 올려놨다.
“고소……장? 아, 고소하시게?”
“왜? 이제야 좀 겁이 나나? 나 대상 로펌 변호사야. 너 사람 잘못 건드렸어. 내가 너 가만 안 둘 거야. 재물손괴죄랑 협박죄, 명예훼손으로 싹 다 걸어서 개털 만들어줄게.”
현수가 가만히 고소장을 들여다봤다.
그 모습을 본 백진 변호사는 현수가 겁을 먹고 있다고 생각했다.
이왕 이렇게 된 거, 현수가 매달리는 모습까지 보고 싶던 그가 으름장을 더 놓으려던 그때였다.
“풉!”
“……?”
갑자기 입을 막은 현수가 헛웃음을 터뜨렸다.
“하하하하!!”
예상치 못한 박장대소를 터뜨리는 현수. 그의 모습을 백진 변호사가 넋이 나간 채 바라봤다.
“……이, 이게 미쳐가지고…….”
“이봐, 백 변호사.”
순식간에 얼굴에서 웃음기를 싹 지운 현수가 백진을 바라봤다.
“넌 진짜, 무식한 거냐, 겁대가리가 없는 거냐?”
