빌런 형사는 재벌이다 32화
식당 앞.
계산을 마치고 나온 현수가 통화 중이다.
“일단 알아봐. 혹시나 앞뒤가 다른 놈인지, 믿어도 될 만한 놈인지.”
발신 상대는 박 사장이었다.
서가은 기자의 회사인 TN언론 사장에 대한 조사를 부탁했다.
서가은 기자가 믿을 만해도, 한 번도 만난 적 없는 그녀의 사장을 덥석 믿을 순 없었다.
돈을 투자해 몸을 불릴 회사라면, 사장의 조사를 철저히 해야 했다.
“생각지도 못한 방법이었는데 직접 몸집을 키우는 것도 괜찮겠어……. 웬일로 할머니가 좋은 아이디어를 냈네.”
-예? 누구요?
“아냐, 됐어. 조사 끝나면 연락 줘.”
-예, 알겠습니다.
현수가 휴대폰을 내려놨다.
그러자 조금 뒤.
자판기 커피를 한 잔씩 든 서가은 기자와 할머니가 나란히 식당을 나왔다.
“……그래서 그걸 형사님도 못 잡으셨다고요? 진짜 의왼데요?”
화기애애한 분위기.
할머니가 현수를 슬쩍 보며 말했다.
“이놈이 이래 보여도 벌레를 엄청 무서워해. 센 척은 혼자 다 하더니 그 벌레 보고 아주 꽁지 빠지게 도망을 가더라니까.”
그러곤 서가은 기자와 할머니가 서로를 마주 보며 웃었다.
물론 현수는 눈썹을 올리며 두 사람을 노려봤지만 말이다.
“쓸데없는 얘기 그만하시고 이제 들어가시죠.”
* * *
그 시각.
서울청 박승길 수사차장실.
“그 사건을요……?”
박승길 차장의 말을 듣던 허인성의 눈이 동그래졌다.
“그러다 이 경위가 해결이라도 하면…… 진짜 전국구 스타 되는 건데…….”
“못 해.”
박승길 차장이 단호히 고개를 저었다.
박승길 차장이 가져온 사건에 대한 얘기였다.
현수가 승승장구하는 기세를 몰아 맡길 사건. 그러나 이 사건으로 현수는 나락으로 떨어질 거다, 아니, 꼭 그래야만 했다.
“설사 한다 하더라도 막아. 무슨 수를 써서라도.”
박승길 차장이 현수에게 넘길 사건은 제법 최근에 생긴 미제사건이었다.
골프장에서 연속해서 나오는 시체. 시체들의 공통점은 모두 여자고, 모두 성폭행을 당한 흔적이 있다는 것.
그러나 그게 끝이었다.
범인에 대한 어떤 단서도 나오지 않았고, 수사는 그렇게 미궁으로 빠졌다.
“미제가 왜 미제인 줄 알아, 허 팀장?”
“해결하지 못해서…… 그런 거 아닙니까?”
“그렇지, 경찰이 풀지 못하는 사건. 10년이고 20년이고 평생을 못 밝히는 사건.”
박승길 차장이 허인성에게 상체를 기울이며 말했다.
“그런 사건을 이현수가 무슨 수로 밝혀? 몇 건 해결했다고 자기가 뭐라도 된 줄 아나 본데, 하.”
현수를 무시하는 박승길의 코웃음이 들려왔다.
“그래봤자 경위야, 이제 막 경찰대 졸업하고 실무에서 허덕이는 애송이라고. 그런 애가 미제?”
박승길 차장이 고개를 저었다.
아무리 날고 긴다 해도, 현수는 그저 백은 없고 능력만 있는 사냥개에 불과했다.
그렇게 박승길 차장이 다시 상체를 뒤로 눕히던 그때.
“……서울청 이현수 경위와 김택 서울청장의 인터뷰 모습입니다…….”
구석의 티브이에서 나오는 뉴스 소리에 박승길 차장과 허인성의 고개가 틀어졌다.
[……전폭적인 지지로 이현수 경위의 뒤를 든든히 받쳐준 김택 서울청장은 앞으로도 사건의 피의자가 누구이든 민중의 지팡이로서 발 벗고 나서겠다며…….]
아나운서의 말이 이어졌다.
그러곤 화면의 중심이 김택 청장에서 현수에게로 향했다.
[……여러 권력자들의 혐의를 가감 없이 수사하기로 유명한 서울청 이현수 경위에 대한 세간의 관심도 엄청나게 높은데요. 시민들의 직접적인 의견 한번 들어…….]
이어서 화면이 바뀌고, 도심의 거리에서 인터뷰를 하는 시민들의 모습이 나왔다.
[그런 젊은 경찰이 있다는 게 좋죠, 미래가 밝다는 거 아닙니까, 그런 젊은 경찰이 많아질수록 대한민국에…….]
[증거 인멸 막으려고 트렁크 부수는 거 봤거든요, 진짜 영화처럼…… 통쾌해서 좋아요.]
[그런 경찰이 더 많아졌으면 합니다. 이번 인천청장 구속도 그렇고 경찰 내부에서도 경각심을 가지고 이현수 형사님 같은 경찰을 양성하는 게…….]
틱-
소리와 함께 티브이가 꺼졌다.
그러곤 느긋한 얼굴로 박승길 차장 리모컨을 내려놨다.
“저런 반응도 이번이 마지막이 될 거야. 미제에 뛰어들고 괜히 모두 헤집어놨다가 해결 못 하면, 그야말로 국민의 적이 되는 거지.”
박승길 차장의 입가에 미소가 그려졌다.
사건 해결에 실패하고 현수에 대한 실망감으로 가득 찬 시민들의 인터뷰를 상상했기 때문이다.
[그러게 왜 해결도 못 할 사건을 건드려서 유가족만 더 힘들게 해…….]
[트렁크 때려 부술 때부터 알아봤다. 쟤 스타 되려고 나댄 거임.]
[능력치곤 너무 과한 사건을 맡았네요. 미제사건은 증거가 중요하다고 들었는데, 이리저리 휘젓고 다녔으니 범인 다 도망갔겠네…….]
원래 사람들은 9번의 성공보단 1번의 실패에 더 집중하는 편이다.
거기에 박승길 차장의 언론 플레이까지 더한다면.
‘완전히 끝이야.’
미소를 짓던 박승길 차장이 말을 이었다.
“그리고 이번 브리핑은 이현수 경위가 맡을 거야.”
“설마 상마건설 브리핑 말씀하시는 건…….”
“맞아.”
“그렇지만 위험하지 않을까요? 이러다간 끌어내리기도 전에 우리가 잡을 수 없을 만큼 커버릴 수도 있습니다…….”
“아니.”
박승길 차장이 고개를 저었다.
“높게 날 때 떨어져야 더 아픈 법이지. 시민들의 실망감과 허탈감도 크고 말이야.”
박승길 차장이 테이블에 있던 서류를 흔들었다.
“이 사건을 맡는다고 하면 아주 언론에서 기를 쓰고 덤벼들 거야. 주가가 잔뜩 오른 이현수가 어떻게 나락으로 가는지 보고 싶은 사람들도 있겠지.”
많은 사람들이 기대하게 만들어야 한다.
현수가 곧 사건을 해결하리란 게 당연하게 느껴질 만큼.
“최대한 많은 기자를 모을 거야. 전 국민이 알게. 이 사건을 그 유명한 이현수 형사가 맡는다고. 그러고 실패하면…….”
쾅!
높게 날던 비행기가 땅에 추락하면 더 산산조각 나듯, 부서질 것이다.
“돌이킬 수 없겠지. 그렇게 되면 김택 청장도 이현수를 청장 자리 가는 데에 이용할 일도, 그놈을 보호해야 할 이유도 사라져.”
* * *
다음 날.
서울청 브리핑실 안에는 메이저 언론사부터 인터넷의 작은 언론사들까지 많은 수의 기자들이 차 있었다.
카메라를 정비하고 노트북을 켜고, 각자 자리를 잡던 기자들의 웅성거림이 들려왔다.
“이현수 경위가 이번 브리핑 맡았다며? 원래 경위가 사건 브리핑을 하기도 하나? 아무리 주도적으로 사건을 해결했다지만 팀장이 있는데…….”
“워낙 핫한 경찰이잖냐. 트렁크 부순 CCTV부터 해서 인기가 아주 아이돌급이야. 거기에 얼굴까지 잘생겼지. 캬- 부러운 인생이다.”
“부럽긴, 위에서 얼마나 쪼겠냐. 빽도 아무것도 없는 일개 경찰이 그렇게 나대고 다니면.”
“야, 근데 그게 이상하지 않아?”
“뭐가?”
“그거. 빽도 없는 일개 경찰이라는 거. 그런 경찰이 어떻게 이렇게까지 범인들을 잡아? 그것도 권력자들만 골라서. 자잘한 인맥, 지연 이런 빽이 아니라 엄청난 빽이 있는 거 아냐?”
“얜 또 소설 쓰네. 이봐 김 기자, 그러면 우리가 알았겠지. 하다못해 루머라도 돌지 않았겠냐?”
그렇게 현수에 대한 무성한 추측이 이어지던 때였다.
브리핑실 옆 방에는 현수가 자료들을 들고 브리핑을 준비하고 있다.
촤라락-
브리핑 직전.
브리핑실로 들어가려 대기 중이던 현수에게 허인성 팀장이 다가왔다.
“떨리냐? 천하의 서울청 또라이가.”
“응원해 주러 오셨습니까?”
“뭐, 응원 비슷한 거 하러 왔지. 그래도 내가 네 팀장인데.”
어딘가 모를 기분 나쁜 웃음을 지으며 허인성이 현수의 팔을 두드렸다.
“쫄지 말고 잘해라. 처음 브리핑이잖아. 마지막이 되면 안 되지.”
“걱정 마십쇼. 그래도 팀장님보단 잘하지 않겠습니까? 아무래도 사건 수사는 제가 더 잘하니까요.”
현수의 말에 허인성의 얼굴이 붉으락푸르락 변했다. 당장에라도 큰 목소리를 내고 싶은 그였지만, 지금은 깔린 게 기자였다.
괜히 큰 소리를 냈다간 골치 아픈 일만 더 생길 거다.
억지웃음을 지은 허인성이 고개를 끄덕였다.
“그래…… 그럼 열심히 하고 오라고. 박 차장님도 기대하고 있으니까.”
“그러죠, 기대하시는 분들이 많은 것 같으니 그 기대에 부응해 드리겠습니다.”
현수가 몸을 틀어 브리핑실로 향했다.
그런 현수의 뒷모습을 허인성이 바라봤다.
“진짜 열심히 하라고, 처음이자 마지막 브리핑.”
* * *
“서울지방경찰청 강력수사 1팀 소속, 이현수 경위입니다. 지금부터 상마건설 비리 자금과 박장원 부장 살해사건, 부실공사로 인한 인부 사고사건에 대한 브리핑을 시작하겠습니다. 먼저 상마건설 서진상 사장은…….”
현수의 브리핑이 이어졌다.
처음이지만, 전혀 떨지 않는 모습으로 매끄러운 진행을 이어가는 현수를 보며 기자들은 손을 바쁘게 움직였다.
그리고 가장 맨 뒷줄.
“생각보다 방송 체질인가 보구만, 어차피 얼마 못 가겠지만.”
박승길 차장이었다.
눈은 웃고 있지만, 서늘한 미소와 함께 현수를 바라보고 있다.
“아주 꿈에도 모를 겁니다. 자기가 그런 사건을 맡게 될 줄은, 또 그 사건으로 나락으로 떨어질 줄은.”
박승길 차장 옆, 허인성의 말이었다.
현수의 브리핑을 들으며 둘은 행복에 겨운 미소를 지었다.
“그럼 오늘 저녁으로 해야겠군. 자네가 이 경위한테 사건 전달하게, 난 기자들한테 말할 테니.”
작은 목소리로 박승길 차장이 말하자, 허인성이 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다. 근데 혹시…… 안 맡는다고 하진 않겠죠? 저희가 파놓은 함정인 걸 눈치채고…….”
“그래도 할 거야.”
박승길은 확신했다.
현수는 항상 사건에 진심이었다. 그 진심으로 악착같이 범인을 쫓는 놈이다.
그런 놈에게 미제 사건은 독이 든 성배와도 같을 것이다.
“못 풀 줄 알면서도 풀고 싶겠지. 그리고 풀려고 덤벼들 거야.”
박승길 차장이 미세하게 입꼬리를 올리며 고개를 끄덕이던 그때였다.
“……!”
순간, 박승길이 눈살을 찌푸렸다.
브리핑 중이던 현수가 자신을 쳐다보고 웃은 것 같았기 때문이다.
‘착각인가?’
그리고 잘못 본 건가, 께름칙한 느낌을 지울 때쯤.
현수의 입에서 믿을 수 없는 말이 흘러나왔다.
“……이로써 브리핑은 마치겠습니다. 그리고 하나 더 말씀드릴 게 있습니다.”
빠른 속도로 타자를 치던 기자들의 손이 일제히 멈췄다.
그러곤 그들이 현수를 향해 고개를 들자, 현수가 브리핑 서류 아래에 있던 서류 몇 장을 집어 들었다.
“골프장 연쇄살인사건, 몇 년 전 전국을 떠들썩하게 했던 사건이죠.”
“……?”
어리둥절한 박승길과 허인성의 고개가 틀어졌다.
“전 이 사건을 다시 조사할 생각입니다.”
“뭐……?”
박승길의 눈살이 찌푸려졌다.
동시에, 브리핑실에 있던 기자들이 손을 들고 질문을 남발하기 시작했다.
“굳이 그 사건을 다시 조사하시는 이유가 뭐죠?”
“혹시 범인의 뒤에 숨겨진 배후라도 있는 겁니까?”
“굳이 마무리된 사건을 다시 꺼내는 이유가 뭡니까? 당시 수사 과정에 잘못된 게 있었나요?”
“왜 사건을 다시 수사합니까? 이유가 뭡니까?!”
현수가 손을 들어 기자들의 질문을 제지시켰다.
그러곤 말했다.
“사건의 범인으로 지목된 주한권은 무기징역을 선고받았죠.”
브리핑실에 있던 모두가 숨을 죽여 현수의 말에 귀를 기울였다.
“주한권은 진범이 아닙니다.”
“……?!”
“범인은 따로 있습니다. 전 진범을 잡겠습니다.”
그 순간, 기자들의 플래시가 사방에서 터지기 시작했다.
