빌런 형사는 재벌이다 37화
“어떻게 된 겁니까……?”
골프장 건물의 입구.
뒷골목에서 돌아오는 현수에게 김유준 순경이 허겁지겁 달려갔다.
“어디 있다가 이제 오는 거야, 김 순경?”
“죄송합니다…… 잠깐 화장실 간 사이에 사라져서…….”
김유준 순경의 시선이 뒷골목에서 아직 현수를 바라보는 이성수에게 향했다.
“저놈 이름은 알아내셨습니까?”
“이성수, 이 골프장 사장.”
“사장이라고요?!”
고개를 끄덕인 현수가 계속해서 걸음을 옮겼다.
“아니, 진범이 사장이었는데 그걸 못 잡았다니…….”
“당시 사건 담당이었던 박도양 서장은 실적만 내기에 급급했어, 애초에 진범을 찾으려는 노력도 안 했겠지.”
“그래도…… 경위님 아니었으면 주한권 씨가 억울하게 무기징역 살았을 거 아닙니까, 그런거 생각하면 진짜……!”
김유준 순경이 화가 난다는 듯 주먹을 꽉 쥐었다.
그런 그의 모습에 현수가 피식 웃음이 터졌다.
“그래도 진짜 내 말 믿나 보네, 주한권 씨 말고 진범이 따로 있다는 거.”
“당연하죠. 전 경위님이 이 사건 범인이라고 해도 믿을 겁니다. 경위님이 말씀하시는 건 다 믿으니까요.”
“비유가 좀…… 그렇다?”
‘장난이에요 장난’이라고 말한 김유준 순경이 슬쩍 현수의 어깨를 톡 건드렸다.
“그럼 이제 어떻게 합니까? 영장 받아서 이성수 집으로 쳐들어갑니까?”
“아니.”
차 앞에 도착한 현수가 고개를 저었다.
“기다려야지, 저놈이 움직일 때까지.”
“어떻게요?”
차 문을 연 현수가 운전석에 몸을 실었다. 곧바로 김유준 순경이 조수석에 타고 문을 닫자 그가 말을 이었다.
“내가 좀 쑤셔놨으니, 분명히 증거들이 잘 처리됐나 확인하러 갈 거야.”
현수는 일부러 이성수를 자극했다.
완전범죄를 노렸고, 거의 성공까지 할 뻔한 놈이다. 자만심이 흘러넘치고 있을 거다.
그런 놈한테 현수가 도발을 했다.
넌 실수했다고, 그리고 그 실수를 내가 잡았다고, 넌 끝났다고.
놈은 움직일 거다.
자신이 처리했던 증거들을 살피러, 도대체 어떤 걸 실수했는지 살피러.
그때를 노리기 위해서였다.
문제는…….
“우리가 자기를 쫓는 걸 아니까 쉽게 안 움직일 거라는 건데…….”
면전에 대고 으름장을 놨으니, 분명 조심은 할 거다.
웬만해선 조용히, 티 나지 않게, 자신이 감춘 증거들의 자취를 따라갈 텐데…….
현수가 턱을 문질렀다.
놈을 안심하게 해야 한다.
잠깐이라도, 현수가 자신을 쫓지 않고 있다고 생각하게 만든 뒤, 그 뒤를 쫓아야 한다.
“서 기자님이면…….”
눈을 번뜩인 현수가 휴대폰을 꺼내 다이얼을 눌렀다.
그리고 전화 너머에서 들려오는 목소리, 서가은 기자다.
“서 기자님, 인터넷 방송 한번 하죠?”
* * *
“에스프레소 쓰리 샷이요.”
그 시각.
골프 연습장의 맞은편 카페.
카페 직원을 향해 억지스러운 미소를 띤 이성수가 커피를 받아 들었다.
“이 저녁에, 에스프레소 쓰리 샷이나 괜찮으시겠어요?”
“할 일이 많아서요.”
“네, 그럼 맛있게 드세요.”
“감사합니다.”
여느 평범한 사람처럼 카페의 구석에 자리를 잡은 이성수가 의자에 앉았다.
동시에 커피가 든 컵을 테이블에 탁! 내려놓자, 작은 컵에서 커피가 흘러나왔다.
“씨X…….”
작게 욕을 읊조린 이성수가 손에 묻은 커피를 휴지로 대충 닦아냈다.
그리고 퍼지는 그의 한숨 소리.
‘없어, 아무것도 없다고.’
현수가 다녀가고, 머릿속으로 증거물을 처리했던 과정을 다시 한번 생각해 봤다.
그런데 없다.
놓친 부분도, 실수한 부분도 전혀 없다.
‘짭새 새끼, 일부러 떠보려고 그런 건가?’
약간의 의심은 들지만 아닌 것 같다.
그 표정과 말투. 자신을 범인이라고 확신하고 찾아온 것 같았다.
‘뭔가 있으니까 진범을 나라고 확신했겠지. 확인해 봐야겠어. 근데…….’
이성수의 시선이 카페의 유리창으로 향했다.
창문으로 훤히 보이는 골프장과 도로. 그 어딘가에 현수가 있을 것만 같았다.
‘분명 지금은 내 뒤를 쫓고 있을 거야.’
여기까지 형사가 직접 왔는데 그냥 갈 리가 없다.
자신이 움직이면, 그 뒤를 분명 쫓아올 거다.
입술을 잘근잘근 씹던 이성수가 손목을 틀어 시계를 확인했다.
‘새벽쯤에 움직여야 하나……? 그때도 내 뒤를 밟고 있으면…….’
그가 눈을 질끈 감았다.
뭐가 잘못됐나 확인은 해봐야 하지만, 자칫 뒤를 밟혔다간 증거가 어딨는지 안내해 주는 꼴밖엔 안 된다.
‘타이밍을 잘 노려야 하는데…….’
그때였다.
인상을 팍 찌푸린 이성수의 시선이 뒤 테이블로 향했다.
“와, 대박대박. 이거 봐봐.”
시끄러운 목소리로 대화 중이던 여고생들이었다.
순간 얼굴을 구긴 이성수의 몸이 확 틀어지려던 찰나.
“뭔데?”
“그 이현수 형사 있잖아. 그 사람 기사.”
이성수의 눈이 번쩍 떠졌다.
“누구?”
“아, 왜! 증거 찾겠다고 트렁크 부수고, 막 권력자들만 수사한다고 난리 난 잘생긴 경찰!”
“아. 알지. 근데 왜?”
“이번엔 골프장 연쇄살인사건 진범 찾겠다고 막 발표했잖아. 근데 인터넷 방송으로 밝히겠대.”
“어? 뭔 인터넷 방송?”
이성수의 눈이 여고생들의 휴대폰을 따라갔다.
화면에 떠 있는 건 뉴스 화면.
오늘 밤, 인터넷 방송에 현수가 실시간으로 출연한다는 진짜 기사였다.
“여기 채널이 이번에 개설된 TN……인가? 하는 언론산데 여기서 조금 뒤에 생방 한대, 그래서 난리 났어.”
생방송이라면, 현수는 그 시간에 촬영 장소에 있어야 할 것이다.
그렇다면.
“생방송 시간에…….”
증거들을 확인할 수 있다.
옅은 미소를 띤 이성수가 천천히 잔을 들어 커피를 들이켰다.
* * *
“아니, 회사를 인수하셨다고요?!”
낡은 빌딩 내 [TN언론] 표지판이 붙은 작은 사무실.
책상은 두 개뿐이고, 컴퓨터도 당연히 두 대뿐이다.
썰렁한 이 공간에 서 있는 건 서가은 기자와 현수, 그리고 박 사장.
“기자님, 그건 나중에 차차 얘기하…….”
“아니, 회사를 어떻게 인수했다는 거예요? 형사님한테 혹시 우리 사장님이 약점 잡힌 거 있어요?”
갑작스레 회사가 넘어갔다는 얘기에 서가은 기자의 목소리는 높아졌다.
신념 하나 믿고 메이저 방송국을 나와 들어온 곳이다.
이곳에 들어온 이유는 하나, 자신의 취재를 모두 지지해 주고, 기사로 내보낼 수 있게 해준 사장님 덕분이었다.
그건데 갑자기 사장이 바뀐다니.
“근데 사장님은 도대체 어디 간 거야?!”
“사장님 서류 처리하러 가셨어요. 오늘 급하게 한 거라. 그리고 정확히 말하면 여기 인수한 건 나 아니에요.”
흥분한 서가은 기자를 향해 손을 젓던 현수가 옆의 박 사장을 가리켰다.
“이 사람이에요, 이 사람. 박 사장.”
“안녕하세요, 기자님.”
그제서야 실실 웃으며 서가은 기자에게 인사하는 박 사장.
그러나 그를 위아래로 훑어본 서가은 기자의 날카로운 시선은 다시 현수에게로 향했다.
“근데 딱 봐도 이 박 사장……? 님이라는 분이 형사님 말만 듣는 것 같잖아요! 그럼 결국 우리 TN언론도 형사님 거라는 거고! 아니 형사가, 공무원이 이래도 되는 거예요?”
“아니, 내가 여기 사장이 아니라니까……!”
높아지는 두 명의 목소리에 박 사장이 둘의 사이를 가로막았다.
“자자, 두 분 그만하시고. 일단 사장은 저로 하는 걸로 합시다. 당장 급한 건 그게 아니니까요, 그리고 설사 진짜 주인이 이 형사님이라고 해도 사실 기자님도 형사님 믿잖아요, 그죠?”
서가은 기자에게 돌아선 박 사장이 그녀의 어깨를 토닥였다.
그러자 깊은 한숨을 내쉬며 그녀가 고개를 끄덕였다.
곧이어 박 사장이 다시 현수에게 몸을 틀었다.
“그리고 형사님은 기자님이 그래도 이해할 수 있게는 말씀해 드려야죠. 이 회사에 진심을 바쳐 일하시는 분인데 이런 건 예의가 아니죠.”
“그거야 나중에 차차…….”
“자, 어쨌든 오늘은 이거에 집중합시다. 다들 괜찮죠?”
마지못해 현수가 고개를 끄덕였고, 이어서 서가은 기자가 알았다며 손가락으로 동그라미를 그리며 말했다.
“그래서 계획이 뭔데요?”
* * *
그날 밤.
어두운 차 안, 작은 불빛이 새어 나오고 있다.
이성수가 들고 있던 휴대폰 빛이다.
“이제…… 시작하겠군.”
그의 말과 동시에 고정돼 있던 화면이 휙 바뀌더니 서가은 기자의 얼굴이 나타났다.
[안녕하십니까, TN언론사의 서가은 기잡니다. 오늘 채널을 열고, 처음으로 방송을 시작하는 언론사지만 저희가 본의 아니게 큰 손님을 모시게 됐는데요…….]
화면 옆에는 댓글들이 실시간으로 달리고 있었다.
-헐, 대박. 진짜 이현수 경위 나오는 거임?
-근데 왜 이렇게 듣보잡 언론사 채널엔 출연함? 무슨 연관이 있나?
-이현수 형사님! 완전 멋있어요!! 진짜 트렁크 부수는 CCTV 보고 완전 팬 됐음!
-오늘 진짜 골프장 연쇄살인사건 진범 밝혀지나요? 궁금합니다. 그럼 지금 감옥에 있는 주한권은 어떻게 되는 거죠?
시청자가 불어나며 댓글도 엄청나게 많이 달리고 있었다.
이성수의 시선이 다시 화면으로 향했다.
[……소개합니다. 서울청의 이현수 경위님입니다.]
[안녕하세요. 이현수 경위입니다.]
곧이어 화면에 현수가 등장했다.
아까 이성수를 만날 때 입고 있던 옷과 같은 옷을 입고 있는 현수.
[이번에 골프장 연쇄살인사건의 진범을 쫓는다고 알고 있는데요. 먼저 사건에 대한 설명부터 간략하게…….]
이성수가 화면 상단에 달린 ‘LIVE’ 표시를 확인했다.
“좋아, 생방이야. 지금 가면 돼.”
* * *
그 시각.
이성수 차와 거리가 꽤 있는 나무 뒤.
“근데 믿을까요, 생방송인 걸?”
조용히 숨을 죽인 채 현수와 김유준 순경이 어둠 속에서 서 있다.
불빛이 왔다 갔다 거리는 이성수 차를 보던 현수가 고개를 끄덕였다.
“믿을 거야. 의심할 여지가 없잖아. 생방송으로 표시하고 내보내는데.”
현수의 생방송은 거짓말이었다.
모두 조금 전, 서가은 기자와 만났을 때 녹화해 둔 것.
이성수를 속이기 위한 작전이었다.
“아마 초조해서 생방송이 아닌 것 같아도 생방송이라고 믿고 싶을 거야.”
완벽했다고 생각한 범죄에 생긴 틈이다.
아마 땀을 삐질 흘려가며 걱정하고 있을 거다. 라고 생각하며 현수가 말을 이었다.
“차 움직이면 티 안 나게 쫓아가야 돼. 내가 먼저 차 타고 갈 테니까 김 순경은…….”
그 순간.
이성수의 차 문이 덜컥 열렸다.
“어?”
그리고 차에서 내리는 그. 곧이어 차 문이 덜컥 닫혔다.
“걸어가나 본데요, 경위님?”
현수와 김유준 순경의 시선이 이성수의 발걸음을 좇았다.
한 걸음, 한 걸음, 그의 걸음은 제법 느긋했다.
그리고.
“저놈…… 왜 저리로 들어가냐…….”
그를 바라보던 현수의 눈살이 찌푸려졌다.
분명 증거를 확인하러 가는 걸 텐데…….
이성수가 들어간 곳은 골프장이었다.
