빌런 형사는 재벌이다 19화
“시도 때도 없이 까부는 성격이라던데 꽤 조용한 편이네? 역시 소문은 믿을 게 못 되는 건가.”
고준환 청장의 땅으로 가는 차 안.
운전대를 잡고 있던 신미예 경감의 고개가 조수석의 현수에게 돌아갔다.
“누가…… 그럽니까? 제가 까부는 성격이라고……?”
“허 팀장.”
“저희 팀장님이요?”
“나랑 동기거든.”
“아.”
현수의 입에서 옅은 한숨이 흘러나왔다.
“뭐, 제가 아무리 까불어도 시도 때도 없이 그러겠습니까. 근데…….”
현수의 시선이 신미예 경감의 입에 물린 담배로 향했다.
“혹시 꼴초……십니까? 정말 시도 때도 없이 피시네요.”
“선배한테 할 말 못 할 말 구분 없는 거 보면 또 소문이 영 소문만은 아니고.”
현수를 스윽 쳐다본 그녀가 담배를 끄며 말했다.
“됐냐?”
“넵.”
현수가 창문을 살짝 내렸다 올리며 밖을 확인했다.
고준환 청장의 아내 이름으로 된 땅이 있는 곳은 서울 외곽 지역.
막혔던 차들이 점차 뚫리고, 현수가 탄 차가 도로를 빠른 속도로 달리고 있다.
“이제 거의 다 왔어.”
신미예 경감의 말에 현수가 고개를 돌려 앞을 보던 그때였다.
“!”
현수의 머릿속엔 또다시 사건의 한 장면이 스치기 시작했다.
* * *
“이 멍청한 새끼야!! 그거 하나 관리를 못 해?!!”
해가 넘어간 이른 저녁이었다.
현수와 신미예 경감이 향하던 고준환 청장의 아내 이름의 땅.
그 한가운데에 경찰은 아닌 것으로 보이는 남자들과 쇠파이프를 든 고준환 청장, 그리고 그 파이프에 맞아 쓰러진 한 남자가 보인다.
“내가 분명히 계속 말했잖아!! 그 노인네가 땅 파는지 안 파는지 감시하라고!”
“죄, 죄송합니다!”
고준환 청장의 손에 들린 쇠파이프가 무자비하게 쓰러진 남자의 등을 내려쳤다.
“그러다 걸리면 네가 책임질 거야?! 어?! 그럴 거냐고?!”
자세를 낮춘 고준환 청장이 희번덕거리는 눈으로 남자를 내려다봤다.
“…….”
당장에라도 죽여 버릴 것같이 살벌한 그의 눈빛.
바닥에 쓰러진 남자는, 고준환 청장의 수족 중 하나인 인천경찰청의 경찰이었다.
“비자금이고 뭐고 여기 싹 다 들어 있는데, 너 진짜 나 감옥 가는 꼴 보고 싶어?!”
고준환 청장의 수족이었던 만큼 그는 고 청장의 비자금이 숨겨진 토지의 관리를 맡았었다.
물론 그 주위 토지를 감시하는 것 또한.
그러나 며칠 전, 현수의 지시대로 박 사장이 고 청장의 옆 토지를 사들였다.
“나만 감옥 가는 거 아니야, 이거 걸리면 너도 같이 옷 벗어야 한다고!”
언론의 대대적인 선전으로 땅값이 떨어진 토지.
특별한 목적이 있지 않는 이상, 갑자기 토지를 사들일 사람은 없다.
그래서 고 청장은 생각했다.
토지를 사들인 놈은 분명 자신을 노리는 놈일 거라고.
“처, 청장님 다, 다음부턴…….”
“됐고.”
허리를 편 고준환 청장이 낮은 목소리로 말을 이었다.
“누가 샀는지 알아봐, 검찰 놈들인지 아니면 경찰……. 하, 김택 쪽 놈인지. 뭐 하려는 수작으로 이 땅을 샀는지. 알겠어?!”
“예, 예!”
그러곤 피를 흘리는 남자를 뒤로하곤 그가 유유히 차를 향해 걸어갔다.
* * *
‘폭행? 살인은 아니야.’
다시 차 안.
현수가 턱을 쓸었다.
머릿속 장면에선, 분명 고준환 청장은 남자를 두고 돌아섰다.
더군다나 그가 폭행한 남자는 경찰.
아무리 비리 청장이라도 부하 경찰을 죽일 가능성은 낮다.
거기에 보는 눈도 꽤 있었고.
‘아내 이름으로 된 땅에서 살인을…….’
현수가 고개를 저었다.
결국 고준환 청장이 그렇게까지 분노한 이유는 하나.
‘비자금이고 뭐고 여기 싹 다 들어 있는데, 너 진짜 나 감옥 가는 꼴 보고 싶어?!’
이로써, 비자금이 땅속에 장부와 함께 묻혀 있다는 건 사실이라는 게 확인됐다.
이제 남은 건, 무슨 수로 그 비자금을 법정 증거로 만드냐는 건데…….
“무슨 생각을 그렇게 해?”
옆에서 들린 말소리에 현수가 휙 고개를 돌렸다.
“네? 아닙니다.”
“다 왔어.”
신미예 경감이 손가락으로 앞을 가리켰다.
* * *
잠시 후.
차에서 내린 신미예 경감이 울타리 주위를 걸으며 땅을 살피고 있다.
“저쯤 같은데…….”
멀리 보이는 땅 색깔이 다른 곳.
큰 범위로 한번 땅이 파헤쳐졌던 곳 같았다.
그렇게 눈을 가늘게 뜨며 땅을 살피는 신미예 경감과 달리 현수는 차에 기댄 채 휴대폰을 보고 있었다.
“근데 하필 이곳인 이유가 있을까……?”
고준환이 사들인 땅의 평수는 어마어마하게 컸다.
비자금을 숨기자고 쓸데없이 이렇게 큰돈을 쓰진 않았을 터.
혹시 또 다른 정보가 있을지 몰라 현수가 휴대폰 스크롤을 내리고 있을 때였다.
땅을 살피고 돌아온 신미예 경감이 현수의 어깨를 툭 쳤다.
“저쪽 가보면 땅이 한번 파진 흔적이 있는 데가 있거든? 거기에 묻혀 있을 거 같은데…….”
외관상 의심이 가는 곳은 한 곳.
확인해 볼 방법은 없었다.
울타리 너머로, 이곳을 서성거리는 현수와 신미예 경감을 유심히 지켜보고 있는 남자들이 있었기 때문이다.
“난감하네. 증거 같은데 불법으로 들어가서 파면 증거 효력이 사라지고…….”
형사소송법 제 108조 2항.
위법수집증거배제의 원칙, 불법으로 취득한 증거의 효력은 인정되지 않는다.
그러니 불법적으로 고준환의 땅에 들어가 증거들을 찾아낸다면, 그 모든 것이 헛수고가 될 수도 있다는 것이었다.
그때.
“경감님.”
현수가 들고 있던 휴대폰을 신미예 경감을 향해 건넸다.
화면에 떠 있는 건, 이곳 땅에 대한 기사들.
“다…… 여기 땅에 대한 기사들이네? 근데 왜?”
“이 땅 말입니다. 기사들이 너무 입을 맞춘 듯 똑같이 쓰지 않았습니까? 마치 의도적으로 땅값을 떨어뜨리려고 하는 것처럼.”
“……그렇네.”
신미예 경감이 고개를 끄덕였다.
비리를 감춘 경찰청의 청장이 대거로 사들인 땅, 의도적으로 땅값을 낮추기 위한 기사들을 퍼뜨리는 언론사.
익숙한 레퍼토리였다.
“정치권이랑 관련이 있다는 말이네. 곧 있으면 이 땅들은 폭발적으로 땅값이 오른다는 거고.”
현수가 고개를 끄덕였다.
그러자 신미예 경감이 입을 열었다.
“주변 다 조사해 볼까? 혹시 알아? 주변이 죄다 정치인이고 재벌일 수도 있잖아.”
그녀의 말에, 잠깐이지만 현수의 얼굴이 굳었다.
바로 앞의 땅이, 자신의 지시로 산 박 사장의 땅이었기 때문이다.
물론 박 사장과 현수의 연결 관계는 깨끗이 지워졌지만.
‘그래도 괜히 의심받는 것보단…….’
눈살을 찌푸린 현수가 고개를 저었다.
“그것도 좋지만, 다 조사하긴 힘들지 않을까요? 아무래도 모두 차명이기도 할거고…….”
“그건 또 그렇네.”
고개를 끄덕이던 신미예 경감이 차에 몸을 기댔다.
아무리 김택 청장이 도와준다 해도 정치권까지 엮인 지방 경찰청장의 비리를 잡는 것이다.
그렇기에 확실하지 않은 증거로 비자금 수사를 위한 영장을 받아내긴 힘들 게 분명했다.
그렇다고 불법으로 들어가서 비자금을 뒤지자니, 증거 능력이 없어지고…….
한참을 눈을 굴리던 신미예 경감이 말을 뱉었다.
“구시대 방법으로 가야 될 것 같은데.”
“어떻게 말입니까?”
“미행을 해야겠어. 누구랑 만나는지, 어디 쪽 사람인지. 그래야 무슨 일을 꾸미고 있는지 감이 올 테니까.”
가끔은 이런 발로 뛰는 수사가 가장 효율적인 법이다.
이렇게 큰 부지를 고준환 청장이 사들일 정도고, 그의 뒤를 봐주는 사람이 있다면, 분명 이들도 알고 있을 만큼 영향력이 큰 사람일 테니 말이다.
“그럼 일단 당장 인천경찰청으로 가서 고 청장 뒤를…….”
“그런 거라면 제가 이미 해놨습니다.”
신미예 경감이 차에 타려 문을 여는 동시에, 현수가 휴대폰을 켰다.
“어?”
그러곤 툭툭 화면을 눌러대더니, 한 사진을 신미예 경감에게 보였다.
“고준환 청장, 지금 청담동 한정식집에 있습니다.”
뒷모습만 보이는 남자와 술잔을 기울이고 있는 고준환 청장의 사진이었다.
“이걸 어떻게……?”
신미예 경감의 눈이 동그래지자, 현수가 어깨를 으쓱였다.
몇 시간 전.
박 사장과 함께 땅을 둘러보고 난 후, 밥을 먹던 때였다.
“미행이요? 그것도 인천 경찰청장…… 하, 이거 페이가 좀 센데.”
아무리 현수의 일이 정의로운 일이라 돕는다 했던 박 사장도 그가 책임지는 회사가 있기에 계산을 정확히 하는 편이었다.
손가락으로 동그라미를 그리며 입맛을 다시는 박 사장에게 현수가 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
“두 배 더 쳐줄게, 지금부터 바로 애들 좀 붙여놔 줘. 누굴 만나는지, 어디로 가는지, 일거수일투족 모두.”
그렇게 현수는 고준환 청장에게 미행을 붙였다.
무슨 일을 어떻게 벌이는지 알려면, 일단 그가 만나는 이들을 알아야 했기 때문이다.
지이잉-
그때, 또다시 현수의 휴대폰에 문자가 도착했다.
“이놈이겠네요. 이 땅 가지고 장난치는 놈.”
방금 전, 고준환 청장과 같이 술을 마시던 남자의 정면 사진이었다.
두툼한 턱살을 자랑하며 이빨을 훤히 드러내며 웃는 남자.
“국회의원…… 차현창?”
현수가 고개를 끄덕였다.
