빌런 형사는 재벌이다 11화
“다녀왔습니다.”
서울시 외곽.
다주택 단지의 주택 3층.
허름한 문을 열고 현수가 들어오자, 그의 코를 쿰쿰한 된장찌개 냄새가 찔렀다.
“할머니, 된장찌개 했어?”
며칠간 쌓인 빨랫감을 현관 앞에 던진 현수가 주방을 향해 뛰어갔다.
그러자 보이는 백발의 키 작은 할머니.
“너 이놈의 자식, 허구한 날 외박하지?!”
할머니가 현수의 등짝을 찰싹 때리자, 현수가 등을 잡으며 뒷걸음질을 쳤다.
“아, 나쁜 놈들 잡느라고 바빴다고!”
“하여간 핑계는.”
“근데 나 배고픈데.”
현수가 입을 쭉 내밀자, 고개를 휙 돌린 할머니가 찌개를 푸며 말했다.
“빨리 처먹고 싶으면 빨리 손 닦고 옷 갈아입고 와!”
“예!”
거칠지만 다정한 할머니의 말에 현수가 미소를 지으며 화장실로 향했다.
할머니는 현수의 친할머니가 아니었다.
현수가 미래의 사건을 보기 시작하고, 처음으로 풀었던 사건의 피해자의 할머니였다.
현수와 비슷했던 피해자의 나이, 피해자의 사망으로 가족 없이 홀로 남게 된 할머니.
유산을 상속받기 전이라 현수도 힘들었던 때지만, 그는 홀로 남은 할머니를 모른 척할 수 없었다.
“할머니, 우리 이사 갈래?”
“이사? 아이고, 됐어. 나이 팔십 넘어서 이사 준비하다가 어디 허리 분질러질 일 있냐. 안 가!”
“아, 참. 노인네 말은. 이사 준비야 이삿짐 업체가 하잖아!”
숟가락을 내려놓은 현수가 본격적으로 말하려 상체를 기울였다.
“아니 여긴 불편하잖아. 1층도 아니고 3층이라 계단 오르내리기도 힘들고, 주위에 마트는커녕 할매 좋아하는 사우나도 없고.”
“마트 같은 소리 하네. 내가 생전 마트 가냐? 시장 가지. 시장이 더 좋아, 싸고 맛난 거 많고…….”
“저기 저 인프라 좋은 데로 가자. 아파트 안에 헬스장도 있고 카페도 있고, 사우나 있는 시내도 완전 코앞이고! 나 그 정도 집 살 돈은 있어.”
“너 같은 젊은 돈이 어디 있어? 그것도 공무원 월급이 뻔한데.”
“아, 진짜 나 유산 있는 거 다 알면서……. 왜 이렇게 고집이 세?!”
현수의 설득에도 할머니는 그런 데는 정신만 없다며 고개만 저을 뿐이었다.
“아니, 그럼 병원은 왜 안 가는 건데? 주치의 전화도 안 받는다며? 병원 가기 싫대서 내가 개인 주치의까지 붙여줬는데…….”
“아유 됐어! 내 몸 내가 제일 잘 알아. 의사 놈이 본다고 뭘 알아?!”
“할머니, 개인 주치의 그거 비싼 돈 주고 하는 거야. 제발 돈 아깝게 그러지 말고…….”
그때, 할머니가 숟가락을 탁 내려놓았다.
“그 돈으로 불쌍한 사람 도와줘. 나 말고, 피해자들. 아무리 가해자 놈들 법원에서 혼내고 감옥 보내도, 마음속에 구멍 뻥 뚫린 채로 살아가야 하는 게 피해자랑 그 가족들이야.”
“할머니…….”
“그 사람들 도와줘. 돈으로 그 구멍이 채워지진 않겠지만, 그래도 없는 것보다야 낫것지.”
막 어른이 되던 나이에 부모님이 돌아가셨던 현수와 같이 살아온 할머니였다.
할머니의 거친 입담과 따뜻한 마음을 현수도 자연스레 배웠던 걸까.
할머니의 진심 어린 말을 듣던 현수가 고개를 저으며 숟가락을 들었다.
“노인네 고집 참…… 그럼 밥 먹고 야식 시켜 먹어. 그 정도 돈은 우리한테 써도 되니까.”
“야식은 무슨 야식이여! 배탈 날라고.”
“치킨인데? 할머니 치킨 좋아하잖아.”
“……양념?”
“반반.”
현수를 빤히 바라보던 할머니가 쿨하게 고개를 끄덕였다.
“콜, 반반.”
* * *
잠시 후.
조용한 방 안에 홀로 들어온 현수가 책상에 앉았다.
할머니와 둘이 도대체 몇 병을 마신 건지 평소 말술이라 큰소리치던 그의 볼은 발개져 있었다.
“아, 할매. 진짜 잘 마시네.”
정신을 차리려 고개를 흔들며 현수가 피식 입꼬리를 올렸다.
“술을 저렇게 좋아하니까 몸이 성한 데가 없지.”
작은 한숨을 쉬던 현수가 책상 밑으로 손을 쑥 넣었다.
그러자 잡히는 무언가.
책상 밑에 테이프로 붙여져 있던 종이였다.
현수가 종이를 뜯어 책상 위로 올렸다.
[단서]라 적힌 종이에는 뭔가를 썼다 지웠다 반복한 흔적과 함께 번호 표시가 된 것들이 적혀 있었다.
현수가 가진 능력의 특징들이었다.
머릿속에 스쳐 지나가는 미래 사건들. 이것들의 특징들.
[꽤 가까운 미래의 사건]
[위치적으로 자신이 있는 곳과 가까운 장소에서 일어난 사건들이 보임.]
[불가항력?]
“불가……항력.”
이제 이 능력에 익숙해진 현수가 유일하게 걸리는 부분이었다.
어떻게서든 피해자가 생기기 전에 사건을 막고 싶은 마음이 큰 현수는 머릿속에 스치는 사건을 막기 위해 여러 노력을 했었지만 모두 무용지물.
결국 내린 결론이 불가항력.
그래서 현수는 더욱더 가해자들을 잡는 데 혈안이 됐었다.
그것이 그의 죄책감을 풀 수 있는 유일한 대안이었기 때문이다.
종이를 손에 쥔 채 자리에서 일어난 현수가 창문 앞으로 걸음을 옮겼다.
집 앞 가로등 불빛이 새어 들어오는 창문 앞.
가만히 그 빛을 바라보며 현수가 손에 쥔 종이를 꽉 잡았다.
* * *
다음 날.
서울경찰청, 수사 차장실 앞 복도.
귀까지 입이 걸린 허인성 팀장이 살며시 차장실 문을 닫으며 나왔다.
‘하, 제가 엄청 말렸었는데…… 기어이 사고를 치더라고요. 증거를 얻겠다고 변호사 차 트렁크를 부수다니…….’
아침부터 수사차장실에 찾아간 허인성 팀장은 현란한 말로 현수의 징계를 유도했다.
‘아무리 사후영장이 나왔어도, 경찰이 조폭도 아니고 이렇게 무자비하게 야구 배트로 트렁크를 부수다뇨……. 이거 저희 쪽에서 그냥 넘어가면 분명 대상 로펌에서 대대적으로 언론을 흔들 겁니다. 경찰 조직을 보호하기 위해서라도, 이현수, 징계받아야 합니다.’
현수에게 별 관심이 없어 보이는 수사차장이었지만, 허인성 팀장은 끊임없이 말을 이었다.
그리고 결과는 성공적이었다.
‘아무리 또라이라도 한낱 공무원이 별수 있겠어, 뭐.’
현수는 자신이 근근이 부자들에게 돈을 받고 사건을 덮어주고 있다는 걸 이미 눈치채고 있는 놈이었다.
물증이 없어서인지, 무슨 다른 이유가 있어서인지 자신을 그냥 지켜보는 듯했지만 허 팀장은 불안했다.
‘그 또라이 같은 놈, 언제 내 뒤에서 칼을 찌를지 몰라.’
징계를 먹여 경찰복을 벗게 하든, 최소한 서울청에서 멀리 떨어진 곳으로 보내 버리고 싶었다.
그렇게 피식피식 웃음을 터뜨리며, 그가 사무실로 향했다.
* * *
그 시각.
오늘도 북적거리는 서울청 강력수사 1팀의 사무실 구석.
허리를 꽤나 많이 젖혀 거의 눕다시피 앉아 있는 현수는 어제 집에 있던 그 종이를 들고 아직도 씨름 중이었다.
‘불가항력.’
그곳에 쳐진 수많은 동그라미.
현수는 더 많은 피해자를 만들고 싶지 않았다.
‘그럼…… 만약에 머릿속에 사건이 스칠 때 죽기 전까지만 나온다면…… 그럼 살릴 수 있다는 말인가?’
인상까지 찌푸리며 눈알을 돌리던 그때였다.
“!”
또다시 그의 머릿속에 스치는 한 사건.
“교통……사고? 근데 이건 강력사건이 아닌…….”
눈을 번뜩인 현수가 허리를 펴더니 벌떡 자리에서 일어났다.
“김유준 순경!”
“네!”
현수의 부름에 곧장 달려온 김유준 순경에게 현수가 말했다.
“지금 ‘성리 경찰서’ 가서 교통사고 접수되는 거 있는지 알아봐 봐.”
“접수……되는 거요? 이미 접수된 게 아니라요?”
“어. 오늘 내로 접수되는 거.”
“아, 알겠습니다!”
김유준 순경이 뛰어나가고, 현수는 의자에 걸려 있던 외투를 걸쳤다.
“일단 CCTV부터…….”
그때였다.
“잠깐.”
“팀장님?”
허인성 팀장이 현수의 앞을 막아섰다.
* * *
“징계위요?”
잠시 후, 1층 로비.
“어. 하…….”
땅이 꺼져라, 허인성 팀장이 한숨을 쉬며 안타까운 눈빛으로 현수를 바라봤다.
“네가 일부러 그런 게 아니다, 워낙 정의감이 뛰어나서 그런 거다. 악의가 아니다. 내가 그렇게 얘기를 엄청 했는데도 씨알도 안 먹히더라고. 규칙은 규칙이라고, 아무래도 백 변호사 트렁크 그렇게 부쉈던 게 영향이 컸나 봐.”
고개를 푹 숙인 허 팀장이 작은 목소리를 뱉었다.
“하. 미안하다. 팀장이 돼서 팀원 하나 못 지켜주고.”
가식적인 울상이었다.
드디어 현수가 징계를 받을 수 있다는 소식에 파티라도 열고 싶던 그다.
그러나 현수의 팀장이기도 했고, 그에게 도움을 받아 박 구청장의 보복을 피하기도 했으니, 대놓고 좋아할 수는 없었다.
‘제발, 우리 이젠 그만 보자.’
허 팀장이 자신의 얼굴을 두 손으로 감쌌다.
자책이라도 하는 것처럼, 한숨을 푹푹 쉬며 마른세수를 하는 허 팀장.
“내가 진짜 무슨 수를 써서라도 너 해임까지는 안 가게…….”
말을 잇던 허 팀장이 손을 내리자, 그의 얼굴 앞에 자신의 얼굴을 들이민 현수가 보였다.
“어우 씨, 깜짝아.”
너무 가까이 와 있는 현수의 얼굴에 화들짝 놀란 허 팀장이 눈을 동그랗게 떴다.
“왜 이렇게 얼굴을 들이밀어?”
자신을 빤히 쳐다보는 현수의 얼굴을 뒤로 밀며 허 팀장이 몸을 뒤로 뺐다.
“진짜 깜짝 놀랐네……. 야, 내가 이번에 네가 나 도와준 거 생각해서 나도 갚겠다는 거지. 이렇게 친밀하게 지내자고는 안 했…….”
“팀장님.”
“왜?”
“팀장님 거짓말하면 얼굴에 티 나는 거 알죠?”
“어, 어?”
“눈은 우는데, 입은 웃고 있어. 봐봐, 저 입꼬리 올라가는 거.”
현수의 손가락이 허 팀장의 입을 가리켰다.
확실히 슬픈 건 아닌 표정이다.
“내가 또 언제 웃었다고……! 야! 너 내가 팀장이라 다행인 줄 알아! 팀원 징계위 열린다고 이렇게 걱정해 주는 팀장 없어! 팀원들 잘못하면 위 눈치 봐서 위에 고자질하기 바쁘지…….”
“아, 팀장님이 꼬질렀구나? 나 징계위 열자고?”
“그게 아니라…… 나는…….”
그때였다.
지이잉-
[김유준 순경]
발신자를 확인한 현수가 곧장 전화를 받았다.
“이 자식은 팀장님이 말하는데 전화를…….”
“어, 말해.”
-지금 하나 접수됐습니다! 성리 대교 앞 사거리에서 난 교통사고입니다. 횡단보도를 지나던 아이를 차가 쳤답니다!
“피해자는?”
-병원에 실려 갔는데 아마…… 너무 어려서 힘들 것 같아 보였습니다.
금방 가겠다며 현수가 전화를 끊자, 허인성 팀장이 얼굴을 들이밀었다.
“뭐, 뭔 소리야? 무슨 피해자?”
“아까는 이렇게 친밀한 관계 아니라면서요. 왜 갑자기 얼굴은 들이밀고…….”
“야, 그거랑 이거랑 같냐, 난 무슨 피해잔지 궁금…… 야, 어디가 갑자기?!”
허인성 팀장의 말을 가볍게 무시하고 걸음을 옮기는 현수를 향해 그가 소리쳤다.
“야, 이현수!”
“일하러요.”
“이, 일? 어딜?”
걸음을 멈춘 현수가 뒤를 돌았다.
“사고를 빙자한 살인사건.”
“……어?!”
“……인 것 같아요.”
“……인 것 같다고? 아, 아니 지금 그게 중요한 게 아니라…… 너 징계위 열릴 거라니까!”
“알아요. 날짜 확정되면 알려주세요~”
그러고는 여유롭게 손까지 흔들며 경찰청을 나섰다.
그런 현수의 뒷모습을 보던 허인성 팀장은 고개를 절레절레 저었다.
“저건…… 진짜 또라이야.”
