빌런 형사는 재벌이다 21화
다음 날 아침, 서울경찰청.
김택 청장의 사무실.
김택 청장과 박승길 차장, 그리고 그 앞에 현수가 앉아 있다.
“그래서 수사는 잘 되어가고 있나?”
김택 청장의 말에 현수가 주머니에 있던 휴대폰을 꺼냈다.
곧이어 그의 휴대폰에서 고준환 청장의 목소리가 흘러나왔다.
-그래도 그놈 덕분에, 우리 고 청장님 이렇게 부자 되시는 거…….
-고 청장님 작은아들이 취직 준비…… 내 아는 사람이 K그룹 이산데 그쪽 경영팀으로 다리 한번…….
틱- 소리와 함께 녹음이 끝났다.
그러자 박승길 차장의 고개가 틀어졌다.
“고준환 청장이랑 대화하는 차 의원이란 사람은…….”
“맞습니다. 차현창 국회의원.”
차를 한 모금 들이켠 김택 청장이 입을 열었다.
“근데 녹음은 누가 했나? 들어보니 저 둘 중에 한 사람이 한 것 같지는 않은데.”
“종업원이 했습니다. 그래서 법적 증거로는 효력이 없죠, 이 녹음본은.”
“그래도 정보 퀄리티는 아주 좋구만.”
고준환 청장이 땅을 사들인 건, 차현창 의원의 정보였다는 것.
그리고 그 정보와 함께 차 의원의 아들의 범죄를 덮어줬다는 것.
“여기서 나온 고준환 청장의 땅에 지금까지의 비자금과 장부들이 모두 묻혀 있습니다.”
“뭐? 비자금과 장부…… 모두?”
“예.”
현수가 휴대폰에 있던 한 남자의 사진을 김택 청장에게 보였다.
얼굴이 상처투성이가 된 남자, 전날 밤 그 땅에서 만났던 고준환 청장의 부하 경찰이다.
“고 청장의 오른팔입니다, 인천경찰청 형사고요.”
“근데 꼴이…… 왜 그러나?”
“자백했습니다, 그 땅 아래에 비자금과 장부가 있다고요. 물론 이 상처들은 제가 그런 게 아닙니다, 고 청장의 짓 이었습니다.”
“그래서?”
박승길 차장의 말이었다.
날카로운 눈빛으로 현수를 바라본 그가 말을 이었다.
“차 의원이 알려준 그 땅에 대한 수사영장을 받아낼 수 있다고 생각한 건가?”
차현창 의원은 국회 내에서도 꽤나 힘이 있는 의원으로 유명했다.
그런 의원이 뒤를 봐주는 고 청장.
부하 경찰의 자백만으로는 영장을 받아내기엔 역부족이었다.
“차현창 의원을 청장님이 만나시죠.”
“뭐?”
“그 방법밖에 없습니다.”
고 청장 토지에 대한 영장 받아내는 데 가장 큰 장애물은 차현창 의원의 영향력.
김택 청장이 무너뜨릴 수 있는 상대가 아니라면, 상대를 같은 편으로 만들 수밖에 없다.
“설득하십쇼. 녹음본에서도 들으셨다시피 차 의원과 고 청장의 관계도 그리 끈끈한 사이는 아닙니다.”
“그거야 그렇지만…….”
“차 의원 마음을 바꿔주시면, 곧바로 영장 신청하겠습니다. 그렇게 고준환 청장 비자금만 찾으면, 경찰청장 자리는 청장님 것일 겁니다.”
김택 청장이 고민스러운 눈빛으로 현수를 바라봤다.
“차 의원 입장에선 고준환 청장이나 청장님이나 똑같을 겁니다. 어차피 차 의원이 필요한 건 힘 있는 경찰이니까요.”
“그러니까 그런 거네, 이미 고 청장과의 관계가 있는데 굳이 그놈을 버리고 나를 택할 이유가 없지 않나.”
“고 청장에겐 차 의원의 약점이 있지 않습니까, 차 의원의 아들.”
고준환 청장이 사건 접수를 아예 막은 차현창 의원의 아들.
“그걸로 땅 정보부터 고 청장 아들 취업까지, 더 이상 차 의원도 이렇게 끌려다니긴 싫을 겁니다.”
“……그러니 오히려 내가 내민 손을 잡을 거라는 얘기군.”
현수가 고개를 끄덕였다.
그러자 자신의 턱을 쓸던 김택 청장이 말을 뱉었다.
“좋아, 내가 한번 만나보지.”
* * *
김택 청장의 방에서 나온 현수가 복도를 걷고 있다.
복도 끝에 다 와갈 때쯤, 뒤에서 익숙한 목소리가 현수를 불렀다.
“이현수 경위.”
현수가 뒤를 돌았다.
현수를 따라 나온 박승길 수사차장이었다.
“네, 차장님. 하실 말씀이라도?”
가벼운 미소를 띤 현수가 박승길 차장을 바라봤다.
‘박승길 차장.’
김택 청장의 오른팔이자, 다음 서울청 청장 자리의 후임으로 내정됐다는 소문이 들리는 경찰.
서글서글하게 생긴 김택 청장과는 다르게 쭉 째진 눈에, 살벌함이 넘치는 그의 포스.
그가 천천히 다가오며 입을 열었다.
“이렇게까지 하는 이유가 뭐지?”
“무슨 말씀이십니까?”
“김택 청장님 말이야, 고준환 청장이야 비자금까지 모아두는 놈이니까 자네가 환장하고 덤빌 만한데…….”
걸음을 멈춘 박승길 차장이 현수만 들릴 듯한 작은 목소리를 내뱉었다.
“김택 청장님을 굳이 차 의원과 엮어줄 필요까지는 없잖아?”
그의 표정과 말투, 모두 현수를 의심하고 있었다.
지금껏 범죄자를 보면 미쳐 날뛰던 놈이 왜 갑자기 김택 청장의 충실한 사냥개가 되려는지 궁금한 표정이었다.
“분명 말씀드린 것 같은데요. 고준환 청장 땅에 대한 영장 받아낼 길은 그 방법밖에 없다고요. 그리고…….”
“그리고?”
“박 차장님께 그렇듯, 저도 김택 청장님이 높이 올라가시면 올라가실수록 좋습니다.”
“…….”
“그게 제 라인이니까요.”
“라인?”
“제가 정의로운 경찰 노릇 좀 한다고 뭐, 여태껏 오바 좀 하긴 했지만 공무원이야 다 똑같은 거 아닙니까?”
현수가 한쪽 입꼬리를 올렸다.
마치 승진을 위해 못 할 것도 없다는 비리 경찰처럼.
“더 높이, 더 빨리 올라갈수록 좋은 거. 뭐, 인맥도 뭣도 없는 저한텐 실적을 빠르게 쌓는 게 그 길을 가는 유일한 방법이었습니다. 그런데 이제는 그럴 필요가 없죠.”
“…….”
“김택 청장님이 계신데.”
* * *
그 시각.
서울청 1층 회의실.
고준환 청장의 부하, 강지석 형사가 얼굴에 난 상처에 연고를 바르고 있다.
“참나, 몰래 사진도 많이 찍어놓으셨네.”
땅에 묻힌 비자금 사진이 담긴 강지석 휴대폰을 보던 신미예 경감의 말이었다.
“어차피 이렇게 배신할 거 진작에 좀 하시지.”
“그거야 저도 보험으로 들고 있던 거라…….”
그때.
똑똑-
“접니다.”
문이 열리고 현수가 들어왔다.
“어, 청장님이랑 얘기는 잘 끝났어?”
“네. 알겠다고 하셨고, 아마 계획대로 하실 겁니다.”
강지석 형사를 슬쩍 보곤 그와 거리가 좀 떨어진 곳에 현수가 앉았다.
그러곤 작은 한숨을 내뱉었다.
“박승길 차장…….”
김택 청장과 달리 의심이 많은 인물이다.
승진을 위한 거라는 욕심을 내비친 현수를 쉽사리 믿지 않는 눈치였다.
그때.
다가온 신미예 경감이 현수를 툭 건드렸다.
“이 경위.”
“예.”
“근데 어떻게 알았어? 저 형사가 배신할 거라는 거.”
신미예 경감이 조용히 강지석 형사를 향해 턱짓을 했다.
“아니, 거기서 피떡이 돼서 쓰러질 거는 또 어떻게 알고 기다리자고 한 건데?”
현수의 머릿속에 스쳤던 사건.
고준환 청장의 부하가 폭력을 당해 쓰러지던 그 장면.
물론 신미예 경감에게 그 이야기를 사실대로 할 순 없었다.
“감이죠, 뭐. 형사의 감.”
“감 같은 소리 하네, 야, 내가 형사 짬밥이 몇 년인데…….”
손을 젓는 현수를 향해 신미예 경감이 눈을 가늘게 떴다.
그러곤.
“그런 거 감 아니다. 다 운이야. 복불복이라고, 너 운 좋다고 그런 거에만 의지하고 그러면 안 된다, 알지?”
“그럼요.”
현수가 싱거운 미소를 지으며 말을 돌렸다.
“그나저나 인터뷰해 주시기로 한 기자님은 믿을 만한 분이죠?”
고준환 청장의 부하 형사가 뱉은 자백. 땅속에 고 청장의 비자금과 장부가 묻혀 있다는 것.
현수는 이 자백을 언론에도 흘릴 생각이었다.
대대적으로 고 청장을 위태롭게 만들어, 차현창 의원이 고준환 청장을 배신하기 더 쉽게 만들기 위해서였다.
“분명 고 청장 쪽에서 언론을 제어하려 들 거예요. 외압에도 무너지지 않을 만한 기자님이어야 합니다.”
“걱정 마. 믿을 만한 기자니까.”
그때였다.
노크 소리와 함께 문이 스르륵 열렸다.
“어, 왔나 보네.”
그리고 들어온 익숙한 얼굴의 여자.
“어……? 서가은 기자님?”
며칠 전, 현수의 집까지 찾아왔던 TN 방송국의 서가은 기자였다.
놀란 건, 현수뿐만이 아니었다.
눈이 동그래진 서가은 기자가 현수와 신미예 경감을 번갈아 바라봤다.
“신 경감님, 같이 수사했다던 형사님이…… 이현수 형사님이셨어요?”
“저분입니까? 인터뷰해 주신다던 기자님이?”
* * *
잠시 후.
인천경찰청 앞이다.
여러 대의 차가 줄지어 서 있었고, 그 안에는 현수와 신미예 경감, 그리고 광수대가 대기 중이었다.
“영장 나오면 곧바로 증거물 수거해야 하니까, 나머지 인원은 그리로 보내시죠.”
현수의 말에 신미예 경감이 고개를 끄덕였다.
그러곤 이어서 현수가 탄 차를 제외한 나머지 차들이 인천청 앞을 떠나기 시작했다.
그때, 주머니에 있던 현수의 전화가 진동했다.
발신자는 김택 청장이다.
-차 의원이랑 얘기 끝났네, 영장 곧 나올 거네.
“알겠습니다.”
휴대폰을 내려놓은 현수가 신미예 경감을 향해 고개를 끄덕였다.
곧이어 울리는 그녀의 휴대폰.
“영장 나왔다, 다른 팀에 전달하고 고준환은 지금 체포한다.”
차 문이 열리면서 현수를 제외한 광수대 형사들이 우르르 내렸다.
동시에, 인천경찰청에서 나오는 고준환 청장의 모습이 시야에 들어왔다.
“……뭐, 뭐야!”
그의 주위를 광수대 형사들이 순식간에 둘러쌌다.
“광수대에서 나왔습니다. 고준환 청장님, 같이 가주셔야겠습니다.”
“그게 무슨 헛소리야! 광수대에서 왜 나를 잡아가!”
당황한 고준환 청장의 앞으로 신미예 경감이 터벅터벅 다가왔다.
“서울 산포구에 있는 아내분 명의로 되어 있는 땅, 수색 영장 나왔습니다.”
“뭐, 뭐?! 거기에 영장이 어떻게…….”
“거기에 쌓인 비자금만 해도 어마무시하다던데, 비자금 만든 장부까지 같이 들어 있다죠?”
“!”
그녀의 말에 고준환 청장의 얼굴이 순간 굳어버렸다.
‘그걸 어떻게…….’
창백해진 고준환 청장의 얼굴.
그런 그를 보던 신미예 경감이 고개를 까딱이자 광수대 형사들이 고준환의 양팔을 잡았다.
“가시죠.”
“나, 난 모르는 일이야! 그건 모른다고! 내가 만들어놓은 게 아니야! 가, 강 형사…… 강 형사 어딨어! 강지석!!”
고준환의 말에 신미예 경감이 발걸음을 뚝 멈췄다.
“강지석?”
“……마, 맞아! 그놈이 그랬어! 그놈이 비자금이고 뭐고 다 만든 거라고!”
말도 안 되는 소리를 지껄이는 고준환 청장.
그런 그를 보며 신미예 경감이 웃음을 터뜨렸다.
“그래, 알고 있어.”
“알고…… 있다고? 뭘?”
“강지석 형사가 죄다 자백했거든. 비자금과 장부, 모두 그 땅 아래 묻혀 있다고.”
“뭐……?!”
“추가로 당신이 행했던 비리까지, 죄다.”
고준환 청장의 얼굴이 천천히 무너졌다.
땅에 대한 수색영장이 나왔단 건, 차 의원이 그의 뒤를 봐주지 않았단 것. 그 말은…….
“부하 경찰 토사구팽 하려다 오히려 당신이 토사구팽 당했네?”
끝이었다, 이제.
넋이 나간 채로 고준환 청장이 광수대 형사들과 함께 차로 향했다.
그리고 차에서 조금 떨어진 나무 뒤.
체포되는 고준환 청장의 모습을 현수가 뒤에서 지켜보고 있었다.
“어쨌든 쓰레기 하나는 치웠네.”
