빌런 형사는 재벌이다 7화
그 시각, 서울경찰청 주차장.
선팅이 짙게 칠해진 세단 안에는 박석현의 변호를 맡은 백진 변호사가 앉아 있다.
“하여간 짭새들 멍청한 건 알아줘야 한다니까.”
-서울청이랬나? 강력수사 1팀?
그는 동료 변호사와 통화를 하며 태블릿 PC로 박석현 사건을 훑고 있었다.
“어. 이현수인가 철수인가? 몰라 이상한 경위 하나 있어. 근데 지가 머리 좀 쓴 줄 알고 아주 나대는데, 가관이더라니까.”
-아, 이현수 경위? 그 서울청 빌런?
“빌런은 무슨, 빌런이 그렇게 멍청하면 주인공이 빌런 죽일 맛이 나겠냐.”
비열한 미소를 띤 백진 변호사가 태블릿 PC를 닫으며 말을 이었다.
“뭐, 나야 편하고 좋지만. 하여튼 이번엔 웬 호구 덕에 편하게 갈 것 같다.”
-검찰까지 넘어가는 건 확정 아냐? 더군다나 언론에 크게 터질 것 같던데. 마음 놔도 되는 거야?
“너 호선구 구청장이 어떤 사람인지 모르냐? 그 인간이면 우리 로펌에서도 도와주려고 기를 쓸 거야. 사실, 오히려 검찰로 넘어만 와주면 우리야 땡큐지. 우리 로펌 오고 싶어서 줄 선 검사들이 몇인데. 이때다 싶어서 구청장 아들 무혐의고 기소유예고 점수 딸 수 있는 것들은 죄다 할걸?”
-잘됐네. 그럼 마무리되면 한 턱 쏴라.
백진 변호사가 살며시 입꼬리를 올렸다.
판검사 출신이 즐비하는 ‘대상 로펌’.
젊은 변호사로 그곳에서 살아남기는 꽤나 힘들었다.
연줄을 잡으려 이리 뛰고 저리 뛰었는데, 아무래도 정말 노력은 배신하지 않나 보다.
구청장을 도와 박석현의 형량을 감형시키거나 집행유예를 받게만 한다면…….
“그럼 당연히 쏴야지. 실적도 생기고, 값비싼 구청장 인맥도 생기는 건데.”
언론에는 좋지 않게 나가더라도, VIP들에게 이름을 알릴 수 있는 기회였다.
차창으로 보이는 서울경찰청을 바라보며 그가 말을 이었다.
“비싼 데서 꼭 한잔하자. 연락할게.”
* * *
차가운 새벽 공기가 작은 창문을 통해 강력팀 사무실로 들어오고 있다.
어두운 사무실 안에 유일하게 빛이 있는 곳은 현수의 책상이었다.
구석에 위치한 그의 자리.
그 주변은 며칠씩 집에 돌아가지 않았는지 현수의 짐들로 가득했다.
한눈에 봐도 매일 야근하는 강력반 형사임을 알 수 있는 풍경.
현수에게는 가장 익숙한 풍경이었다.
의자에 앉아 한 손으로 턱을 괴고 있는 현수는 골똘히 뭔가를 생각하며 연필을 돌리고 있다.
“대상 로펌 백진 변호사…….”
구청장의 아들을 상대하는 게 쉽지 않을 거라 생각은 했다.
돈 있고, 권력 있는 모든 이들이 그렇듯, 구청장도 가장 먼저 좋은 변호사를 찾을 거라 생각했으니.
근데 그게 대상 로펌일 줄은 몰랐다.
업계 1위의 대상 로펌, 돈만 있으면 형량을 주고 살 수 있다는 악덕 로펌.
대기업과 재벌, 그리고 권력자들을 위해 존재한다는 로펌이었다.
그리고…….
“이용재.”
현수의 할아버지의 또 다른 손자이자 그의 사촌.
대상 로펌의 실질적인 대표, 이용재 변호사의 로펌.
현수가 피식 미소를 지었다.
“재밌네.”
어떤 생각이 있는 건지, 이용재를 떠올리는 현수의 모습은 굉장히 익숙해 보였다.
마치 한평생 이용재와 그의 일가를 생각해 오던 사람처럼.
* * *
한 달 전쯤.
현수는 조부였던, 대상그룹의 이 회장이 누워 있던 병실에 억지로 들른 적이 있었다.
“유산을 너에게 남길 생각이다. 네가 받지 않으면 다른 자식들에게 갈 거다. 어떻게…… 받을 거지?”
이 회장의 유산, 3조.
이 회장은 현수가 자신의 유산을 거절하리라 생각하고 있었다.
현수의 부모님의 죽음. 그놈의 돈 때문에 그에게 가장 소중했던 생명들이 사라지는 걸 본 그는 차마 그 돈을 받을 수 없을 것이라고…….
그러나 이어지는 현수의 말.
“그럼 받죠.”
“……뭐? 받는다고?”
“왜, 싫으세요? 덥석 받는다고 하니까? 그럼 주시지 말든가요.”
“아니, 나는…….”
침대에 기대 앉아 있던 이 회장이 당황스러운 표정을 지었다.
부모를 죽게 만든 자들의 돈을 안 받겠다고 할 현수를 어떻게 설득할지, 돈에 미친 내 아들들보다 너에게 가는 게 그 가치가 더 빛날지, 그렇게 현수를 설득할 준비만 몇 달을 했던 그다.
“빨리 결정하세요. 저 참고인 조사 하러 가봐야 하니까.”
그런데 현수는 오히려 아무렇지 않게 시계만 확인할 뿐이다.
“그…… 그럼 3조로는 뭘 할 생각이냐?”
일반 재벌들에게도 작지 않은 3조다. 그런 돈을 덥석 받는다고 하는 현수.
‘혹시 내가 사람을 잘못 봤나……?’
현수는 그의 아버지이자 이 회장의 아들 이한석처럼, 정의롭고 불의는 못 참고 지나가는 성격이라 들었다. 경찰서에서도 미친개처럼, 한번 물면 놓치지 않았고, 그래서 동료들한테는 ‘빌런’이라 불렸다고.
그런데 이렇게 쉽게 3조를 오케이하다니.
이 회장이 눈을 가늘게 뜨며 바라보자, 현수가 말을 뱉었다.
“제 일 하는 데 쓰죠, 뭐. 기왕 그렇게 큰돈이 생긴 거.”
“일……하는 데?”
“네.”
“정확하게, 어떻게?”
꼬치꼬치 캐묻는 이 회장에 현수가 눈썹을 휘었다.
“생각보다 저에 대한 신뢰가 많이 없으신가 봐요? 좀 전까지는 유산 물려준다 할 땐 언제고, 이제 와서 어떻게 어디다 쓸 거냐고 취조하듯…….”
“그거야 당연히 내가 사람을 잘못 봤을 수도 있…….”
“이미 느끼시지 않았어요? 돈 앞에서 눈 뒤집어져선 부모고 뭐고 없는 거. 그런 돈으로, 돈 지랄이나 거하게 한번 해보려고요.”
“지, 지랄?”
“네. 범죄자 새끼들 숨도 못 쉬게 할 돈 지랄.”
“……범인?”
“회장님이야 저 높은 곳에 있으니까 이 밑에서 어떻게 굴러가는지 잘 모르시겠지만요. 여기 있다 보면 별놈들이 다 있습니다.”
이 회장이 계속 말해보라는 턱짓을 하자, 현수가 말을 이었다.
“사람 죽여놓고 돈으로 증거 없애고 빠져나가는 놈, 돈으로 형량 낮추는 놈, 돈으로 경찰을 꽉 쥐고 자기가 원하는 대로 움직이게 만드는 놈. 그런 놈들 잡으려고 경찰이 됐는데 그런 놈들 잡으려면, 경찰 배지가 아니라 돈이 필요하겠더라고요.”
“…….”
“그래서 이렇게 덥석, 돈 주시겠다고 하니까 받은 겁니다.”
“…….”
이 회장이 턱을 쓸며 고심하는 눈빛을 띠었다. 그러다 피식, 입꼬리를 올렸다.
“왜 웃으십니까?”
“내가 사람 잘못 본 것 같지 않아서.”
* * *
결국엔 이 회장이 경계하던 건, 자식들과 손주들이었다. 이 회장도 알고 있었다.
그들은 자신의 돈과, 회사 그들의 입맛대로 사용하려던 것을.
그들 중 하나였다, 대상 로펌.
“이런 놈들 혼내주라고 유산 남겨주신 거죠?”
현수가 잠시 입가에 미소를 띠었다. 그러나 곧이어 고개를 저었다.
개인사는 여기까지.
대상 로펌은 이 사건과 직접적인 연관이 있지는 않다. 단지 가해자 변호사의 소속 로펌일 뿐.
지금 현수가 쫓는 건, 대상 로펌이 아니다.
현수가 돌리던 연필을 책상에 내려놨다.
어쨌든 지금 집중해야 할 것은, 박석현과 그의 친구 둘이 저지른 사건이었다.
명백하게 그들의 혐의를 밝혀서 죗값을 받게 만들어야 한다.
그때였다.
현수의 휴대폰이 요란하게 진동했다.
“여보세요?”
-김 순경입니다! 이른 시간에 죄송합니다!
“아니야, 네가 더 수고하지. 무슨 일인데? 뭐가 나왔어?”
-예! 오늘 저녁에 발견된 박석현 휴대폰으로 추정되는 폰 있잖습니까. 방금 그 폰의 포렌식 분석이 끝나긴 했는데…….
김 순경의 말이 이어졌고, 곧이어 현수가 몸을 벌떡 일으켰다.
“아무것도…… 안 나왔다고?”
돈으로 용역까지 이용하며 찾았던 박석현의 휴대폰.
피해자를 희롱하는 영상 내에 박석현과 그의 친구들의 대화가 담겨 있는 휴대폰을 찾기 위함이었다.
“일단 알았어. 금방 갈게.”
현수가 휴대폰을 내려놨다.
박석현을 잡아둘 수 있는 시간은 얼마 안 남았고, 남은 시간 동안 백진 변호사가 무슨 짓을 할지 모른다.
김 순경이 찾아온 휴대폰은 가짜였다. 백진 변호사가 시간을 벌기 위해 교묘히 준비해 놓았던 덫.
지금 현수에게 필요한 건 증거였다. 박석현의 혐의들을 입증할, 진짜 그가 범행 시에 사용한 휴대폰.
그런데 그때.
“미치겠네. 아…… 설마, 진짜 그렇게까지 구렸다고?”
입꼬리를 활짝 올리며 현수가 웃음을 터뜨렸다.
미친 사람처럼 웃음을 이어가는 현수.
재밌었다.
설마, 하고 생각했던 변호사의 수법이 그대로 나오고 있기 때문이다.
이것도, 현수의 계획의 일부였다.
