빌런 형사는 재벌이다 12화
현수의 차는 성리시 경찰서로 향하고 있었다.
끼이익-
신호에 맞춰 멈춘 현수의 차.
가만히 운전대를 잡고 있던 현수가 조금 전 머릿속에 스쳤던 사건을 떠올렸다.
* * *
한적한 사거리.
한 차가 정차해 있다.
그 안에는, 한 여자가 누군가를 기다리듯 앞에 위치한 횡단보도를 이리저리 살피고 있다.
그리고 그녀의 시야에 들어오는 한 남자와 남자의 손을 붙잡고 같이 걷고 있는 한 아이.
부우웅-
그러자 기다렸다는 듯이 여자가 시동을 걸었다.
동시에 남자의 손을 뿌리치며 달려나가는 아이.
그러곤.
끼이익!
“지훈아!!”
남자의 비명과 함께, 횡단보도를 건너던 아이가 차에 치여 쓰러졌다.
차 문이 열리고, 천천히 내리는 여자.
하필이면 사람이 거의 없던 사거리.
목격자는 한 명이었다.
사고를 당한 아이와 같이 걷던 남자.
남자는 횡단보도에 쓰러진 아이를 번쩍 안아 흔들었다.
눈물을 뚝뚝 흘리며 아이의 얼굴을 쓰다듬는 남자.
그러나 곧이어 그의 입에서는 절망에 휩싸인 얼굴과 다른 소름 끼치는 말이 흘러나왔다.
“죽었겠지?”
귀를 의심하게 하는 말.
곧이어 차에서 내린 여자의 입에서는 더 추악한 목소리가 들려왔다.
“죽어야지. 이 정도로 받았으면.”
* * *
끼이익-
[성리시 경찰서]
어느새 도착한 현수는 핸들을 꺾으며 경찰서 주차장으로 들어섰다.
“이 악마 같은 새끼들…….”
사건의 한 장면이었지만 어느 정도의 진상은 파악이 가능했다.
더러운 욕심들이 만들어낸 끔찍한 결과. 그리고 그것에 희생당한 어린아이.
정확한 이유와 전말은 모르지만 지금껏 범죄자들의 수법을 봐왔던 현수는 어느 정도 확신했다.
곧이어 현수가 머릿속으로 사건을 빠르게 정리했다.
-정황상 사고는 고의적.
-피해자는 아이, 가해자는 차량을 운전한 여성, 그리고 공범은…….
믿기 어렵지만.
“아이와 같이 있던, 아빠로 보이는 남자.”
어떻게 된 영문인지는 모르지만, 확실했다.
사건에서 본, 아이와 같이 있던 남자.
얼굴은 울고 있었지만, 그의 목소리는 잔뜩 신이 나 있었다.
어린 생명이 꺼져가는 걸 보며, 그는 악마처럼 행복해했다.
현수가 눈을 질끈 감았다.
예상가는 고의 사고의 목적은…….
“보험금.”
옅은 한숨이 뱉어졌다.
마음 같아선 당장에라도 이 악마들을 잡아다가 찢어 죽이고 싶었다.
그러나 현실은 현실이다.
복받치는 감정만으로 이런 놈들에게 죗값을 치르게 할 수 없다.
정확한 증거만이, 그들을 잡아다 감옥에 처넣을 수 있다.
눈을 번쩍 뜬 현수가 천천히 차에서 내렸다.
* * *
“죄송합니다…… 제가 잠을 요새 통 못 잤어서…….”
성리시 경찰서.
사건 진술 차, 경찰서로 온 사건의 가해 여성이 고개를 숙이며 울음을 삼키고 있다.
“주변이 너무 한적하길래 당연히 사람이 없을 줄 알고…… 정말 죄송합니다…….”
문 너머로 현수가 뻔뻔하게 눈물을 흘리는 여자를 지켜보고 있었다.
능력으로 사건 현장을 직접 본 게 아니라면, 현수도 깜빡 속아 넘길 수 있을 법한 여자의 연기.
잔뜩 실핏줄이 터진 눈이며, 풀어 헤친 머리며, 연신 숙여대는 고개며.
그녀의 연기에 기가 막혔는지, 현수가 헛웃음을 터뜨리던 그때였다.
“경위님!”
2층에서 내려오던 김유준 순경이 현수에게 경례를 했다.
“어. 김 순경. 알아낸 건?”
“지금까지 접수된 건은 아까 말씀드린 그 사건밖에 없습니다. 저기 저 앉아 있는 여자가 사건 가해잡니다.”
“신상은?”
“아, 여기요.”
김유준 순경이 메모가 적힌 포스트잇을 현수에게 넘겼다.
[가해 차량 운전주]
[이름 : 김서연]
[평범한 직장인, 과로로 인한 졸음운전을 했다 주장.]
“피해자는? 아이라면서, 보호자는 없었대?”
“아, 예. 사고를 당한 아이는 정지훈, 아버지 이름은 정태윤. 아들과 함께 집에 걸어가다 사고를 당한 것 같습니다. 현재 아이와 같이 병원에 있구요.”
피해 아이와 남자의 관계는 부자 관계가 맞다.
물론 사건 현장에서의 말들을 들어보면 친부인지 의심은 되지만…….
현수가 고개를 틀었다.
“그게 다야? 다른 특이점은?”
“아…… 아내분께서 병원 신세를 진 지 꽤 오래되셨답니다. 그래서 아이와 주로 둘이서만 시간을 보낸 것 같습니다.”
현수가 고개를 끄덕이자, 김유준 순경이 말을 이었다.
“근데…… 가만히 보아하니 막 큰 사건 같고 그렇진 않던데요? 저 가해자도 일부러 친 것 같진 않고, 저렇게 울면서 반성하는 거 보면…….”
그때였다.
“저…… 병원에서 연락이 왔는데.”
우는 여자의 옆에 있던 경찰이 전화기를 내려놓으며 말을 이었다.
“아이가 사망했답니다.”
곧이어, 여자가 큰 소리로 울음을 터뜨렸다.
“죄송합니다……. 정말…… 저 때문에 한 아이가…….”
형사들이 느끼기엔, 참으로 안타까운 사건일 수밖에 없었다.
사고를 당한 아이도 불쌍했지만, 가해자가 이렇게까지 죄책감을 느끼며 사죄를 하는 건 흔하지 않기 때문이다.
대부분의 가해자들은 자신의 과실은 별로 없다는 둥, 브레이크가 안 걸렸다는 둥, 변명하기에 급급했다.
그러나 이 여자는 달랐다.
오열을 하며 사죄하는 가해자.
피해자한테도, 가해자한테도, 왜 그들에게 이런 일이 일어났는지.
형사들의 안타까운 한숨이 경찰서를 채우던 그때였다.
“……아주 쇼를 하네.”
“예?”
현수의 작은 목소리에 김유준 순경이 그에게 고개를 틀었다.
그러자 현수가 말을 뱉었다.
“아이가 실려 간 병원, 어디라고?”
* * *
잠시 후.
[대상 종합 병원]
병원 건물 앞, 벤치에는 장모로 보이는 여자와. 남자가 앉아 있다.
남자의 이름은 정태윤.
방금 전, 사고를 당한 아이의 아버지다.
고개를 숙인 채 쉴 새 없이 울고 있는 정태윤에 그의 장모가 남자의 어깨를 토닥이며 입을 열었다.
“자네는 집에 가서 옷가지 좀 챙겨와. 장례식 치르려면 며칠은 고생해야 할…….”
순간 복받쳐 오르는 슬픔에 장모가 말을 잇지 못했다.
그러나 이내, 목소리를 가다듬으며 말을 이었다.
“자네가 정신 차려야지. 지금껏 혜연이 병원비 댄다고 고생하고, 친자식도 아닌 지훈이 열심히 키운다고 고생한 거 아네. 그러니까 우리 잘 보내주자고…….”
그녀의 말에 남자가 고개를 끄덕이며 터벅터벅 주차장으로 향했다.
“…….”
그리고 그 뒤를 따르는 한 그림자.
현수다.
* * *
“이제야 술맛이 좀 나네.”
몇 시간이나 지났을까.
창밖은 이미 해가 져버린 지 오래였다.
“하, 씨…… 조마조마했는데.”
병원 근처에 위치한 루프탑 바.
스탠딩 석에는 아까 병원 앞에서 울음을 쏟아내던 정태윤이 술에 취해 앉아 있다.
“큭! 아하하하하!”
혼잣말을 중얼대던 그가 갑자기 미친놈처럼 웃음을 터뜨렸다.
“아, 드디어 떼어냈네, 애새끼.”
방금 전, 아이를 잃은 아버지로는 보이지 않는 남자.
악마 같아 보이는 눈을 굴리며 그가 옹졸한 입을 움직였다.
“보험 들어놓은 게…… 몇 개였더라.”
콧소리까지 내며 정태윤은 휴대폰을 켜 계산기를 두드렸다.
“합의하고 형사처벌 가더라도 집행유예만 받으면…….”
이 모든 건, 사실 정태윤의 계획이었다.
정태윤, 그리고 사고의 가해자 김서연 둘은 내연관계였다.
“내가 애 밑으로 보험을 여러 개 들어놨거든? 멍청한 우리 장모는 그래도 애 챙기는 건 나밖에 없다면서 좋아했는데…….”
정태윤의 아들, 정지훈은 그의 아내와 전남편 사이에서 난 자식이었다.
정태윤은 그런 아내의 아들을 진심으로 돌보는 듯 보였지만, 그의 아내가 갑작스럽게 암으로 쓰러지고 그에게 아이는 짐짝에 불과했다.
“내가 말한 대로만 하면 보험금이 억 단위라니까! 수혜자는 나로 해놨으니까…….”
악마 같던 정태윤의 계획에 김서연은 동의했고, 그렇게 둘은 사고로 위장한 살인사건을 벌였다.
“아, 서연이 걔도 보통내기 아니라니까. 세게 박으라고 진짜 그렇게 한 번에…… 역시 내가 보는 눈이 있어.”
잔을 돌리며 중얼거리던 정태윤이 술을 들이켰다.
탁.
빈 잔을 내려놓은 그의 시선이 앞의 바텐더로 향했다.
“한 잔 더 줘.”
“네.”
곧이어 병을 들고 온 바텐더가 그의 빈 잔에 술을 따랐다.
“새로 왔어?”
“네?”
“못 보던 얼굴이라.”
정태윤이 바텐더의 얼굴을 빤히 바라보자, 그가 고개를 끄덕였다.
“아, 네. 며칠 전에 왔습니다.”
“예쁜 언니들 많았는데, 다 어디 가고 이렇게 시커먼 남정네들만 있나.”
정태윤이 말을 이으며 주위를 둘러봤다.
오늘따라 더 적어 보이는 손님, 그리고 낯선 바텐더들.
무엇인가 어색한 공기에, 정태윤이 눈살을 찌푸리려던 그때였다.
“내가 다 보냈어.”
낯선 목소리에 정태윤의 고개가 휙 돌아갔다.
“와이프 병원비가 아니라 지 술 처먹느라고 돈을 다 썼었구만.”
자연스럽게 정태윤의 옆에 앉는 한 남자.
현수다.
“……뭐냐?”
갑자기 나타나 입꼬리를 히죽히죽 올려대며 웃는 젊은 놈이 마음에 안 드는 듯한 정태윤의 표정.
그러나 현수의 시선은 정태윤이 아닌 바텐더에게 향했다.
“다 됐죠?”
“네, 다 됐습니다.”
서로 약속이라도 한 듯, 테이블 밑에 있던 뭔가를 꺼내 현수에게 건네는 바텐더.
“내가 누구냐고?”
그제서야 현수의 시선이 정태윤을 향했다.
“경찰.”
