빌런 형사는 재벌이다 35화
“김택 청장님 지시로, 재수사에 필요한 인원 지원해 주시겠다고 하는데…….”
서울청 회의실.
다시 둘러앉은 현수와 김유준 순경, 그리고 한대성 팀장.
“일단은 우리끼리 충분할 거 같아서 그냥 됐다고 했다.”
한대성 팀장의 말이었다.
워낙에 현수의 재수사 발언으로 서울청 내에 탐탁지 않은 시선들이 많은데, 또 무슨 훼방을 놓으려 들지 모르기 때문이다.
“네 발목 잡으려는 사람들 많은 것 같아서.”
그의 말에 현수가 고개를 끄덕였다.
“그래서 면식범 같다고?”
“네, 저항한 흔적이 없어요.”
현수가 사건 당시의 기록들을 펼치자 한대성 팀장이 물었다.
“피해자 모르게 찔렀으면? 그럼 저항할 기회도 없었을 수도 있잖아.”
“앞에서 찔렀잖아요. 아마 알았을 겁니다. 거기에 여자 화장실, 그리고 범인은 남자. 분명 놀라서 도망이든 저항이든 했을 텐데, 아무 흔적이 없어요.”
한대성 팀장이 고개를 끄덕였다.
그러곤 당시 기록 파일들을 넘기며 혀를 끌끌 찼다.
“이런 거조차 수사를 안 했네. 그땐 왜 진짜 이렇게 개판으로 수사를 한 거지?”
“모르죠, 저도.”
결국 완전범죄를 노렸던 진범을, 대충 수사한 경찰이 도와준 꼴이 됐다.
“실적을 내려고 했는지, 아니면 진범을 감싸주려 했는지.”
현수의 말을 들으며 자료를 보던 한대성 팀장이 고개를 기울였다.
“근데 이것도 이상하다…….”
“뭐가요?”
“봐봐.”
한대성이 자료를 내밀었다.
피해자의 신상에 관한 자료다.
“뭐가 이상한데요?”
가장 윗부분, 피해자 가족들의 연락처. 그 부분을 한대성이 손가락으로 가리켰다.
“유가족 전화가 없어.”
“삭제된 거 아니에요?”
“아니, 애초에 입력이 안 됐어. 봐, 첫 번째 피해자도…… 두 번째, 세 번째…….”
파일을 모두 넘긴 한대성이 동작을 멈췄다.
“네 번째 피해자도.”
현수와 한대성 팀장의 시선이 마주쳤다.
“피해자 전부가 가족이 없다고요?”
“서류상으로는, 어. 없어.”
가만히 눈을 굴리던 현수가 입을 열었다.
“사건 담당 형사가 누구죠?”
* * *
그 시각, 경선경찰서.
다른 일반 경찰서보단 작은 규모의 경찰서다. 그래서인지 한편에는 근무 중인 경찰들이 모여 뉴스를 보고 있다.
[……재수사 끝에 만약 진범이 있다면, 그리고 진범이 밝혀진다면 큰 파장이 일 것으로 예상하고 있…… 당시 수사를 진행했던 담당 경찰들에 대한 관심도 많아…….]
“진짜 대박이네요, 그럼 진범이 있는데 억울한 사람을 잡아다가 범인을 만든 거예요?”
“뭐, 그런 걸 수도 있고, 그때 담당 형사는 진짜 주한권이 범인이라고 생각했을 수도 있지.”
“와, 그래도 너무 억울하겠다. 진짜 진범이 따로 있는데 옥살이한 거면…….”
뉴스를 보며 경찰들이 한두 마디씩 던졌다.
그렇게 한가한 낮 시간대를 보내던 그때.
“근무시간에 누가 티브이를 틀어놓고 수다를 떨어!”
경선경찰서의 서장.
박도양 서장이 잔뜩 화가 난 얼굴로 목소리를 높였다.
“죄송합니다.”
“하여간, 요즘 것들은…….”
혀를 끌끌 차던 박도양 서장이 서장실로 몸을 틀었다.
그러곤 걸음을 옮기려던 그때.
“박도양 서장님?”
“……!”
현수가 그 앞을 막았다.
“절 아시는 눈치네요.”
잠시 당황하는 듯하던 박도양 서장의 시선이 차분히 현수에게 멈췄다.
“지금 한국에서 제일 유명한 경찰 아닙니까, 이현수 경위죠?”
차분한 그의 태도를 보며 현수가 미소를 지었다.
“잠깐 얘기 좀 할 수 있을까요?”
* * *
“계급은 내가 더 위니 말은 편하게 하겠네, 괜찮지?”
서장실.
차를 따르던 박도양 서장을 바라보며 현수가 물었다.
“네, 마음대로 하시죠. 근데 남아 있던 자료들을 찾아보니까, 피해자들 가족 연락처가 하나도 없던데, 피해자 4명 모두가 가족이 없는 겁니까?”
“우연인지는 모르겠지만, 그렇더군.”
천천히 말을 이어나가던 박도양 서장의 태도는 상당히 방어적이었다.
현수가 지금 하려는 일은, 자신이 했던 일을 잘못됐다 고치는 것.
곱게 볼 사람은 없었다.
그럼에도 현수는 질문을 이어나갔다.
“그럼 왜 주한권이라 생각하셨습니까? 알리바이가 있다고 분명 주장을 했는데.”
그의 말에 박도양 서장은 천천히 찻잔을 내려놓을 뿐 입을 움직이지 않았다.
그리고 약간의 정적이 흐른 뒤.
“이현수 경위, 설마 지금 날 심문 하는 겐가? 나 여기 서장이야.”
“알죠, 서장님이신 거.”
현수가 벌떡 몸을 일으켰다.
그러곤 소파 주위로 걸음을 옮기며 서장실 안을 살피기 시작했다.
“그래서 묻는 겁니다. 당시 수사는 어떻게 흘러갔냐고.”
“……뭐?”
“진범이 부자는 아닌 거 같고, 그렇다고 인맥이 빵빵한 사람도 아닌 것 같던데…….”
머릿속에 스친 장면에 의하면, 진범의 옷은 후줄근했다.
증거를 감추기 위해, 다른 옷을 입었을 수도 있지만 가능성은 적어 보였다.
“그럼 그냥 빨리 사건 해결하고, 실적을 쌓으려고 주한권을 범인으로 몰았단 얘긴데…….”
현수의 시선이 소파 뒤쪽의 장식장으로 향했다.
여러 상들이 놓여 있는 곳.
그중 한 상을 현수가 들었다.
상에 적힌 날짜를 보아하니 사건이 해결된 시점에 받은 상.
골프장 연쇄살인사건을 해결한 박도양은 1계급 특전을 했다.
현수가 들고 있는 상은 그로 인해 받은 상이었다.
“그때 받은 건가 보네요?”
피식 미소를 지은 현수가 다시 상을 내려놨다.
“뭐가 그렇게 급하셨으면 한 사람 인생을 통째로 망가뜨릴 생각을 하셨을까. 아니, 그렇게까진 깊게 생각하지 않았나?”
걸음을 더 옮기던 현수가 이번엔 창문 앞에 멈췄다.
블라인드 사이로 보이는 경찰서 밖 풍경.
“경치는 좋네. 이 자리 앉으려고 그러셨나? 그래도 동기들보단 그렇게 잘나가시지는 않나 봐요. 서울 도심에 앉아 있는 동기들도 있을 텐데. 역시 사람은 정정당당하게 승부해야 해.”
“적당히 하지 그래. 아무리 잘나가는 경찰이라도 위아래가 있는 법이야…… 선을 지키라고!”
소파 팔걸이를 쾅! 친 박도양 서장이 목소리를 높였다.
그러나 소리 지른다고 그만할 거였으면 여기까지 오지도 않았다.
“선을 지키시라는 분이…….”
저벅저벅 다시 돌아온 현수가 소파에 앉았다.
“범인을 조작하십니까?”
“안 했어, 안 했다고!!”
“근데 주한권은 범인이 아닙니다. 증거도 확실하지 않았고요.”
박도양 서장의 깊은 한숨이 이어졌다.
“머리카락…… 주한권 머리카락 나왔잖아!”
“첫 번째 사건 현장에서요. 그 외에 현장에선 안 나왔죠. 또 그게 직접적인 증거도 아니고요.”
“용의선상에 오른 놈들 중에 네 군데 사건 현장과 모두 관련된 사람은 주한권 하나였어!”
“그게 끝입니까?”
“뭐……?”
“단지 그곳에서 일했다는 이유, 그거 하나?”
박도양 서장의 눈이 흔들렸다.
그의 당황한 목소리가 그대로 서장실을 울렸다.
“아, 알리바이도 없었잖아! 첫 번째 사건 때는 데스크 뒤 휴게실에서 자고 있었다고 하질 않나, 나머지 사건 때는 집에 있었다고 하질 않나! 증거도, 증인도 없었다고! 그럼 당연히 의심이 되는 거 아니야?!”
현수의 눈썹이 휘어졌다.
박도양 서장의 반응은 과하다.
물론 이런 상황에서 방어적으로 나오지 않는다면, 그게 더 이상해 보일 수 있다.
그러나 경찰이라면.
직접 사건을 수사하고, 범인을 확정했던 경찰이라면 달라야 한다.
혹시나 억울한 피해자를 만들진 않았는지, 진범이 맞는지, 확인하고 또 확인했어야 한다.
다른 경찰이 사건의 결과를 의문스러워한다면 그 또한 받아들이고 다시 수사를 했어야 한다.
그렇지만 박도양 서장은 다르다.
재수사를 시작한다는 말에, 뭐 때문에 그렇게 생각했냐는 질문보다는 문제는 없었다는 말만 하고 있다.
‘심하게 방어적이야.’
현수의 상체가 기울어졌다.
“첫 번째 살해 현장에 놓여 있던 주한권 머리카락, 서장님이 조작했죠?”
“……!”
박도양 서장의 눈이 부릅떠졌다.
그러곤 동시에, 현수의 입꼬리도 올라갔다.
박도양의 반응, 그의 표정.
그것들이 모든 걸 말해주고 있다.
“답변 감사합니다.”
“내, 내가 무슨 답변을 했다고…….”
“아, 말 말고 표정으로 해주셨잖아요. 그거면 됩니다.”
사건이 종결되고, 주한권이 진범이 아닌 걸 알았던 현수는 주한권과의 접촉을 이어갔었다.
주한권의 말에 따르면, 그는 사건이 일어났던 그 달에는 여자 화장실은 근처도 안 갔다고 했다.
그런데 그런 곳에서 주한권의 머리카락이 나왔다.
당연히 그의 말을 믿어주는 건, 현수 외에는 아무도 없었다.
‘빠르게 사건을 종결하려고 조작한 거야.’
설마 했던 게 확실해졌다.
박도양은 경찰이 아닌, 단순 월급을 받는 국가직 회사원이었다.
그때.
지이잉- 테이블에 놓여 있던 박도양 서장의 휴대폰이 울렸다.
“받으시죠.”
박도양 서장이 조용히 휴대폰을 귀에 가져다 댔다.
-……서울청장이 직접 전화했답니다. 경찰청장님이 찾으라고 지시했다고…… 어떡하죠? 이러다가 그 이현수인가 뭔가 하는 놈이 진짜 진범이라도 찾아버리면……!
“알겠어, 나중에 연락하지.”
박도양 서장이 휴대폰을 내려놨다. 그러곤 떨리는 눈으로 현수를 바라보자, 그가 몸을 일으켰다.
“그럼 또 뵙죠.”
* * *
잠시 후.
현수가 차를 몰고 서울청으로 향하고 있다.
‘결국 조작은 했고, 수사는 제대로 안 했다는 거네.’
실적을 내기 급급했던 박도양 서장. 대충 용의자 중 가장 그럴듯한 놈을 잡아다 범인으로 세우고 수사를 제대로 하지 않았다.
‘피해자 4명이 모두 가족이 없다는 연관점도 결국 다시 조사해야 한다는 거고.’
연쇄 사건에서 가장 중요한 점은 공통점을 찾는 거다.
사건이 일어난 곳이 골프장이라는 것 외에 피해자가 모두 여자였다는 점, 그리고 모두 가족이 없다는 점.
‘고아만 노린 건가?’
빨간불에 차를 세운 현수가 눈알을 굴렸다.
그런데 그때였다.
“?”
현수의 머릿속에 또다시 사건의 장면이 스치기 시작했다.
* * *
“이쪽은 청소하지 말라고 몇 번 말해! 어?!”
험악한 인상의 남자가 유니폼을 입은 직원의 정강이를 걷어찼다.
“악……! 죄송합니다.”
“진짜 몇 번을 말해야 알아먹을 거야?! 어?!”
“죄, 죄송합니다…….”
어느 건물의 복도.
정강이를 한 손으로 잡던 직원이 연신 허리를 굽혔다.
“마지막이야, 똑바로 알아들어. 알겠어?!”
익숙한 얼굴.
그때 봤던 골프장 연쇄살인사건의 진범의 얼굴이다.
* * *
눈을 뜬 현수가 곧바로 차를 길가에 세웠다.
그러곤 곧장 휴대폰을 켜 지도 앱을 열었다.
“분명 근처니까 스쳤을 거야…….”
머릿속에 스치는 사건들은 대부분 현수가 물리적으로 가까운 위치에 있을 때 일어난 사건들이다.
“설마 사건이 일어났던 곳에 계속 있진…….”
지도를 이리저리 움직이던 현수가 손가락을 멈췄다.
“찾았다.”
그러곤 천천히 고개를 틀어 옆 건물을 바라봤다.
마지막 사건이 일어났던 곳이었다.
