빌런 형사는 재벌이다 20화
“한 은행장 아들도 샀다고 하던데, 이거 이러다 다들 차 의원님한테 은혜 갚겠다고 난리 나는 거 아닙니까?”
청담동에 위치한 고급 한정식집.
차현창 국회의원과 고준환 청장이 룸에 앉아 술잔을 기울이고 있다.
“당내에서 꽤나 힘 있으신 김 의원님도 차 의원님 덕분에 그 땅 사신 거 아닙니까, 이제 곧 개발 기사 나오고 땅값이 치솟기 시작하면…….”
술잔을 든 고준환 청장이 입으로 푸욱! 소리를 내며 비행기가 뜨듯 술잔을 띄우는 시늉을 했다.
“팡! 터져서 김 의원님 정도면 대선후보로 밀어주실 수도 있습니다! 하하하하!”
“아니, 뭐 그렇게까지! 하하하하!”
가만히 고준환 청장을 바라보던 차현창 의원이 웃음을 터뜨렸다.
곧이어 두 사람의 술잔이 부딪쳤다.
그리고 몇 번의 술이 더 오갔을 때, 고준환 청장이 천천히 입을 열었다.
“아드님은 잘 지내죠? 원래 약이란 게 사람 의지 상관없이 끊기 힘든 거라, 애초에 시작을 하면 안 되는 건데…….”
불편한 얘기인지, 차현창 의원이 아무 대답 없이 헛기침을 했다.
“하긴 뭐, 차 의원님 아드님인데 제가 뭔 걱정을 하겠습니까! 한잔 더 받으시죠.”
사람 좋은 미소를 띠며 고준환 청장이 빈 잔에 술을 따랐다.
사실 그는 몇 달 전.
차현창 의원의 아들이 연루된 마약 투약과 거래 수사를 접은 적이 있었다.
아니, 사건 접수가 들어왔지만 고준환 청장의 명으로 사건 자체가 접수되지 않았던 것이다.
“그래도 그놈 덕분에, 우리 고 청장님 이렇게 부자 되시는 거 아닙니까.”
차현창 의원의 낮은 목소리가 흘렀다.
차 의원의 아들의 사건을 덮어주는 대가로 받은 서울 외곽 땅에 대한 정보, 그리고 정치권 인맥.
“그렇죠! 하하하!”
고준환 청장이 술을 들이켜며 큰 웃음소리를 냈다.
그러나 그것도 잠깐, 무슨 꿍꿍이인지 걱정스러운 표정을 지으며 고 청장이 말을 이었다.
“근데 또 워낙 요새는 유명인들이나, 정치인 자식들의 마약 사건에 대한 관심이 높아서…… 이게, 말 안 나오게 하기가 쉽지 않네요.”
그 말에 차현창 의원이 조용히 술을 들이켰다.
탁. 빈 잔을 내려놓은 차 의원.
그의 시선이 천천히 고준환 청장을 향했다.
그렇게 둘 사이에 팽팽한 긴장감이 돌았다.
그러나 이내, 차현창 의원의 입꼬리가 픽 올라갔다.
“고 청장님 작은아들이 취직 준비하고 있다고 하셨나요? 내 아는 사람이 K그룹 이산데 그쪽 경영팀으로 다리 한번 만들어 볼까요?”
“K그룹이면…… 아이고! 차 의원님!”
조금 전까지 능글맞던 표정은 어디 가고 급하게 자세를 고쳐앉은 고준환 청장이 다시 술을 따랐다.
“그럼…… 저야 너무 감사하죠! 사실 이런 걸 바라고 말한 건 아닌데, 아이고 오늘은 제가 한턱 쏘겠습니다!”
“그러시죠! 하하하하!”
다시 한번 두 사람의 술잔이 부딪쳤다.
* * *
그 시각.
식당의 복도.
큰 소리로 울려 퍼지는 두 사람의 웃음소리를 들으며 옷매무새를 정리하는 종업원 차림의 한 남자가 있다.
“…….”
주위를 힐긋 보더니, 사람이 없는 복도 끝쪽으로 향한 남자.
걸음을 멈춘 남자가 귀에 꽂힌 이어폰을 눌렀다.
“준비됐습니다.”
그러자 귀에 꽂고 있는 이어폰으로 들려오는 현수의 목소리.
-박 사장한테 들었지? 물병 아래 붙여, 티 안 나게.
동시에, 남자가 바지 뒷주머니에서 납작한 무언가를 꺼냈다.
초소형 녹음기다.
“알겠습니다.”
* * *
똑똑-
“실례하겠습니다.”
드르륵- 문이 열리고, 신나게 술잔을 주고받고 있는 고준환 청장과 차 의원이 보였다.
“하하하하! 청장님도 한잔 받으시죠!”
고개를 살짝 숙이고 들어온 남자 종업원이 무릎을 구부려 쟁반에서 물병과 잔들을 테이블에 세팅했다.
“어쿠, 이게 다 떨어졌네.”
술병을 따르던 차 의원이 술병이 빈 걸 확인하고는 종업원을 향해 시선을 틀었다.
“어이.”
“예, 더 필요하신 게 있으십니까?”
“여기 술 2병만 더 가져와.”
“알겠습니다.”
쟁반을 모두 비운 종업원이 인사를 하고 문을 나서는 그때였다.
지이잉- 울리는 고준환 청장의 전화.
슬쩍 뒤를 돌아본 종업원이 방을 나선 후 문을 닫았다.
그러자 고 청장이 조용히 전화를 받았다.
“말해…… 뭐?! 그걸 팔게 놔뒀다고?”
탁. 방문이 닫히고 복도를 걷는 남자.
빈 쟁반을 옆에 놓으며 그가 이어폰을 눌렀다.
“됐습니다.”
* * *
잠시 후, 현수의 차 안.
-아드님은 잘 지내죠? 원래 약이란 게…….
-그래도 그놈 덕분에, 우리 고 청장님 이렇게 부자 되시는 거…….
-고 청장님 작은아들이 취직 준비…… 내 아는 사람이 K그룹 이산데 그쪽 경영팀으로 다리 한번…….
-……사실 이런 걸 바라고 말한 건 아닌데, 아이고 오늘은 제가 한턱 쏘겠습니다!
현수의 휴대폰에서 고준환 청장과 차현창 의원의 목소리가 흘러나왔다.
‘결국 고준환 청장은 언론 이미지와는 정반대의 사람이었어.’
돈에 대한 야심으로 비리 경찰이 돼버린 고준환 청장.
그리고 그를 제치고 경찰청장의 자리에 앉으려는 김택 청장.
‘나한텐 김택 청장이 필요해.’
그는 김택 청장을 이용할 작정이었다. 그러기 위해서는 김택 청장의 바람대로 고준환이 무너져야 한다.
현수가 휴대폰을 매만지며 앞을 바라봤다.
‘먼저 김택 청장의 신뢰.’
직접적으로 같이 비리를 저지르지 않아도, 신뢰를 만들어야 했다.
현수는 돈보다는 자리에 야심이 있고, 그러기 위해 김택 청장의 손을 꽉 잡고 싶다……는 믿음을 김택 청장에게 심어야 했다.
현수가 생각을 이어가던 그때.
차문이 벌컥 열리며 한 손으로 커피 두 잔을 든 신미예 경감이 들어왔다.
“자, 마셔.”
“감사합니다.”
현수가 커피를 받아 들자, 그녀가 말했다.
“어떻게, 방법 좀 생각해 봤어?”
“하나 있습니다, 근데…….”
현수가 고민스러운 눈빛을 띠며 머뭇거렸다.
“경감님이 좀 도와주셔야 합니다.”
* * *
시간이 조금 흐르고.
현수가 봤던 고준환 청장의 후배 형사에 대한 폭력 행사가 이뤄진 후였다.
“어윽…….”
맞은 부위를 잡으며 일어나는 고준환 청장의 부하 경찰.
낑낑거리며 일어나는 그를 옆에 서 있던 경호원 두 명이 부축했다.
“이거 놔!”
“가실 때까지 지켜보라고 하셔서…… 혹시 화나서 무슨 짓 하실 줄 모르신다고. 죄송합니다.”
그러나 그들의 역할은 부하 경찰의 감시.
입술을 꽉 깨문 부하 경찰이 경호원들의 손을 뿌리쳤다.
“시이발, 지금까지 종처럼 부려 먹어놓고 도둑놈 취급을 해?!”
억울한 표정으로 그가 입가에 묻은 피를 닦았다.
“하…….”
고준환 청장의 밑에 있으면서, 그가 까라면 까고 기라면 기었다.
고 청장이 아무리 자신을 벌레 취급해도 그가 경찰청장의 자리에만 앉으면 길이 트일 거라 믿으며 버텼다.
그런데…….
‘이러다가는 경찰청장 되자마자 버려지겠어.’
불안했다.
이런 실수로 이렇게까지 사람을 잡는 고준환 청장인데, 그가 청장 자리에 앉는다 해도 끌어줄 거라는 보장은 이제 없었다.
“가시죠.”
복잡스러운 표정으로 부하 경찰이 경호원의 손에 잡혀 걸음을 옮기던 그때였다.
“……누구십니까?”
그들의 앞을 누군가 막아섰다.
신미예 경감이다.
“이 땅에 함부로 들어오시면 안 됩……!”
순간, 말을 하던 경호원이 말을 멈췄다.
앞에 있던 신미예 경감이 사라지고 뒤로 뭔가가 휙 지나갔기 때문이다.
뒤를 돈 경호원이 어두워진 시야에 미간을 찌푸리고 있을 때.
“억!”
짧은 비명 소리와 함께 다른 경호원이 쓰러졌다.
“이, 이게 무슨……!”
그리고 동시에 뒤를 돌았던 경호원의 배에 푸욱 주먹이 꽂히는 느낌이 들더니 그가 그대로 앞으로 쓰러졌다.
“잠깐 실례.”
그때.
“기절……시키신 겁니까?”
쓰러진 경호원과 무슨 상황인지 파악 못 하는 부하 경찰 앞에 현수가 터벅터벅 걸어왔다.
그제야 가로등 불빛으로 들어온 신미예 경감이 고개를 끄덕였다.
“어. 왜 문제 있어?”
“아니…… 제압만 잠깐 해달라고 한 건데…….”
“야, 내가 이놈 둘을 어떻게 동시에 제압하고 있냐. 그냥 기절시키는 게 편하지.”
그제야 현수의 머릿속에 떠오른 그녀가 복싱선수 출신이라는 사실.
납득이 간다는 얼굴로 고개를 끄덕이며 현수가 천천히 남자에게 다가갔다.
“강지석 형사님?”
“누, 누구야!”
자신의 이름이 불리자 고개를 번쩍 든 남자가 현수를 바라봤다.
겁에 질린 표정.
양쪽에 쓰러진 경호원들을 번갈아 보더니 곧 울 것 같은 눈빛으로 현수를 바라본다.
“고, 고 청장님이 보냈어? 설마 이것 때문에 날 묻으려고?!”
불안이 가득 찬 동공이 흔들렸다.
언젠간 그런 날이 올 거라는 생각은 했지만 아직은 아니었다.
‘이게 뭐라고! 땅 판 놈이 잘못이지 내가 팔았냐고!’
비리 자금과 장부가 묻혀 있는 이곳.
물론 자신이 그 주위를 깔끔히 정리 못 한 잘못도 있었다. 그래도 이건 아니었다.
지금까지 고준환 청장, 한 사람만을 위해서 눈을 질끈 감고 사건을 덮었고, 피해자들을 모른 척했다.
비리 형사라고, 돈과 승진에 눈이 멀었다고 해도 자신도 사람이었다.
경찰이라는 사명감 따위는 버리고 온몸을 고 청장에게 바쳤었는데…….
“이, 이렇게 죽을 순 없어……. 이건 아니야! 아니라고! 내가 지켜준 돈만 해도 얼만데!!”
그가 소리를 지르며 천천히 무릎을 굽혔다, 그러곤 억울하다며 눈물을 흘리기 시작했다.
그런 그를 보며 현수가 난감한 얼굴로 입을 열었다.
“자자, 형사님. 난 당신 죽이려고 온 거 아닙니다.”
그러나 남자는 현수의 말이 들리지 않는 것 같다.
“아니라고!! 고 청장님한테 전화 좀 해줘……. 내가, 내가 얼마나 진심으로 모셨는데! 이렇게 죽이는 건 아니잖아!”
남자가 현수의 어깨를 잡고 끊임없이 말을 늘어놓았다.
그러자 한숨을 옅게 쉰 현수가 남자의 멱살을 휙 낚아챘다.
“형사님, 난 당신 죽이려고 온 게 아닙니다.”
그제야 남자가 말을 멈추자, 현수가 말을 이었다.
“내가 죽이려고 온 건, 고준환 처장이에요. 당신이 아니라.”
그러고는 이제야 현수의 말이 들리는지, 진정이 된 그의 동공이 천천히 현수를 향했다.
“……뭐?”
“당신도 이렇게까지 하는 거 보면, 알죠? 결국엔 언젠가 고 청장한테 토사구팽당할 거라는 거.”
“…….”
“이런 곳에 당신을 소리 소문 없이 묻을 수도, 아니면 고 청장 자신이 벌인 일들을 모두 당신한테 덮어씌울 수도 있어요.”
현수의 말을 듣던 남자가 고개를 숙였다.
아무리 생각해도, 현수의 말이 맞기 때문이다.
쓰고 버려지는 사냥개, 그중에서도 가장 힘이 없는 사냥개.
아마 고 청장의 잘못을 덮는 제물이 돼서 사라질 게 뻔했다.
“그래서…… 원하는 게 뭐야? 근데 넌 누군데 여기까지 와서 이런 일을…….”
현수가 천천히 몸을 일으켰다.
“원하는 게 뭐냐고?!”
“그런 쓰레기한테 개죽음이나 당하지 말고, 딱 당신이 벌인 죗값만 받죠.”
“뭐……?”
“그겁니다, 내가 원하는 거.”
