빌런 형사는 재벌이다 29화
“야! 이거 놔!! 이 새끼들이…… 야! 내가 누군 줄 알아?!”
공사장 안은 경찰들과 서진상 사장의 부하들이 뒤엉켜 난장판이 되었다.
순순히 들고 있던 각목을 내려놓는 놈들이 있는가 하면, 끝까지 각목을 들고 설치다 강제로 제압당하는 놈들이 있었다.
“너 이렇게 내가 끝날 것 같아?! 어?!!”
제일 먼저 제압을 당했던 서진상 사장은 발악을 하고 있었다.
양팔을 모두 잡힌 채로 끌려가던 서진상이 현수에게 외쳤다.
“나 가만히 안 있어! 이렇게는 안 죽는다고!!”
그러나 현수는 미소만 지을 뿐, 그 어떤 대답도 하지 않았다.
그런 그의 반응에 서진상이 더욱 격분하며 공장문을 나섰다.
“너 내가 가만 안 둘 거라고!! 두고 보라고!!!”
“하…… 목청 한번 엄청 크네.”
현수가 귀를 후볐다.
그러곤 서진상과 그 부하들이 공장 밖으로 끌려나가는 걸 확인하곤, 휴대폰을 꺼냈다.
“…….”
반짝 화면이 켜지는 휴대폰.
기다리는 연락이 있는지, 텅 빈 화면을 잠시 보던 현수가 다시 몸을 틀었다.
그 시각.
공장 밖으로 끌려나온 서진상 사장은 재빨리 눈을 굴려 비서를 찾았다.
그리고 옆 차로 연행되는 비서를 보며 큰 목소리로 그가 소리쳤다.
“김 변한테 연락하고, 바로 이 사장님께 전화 걸어! 알겠지?”
“예! 알겠습니다…….”
멀어지는 비서의 목소리와 함께 서진상도 차에 올라탔다.
예상치 못한 상황에 꽤나 상기된 그의 표정.
그러나 서진상은 희망을 잃지 않았다. 그것이 헛된 희망인 줄도 모르고.
“……이렇겐 못 죽지.”
눈을 부릅뜬 서진상과 함께 차가 출발했다.
* * *
잠시 후.
현수는 김유준 순경과 함께 차를 타고 서울청으로 돌아오고 있었다.
지이잉-
현수의 휴대폰 진동이었다.
곧바로 휴대폰을 켠 현수가 전화를 받았다.
발신자는 박 사장.
“어, 말해.”
-알아보라고 시키신 것 있잖습니까. 아무래도 경위님 추측이 맞은 것 같습니다.
사건의 진상을 캐러 상지경찰서에 들렀던 날, 현수는 사건과 연관된 경찰들을 의심했다.
위에서 내려온 입단속 명령.
분명 상마건설 외에, 더 큰 회사가 상지서 위쪽과 접촉한 게 분명했다.
대상건설.
현수의 추측은 이것이었다.
대상건설과 함께 일을 하던 상마건설, 그렇게 줄곧 대상건설은 상마건설의 보호를 위해 경찰과 유착을 했을 것.
운전을 하던 김유준 순경을 슬쩍 본 현수가 입을 살짝 가리며 말을 뱉었다.
“커넥션이 있어?”
-네, 대상건설 이윤재 사장과 상지서 서장이 식사를 함께하는 걸 확인 했습니다. 꽤나 길게 이야기를 하는 것 같았구요.
“알았어. 또 연락할게.”
현수가 휴대폰을 내렸다.
현수의 추측은 맞았다.
상마건설과 대상건설은 연결되어 있고, 상마건설을 위해 대상건설은 상지경찰서의 입을 막았다.
아무래도 관련된 건 상지서의 서장일 확률이 높다.
‘안 썩은 곳이 없어.’
대상건설은 자신들의 불법을 감추기 위해 경찰들과 협상했다.
그리고 그 협상의 매개체는 대부분.
‘돈.’
혹은 자리.
그 유혹에 상지서는 넘어갔다.
앞창으로 보이는 도로를 보며 현수가 옅은 미소를 띠었다.
‘유산 받은 게 헛된 짓은 아니었네.’
그들을 이끈 것도 돈이었다면, 그들을 무너뜨릴 것도 돈일 것이다.
아니, 현수는 그렇게 만들 작정이었다.
돈을 위해, 불법을 저지른 건설사, 자신들의 본분을 잊어버린 경찰들.
그들 모두가 돈 때문에 파국을 맞게 될 것이다.
* * *
잠시 후.
서울청 취조실에는 먼저 도착한 서진상 사장이 앉아 있다.
“아직도 안 받아?!”
그는 휴대폰을 받아 통화를 하는 비서 옆에서 발을 동동 구르고 있었다.
비서의 휴대폰에서는 계속해서 통화 연결음만이 이어졌다.
전화를 끊은 비서가 서진상을 보며 고개를 저었다.
“예, 아무래도…… 일부러 안 받으시는 것 같습니다.”
“……뭐? 이리 내봐.”
비서에게서 휴대폰을 뺏은 서진상이 ‘대상건설 이 사장님’이라 적힌 번호로 다시 전화를 걸었다.
“……도대체 왜…… 왜!!”
그러나 이어지는 건 통화 연결음뿐.
유일한 희망이었던 이윤재 사장의 목소리는 들려오지 않는다.
답답한지 서진상이 자리에서 벌떡 일어나 다시 한번 전화를 걸었다.
뚜-뚜-
길어지는 연결음, 이번에도 역시나 바라던 목소리는 들려오지 않는다.
“왜, 왜 안 받으시냐고……!! 지금 우리 살려줄 사람은 이 사장님밖에 없…….”
답답한 표정으로 서진상이 테이블을 손바닥으로 내려쳤다.
그때였다.
띵- 하는 소리와 함께 문자 메시지가 휴대폰에 떴다.
고개를 잽싸게 든 서진상이 휴대폰을 바라봤다.
“…….”
그리고 화면에 뜬 문자를 본 서진상 사장의 얼굴이 허옇게 굳어졌다.
[ 대상건설 이윤재 사장님 - 이제 연락은 그만합시다. 대충 무슨 말인 줄 알죠? 지방에 계시는 어머님 생각해서 여기까지만 하세요. ]
서진상이 의자에 털썩 주저앉았다. 맥이 풀려 버린 듯한 그의 얼굴.
당황한 비서가 서진상 사장을 바라봤다.
“사, 사장님…… 왜 그러십니까? 도대체 뭐라시길래…….”
뻣뻣하게 굳은 몸과 충혈된 눈.
휴대폰을 꽈악 잡은 서진상이 그대로 휴대폰을 책상에 내려쳤다.
“안 돼!!!”
취조실에는 몇 번이고 휴대폰으로 테이블을 치는 소리가 울렸다.
그러나 그것뿐이었다.
이윤재 사장의 문자를 본 서진상은 더 이상 아무것도 할 수 없었다.
피가 날 듯이 입술을 깨문 서진상이 머리를 테이블에 받았다.
“…….”
이게 끝이었다.
더 이상, 그를 이곳에서 빼내줄 사람은 없다.
* * *
그 시각.
서울청 주차장에는 차에서 내린 현수가 걸어오고 있다.
“이윤재는 분명 서진상을 버릴 거고 그럼…….”
휴대폰을 보며 현수가 서울청으로 들어오고 있다.
손가락을 접었다 펴며 홀로 중얼거리며 걸음을 옮긴다.
“이번엔 상마건설…….”
그런 그를 멀리서 지켜보는 한 남자가 있다.
2팀의 한대성 팀장이다.
주차장 구석진 곳.
나무에 가려 눈에 띄지 않는 곳에서, 담배를 물고 있던 한대성 팀장이 후- 연기를 내뿜었다.
“저거 진짜 어쩌려고…….”
이어서 그의 걱정 어린 한숨 소리가 들려왔다.
한대성 팀장은 순경 출신으로 서울청 강력수사 팀장 자리까지 올라온 사람이었다.
적지 않은 시간 동안 경찰이란 조직에 있으며 그는 온갖 종류의 경찰을 모두 지켜봐 왔다.
허인성처럼 자잘한 비리로 뒷돈을 챙기고 인맥을 유지하며 올라온 경찰들.
현수처럼 경찰의 사명감에 모든 것을 걸었던 경찰들.
그리고 그 둘 모두의 끝을 지켜봐 왔다. 대개 사라지는 쪽은 현수 같은 경찰들이었다.
그렇기에 한대성 팀장은 더욱더 몸을 사렸다.
그도 정의감 하면 빠지지 않는 사람이었지만, 그가 부양해야 할 부모, 그리고 가족을 위해.
눈을 감고, 정도껏 선을 지켰다.
그렇기에 그는 후배였지만, 몸을 사리지 않았던 현수를 존경했다.
앞뒤 가리지 않고 덤벼드는 놈, 피해자를 위해서라면 그게 자신이 불이익을 당하는 길이라도 무조건 가는 놈.
가장 경찰다운 경찰이라고 생각했다.
그래서 현수라면, 그와 비슷했던 경찰들처럼 경찰청에서 그렇게 쉽게 사라지진 않을 거라고 생각했다.
그런데.
‘……이젠 위험해.’
경찰청의 분위기가 이전과는 다른 방향으로 흐르고 있었다.
단지 또라이라며 무시하던 동료 경찰들의 시선이 바뀌었고, 동시에 언론에서 그를 집중하기 시작했다.
이렇게 되면 위에서 분명 현수를 주목할 것이었다.
담배를 땅에 떨어뜨린 한대성 팀장이 발로 불을 짓이겼다.
현수를 가만히 지켜만 보고 있을 순 없었다.
한대성 팀장이 몸을 일으켰다.
그리고 걸음을 옮기려던 그때.
누군가 한대성 팀장의 어깨를 툭 쳤다.
“저, 혹시 이현수 경위님 어딨는지 알 수 있을까요?”
“……누구시죠?”
* * *
“인터뷰 약속, 안 잊으셨죠?”
서울청 복도.
현수를 찾은 건 서가은 기자였다.
서가은 기자와 함께 온 한대성 팀장에게 고개를 숙인 현수가 미소를 지었다.
“늦은 시간까지 열심히 일하시네요.”
“약속하셨으니까 딴말하시면 안 됩니다.”
“그래요, 그럼…….”
“이 경위.”
현수가 인터뷰를 승낙하려던 그때, 한대성 팀장이 말을 끊었다.
“네?”
“잠깐 얘기 좀.”
* * *
“인터뷰하면 여론의 관심이 더 쏠릴 거야, 저번에 CCTV로 스타 된 거랑은 달라, 이 경위.”
“갑자기 왜 그러십니까, 팀장님?”
“그렇게 되면 위에서 널 주목할 거라고. 알잖아, 위 양반들. 자기들 맘에 안 들면 멋대로 갈아 치우는 거.”
한대성 팀장의 눈빛이 진지했다. 그러자 현수가 눈을 가늘게 뜨며 말했다.
“한 팀장님, 설마 저 걱정해 주시는 거예요?”
“이 경위, 지금 장난치는 게 아니라…….”
“걱정 마십쇼. 앞뒤 안 가리는 놈 같아도, 생각이란 건 하고 움직이니까.”
“아니, 내 말은…….”
현수가 손을 저어 한대성의 말을 끊었다.
그러곤 걱정하지 말라며 그를 지나쳐 서가은 기자에게 향했다.
“이 경위, 잠깐만 내 말 좀 더 들어보라니…….”
한대성 팀장을 뒤로하고 서가은 기자에게 다가간 현수가 나긋이 입을 열었다.
“서 기자님, 아는 기자들 많아요?”
“아는 기자들이요? 뭐, 많긴 하죠.”
“그럼 좀 더 부르죠.”
“기……자들을요? 형사님 인터뷰하는데?”
현수가 씨익 미소를 지었다.
그러자 그새 다가온 한대성 팀장이 버럭 소리를 질렀다.
“야! 너 내 말을 귓등으로도……!”
“아뇨, 저 말고.”
고개를 젓는 현수.
한대성 팀장과 서가은 기자의 고개가 동시에 기울어졌다.
“그럼요?”
“제 인터뷰는 서 기자님만 하시고, 다른 기자님들과 같이 한 분 더 하시죠.”
“누구요?”
* * *
“하하하하, 저야 뭐 전폭적인 지지를 한 것밖에는…….”
다음 날, 이른 아침.
김택 서울청장 방에는 환한 표정의 김택 청장과 그를 향해 플래시를 눌러대는 기자들이 앉아 있다.
“그래도 청장님의 지지가 이현수 경위님이 거대 비리 자금을 숨겨둔 건설사를 잡아내는 데 많은 도움이 됐다는 건 사실이지 않습니까?”
“뭐, 또 그렇다고 보면 그럴 수 있겠죠. 하하하하!”
김택 청장이 호탕한 웃음을 터뜨렸다.
이어서 기자들의 질문이 쏟아졌고, 김택 청장의 미소는 끊이지 않았다.
그리고 방문 앞.
그 모든 상황을 지켜보고 있던 현수에게 한대성 팀장이 다가왔다.
걱정과 혼란이 가득한 얼굴로 그가 현수를 바라봤다.
“아직도 걱정스러우세요?”
현수가 작게 목소리를 내뱉었다.
“도대체 무슨 꿍꿍인 건지를 모르겠다. 이렇게 보니까.
“제가 필요한 건 제 명성이 아닙니다, 저 멍청한 놈의 신뢰지.”
“뭐?”
눈이 동그래진 한대성 팀장을 향해 현수가 천천히 미소를 그렸다.
“제 걱정, 하지 않으셔도 된다는 겁니다.”
