빌런 형사는 재벌이다 22화
여의도의 한 일식집.
VIP룸에는 김택 청장과 차현창 의원이 밝은 분위기로 술잔을 부딪치고 있었다.
“차 의원님의 아주 시원시원한 성격 덕분에 일이 빠르게 처리됐습니다, 감사합니다.”
“됐습니다, 보기엔 안 그래도 고 청장이 워낙 부탁하는 게 많았어서 사실 좀 부담스러우려던 찰나였거든요.”
차현창 의원의 아들을 빌미로 여러 대가를 받은 고준환 청장.
이를 녹음본을 통해 알고 있었던 김택 청장은 가볍게 미소를 띠며 술을 따랐다.
“다른 땅에는 지장 없을 겁니다. 광수대 쪽에도 잘 말해뒀으니…… 아마, 더 이상 땅에 대한 얘기도 언론에는 나오지 않을 거고요.”
결국 차현창 의원이 걱정하는 건 하나였다.
곧 있으면 개발 소식으로 치솟을 땅, 그 정보를 팔아넘기며 이득을 취한 차 의원.
그렇기에 언론이 그 땅에 관심을 쏟는 것을 원치 않았다.
“그건 잘됐네요. 그러게 왜 거기에 비자금을 숨겨서 이 난리를 만들었는지 고 청장은…….”
차현창 의원이 입에 술을 털어 넣었다.
어차피 차현창에겐 고준환 청장이란 사람이 중요한 게 아닌, 힘 있는 경찰이 중요했다.
서울청 김택 청장.
고준환의 자리를 그가 대신 채우는 것도 차현창에겐 그리 나쁘지 않은 선택이었다.
“그럼 잘 부탁드립니다, 앞으로. 김 청장님.”
“아이고, 제가 더 잘 부탁드려야죠.”
둘의 술잔이 다시 한번 부딪쳤다.
* * *
시간이 조금 흐르고, 일이 있다던 김택 청장이 먼저 자리를 뜨고 차현창 의원이 홀로 앉아 식사를 하고 있을 때였다.
똑똑-
“어? 청장님? 뭐, 놓고 가셨나…….”
고개를 기웃거리는 차현창 의원.
곧이어 문이 열렸다.
그리고 들어온 건, 김택 청장이 아니었다.
“누구……?”
현수다.
밝은 표정의 그가 문을 닫으며 차현창 의원에게 허리를 숙였다.
“서울청 이현수 경위라고 합니다. 고준환 청장 비자금 위치 알아냈던…….”
“아! 그 이현수 경위!”
현수를 안다는 듯 반가운 표정으로 차현창 의원이 고개를 끄덕였다.
“반가워요! 꼭 보고 싶었는데 여기서 이렇게 보네! 덕분에 큰 문제 생길 뻔한 거 가볍게 넘어갑니다.”
“아닙니다, 해야 할 일을 한 것뿐인데요.”
“그런데 여기까진 왜…… 아, 김 청장 보러 온 건가? 근데 김 청장은 조금 전에 나갔는데요.”
안타까운 표정을 짓는 차현창 의원을 보며 현수가 고개를 저었다.
“아니요, 오늘은 차 의원님 뵈러 왔습니다.”
“나를?”
현수가 차현창 의원의 앞에 앉았다.
그러곤 빈 잔을 찾더니, 자연스럽게 잔에 술을 따르며 입을 열었다.
“고준환 청장이 가지고 있던 땅, 그 앞을 제가 샀습니다.”
“……예?”
“곧 있으면 폭발적으로 오를 거라는데, 좀 기대가 돼서요.”
“아, 하하.”
차현창 의원의 어색한 웃음이 흘렀다.
땅에 대한 정보를 알고 있는 서울청 형사. 김택 청장의 꿍꿍이인가, 그가 미소로 둘러대며 머리를 굴렸다.
그러나 그것도 잠시였다.
순식간에 차현창 의원의 얼굴이 굳어버렸다.
현수가 이어서 꺼낸 말 때문이었다.
“차 의원님이 땅에 대한 정보를 들은 건, 그 지역 시청 공무원이었죠? 이름이…… 박도석이라던가?”
“…….”
창백하게 굳은 차현창의 얼굴이 현수가 하는 말이 사실임을 입증시켜 주고 있었다.
그게 재밌었는지 현수가 새 젓가락을 꺼내며 작은 웃음을 터뜨렸다.
“정치인치고는 이 포커페이스가 너무 안 되시네. 이런 것 가지고 이렇게 티를 내시나.”
그러곤 앞에 있던 회를 집어 먹으며 차 의원을 바라봤다.
아직 넋이 나가 있는 차현창 의원.
현수가 다시 한번 회를 집어 먹었다.
“아, 여기 잘하네. 역시 비싼 데라 그런가.”
“이, 이봐…… 이현수 경위.”
“아, 그리고 하나 더. 아드님 마약 투여, 마약 거래 혐의 있으시던 거 사건 접수를 아예 막으셨더라고요, 고 청장 통해서?”
“그, 그건 또 어떻게…….”
오물오물 회를 씹으며 현수가 주머니에서 사진 몇 장을 꺼냈다.
테이블에 던져진 사진들.
차현창 의원을 닮은 젊은 남자가 마약으로 추정되는 가루들과 함께 찍힌 사진이었다.
“그런데도 이 아들놈은 정신 못 차리고 아직도 약을 해대고. 증거들을 이렇게 질질 흘리고 다니더라고요.”
“…….”
“자식 농사가 제일 힘들어요, 그죠? 말도 더럽게 안 듣고, 지 살려준 것도 모르고 계속…….”
“원하는 게 뭐야.”
싸늘한 차현창 의원의 목소리가 현수의 말을 막았다.
“원하는 거라.”
현수가 젓가락을 툭 내려놨다.
“체포…….”
“뭐……?”
“……라고 하면 너무 재미없겠죠?”
피식 입꼬리를 올린 현수가 찬물을 들이켰다.
그러곤 자신의 대답을 기다리는 차현창 의원을 향해 손을 저었다.
“걱정 마세요, 잡으러 온 거 아니니까.”
“김택 청장이 시킨 건가?”
“진심이세요?”
“무슨 말이야?”
“김택 청장님이 그 정도로 배짱이 좋다고 생각하시냐고요? 아니, 이 정도로 짱구 굴릴 머리가 있다고 생각하세요?”
차현창 의원의 눈이 데구루루 굴러갔다.
아들놈의 마약 사건도 이유였지만, 차 의원은 애초에 고준환 청장을 경찰청장 자리에 앉히길 원했다.
아무리 카르텔이 판치는 세상이라도, 어느 정도 실력이 있어야 판에 끼워지는 법이다.
그러기에 김택 청장은 아무 실력 없이 비리로만 채워진 껍데기일 뿐이었다.
“그건…… 아니지.”
“단독 행동입니다, 물론 계약도 단독으로 하고 싶고요.”
“계……약? 무슨…….”
“공식적으론 김택 청장님의 손을 잡으시고, 비공식적으로는 저와 손을 잡으시죠.”
* * *
‘김택 청장.’
서울청 맞은편 횡단보도다.
초록 불이 켜지자 현수가 걸음을 옮겼다.
‘그리고 차현창 의원.’
고준환 청장을 잡으면서 현수의 손아귀에 그 둘을 넣게 됐다.
물론 완전히 통제할 수 있는 정도는 아니었지만, 이 정도도 충분했다.
그중 특히.
‘차현창 의원.’
엘리트 정치인 코스를 밟아온 사람이다. 인맥과 빽, 돈, 뭐 하나 빠짐없이 완벽한 권력 피라미드의 끝에 있는 사람.
평범한 경찰 같았으면 지방청의 청장 자리에 앉아도 보기 힘든 사람이었겠지만, 현수는 달랐다.
‘아들을 끔찍이 여기는 부모.’
그리고 그 약점을 쥐고 있던 고준환 청장이 날아가고, 그 약점을 현수가 쥐었다.
이제 그 약점으로 현수는 차현창 의원을 이용할 생각이었다.
그때.
“여기 배신자 왔네.”
서울청 입구로 들어서는 현수의 앞을 허인성 팀장과 다른 형사들이 막아섰다.
“같은 식구끼리 그래도 되는 거냐?”
“그래, 그것도 인천청 청장님을?”
“덕분에 경찰 욕만 한 바가지 먹게 생겼네.”
한눈에 봐도 현수를 좋게 보진 않는 눈빛들이었다.
그 가운데에 선 허인성 팀장이 히죽히죽 웃으며 말을 뱉었다.
“안에서 새는 바가지 밖에서도 샌다던데, 인천청까지 뒤집어놓고, 하여간 서울청 망신은 혼자 다 시켜.”
허인성의 말에 그 옆에 있던 형사들이 웃음을 터뜨렸다.
애들도 아니고 사람 하나 두고 이게 뭐 하는 짓들인지.
작게 한숨을 뱉은 현수가 입꼬리를 올리며 입을 열었다.
“뭐, 엄밀히 말하면 제 덕분은 아니죠. 따지고 보면, 뒷돈 받아 처먹고 땅속에 숨겨둔 고준환 청장 잘못이죠.”
“그래서, 그렇게 힘들게 고준환 청장 잡아서 광수대 줬더라? 개고생했어.”
어떻게든 망신을 주려던 허인성 팀장의 말에 현수가 가볍게 손을 저었다.
“괜찮습니다, 덕분이 김 청장님 신뢰를 얻었으니까.”
“……너, 너 그런 거 신경 쓰는 애 아니잖아. 갑자기 무슨 되지도 않는…….”
“그거야 모르죠, 제가 또 자리에 욕심이 생겼을 줄.”
눈을 끔뻑이는 허인성 팀장의 어깨를 툭툭 친 현수가 몸을 돌렸다.
“그럼 가보겠습니다, 청장님이 또 호출하실 수도 있으니까. 수다 재밌게들 떠세요.”
손을 흔들며 현수가 유유히 걸음을 옮겼다.
뒤에서 따가운 시선들이 느껴졌지만, 상관없었다.
‘허인성 팀장.’
아직은 큰일을 벌이진 않았지만, 그 또한 욕심에 눈이 멀어 언제 허튼짓을 할지 모른다.
‘눈여겨봐야겠어.’
그때.
현수의 휴대폰이 지이잉 울렸다.
발신자는 2팀 한대성 팀장이다.
“네, 팀장님. 웬일이시죠.”
“고준환 청장 잡았다며, 한잔할래?”
* * *
[……인천지방경찰청의 고준환 청장이 오늘 오후 구속됐습니다. 불법 비자금과…….]
뉴스가 흘러나오는 호프집.
치킨과 맥주 두 잔을 두고 마주 앉은 한대성 팀장과 현수.
“수고했다.”
“아닙니다.”
두 사람의 맥주잔이 부딪혔다.
“할머님은 어디 편찮으신 데는 없으시지?”
“그런 데는 없으신데, 워낙 고집이 세세요. 아무래도 나이가 있으니까 병원 한번 가보라고 해도 말을 안 들으시니…….”
현수가 옅은 한숨을 내뱉었다.
그러자 한대성 팀장이 치킨을 집어 먹으며 손을 저었다.
“너랑 비슷하네, 이제 가족이라 그런가. 똥고집들.”
“제가 또 무슨 똥고집이에요, 제가 얼마나 유연한데.”
“유연한 놈이, 변호사 차 창문을 그렇게 깨냐? 또 경찰청 청장을 아무렇지 않게 잡아넣고?”
“그거야…….”
그때, 누군가 현수의 어깨를 툭 쳤다.
고개를 돌리니, 신미예 경감이 서 있다.
“둘이서만 한잔하는 거야? 섭섭하네, 범인은 나랑 잡아놓고.”
“어? 신 경감님, 여긴 어떻게…….”
현수가 고개를 기울이자, 한대성 팀장이 입을 열었다.
“내가 연락했어, 한잔하자고.”
“?”
“동기야. 허 팀장까지 해서. 셋이.”
그렇게 신미예 경감이 테이블에 합석했다.
새 맥주를 벌컥벌컥 들이켜던 신 경감이 현수를 바라봤다.
“근데 괜히 미안하네, 고생은 이 경위가 다 하고 공은 우리가 다 가져가서.”
“괜찮습니다, 뭐. 김택 청장님도 그걸 바라셨잖습니까. 서울청에서 잡아봤자, 청장 후보 자리 때문에 저격이다 뭐다 말 나올 게 뻔하니까요.”
“그거야 그렇지. 자, 그럼 다 같이 짠 할까?”
그렇게 세 사람이 술잔을 기울였다.
“……그런데 허인성 팀장이 얘한테 깝치다가 그때 어퍼컷으로 맞는 바람에…….”
오랜만에 동기를 만나서인지 신난 한대성 팀장의 이야기가 이어졌다.
“……내가 그때 허인성 그놈을 완전 때려눕혀서 경찰복 못 입게 만들었어야…….”
그렇게 추억 얘기가 이어지던 그때.
호프집의 티브이에 흘러나오던 뉴스 소리에 현수의 고개가 틀어졌다.
[……상마건설사의 박 모 부장이 자살을 했다는 속보입니다. 저희 방송국이 단독으로 입수한 정보로…….]
고개를 틀어 티브이를 보는 현수에 신미예 경감이 물었다.
“아는 회사야?”
“아, 예? 그런 건 아니고, 어디서 들어본 것 같아서요.”
고개를 저으며 현수가 어색한 미소를 지어 보였다.
“한 번 더 짠 하시죠.”
급히 맥주잔을 든 현수가 이들의 시선을 돌렸다.
그렇게 또 한 번 맥주잔이 부딪히고, 현수가 맥주를 들이켰다. 그러나 그 순간, 그의 신경은 티브이에서 흘러나오는 뉴스에 가 있었다.
‘상마건설이면 분명…….’
익숙한 회사다.
부모님을 죽게 한, 현수의 핏줄들이 오너로 있는 대상그룹, 그곳의 계열사 중 하나인 대상건설.
‘대상건설과 거래하던 상마건설…….’
텅 빈 잔을 테이블에 내려놓은 현수의 눈이 번쩍였다.
‘이거다.’
