빌런 형사는 재벌이다 5화
“그, 그게 무슨 소리야! 누가 누굴 죽게 만들어?!!”
서울시 호선구 구청장실.
비서와 통화 중인 구청장은 잔뜩 화가 나 있다.
“이런 병신 같은 새끼! 그러니까 내가 사고 치지 말고 적당히 끝내랬건만!! 지금 당장 김 변한테 연락해!”
‘쾅!’ 소리와 함께 부서질 듯 내선전화를 내려놓은 구청장이 이마를 짚었다.
“아들내미 하나 있는 거 도움은 못 될망정 애비 발목이나 잡네!”
잠시 뒤.
“숨기는 거 없이 다 사실만 말한 거죠? 박석현 학생, 저는 학생 편인 거 아셔야 합니다. 거짓말했다가 나중에 저쪽한테 들켰다가는…….”
구청장실에는 잔뜩 화가 난 구청장과 변호사가 마주 앉아 있다.
변호사는 한 손에는 휴대폰을 들고 스피커 폰으로 이미 경찰서에 간 박석현과 대화 중이었다.
“다른 사람은 못 듣게 말한 거죠?”
-지금 경찰서 주차장이에요. 잠깐 얘기할 시간 줘서 나 혼자 통화 중이고.
“어쨌든 지금 말한 게 다란 거죠?”
-씨, 다라고요! 도대체 몇 번이나 말해!
“박석현!!”
목소리를 높이며 구청장이 테이블을 ‘쾅!’ 내려쳤다.
“학생이면 학생답게 공부나 하지 그딴 동영상이나 찍은 주제에 어딜 큰 소릴 높여!”
그의 분노가 전화 너머로까지 느껴졌는지, 잠시 침묵을 유지하던 박석현의 목소리가 조심스럽게 흘러나왔다.
-방금 말한 게 다예요, 더 없다고요. 그리고 어차피 어디 산동네 사는 년이었어요. 아, 근데 분명 뒤처리 깨끗하게 했는데! 친구란 놈들이 불어버리는 바람에…… 시발. 재수 없게…….
전화 통화였지만, 그의 태도가 상상 이상이라는 것은 알 수 있었다.
방금 사람을 죽게 만든 학생이라고 하기엔, 상당히 거리가 멀 정도로 뻔뻔한 목소리.
이런 말을 듣는 것만으로 심기가 거북할 수 있었지만, 휴대폰을 쥐고 있던 변호사는 아무렇지 않게 말을 뱉었다.
“박석현 학생.”
-왜요?
“제가 곧 경찰청으로 갈 겁니다. 그러니까 아무 말 하지 말고 기다리고 계세요. 그리고 아까 말한 그 동영상이 든 휴대폰…… 어디에 숨겨놨다고요?”
* * *
그 시각.
박석현을 다른 경찰에게 맡긴 현수는 경찰청 복도를 걷고 있다.
경찰은 법을 지키는 사람이긴 하지만 판검사랑은 달리 직접 현장에서 뛰는 사람이다.
그렇기에 아군의 전략보다는 당장 상대 쪽에서 짤 전략을 파악하는 게 우선이었다.
‘머릿속에 스친 사건의 장면과 직접 현장에서 본 기억들을 토대로 생각해 보면…….’
모텔 CCTV는 가짜였고, 주변 CCTV는 가장 가까운 곳이 2㎞이상 떨어진 건물이었다.
CCTV에서 박석현을 찾는다 해도 그가 만약 모자라도 쓰고 있었다면 그게 박석현임을 증명하기 어려워질 수 있다.
‘그렇다고 애초에 범행을 부인할 수는 없어.’
박석현의 친구 두 명이 붙잡혔고, 동시에 박석현의 이름을 말했다.
더군다나 피해자가 사망한 모텔방에서 박석현의 체모가 나오기라도 하면, 그때부터 박석현의 말에 대한 신빙성은 떨어진다.
“포인트는 하나.”
박석현은 범행을 인정할 거다.
그렇지만, 중요한 건 어떻게, 어디까지 인정하느냐.
‘구청장 쪽에서 짤 수 있는 전략은…….’
성폭행을 인정하되 피해 여학생에 대한 살해의 고의성은 인정하지 않는 것.
가장 깔끔하고, 안정적으로 적은 형량을 받아낼 수 있는 방법이다.
가해자 놈들은 피해자에게 술을 잔뜩 먹이고 성폭행한 뒤 도망쳤다.
근데 박석현, 그놈은 피해자가 죽을 걸 알고 있었다고 현수는 확신했다.
그 이유는…….
“내가 봤으니까.”
걸음을 멈춘 현수가 몸을 틀었다.
그 앞에 적힌 팻말, 강력수사 1팀.
현수가 문을 열었다.
박석현에게는 성폭행뿐만 아니라 치사 혐의도 존재했다.
여기서 중요한 것은 살해의 고의성. 그걸 증명하기 위해서는 증거가 필요했다.
그리고 증거가 될 만한 건 하나였다.
“휴대폰.”
살인의 고의성이 담겨 있는 유일한 증거.
천천히 걸음을 옮기던 현수가 김 순경이 앉아 있는 자리에 멈춰 섰다.
그러자 김 순경이 벌떡 일어나며 밝은 목소리로 말했다.
“찾았습니다, 경위님!”
김 순경의 모니터에는 호선구 외곽에 위치한 공원의 위성 지도가 보였다.
“박석현 집 주소와 가깝고, 빠른 시간 내에 뭔가를 버리고 숨기기에 좋을 만한 유일한 곳입니다!”
지도를 바라보던 현수가 미소를 지었다.
“좋아, 가보자.”
그리고 문을 향해 몸을 틀던 그때.
“잠깐.”
어느새 사무실로 들어온 허인성 팀장이 현수의 앞을 막았다.
“야, 이현수. 하나만 묻자.”
“뭘 말입니까?”
“내가 아무리 생각해도 이상해서.”
“그러니까 뭐가요, 팀장님?”
“박석현이야 다른 두 가해자가 자백했다 쳐도, 그 다른 두 놈 얼굴은 어떻게 안 거야?”
“……네?”
당황한 현수의 눈이 동그래졌다.
“너 그 모텔에서 나오자마자 김변우랑 다른 가해자 잡았다며. 영수고 학생이야 거기 깔리고 깔렸을 텐데, 걔네 얼굴은 어떻게 알았냐고?”
“그게…….”
“너 저번에 지상건설 회장 아들, 지수빈 음주 운전 낸 것도 그렇고…… 혹시 너 표적 수사 하는 거야?”
허인성 팀장의 의심스러운 눈빛이 이어졌다.
현수가 가해자들의 얼굴을 알 수 있었던 이유는 미래 사건을 보는 능력 때문.
그러나 허인성에게 사실대로 말할 수는 없었다. 어차피 미친놈 취급만 당할 테니.
‘시간이 없는데…….’
분명 사실을 믿지 않을 허인성 팀장은 현수를 잡고 늘어질 거고, 그렇다면 증거를 잡을 기회를 놓칠 수도 있다.
스르륵 굳은 얼굴을 푼 현수가 여유로운 미소를 그리며 말했다.
“표적 수사는 무슨…… 근처 차량 블랙박스 조회해서 알아봤어요. 됐죠?”
당당한 그의 말투에 허인성 팀장이 당황스러운 표정을 보이자, 현수가 재빨리 손을 올려 경례 자세를 취했다.
“그럼 제가 지금 중요한 증거 찾으러 가서요. 이만 가보겠습니다. 충성!”
* * *
‘하여간 허 팀장님, 꼬투리 잡으려고 애쓰긴…….’
잠시 뒤, 운전대를 잡은 현수가 호선구의 외곽을 달리고 있다.
끼이익-
브레이크 소리와 함께 현수의 차가 멈췄다.
작은 뒷산들과 공원이 형성돼 있는 곳이었다.
현수가 차에서 내리자, 조수석에 타고 있던 김 순경이 그를 따라 내렸다.
장소만 찾으라는 지시를 들었던 김 순경은 지금 자신이 왜 이곳에 왔는지 알지 못했다.
그런 그의 어깨에 손을 탁 올린 현수가 왼쪽으로 보이는 나무를 가리켰다.
“자, 김 순경. 저기 저 나무부터 저기 초록색이 끝나는 데까지 싹~ 다 뒤지는 거야.”
“……네?”
“김 순경이 찾아야 할 건 박석현 핸드폰. 할 수 있지? 서울청 지원은 기대하지 말고, 아마 허 팀장님이 막으실 거니까.”
“네……에?”
동그랗게 커진 김 순경의 눈을 바라보며 현수가 말을 이었다.
“통신사 추적은 영장이 필요해서 좀 걸릴 수도 있어. 서에서 지원은…… 팀장님이랑 구청장이랑 꽤 깊은 사이라서 안 될 거야.”
“아, 아니 근데 박석현 휴대폰은 왜요? 그게…… 사건의 중요한 증거물입니까?”
“어, 이 쓰레기 같은 놈들이 피해자 성폭행한 영상을 찍어놨어. 그리고…….”
현수가 고개를 돌려 공원을 바라봤다.
녹화가 켜진 휴대폰을 들고 나가던 박석현, 그가 마지막으로 뱉은 말.
‘……휴대폰은 꼭 찾아야 해.’
현수가 다시 김 순경에게 고개를 돌렸다.
“어쨌든 이번 사건에서 가장 중요한 증거야.”
“근데 그런 거면…… 지우지 않았을까요?”
“포렌식 하면 돼.”
“아…….”
“걱정 마, 금방 찾을 거니까. 아마 시간이 촉박해서 어디 깊이 묻진 못했을 거야.”
“근데…… 진짜 여기에 있을까요?”
“휴대폰 기록을 지웠다고 다는 아니고, 가까이 숨기면 발견될 수도 있고, 짧은 시간 내에 못 찾게 숨겨놓을 수 있는 곳은 여기밖에 없어. 김 순경이 직접 찾았잖아, 자신을 믿으라고.”
김 순경을 향해 미소를 지어 보인 현수가 그의 등을 탁탁 치며 밀었다.
“너무 걱정 마, 조금 있으면 너 도와줄 사람들 올 거니까.”
“네? 사람들…… 누구요? 서에서 지원은 안 나올 거라고…….”
고개를 기웃거리는 김 순경에 현수가 어깨를 으쓱였다.
“돈 좀 썼지. 혼자 찾는 것보단, 여럿이서 찾는 게 더 빠르잖아?”
“무슨 돈을…….”
그때, 현수의 차가 들어온 길을 따라 서너 대의 봉고차들이 쭉 들어오더니 10명은 족히 넘는 남자들이 내리기 시작했다.
“여깁니까?! 찾을 게 휴대폰이라고요? 야! 싹 다 뒤져, 최대한 빠르게 찾아낸다!”
“네, 그럼 부탁드립니다.”
무리의 대장으로 보이는 남자가 현수에게 고개를 숙이더니 남자들과 함께 분주하게 움직이기 시작했다.
“겨, 경위님…… 이분들은 누구……? 혹시 로또…… 되셨어요?”
“어?”
“아니, 이렇게 많은 사람들을 부르려면 돈이 꽤 많이 들으셨을 텐데…….”
당황한 김 순경의 어깨를 두드리며 현수가 차에 올라탔다.
“김 순경, 다른 건 신경 쓰지 말고 휴대폰에 집중해!”
“아, 아니, 경위님!”
“그럼 나 갈 테니까, 휴대폰 나오면 그 즉시 연락해!”
* * *
스산한 바람이 부는 저녁.
외곽에서 돌아온 현수는 유독 차가운 공기에 옷깃을 여미며 청으로 들어섰다.
그때.
“어딜 그렇게 급히 다녀오시나? 이현수 경위…… 맞죠?”
현수의 앞을 중년의 남자와 멀끔히 차려입은 젊은 남자가 막아섰다.
구청장과 박석현의 변호사다.
“아이고, 이거 구청장님까지 서에 같이 오셨네요? 참 별일이네.”
“별일이라뇨. 우리 아들이 잘못을 했는데 부모가 같이 와야지.”
“잘못? 벌써 시인하는 건가요, 잘못을?”
초면이었지만 둘의 사이에서는 팽팽한 긴장감이 흘렀다.
그러나 정치인은 정치인.
현수의 도발에 구청장은 더 환하게 웃음을 지었다.
“하하하, 아주 재치 넘치시는 분이네, 이현수 경위.”
구청장은 현수를 패기 넘치는 젊은 이 정도로 생각했다.
한낱 경찰, 그러나 그 패기로는 아무것도 할 수 없다.
물론 그 객기가 자신의 아들을 다치게 한다면 다시는 꿈틀대지 않게 현수를 밟아줄 자신도 있었다.
그리고 그 옆을 지키고 있는 변호사.
현수의 시선이 그에게 쏠렸다.
“누구?”
“박석현 군 변호삽니다. 여기 명함, 얘기는 저랑 하시죠.”
[대상 로펌 / 백진 변호사]
“오, 대상 로펌. 유명한 데서 오셨네. 구청장님 돈 좀 쓰셨나 보네요?”
현수가 눈썹을 꿈틀대며 구청장을 바라봤다.
“자기 자식 일에 돈 아끼는 부모 봤어요? 잘못을 한 것에 대해서만 깨끗이 책임을 지고…….”
“잘못이 얼마나 크면 대상 로펌 변호사를 데리고 오셨데?”
“이봐요, 이현수 경위. 아까부터 참 사람 말을 비꽈서 듣는데, 자꾸 그러면 당신 명예훼손으로……!”
“제가 맡겠습니다, 구청장님.”
백진 변호사가 구청장을 막아섰다.
그들이 서 있는 곳은 경찰청, 적진에 들어와 있는 거다.
말을 조심할 필요가 있었다.
“와우, 역시 돈은 거짓말 안 하네요. 대상 로펌 변호사는 뭔가 달라도 달라. 치고 빠지고가 예술이네.”
현수가 백진 변호사를 바라보며 박수를 쳤다.
백진 변호사는 대상 로펌 소속.
대상 로펌은 업계 1위를 달리는 로펌이었다.
진실이 승리가 아닌 승리를 진실로 만들어 버리는 괴물들.
그런 그에게도 현수는 당황스러웠다.
‘일개 형사가 도대체 뭘 믿고 구청장을…….’
더군다나 자신이 대상 로펌 변호사인 걸 알면서도 이렇게 빈정댄다.
그는 이렇게 생각했다.
이 형사는 또라이 아니면 미친놈이라고.
자신에게 받은 금색 테가 둘러진 명함을 이리저리 보며 아직도 입을 나불대고 있는 현수.
백진 변호사가 조용히 말했다.
“별일 아닌 것 갖고 괜히 큰 소리 내지 마시고, 이만 같이 들어가시죠 형사님.”
“아~ 별일 아니다?”
현수의 앞으로 한 발짝 다가선 백진 변호사가 말을 이었다.
“요새 대중들 바보 아닙니다. 아무리 정치인 자식이라도 앞뒤 안 가리고 물어뜯지 않아요.”
“…….”
“보니까 친구들 증언 외에는 박석현 군이 범행을 저질렀다는 증거는 없던데. 2키로 이내 CCTV에도 박석현 군이 찍힌 흔적도 없고, 그 밖으로도 박석현 군이 그 범행 현장에 있었단 사실을 증명하긴 부족하던데요.”
“그거야 아직 모텔방 증거들을 국과수에서 검사 중이니까.”
“그렇다 해도, 경찰이 함부로 기자들과 내통하면 안 되죠. 이렇게 공인의 명예를 볼모 삼아서.”
“공인의 명예…… 풉!”
현수가 입에서 터져 나오는 웃음을 손으로 막았다.
순식간에 싸늘해진 분위기.
백 변호사의 살벌한 눈빛을 보던 현수가 급히 손을 저었다.
“아아, 웃은 건 죄송. 좋아요, 공인의 명예. 아주 좋습니다.”
명함을 꾸깃꾸깃 주머니에 넣은 현수가 손으로 복도를 가리켰다.
“그럼 가시죠. 아까 말씀하셨듯이, 깔끔하게 박석현 군이 잘못한 것만 책임지게.”
