빌런 형사는 재벌이다 16화
“여보…… 미안해.”
대상병원의 6인실 병동이었다.
눈을 감은 채 누워 있는 여자의 손을 꽉 잡고 있는 정태윤.
상복을 입고 있는 그의 얼굴에는 눈물 자국이 가득했다.
“와이프도 저렇게 누워 있는데, 애까지 사고로 잃었대……. 쯧쯧, 안타까워라. 애 장례 치르다가 중간에 와이프 걱정돼서 나온 모양이야.”
조용히 수군거리던 같은 병동의 보호자들이 정태윤의 어깨를 툭툭 건드렸다.
“……네?”
“총각, 무슨 일 생기면 내가 불러줄 테니까 좀 쉬다 와요. 보니까 사정도 딱한 것 같던데.”
“……감사합니다.”
그들이 배려에 정태윤이 힘이 풀린 다리를 이끌고 병동을 나섰다.
그렇게 복도를 걸어 병동이 보이지 않을 때쯤.
“하 씨, 바에서 만난 그놈 때문에 찝찝해 죽겠네.”
순식간에 바뀐 목소리와 표정.
뒤를 돌아 눈치를 살피던 정태윤이 기지개를 켜며 목을 돌렸다.
“어휴, 슬픈 척하는 것도 힘들다 이제.”
이리저리 스트레칭을 하던 정태윤이 복도 끝 긴 의자에 털썩 앉았다.
계획은 성공적이었고, 이들이 그토록 바라던 보험금은 곧 나올 것 같았다.
그런데 어제 만난 바에서의 그놈.
‘도대체 뭐 하는 새끼지…….’
경찰이라곤 했는데, 전혀 경찰은 아닌 것 같고.
‘깡패라고 하기엔, 너무 나에 대해 정확히 알고 있었는데…….’
정태윤이 턱을 쓸며 고개를 기웃거리던 그때였다.
“어젠 술값도 안 내고 내뺐더라?”
갑작스러운 목소리에 화들짝 놀란 정태윤의 고개가 휙 틀어졌다.
“뭐, 뭐야!”
“덕분에 네가 처먹은 술값, 내가 냈다?”
어느새 정태윤이 앉은 긴 의자의 끝에 있는 남자, 현수다.
“뭐, 뭐야, 당신!”
“어제 말했잖아, 경찰이라고. 근데 장례식장 가보니까 네 장모님이 넌 병실에 있을 거라고 하던데…….”
현수가 고개를 이리저리 돌렸다.
“여기가 병실이냐?”
“너, 너 뭐냐고!! 너 진짜 경찰 아니잖아!”
“새끼, 속고만 살았나.”
험악해진 얼굴로 소리를 지르는 정태윤을 향해 현수가 신분증 꺼내 보였다.
“……설마 진짜……?”
“서울청 강력수사 1팀, 이현수 경윕니다.”
“지, 진짜 경찰이었다고……?”
“정태윤 씨, 양아들 정지훈 군을 살인한 혐의로 당신을 체포합니다.”
“……뭐?!”
정태윤이 몸을 벌떡 일으켰다.
“그, 그게 무슨 헛소리야!”
“김서연 씨와 살해 모의를 하던 녹음파일이 나왔습니다. 녹음본은 서로 가시면 들려 드리죠.”
현수가 정태윤을 따라 일어나자, 그의 눈이 번뜩였다.
곧이어 현수를 밀친 정태윤이 도망가려 발을 떼는 순간.
“…….”
어디선가 기다리고 있던 경찰들이 그의 앞을 막아섰다.
사방에 싸인 경찰.
벙쪄 버린 눈으로 굳은 정태윤의 팔을 덥석 현수가 낚아챘다.
“오늘은 못 도망가.”
* * *
“회식?”
다음 날 아침.
현수는 할머니와 함께 오래간만의 아침 식사를 하고 있다.
“응, 내가 또 한 건 했거든.”
턱 끝까지 내려온 현수의 다크써클을 보며 할머니가 혀를 끌끌 찼다.
“아무리 젊다고 해도 몸 함부로 쓰고 다니는 건 아니지? 정신 차려, 몸뚱이 간수 제대로 못 하면 한 방에 훅 가.”
“아이고, 알겠네요. 이번엔 위험한 일 없었어. 뭐, 위험한 것보단 끔찍한 일에 더 가깝긴 했지.”
부모란 이름으로 돈을 위해 한 아이의 생명을 앗아가 버린 사건.
그들의 탐욕으로 너무나 어린 생명이 삶을 잃어버렸다.
그때, 현수의 표정을 살피던 할머니가 계란말이가 담긴 접시를 스윽 밀었다.
“뭐야? 계란말이 할머니가 좋아하는 거잖아.”
“됐어, 또 나쁜 놈들 잡으려면 배라도 두둑이 채워가야지.”
할머니의 말에 현수가 피식 웃음을 짓던 그때였다.
띵동-
“?”
초인종 소리에, 현수가 자리에서 일어나 현관으로 향했다.
철컥- 문이 열리자 보이는 건, 처음 보는 낯선 여자.
“누구시죠?”
“이현수 경위님?”
자신의 이름을 뱉는 여자에 현수의 눈살이 찌푸려졌다.
“예, 그런데…… 누구?”
“안녕하세요, TN 방송국 기자, 서가은입니다.”
“예?”
현수의 고개가 기울어졌다. 동시에 문이 휙 하고 열리더니.
“우리 예쁘장한 아가씨는 누구?”
어느새 다가온 할머니가 현수의 옆으로 얼굴을 넣으며 여자에게 방긋 미소를 지었다.
“아, 형사님 할머님이시구나. 안녕하세요, TN언론의 서가은 기자라고 합니다.”
서가은 기자가 상냥히 고개를 숙였다.
“아이고, 기자님이시구나? 근데…… TN언론은 어디 방송사인가?”
“아, 방송사가 아니라 인터넷에 있는 작은 언론사예요, 할머님.”
“작은 언론…… 아무렴 어때! 이리 들어와요, 들어와. 아침부터 찾아오고 고생이 많…….”
“아, 할머니!”
현수의 등짝을 찰싹 때린 할머니가 귀가 아프다며 귀를 후볐다.
“아이고, 왜 이놈아! 귀청 떨어지겠네!”
그러자 얕은 한숨을 뱉은 현수가 나긋나긋한 목소리로 입을 열었다.
“모르는 기자님이에요. 처음 뵙는 분을 다짜고짜 집 안으로 들어오게 할 수는 없잖아!”
그러곤 문을 잡고 있는 할머니의 손을 떼더니, 서가은 기자를 향해 고개를 휙 돌렸다.
“하여간 뭔 일인지는 몰라도, 초인종 한 번 더 누르면 주거침입으로 간주하고 체포할 겁니다.”
“아니, 형사님 이번 사건 해결에 대해 궁금한……!”
철컥!
서가은 기자의 끝나지 않는 말소리와 함께 현관문이 닫혔다.
“혀, 형사님!”
뒤이어 작게 들려오는 서가은 기자의 목소리에, 할머니가 고개를 저었다.
“이쁜 처녀를 밖에다 두고 문을 그렇게 쌀쌀맞게 쯧쯧.”
한심하다는 눈빛으로 현수를 쏘아보던 할머니가 목소리를 높였다.
“네가 그러니까 애인이 없는 겨, 아무리 처음 본 아가씨라도 아침부터 찾아왔으면 아침밥은 멕이고 보내는 게 정이지.”
“할머니, 저 여자가 기자란 걸 어떻게 믿어? 어? 강도면 어떡할 건데?”
“어떡하긴 뭘 어떡해! 너 훔쳐 가라고 해야지!”
“하여간 진짜…….”
할머니를 쏘아보던 현수가 식탁으로 걸음을 옮겼다.
그러곤 한숨과 함께 외투를 집어 들었다.
띵동띵동- 계속해서 초인종이 울리고 있었기 때문이다.
“나 일 갔다 올 테니까, 누가 밖에서 초인종 누르면 절대 열어주지 마, 알겠지?”
“내가 알아서 해 이놈아! 네 몸뚱이 관리나 잘혀!”
급하게 인사를 하며 현수가 현관문을 열었다.
그러자 아직 기다리고 있던 서가은 기자의 눈빛이 반짝였다.
“하…….”
* * *
“구청장 아들인 걸 알면서도 끝까지 수사했다고 들었습니다, 외압이 분명 있었을 텐데 어떻게 견디신 거죠?”
“그전에도 건설사 회장 아들을 잡아넣은 적이 있다고 들었는데, 그 사건은 어떻게 맡게 되신 겁니까?”
“확실한 증거로 확실한 기소를 받아내신다고 들었는데 숨겨진 비법이라도 있나요?”
주택가 골목길.
주차장으로 걸어가는 현수를 서가은 기자가 수첩과 펜을 들고 뒤쫓고 있다.
아니, 정확히 말하자면 옆에 찰싹 붙어 한시도 안 쉬고 질문을 뱉어내는 중이다.
“이번에도 보험금을 노리고 아들을 사고로 위장해 죽인 사건을 해결하셨다고 들었는데 어떻게 해결하셨는지 여쭤도 되겠습니까?”
폭탄처럼 쏟아지는 질문에 도저히 안 되겠는지 현수가 발걸음을 멈췄다.
“이봐요, 서가은 기자님.”
“예, 드디어 대답해 주시는 겁니까?”
“아침부터 하도 시끄럽게 굴어서 할머니 피곤하실까 봐 나온 거지, 인터뷰한다고는 안 했어요.”
“할머님은 저 마음에 들어 하시는 것 같던데요? 그리고 인터뷰 싫으시면 그냥 대답만 해주세요, 질문에.”
“아니, 그게 그거 아닙……!”
현수가 이마를 짚었다.
준비라도 한 듯 쉬지 않고 내뱉는 질문에, 반짝거리는 눈빛.
보통 기자가 아니다.
이 기자를 어떻게 떼어낼지 눈알을 굴리던 현수가 눈을 번뜩였다.
“아니, 근데 집은 어떻게 알았어요?”
“아, 그 서울청 가니까 1팀 허인성 팀장님이신가? 그분이 알려주셨어요.”
“팀장님은 집을 함부로……!”
기자가 현수를 괴롭힐 걸 알면서도 주소를 알려줬을 게 뻔했다.
징계위가 취소되고, 아무것도 할 수 없었던 허 팀장의 유일한 복수.
현수가 머리를 헝클였다.
“다른 기자들한테 집 주소 절대 알려주면 안 됩니다, 알죠?”
“그럼요, 근데 그럼 인터뷰해 주실 건가요?”
서가은 기자를 잠시 바라보던 현수가 몸을 휙 틀어 다시 걸음을 옮겼다.
“해주시는 걸로 알겠습니다!”
“딱 하나만. 하나만 받을게요, 질문.”
현수의 말에 그 옆으로 쫓아오던 서가은 기자가 현수의 팔을 잡아 세웠다.
“좋아요, 딱 하나만 할게요.”
“네.”
“이유가 뭐예요?”
“무슨 이유?”
“나쁜 놈들, 그놈들 뒤에 있는 빽, 돈, 권력 신경 안 쓰고 미친 듯이 잡는 이유.”
* * *
서울청 주차장.
주차를 마친 현수가 차에서 내리며 휴대폰을 켰다.
“TN언론의 서가은 기자…….”
이름을 들어본 적 있는 기자였다.
주요 방송국 사회부에서 활약하고 있다던 어린 신입 기자.
정치인, 재벌가 가리지 않고 취재했고, 그들의 치부를 보도했다. 그렇게 이름을 날리길 몇 년.
그 뒤로는 그녀의 이름을 들어본 적 없었다.
“방송국에서 잘리고 인터넷 작은 언론사로 간 건가…….”
충분히 있을 만한 일이었다.
정재계와 주요 방송국은 단단한 유착이 형성되어 있으니, 정재계를 공격하는 방송국의 신입 기자는 쥐도 새도 모르게 잘려 나갈 게 당연했다.
현수가 검색창에 서가은 기자를 검색했다.
[산흥 군의원, 불법 도박과 성매매 일삼아…….]
[굴레 목재 회사, 불법 비자금 형성과 하청업체 임금 체불로…….]
모두 작은 인터넷 언론사에서 내보낸 기사들이었다. 조회 수는 물론, 댓글도 달리지 않는다.
파급력도 작았을 것이다.
아무리 특종을 가져와도, 돈으로 주요 언론사들의 입을 틀어막는 권력자들로 인해 그들의 기사도 소리 소문 없이 묻혔을 것이다.
휴대폰을 넣은 현수가 서울청으로 걸음을 옮겼다.
‘뭘 바라고 그러는 것 같진 않았어…….’
기자 정신을 지키기 위해 커리어도 포기한 여자였다.
조금 이르지만, 언젠가는 믿음직한 현수의 편이 될 것 같은 기자다.
그렇게 현수가 서울청으로 들어서던 그때였다.
“인터뷰는 잘했냐?”
현수를 향해 허인성 팀장이 히죽히죽 웃으며 다가왔다.
“아니, 얼굴도 예쁘길래 너랑 잘해보라고 알려줬지.”
“그것도 엄연한 범죕니다, 팀장님. 남 주소 알려주는 거.”
“예민하긴.”
고개를 저으며 허인성 팀장이 팔을 툭 쳤다.
“청장님이 오시란다.”
“네?”
“네가 맘에 든 건지, 네 명성이 맘에 든 건지, 지금 가 봐.”
* * *
서울청 계단을 오르고 있는 현수.
한 걸음 한 걸음 발을 내디디며 그의 머릿속엔 조금 전 만났던 서가은 기자와의 말이 떠올랐다.
‘이유가 뭐예요? 나쁜 놈들, 그놈들 뒤에 있는 빽, 돈, 권력 신경 안 쓰고 미친 듯이 잡는 이유.’
서가은 기자의 질문은 정직했다.
다른 마음이 있는 게 아닌, 진심으로 현수의 행동에 대해 궁금해하고 있었다.
‘왜 그렇게 범죄자들을 악착같이 잡냐고?’
왤까.
사건 현장의 장면을 머릿속으로 봐서?
피해자의 억울함이 마음속으로 느껴져서?
범죄를 저질러 놓고 떳떳이 나돌아다니는 범죄자들이 끔찍이 싫어서?
발걸음을 계속해서 옮기며 현수가 주머니에서 휴대폰을 꺼냈다.
그러자 화면이 켜지며, 보이는 배경화면.
돌아가신 현수의 부모님 사진이었다.
‘사건 현장을 봤어도, 피해자의 억울함을 알아도, 가해자를 끔찍이 죽이고 싶어도 못 잡는 놈도 있는데…….’
4층 로비.
현수가 계단을 마저 오르자, 로비 가운데 걸린 티브이의 뉴스 소리가 들려왔다.
[……대상그룹의 주가가 고공행진 중입니다. 전문가들의 분석에 따르면 모두 대장부 이용석 부회장 덕분…….]
‘이용석…….’
로비 앞, 현수가 걸음을 멈췄다.
현수의 아버지, 이한석. 그와 형제 관계이던 이용석 부회장.
‘천천히 가는 거야. 최대한 꼼꼼하게, 틈 따윈 없게.’
언제까지나 부모님의 복수를 미뤄둘 순 없었다.
용의자라고 확신할 수 있는 놈들의 세력은 점점 커질 것이다.
이제는 자신의 몸집도 불려야 했다.
현수가 몸을 틀어 복도를 걸었다.
복도의 끝에 보이는 서울청 경찰청장 방의 팻말.
‘김택 서울경찰청장.’
간에 붙었다 쓸개에 붙었다 하는 전형적인 구렁이였다.
그러나 욕망에 미친 구렁이.
이성을 잃고 탐욕만을 좇는 자는 오히려 다루기 쉬운 법이다.
‘날 마음에 들어 한다고?’
속이 뻔히 들여다보였다.
좋은 여론을 가지고 있는 현수를 이용해 청장 자리를 가질 속셈.
‘좋아, 청장 자리를 위해서 마음껏 이용해라.’
걸음을 멈춘 현수의 입이 서서히 찢어졌다.
‘나도 널 마음껏 이용해 줄 테니까.’
그러곤 그가 청장 방의 문고리를 돌렸다.
