빌런 형사는 재벌이다 17화
“부르셨습니까?”
문을 열고 들어온 현수가 진지한 얼굴로 경례를 한 뒤 소파에 앉았다.
“어, 그래 이현수 경위. 일단 차 한잔하자고.”
둥글둥글한 얼굴에 광이 나는 이마.
키는 작지만 풍채가 제법 있는 김택 청장이 차를 따랐다.
동시에 현수는 주변을 살폈다.
김택 청장 뒤로 보이는 [서울경찰청장 김택]이라 써진 명패와 가지런히 정리된 파일들.
그 뒤로는 어느 간부 방에나 있는 난들이 일렬로 창문 앞을 장식하고 있었다.
그리고 보이는 책장 옆 작은 공간에 놓인 골프 가방.
‘경찰대 출신으로 눈에 띄는 실적은 없었지만 초고속으로 승진. 그러나 이렇다 할 빽은 없는 편.’
서울청장이란 자리가 항상 입방아에 오르내리게 마련인 위치이나, 김택 청장의 경우 유독 많이 돈 편에 속했다.
-실적도 없으면서 승진을 저렇게 하니, 분명 고위층 거물의 숨겨진 자식일 거다.
-아니. 조폭들과 손잡고 비자금을 만들어서 윗사람들한테 돈을 먹이는 거다.
-언론에 환장한 거 보면 모르겠냐, 결국 정치권으로 뛰어들 거다.
결국, 현수의 눈에도 분명 뒤가 구린 게 있어 보였다.
그게 인맥이든, 불법이든, 현수는 김택 청장을 먼저 이용한 뒤 처리할 계획이었지만 말이다.
“사실 사건 하나 맡기려고 불렀네, 이 경위.”
예상했던 바였다.
차를 한 모금 들이켠 김택 청장이 테이블에 있던 서류를 현수에게 건넸다.
“아무래도 기업들과 유착해서 불법 비자금을 만들고 있는 것 같아. 사안도 사안이지만, 워낙 이름이 있는 인물이라…….”
서류를 받아 든 현수가 내용을 살폈다.
[이름 : 고준환.]
[혐의 : 기업과 유착관계를 맺고 기업의 이익을 봐주며 불법 비자금을 형성하고……]
이름과 그 옆에 있는 사진을 가만히 보던 현수가 고개를 들었다.
아는 얼굴이다.
“청장님, 이분은…….”
“맞네, 인천경찰청장이지. 알고 있네. 경찰청장 후보로 나와 함께 거론되고 있는 인물이기도 하고.”
얼마 남지 않은 경찰청장 임명.
비슷한 기수에, 비슷한 세력.
김택 서울지방청장과 고준환 인천지방청장.
결국 최종 임명은 대통령의 몫이긴 했지만, 그들에 대한 여론도 무시할 순 없었다.
‘라이벌을 대신 제거해라?’
여론의 관심을 한몸에 받고 있는 현수가 고준환 인천청장을 조사한다.
권력자들의 치부를 들춰내고, 외압에도 정의를 부르짖는 진정한 경찰.
그렇게 불리는 현수의 명성을 이용해, 김택 청장은 라이벌인 고준환 인천청장을 날릴 생각이었다.
“내가 무슨 말 하는 건지 잘 알지, 이 경위?”
김택 청장은 자신의 속내를 숨기지 않았다.
현수를 바라보며 인자해 보이는 미소를 그가 그렸다.
나를 도와줘라, 그럼 내가 알아서 너도 끌어줄 것이니.
현수가 고개를 끄덕였다.
“광수대 쪽에서도 지원이 있을 거야.”
“합동 조사 하면 됩니까?”
“그래, 규모는 작지만. 대신 조사 중에는 최대한 조용히. 어쨌든 확실할 때 밝히는 게 좋은 편이니까. 광수대에서는 원래 고 청장을 수사했었던 신미예 경감이 올 거야.”
김택 청장의 두꺼운 손이 현수의 어깨를 잡았다.
“부탁 좀 하겠네.”
* * *
‘인천청장 고준환. 예전에 거대 마약 조직을 소탕한 적이 있다고 들은 것 같은데…….’
계단을 내려오며 현수가 휴대폰을 켜 인터넷에 ‘고준환 인천청장’을 검색했다.
[역대 최연소 고준환 인천청장, 아들 둘에게도 경찰 권유한 적 있다 밝혀…….]
[고준환 인천청장과 함께한 경찰관에 대한 강의…….]
[고준환 인천청장 이번 브리핑에서 인천지역 범죄 근절하겠다 선언…….]
쓸 만한 정보가 담긴 기사는 없었다.
현수가 이어서 스크롤을 내렸다.
그러자 보이는 한 기사.
[수사통이던 고준환 인천청장 예전 실력 발휘해 강력팀에 특별 실무 지시…….]
‘수사통.’
수사에 정통한 사람. 즉, 김택 청장과는 다르게 차근차근 쌓아 올린 수사 실적으로 고준환은 인천청장에 앉았단 말이었다.
‘이런 사람이 비자금을…….’
그때였다.
“무슨 말씀 하셨어?”
어느샌가 나타난 허인성 팀장이 현수의 앞을 가로막았다.
관심 없는 척 청장님이 부르신다 전하긴 했지만, 아무래도 꽤나 불안한 모양이다.
그런 허 팀장을 가만히 보던 현수가 걸음을 옮기며 건조한 목소리를 뱉었다.
“사건 맡기셨어요.”
“사건? 무슨 사건?”
“비자금 조사하라는데요?”
“어? 뭔 비자금……?”
고개가 기울어지는 허인성을 향해 현수가 짓궂은 표정을 지었다.
“팀장님, 범죄자 놈들이랑 손잡고 뒤로 빼돌린 비자금.”
“……뭐?”
“쪼시기는. 장난이에요.”
“……야!”
순식간에 얼굴이 하얘졌던 허인성이 현수의 옷깃을 잡으며 말했다.
“지, 진짜는 아니지?”
“아니에요. 청장님이 팀장님 신경을 왜 쓰시겠어요. 이름도 모르실 텐데.”
“그거야 그렇…… 아니, 그래서 무슨 사건 맡기셨는데?”
“직접 물어보세요.”
뭐라 구시렁대는 허인성 팀장을 뒤로하며 현수가 걸음을 옮겼다.
그러곤 주위에 아무도 없는 걸 확인하곤, 휴대폰을 켜 누군가에게 전화를 걸었다.
“박 사장, 이제 한가하지? 이번엔 어려운 거 아니고 네가 제일 잘하는 건데…….”
* * *
그 시각.
김택 서울청장의 방.
똑똑- 노크 소리와 함께 문이 열리고 키가 큰 중년의 남자가 들어왔다.
“서울청 또라이로 유명한 이현수 경위를 찍으셨다고요.”
남자의 이름은 박승길, 서울청의 수사차장이다.
매서운 눈매에 각진 턱선.
더군다나 일반 사람보다 훨씬 큰 키에 그의 분위기의 압도력은 상당했다.
“또라이든 뭐든, 언론이 주목하는 스타 경찰이잖냐.”
박승길 차장이 김택 청장의 앞에 앉았다.
현수와 마주할 때와 달리 싸늘한 미소를 띠고 있는 김택 청장.
“그리고 오히려 난 또라이라 맘에 들어, 그런 또라이들 우리가 잘 길들여서 쓰고 문제 생기면 바로 버리기 딱 좋지 않나?”
“그건 그렇죠.”
“주위 신경 쓸 것도 없고, 서울청 내에서는 빌런이라면서 동료들 평도 별로고. 객기만 있고 아무것도 없는 놈이야.”
“사실 전 그 부분이 걸립니다.”
박승길 차장의 말에 김택 청장의 고개가 틀어졌다.
“어떤 부분?”
“인맥도, 뭣도 없는 놈이 정신 못 차리고 그렇게 휘젓고 다니는 부분 말입니다. 그게 보통 사람이 할 행동은 아니지 않습니까?”
김택 청장이 고개를 저었다.
“원래 본성이 그런 놈들이 있어. 지들이 무슨 히어론 줄 알고 막 날뛰고 그러는 놈들, 놔둬. 이현수는 그런 것 때문에 스타가 된 거잖아.”
“그렇긴 하지만…….”
“박 차장, 그냥 편하게 생각해.”
청장의 자리에서 내려 본 현수는 한낱 경위, 고작 여론의 관심을 뜨겁게 받고 있는 경찰이다.
무서울 것도 두려워할 것도 없다.
경찰청장에 앉으려는 김택 서울지방청장에겐 현수는 한 알의 총알일 뿐이었다.
“잘 풀리면 박 차장도 믿을 만한 후배 한 놈 생기는 거고, 잘 안되면 그냥 잘라내면 되는 거고. 그냥 그런 놈인 거야, 알겠지?”
김택 청장의 말에 박승길 차장이 고개를 끄덕였다.
“네, 알겠습니다.”
* * *
“자, 모두 수고했다! 그렇지만 먼저, 이 자리가 있게 해준 우리 1팀 이현수 경위를 위해 먼저 건배하자! 건배!”
그날 저녁.
서울청 맞은편 골목길.
뿌연 연기로 가득 찬 삼겹살집에는, 서울청 강력수사 1팀과 2팀이 회식을 벌이고 있었다.
“이현수 경위를 위하여! 건배!”
여러 테이블에서 잔들이 부딪치는 소리가 들려왔다.
건배사를 한 사람은 2팀의 한대성 팀장.
이미 취해 버려 구석에 머리를 박고 있는 허인성 팀장을 대신한 건배사였다.
“니네 팀장은 도대체 몇 잔을 들이부은 거냐, 회식 시작도 전에 저렇게 뻗은 거 보면.”
만취한 허인성 팀장을 보며 한대성 팀장이 고개를 저었다.
“놔두세요, 원래 저러시잖아요. 제가 잘된 게 배가 아파서 그러신 건지…….”
대답을 하던 현수가 말을 멈췄다.
현수의 맞은편에 2팀의 김진혁 경위가 술잔을 들고 앉았기 때문이다.
“2팀 김 경위가 여기 테이블까진 무슨 일?”
반갑지 않은 현수의 표정에 김진혁 경위가 옅은 미소를 그리며 잔을 채웠다.
“동료가 잘돼서 회식하는데 한 잔은 같이해야지. 자, 건배하자.”
채워진 잔을 그가 현수에게 건넸다. 그러곤 잔을 잡은 현수와 김진택의 잔이 부딪쳤다.
“그래서 김택 청장님을 뵙고 왔다고?”
한입에 술을 털어 넣은 김진혁의 말이었다.
“어, 허 팀장님이 말해줬냐?”
“뭐. 그렇지. 그나저나 무슨 사건을 맡기셨을까? 청장님이 직접 경위한테?”
‘맞혀보든가’라는 표정을 지으며 현수가 술을 들이켰다. 그때.
“고준환 인천청장.”
“…….”
술을 털어 넣다 멈칫한 현수가 김진혁을 바라봤다.
“표정 보니까 맞네. 너도 술 들어가면 은근히 표정 관리 안 되더라.”
“…….”
“설마 비자금 조성 건?”
동시에, 현수가 테이블에 잔을 탁 내려놨다.
“어떻게 알았냐는 표정이네. 뭐, 그냥 추측. 사실 청장님이 널 따로 부르실 이유는 그것밖에 없는 것 같기도 하고.”
현수의 눈살이 찌푸려지던 그때, 테이블에 올려져 있던 현수의 휴대폰이 진동했다.
“잠시 실례.”
“나 인천서에 있었던 거 알지? 고준환 청장이랑.”
일어나는 현수를 향해 김진혁이 말을 이었다.
“궁금한 것 있으면 물어봐라.”
그러곤 그의 미소와 함께 현수가 식당을 나왔다.
‘무슨 속셈이지?’
지이잉- 지이잉-
휴대폰이 계속 울려대자, 현수가 휴대폰을 귓가에 댔다.
“어, 박 사장. 말해.”
-아까 말씀하신 그대로 알아봤고, 찾으니 나오는 게 있어서 곧바로 매입했습니다.
“좋아, 잘했어.”
현수가 휴대폰을 내렸다.
무슨 생각을 하는 건지 알 수 없는 그의 미소가 그려졌다.
그러나 확실한 건.
이제 그는 그가 가지고 있는 천문학적인 돈을 범죄 해결에 아낌없이 쏟아부으리란 것이었다.
