372화. 얼굴 (6)
유리가 속으로 월루를 욕하고 있는 사이.
챙-!
검은 무복의 사내는 검을 뽑아 들고 빠르게 대공자의 앞을 막아 섰다.
그의 얼굴에는 당혹감이 가득했다.
‘이, 이런?!’
정체불명의 사내가 숨어 있었다는 사실을 전혀 알아차리지 못했다.
대체 언제부터 저곳에 숨어 있었단 말인가.
그리고 만약 저자가 이곳에서 벌어진 일을 모두 보았다면?
절대 보여서는 안 되는 것까지 보았다면?
‘자, 잡아야 한다!’
이대로 저자를 보낼 수는 없었다.
아니, 살려 둘 수는 없었다.
그렇게 대공자의 수하가 자신을 향해 진득한 살기를 뿜어내자, 유리가 손을 번쩍 들었다.
“잠깐!”
난데없는 외침에 대공자는 물론이거니와 살기를 뿜어내던 사내 역시 잠시 멈칫했다.
이를 놓치지 않고 유리가 빠르게 말을 이어 나갔다.
“우리 대화로 해결합시다!”
유리의 외침에 대공자가 흥미로운 눈빛을 해 보였다.
“호오? 대화 말입니까?”
“그렇죠, 대화! 얼마나 평화로운 말입니까? 안 그래요?”
“해 보시죠. 그 대화란 거.”
“그럼, 대화에 앞서 일단 저 아저씨보고 칼이나 좀 집어넣으라고 하세요.”
유리의 요구에도 검은 무복의 사내가 꼼짝도 하지 않자 대공자가 가볍게 손을 내저었다.
“마르코, 집어넣으세요.”
“하지만 대공자님.”
“제가 두 번 말하게 할 셈입니까?”
“…죄송합니다.”
대공자의 경고에 그제야 검을 집어넣은 마르코.
이에 유리가 웃으며 말했다.
“좋네요. 이 얼마나 평화로운 분위기입니까? 안 그래요?”
“그런가요? 그래서 하고 싶은 말이 무엇입니까?”
“제가 하고 싶은 말은…….”
대공자의 물음에 말끝을 흐린 유리의 표정이 상당히 진중하고 신중하게 변했다.
그가 무슨 중대한 발언이라도 하나 싶던 찰나.
“못 본 거로 하죠.”
“……?”
“전 아무것도 본 거로 할 테니, 여기서 깔끔하게 헤어지죠?”
“…….”
“어때요? 참 쉽죠?”
유리의 이야기에 반대편에 선 두 사람의 표정이 묘하게 변했다.
대체 저건 뭐 하는 놈인가 싶은 얼굴들.
그러다가 대공자가 살짝 웃음기를 머금은 목소리로 물었다.
“그러니까, 그 말은… 그쪽을 이대로 보내 달라는 말인가요?”
“바로 그거죠. 대화가 좀 통하시네.”
“흠…….”
“에이, 고민할 게 뭐 있습니까? 서로서로 좋게 좋게 넘어갑시다, 좀!”
마치 강요하는 듯한 말투에 대공자의 눈빛이 살짝 매서워졌다.
하지만 그것도 잠시.
곧바로 눈매를 푼 대공자가 입을 열었다.
“대화라고 했으니, 저도 물어보고 싶은 게 있습니다.”
“하세요.”
“당신… 누굽니까?”
“저요?”
검지로 자기 얼굴을 가리킨 유리가 씨익 웃어 보였다.
“저녁에 과식을 해서 소화 좀 시킬 겸 산책을 하고 있던 선량한 여행객?”
“이 시간에 산책? 그것도 이런 흉가를?”
“제가 원체 야밤에 흉가 산책하는 걸 좋아해서.”
“고상한 취미시군요.”
“이야, 이런 곳에서 제 취미를 이해해 주시는 분을 만날 줄이야. 그럼 원만하게 합의가 된 거로 생각하고 전 이만 가 보겠습니다.”
상대의 답을 들을 생각도 없이 곧장 떠나려던 유리를 대공자가 바로 불러 세웠다.
“잠시, 하나 더 물어볼 게 있습니다.”
“…대화를 상당히 좋아하는 분이시네.”
떨떠름해진 유리를 보고 대공자가 살짝 미소를 지었다.
“유쾌한 대화를 좋아하는 편이죠.”
“그래서 묻고 싶은 게 뭡니까?”
“못 본 척을 할 테니 보내 달라는 말은… 결국 무언가를 보긴 봤다는 뜻이지 않습니까?”
“뭐… 그렇겠죠?”
“무얼 보셨습니까?”
보통이라면 이런 물음에 제대로 답을 하지 않을 것이다.
혹은 보지 못했다고 발뺌하거나.
하지만 유리는 별 대수롭지 않다는 듯 답했다.
“괴이한 마체술.”
짤막한 유리의 답에 대공자의 미소에 살기가 감돌았고.
“흡혈?”
이어진 말에 서서히 미소가 사라져 갔으며.
“타인의 피를 갈취해서 생기와 마나를 늘린다라…….”
종국에 가서는 미소는 온데간데없이 사라지고, 무거운 살기만이 남아 있었다.
이를 아는지 모르는지 유리는 제 할 말을 이어 나갔다.
“뭐, 여러모로 기괴한 마체술이었습니다만, 효율은 영 별로인 거 같던데요? 사람 하나를 잡아먹었는데 고작 그 정도의 생기와 마나를 얻을 뿐이라니.”
거기서 말을 한 번 끊은 유리.
대공자를 바라보는 그의 눈빛에 서늘함이 감돌았다.
“지금 그 경지에 이르기까지 대체 얼마나 많은 사람을 잡아먹었을까?”
혼잣말인지 질문인지.
그것도 아니면 질책인지.
유리가 내뱉은 말에 대공자의 몸에서 살기가 치솟았다.
“…생각보다 더 많은 것을 보았군요.”
“내가 제법 눈이 좋아서?”
“이런…….”
대공자는 살짝 미소를 머금었다.
“그런데 이걸 어쩝니까. 아쉽게도 이젠 그 좋은 눈으로 두 번 다시 세상을 볼 일이 없을 텐데?”
대공자의 전신에서 억눌렀던 살기가 터져 나와 유리를 향해 해일처럼 밀려들었다.
그리고 공격의 시작은 대공자의 명령에 검을 거둬들였던 마르코라는 사내였다.
“합!”
다시 검을 뽑아 들고 벼락처럼 달려든 마르코.
이를 마주한 유리는.
파측-!
곧장 그 자리를 피해 달아나기 시작했다.
‘굳이 싸울 필요는 없잖아?’
조금 전의 대화로 시간을 끌며 대공자라는 이를 계속해서 살펴보았다.
그와 함께 확실하게 결론을 내릴 수 있었다.
‘저 새끼, 분명 공인 7단급이다.’
그것도 자신과 마찬가지로 공인 7단의 끝을 보고 있는 자가 분명했다.
‘거기다 그 기괴한 마체술.’
그게 무슨 변수를 만들어 낼지 짐작할 수도 없었다.
하여 평소의 30% 수준밖에 힘을 운용할 수 없는 유리로서는 싸움을 피하는 게 최선이었다
그렇게 유리가 뒤도 안 돌아보고 달아나자.
“멈춰라!”
마르코는 뻔하기 짝이 없는 고함을 내지르며 유리를 쫓았다.
물론 유리가 멈춰 줄 리도 없었고, 잡혀 줄 리도 없었다.
‘빠, 빠르다!’
분명 최선을 다해 따라가고 있는데 점점 더 멀어지는 유리의 뒷모습에 마르코는 당황한 표정을 지었다.
이대로는 정말로 그를 놓칠 듯싶은 순간.
스악-!
마르코의 옆으로 검은 그림자가 빠르게 스치듯 지나갔다.
그리고 어마무시한 속도로 유리를 따라잡기 시작했다.
‘대공자님!’
유리를 쫓는 이는 대공자.
이에 놀란 건 마르코만이 아니었다.
‘뭐야, 이 새끼?!’
유리도 자신의 뒤로 바짝 쫓는 검은 그림자에 당황하긴 마찬가지였다.
‘빠르잖아?!’
비록 전력을 다하지는 못해도 충분히 저들로부터 도망칠 수 있으리라 여겼다.
레드너가의 마체술, 뇌운이라면 그리 자신하기 충분한 절기였으니까.
하지만 유리가 상정하지 못한 건, 대공자의 마체술도 범상치 않은 수준이라는 거였다.
샤아악-!
검붉은 안개로 변해, 뛰는 것인지 나는 것인지도 모르는 형태로 접근해 드는 대공자.
그 속도는 멀쩡한 상태인 유리가 내던 속도의 70%에 육박했다.
요람의 기수 중에는 70% 수준은 고사하고 50%의 속도도 따라오는 이가 없었다.
그나마 요람 초창기 시절 테레시아와 아린이 속도로 유리와 자웅을 겨뤘지만, 그마저도 어느 순간부터 좁힐 수 없는 격차가 벌어지고 말았다.
다시 말해 요람에서 유리의 속도는 독보적인 수준.
하여 순식간에 자신을 따라붙는 대공자를 보고 그가 놀라는 것도 무리는 아니었다.
‘이게 이런 기분이었나?’
먼저 출발해 놓고 이렇게 따라잡히다니.
자신에게 속도로 농락당한 이들의 심정이 이제는 조금 이해가 가는 유리였다.
그렇게 때아닌 자기반성을 하는 유리.
물론 그렇다고 잡혀 줄 마음은 없었다.
‘이대로는 따라잡힌다.’
눈을 빛낸 그는 순식간에 담벼락을 넘어 시가지로 들어선 후, 미로와 같은 골목을 빠르게 달려 나갔다.
삽시간에 어두운 골목에 삼켜져 사라진 유리.
골목골목을 빠르게 누비는 그는 조금씩 멀어지는 대공자의 기운에 회심의 미소를 지었다.
‘따돌린 건가?’
그렇게 얼마나 지났을까.
유리가 막 골목을 빠져나와 어느 한 인적이 드문 강가에 모습을 드러낸 순간.
사악-!
마치 유리가 골목을 빠져나오길 기다렸다는 듯 날아오는 검붉은 성검.
‘뭐?!’
이를 감지하자마자 유리도 본능적으로 성검을 펼쳤다.
동시에 유리는 당황했다.
‘젠장, 느려!’
육체의 반응, 그리고 마나의 감응이 평소보다 느렸다.
요한과 한 심상 수련의 후유증은 단순히 육체의 고통 정도만이 아니었다.
육체와 영체 간에 벌어진 괴리감.
그것이 유리의 마나 감응과 반응을 지연시키고 있었다.
물론 그래 봤자 0.1~0.5초 남짓한 시간이었지만, 찰나의 시간을 누비는 유리에게 있어 이는 치명적인 결함이었다.
때문에 조금 늦게 펼쳐진 유리의 성검.
그는 힘에서 밀려 튕겨 나가고 말았다.
콰강-!
즈그극-!
흙바닥에서 두어 번 퉁겨진 유리.
순식간에 균형을 잡고 몸을 일으켜 세운 그는 빠르게 다시 날아드는 성검을 쳐 내며 속으로 쓴웃음을 베어 물었다.
쾅-!
‘쫓아오지 못한 게 아니라, 앞지른 거였나?’
아무래도 상대는 이 도시의 지리를 잘 알고 있던 모양이다.
자신이 이리 빠져나올 것을 미리 알고 지름길로 앞지른 것이 분명할 터.
아무래도 이자를 떨쳐 내는 게 쉽지 않겠다는 생각이 드는 유리였다.
콰가강-!
황금빛과 검붉은빛, 두 종류의 성검이 부딪혀 한밤중에 거대한 폭음을 만들어 냈다.
그때마다 유리의 신형이 휘청거렸고, 이를 본 대공자의 눈에 이채가 스쳤다.
“당신, 정말 정체가 뭡니까? 고작 그 나이에 이런 힘이라니?”
너무도 어려 보이는 상대의 얼굴.
추측되는 나이로는 도달할 수 없는 경지를 지닌 유리를 보는 대공자에게 의심이 깃들었다.
“설마 그대도 선을 넘은 겁니까?”
“시발, 힘들어 죽겠구만, 뭔 개똥 같은 소리야!”
와락 짜증을 낸 유리의 눈이 살짝 빛났다.
그는 선택해야 하는 순간임을 깨달았다.
‘승부를 봐야 해.’
이대로는 상대에게 질질 끌려다닐 뿐이다.
한 방에 허를 찌르고 흐름을 끊어 내야만 할 터.
‘광인은 무리.’
육체와 영이 불안정한 지금, 두 개의 마나 핵을 공명시키는 광인은 위험 요소가 있었다.
‘그렇다면…….’
남은 건 마류뿐.
이에 유리가 어떻게 상대의 허를 찔러야 하나 기회를 엿보고 있던 찰나.
츄륵-!
오히려 먼저 허를 찔린 건 유리 쪽이었다.
“이만 끝내죠.”
대공자의 눈동자가 붉게 빛나며 기운이 더욱 크게 증폭되었다.
그러자 그의 신형이 검붉은 안개에 휩싸이는 것은 물론이거니와 유리까지 집어삼켰다.
그리고 이는 놀랍게도 유리의 모든 감각을 어지러이 헝클어뜨렸다.
‘욱!’
순식간에 감각이 뒤죽박죽 뒤섞이는 느낌.
진:영역은 물론 위:영역까지 펼치고 있던 유리는 치밀어 오른 구토감에 얼굴이 창백해졌다.
‘뭐, 이딴 게?!’
갑작스러운 상황에 경악해 크게 치뜬 눈.
하지만 마냥 놀라고만 있을 수는 없었다.
붉은 안갯속에 숨어 가공할 검격이 쏟아지고 있었기 때문이다.
푸슥푸슥-.
엉망이 된 감각에 방향조차 제대로 가늠되지 않는 상황.
그럼에도 유리는 날카로운 공격을 최대한 피해 내고 있었다.
목숨이 위험한 치명상은 피하는 대신 팔과 다리를 조금씩 내주는 거로 말이다.
이는 상대인 대공자조차 놀랄 정도의 대응이었다.
‘혈무 속에서 저렇게까지 버티다니?!’
혈무(血霧)의 위력이 어떤지 잘 알고 있기에, 그 속에 갇힌 저자의 사투가 얼마나 대단한 것인지 누구보다 잘 알고 있었다.
하지만.
‘여기까지다.’
이제는 정말 끝내야 한다.
소란을 듣고 이곳으로 다가오고 있는 기척들이 느껴지고 있었다.
더 상황이 복잡해지기 전에 마무리를 지어야 할 터.
그리고 그런 대공자의 심리가 다음 공격에 그대로 반영되었다.
스륵-.
검붉은 혈무 속에 완전히 몸을 감춘 검붉은 성검.
동색(同色)의 환경 속에, 기운마저 감춘 핏빛 뱀이 은밀히 유리에게 다가갔고.
일정 반경에 들어서자 그대로 유리의 심장을 향해 독니를 드러냈다.
슈갹!
‘흡!’
유리는 질겁했다.
동시에 직감했다.
붉은 안갯속에서 갑자기 튀어나온 뱀과 같은 공격을 피하거나 막기에는 이미 늦었다는 것을.
‘하, 시발.’
하여 그는 심장을 노리고 날아드는 검붉은 성검 너머, 대공자의 얼굴을 눈에 담았다.
“너, 내가 똑똑이 얼굴 봐 뒀다.”
콰즉-.
그리고 그 말과 함께 검붉은 성검에 적중당한 유리가 큰 충격을 받아 혈무 밖으로 튕겨져 나갔고.
풍덩-!
그대로 인근 강가에 빠졌다.
“…….”
대공자는 유리를 집어삼킨 강물을 물끄러미 바라보다가 자신의 손으로 시선을 옮겼다.
“흠…….”
분명 상대에게 자신의 성검이 적중한 것을 보았다.
다만 마음에 걸리는 건, 성검이 적중하던 때의 감각이 묘하게 이상했다는 거다.
‘설마 살았나?’
하지만 대공자는 이내 고개를 저었다.
“그럴 리가.”
심장에 성검을 맞고도 살아남는다면 애초에 그건 사람이 아니다.
‘괴물’일 뿐이지.
그렇게 대공자가 애써 묘한 느낌을 털어 내는 사이, 수하인 마르코가 다가왔다.
“대공자님, 사람들이 몰려들고 있습니다. 서두르셔야 합니다. 행여 공자님을 목격한 이가 생겼다가는…….”
“알고 있습니다.”
대외적으로 자신은 가문을 벗어 난 적이 없는 사람.
그런 자신이 이런 곳에 있다는 것을 남에게 들켜서 좋을 게 없었다.
“내일, 그자의 시신을 확인하세요.”
“알겠습니다.”
수하에게 명령을 내린 대공자가 그 자리를 벗어나려던 그 순간.
“흠?”
그는 자신이 혈무를 펼친 자리에 떨어진 검을 발견할 수 있었다.
‘그러고 보니 그자, 검이 두 자루였던가?’
그중 하나는 계속 허리춤에 매달려 있었는데, 혈무 속에서 사투를 벌이던 도중 연결 고리가 베여 떨어진 모양이었다.
그렇게 정체 모를 사내가 남기고 간 검을 주워 든 대공자는 유유히 그곳을 벗어났다.
***
“그래서…….”
대공자의 성검이 가슴에 적중당한 순간.
준비하고 있던 마류를 사용해 성검의 위력을 죽였고, 그 후 수정갑을 믿고 몸빵한 유리.
상대에게 자신이 성검에 당했다고 믿게 만든 그는 강물 속에서 사동대법을 펼쳤다.
한 번 싸워 본 결과, 거기서 다시 붙는다고 해도 상황이 크게 달라질 거 같지는 않았기 때문에 일단 몸부터 챙기기로 한 것이다.
“…뭐, 그렇게 된 거지.”
유리는 전날 밤의 사정을 그렇게 마무리 지었다.
그의 긴 이야기를 들은 좌중의 표정이 무거워졌다.
대체 무슨 연유로 이스카리오 가문의 대공자와 엮이게 되었나 싶었더니, 이건 생각보다 더 심각한 수준이지 않은가.
아린이 질린 표정으로 물었다.
“그, 그러니까 네가 말한 추악한 비밀이란 게… 설마?!”
“맞아, 사람의 생혈을 흡수하는 괴상한 마체술을 익혔더라고.”
“만약 그 말이 사실이라면, 어쩌면 이스카리오 가문이 불로하는 비밀은 어쩌면…….”
“사람의 피를 갈취하는 거겠지.”
그 누구도 알지 못했던 이스카리오 가문의 비밀을 목격하게 된 유리.
대공자 블레어가 유리를 죽이려 한 이유도 그거면 충분히 납득이 갔다.
이에 군터가 작게 한숨을 내쉬었다.
“그래서 이제, 어쩔 셈이냐?”
유리의 성격상 이대로 물러날 리는 죽어도 없었다.
특히 부절검의 검마저 블레어의 손에 있을지 모르는데 그가 물러날 리 있겠는가.
하여 군터의 물음은 ‘이제부터 어떻게 블레어와 싸우고 검을 가져올 거냐?’라는 의미였다.
이에 유리가 눈을 빛내며 답했다.
“우선, 니들이 좀 해 줄 일이 있다.”
