307화. 흑과 백 (9)
이미 어느 정도 짐작은 하고 있었다.
‘젠장, 진짜일 줄이야.’
백검병이 진혼이란 말을 남기고 죽은 순간.
거대한 무언가가 다가오고 있다는 건 유리의 영혼이 먼저 알아차렸다.
등골을 짜르르 울린 지독한 위압감.
영혼이 압도되는 이런 기분을 유리는 일전에 한 차례 겪어 본 적이 있었다.
[선택은 늘 신중해야 하는 법이다.]
바로 무룡대전 당시 권터를 구해 낸, 흑검병단장 고든 크라우덴에게서 말이다.
유리는 이를 악물었다.
“심층에서 어떤 괴물이 기어 올라오나 했더니… 명인급은 반칙인데?”
지하 5층에서 풀려난 명인.
이는 유리가 가정한 상황 중 가장 최악의 것이었다.
그리고 그의 중얼거림은 장내 모두가 들을 수 있을 정도로 또렸했고.
이는 그들에게 청천벽력과 다름없었다.
“며, 명인? 에이… 설마… 그럴 리가.”
“그, 그래! 하… 하하핫! 명인이 왜 이런 곳에 있겠어? 안 그래?”
대다수의 기수가 유리의 말을 믿지 못해 부정했다.
아니, 어쩌면 부정하고 싶은 걸지도 몰랐다.
만약 유리의 말이 사실이라면 자신들이 살아남을 가능성은 없을 테니까.
그리고 소수의 기수만이 침착하게 직면한 상황을 받아들이고 분석하려 했다.
“저 노인이 설마 백검병들의 목표였던 걸까?”
“대체… 정체가 뭐지?”
긴장 가득한 시선이 노인을 향해 쏟아지는 가운데.
“유리, 사실이야? 저 사람이 정말로 명인이라고?”
그런 율리아의 질문에 유리는 조용히 고개를 끄덕였다.
이에 노인을 응시하는 그녀는 미간이 좁혀졌다.
“하지만 내가 알고 있는 명인의 정보에 저런 사람은 없어.”
율리아의 부정.
이에 반박을 한 건 유리가 아닌 군터였다.
“저 녀석이 그리 느꼈다면… 사실일 겁니다.”
강한 확신이 담긴 목소리.
무언가를 알고 있는 듯한 군터의 말투에 율리아가 의아한 눈빛을 보냈다.
한편, 백검병단장은 유리를 흥미롭게 바라보았다.
“신기한 아해로군.”
그 누구보다 먼저 자신의 존재를 알아차렸고.
그도 모자라 자신이 명인임을 눈치챘다.
‘그것도 단번에 내가 명인임을 확신한 말투였지.’
유리를 바라보는 백검병단장의 얼굴에 이채가 스쳤다.
‘설마… 내 화신을 느꼈단 말인가?’
단장의 입꼬리가 살짝 말려 올라간 순간.
그의 뒤로 다수의 사람이 모습을 드러냈으니.
바로 지하 4층에서 유리와 만났던 백검병들이었다.
그 무리에 섞인 붉은 머리의 여인을 본 괴츠의 표정이 고통스럽게 일그러졌다.
‘…사실이었구려.’
내심 아니길 바랐건만, 지하 4층에서 루시 샤르츠를 보았다는 유리의 증언은 사실이었다.
그리고 이로써 이번 사태에 자신의 책임이 있다는 것 역시 확실해졌다.
“이 죄를… 어찌 속죄해야 한단 말인가.”
괴츠의 입에서 한탄이 흘러나온 사이.
백검병 무리는 공동을 장악한 기수를 보고 표정이 굳어졌다.
‘저 녀석들이 어찌?’
원래라면 후방에 남겨 둔 백검병들이 공동을 장악한 뒤, 길을 닦아 두었어야 했다.
수십 년 만에 귀환한 단장님을 맞아, 그 어떠한 이도 그 앞길을 막을 수 없게.
오롯이 그분께서 쾌적하게 세상으로 나가시도록 말이다.
하지만 그 어디에서도 백검병들의 모습이 보이지 않는다는 건 그들이 당했단 뜻.
‘멍청한 놈들!’
완벽했던 계획.
그 대미를 망친 이들을 향해 백검 3조장은 속으로 욕했다.
그리고는 단장을 향해 깊이 고개를 숙였다.
“송구합니다. 조속히 치우도록 하겠습니다.”
3조장은 조원들을 이끌고 공동으로 들어섰다.
이에 단장은 아무런 반응도 보이지 않았다.
그저 흥미롭게 유리만을 응시하고 있을 뿐.
다른 사람들은 이제 어찌 되어도 상관없다는 듯, 자신에게 닿아 떨어질 줄 모르는 끈덕진 시선에 유리는 크게 한숨을 내쉬었다.
“하아…….”
요한 영감탱이도 그렇고.
검주도 그렇고.
이제는 처음 본 허여멀건 늙은이까지.
‘난 왜 이렇게 노친네들한테 인기가 좋은 걸까?’
노인에게만 유독 관심받는 자신의 처지가 유리로서는 못마땅할 따름이었다.
물론 오늘 처음 본 노인네가 자신에게 관심을 보이는 이유를 잘 알고 있었다.
‘내가 화신을 알아본 걸… 저 늙은이도 알아차린 거다.’
다시 말해 관심을 끌어도 아주 제대로 끌었다는 뜻.
즉, 자업자득이란 소리다.
이맛살을 구긴 유리가 한 걸음 앞으로 나섰다.
그 순간.
턱-.
하얗고 예쁘지만, 거칠고 단단한 손이 유리의 팔목을 잡아챘다.
그 손의 주인은 다름 아닌 테레시아였다.
“…가지 마.”
팔목을 강하게 잡으며 고개를 내저은 테레시아.
그녀는 유리가 무얼 하려는지 알고 있었기에 강한 우려를 표했다.
“혼자서는 무리야. 차라리… 같이 싸워.”
이에 유리는 피식 웃으며 테레시아의 손을 살포시 떨쳐 냈다.
“같이 싸우다가 사이좋게 뒈지자고?”
“하지만…….”
“됐다. 혼자가 편해.”
테레시아는 제 손을 떨쳐 내고 멀어지는 유리를 더는 붙잡을 수 없었다.
그녀도 알고 있었다.
지금 상황에서 자신은 그저 유리에게 짐일 뿐이란 것을.
같이 싸운다?
말이 좋아 같이 싸운다는 거지, 싸움이 시작되면 자신들은 무기력하게 쓸려 나가리라.
꾸욱-.
테레시아는 멀어지는 유리의 등을 보며 피가 통하지 않을 정도로 주먹을 말아 쥐었다.
그리고 이는 비단 그녀뿐만이 아니었다.
아린, 뽀삐, 군터, 무치, 율리아, 제리.
유리와 인연이 깊은 이들 역시 자신들의 무력함에 강하게 주먹을 말아 쥐었다.
한편, 그들을 뒤로한 유리는 쥐 죽은 듯 조용한 기수들 사이를 산책하듯 걸어 나갔다.
“딱 5분이다. 시간이 그리 많지 않으니까… 저기 여태껏 처자빠져 있는 쓸모없는 권터 새끼 포함해서, 부상당한 녀석들은 알아서 챙겨라.”
유리의 담담한 목소리가 기수들의 귀에 선명히 닿았다.
“나랑 처싸울 때처럼 제대로 단합 한번 해 보라고.”
스르릉-.
검을 뽑아 든 유리.
그가 조금 더 큰 목소리로 말했다.
이것만큼은 모두에게 확실히 전달되도록 말이다.
“아, 그리고 니들 여기서 살아 나가면 매달 나한테 목숨값으로 상납금 가져다 바쳐라. 양심이란 게 있다면 말이지.”
그 말과 함께 유리의 전신에 금빛 선이 하나둘씩 떠오르기 시작했다.
그러다 마침내 금색의 선이 선명히 빛을 발한 순간.
“뭐 하고들 있냐?”
파측-!
“당장 안 튀고!”
유리가 앞을 향해 쏜살처럼 튀어 나갔다.
순식간에 멀어지는 그 뒷모습을 멍하니 바라보던 기수들.
그 모습에 아린이 소리쳤다.
“다들 뭐 해요! 뛰지 않고!”
그 외침을 들은 기수들의 얼굴에 살짝 갈등의 빛이 스쳤다.
계단을 향했다가 상체가 날아간 이들의 주검이 눈에 밟혔기 때문이다.
그렇게 그들이 주춤거릴 때.
“먼저 갑니다.”
이를 악문 군터가 기절한 동기 한 명을 둘러업고 계단을 향해 뛰었다.
‘누군가 시작을 끊어 줘야 한다.’
공포로 굳은 이들을 움직이기 위해서는 물꼬를 터 줄 필요성이 있었다.
이를 군터가 자처한 것이다.
설사 그 일에 자신의 목숨이 날아갈지라도.
자신이 할 수 있는 일은 그뿐이라 여긴 군터.
‘너라면 반드시 살아 돌아올 수 있겠지.’
다른 이들은 모르겠지만, 자신은 안다.
명인을 눈앞에 두고도 유리가 자진해서 남겠다고 한 이유가 단순히 객기가 아님을.
‘나중에 보자, 유리.’
달려 나가는 유리를 힐끗거린 군터는 계단을 뛰어올랐다.
그 모습을 기수들은 긴장 어린 눈으로 바라보았다.
또다시 산들바람이 불어와 군터의 몸통에 커다란 구멍을 만드는 게 아닐지.
이를 두려운 눈으로 지켜 보았다.
하지만.
타닥-.
군터는 무사히 계단을 올라 천장 위로 사라졌다.
그리고 그 뒤로 다른 이들도 곧장 행동에 나섰다.
“나도 간다!”
사람을 들쳐 멜 힘이 안 되니 그냥 혼자 뛰어가는 아린과.
“배고프다!”
“저도!”
아린의 몫까지 더해 각자 두 명씩 부상자를 옆구리에 끼고 달린 뽀삐와 무치까지.
줄줄이 사람들이 무사히 빠져나가자 그제야 좌중은 퍼뜩 정신을 차렸다.
“나, 나도!”
“아, 아니… 나부터!”
많은 이들이 계단을 향해 몰리자 율리아와 괴츠, 테레시아, 안드레스가 그들을 통제해 올려 보내기 시작했다.
그렇게 기수들이 빠져나감에도 아무런 일이 일어나지 않을수 있던 이유.
그건 바로 백검병단장의 온 신경이 유리에게 쏠려 있었기 때문이었다.
“…광인(光印)?”
놀라 크게 치뜬 두 눈.
백검병단장은 믿을 수 없다는 얼굴로 유리의 몸에 새겨진 금빛 선을 뚫어져라 바라볼 뿐이었다.
한편, 계단을 향해 몰려드는 기수와 달리 반대편으로 달려간 유리.
이를 마주한 백검 3조장의 인상이 험악해졌다.
“저 녀석은 내가 맡을 테니 다른 놈들을 쫓아라!”
조장의 명령에 빠르게 그를 지나쳐 앞서 달려가는 10명의 백검병들.
그들이 막 산개하려는 찰나.
“에헤이, 어딜?”
파측-.
푸른 뇌광에 휩싸인 황금빛 궤적이 그들을 덮쳤고.
그 사이에서 금빛 섬광이 번쩍이며 춤을 추기 시작했다.
잔혹하기 이를 데 없는 검무를.
스스스-!
팔, 다리, 심지어 머리까지.
극쾌의 검로가 스친 자리에서 어김없이 인간의 사지가 튀어 올랐다.
강자든 약자든.
그 상대를 가리지 않은 무차별적인 폭거.
이는 루시라고 다를 바 없었다.
“꺄아아악!”
검을 쥔 채로 잘려 나간 오른팔에 그녀는 비명을 내질렀다.
물론 루시 샤르츠의 실력을 생각하면 고작 팔 하나가 잘려 나간 건 천운이라 할법한 일이었다.
“아아아악! 내, 내 팔!”
울부짖는 루시를 보며 비릿한 조소를 머금은 유리.
그는 곧 흠칫 놀라며 뒤로 몸을 날렸다.
그리고 간발의 차로 유리가 서 있던 자리에 한 사내가 떨어졌다.
쿵-!
3조장은 제 주변으로 널브러진 수하들의 참혹한 모습에 악귀처럼 얼굴을 일그러뜨렸다.
“네놈…….”
고작 1초 남짓한 시간.
그 짧은 순간에 자신이 길러 온 수하의 태반이 죽거나 망가져 버렸다.
이에 큰 분노를 느낀 그가 아득 이를 갈았다.
동시에 그는 모든 것을 깨달았다.
“역시… 네놈 짓이었구나.”
지하 5층에서부터 올라오면서 보인 백검병들의 시체.
그리고 약속된 신호가 시작됐음에도 나타나지 않는 백검병들.
그 모든 것의 원흉이 바로 눈앞의 이 녀석이리라.
“도대체… 몇을 죽인 거냐.”
“뭘? 흰둥이들? 흐음, 글쎄?”
살짝 뜸을 들인 유리가 피식 조소를 날렸다.
“아마도… 싹 다?”
까득-.
그 말에 3조장은 이를 갈았다.
그걸 본 유리의 조소가 짙어졌다.
“이야, 누가 보면 내가 선량한 사람을 처죽인 줄 알겠네. 먼저 죽자고 덤벼든 게 누군데?”
신이 난 이죽거림에 3조장은 표정을 풀었다.
대신 서릿발 날리는 싸늘한 분노가 유리를 향했다.
“내 동료 하나의 핏물은… 저들 열의 핏물과 같을 것이다.”
그러면서 3조장은 검 끝으로 열심히 미궁을 빠져나가고 있는 기수들을 가리켰다.
그 살기 넘치는 선언에 유리도 검을 들어 올렸다.
“맘대로 해. 아, 그런데 말야…….”
살짝 말끝을 흐린 그가 검을 어깨에 툭 걸쳤다.
“그쪽이 뒤지면 그건 누가 복수해 주려나?”
유리의 조롱에 3조장이 흉포하게 이를 드러내며 웃었다.
“애송이 놈, 가장 먼저 그 주둥이부터 찢어 주마.”
그에게서 흘러나온 공인 8단급의 살기가 유리를 향해 해일처럼 밀려들었고.
“아, 정말? 나는 그럼 그쪽 심장부터 찢어 줄게.”
3조장에게 뒤지지 않는 유리의 살기가 그에 맞섰다.
파즈즈즉-.
거대한 살기가 허공에서 격렬히 맞부딪히며 밀고 밀리는 싸움을 이어 나갔다.
그와 함께 유리와 3조장의 근육이 부풀어 올랐으니.
“…….”
“…….”
금방이라도 서로를 향해 달려들 듯한 일촉즉발의 상황.
팽팽하게 유지되던 긴장감 속에 한 줄기 목소리가 흘러들었다.
[그만.]
공동에 울려 퍼지는 거대한 목소리.
그와 함께 유리와 3조장 사이로 새하얀 아지랑이가 피어올랐다.
그리고 이는 곧 사람의 형상으로 변하였으니.
“…단장님?”
3조장은 자신을 가로막은 단장의 뒷모습에 당황해 황급히 검을 거뒀다.
단장은 그를 신경 쓰지도 않고 유리에게 말을 걸었다.
“5분이라 하였더냐?”
난데없는 이야기.
하지만 곧 이어진 말은 더욱더 난데없었다.
“기다려 주지.”
“엉?”
유리가 놀라 눈을 끔뻑이는 걸 본 단장은 대수롭지 않다는 듯 말했다.
“너의 목적이 저 아이들이 전부 빠져나갈 때까지 시간을 버는 것이지 않더냐.”
“…그렇긴 한데?”
“그러니 기다려 주겠다는 거다.”
그러면서 공격할 의사가 없다는 듯 뒷짐을 진 노인.
이에 유리의 눈이 신중해졌다.
‘뭐야, 이 노친네?’
노인의 이야기에 유리가 처음 든 생각은 ‘어째서?’였다.
아무리 생각해 봐도 애초에 그가 이리 행동할 이유가 없었기 때문이다.
그러나 유리는 딱히 거부하지 않았다.
자신에게 전혀 나쁠 게 없는 상황이었으니 말이다.
물론 이 상황이 못마땅한 이도 있었다.
“다, 단장님!”
3조장의 당황 섞인 외침이 울려 퍼졌지만, 뒷짐을 진 노인은 꿈쩍도 하지 않았다.
하여 3조장이 할 수 있는 것이라고 애먼 입술을 강하게 깨무는 것뿐이었다.
“…….”
“…….”
“…….”
그렇게 불편한 침묵 속에 시간이 흘러갔다.
하나둘씩 차곡차곡 미궁을 빠져나가는 기수들.
이후 어서 떠나야 한다고 재촉하는 괴츠와.
이에 유리를 한 번 돌아보고 마지못해 계단에 오른 테레시아를 끝으로 미궁에 남은 기수는 없었다.
오로지 유리를 제외하고.
그 뒤로도 더 시간이 흘러.
약속된 5분이 지났을 때, 단장이 입을 열며 침묵이 깨졌다.
“너 역시 나가 보거라.”
노인이 살짝 고개를 돌려 3조장을 바라보았다.
이에 그가 언급한 ‘너’가 자신을 칭한 것이란 걸 깨달은 3조장이 넋이 나가 답했다.
“…예?”
“나는 이 아이와 단둘이 나눌 얘기가 있으니, 살아남은 아이들을 챙겨 올라가거라.”
“하오나!”
그 말에 반발이 튀어나온 건 당연지사.
하지만 노인은 이를 용납하지 않았다.
“내게 두 번 말하게 할 셈이냐.”
“……?!”
심장을 꿰뚫는 듯한 눈빛에 등골이 서늘해진 3조장은 다급히 고개를 숙였다.
“죄, 죄송합니다!”
이후 그는 살아남은 이들을 챙겨 계단으로 향했다.
물론 그 수는 고작 셋에 불과했다.
으득-.
운 좋게 그 셋에 포함된 루시 샤르츠.
그녀는 잘린 팔을 움켜쥐고 유리의 옆을 스치며 표독스러운 눈빛을 보냈다.
물론 유리는 이에 눈 하나 깜빡이지 않았다.
그도 그럴 수밖에 없었다.
고작 앙칼진 고양이 따위보다는 언제든 자신을 잡아먹을 수 있는 눈앞의 괴물을 신경 써야만 했으니까.
“…….”
“…….”
백검병들이 계단을 오를 때까지 다시 침묵이 감도는 가운데.
유리의 머릿속에 수없이 많은 생각이 오갔다.
그사이 백검병들이 전부 사라졌고, 다시금 노인이 침묵을 깨뜨렸다.
“내가 너에게 호의를 베풀었으니, 너 역시도 내게 거짓 없이 답을 하여야 할 것이다.”
자신을 바라보는 노회한 황금빛 눈동자를 마주한 유리는 넌지시 질문을 던졌다.
“그러니까, 날 이리 남겨 둔 게… 둘만의 진솔한 대화를 위해서다?”
“그렇단다.”
노인의 답변에 유리는 한숨을 내쉬었다.
그 한숨 속에 묻어난 건 수없이 머릿속을 스쳐 간 고민의 잔향이었다.
“진솔한 대화라… 좋지. 다만, 그 전에…….”
그리고 마침내 결정을 내린 그가 입을 열었으니.
“잠깐만 기다려 봐, 나 이것 좀 빼고 시작하자.”
유리의 손이 귀를 향했다.
