16화. 3판 2선 (1)
영혈.
그건 미지의 영역이었다.
비록 명인들이 영혈을 열고 화신의 경지를 이뤘다지만, 사실 그들도 영혈에 관해 모든 것을 알고 있는 것은 아니었다.
중구난방이던 영혈과 화신의 개념이 제대로 정립되기 시작한 건 기껏해야 100여 년 정도.
아직 개척된 영역보다 개척해 나아가야 할 부분이 더 많은 게 영혈과 화신이었다.
거기에 영혈을 여는 것은 재능의 영역.
이론을 가르친다고 모두가 영혈을 열 수 있는 것이 아니었고, 이 또한 상승의 공부에 속하니 비밀스러울 수밖에 없었다.
때문에 요한은 자신할 수 있었다.
명인 대다수가 쌈짓돈 감추듯 감춰 놓은 영혈에 관한 지식.
그에 관해 자신보다 많이 알고 있는 이는 검주를 제외하고 없을 거라고.
새로운 무론과 마체술을 만들기 위해 발품을 팔아 가며 수많은 명인과 만나 영혈에 관해 이야기를 나눈 세월이 수십 년이었다.
긴 세월을 바쳐 가며 연구를 해 왔기에 유리의 상태가 요한으로서는 더더욱 어이가 없을 뿐이었다.
‘영혈에 핵이? 말 같지도 않은 소리지만, 분명 이 녀석의 영혈에서 느껴지는 건 핵 같단 말이지.’
비록 타인의 영혈 안을 살필 수는 없기에 완벽하게 단언할 수는 없으나 강렬하게 마나를 끌어들이는 그 힘과 흐름은 분명 핵이었다.
‘영혈에 핵을 만들어? 대체 어떻게?’
여러 명인을 만나 교류할 당시, 그들이 입을 모아 공통으로 한 이야기가 있었다.
[영혈은 거울이며, 화신은 거울에 비친 자아와 같다.]
영혈이 거울에 비유된 것은 자아를 비추어 화신을 끄집어내는 그 역할 때문이기도 하나 그만큼 깨지기가 쉬워서이기도 했다.
잘못된 방법, 또는 무리하게 영혈을 열려다가 백치가 되거나 미치광이가 된 이가 어디 한둘이던가.
그런 영혈의 저편, 허상의 영역에 물질계에 속한 마나핵이 만들어질 수 있다는 건 요한의 상식으로서는 도무지 이해가 가지 않는 일이었다.
그리고 그런 요한의 설명을 들은 유리는 귀를 후비적거렸다.
“에… 그건 또 뭔 소리래?”
역시나 난생처음 듣는다는 반응에 요한의 입에서 짙은 한숨이 새어 나왔다.
“하아……. 네놈 몸뚱이를 네가 모르면 어쩌자는 거냐? 아니지, 이쯤 되면 아는 게 있기는 하냐?”
“예전 같았으면 그딴 헛소리를 참고 넘기지 않았겠지만… 이젠 나도 잘 모르겠다.”
영혈이란 개념도 최근에 알았는데 그 안쪽에 핵이 있었는지를 어찌 알았겠는가?
‘진짜 이건 언제부터 있었던 거래?’
요한과 엮인 이후로부터 자기 육신이 여러모로 신기한 몸뚱이란 것을 깨닫게 된 유리였다.
이에 절로 고개를 끄덕이던 그는 흠칫하며 한 걸음 뒤로 물러났다.
그 모습에 요한의 눈이 게슴츠레해졌다.
“뭐 하냐?”
그 물음에 유리가 양팔로 제 몸을 감쌌다.
최대한 연약하고 겁먹은 표정을 지으며.
“아, 안 돼!”
“……?”
“해부는 안 돼! 살려 줘!”
유리도 이제는 깨달은 것이다.
요한이 중얼거린 ‘이 새낄… 한번 해부해 봐?’의 의미가 무엇인지를.
‘하긴 이 정도면 나 같아도 해부해 보고 싶겠다.’
제 몸뚱이인데도 신기한데 다른 사람은 얼마나 신기할까?
‘해부하겠다’라는 요한의 말이 진심임을 깨달은 유리가 겁먹은 표정으로 한 발짝 더 요한에게서 멀어졌다.
그런 유리의 주접에 요한의 얼굴이 썩어 문드러졌다.
“진짜로 네놈 대갈통을 반으로 갈라 열어 보기 전에 적당히 해라.”
“응.”
요한의 경고에 유리가 겁먹은 표정을 냉큼 지우고 쪼르르 다가왔다.
그리고 슬쩍 눈치를 보며 운을 뗐다.
“근데, 영감…….”
“왜.”
“그럼 나 핵은… 어떻게 만들어? 만들 수 있는 거지?”
핵이란 마나를 강하게 응집시키는 기관.
이미 하나의 핵이 존재한다면 새로운 핵을 만드는 것은 불가능에 가까운 일이었다.
그래도 유리는 희망을 품고 물었다.
“그… 다수의 핵을 가지는 마체술도 있다며? 나도 가능한 거지?”
“지금의 네 상태는 일반적인 다중 핵과 조금 경우가 다르다.”
2개 이상의 핵을 가지는 마체술이 있지만, 그것은 애초에 핵을 생성하는 과정에서 다수가 생성되게끔 마나 로드가 설계된 것이었다.
기존의 핵 말고도 아예 새로운 핵을 만들어 내야 하는 유리에게는 해당하지 않는 이야기.
점점 더 좋지 못한 소식만 들려오자 유리의 낯빛이 굳어졌다.
이에 요한은 작게 한숨을 내쉬며 손을 휘휘 내저었다.
“걱정 마라. 방법이 없는 건 아니까.”
“정말?”
대번에 밝아지는 유리의 낯빛.
요한이 팔짱을 끼고 고개를 끄덕였다.
“그래, 어쩌면 영혈에 핵이 있는 게 차라리 다행일 거다.”
영혈이 아닌 육신에 핵이 미리 자리 잡고 있었다면 기존의 핵을 부수는 매우 위험천만한 작업을 해야만 했다.
‘유리의 현 상황을 잘 이용한다면… 이 녀석은 전혀 다른 특성의 두 가지 핵을 한 몸에 지니게 되는 거다.’
이는 어쩌면 인류에게 있어 신기원으로 기록될 터.
요한의 눈이 살짝 흥분으로 달궈졌다.
“네놈은 나를 만난 걸 천운으로 여겨라. 내가 아니었으면 시도조차 해 보지 못했을 테니까.”
한껏 올라간 요한의 어깨.
이제는 대충 요한의 성향을 파악한 유리가 눈치껏 행동했다.
“아무렴요! 요한 님께서 저 같은 반푼이 하나 사람 구실 하게 만드느라 얼마나 노고가 많으십니까?”
“헛흠! 네놈은 그걸 이제야 깨달은 게냐? 우매한 놈!”
“예이, 이 우매한 놈이 이제야 그걸 깨달았습니다! 저 같은 반푼이를 사람으로 만들어 주신다면, 위대한 요한 님의 은혜를 뼈에 새기겠습니다!”
“그럼 그럼! 은혜를 알아야 사람 새끼지. 아암!”
“위대한 요한님 만세!”
“엣헴!”
한껏 거드름을 피우는 요한과 간신배처럼 연신 만세를 외치는 유리.
다시금 순항을 맞은 여객선에서 둘의 촌극은 한동안 계속해서 이어졌다.
그리고 그로부터 사흘이 흘렀다.
* * *
뿌우우우-.
입항을 알리는 거대한 뿔 나팔 소리에 유리는 마나 연공에서 깨어났다.
“아…….”
작은 탄성을 내뱉은 그가 조심스럽게 배꼽 부근을 가만히 매만졌다.
쿵- 쿵-.
얼마 전까지는 몰랐던 기묘한 감각.
마치 작은 심장이 배 속에 생긴 듯한 이질감이 들었지만, 결코 나쁜 기분은 아니었다.
아니, 오히려 배 속의 고동에 반응하듯 심장이 기분 좋게 떨렸다.
의식하면 할수록 선명히 느껴지는 마나핵의 존재감이 감정을 고조시켰다.
‘이게 바로… 마나핵.’
사흘 전, 유리는 요한의 도움으로 마침내 마나 핵을 만드는 데 성공할 수 있었다.
그리고 다시 한번 깨닫고 말았다.
화신 하나를 믿고 까불던 자신이 얼마나 멍청했던 놈인지.
‘고작 이 손톱만 한 마나핵을 품었을 뿐인데도 이렇게나 달라지다니.’
처음 만든 후로 사흘간 유리가 키워 낸 마나 핵은 고작 새끼손톱만 한 크기였다.
그럼에도 오감이 크게 증진되고 온몸에 활력이 넘쳐흘렀다.
마치 새로이 태어난 것처럼 말이다.
뿌우우웅-.
“으그그!”
다시금 입항을 알리는 나팔 소리가 들려오자 유리는 자리에서 일어나 기지개를 켰다.
너무도 기분이 좋아 보이는 상쾌한 얼굴.
하지만 그와는 반대로 요한은 너무도 피로해 보였다.
실제로 고작 며칠 사이에 요한의 얼굴은 상당히 까칠하게 변해 있었다.
그가 유리를 바라보며 못마땅하게 툭 말을 내뱉었다.
“…좋냐?”
“응, 더할 나위 없이 좋은데? 왜?”
“…….”
저 일광욕에 취한 고양이 같은 낯짝을 봐라.
너무도 행복해 보이니 시원하게 뒤통수를 후려갈겨 주고 싶은 욕망이 무럭무럭 솟구쳤다.
하지만.
‘지금은 그럴 근력도 없다, 끙…….’
축 처져 어깨를 부들거리는 요한의 눈에 허망함이 깃들었다.
오늘따라 저 하늘이 유독 가깝고 포근하게 느껴지는 건 착각일까?
마치 어서 빨리 이리 올라오라는 듯.
이곳엔 고통이 없다는 듯, 요한을 유혹했다.
‘인류의 신기원이고 나발이고… 이러다가 내가 먼저 골로 가겠구나.’
요한은 뼈마디가 시큰거리는 허리를 툭툭 두들기며 유리를 노려보았다.
‘저 빌어먹을 놈! 한 번이면 될 줄 알았건만!’
그가 죽겠다고 골골거리면서 욕을 하는 이유는 전부 유리에게 있었다.
사흘 전 유리에게 핵을 만들어 준 방법.
그건 바로 자신의 힘으로 유리의 영혈을 틀어막는 거였다.
그리고 영혈로 새어 나가던 마나를 육신으로 되돌려 핵을 구성하게 하는 것.
말로는 간단한 방법이었지만, 실제로는 절대 만만한 일이 아니었다.
자칫 잘못해서 유리의 영혈이 다치기라도 했다가는 어린 나이에 백치가 될 수도 있는 일.
때문에 이는 고도의 집중력이 필요한 만큼 많은 심력을 잡아먹는 작업이었다.
그럼에도 요한이 이 같은 방법을 시도한 것은 한 번이면 충분하리라 생각했기 때문이었다.
성공만 한다면 육신에 생긴 핵이 응집력을 지녀 앞으로 자신의 도움 없이 유리 스스로 마나를 쌓을 수 있을 거라고 여겼으니까.
분명 그럴 거라고 예상했었는데…….
‘내가 내 무덤을 팠을 줄이야.’
각고의 노력 끝에 유리가 핵을 만드는 데 성공했다.
하지만 생각과는 달리 유리의 육신에 생긴 핵은 마나를 응집하지 못했다.
아무리 마나 로드를 돌려도 영혈의 핵이 마나를 쪽쪽 빨아먹는 거였다.
‘빌어먹을! 영혈에 자리한 핵의 응집력이 대체 얼마나 되는 거야!’
이는 유리의 영혈에 자리한 핵이 육신에 생긴 핵보다 더 강한 응집력을 지녔다는 소리였다.
다시 말해 영혈이 열려 있는 한 유리는 마나를 육신에 쌓을 수 없다는 뜻.
‘안 그래도 막 만든 핵은 불안정한 탓에 꾸준히 마나를 먹여 육신에 잘 안착시켜야 하는데…….’
상황이 그러니 어쩌겠는가.
유리 녀석이 마나 로드를 돌릴 때마다 녀석의 영혈을 틀어막아 줘야만 했다.
그로 인해 어마어마한 정신력을 소모했으니 늙은 뼈마디가 시린 것도 당연지사.
하지만 더 큰 문제는 지금부터였다.
‘대체 이 짓거리를 언제까지 해야 하는 건지.’
자신의 도움 없이 유리가 마나를 쌓기 위해서는 육신의 핵이 영혈의 핵보다 더 강한 응집력을 지녀야 했다.
그게 아니면 유리가 영혈을 개폐할 수 있는 경지에 오르거나.
하지만 그게 어디 쉬운 일인가.
‘결국, 앞으로 유리 녀석이 마나를 쌓을 때마다 내가 옆에 있어야 한다는 건데…….’
고작 사흘을 그러고 나서 돌아가신 부모님을 뵙고 왔는데 앞으로 계속 이 짓거리를 하라고?
한 일주일만 이 짓거리를 더하면 그때는 돌아가신 부모님을 뵙고 오는 수준이 아니라, 그 옆에서 같이 제삿밥을 얻어먹고 있으리라.
‘트, 특단의 조치가 필요하다!’
자신이 아니어도 유리의 영혈을 틀어막을 방법이!
그리고 다행스럽게도 그런 방법이 요한의 머릿속에 들어 있었다.
‘아무래도 그놈을 찾아가 봐야겠구먼.’
때마침 니제르 행정구는 녀석이 자리 잡은 곳이었다.
그렇게 요한이 향후 일정을 머릿속에 그리던 순간.
“영감, 내리래! 짐 챙겨!”
유리가 신난 얼굴로 요한을 재촉했다.
그 모습에 절로 부아가 치밀었다.
‘염병할 새끼, 제 놈만 신났구나!’
요한은 순간적으로 번뜩인 음험한 눈빛을 재빨리 지워 내고 살살 눈웃음을 지으며 말했다.
“넌 먼저 내리거라.”
“응? 영감은?”
“나는 챙길 게 좀 있어서. 성문 쪽에서 만나자꾸나.”
“그래? 알았어, 그럼.”
요한의 말에 유리는 별로 대수롭지 않게 고개를 끄덕였다.
그리고 그는 몰랐다.
이 순간을 대수롭지 않게 넘겨서는 안 됐다는 걸.
그가 그 사실을 깨닫는 데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
30분 뒤.
수많은 사람이 출입하는 성문 앞.
그곳에서 유리는 한껏 굳은 얼굴로 무언가를 응시하고 있었다.
그러다 그가 결국 참지 못하고 질문을 던졌다.
“…영감, 지금 이게 뭐 하자는 짓거리야?”
