201화. 무룡대전 (10)
들이닥치는 적사자의 흉포한 공격에 맞서, 테레시아의 창이 고요하게 내질러졌다.
스륵-.
바람을 가르는 미약한 소리와 함께 앞으로 나아가는 창두(槍頭).
그와 함께 지금껏 테레시아가 단 한 번도 펼쳐 보지 않은 윈체스터가의 새로운 절기가 펼쳐졌으니.
윈체스터가(家) 비전 마체술.
사월(射月).
달을 꿰뚫는 창이 적사자의 맹공에 거침없이 다가갔다.
마침내 두 절기가 허공에서 맞부딪쳤고, 수십 개의 불똥이 튀며 어마어마한 소음이 발생했다.
크과가가가-.
여러 갈래의 붉은 선에 맞서는 한 줄기 노란 궤적은 너무도 위태로워 보였다.
그리고 그것이 단순한 허상은 아닌 듯 테레시아의 창이 금방이라도 부러질 것처럼 휘청거렸다.
결국 테레시아는 탄영을 펼쳐 신형을 뒤로 물렸다.
스륵-.
순식간에 뒤로 빠져나온 테레시아.
하지만 상대가 이를 그냥 놓아줄 리 없었다.
“어딜 가나!”
마치 사자의 뜀박질처럼 순식간에 거리를 좁혀 온 그를 보고 테레시아는 살짝 인상을 썼다.
카강-.
도와 창이 부딪치며 다시금 주홍빛이 번쩍인 찰나.
자신의 창에 흠집이 생긴 걸 보고 테레시아의 이마에 파인 골이 더 깊어졌다.
그 표정을 본 안드레스는 공격을 날리며 물었다.
“어설프군. 익힌 지 얼마 안 된 절기인가?”
아니, 그건 질문이라기보다는 혹평에 가까웠다.
“나를 상대하면서 미숙하기 짝이 없는 절기를 꺼낸 건 대체 무슨 자신감인 거냐!”
“…….”
안드레스의 혹평에 테레시아는 동요하지 않았다.
그녀도 알고 있었기 때문이다.
자신이 펼친 새로운 절기가 미숙하기 짝이 없다는 사실을.
그럼에도 테레시아가 그런 미숙한 절기를 사용한 것은 일종의 시험이자 확인 과정이었을 뿐이다.
그 결과 테레시아는 확실히 답을 얻을 수 있었다.
‘역시… 안 되는구나.”
이대로는 안 된다는 걸.
과거 자신이 시도하려고 했던 방식은 틀렸고, 그분의 조언이 옳았다는 걸 말이다.
그걸 깨달은 순간, 테레시아의 귓가에 그분의 목소리가 맴돌았다.
[쯧.]
나날이 발전하여 저만치 앞서 나가는 유리.
밑에서 치고 올라오는 다른 후배들.
하지만 어딘가 모르게 정체된 기분이 드는 자신의 실력.
그런 상황을 타파하고자 테레시아는 새로운 절기를 익히려 했다.
이론만 알고 있던 가문의 세 번째 절기, 사월.
그동안은 탄영과 취성을 다듬느라 시도조차 해 보지 못했던 그것을 돌파구로 삼은 것이다.
그렇게 테레시아가 사월을 연마하고 있을 때, 요한은 난데없이 나타나서 혀를 찼고.
[너냐, 메이 고년이 애지중지 싸고돈다는 아해가?]
테레시아의 우상이자 영웅을 낮잡아 불렀다.
다른 이가 그랬다면 눈에 쌍심지를 켰을 테레시아.
하지만 그녀는 자신의 고모인 메이와 요한 레드너가 인연이 있다는 것을 어렴풋이 알고 있었다.
하여 조용히 고개를 끄덕였다.
그런 테레시아를 보고 요한은 또다시 혀를 찼다.
[쯧, 되지도 않는 짓거리 하지 말거라. 네년의 그 빌어먹을 체질로 새로운 절기 하나를 추가로 익히려다간 제대로 써먹기도 전에 좋은 시절 다 지나갈 테니.]
자신의 천형이 언급되자 테레시아가 조금 분한 표정을 지었다.
이에 요한은 피식거렸다.
[왜 그런 멍청한 짓을 하려는지. 뭐가 그리 조급해서 지금껏 네가 해 온 노력을 내다 버리려는 게냐? 꼭 새로운 절기를 익혀야지만 강해진다고 생각해서?]
신랄한 비난을 하며 요한의 시선이 테레시아를 직시했다.
[익힌 절기의 가짓수로 강함이 결정된다면… 꼴랑 2개 익힌 나는 어디 가서 맨날 처맞고만 다녔게?]
물론 3번째 절기인 마류가 있기는 했지만, 그건 아직 미완성이니 2개라고 해도 무리는 아니었다.
요한 레드너가 익힌 절기가 고작 2개라는 사실에 테레시아는 놀란 눈을 해 보였다.
그렇게 요한과 테레시아의 시선이 마주하고.
[…중요한 건 얼마나 많은 절기를 익혔는가가 아니다.]
요한이 마주한, 채 스물도 되지 않은 어린 소녀의 두 눈은 끝없는 좌절 속에 얼마나 스스로를 몰아세운 것인지… 너무도 마모되어 있었다.
[익힌 걸 어떻게 활용하느냐가 중요하지. 애초에 탄영과 취성, 그 두 가지의 탑만 죽어라 쌓아 온 네년이 이제 와서 새로운 탑을 쌓는다고… 그 팔랑팔랑거리는 미숙한 춤사위에 어느 덜떨어진 등신이 처맞아 줄까.]
그 진홍색 눈동자에 비치는 자신의 마모된 모습에 요한은 조금… 진심을 담아 조언해 주었다.
[괜히 엄한 데 애쓰지 말아라, 그 시간에 탄영과 취성만 더 파고들어. 만약 그걸로도 모자람을 느낀다면 기존에 쌓아 올린 탑 옆에 새로운 탑을 만드는 헛짓거리를 하지 말고…….]
그리고 그날 요한이 전한 조언은…….
[네가 쌓아 올린 탄영과 취성이란 탑에 새로운 색깔의 벽돌 몇 개를 더 얹어 봐라. 기존에 쌓은 그 탑들이 더욱 견고하고 높아질 수 있게끔.]
테레시아의 인생을 바꾸는 계기가 되었다.
‘그래, 그분의 말씀처럼 내 재능으로는 새로운 걸 익혀 내려고 해서는 안 되는 거였어.’
탄영과 취성, 그 두 가지만 지금까지 익혀 내는 데에도 십 년이 넘게 걸렸다.
그런데 이제 와서 새로운 걸 익히려 한다면 그걸 실전에 써먹기까지 얼마의 시간이 걸리겠는가.
그 간단한 사실을 요한에게 듣기 전까지는 깨닫지 못했었다.
‘너무 조급했어.’
아마 그 조급증이 생긴 건 ‘공주님 구하기 퀘스트’ 때부터였을 거다.
정확히는 마왕의 빈틈을 노린 유리의 검이 취성과 비슷하게 움직이는 것을 보았을 때부터… 테레시아의 가슴속에 조급함이 깃들었던 거다.
그런데 유리 때문에 생겨난 조급증을 요한 덕분에 벗어날 수 있게 된 테레시아.
그녀는 그날 이후 요한이 제시해 준 명확한 길을 가기 위해 노력해 왔다.
“더는 보여 줄 게 없다면… 이만 끝내자!”
체이슈가(家) 비전 마체술.
적사혈염(赤獅血染).
하여 테레시아는 자신의 노력을, 아까부터 무언가를 더 보여 달라고 징징거리는 저 붉은 머리에게 아낌없이 선보일 생각이었다.
윈체스터가(家) 비전 마체술.
취성(就星).
그 시작은 단 하나의 하얀 궤적이었다.
테레시아가 수천수만 번, 몇 번이고 그어 보았기에, 그 어떤 것보다 능숙하고 완벽한 궤적.
또한, 앞서 사용한 사월보다 훨씬 굵고 튼튼한, 취성의 궤적이었다.
다가오는 모든 장애물을 배제하는 하얀 궤적이 아가리를 벌리고 다가오는 적사자를 향해 거침없이 나아갔다.
금방이라도 테레시아를 물어뜯어 아가리 주변을 피로 물들일 듯 보이는 적사자.
그 흉포한 적사자의 아가리 안으로 취성은 서슴없이 뛰어들었고.
사방에서 깨물어 오는 날카로운 이빨을 피해 하얀 궤적은 쉼 없이 몸을 굴려 대기 시작했다.
카가가강-.
취성의 궤적은 원래의 역할대로 모든 공격을 배제하고 앞으로 나아가려 했지만, 돌파력이 부족했다.
하여 앞으로 나아가지 못하고 사자의 아가리에 갇혀 있을 때.
쉬리릭-.
테레시아의 손끝에서 시작된 노란 궤적들이 창대를 타고 창끝으로 거슬러 오르기 시작했다.
그리고 마침내 취성의 궤적과 동아줄처럼 비비 꼬이기 시작하니.
그그극-.
별을 쫓는 궤적에 달을 꿰뚫을 예리함이 더해져, 지금껏 사자의 아가리에 갇혀 있던 창끝이 조금씩 앞으로 나아가기 시작했다.
본래 사월을 그냥 펼치는 것보다는 그 예리함과 관통력이 턱없이 부족했지만, 애초에 테레시아가 원했던 건 완벽한 사월이 아니었다.
그저 취성의 부족함을 채워 주는 정도면 된다.
새로운 탑을 쌓지 말고, 기존의 탑에 새로운 색깔의 벽돌을 추가하라던 요한의 조언처럼 말이다.
그렇게 마침내 새하얀 탑 위에 노란 벽돌이 얹어지는 순간.
테레시아는 그 탑을 이리 불렀다.
윈체스터가(家) 비전 마체술.
테레시아식-
‘취성사월.’
그기기- 기아아아아아앙!
하얗고 노란 궤적들이 적사자의 아가리를 꿰뚫으려 했다.
보통이었다면 이 정도에 꿰뚫렸겠지만, 안드레스는 그리 호락호락한 상대는 아니었다.
“크아아아악!”
안드레스가 고함을 내질렀다.
목에 잔뜩 선 핏대.
불거져 오른 관자놀이의 혈관.
그것만으로도 그가 얼마나 전심전력을 다하고 있는지 알 수 있었다.
그런 주인의 의지에 따라 적사자의 이빨들이 더욱더 강하게 사방에서 조여들었다.
제 입안에서 날뛰는 것을 반드시 물어뜯겠다는 듯.
그런 강렬한 의지 때문이었을까.
우드득-.
창을 쥔 테레시아의 오른팔에서 영 좋지 못한 소리가 들려왔다.
‘……?!’
이를 듣자마자 테레시아는 팔뼈에 금이 갔다는 것을 단번에 알아차렸다.
그러나 그녀는 내색하지 않았다.
고작 이 정도로 약한 모습을 보이고 싶지 않았다.
그저 자신도 해 보이고 싶었다.
과거, 어느 한 소년이 오른팔이 부러져 감에도 기어코 마왕을 쓰러뜨렸던 것처럼.
자신도 눈앞의 상대를 이겨 보이고 싶었다.
“흐아아압!”
당차게 기합을 내지른 테레시아.
그와 함께 강렬한 저항에 막혀 있던 테레시아의 창이 앞으로 나아갔고.
우지직-.
기어코 적사자의 아가리를 지나, 뒤통수마저 꿰뚫었다.
직-.
그리고 언제 격전이 있었냐는 듯 테레시아와 안드레스의 움직임이 그대로 우뚝 멈췄다.
동시에 감도는 숨 막히는 정적.
“…….”
창을 내지른 채 서 있는 테레시아와.
“…….”
마찬가지로 도를 내뻗은 채 서 있는 안드레스.
아무 말 없이 상대를 노리고 무기를 겨눈 것은 같았지만, 둘 사이에 명백히 다른 점이 있었다.
안드레스의 도는 테레시아에게 닿지 못했지만, 테레시아의 창은 안드레스에게 닿았다는 것.
아니, 정확히는 테레시아의 창이 안드레스의 가슴을 꿰뚫은 상태였다.
그 자세 그대로 테레시아가 안드레스에게 서늘한 시선을 보냈다.
“단 1㎝만 더 깊게 들어가도… 선배님의 심장은 꿰뚫릴 겁니다.”
무시무시한 경고가 아닐 수 없었다.
그리고 그 경고가 결코 허언이 아님을 누구보다 안드레스가 더 잘 알고 있었다.
창날이 들어와 있는 곳이 바로 자신의 몸속이었으니까 말이다.
날카로운 창끝은 정확히 자신의 심장 바로 앞에 멈춰 있었고, 그건 단순히 자신이 운이 좋아서가 아니었다.
안드레스가 고요히 바라보니 테레시아가 덤덤히 말했다.
“작년 시합에서 제게 베푼 자비를 이번에는 제가 돌려 드리겠습니다.”
“…….”
“어쩌시겠습니까? 더 하실 겁니까?”
그 말과 함께 테레시아의 창이 조금 더 깊숙이 파고들었다.
직-.
약 0.5㎝ 정도를 더 파고들며 멈춘 창끝.
0.5㎝만 더 깊게 들어오면 심장이 꿰뚫리는 상황임에도, 안드레스는 아무렇지도 않게 움직여 천천히 도를 집어넣었다.
그 모습은 도무지 심장이 꿰뚫리기 일보 직전의 사람이라고는 생각되지 않을 정도로 침착했다.
그렇게 무기를 넣은 그가 테레시아를 지그시 바라보며 입을 열었다.
“훌륭했다, 테레시아 윈체스터.”
“…….”
“나의 패배를 인정한다.”
그리고 그 선언 이후로도 테레시아는 창을 거두지 않았다.
그녀가 창을 거둔 건 흑검병 측에서 안드레스의 패배를 공식적으로 승인하고 나서였다.
끝까지 방심하지 않는 철두철미한 모습.
이에 안드레스는 자신의 가슴에서 흘러 상체를 적신 피를 보고 작게 중얼거렸다.
“…피로 물든 적사자군.”
자신이 마지막에 사용한 절기의 명칭처럼 적사자는 피로 물들었다.
비록 적의 피가 아닌 자신의 피였지만, 어째서인지 안드레스는 상당히 즐거운 듯한 얼굴을 하고 있었다.
그가 테레시아에게 말을 걸었다.
“이걸로 1 대 1이다.”
“그렇네요.”
“내년… 나의 마지막 무룡대전에서 남은 승부를 가려 보자.”
자신을 향한 안드레스의 이글거리는 시선에 테레시아는 무덤덤한 얼굴로 답했다.
“대진운이 따라 준다면… 승부를 피하지 않겠습니다.”
그 말을 남긴 테레시아는 뒤돌아 경기장을 벗어났다.
안드레스는 그런 그녀의 뒷모습을 끝까지 지켜보았고.
그런 그의 입가에는 은은한 미소가 걸려 있었다.
