19화. 3판 2선 (4)
때는 점심 무렵.
장소는 대장간의 뒤편에 딸린 널찍한 공터였다.
“음… 그러니까 쟤가 몇 살이라고요?”
그건 랄프가 데려온 대련 상대, 즉, 새끼 곰탱이를 보자마자 유리가 내뱉은 말이었다.
그 물음에는 당혹스러움이 한가득 담겨 있었다.
유리의 넋 나간 질문에 랄프가 흐뭇한 얼굴로 답했다.
“올해로 열셋이지.”
곧장 반발이 튀어나왔다.
“열셋 같은 소리 하고 있네! 저게 무슨 열세 살이야! 나보다 열세 살은 더 처먹은 거로 보이는구만!”
“어허, 이놈! 눈에 넣어도 안 아플 내 손주에게 그 무슨 막말이냐!”
“곰탱이 영감… 저런 거 눈에 넣으면 죽어요.”
질색한 유리가 이번에는 요한에게 시선을 돌렸다.
“영감! 영감도 뭐라고 말 좀 해 봐! 저게 어딜 봐서 열세 살이야? 이거 분명 중간에 선수 바꿔치기한 거라고!”
유리는 진심으로 곰탱이 영감이 중간에 선수를 바꿔치기한 것이라고 확신했다.
그도 그럴 것이 열세 살이라는 녀석을 봐라.
185㎝는 되어 보이는 키.
유리의 종아리 굵기만 한 팔뚝.
통나무 같은 허벅지.
어마어마한 목둘레.
그리고 가장 큰 문제는 그게 다 근육이라는 거였다.
칼로 찔러도 칼날이 튕겨 나올 듯싶은 탄탄한 근육질의 거한.
저게 어딜 봐서 열세 살짜리의 몸뚱이란 말인가!
억울함이 가득한 유리의 외침에 요한은 크게 웃으며 랄프의 허리를 팡팡 두들겼다.
“파하하, 피는 어디 안 간다더니 손주가 네놈 어릴 때랑 아주 판박이구나.”
“쯧, 판박이는 무슨. 제가 저 녀석 나이 때는 저거보다 한 뼘 정도는 더 컸습니다. 근육도 저 녀석보단 더 붙었었고.”
“흠… 듣고 보니 그런 거 같기도 하고?”
“저 녀석이 제 할미를 닮은 탓인지 편식을 하더이다. 에잉, 그런 거는 닮지 말았어야지.”
요한과 랄프 사이에 오가는 대화에 유리는 체념했다.
‘글렀다… 글렀어.’
요한은 이미 눈앞의 저 근육 괴물이 열세 살임을 믿어 의심치 않고 있었다.
한편으로 유리도 어느 정도 납득갔다.
‘하긴, 저 곰 같은 영감의 손자라면 그럴 수도 있겠지.’
콩 심은 데 콩 나고, 팥 심은 데 팥 나는 법이라고.
근육 빵빵 할아버지 곰의 핏줄이라면 근육 빵빵 아기 곰이 나와야 정상이지 않겠는가?
그렇게 자신도 모르게 그리 납득해 버린 순간.
유리의 낯빛이 거무죽죽하게 변해 갔다.
‘그러니까 저게 내 상대라는 거네? 저 떡대를… 화신도 없이 이기라고?!’
화신만 사용할 수 있다면 얼마든지 이길 수 있겠지만, 그렇지 않으면 목숨을 걸어야 할 듯싶었다.
거기다…….
‘저게 뭐냐? 도끼야? 창이야?’
13살이라고 사기를 친 저 가증스러운 떡대 놈의 무기를 좀 봐라.
어지간한 성인 남성 팔뚝 굵기의 창대.
거기에 거대한 면적의 날까지.
비록 전부 나무로 만든 미늘창일지라도 그걸 나뭇가지처럼 쥐고 있는 힘은 절대 범인의 것이 아니었다.
‘이건 뭐…….’
3판 2선이고 나발이고.
첫판에 대갈통 깨질 거 같은데?
유리는 간만에 목숨의 위태로움을 느꼈다.
‘그래… 이건 어쩔 수 없는 일이야!’
결국, 유리는 크나큰 결심을 하고 손을 들어 올렸다.
“잠깐!”
“……?”
자신을 향한 의문 어린 시선에 유리가 당당히 외쳤다.
“기권!”
“엉?”
“엥?”
여기저기서 얼빠진 소리가 들려왔으나 유리는 개의치 않고 다시 외쳤다.
“기권합니다아아아!”
어차피 3판 2선이면 첫판은 포기하련다.
조금의 미련도 남기지 않은 깔끔한 포기 선언이 울리자 잠시 침묵이 감돌았다.
잠시 뒤, 정신을 차린 요한이 썩은 미소를 지으며 유리의 어깨에 손을 올렸다.
“허허, 이놈의 새끼가 어디서 개수작을. 자, 가거라! 싸우고 장렬하게 전사해라!”
“거절한다!”
유리의 빠르고 단호한 외침에 요한이 어이없다는 눈빛으로 말했다.
“얼마 전까지 ‘세상아, 덤벼라! 내가 다 상대해 주마!’라는 아우라 풀풀 풍기던 놈은 어디 간 거냐? 왜, 요람에 입학한 아이들 정도는 발가락으로 싸워도 이길 것처럼 말하더니만?”
“과장이 심하시네? 그렇게까지는 말 안 했습니다만? 사람이 발가락으로 어떻게 싸워?”
“어쨌든! 그런 식으로 말하던 패기 넘치던 애새끼는 어디 가고 꼬리만 개새끼만 있는 거냐?”
“그때의 난 잊어 줘. 어린아이의 치기였으니까.”
유리가 부끄럽다는 듯 검지로 코를 슥슥 문질렀다.
그 뻔뻔함에 요한은 더욱 어이가 없어졌다.
“그래 봤자 몇 달 안 됐다 이놈아!”
“원래 애들은 며칠 사이에도 쑥쑥 크는 법이지. 그리고 나는 깨달았거든.”
“뭘?”
“현실이 내 생각보다 더 녹록지 않다는 걸!”
“…….”
“이 세상에는 생각보다 괴물이 많더라고. 그동안 내가 까불면서도 명줄을 유지할 수 있었던 건 그냥 운이 좋아서였어. 맹수도 새끼일 때는 초식동물의 뒷발에 차여 뒈질 수 있는 법! 고로 난 내 이빨과 발톱이 잘 여물 때까지 얌전히 숨죽이고 살 거다!”
“…그냥 적당히 눈치 보고 몸 사리겠다는 걸 잘도 포장해서 말하는구나.”
“에헤이! 같은 말을 해도 그런 식이면 느낌이 다르잖아? 뭐랄까… 상처 입은 맹수? 사정이 있어 힘을 숨긴 고수? 오! 이게 딱이네. 힘을 숨긴 고수!”
“지랄 염병하고 있네. 당장 가서 안 싸우냐!”
“싫다!”
유리와 요한이 서로의 머리털을 쥐어뜯을 기세로 투닥거리자 이에 랄프가 감탄을 토해 냈다.
“허어… 골라도 어디서 꼭 선배 같은 놈을 골라 왔습니다?”
그 소리를 들은 요한이 눈에 쌍심지를 켰다.
“뭔 말 같지도 않은 소리를 씨부려! 내가 이놈처럼 줏대가 없더냐!”
빼액 소리치고 간신히 속을 진정시킨 요한.
그의 머릿속으로 한 줄기 깨달음이 스쳐 지나갔다.
‘가만, 내가 왜 이 녀석의 개소리를 여태껏 듣고 있었을꼬?’
큰 깨달음을 얻은 요한이 돌연 웃음을 터뜨렸다.
“흐허허.”
“응?”
살짝 광기 서린 웃음소리에 유리는 순간 등골이 서늘해졌다.
이에 본능적으로 한 발짝 물러나려 했으나 그보다 요한의 손이 더 빨랐다.
휘릭-.
빗살처럼 날아든 요한의 손은 유리의 뒷덜미를 잡아 그대로 공터의 중앙으로 집어 던졌다.
훨훨 날아간 유리.
“엉?”
털썩-.
“어엇?!”
공터 중앙에 널브러져 당황해하는 유리의 고막에 요한의 유쾌한 목소리가 닿았다.
“자, 시작이다! 싸워라!”
그 외침에 손자가 제 랄프를 바라보았다.
정말로 시작해도 되냐는 듯한 눈빛.
끄덕-.
이에 랄프가 위아래로 고개를 까닥여 주자 13살의 손자는 옅은 한숨을 내쉬며 나무창을 들었다.
잠시 머뭇거리던 소년의 눈동자에 결의가 깃들고.
팟!
소년이 움직였다.
언제 머뭇거렸냐는 듯 덩치와 맞지 않는 엄청난 속도.
쿵- 쿵- 쿵!
대지를 울리며 멧돼지처럼 돌진해 오는 거구를 보고 있자니 간담이 서늘해졌다.
‘아, 젠장…….’
요한에게 새끼 곰탱이를 조지겠다고 호언장담했더랬다.
하지만…….
‘아무래도 조져지는 건 내 쪽일 거 같단 말이지.’
쿵- 쿵!
순식간에 코앞까지 다가온 대련 상대를 보고 유리가 억울함을 가득 담아 소리쳤다.
“야 이 미치광이 노인네야! 싸움을 시킬 거면 최소 칼이라도 쥐여 주고 시키란 말이다!”
그 외침과 동시에 나무 미늘창이 유리의 머리를 노리고 떨어져 내렸다.
이를 본 유리는 다급히 뒤로 물러났다.
훙-.
거친 바람 소리를 내며 예리한 날이 바로 눈앞을 아슬아슬하게 스쳐 지나갔다.
하지만 너무 다급하게 자세를 바꾼 탓일까?
무게중심이 살짝 어긋나며 균형이 무너졌다.
“히익!”
기겁한 유리는 무너진 육신을 그대로 뒤로 젖혔다.
본능적으로 무게중심을 이동시켜 두 번의 백텀블링으로 그 자리에서 벗어난 유리.
그 모습이 어찌나 빠르고 유연하던지 마치 한 편의 곡예를 보는 듯싶었다.
쉬익- 콰득!
그와 동시에 묵직한 소리와 함께 가랑이 사이를 스쳐 지면에 틀어박힌 나무 창날.
간발에 차이로 목숨은 물론이거니와 ‘소중이’까지 잃을 뻔했던 그는 가랑이 사이를 더듬었다.
‘부, 붙어 있지?’
다행히 별 이상이 없는 것을 확인한 유리가 창백한 얼굴로 소리쳤다.
“야, 같은 남자로서 이건 좀 아니지 않냐!”
정말로 손가락 한 마디 정도만 더 파고들었어도 ‘와그작’ 하고 뭉개졌을 뻔했던 아찔한 상황이었다.
하지만 유리의 비명 같은 외침에도 랄프의 손자는 멈추지 않고 공격을 퍼부었다.
후웅-.
“힉?!”
쉭-.
“으걋!”
빠르게 휘둘러진 미늘창이 거센 바람을 일으켜 유리의 옷자락을 흔들었다.
살짝 스치기만 해도 중상을 입을 공격의 연속.
스악-.
“캭!”
비명은 괴상했으나 유리는 빠른 몸놀림으로 모든 공격을 피해 냈다.
그런 상황에 가장 놀란 것은 유리 본인이었다.
‘몸이… 가벼워?’
과거 더츠 패거리와 싸울 때도 이처럼 곡예와 같은 회피 동작을 보인 적은 있었다.
하지만 그때 더츠 패거리와 눈앞의 상대는 질적으로 다른 존재.
비록 나이는 이쪽이 한참 어릴지 모르나 전투력만큼은 비교할 수조차 없었다.
하물며 더츠 패거리를 상대할 때는 화신을 사용했으나 지금은 자신은 그마저도 봉인한 상태였다.
그럼에도 주위 상황이 명확하게 인식됐고, 몸이 의도한 대로 움직였다.
뇌에서 명령을 내리면 몸이 즉각 반응하는 기분.
이 같은 뚜렷한 변화의 원인은 하나밖에 없었다.
‘이게 마나의 힘이구나!’
얼마 전에 품게 된 마나.
비록 영혈을 막아 주는 요한의 도움 없이는 새로이 마나를 쌓을 수 없으나, 이미 쌓아 놓은 마나는 착실히 그 힘을 발휘했다.
덕분에 유리는 어째서 사람들이 그토록 마나를 갈망하는지 여실히 깨달을 수 있었다.
훙- 쉭-.
그렇게 마나를 활용한 유리의 회피가 이어졌다.
그 모습을 가만히 지켜보던 랄프는 턱을 쓰다듬었다.
그러고는 무언가 마음에 안 든다는 듯 살짝 미간을 구겼다.
“엉망이구려.”
유리의 움직임은 분명 민첩하고 유연했다.
공격을 회피하는 감각만큼은 동물적 본능이라 생각될 정도.
하지만 랄프의 눈에 비친 유리는 그저 꼬리에 불붙어 미쳐 날뛰는 망아지일 뿐이었다.
그만큼이나 움직임에 군더더기가 많았고 효율 또한 최악이었다.
자신이 알고 있는 요한의 제자라면 절대 저런 움직임을 보여서는 안 됐다.
특히 ‘운신(運身)’에 있어서는 말이다.
랄프의 혹평에 요한은 웃으며 고개를 끄덕였다.
“그래, 엉망이지. 흐흐.”
“대체 뭘 가르친 거요?”
“가르치긴 뭘 가르쳐. 이제부터 가르쳐야지.”
그 말에 랄프의 시선이 유리에게 돌아갔다.
‘흠…….’
랄프는 유리에게서 ‘요한의 제자’라는 요소를 제외했다.
그리고 단순히 유리가 가진 역량만을 평가해 봤다.
‘나쁘지 않군.’
학습이 아닌 단순한 본능에 의해 저런 회피 동작을 이어 나갈 수 있다는 것은 유리의 재능이 나쁘지 않다는 것을 의미했다.
굳이 수준을 정하자면 100명 중 한 명꼴로 볼 수 있는 재능이랄까?
그러나 지금껏 온갖 천재들을 보아 온 랄프의 기준으로 치면 만족스럽다고 할 정도는 아니었다.
그건 요한 또한 마찬가지일 것이다.
아니, 오히려 자신보다 더욱 까다로운 조건을 가지고 있으리라.
‘그런데도 요한 선배가 저 아이를 선택했다는 건…….’
그건 저 유리라는 아이에게 무언가 특별함이 있다는 뜻일 것이다.
턱을 쓰다듬으며 신중한 표정을 지은 랄프.
한참 동안 유리를 살피던 그의 입이 열렸다.
