180화. 5×5의 싸움 (2)
수풀 속에 쭈그리고 엎드린 1남 1녀.
그리고 그중 남자 측 입에서 쉴 새 없이 조잘거림이 쏟아졌다.
다만 그 입에서 나오는 소리는 대부분이 욕설이었다.
“젠장! 내가 미쳤지. 내가 병신이지!”
정말로 미치기라도 한 듯 작은 목소리로 연신 중얼중얼 욕설을 내뱉는 이는 다름 아닌 제리였으며.
그 옆에서 같이 엎드린 여자는 파나 테일러였다.
제리의 짜증 섞인 중얼거림을 참다못한 파나가 살짝 인상을 찡그렸다.
“선배님… 이런 말씀 드리기는 좀 죄송스럽지만, 정신 사나우니 좀 조용히 해 주세요.”
전혀 죄송스럽지 않은 얼굴로 쌀쌀맞게 말하는 파나의 태도에 제리의 이맛살이 와락 구겨졌다.
“하여간 싸가지 없는 50기 같으니라고… 아주 선배 알기를 개똥으로 알아요. 이게 다 그 새끼 때문인 거지? 그런 거지?”
“…….”
“유리 새끼가 날뛴다고 니들도 같이 날뛰냐? 정신 못 차리지? 어디 내가 50기에 집합 한번 걸어 봐? 푸닥거리 거하게 해 줘? 아앙?”
물론 그 집합에 유리와 그 일당은 쏙 빠질 터.
괜히 유리한테는 찍소리도 못 하고 자기한테만 화풀이한다고 속으로 꿍얼거린 파나.
그녀는 살벌하게 으르렁거리는 제리를 보고 슬쩍 눈을 내리깔았다.
괜히 집합이 걸려서 좋은 건 없으니 말이다.
“…죄송합니다.”
파나의 사과에 인상을 푼 제리는 다시 고개를 처박고 ‘내가 미쳤지’를 연발했다.
이에 파나가 제리를 향해 의문을 표했다.
“그렇게 후회하시면서… 대체 왜 이쪽으로 오신 거예요? 저쪽으로 가시지.”
“시발, 나도 그게 의문이다! 내가 대체 어쩌려고 이쪽으로 온 건지!”
답답하다는 표정의 제리가 팔에 차고 있는 백색의 완장을 펄럭펄럭 흔들어 보였다.
‘진짜 잠시 내가 미쳤던 거지, 아암! 그런 거지!’
백군에 소속된 49기는 고작 8명.
그중 한 명이 바로 제리였으며, 심지어 그는 마지못해 백군에 합류한 것이 아닌 자의로 백군을 선택한 이었다.
‘내가 어쩌자고… 젠장!’
잠시 무언가에 홀린 게 분명했다.
그러지 않고서야 이런 멍청한 선택을 하다니!
‘아무래도… 그때부터였던 거다.’
입술을 잘근 깨문 제리가 수개월 전 마왕과 싸우던 유리의 모습을 떠올렸다.
비정상적이기는 했으나, 그래도 성검을 사용한 마왕과.
최종적으로 기절하기는 했지만, 결국 어떻게든 마왕의 성검을 받아 내고 승리를 쟁취한 유리.
어쩌면 그 강렬했던 기억 때문일 것이다.
자신이 백군을 선택하게 된 건.
그리고 그 기억을 떠올리니, 마치 자연스럽게 비교하듯 권터에 관한 생각이 부상했다.
‘권터 라이더…….’
검주의 피를 가장 진하게 물려받았다는 권터는 어린 시절부터 온갖 무론과 비약, 그리고 훈련을 통해 단련된 괴물 그 자체였다.
1년 차 때 참여한 무룡대전에서 그가 마검을 선보였다는 건 유명한 일화였다.
그 당시만 해도 이미 5년 차 수료자의 평균 경지를 넘어섰던 권터 라이더.
그런 그가 이제는 3년 차가 되었고, 그 진정한 실력이 어느 정도인지는 베일에 싸여 그저 추측만이 무성했다.
한 가지 확실한 건 절대 그를 일반적인 기수로 봐서는 안 된다는 거였다.
‘유리 녀석도 분명 뛰어나… 아니, 그 새끼도 괴물이라 부를 수 있을 정도의 재능을 가진 게 맞아. 그렇지만……!’
과연 그 녀석이 권터 라이더를 이길 수 있을까?
그 점에 관해서는 다소 회의적일 수밖에 없었다.
‘그래, 아무리 유리 녀석이어도… 권터 라이더를 넘어서지는 못하겠지.’
어린 시절부터 차근차근 기초를 다져 온 시간.
그리고 나아가 요람에서 보낸 시간까지.
유리는 권터에 비해 그런 시간이 한참 모자랄 것이다.
‘물론 그 시간은 재능으로 따라잡을 수 있다지만…….’
문제는 그 대상이 검주의 재능을 물려받았다는 권터라는 점.
재능으로 시간을 따라잡는다고 하기엔 권터 역시 눈부신 재능을 가지고 있었다.
거기까지 생각하자 더욱 짜증이 치솟는 제리였다.
‘이 미친놈아, 그걸 알면서도 백군으로 온 거냐! 에라이 정신 나간 놈!’
정말 무언가에 홀려도 단단히 홀린 게 분명했다.
그렇게 자책하던 제리.
즈극-.
그의 움직임이 우뚝 멈췄다.
“…선배님?”
“쉿!”
파나가 의문을 표하자 제리가 검지를 입술에 가져다 댔다.
조금 전까지 복잡함이 가득하던 그의 얼굴은 순식간에 잘 훈련된 병사의 것으로 변해 있었다.
이후 그는 짧게 수신호를 보냈다.
기척을 숨기라는 뜻이었다.
바스락-.
두 사람이 극도로 기척을 억누르며, 수풀 속에 동화되듯 깊숙이 몸을 숨기고.
잠시 뒤.
타다닥-.
청색 완장을 찬 이들이 빠르게 그들이 숨은 수풀을 지나쳐 달려갔다.
이에 제리의 눈이 빛났다.
‘하나, 둘, 셋…….’
그는 침착하게 일렬로 지나가는 청군의 머릿수를 세어 보았다.
‘…여섯.’
여섯 번째를 끝으로 더는 청군이 나타나지 않자 제리의 입꼬리가 살짝 씰룩였다.
‘율리아, 네 예상이 맞았다.’
마음속으로 율리아에게 찬사를 보낸 제리.
그의 기억이 흑선 내 작전 회의장으로 거슬러 올라갔다.
* * *
“그거참, 좋은 예감이네.”
1%의 기적이 일어날 것 같다는 율리아의 말을 유리는 미소를 머금고 그리 평가했다.
하지만 그것도 잠시.
미소를 지워 낸 그는 신중해진 눈빛으로 율리아를 바라보았다.
“그래서 그 예감을 진짜로 만들 법한 계획은 없어? 획기적인 전략이라든가.”
“…글쎄.”
평소 그녀답지 않게 답을 내놓기를 머뭇거리는 율리아.
그녀가 그리 행동한다는 건 그만큼이나 현 상황이 어렵다는 방증이리라.
이를 눈치챈 유리는 덤덤한 투로 물었다.
“그럼 반대로 물어볼게, 과연 저들은 어떤 전략으로 나올 거 같아?”
그 질문에 주변에 모여든 이들이 또다시 집중하기 시작했다.
고요해진 장내.
어느새 자연스럽게 작전 회의 분위기가 되어 버린 상황 속.
“…….”
잠시 침묵하던 율리아의 입이 마침내 열렸다.
“청군은 권터 선배의 작전대로 움직일 거야. 청군에는 그에게 이견을 낼 사람이 없을 테니까. 그리고 권터 선배의 작전은 꽤나… 정석적이겠지.”
“정석적?”
“150명을 6명씩 25개 조로 쪼개어 모든 점령지를 공략하려 들 거야, 분명히.”
그리 말하는 율리아의 눈에는 강한 확신이 서려 있었다.
* * *
제리와 파나가 수풀에서 몸을 일으켜 세웠다.
청군 소속 6명이 완전히 사라진 방향을 물끄러미 바라보던 파나가 작은 감탄을 터뜨렸다.
“진짜 6명이네요. 청군 측 전략을 정확히 맞혔어요.”
“괜히 은환의 현가라 불리는 게 아니라고.”
자신이 한 것도 아니면서 제리는 괜히 자기가 으스댔다.
이를 본 파나가 살포시 웃으며 의욕적인 얼굴을 해 보였다.
“시작이 좋네요! 그럼 저희도 정탐꾼으로서 임무를 위해 빨리빨리 움직이죠!”
이에 제리의 얼굴이 와락 구겨지며 핀잔 섞인 목소리가 튀어나왔다.
“정탐꾼은 무슨, 하는 짓은 그냥 잡부구만.”
연신 투덜거리면서도 제리의 다리는 어느새 움직이고 있었고.
그런 투덜이 선배의 뒤를 파나가 바짝 따라붙었다.
* * *
“그래, 고생했어. 어서 가 봐.”
“네, 선배님!”
정탐꾼 역할을 맡은 50기가 꾸벅 고개를 숙이고 떠나는 모습을 바라본 율리아.
그녀는 정탐꾼이 전해 주고 간 정보를 머릿속에 새기며 숲과 하늘을 한눈에 담았다.
‘역시 정석대로 나왔네.’
확신했던 대로, 자신의 예상이 그대로 들어맞았지만, 율리아는 기뻐하지 않았다.
지금부터가 시작이란 것을 너무도 잘 알고 있었기 때문이다.
‘이제 겨우 퍼즐 조각 하나를 찾아 맞췄어…….’
그리고 아직도 찾아야 할 퍼즐 조각이 수두룩했다.
“…이 퍼즐이 온전히 완성될 수 있을까?”
그리 중얼거린 율리아는 퍼즐 판의 핵심 조각을 찾으러 떠난 존재를 떠올렸다.
그와 동시에 그가 했던 이야기가 자연스럽게 기억났다.
* * *
청군이 6명씩 25개 조 편제로 나올 것이란 예측.
다른 거는 몰라도 이것만큼은 확실하다는 듯, 자신감 넘치는 율리아의 눈빛에 유리는 팔짱을 꼈다.
“흠, 6명씩 25개 조라… 차라리 딱 5개 점령지를 집중적으로 공략하는 편이 낫지 않나?”
“저쪽은 그럴 필요가 없어. 기본 구성원의 역량이 우리보다 압도적으로 높으니까.”
“어느 정도이기에?”
“내 계산이 정확하다면, 평균적인 실력을 갖춘 청군 1개 조 6명을 상대하기 위해서… 우린 최소 그 3배가 필요해.”
“…고작 6명 잡자고 우린 18명이나 있어야 한다고?”
“그것도 최소야, 여유 있게 승기를 잡으려면 20명… 혹여 저들이 오로지 방어 태세를 갖추고 버티기에 들어간다면 그걸 깨기 위해서는 족히 25명이 필요하겠지.”
“…….”
50기에서 48기까지.
아니, 요람의 모든 기수의 정보를 머릿속에 담고 있는 율리아였기에 내릴 수 있는 판단이었다.
한편, 이 정도로 전력 차이가 클 거라고는 생각하지 못했기에 유리는 할 말을 잃고 말았다.
또한, 왜 율리아가 저들의 전략을 ‘정석’이라고 하였는지 그제야 이해했다.
‘동시다발적으로 일어나는 25개 점령지 공략을 막기 위해서는 이쪽도 25개 점령지를 공략해야 하지만, 그건 사실상 우리에게는 불가능한 일이지.’
예측당하였다고 해도 상대방이 막을 수 없는 최고의 전략.
그것만큼 정석이라 부를 전략이 없으리라.
이에 유리가 율리아를 보며 물었다.
“그래서, 아예 방법이 없는 거야?”
또 이어진 재촉.
평소였다면 자기 머리를 쥐어짜며 전략을 만들었을 유리지만, 이번만큼은 전적으로 율리아에게 의존하고 있었다.
머리 쓰는 일만큼은 자신보다 율리아가 나을 거란 믿음이 있었기 때문이었다.
그리고 율리아는 그의 믿음에 보답하듯 답을 줬다.
“방법이 아예 없는 건 아니야…….”
“오, 있어?”
“…다만 가능성이 너무 낮을 뿐이지. 아까도 말했다시피 1%의 확률이니까.”
“아예 없는 거보다는 나으니까, 얘기나 해 봐.”
“…내 계획은 이래.”
율리아가 품에서 작은 단도를 꺼내 흑선 바닥에 그림과 숫자를 새겨 넣었다.
잠시 뒤.
좌중은 율리아가 그린 그림이 점령지의 구조임을 한눈에 알아봤다.
자신이 그린 점령지 지도를 보며 율리아가 설명을 시작했다.
“일단 편제는 20명씩 1개 조, 총 5개의 점령군을 만들 거야. 이후, 퀘스트가 시작되면 점령군은 시작 지점에서 가장 가까운 5열… 이곳들을 점거하고 버티기에 들어가는 거지.”
율리아의 검지가 1-5, 2-5, 3-5, 4-5, 5-5를 죽 훑었다.
자신들의 시작 지점에 가장 가까이 붙어 있기에, 청군보다 먼저 도착할 수 있는 5열.
그곳이라면 먼저 유리한 위치를 선점하고 방어진을 구축할 수 있을 것이다.
그리되면 20명으로도 충분히 점령지 방어를 할 수 있으리라.
이를 들은 좌중은 괜찮은 거 같다며 고개를 끄덕였다.
그러다가 테레시아가 질문을 던졌다.
“그렇게 되면 남은 50명은?”
“훼방꾼과 정탐꾼이 될 거야.”
“훼방꾼과 정탐꾼?”
“우선 10명이 2인 1조가 되어 정탐꾼 역할을 해 줘야 해. 정탐의 목적은 각 점령지의 동태 및 권터 라이더의 위치 정보 파악. 정탐꾼은 교전을 최대한 피하고 아군에게 정보 전달을 우선시하는 게 임무야.”
“다른 40명은?”
“그들은 훼방꾼으로 10명씩 1개 조를 이룬 뒤, 각 열의 점령지 한 곳씩 투입시킬 거야. 각 열에서 빙고가 완성되는 건 막아야 하니까.”
“…고작 10명으로 그게 가능하겠어?”
“점령을 하는 게 아닌 훼방… 정확히는 그냥 시간만 끄는 거니 어느 정도 가능성은 있을 거야. 최선을 다한다면.”
‘최선을 다한다면’이란 율리아의 마지막 말에 좌중은 침묵할 수밖에 없었다.
그들도 율리아의 작전이 어떤 건지 알아차린 것이다.
또한, 어째서 율리아가 그토록 자신 없는 목소리로 말한 것인지도 이해했다.
‘선택, 그리고 집중이 핵심인 전략이다.’
‘…이거 너무 극단적인데?’
딱 한 줄, 그것도 5열에만 전력을 집중시켜 빙고를 완성시킨다는 작전.
문제는 전력이 집중된 곳으로 권터 라이더가 들이닥치면 모든 게 물거품이 되는 거였으며.
또한, 4개로 나뉜 훼방꾼 조 중 단 하나의 조라도 훼방 놓기에 실패한다면 이 퀘스트는 그대로 청군의 승리가 되는 거였다.
침묵이 감돌자 율리아는 작은 한숨을 내쉬었다.
“하아… 내 계산상, 그나마 우리가 승리할 수 있는 작전은 이것뿐이야.”
그녀가 씁쓸한 미소를 머금자, 장내에 암울한 분위기가 번져 나갔다.
그리고 바로 그 순간.
“좋네!”
유달리 쾌활한 목소리가 백군의 귓속으로 파고들었고.
“작전 자체의 뼈대는 나쁘지 않은데? 조금만 손보면 훨씬 괜찮아지겠어!”
혼자 신난 듯 활짝 웃고 있는 유리의 얼굴이 좌중의 시야에 잡혀 들었다.
* * *
율리아의 회상은 마저 이어지지 못했다.
쾅-!
갑작스럽게 들려온 둔탁한 폭음.
그와 함께 무언가가 그녀를 향해 날아들었으니.
즈극-.
흙바닥 위를 미끄러져 굴러온 것의 정체는 다름 아닌, 조금 전 그녀를 떠나갔던 50기 정탐꾼이었다.
이미 의식을 잃은 듯 바닥에 널브러진 그의 모습에 율리아가 다급히 정탐꾼이 날아온 방향으로 고개를 틀었다.
곧 그녀는 납검을 하며 걸어오는 붉은 머리 청년을 발견할 수 있었다.
그를 보자마자 율리아의 얼굴이 굳어졌다.
‘…미셀 앙.’
그는 48기 중에서도 제법 이름이 알려진 이였다.
‘권터의 집사’라는 별명으로 말이다.
그 별명처럼 언제 어디서나 권터를 따라다니는 존재.
그건 역으로 말해…….
‘미셀 앙 주변에 그가 있다는 뜻이지.’
율리아의 흔들리는 시선이 미셀 앙의 뒤편을 향한 순간.
저벅저벅-.
기다렸다는 듯 그가 모습을 드러냈다.
마치 미셀이 깔아 놓은 카펫 위를 걷듯, 느긋한 걸음으로 나타난 사내.
율리아의 입에서 신음과 같은 중얼거림이 흘러나왔다.
“…권터 라이더.”
