139화. 세경 워커 (5)
갑작스럽게 나타난 불청객의 존재에 유리의 사고가 빠르게 흐르기 시작했다.
‘역시 어제의 소란 때문인가?’
전날, 그 난리를 피워 댔으니 다른 이들의 이목이 쏠릴 수밖에 없었으리라.
그로 인해 침입자가 생겼다고 해도 딱히 이상한 일은 아니었다.
다만 신경 쓰이는 점이 몇 가지 있었다.
‘뭐 때문에 암습을 한 거지? 애초에 암습을 할 거였으면 살기를 감췄어야지.’
유리의 거처는 균열의 내부에 있었고, 이곳에 도달하기 위해서는 균열 입구에 자리한 아린과 뽀삐를 지나쳐야 했다.
거기에 어쩌면 테레시아까지도 만날 수 있을 터.
그런데 아무런 소리도 들리지 않았다는 건 그들을 무사히 지나쳤다는 거다.
하여 여기까지 잘 숨어들어 놓고 난데없이 살기를 풀풀 피워 올리며 자신의 존재감을 드러낸다?
미심쩍음에 미간을 모은 유리.
그는 여전히 손바닥에 남아 있는 충격을 되새기며 벽면을 흘낏거렸다.
거기에는 자신이 튕겨 낸, 살기를 담고 날아온 물체가 박혀 있었으니.
그걸 확인한 유리의 눈이 휘둥그레졌다.
‘나뭇잎… 이라고?’
봄을 맞아 이제 막 자라나기 시작한 파릇파릇한 이파리 하나가 벽면에 박혀 있었다.
심지어 저 잎사귀는 자신이 만든 나무 문을 꿰뚫고 들어와 자신을 노린 거였다.
그럼에도 위력이 남아 벽면에까지 틀어박힌 거다.
그 사실만으로도 침입자의 실력이 평범한 수준이 아니란 것을 충분히 알 수 있었다.
더불어 유리는 침입자의 누구인지 단숨에 깨달았다.
그가 뚱한 표정으로 나무 문을 노려보며 말했다.
“빌어먹을 영감탱이, 왔으면 얌전히 들어올 것이지 왜 멀쩡한 문에 구멍을 내?”
그 말이 끝나기 무섭게 문밖에서 헛기침 소리가 들려왔다.
“헛험, 무슨 말인지 모르겠구나. 날 아느냐? 왜 알은척이냐.”
나름 변조시킨다고 변조시킨 목소리.
하지만 저 삐딱한 말투는 누가 들어도 요한의 것이었다.
그러니 유리의 입에서 좋은 소리가 나올 리 있겠는가.
“영감, 노망났어?”
그 말이 끝나기 무섭게 나무 문이 벌컥 열렸다 닫히며 광풍이 몰아쳤다.
후훙-!
분명 문이 열렸다 닫혔지만, 들어온 사람은 보이지 않았다.
하지만 유리는 느끼고 있었다.
요한이 이미 자신의 거처로 숨어들었다는 것을.
유리의 얼굴이 다시 구겨졌다.
‘이 노친네가 왜 이래?’
뭐 때문에 이러는지는 모르겠지만, 일단 사방에서 풍겨 오는 살기가 심상치 않았다.
‘한번 해보자는 거야?’
분위기를 읽은 유리는 곧장 마류를 펼쳤다.
그러기 무섭게 그의 우측에서 난데없이 그림자가 치솟으며 길쭉한 무언가가 가슴을 노리고 날아들었다.
매서운 살기를 머금고 날아오는 그것의 정체를 확인한 유리의 눈썹이 꿈틀거렸다.
‘나뭇가지?’
고작 회초리로 쓰면 딱 어울릴 굵기의 나뭇가지.
심지어 꺾어 온 지 얼마 안 된 것인지 파릇파릇한 잎사귀까지 몇 개 붙어 있었다.
그러나 유리는 이를 무시하지 못했다.
나뭇가지에 일렁이는 기운이 예사롭지 않았기 때문이다.
마치 네가 이걸 막을 수 있겠냐고 묻는 듯한 강렬한 기운.
유리는 이에 맞서 신중하게 검을 휘둘렀다.
스캉!
나뭇가지와 검이 맞부딪혔건만 흡사 쇠끼리 충돌하는 듯한 소리가 울려 퍼졌다.
이에 검이 뒤로 튕겨 나갔다.
‘이 무슨!’
유리는 충돌 직후 욱신거리는 손바닥에 이를 악물었다.
고작 나뭇가지일 뿐인데 흡사 쇳덩이를 내리친 느낌이었다.
심지어 밀린 쪽은 자신이었다.
그래도 일단 첫 공격은 그걸로 막아 냈다.
하지만 요한은 이대로 끝낼 생각이 없는 듯 보였다.
파지직-!
나뭇가지가 붉게 달아오르며 뇌전이 솟구친 순간, 유리는 경악했다.
‘연검!’
요한은 아직 이파리도 전부 떨어지지 않은 나뭇가지로 연검을 펼쳐 냈다.
‘저게 가능한 거야?’
유리의 상식으로는 불가능한 일.
동시에 조금 전 나뭇가지와 부딪혔을 때의 충격이 무엇 때문인지 짐작이 갔다.
‘그거… 강검이었던 거야?!’
유리의 동공이 흔들렸다.
하지만 언제까지 놀라고 있을 수만은 없었다.
화르륵- 파칙!
유리의 검도 붉게 달아오르며 뇌전이 치솟았다.
그도 곧장 연검을 펼친 것이다.
쾅!
붉은 검과 나뭇가지가 부딪혔고, 유리의 얼굴이 굳어졌다.
‘역시… 내가 밀린다.’
자신의 검이 공격이 고작 나뭇가지에 밀리고 있었다.
심지어 자신의 검보다 요한의 나뭇가지가 더 붉었다.
연검의 숙련도에서 차이가 난다는 뜻이리라.
이에 유리를 인정해야만 했다.
‘그래, 지금 내가 상대하고 있는 건 부절검 요한 레드너다.’
최근 자신의 실력이 크게 늘었다고 하여도 아직 요한에 비할 바는 아니었다.
유리는 힘을 아낄 생각 따위는 접었다.
이왕 이렇게 맞붙게 된 거.
자신이 얼마나 성장했는지 시험해 보는 것도 나쁘지 않을 터.
우우우우웅-.
유리가 요람에 들어와 야금야금 모은 마나가 전부 들고 일어나 전력을 다해 마나 로드를 내달렸다.
이에 그의 검이 조금 전보다 더 붉게 달아오르며 강한 뇌전을 뿜어냈다.
그렇게 절정에 다다른 연검이 곧장 나뭇가지를 노리고 날아갔다.
콰앙!
강렬한 충돌음이 터져 나오고.
처음으로 요한의 나뭇가지에 맞서 유리의 검이 밀리지 않고 제자리를 지켰다.
의외의 반격에 잠시 놀란 듯 주춤한 나뭇가지는 이내 기운을 되찾고 다시 유리의 검을 막아 섰다.
마치 네가 아무리 발악한다 한들 나를 어쩌지 못한다는 듯 당당한 모습.
하지만 이미 기세를 탄 유리의 검은 거침이 없었다.
새하얀 검이 나뭇가지를 향해 저돌적으로 달려들었다.
이에 나뭇가지 역시 검을 쳐 내기 위해 달려왔다.
그렇게 나뭇가지가 검에 닿으려는 찰나.
스륵-.
갑자기 나뭇가지의 움직임이 뒤틀렸다.
이는 요한의 의지가 아니었다.
“……?!”
이에 나뭇가지는 다시금 경로를 비틀어 어떻게든 검을 막아 보려 했지만, 계속 닿지 못하고 엉뚱한 곳으로 미끄러졌다.
이른바 ‘유리식 짝퉁 취성’이 나뭇가지의 접근을 원천 차단 하고 있는 거였다.
이대로라면 유리의 검이 요한의 몸에 닿을 터.
그럼에도 요한은 당황하기는커녕 재밌다는 미소를 머금고 있었다.
그렇게 유리의 검이 요한의 가슴에 막 닿기 직전.
우뚝-.
앞으로 나아가던 검이 강한 힘으로 인해 우뚝 멈추어 섰다.
흡사 거대한 바위에 끼인 듯 꼼짝을 하지 않는 검.
그 이유를 본 유리의 눈이 휘둥그레졌다.
파츠측-.
그의 검을 요한의 엄지와 검지가 잡고 있었다.
맑고 투명한 막에 감싸인 손가락으로 말이다.
저 투명한 막이 무엇인지 알고 있는 유리는 허탈하다는 듯 중얼거렸다.
“하? 마검?”
자신에게는 아직 요원한 일을, 요한은 아무렇지도 않게 손가락에 펼치고 있었다.
그렇게 유리가 멍하니 있는 사이.
땅-.
요한이 가볍게 손가락을 튕겨 냈다.
그러자 강한 충격에 유리의 몸이 뒤로 밀렸다.
그제야 요한과 제대로 마주하게 된 유리.
그가 볼멘소리를 냈다.
“나 참, 이게 뭐 하는 짓인지.”
“프흐흐, 숙제 잘하고 있는지 확인한 거다.”
“어련히 알아서 잘하고 있을까. 그리고 그냥 물어보면 될 것이지 꼭 이렇게 난장판을 만들어야 했어?”
유리가 한바탕 격전으로 먼지가 폴폴 피어오른 실내를 눈짓했다.
이에 요한이 짐짓 엄한 표정을 지었다.
“어허, 듣는 것과 내가 직접 보고 판단하는 것은 엄연히 다른 것이거늘! 그리고…….”
“……?”
“어차피 어지른 건 내가 안 치우니 상관없다.”
“…옘병.”
그제야 치우는 건 결국 자신의 몫이란 것을 새삼 깨닫게 된 유리.
입술을 삐죽 내미는 그를 보고 요한은 낄낄거렸다.
하지만 그런 웃음과 달리 그는 속으로 꽤 놀라는 중이었다.
‘이 녀석, 벌써 연검까지 완성했다.’
그가 유리에게 숙제를 내주고 간 건 두 달여 전.
이는 강검이 무엇인지도 모르던 녀석이 연검에 도달하기에는 턱없이 짧은 시간이었다.
그리고 무엇보다 요한을 놀라게 한 것.
그건 바로 유리가 마지막에 펼친 기술이었다.
자신의 공격을 모조리 미끄러뜨리던 기괴한 기술.
‘전형적인 취성과는 조금 결이 다르기는 하지만… 분명 취성을 모방한 기술이다.’
그 사실에 요한은 혀를 내두를 수밖에 없었다.
‘고작 두 달여 만에 연검은 물론 취성까지 베껴 냈다라…….’
연검은 그렇다 쳐도.
취성은 윈체스터 가문의 정수가 담긴 기예 중 하나였다.
비록 완벽하지는 않아도 그 대단한 기예를 몰래 도둑질하여 제 것으로 삼은 유리의 능력은 경악을 넘어 두려울 정도였다.
‘굳이 내가 간섭하지 않아도 잘하고 있구나.’
두 달 만에 만났지만, 유리는 자신의 예상을 아득히 상회하여 성장해 나가고 있었다.
중간 평가 점수를 100점을 넘어 200점을 줘도 모자랄 정도로.
요한이 그런 생각에 빠진 사이 어질러진 실내를 치우던 유리의 뚱한 목소리가 들려왔다.
“조금 전 그 소리, 밖에 들리지 않았을까?”
조금 전 격전 소리가 외부에 들렸을 것을 걱정하는 유리.
이를 들은 요한이 상념에서 깨어났다.
“쯧, 내가 그리 허술해 보이냐? 마나로 잘 막아 뒀느니라. 여기서 네가 아무리 지랄 발광을 떨어도 밖에서는 아무것도 들리지 않을 거다.”
“오? 그런 게 있어? 나도 알려 줘!”
“…배워서 어디다 써먹으려고?”
“글쎄? 배워 두면 어딘가에는 써먹지 않겠어?”
“부잣집 터는 데?”
“에이, 누굴 도둑놈으로 아나!”
“입에 침이나 바르고 구라를 쳐라. 지금 네놈 눈깔 희번덕거리고 있으니까.”
요한의 지적에 유리가 움찔거렸다.
그 모습을 한심하게 바라본 요한이 화제를 전환했다.
“그런데 못 본 사이에 군식구가 늘었다? 입구에 파랑이에 대머리까지 있더구나?”
“아아, 걔들?”
“친구라도 생긴 거냐?”
“…친구는 무슨.”
가볍게 손을 내젓는 유리.
그의 말속에 담긴 작은 망설임에 요한의 눈이 이채를 발했다.
‘이 녀석… 변했군.’
유리는 완벽하게 자기밖에 모르던 놈이다.
그런 녀석이 저들이 친구라는 것을 부정하는데 약간의 망설임을 보였다.
그것만으로도 유리에게는 크나큰 변화이리라.
그리고 아마 유리 자신도 아직 그런 변화를 인지하지 못하고 있을 거다.
이에 요한이 낄낄거리며 물었다.
“청춘이로구나!”
“뭐라는 거야? 진짜 노망났어?”
딱-.
“캭!”
까불다가 이마를 얻어맞고 뒤로 구른 유리.
이에 요한은 유리의 침대를 차지하고 누우며 코를 후비적거렸다.
“먹을 거 없냐?”
이마를 부여잡고 일어난 유리가 버럭 소리쳤다.
“에이 씨, 더럽게!”
“이 몸이 정녕 더러운 게 뭔지 진짜로 보여 줄까?”
그러면서 후비적거린 코딱지를 침대에 묻히려는 요한.
그 모습에 유리가 질겁했다.
“하, 하지 마!”
“허허, 이 몸을 막고 싶거든 가서 얼른 먹을 거를 대령하거라! 보니까 쟁여 둔 거 많아 보이더구만.”
요한이 부식 창고를 턱짓하자 유리가 한숨을 내쉬며 자리에서 일어났다.
“…기다려.”
그리 말한 유리는 사라지고.
자연스레 코딱지를 침대에 묻힌 요한은 편안하게 누워 나뭇가지로 등을 벅벅 긁어 댔다.
하품이나 쩍쩍 해 대던 그가 활기를 띤 건 유리가 나무 선반에 이것저것을 담아 왔을 때였다.
“키야, 야무지게도 쟁여 뒀구나!”
선반 가득한 음식들을 본 요한은 반색하며 품에서 술병 하나를 꺼냈다.
뽕-.
쫄쫄쫄-.
가볍게 두 모금을 마시고 안주를 씹은 그가 입을 오물거리며 물었다.
“그동안 뭐 재밌는 일 없었냐? 어디 주둥이 좀 놀려 봐라.”
그러고는 딱 가로로 누워 편안하게 자세를 잡은 요한.
이를 보고 크게 한숨을 내쉰 유리.
그는 저 영감탱이를 빨리 보내기 위해서는 그냥 원하는 걸 다 들어주는 게 최선이란 걸 알고 있었다.
“하아, 그러니까…….”
나직이 운을 뗀 유리가 지난 두 달간 있었던 일들을 가볍게 풀어내기 시작했다.
요한이 떠난 뒤, 가죽 모으기 퀘스트부터.
그레타와 붙어 승리한 이야기.
그리고 기관 돌파 퀘스트와 최근의 완장 뺏기 퀘스트까지.
처음에는 마지못해서 한다는 듯 이야기를 풀어내던 유리도 어느새 신이 나 떠들기 시작했다.
그렇게 유리의 이야기를 들으며 술과 안주를 즐기던 요한이 무언가 떠올랐다는 듯 물었다.
“그러고 보니 밖에 웬 해괴한 짓거리를 하고 있던데? 그건 뭐 하는 거냐.”
“뭐가.”
“밖에 그 나무 기둥들 말이다. 보나 마나 네놈이 또 이상한 짓거리를 하는 거긴 할 테지만, 꼴이 영 이상하던데? 짓다가 만 거야, 아니면 다 만들고 때려 부수는 중인 게야?”
그런 요한의 질문에 유리는 아련한 표정을 지어 보였다.
“따지고 보면 둘 다지. 짓다가 만 걸 때려 부순 거니까. 뭐, 내가 부순 거는 아니지만.”
또 한 번 한숨을 내쉰 유리는 어제 있었던 일을 들려 주었다.
그걸 전부 들은 요한이 놀란 눈으로 물었다.
“…세경이, 그 꼴통 새끼가 여기 있다고?”
요한의 반응에 유리도 놀라 눈을 끔뻑였다.
‘세경이?’
부르는 게 어째 상당히 친분이 있어 보이지 않은가.
심지어 꼴통이라는 애칭까지 있고.
이에 유리의 머리에 파바박 불똥이 튀었다.
‘이거 뭔가 잘하면… 나도 인맥이란 걸 이용해 볼 수 있겠는데?’
솔직히 [거절 불가 강의 신청서]의 강제력을 사용하면 세경 워커에게 뭐라도 하나 얻어 배울 수는 있을 것이다.
하지만 그렇게 된다면 과연 세경이 자신에게 제대로 된 것을 가르쳐 줄까?
절대 아닐 거다.
그래도 배우지 않는 것보다는 훨씬 나았기에.
그 배움이 이 요새를 완성하는 데 도움이 될 거란 확신이 있었기에 [거절 불가 강의 신청서]를 사용하려 했던 거다.
그런데 만약 요한과 세경이 친분이 있다면 얘기가 달라진다.
‘안 그래도 건성으로 가르칠 사람한테 1,000만 포인트짜리를 쓰는 게 쪼오금, 아니, 상당히 아까웠었는데.’
요한의 인맥을 이용하면 굳이 [거절 불가 강의 신청서]를 사용하지 않아도 되는 게 아닐까?
그런 기대감을 품고 유리가 물었다.
“그 사람 알아?”
“알다마다. 그 새낀…….”
고개를 끄덕이며 말끝을 흐린 요한.
그가 슬그머니 자리에서 일어나 너무도 진중한 얼굴로 다음 말을 이었다.
“진짜 미친놈이다.”
“……?”
진정성이 가득한 요한의 목소리에 유리는 연신 머리 위로 물음표를 띄워 올렸다.
