214화. 흑룡고 (5)
너른 실내.
큼지막한 원탁을 사이에 두고 다수의 사람이 둘러앉았다.
스스로 원주라 칭하는 회원들.
곧 수료할 5년 차들이 빠지고 열 명 안쪽으로 줄어든 인원.
그들 중 몇몇이 자신들이 소집된 안건을 놓고 인상을 찡그렸다.
“그러니까… 자기를 영입하고 싶으면 대가를 내놓으라고 했다고요?”
유리 홀랜드를 영입하기 위해 직접 움직였던 차기 회주인 안드레스가 전해 온 소식.
그건 콧대 높은 명문가 자제들의 심기를 건드리기 충분한 이야기였다.
개중에 자존심이 드높은 몇몇은 아예 대놓고 적의를 드러낼 정도.
“건방지군.”
“듣기로는 길바닥 출신이라고 하던데… 그래서 그런지 없는 티를 많이 내는군요.”
“굳이 그렇게까지 하면서 그 녀석을 원주회에 들여야 하는 겁니까?”
몇몇 불만 섞인 이야기에도 별다른 이야기 없이 안드레스는 침묵했다.
하지만 그를 대신해서 다른 이가 입을 열었다.
“저번에도 논의했다시피 권터 라이더를 견제하는 용도로 유리 홀랜드만큼 쓰기 좋은 패도 없습니다.”
권터 라이더.
분명 같은 원주회에 소속되어 있지만, 사실 그는 원주회와 별개의 존재로 여겨졌다.
라이더라는 성을 쓰고 있다는 사실 하나만으로도 이 요람에서 막강한 영향력을 행사했다.
원주회의 회원들마저 권터의 눈치를 볼 정도로 말이다.
실제로 권터가 원주회에 들어온 이유도 자신의 영향력으로 원주회를 찍어 누르기 위함이었다.
권터가 들어온 이래 기를 펴지 못하고 움츠러들어 있던 원주회와 회원들.
그럼에도 그들이 할 수 있는 거라고는 어서 빨리 권터가 수료하기만을 기다리는 일뿐이었다.
그런데 이게 웬걸.
절대 패하지 않을 거라 여겼던 권터가 꺾였다.
그것도 고작 1년 차의 햇병아리에게.
이는 권터의 영향력이 흔들리기 시작했다는 뜻이었고.
권터에게서 벗어나길 원했던 원주회의 회원들에게는 이보다 더 좋은 기회가 없었다.
하여 권터를 꺾은 유리 홀랜드를 원주회에 들이자는 쪽으로 의견이 모였다.
물론 모두가 그 뜻에 선뜻 찬성한 건 아니었으니.
다 같이 모인 자리에서 다시금 이견이 슬그머니 고개를 치켜들었다.
“저는 솔직히 좀 회의적입니다. 유리 홀랜드는 권터 라이더를 꺾을 정도의 강자입니다. 오히려 그가 권터를 견제하는 것을 넘어서… 제2의 권터가 되지 말란 법이 없지 않습니까?”
한 회원의 걱정에 지금까지 침묵을 지키고 있던 안드레스가 처음으로 입을 열었다.
“유리 홀랜드의 성향을 보아서는 그럴 일은 없을 거다.”
“예?”
“내가 만나 본 유리 홀랜드는… 지독한 물질주의자였다. 그러니 자신을 영입하고 싶다면 대가를 제시하라고까지 했겠지.”
“그, 그렇습니까?”
“유리 홀랜드 같은 부류의 인간은 굳이 공을 들여 자신의 영향력을 키우려 하지 않는다. 아니, 오히려 귀찮아하지. 돈도 안 되고 공연히 귀찮은 일에만 얽히게 되니까.”
“…….”
“그래서 오히려 더 우리에게 꼭 맞는 인재인 거다. 대가만 제시해 준다면 얼마든지 써먹을 수 있으니까.”
그런 안드레스의 말에 다른 이가 추가 설명을 덧붙였다.
“또한, 유리 홀랜드를 영입해야 할 가장 주요한 이유는… 그가 실력은 있으나 세력은 이루지 않았다는 겁니다. 권터처럼 그를 지지해 주는 막강한 영향력과 세력이 없는 한… 유리 홀랜드가 제2의 권터가 되는 일은 없을 겁니다.”
그런 설명에 살짝 기분이 언짢아 보였던 회원들의 표정이 조금은 풀렸다.
하여 누군가가 다시 화제를 전환했다.
“그래서 저희를 소집한 정확한 이유가 뭡니까?”
“유리 홀랜드를 영입하기 위해 어떤 대가를, 어느 정도까지 주어야 할지… 상의하기 위해서다.”
“그냥 대충 포인트나 좀 찔러 주면 되는 거 아닙니까?”
굳이 그런 일로 자신들을 불렀냐는 듯한 회원들의 눈빛에 안드레스가 고개를 내저었다.
“평상시였다면 그랬겠지만, 일이 좀 복잡해졌다.”
“……?”
“경쟁이 붙었거든.”
“그게 무슨?”
“유리 홀랜드를 영입하길 원하는 게 우리뿐만이 아니란 소리다.”
“예? 아, 설마……?!”
요람에는 기수들끼리 뭉쳐 만든 조직이 여럿 존재했다.
하지만 그 대다수가 친목이 목적인 소규모 모임이었고.
요람 내, 기수들에게 영향력을 행사할 수 있는 조직은 그리 많지 않았다.
그중 원주회와 비견되거나, 회장이 저리 걱정할 정도의 영향력을 가진 조직은 단 하나뿐.
회장인 안드레스가 무겁게 고개를 끄덕였다.
“파랑새 쪽에서 유리 홀랜드를 데려가려고 한다.”
“예?! 아니, 그들이 뭐가 아쉬워서? 어차피 파랑새는 결국 현가의 사조직일 뿐일 텐데요? 그들이 유리 홀랜드를 왜 필요로 한단 말입니까?”
“그 이유는 나도 잘 모른다. 다만 프리츠 선배에게 파랑새를 물려받은 율리아 싱이 유리 홀랜드를 강력하게 원하는 듯싶었다.”
“율리아 싱이……?”
“그리고 유리 홀랜드는 더 큰 대가를 제시하는 쪽의 편에 선다고 말했지.”
“그놈… 칼자루를 쥐었다고 아주 신났군요.
“우리 쪽이 아쉬운 건 사실이니까. 권터 라이더가 회복을 마치고 복귀하기 전에 유리 홀랜드를 꼭 포섭해야 한다. 그러니 의견을 모아 보자고. 무슨 좋은 의견들 없나?”
안드레스의 질문에 여기저기서 작은 목소리들이 흘러나왔다.
“…확실히 포인트만으로는 매력이 부족하겠군요.”
“요람의 숨겨진 정보를 넘겨준다고 하는 건… 파랑새가 더 잘하는 일이니 안 되겠고.”
“으음, 확실히 어려운 문젭니다.”
여기저기서 고민 섞인 신음이 흘러나왔다.
바로 그때였다.
똑똑-.
누군가 원탁을 두드렸다.
좌중의 시선이 소리가 난 쪽으로 쏠리니, 거기에는 온몸에 칭칭 붕대를 감고 있는 괴츠가 있었다.
쉬어도 됨에도 굳이 원탁 회의에 참석한 괴츠.
“유리 홀랜드, 그 친구가 뭘 좋아할지는…….”
그가 자신을 바라보는 이들의 시선에 슬며시 눈웃음을 지어 보였으니.
“제가 좀 알 거 같은데, 어찌 제 의견을 들어 보시렵니까?”
가는 눈매 속에 가려진 괴츠의 보랏빛 눈동자가 요사스럽게 빛났다.
* * *
유리는 말없이 수정체 내부에 둥둥 떠 있는 다리를 바라보았다.
‘이건… 확실히 사람의 다리다.’
흑룡고 내부에는 짐승의 것으로 보이는 각종 부산물이 많았다.
하지만 지금 자신이 내려다보고 있는 이건 달랐다.
잘린 단면, 뼈와 근육.
그 모양새까지.
이건 누가 보더라도 사람의 것이었다.
‘…사람 다리가 어째서 흑룡고에?’
유리는 답을 이미 알고 있었음에도, 스스로에게 질문을 던져 보았다.
덩그러니 잘린 다리.
그것도 하필 오른쪽인.
‘위치도… 얼추 맞고.’
한눈에 봐도 ‘그’의 의족과 크기가 비슷하지 않은가.
그리고 무엇보다 투박하고 거칠지만, 제대로 단련된 다리였다.
다리의 주인이 얼마나 고된 수련을 통해 빚어냈는지 확연히 알 수 있는…….
어쩌면 자신의 다리 역시 미래에는 저런 모양으로 바뀌지 않을까 싶은… 그런 모양새였다.
하여 유리의 입에서 작은 중얼거림이 흘러나왔으니.
“영감의… 다리?”
몇 번이고 들어서 알고 있었다.
십수 년 전, 두 번째 도전에서 검주에게 빼앗겼다던 요한의 오른 다리.
어쩌면 눈앞의 저것이 바로 요한의 다리이리라.
아니, 분명했다.
다만 이상한 점은 다리의 상태였다.
‘금방 갓 잘라 낸 다리처럼… 싱싱하네?’
표현이 좀 그렇기는 했지만, 그것만큼 어울리는 말도 없었다.
근 16년의 세월.
진즉 살점이 썩어 문드러져 백골만 남았어도 이상하지 않을 시간이었지만, 요한의 잘린 다리는 너무도 멀쩡했다.
심지어 멀쩡한 걸 넘어 핏물마저 보일 정도로 생생하지 않은가.
그리고 그 원인은 어렵지 않게 유추해 낼 수 있었다.
‘이 수정체 때문이구나.’
어떤 원리인지 모를 특수 밀폐 용기가 요한의 다리가 썩는 것을 막아 준 것이리라.
유리는 요한의 다리를 바라보며 중얼거렸다.
“저걸 영감에게 가져다주면… 다시 이어 붙일 수 있을까?”
이곳에서 자신이 가지고 나갈 수 있는 물건은 단 하나.
그걸로 저 다리를 가지고 나간다면…….
그로 인해 요한의 다리를 다시 원래대로 만들 수 있다면?
‘…영감이 기뻐할까?’
유리는 요한의 입장에서 생각해 보았다.
그리고 그 생각은 그리 길지 않았다.
끼익-.
이내 몸을 돌린 유리.
그의 얼굴에는 확신이 서렸다.
‘내가 저것을 가져다주는 걸… 영감은 원치 않을 거다.’
만약 자신이 검주에게 다리를 잘렸고, 그걸 누군가 되찾아 준다면.
아마도 자신은 기뻐했을 거다.
괜한 수고를 던 것일 테니까.
하지만 요한은 다르다.
‘그 영감이 괴팍하고, 고집 세고, 성격도 더럽지만.’
그래도 줏대 있는 인간이었다.
자신처럼 목표를 위해 자존심을 내던질 사람이 아니었다.
그런 그에게 저 다리의 존재는 인생의 마지막 목표이자 종착지이며, 스스로 되찾아 와야 할 정체성이리라.
만약 자신이 저걸 가져다준다면… 요한은 분명 화를 낼 것이다.
‘네까짓 게 뭔데 나의 자존심을 짓밟는 거냐!… 라고 하겠지.’
그렇기에 자신은 저 다리에 손대서는 안 된다.
그것이 요한의 자존심을 지켜 주는 일이었기에.
그리 결론을 내린 유리는 망설임 없이 걸음을 옮겼다.
그렇게 2층에 도달하여 조금 전 느꼈던, 자신을 부르는 영물 앞에 섰다.
“너냐? 부끄럼쟁이?”
3개의 영물 중 자신을 탐색하듯 흐릿하게 존재감을 흘리던 영물.
유리가 부끄럼쟁이라 칭한 그 녀석은 2개의 이파리를 달고 있는 진노랑빛 과일이었다.
“흠…….”
주머니에 손을 꽂아 넣고 자두 크기의 녀석을 유심히 내려다보던 유리.
끽-.
그는 발길을 돌려 다음으로 향했다.
그렇게 두 번째로 마주한 영물.
“너냐, 날 그렇게 좋아하는 애가?”
3개의 영물 중 다른 녀석들보다 적극적이고 열정적으로 유리에게 자신의 존재감을 알린 녀석.
그건 사람을 닮은 새하얀 풀뿌리였다.
“…….”
그것도 꽤 오랜 시간 내려다보던 유리.
그는 다시 걸음을 옮겼다.
이번에 그가 향한 곳은 3층.
그리고 마침내 마지막 영물 앞에서 유리가 멈췄다.
“너구나.”
세 번째 영물.
자신의 앞으로 오라고 명령하다시피 기운을 내뿜는 녀석은 검붉은색의 구슬이었다.
풀이나 꽃, 열매가 아닌 금속 같은 느낌이 드는 녀석.
‘…진주인가?’
반들반들하지만 핏빛이 도는 게 조금은 불길해 보이기도 했다.
유리는 그것을 뚫어져라 바라보았다.
‘셋 다 나를 원하는 영물들이다. 다만 이 중에서 내가 가져갈 수 있는 영물을 하나뿐.’
그리고 세 가지의 영물을 돌아보면서 유리는 이미 자신이 가지고 나갈 영물을 결정 내린 상태였다.
그는 영물이 놓인 진열대의 숫자를 기억하고 다시 주머니에 손을 찔러 넣고 걸음을 옮겼다.
‘아직 시간은 남았으니… 구경이나 할까?’
생각보다 빠르게 물건을 고른 탓에 아직도 30분 정도가 남아 있었다.
앞으로 평생, 언제 또 이런 기회가 올지 모른다.
그러니 최대한 흑룡고를 구경해 두는 편이 나았다.
이후 유리는 조금 빠르게 움직여 되도록 많은 물건을 살피고 머릿속에 저장했다.
그렇게 3층에서부터 시작해 다시 1층으로 돌아와, 거의 대부분을 둘러보았을 때쯤.
모래시계를 보니 대략 5분 정도가 남아 있었다.
‘아쉽지만 마지막으로 한두 개만 더 보고 나가야겠네.’
빠르게 걸음을 옮겨 다음 진열대로 향하는 유리.
그 순간.
두근-.
그는 걸음을 옮기면 옮길수록 묘하게 심장이 떨리는 것을 깨달았다.
‘어… 뭐지? 영물인가?’
처음에는 영물이 전해 오는 부름인가 싶었다.
하지만 아니었다.
이건 영물이 자신을 부르는 느낌과 전혀 달랐다.
그냥 기이할 정도로… 자신의 심장이 뛰고 있는 거였다.
굳이 따지자면 자신의 심장이 반응하고 있다고나 할까?
끽-.
‘대체 저기에 뭐가 있기에?’
그런 의문을 품고 진열대 앞에 선 순간.
유리는 수정체 안에 든 것을 확인하고 얼굴이 와락 일그러뜨렸다.
“이야…….”
꽤 큼직한 수정체 안에 담긴 것.
그건 다름 아닌 누군가의 팔이었다.
주먹을 꽈악 쥔 상태로 어깨에서부터 절단된, 건장한 사내의 팔.
“검주, 그 인간… 취미 한번 고약하네.”
다리에 이어 팔이라니.
잘라 놓은 사람의 신체를 대체 뭣 하러 보물 창고에 전시하듯 처박아 둔단 말인가.
그렇게 인상을 쓰며 혀를 내두르던 찰나.
‘…응?’
유리는 순간 자신이 잘못 본 건가 싶었다.
깜빡.
‘어라……?’
하지만 잘못 본 게 아닌 모양이다.
‘이거 뭔가…….’
유리의 표정이 경직됐다.
‘…위치가 좀 달라진 거 같은데?’
농담이 아니고, 정말로 자신이 눈을 깜빡이는 사이, 팔의 위치가 조금 달라져 있었다.
잘린 팔이 말이다.
끔뻑-.
“…어?”
또다시 눈을 깜빡이니 팔 위치가 또 변해 있었고.
끔뻑-.
다음번 깜빡임에서는 심지어 자세마저 달라져 있었다.
그러다가 마침내.
끔뻑-.
유리가 눈을 감았다 떴을 때.
“딸꾹!”
잘린 팔이 수정체 밖으로 빠져나와 유리에게 주먹을 내밀었다.
딸꾹-.
새파랗게 질려 연신 딸꾹질만 해 대는 유리.
그는 자신의 코앞에 다가온 주먹을 보고 줄줄 식은땀을 흘려 댔다.
딸꾹-!
그 순간 수정체 밖으로 빠져나온 팔이 움직였다.
까닥까닥-.
마치 너에게 줄 것이 있다는 듯한 모습.
어서 빨리 손을 대라는 듯한 그 움직임에 유리는 무언가에 홀린 듯 덜덜거리면서 손바닥을 내밀었다.
스르륵-.
그리고 마치 이를 기다렸다는 듯, 잘린 팔이 꽉 쥐었던 주먹을 사르르 풀었다.
눈앞에서 벌어지는 믿지 못할 상황에 유리의 숨이 멎었다.
“……?!”
지면을 향한 잘린 팔의 손바닥.
그 밑에서 덜덜거리고 있는 유리의 손바닥.
두 손바닥이 30㎝ 간격을 사이에 두고 마주한 순간.
툭-.
잘린 팔이 유리의 손바닥에 무언가를 떨어뜨렸다.
