271화. 비상 대책 회의 (2)
원탁에 자리한 좌중의 기대감이 한층 더 짙어졌다.
자신을 바라보는 열띤 시선에 율리아가 입을 열었다.
“제가 생각한 방안은 모두 두 가지예요.”
무려 현가의 일원이 하나도 아니고 두 가지의 방안을 생각했단다.
어서 빨리 말해 보라는 듯 재촉이 가득 담긴 좌중의 눈빛에 율리아가 서둘러 말을 이었다.
“첫 번째 방안은… 버리면 돼요.”
“버리다니, 뭘?”
수잔의 되물음에 율리아가 어깨를 으쓱였다.
“뭐긴 뭐겠어요. 당연히 거주 구역이지.”
“…뭐?”
“유리 홀랜드가 자꾸 거주 구역으로 쳐들어오는 이유는 간단해요. 그곳에 우리가 모여 있기 때문이죠.”
“…….”
“그의 목적은 ‘수련’입니다. 그리고 우리는 그 수련을 위한 도구이자 재료에 지나지 않죠. 그런 싱싱한 재료가 한곳에 모두 모여 있으니 유리 홀랜드가 안 쳐들어오고 배기겠어요?”
그런 율리아의 이야기를 가만히 듣고 있던 안드레스가 무언가 마음에 들지 않는다는 듯 인상을 찡그렸다.
“그러니까, 지금… 그 한 놈을 피해서 우리가 모두 도망을 가자는 뜻이냐?”
“전략적인 후퇴라는 표현도 있지만… 사실상 도망친다는 게 맞는 말이죠. 우리가 거주 구역을 나와서 뿔뿔이 흩어진다면, 유리 홀랜드도 굳이 우릴 찾아다니지는 않을 거예요.”
“어째서지?”
“귀찮으니까요. 한두 명도 아니고 수백 명이 넓게 퍼져 숨었는데, 그걸 언제 다 찾으러 다니겠어요? 유리 홀랜드의 성향상 그런 귀찮은 짓은 하지 않을 거예요.”
요람의 기수들이 살아가고 있는 북도는 넓었다.
해안가에서 섬의 중심인 원형경기장까지 마차를 타고도 몇 시간이 걸릴 정도.
기수들의 거주 구역이 원형경기장을 중심으로 모여 있는 지금에야 하루 만에 그곳을 전부 돌며 뒤집어엎을 수 있었지.
만약 모든 기수가 북도 전역에 뿔뿔이 흩어져 숨는다면 아무리 유리라고 해도 그들을 전부 찾아낼 수는 없을 터.
즉, 거주 구역에서 도망쳐 숨으면 유리의 마수에서 벗어날 수 있는 뜻이었다.
하지만.
“음…….”
“그건 좀…….”
율리아의 첫 번째 방안을 들은 이들은 탐탁지 않은 반응을 보였다.
특히나 4년 차와 5년 차는 대놓고 별로라는 기색을 내비쳤다.
그 이유는 단순했다.
“거주 구역을 버려야 한다니…….”
“다시 그 생활로 돌아가야 한다는 소리잖아?”
거주 구역을 벗어나면 겨우 손에 넣은 ‘사람다운 생활’을 포기해야 하니까.
원시적인 생활을 하고 있는 1, 2년 차.
그리고 이제 겨우 천막 생활을 하는 3년 차.
그들과 4, 5년 차는 달랐다.
지붕이 있는 집.
따뜻한 음식.
그 외에도 제공되는 각종 편의 시설.
이제 겨우 연차가 쌓여 누리고 있는 문명의 혜택들.
그 참맛을 알아 버렸으니 다시 이전의 생활로는 돌아갈 수 없는 몸이 되어 버린 것이다.
웅성웅성-.
원탁에 자리한 이들이 작게 속닥거리며 떨떠름한 반응을 보이는 걸 지켜본 율리아.
그녀의 이미 어느 정도 이런 반응을 예상했다는 얼굴이었다.
이에 율리아가 막 입을 열려 할 때.
똑똑-.
괴츠가 탁자를 두드려 모두의 이목을 잡아끌었다.
“자자, 진정들 하시고.”
그러면서 그는 율리아를 바라보았다.
“아무래도 다들 첫 번째 방안은 썩 성에 차지 않는 듯싶으니 어서 두 번째를 말해 주시구려.”
괴츠 덕분에 사그라진 소란.
좌중이 율리아에게 시선을 고정하니 잠시 짧은 침묵이 감돌았다.
그 가운데, 지금까지 은은한 미소를 머금고 있던 율리아의 입꼬리가 내려앉았다.
곧 그녀에게서 나직한 목소리가 흘러나왔으니.
“정면 대결.”
율리아의 눈동자가 빛을 발했다.
“그게 제가 생각한 두 번째 방안이에요.”
율리아의 말이 끝나기 무섭게 좌중은 눈을 동그랗게 뜨고 수군거렸다.
“정면 대결이라면…….”
“그 녀석이랑 제대로 붙어 보자고?”
원탁에 일어난 작은 술렁거림은 이내 실망으로 바뀌어 갔다.
현가의 일원이 내놓은 방안이란 게 하나는 도망을 치는 거고, 나머지 하나는 맞서 싸우는 거라니.
무언가 기대했던 것과는 사뭇 다른 계책이지 않은가.
그런 분위기를 읽었음에도 율리아는 얼굴색 하나 변하지 않고 말을 이었다.
“도망치는 게 싫으면 싸워야죠.”
“싸운다고 한들… 그 괴물을 이길 수 있을까? 그게 가능했으면 이런 상황이 오지도 않았을 텐데?”
애초에 유리와 싸워서 이길 수 있었다면 이렇게 대책 회의를 하는 상황까지 오지도 않았을 것이다.
살짝 겁에 질린 듯한 수잔의 목소리에 율리아는 고개를 내저었다.
“사실 지금까지는 정면 대결이라고 할 수 없었죠. 유리 홀랜드가 기습적으로 들이닥쳤고, 우린 그걸 막는 데 정신이 팔렸을 뿐이니까요. 거기다 지금까지 싸움의 주도권마저 그에게 있었죠.”
“물론 그렇기는 하지만…….”
“그래서 이번 정면 대결을 하려면, 그 주도권을 이제 우리 쪽으로 가져와야 하는 거고요.”
“음…….”
좌중은 딱히 별다른 말을 하지 못했다.
물론 첫날에야 유리가 기습적으로 들이닥치기는 했다.
하지만 그 이후부터는 미리 대비하고 있었음에도 결과가 이전과 딱히 다를 바가 없었다.
그러니 유리에게서 주도권을 가져와야 한다는 율리아의 말에 현실성이 느껴지지 않은 것이다.
주변의 뜨뜻미지근한 반응 속에 안드레스가 질문을 던졌다.
“어떻게 말이지? 주도권을 가져올 구체적인 계획은 있는 건가?”
“있어요.”
율리아의 짧은 답변 하나에 순식간에 다시 분위기가 변했다.
모두가 그녀의 입술만 응시할 때, 율리아의 차분한 목소리가 이어졌다.
“가장 먼저, 힘을 모아야 해요.”
“힘을 모은다면… 우리끼리 힘을 합치자는 소리인가?”
“아뇨, 유리 홀랜드의 적끼리죠.”
“그게 그 소리 같은데?”
“달라요. 유리 홀랜드의 적은 여기 있는 우리뿐만이 아니니까.”
그리 말한 율리아는 가볍게 손가락을 튕겼다.
딱-.
경쾌한 소리가 마나를 타고 울리고.
드륵-.
한쪽 문이 열리며 열 명이 모습을 드러냈다.
하얀색 견장을 찬 채 어수룩한 모습을 보이는 이들과 살짝 긴장한 눈빛을 한 붉은 견장의 이들.
다름 아닌 51기와 50기였다.
그들의 등장에 원탁에 앉아 있던 몇몇이 벌떡 일어나 삿대질했다.
“저, 저 새끼들이!”
“50기 네놈들이 여기가 어디라고 발을 들이냐!”
이번 재앙은 50기에게서 비롯되었다는 걸 파랑새에게 들어 알고 있었다.
그렇기에 좌중이 50기에게 적의를 드러내는 것도 당연지사.
당장이라도 달려들 듯한 이들을 만류한 건 율리아였다.
“그만들 하세요, 저들을 여기로 부른 건 저니까.”
“그대가 말이오?”
괴츠의 물음에 율리아가 고개를 끄덕였다.
“분명 이번 사태가 50기로부터 시작된 건 사실이지만, 따지고 보면 저들도 피해자일 뿐이니까요. 우리보다 오랫동안 상처받아 온…….”
“하지만…….”
“또한, 저들은 재앙의 씨앗을 퍼뜨린 이를 고발함으로써 스스로 결백을 증명했어요.”
율리아의 그 말에 넬리, 이반, 파나, 슐레만, 다니엘이 움찔거렸다.
그리고 때마침 그들을 본 클라리스가 작게 중얼거렸으니.
“저… 이… 배신… 자… 새끼… 들.”
50기의 다섯 사람은 퉁퉁 부은 얼굴이 되어 꿈틀거리는 클라리스를 차마 보지 못하겠다는 듯 시선을 돌렸다.
‘미안, 클라리스!’
‘네 덕분에 그동안 행복했다. 그러니 잘 가라!’
‘네 희생으로 시작된 일… 네 희생으로 끝맺음 짓자!’
‘널 잊지 않을게!’
‘우릴 용서해 줘!’
그렇게 클라리스를 외면한 이들이 원탁에 다가오자 괴츠가 흥미로운 눈으로 율리아를 바라보았다.
“호오? 이들은?”
“그간 유리 홀랜드의 행보는 수많은 적을 만들었고, 거기에 저들이 빠질 수는 없죠.”
“50기와 51기까지 합류한다라… 이거, 이거, 요람 전체가 그의 적이란 소리지 않소이까?”
“정확해요.”
율리아의 목소리에 힘이 들어갔다.
“우리는 그간 뭉치지 못했기에 당해 왔어요. 그건 그동안 인정하지 못했기 때문이죠. 하지만 이제는 인정해야만 할 때예요. 그 괴물은… 일개 기수가 당해 낼 수준이 아니란 걸.”
한두 명으로는 애초에 어림도 없고, 수십 명이 뭉친다고 한들 그 괴물을 당해 낼 수는 없으리라.
그렇기에 율리아는 다음 말을 준비해 온 거다.
“그 포악한 괴물을 잡기 위해서는 모든 기수가 힘을 합쳐야 해요.”
“…….”
“아니, 힘을 합쳐야지만 겨우 그 괴물을 맞상대할 수 있겠죠.”
율리아의 말이 끝나자 침묵이 감돌았다.
51기, 50기, 49기는 율리아의 말에 크게 고개를 끄덕였고.
48기, 47기는 떨떠름하지만, 어느 정도 수긍하는 분위기였다.
다만 안드레스만이 어딘가 동의하지 못하는 눈빛이었다.
하지만 그것도 잠시.
안드레스는 개인적인 감정을 흐트러뜨리며 질문을 던졌다.
“…네 말은 유리 홀랜드를 상대하기 위해 51기부터 우리 47기까지 전부 힘을 모으자는 거군. 그렇게 하면 주도권을 가져올 수 있겠나?”
“아뇨, 그걸로는 완벽히 주도권을 가져올 수 없을 거예요.”
“그걸로도 부족하다?”
“말했잖아요, 우리가 힘을 합친들 겨우 그 괴물을 맞상대할 수준일 뿐이라고.”
“하? 상대를 너무 과대평가하는 거 아니냐?”
“과소평가하는 거보다는 낫죠. 그리고 지금…….”
안드레스를 바라보는 율리아의 눈빛이 매서워졌다.
“제 전력 분석을 못 믿겠다는 소리인가요?”
“…….”
마치 현가의 머리를 믿지 못하겠냐는 듯한 강한 불만 어린 시선에 안드레스는 입을 다물었다.
이에 가볍게 콧방귀를 낀 율리아.
“뭐, 제 분석이 정확한지 아닌지는… 나중에 직접 겪어 보시면 알겠죠.”
“…그러지, 그래서 유리 홀랜드에게서 완벽히 주도권을 가져오기 위해서는 뭘 더 해야 하는 거지?”
“우리가 만든 전장으로 그를 초대해야죠.”
“우리가 만든 전장?”
“정확히는 우리가 계획하고 준비해 놓은 전장으로 유리 홀랜드를 끌어들인다는 게 옳은 표현이에요. 일단 장소는 요람에서 준비해 주기로 했어요.”
“요람이?!”
모두가 깜짝 놀라 율리아를 바라보았다.
벌써 계획을 이렇게 진행시킨 것도 놀라운데 장소를 요람에서 협찬해 주기로 했다니.
자신을 바라보는 좌중의 시선에 율리아가 배시시 웃었다.
“아까도 말했죠. 이번 일은 유리 홀랜드의 적끼리 힘을 합쳐야 한다고. 그리고 그 적은 우리 기수들뿐만이 아니더라고요.”
“요람마저 유리 홀랜드의 적이라고?”
“이번에 그가 부숴 먹은 시설이 어느 정도인지 아세요? 자그마치 거주 구역 3개가 날아갔죠. 그래서 딴 데 가서 싸우겠다고 하니까 바로 도와주겠다고 하던데요?”
“아…….”
좌중은 수긍한다는 듯 작게 고개를 끄덕였다.
“아무튼, 장소는 요람에서 제공해 준다고 했으니 우리는 그곳을 우리에게 유리한 전장으로 만들고… 그를 끌어들이면 되는 거죠.”
율리아의 말이 끝나기 무섭게 50기가 회의적인 반응을 보였다.
“끌어들이는 게 가능할까요? 그 녀석… 눈치가 보통이 아닌데.”
“아주 살짝이라도 구린내를 맡으면 바로 도망칠 겁니다만?”
그들의 우려에 율리아가 가볍게 고개를 내저었다.
“걱정 마요, 아무리 구린내가 나도 반드시 발을 들일 수밖에 없는 미끼를 던지면 되는 거니까. 대신, 이건…….”
“단판으로 끝내야 하는 승부겠군.”
괴츠가 대신 말을 받아 주자 율리아가 고개를 끄덕였다.
“맞아요, 유리 홀랜드라면 분명 단 한 번의 싸움만으로도 우리가 만든 전장을 파악할 테니, 절대 다승제로 가서는 안 돼요. 무조건 단 한판으로 승부를 결정짓고… 우리가 원하는 걸 손에 넣어야죠.”
“우리가 원하는 거란?”
“자유.”
“…….”
“그리고 유리 홀랜드를 억압하는 것.”
“……!”
율리아의 말에 원탁에 모인 이들의 눈빛이 뜨거워졌다.
“이거… 괜찮은 거 같은데?”
“기수 전부가 힘을 합치는 것도 모자라 요람에서까지 도와준다면…….”
“전장까지 미리 설계해 두면, 이건… 질 수가 없지!”
“자유라니… 자유라니!”
“그 괴물을 이번에 봉인할 수 있는 거야?”
율리아의 말에서 가능성을 보았기 때문일까?
회의를 위해 모인 이들의 목소리에 희망이 깃들었다.
하지만 율리아의 이야기는 거기서 끝난 게 아니었다.
“그리고 또!”
“…아직도 더 있단 거냐?”
안드레스의 어이없다는 듯한 물음에 율리아는 단호히 답했다.
“한 번뿐인 기회예요. 확실한 승리를 위해서는 빈틈없이 준비해야죠.”
“상당히 의욕적이군. 너와 유리 홀랜드는 꽤 친분이 있는 거로 알고 있는데?”
“…….”
그 물음에 율리아는 잠시 침묵하다가 답했다.
“저도 피해자예요.”
“그런가?”
“그리고 그도 사적인 친분으로 절 봐주지 않았는데, 저라고 해서 봐줄 필요는 없죠.”
어딘가 모르게 살짝 한기 서린 말에 안드레스가 고개를 끄덕였다.
“그렇군. 그래서… 또 뭐가 필요한 거지? 확실한 승리를 위해서?”
그 물음에 살짝 한숨을 내쉬는 율리아.
“하아… 저도 제가 이런 말을 하게 될 줄은 몰랐는데…….”
살짝 뜸을 들이는 그녀에게 좌중의 시선이 꽂히니.
“확실한 승리를 위해서는… ‘그’의 협조가 필요해요.”
그녀의 말이 끝나기 무섭게 괴츠의 동공이 살짝 흔들렸다.
