도철이 자신을 미친놈처럼 보거나 말거나.
유리는 태연하게 도철의 대장간을 둘러보기 시작했다.
“뭔가 좀… 멋있네?”
그건 절대 빈말이 아니었다.
뜨거운 열기를 피워 올리고 있는 용광로.
세월의 흔적이 고스란히 묻어나는 실내.
또한, 가지런히 정돈된 손때 묻은 공구들까지.
분명 흔하디흔한 대장간의 모습이었지만, 유리는 대장간의 분위기에 묘하게 압도되는 기분을 느꼈다.
그리고 그런 유리의 진심 어린 칭찬에 도철의 어깨가 으쓱 치솟았다.
“커흠! 당연한 소릴! 여긴 내 영혼이 녹아 있는…….”
유리에게 자랑을 늘어놓으려던 도철은 순간 흠칫거렸다.
그가 그제야 무언가 이상함을 눈치채고 소리쳤다.
“그러고 보니 네놈?! 여긴 어떻게 들어온 게야!”
다른 곳도 아니고 워커 학파 마이스터의 작업실이다.
그런 곳의 방비가 소홀할 리 있겠는가.
그런데 생각해 보니 유리는 언젠가부터 너무도 태연하게 그곳에 떡하니 자리 잡고 있었다.
‘이 새끼가 너무 자연스러워서 이걸 이제야 눈치챘구나!’
그런 도철의 외침에 유리는 고개조차 돌리지 않은 채 답했다.
“문으로 들어왔는데?”
“문으로?”
“응, 문으로.”
“이곳 열쇠는 나만 가지고 있는데 대체 누가 열어 줬느냐?”
“아무도 안 열어 줬는데?”
“그럼 어떻게 들어왔는고?”
“그냥 내가 따고 들어왔는데?”
“호오, 내가 만든 자물쇠를 따다니… 거참 아주 신통방통한 재주로군.”
“그치? 이쪽 방면으로는 내가 한 솜씨 해.”
“그렇구나. 허허허.”
“응. 하하하.”
잠시 어색한 웃음소리가 나직이 깔린 뒤.
“당장 안 꺼져!”
도철의 쩌렁쩌렁한 노성이 대장간을 크게 뒤흔들었다.
그가 눈에 쌍심지를 켠 채 노려보았지만, 유리는 들은 체 만 체 하고 있었다.
결국 참다못한 도철이 유리를 문밖으로 밀어 쫓아냈다.
탁탁-.
“별 미친놈이!”
걸쇠까지 단단히 걸어 잠근 도철이 손을 털며 욕을 날렸다.
그러면서 몸을 돌린 순간.
“그 미친놈이 날 말하는 거야?”
분명 조금 전 밖으로 쫓아낸 유리가 주머니에 손을 찔러 놓고 도철을 바라보고 있었다.
이에 도철의 눈이 휘둥그레진 건 당연지사.
“너… 너?! 어떻게 다시 들어왔냐?!”
“문으로.”
“무, 문? 그건 분명 내가 잠갔는데?”
“창문으로.”
“…….”
“창문도 문이잖아?”
“…….”
유리의 농락에 도철의 코에서 진한 콧김이 쑥 뿜어졌다.
“이 시부럴 놈이?!”
그는 유리를 질질 끌고 와 문밖으로 밀었다.
그러고는 문은 물론 창문까지 단단히 걸어 잠그고 다시 몸을 돌렸다.
그리고 그 순간.
“오? 이건 뭐야?”
대장간 한쪽에 쭈그리고 앉아 있는 유리를 보고 도철은 경기를 일으켰다.
“너, 너?!”
“이건 어디에 쓰는 공구인 거야?”
“이번엔 어디로 들어왔냐!”
“아? 그거?”
유리가 손가락으로 벽난로를 가리켰다.
“저 이 씨?!”
씩씩거린 도철이 다시 유리를 쫓아내고 문과 창문.
거기다 벽난로까지 전부 틀어막았다.
하지만.
“그래서 이거 어디에 쓰는 공구냐니까?”
도철이 몸을 돌렸을 땐 유리가 다시 태연히 실내에 나타나 있었다.
“이번엔 또 어디로 들어온 거야?!”
“창문.”
그 말에 도철이 고개를 돌리니, 아닌 게 아니라 창문이 활짝 열려 있었다.
“이익!”
오기가 치솟은 도철은 다시금 유리를 내쫓았다.
그리고 그 뒤로는 똑같은 일의 반복이었다.
열심히 내쫓아도 유리는 어느새인가 귀신처럼 다시 나타났다.
그때마다 그가 들어왔다고 하는 곳은 전부 틀어막아 보았지만, 한 곳을 막으면 한 곳을 따고 들어오고, 또 거길 막으면 다른 곳을 따고 들어오는 유리를 막을 수는 없었다.
“…옘병, 전생에 무슨 쥐새끼였던 거냐?”
질린 얼굴이 된 도철이 철퍼덕 바닥에 주저앉는 걸 본 유리는 씨익 웃었다.
‘백날 틀어막아 봐라. 막을 수 있나.’
사실 유리가 들어오는 방식은 간단했다.
내쫓김을 당하는 순간, 문이 닫히기 직전 도철의 머리 위를 뛰어넘어 실내에 들어온 뒤.
이후 도철의 사각지대에 숨어 움직이다가 괜히 엉뚱한 곳을 알려 주는 거였다.
찰나의 순간을 영유하는 유리의 움직임을 마체술조차 익히지 않은 도철이 볼 수 있을 리가 없었다.
그렇게 유리가 속으로 낄낄거릴 때.
“말년에 별 미친놈이랑 엮여서 이게 뭔 개고생인지.”
숨을 할딱거리던 도철이 아예 대자로 뻗어 버렸다.
그 머리맡에 쪼그리고 앉아 있던 유리.
그는 도철의 숨이 어느 정도 정돈된 걸 보고는 입을 열었다.
“영감.”
“말 시키지 마라, 기운 없으니까.”
물론 유리가 그 말을 들어줄 리 없었다.
“왜 나한테 그걸 넘겨주려고 했던 거야?”
“뭘 말이냐?”
“그거.”
“그니까 뭐?”
“월왕의 유해.”
“…….”
순간 도철의 입이 꾹 다물렸고 유리는 말을 이어 나갔다.
“영감은 분명 월루가 유해가 있는 곳을 가리킨다는 걸 알고 있었어.”
도철과 함께 불야성에 들어온 그날.
갑자기 튀어나온 월루가 어디를 가리키고 있는지, 그 의미를 먼저 알아차린 건 유리가 아닌 도철이었다.
[따라가 봐라.]
그는 불야성이 습격당한 급박한 상황에서도 유리보고 월루가 가리킨 방향으로 따라가라고 하였다.
그게 의미하는 바는 간단했다.
“월루가 진짜이고, 내가 월왕의 전인인 게 확인되면… 내게 월왕의 유해를 넘기려고 했던 거지? 왜?”
지난번, 마이스터들에게 비사를 전해 들은 뒤로 쭉 궁금했었다.
그들의 이야기가 사실이라면 콴족을 살리려 한 월왕과 드워프왕의 관계는 그 끝이 좋지 못했으리라.
그래서 월왕의 유해를 미로와 같은 폐광 깊숙이 봉인해 두었고 말이다.
드워프왕의 후손이라면 도철도 봉인된 월왕의 유해를 지켜야 하는 책임이 있었을 터.
한데, 그는 자신의 책무를 저버린 것도 모자라 다름 아닌 월왕의 전인으로 짐작되는 유리에게 월왕의 유해를 넘기려 했다.
유리가 궁금한 건 바로 그 이유였다.
“나한테 월왕의 유해를 넘기려고 했던 거… 영감의 독단적인 행동이었던 거지?”
계속되는 유리의 질문에 입을 다물고 있던 도철.
그가 슬쩍 몸을 일으켜 세웠다.
잠시 유리를 등지고 앉아 있던 그에게서 나직한 목소리가 흘러나왔다.
“내가 막 마이스터의 자리를 넘겨받았을 무렵. 전대 마이스터에게서 들은 고대의 비사에… 난 완전히 매료되었었다. 망치를 휘두르는 것 외에 그토록 강렬하게 심장이 뛴 건 그때가 처음이었지.”
나이도 먹을 만큼 먹었건만, 동화 같은 이야기를 듣고 심장이 뛰다니.
지금 생각해도 어이가 없지만, 웃긴 건 아직도 고대의 비사를 머릿속에 그리면 여전히 심장이 두근거린다는 거였다.
“세상을 격변시킨 명족의 등장, 대륙의 명운을 놓고 벌인 처절한 대전쟁. 악룡들의 몰락과 대륙 연합의 승리, 그리고…….”
도철이 주먹을 울끈 말아 쥐었다.
“…위대한 영웅의 탄생!”
등을 진 도철의 얼굴이 보이지는 않았지만, 유리는 그가 흥분하고 있음을 분명히 느꼈다.
“그 이야기에 빠진 덕분에 난 다른 늙은이들보다는 비사에 관해 조금 더 자세히 알고 있다.”
말은 그렇게 했지만, 한번 파고들기 시작하면 끝장을 보는 골족의 특성상 도철이 알고 있는 비사는 다른 마이스터들보다 ‘조금 더 나은’ 수준이 아닐 터.
“드래곤과의 전쟁이 한창일 때만 해도 거인왕과 드워프왕, 그리고 월왕은 서로를 친우라 여길 정도로 친분이 두터웠다. 그래서 월왕이 콴족을 살려 준다고 했을 때 거인왕과 드워프의 왕은 배신감을 느끼고 분노했지.”
거기까지는 이미 일전에 마이스터들이 전부 있는 자리에서 들은 내용.
곧이어 도철만이 알고 있는 내용이 덧붙여졌다.
“월왕이 죽고, 그의 유해를 지하 깊숙이 봉인한 뒤… 선조이신 드워프의 왕께서도 칩거하신 채 생을 마치셨다. 그리고 이건…….”
거기까지 말한 도철이 불쑥 일어나 한쪽에서 나무 상자를 꺼내 왔다.
쿵-!
도철이 상자에서 꺼내 모루 위에 올린 건 크고 하얀 금속 덩어리였다.
그가 이를 쓰다듬으며 말을 이었다.
“…그분께서 죽기 직전까지 두들기셨던 물건이다.”
유리가 새하얀 금속을 신기하게 바라보았다.
“백강철? 음, 그건 아닌데… 아니, 그런데 잠깐? 그러니까 이게 그 드워프왕이 두들긴 금속이란 거야? 무려 천 년 전 물건이라고?!”
천년이나 된 물건인데 이렇게 멀쩡하다고?
대체 무슨 금속이기에?
유리가 그런 눈빛을 하자 도철이 은은한 미소를 머금고 답했다.
“왜? 이게 무슨 대단한 금속이라도 된다고 생각하는 거냐?”
“당연한 거 아냐? 천 년이나 된 물건이 이렇게 멀쩡한데?”
그런 유리의 반응에 도철이 고개를 내저었다.
“틀렸다. 이건 그냥 평범한 철이다.”
“어?”
“평범한 철이라고.”
“내가 알고 있는 그 철? 쉽게 구할 수 있는… 그냥 철?”
“그래, 바로 그 철.”
“무슨 말도 안 되는 소리를…….”
“그래, 말이 안 되지.”
드워프왕의 철을 만지는 도철의 눈빛이 착 가라앉았다.
“그 평범한 철이 이리 새하얘질 때까지 마음을 담아 두들기다니… 심지어 그 마음이 천 년이 넘게 남아 있으니 이 얼마나 말이 안 되는 일이냐.”
유리가 뭔 소리냐는 듯 갸웃거리자 도철이 이해한다는 듯 고개를 끄덕였다.
“네놈은 모르겠지만 난 느낄 수 있다. 이 철에 담긴 마음을.”
“무슨 마음?”
“후회, 그리고… 미안함.”
“……?”
“드워프의 왕께선 돌아가시는 그날까지 미안한 마음을 담아 이 철을 두드리셨던 게다.”
도철의 말에 유리는 백철(白鐵)을 바라보았다.
‘마음? 미안함?’
하지만 그는 그게 무슨 의민지 도무지 알 수가 없었다.
그때 도철이 아리송해하는 유리를 올려다보았다.
“네놈에게 월왕의 유해를 넘기려고 한 건 네 말처럼 내 독단이었다. 왜 그랬냐고? 난 이 백철에 담긴 후회와 미안함의 대상이 월왕이라 생각했으니까.”
유리의 표정이 살짝 굳어졌다.
그리고 계속되는 도철의 목소리.
“또한, 네놈이 진정 그 월왕의 전인이라면… 후손으로서 선조의 한을 풀어 주는 것도 나의 역할이라고 생각했을 뿐이다.”
드워프왕이 품은 미안함의 대상이 월왕이라면, 유해를 그의 전인에게 돌려주는 게 당연하다고 여긴 도철.
그렇기에 그는 유리를 월왕의 유해가 있는 곳으로 향하게 한 것이었다.
“어찌, 답이 됐느냐?”
잠시 말이 없던 유리가 고개를 끄덕였다.
“뭐, 대충은.”
솔직히 저 백철에 담긴 후회고 미안함이고, 아직 잘 이해는 가지 않았다.
다만 무언가 마음에 걸리는 게 있기는 했는데…….
‘그건 천천히 생각해 보자고.’
조금 여유를 가지고 깊이 생각해 보는 게 좋을 듯싶어 유리는 일단 고개를 끄덕였다.
그런 유리의 반응에 도철은 백철을 다시 상자에 담았다.
그러고는 난데없이 유리의 종아리와 허벅지를 주물럭거리는 게 아닌가.
이에 유리의 표정이 뚱해지는 건 당연지사.
“뭐 하는 짓이야?”
“칼 만들어 달라고 안 했냐? 이왕 여기까지 온 김에 검사나 한번 하자.”
“…칼 만드는 데 신체 검사까지 필요한가?”
“대충 만들 거면 굳이 할 필요는 없지. 왜, 그냥 대충 만들랴?”
“무슨 소리! 얼마든지 만져!”
유리가 힘을 준 다리를 내밀며 호기롭게 외쳤다.
도철도 거부하지 않고 종아리와 허벅지를 만지며 고개를 끄덕였다.
“확실히 뇌운을 익힌 잡것이라 그런지 하체 하나는 튼실하구먼.”
“당연…….”
자연스럽게 답하려던 유리가 눈을 동그랗게 떴다.
“…내가 뇌운을 익힌 걸 어떻게 알았어?”
그런 유리의 반응에 도철이 비웃음을 흘렸다.
“눈깔이 바늘구멍이 아닌 이상 우리 골족이 레드너 잡것들의 마체술을 못 알아보겠냐?”
“아아…….”
하긴 그간 그렇게 대놓고 뇌운을 썼는데 레드너 가문과 밀접한 골족의 마이스터가 못 알아보는 것도 이상했다.
“쓸데없는 소리 그만하고 자세 좀 낮춰 봐라.”
순식간에 하체 검사를 마친 도철이 이번에는 유리의 상체 검사를 시작했다.
유리의 가슴팍을 더듬던 도철이 순간 정지했다.
그는 유리의 가슴에서 흘러나온 목걸이를 꺼내 쥐고 있었다.
바로 엘릭서를 말이다.
“너, 이 새끼…….”
도철의 눈에는 짙은 분노가 가득했다.
그 눈빛의 의미를 읽은 유리가 황급히 입을 열었다.
“아, 이건 훔친 거 아냐!”
“이건? 그럼 다른 건 훔쳤다는 뜻이냐?”
“…아무튼 아냐!”
“그리 말하는 걸 보니 이게 뭔지는 알고 있는 모양인 게군.”
“알고 있으니 애지중지 한시도 몸에서 안 떼어 놓고 있지.”
“솔직히 말해라. 이거 어디서 훔쳐 왔냐? 가연의 비밀 창고는 일족 내 특급 기밀인데? 그건 어찌 알았고? 누구냐! 누가 너에게 그 비밀을 알려 준 게냐!”
도철이 멱살을 잡고 흔들자 유리도 같이 멱살을 잡고 흔들었다.
“옘병, 진짜 안 훔쳤대도!”
“그 말을 내가 믿을 성싶으냐! 누구냐고! 네놈에게 일족의 비밀을 판 그 후레 잡놈이!”
“시부럴, 요람에서 받은 거라고! 진짜!”
“요람?”
“그래! 몇 개월 전에 받은 거야!”
유리의 멱살을 쥔 도철의 손에서 힘이 살짝 빠졌다.
잘 생각해 보니 얼마 전 요람에서 나온 애꾸 눈깔이 엘릭서 하나를 얻어 갔다는 기억이 떠오른 거다.
“흠…….”
아직도 의심은 완전히 지우지 못했지만, 일단은 믿는 척을 하고 나중에 엘릭서 재고 조사를 해야겠다고 다짐한 도철.
그는 미심쩍음을 뒤로하고 신체 조사를 이어 나갔다.
그렇게 어깨를 지나 어깨, 팔뚝을 더듬던 도철의 손이 우뚝 멈췄다.
“음?”
유리의 손목 부근에 고정된 도철의 시선.
그에게서 살짝 경직된 목소리가 흘러나왔다.
“네놈… 이 팔찌 어디서 났냐?”
