162화. 서열 (1)
세경이 떠나가기 무섭게 유리의 곁으로 뽀삐와 아린이 쪼르르 달려들었다.
“뭐야, 뭐야? 어떻게 맞힌 거야?”
“배고프다?”
유리가 내기에서 승리한 것을 보고 그들의 머릿속은 궁금증으로 가득 차고 말았다.
대체 무슨 수로 그 철괴들을 구분했단 말인가.
그 비밀을 듣고 싶어 쪼르르 달려갔지만, 유리는 쏟아지는 질문들을 무시했다.
대신 그는 감각에 집중했다.
괜히 시간을 지체했다가는 조금 전 돈오에서 느꼈던 것을 영영 놓쳐 버릴 거 같았기 때문이었다.
그는 자신의 주변에 자리한 이들의 존재감을 뇌리에서 지웠다.
그리고 손에 쥔 애검 흰둥이에 집중했다.
‘느껴진다.’
백강철검이 지닌 고유한 마나의 파장이 선명히 뇌리에 그려지기 시작했다.
마나를 통해 억지로 키워 낸, 변형된 파장이 아닌 백강철검이 지닌 순수한 파장.
유리는 백강철검에 마나를 흘려보냈다.
파장을 키워 내기 위한 용도가 아닌 자신과 검을 잇는 작업을 위한 마나였다.
스스스-.
동시에 그는 마나 핵의 파장을 조율했다.
둥- 둥-.
마치 심장이 박동하듯 마나 핵의 파장이 널뛰며, 서서히 그 파형을 백강철검의 것에 맞춰 나갔다.
눈 깜짝할 사이에 파장 일치율 80%에 도달하니.
파칙-.
반짝반짝 투명한 광택을 낸 백강철검이 뇌전을 머금었다.
한편, 유리가 하는 일을 지켜보던 테레시아가 아린과 뽀삐를 조용히 뒤로 물렸다.
“텟샤 선배?”
“쉿, 첫 체화(體化) 중이야.”
깨달음이란 정신적인 영역의 것.
그것을 육신에 맞게 다듬는 첫 과정이 얼마나 중요한지 알고 있기에 테레시아는 아린과 뽀삐를 조용히 시켰다.
그러는 사이 일치율은 90%에 도달해 있었다.
파츠직-!
불에 달군 듯 변하며 강한 뇌전을 뿜어내는 검을 바라보는 테레시아의 얼굴이 착잡하게 변했다.
‘연검의 경지…….’
강검이 무엇인지도 몰랐던 유리에게 그 체계를 알려 준 게 바로 자신이었다.
그런데 어느새 유리는 자신을 훌쩍 뛰어넘어 새로운 경지에 도달해 있었다.
아직 자신조차 시도해 보지 못한 연검의 경지에.
그리고…….
‘어쩌면… 넌 오늘 나에게 그 이상을 보여 주겠지.’
며칠 전, 유리가 마왕을 상대하면서 이미 연검에 경지에 도달한 것을 보았다.
그런 그가 돈오를 겪고, 그 깨달음을 체화하는 중이다.
그렇다면 연검 이상의 경지에 발을 디뎠다는 것은 당연지사.
그런 테레시아의 기대에 부응하듯 유리의 검이 변화를 일으켰다.
츠륵-.
칼의 날밑, 혹은 가드라고 부르는 부근에서 작은 불똥이 피어올랐다.
그게 시발점이 되었다.
파장 일치율 95%.
칼의 날밑에서 시작된 불꽃이 삽시간에 뻗어 나와 검신을 소용돌이치며 휘감았다.
화르륵-.
푸른 뇌전을 머금은 황금빛 화염.
파츠측-.
반투명하게 타오르는 그 검을 본 테레시아가 작게 중얼거렸다.
“…화검.”
공인 3단을 상징하는 대표적인 경지.
자신에게는 아직 멀게만 느껴지는 그 경지에 이제 고작 요람에 들어온 지 4개월이 된 후배가 도달한 것이다.
뽀삐와 아린도 유리가 만들어 낸 화검을 놀란 눈으로 바라보았다.
그런데.
화르르륵-.
검의 변화는 거기서 끝나지 않았다.
멈춘 것이라 여겼던 일치율이 다시금 오르기 시작한 것이다.
파장 일치율 96%.
황금빛 화염은 그 크기를 삽시간에 2배 가까이 부풀렸고.
덩달아 잔잔하던 화염에 거센 파도가 일렁였다.
파장 일치율 97%.
황금빛 화염은 성난 듯 거칠게 요동치며 사방으로 미친 듯이 푸른 뇌전을 토해 냈다.
파장 일치율 98%.
미친 듯이 발광하던 황금빛 화염이 사라졌다.
푸스슥-.
마치 갑자기 산소가 차단된 듯, 삽시간에 부피가 줄어들며 검신으로 흡수되듯 꺼진 것이다.
하지만 화염은 사라진 게 아니었다.
그저 새로운 진화를 위해 몸을 움츠렸을 뿐.
그러다 마침내 파장 일치율 99%에 도달한 순간.
팟-.
안으로 숨어들었던 황금빛 화염이 터져 나오며 유리의 검을 감쌌다.
그리고 잠시 뒤.
파츠측-.
새하얀 백강철검은 황금색의 반투명한 막에 휩싸여 실낱같은 푸른 뇌전을 두르고 있었다.
그 아름다운 모습에 테레시아를 비롯한 아린과 뽀삐는 넋을 놓았다.
그러다가 테레시아가 홀린 듯 중얼거렸다.
“마… 검?”
제 눈이 잘못된 게 아니라면 저건 분명 마검이었다.
공인 4단만이 펼칠 수 있는 상징.
‘맙소사, 마검이라니?!’
나름 재능 좀 있는 이가 공인 4단에 접어드는 건 서른 중후반이었다.
조금 빠르다 싶으면 20대에 공인 4단에 접어드는 이들도 심심치 않게 나왔다.
하지만 그런 이들이 전부 마검을 펼칠 수 있는 건 아니었다.
마력이 공인 4단급에 이르렀어도 파장 일치율을 높이지 못해 마검을 펼치지 못하는 이들이 부지기수였다.
마력은 비약과 영약, 뛰어난 마체술 등으로 키워 낼 수 있지만, 파장 일치율을 높이는 건 노력보다는 재능의 영역에 가까웠기 때문.
하여 20대에 공인 4단의 자격을 받았어도 나이 50이 넘어가도 마검을 만들지 못하는 이들도 있었다.
그런 마검을 유리는 고작 열여섯의 나이에 완성한 것이다.
그러나 이보다 더 놀라운 점은 따로 있었으니.
‘강검이 뭔지도 몰랐던 애가… 4개월도 안 되어서 마검을 완성했다고?’
지금껏 요람은 수많은 천재를 배출해 왔다.
그들 중에는 아마 유리보다 더 이른 나이에 마검을 완성한 사람도 더러 존재할 터.
하지만 그들 모두가 체계적으로 교육을 받고 어린 시절부터 일치율을 조율해 온 이들이었다.
그들 중 그 누구도 고작 4개월 남짓한 시간 만에 강검에서 마검까지 도달한 이는 없을 것이다.
‘심지어 화검과 마검은 오늘… 하루 만에 완성했어. 유리의 일치율이 94%였다고 해도 하루 만에 최소 5%를 올렸어야 가능한 일이야.’
최소 5%의 일치율을 하루 만에 올린다고?
그게 정녕 가능한 일이란 말인가?
하지만 그것을 부정하기에는 너무 뚜렷한 증거가 그녀의 앞에 떡하니 존재했다.
‘대체… 어떤 재능을 타고나야, 이 말도 안 되는 짓을 저지를 수 있는 거지?’
이쯤 되니 유리의 재능이 부럽다기보다는 두려울 지경이었다.
그렇게 테레시아가 심각하게 굳은 얼굴로 유리의 마검을 바라볼 때.
프쉬쉬-.
찬란하게 빛나던 유리의 마검이 마치 불 꺼진 촛불처럼 황금빛 연기를 일렁이며 사라졌다.
“아…….”
작은 탄성을 내뱉으며 눈을 뜬 유리는 허공으로 흐트러지는 한 줄기 황금 연기를 아쉬운 눈길로 바라보았다.
그런 눈빛을 알아차리지 못한 아린과 뽀삐가 유리에게 다시 쪼르르 달려들었다.
“뭐야, 뭐야! 네 마검 왜 그렇게 예뻐? 조금만 더 보여 줘!”
“배고프다!”
아린이 말을 끝내기 무섭게 뽀삐도 열심히 고개를 끄덕였다.
그 심정은 테레시아도 크게 다르지는 않았다.
‘확실히… 아름다웠어.’
지금껏 마검을 많이 봤다고는 말할 수 없으나, 그렇다고 하여도 유리의 마검은 다른 이들의 것과 무언가 달랐다.
황금빛과 푸른 뇌전의 조화가 마치 고대의 예술품 같아 보였달까?
특히 심미안이 높은 아린은 심장이 두근거릴 정도였다.
“또 보여 줘!”
“배고프다!”
아린과 뽀삐가 재촉에 유리는 침묵했다.
이에 두 사람의 성화가 더 심해졌다.
“보여 달라!”
“배고프다!”
연이어지는 시위에 결국 참다못한 유리가 입을 열었다.
“안 돼.”
“아 왜? 좀 보여 준다고 닳는 것도 아닌데, 보여 줘!”
“안 돼.”
“아앙 왜!”
“안 돼.”
“왜!”
“…못 해.”
“응?”
“…마나 없어.”
“……?”
“내 마나 통 텅텅 비었어.”
그리 답한 유리의 얼굴이 대번에 시무룩해졌다.
그를 둘러싼 세 사람은 눈을 끔뻑였다.
“에게?”
“배고프다?”
“…고작 그걸로? 정말?”
더 시무룩해진 얼굴과 침묵으로 긍정을 표하는 유리를 보고 테레시아가 고개를 갸웃거렸다.
“음… 10초 정도 걸리지 않았나?”
“아뇨, 그렇게 안 길었어요. 한 5초? 음… 5초도 길다. 한 3초?”
푹- 푹-.
아린이 던진 말이 유리의 가슴에 꽂혀 들었고, 그의 어깨가 움츠러들었다.
실제로 마검이 유지됐던 시간은 3~4초 남짓.
조금 전, 꺼진 촛불처럼 마검이 사라진 건 유리가 없앤 게 아니라 정말로 마나가 떨어져 꺼진 거였다.
이에 테레시아는 속으로 혀를 내둘렀다.
‘마나가 부족해서 마검을 펼치지 못하는 상황이라니…….’
보통은 그 반대여야 하지 않나?
그렇게 테레시아가 유리를 신기하다는 듯 바라볼 때.
턱-.
뽀삐가 유리의 어깨에 손을 올렸다.
“배고프다…….”
측은함이 가득한 얼굴로 유리를 토닥이는 뽀삐.
이에 유리의 미간이 살짝 일그러졌다.
‘…뭐냐, 이 뭔 말인지 몰라도 알아들은 것 같은 기분은?’
그것도 상당히 불쾌한 기분이었다.
자신을 불쌍하다는 듯 바라보는 저 넙데데한 상판대기가 이상할 정도로 사내의 자존심을 툭툭 건드리고 있지 않은가.
명치에서 울컥하고 무언가가 치밀어 오른 순간, 아린이 굳이 뽀삐의 말을 통역해 주었다.
“뽀삐가 너보고 불쌍한 조루 새끼라…….”
그리고 아린의 말이 채 끝나기도 전에.
“캬악! 이 근육 돼지 새끼가!”
발끈한 유리의 양발이 뽀삐의 명치에 콕- 틀어박혔다.
* * *
4월 17일.
스으으으- 스으으으-.
어둑한 동굴에 일정한 간격으로 울려 퍼지는 기다란 숨소리.
듣는 이로 하여금 마음이 평안하게 만드는 호흡은 밤새 이어졌다.
그렇게 시간이 얼마나 흘렀을까.
태양이 떠오르며 동굴로 빛이 쏟아져 들었다.
스으으으- 스으으으-.
동굴 입구를 통과해 들어선 빛이 가장 처음 비춘 건 정좌한 이의 무릎이었다.
이후 빠르게 위로 올라가는 햇살에 올곧게 선 상체와 볼록 튀어나온 목젖이 보였고.
그러다 이내 갸름한 턱선을 지나 뚜렷한 이목구비가 밝은 세상에 드러났다.
마치 ‘금발 귀공자란 이런 것이다’라는 것을 알려 주는 듯 수려한 외모.
스으으으- 스으으으-.
동굴에 울려 퍼지는 숨소리의 주인은 다름 아닌 군터였다.
햇살 아래 드러난 그는 꽤 야위어 있었다.
스으으으- 스으으으-.
따가운 빛이 얼굴을 비춤에도 군터는 여전히 눈을 감고 호흡을 이어 나갔다.
그건 잡생각을 다스리기 위한 명상이었다.
그리고 그런 명상은 지난 3월 13일 이후 계속되는 중이었다.
하지만 그토록 오랫동안 명상을 이어 왔음에도 군터의 머릿속은 여전히 복잡했다.
그의 머릿속에는 수많은 장면이 어지럽게 뒤엉켜 둥둥 떠다녔다.
용패 추천을 받고 증명 시험에 나선 유리가 검은 괴물을 부려 흑검병을 쓰러뜨리는 모습과 거기에 놀라는 자신.
떠난 유리를 경쟁자로 여기며 수련에 매진하는 자신의 모습.
요람으로 오는 흑선에서 거지꼴을 하고 널브러진 유리와 은연중 그런 그를 무시하는 자신.
동기를 흑선 밖으로 밀어 버리고 당당하게 말하는 유리와 거기에 대립하여 맞서는 자신.
유리와 얽힌 자신의 모습을 떠올린 군터의 기억이 가장 최근, 3월 13일에 도달했다.
클라리스 반의 배신과 그 충격이 끝나기도 전에 이어진 다른 동기들의 배신.
그 모든 걸 계획한 유리의 환한 미소와 스스로 완장을 찢고 씁쓸하게 걸어가는 자신의 모습까지.
기억의 편린이 그쯤 도달하자 군터의 닫힌 눈꺼풀이 파르르 떨렸다.
‘내가… 틀린 거란 말인가?’
태어나 지금까지 그는 쭉 바르고 정직한 것이 옳다고 믿어 왔다.
정의와 신의가 옳으며, 그렇지 못한 것은 틀린 것이라고.
부도덕한 이는 벌을 받아야 하며, 정직한 사람이 결국에는 보답받고 성공할 것이라고.
가문이 자신을 그리 가르쳤고, 자신 또한 그것이 당연하다고 생각하며 살아왔다.
하지만.
‘정녕… 그게 옳은가?’
지금까지 굳건했던 믿음이 살짝 흔들렸다.
자신은 정직하였건만, 어째서 배신을 당했고, 모든 이득은 부도덕한 이들이 얻었단 말인가.
‘…어째서? 대체 왜?!’
분명 그는 여전히 자신의 신념이 여전히 옳다고 여기고 있었다.
하지만 지난 몇 개월간 겪은 사건과 그 결과가 자신의 신념과 어긋나자 혼란을 느꼈다.
그리고 그 혼란을 만들어 낸 진원지.
그 중심에 서 있는 건 유리 홀랜드였다.
스윽-.
군터가 눈을 떴다.
‘유리 홀랜드… 그를 뛰어넘는다면 이 어지러움이 사라질까?’
자신이 유리보다 뛰어나다는 것을 증명해 낸다면.
그렇다면 자신의 신념이 틀리지 않았다는 것을 확인할 수 있지 않을까?
그리 생각한 군터의 녹색 눈동자에 강한 의지가 깃들었다.
그리고 때마침 아침 햇살이 동굴을 깊숙이 비췄고.
반짝-.
은색의 강철 인형에 반사된 빛이 찬란히 흐트러졌다.
