80화. 가죽 모으기 (6)
한번 시작된 유리의 웃음은 좀처럼 그칠 줄을 몰랐다.
아니, 이젠 아예 대놓고 테레시아를 향해 삿대질하며 박장대소를 터뜨렸다.
“푸헤헤헤헤헷!”
“…….”
이에 테레시아의 고운 아미가 와장창 일그러졌다.
‘최악이야.’
역시 예상대로였다.
저 녀석이라면 분명 이럴 거 같아서 일부러 말해 주지 않은 거였는데.
그런데 첫날부터 떡하니 들키고 말다니.
테레시아의 새하얀 목덜미와 귀가 수치심으로 벌겋게 물들어 갔다.
이를 본 유리가 히죽거렸다.
“아, 이래서 그렇게나 가죽 모으기가 뭔지 안 알려 주셨구나?”
“…….”
“아니, 근데 어차피 이렇게 걸릴 거였으면 그냥 말해 줬어도 됐잖아?”
“…….”
“에이, 설마 날 안 마주치고 피해 다닐 수 있을 거라고 생각했던 거야?”
유리의 입이 열릴 때마다 정곡을 찌르는 말이 흘러나왔기에 테레시아의 어깨는 좀처럼 펴질 기미가 보이지 않았다.
더불어 그녀의 고민이 깊어졌다.
‘내가 저 녀석을 제압할 수 있을까?’
이왕이면 뒤통수를 정말 세게 때려 주고 싶은데.
딱 그런 생각을 했을 때.
마치 테레시아의 속내를 꿰뚫어 보기라도 한 듯 유리가 검을 뽑아 들며 말했다.
“왜? 한판 붙어 보려고? 나야 좋지. 흠… 텟샤 선배가 늑대인 걸 보니 공인 1단급의 실력자만 늑대가 될 수 있나 보네?”
“…….”
“그런데 그걸로 끝이 아니라 늑대 역할에도 제약이 있겠지? 안 그래? 이 상태에서 붙는 거라면 나는 완전 환영이지! 덤벼! 드루와!”
자신을 향해 건방지게 까딱이는 손가락을 보며 테레시아는 옅은 한숨을 내쉬었다.
‘…이 녀석, 벌써 이 퀘스트의 규칙을 어느 정도 파악하고 있었구나.’
아니, 사실 이 정도면 거의 다 안다고 해도 무관했다.
각 동물과 거기에 부여되는 제약.
그것만 알면 동물들을 공략하기가 수월해지니 말이다.
퀘스트가 시작된 지 얼마나 됐다고, 대체 어디서 알아 오는 건지… 신기할 따름이었다.
또한, 테레시아는 지금 이 상황을 어찌 타파해야 할지 고민했다.
‘그냥 무리해서 붙지 말고 가죽을 넘길까?’
그런 고민을 하고 있을 때.
테레시아의 귓속으로 파고드는 목소리가 있었으니.
“몇 가지만 알려 주면 그냥 보내 줄게.”
그 이야기에 테레시아의 눈에 불신의 빛이 서렸다.
“정말? 네가? 웬일로?”
“그 뒤에 ‘네가, 웬일로’가 상당히 거슬리기는 하는데… 뭐, 이웃 간의 정이 있으니 이번만 보내 줄게. 대답만 잘 해 준다면.”
“…이웃 간의 정? 우리 사이에 그런 게 있었나?”
“없었네. 없었으니까 그냥 한판 붙자.”
“지금 생각해 보니 있었던 거 같아.”
“…….”
“궁금한 게 뭐지? 나도 바빠서 그런데, 빨리 물어봐.”
테레시아를 바라보는 유리의 눈이 게슴츠레 변했다.
‘이 사람, 원래 이런 성격이었나?’
첫인상은 고고하고 도도할 거라는 생각이 들었었다.
실제로 처음에는 그랬는데.
지금은 전혀 아니었다.
‘눈치도 빠르고, 나름 영악해. 어느 정도 자기 잇속도 챙길 줄 알고.’
원래부터 그런 성격이었는데 친해지니 본성격이 나온 건지.
아니면, 자신과 지내다 보니 그렇게 물든 건지.
뭐가 되었든 간에 유리에게는 딱히 좋은 변화는 아니었다.
‘하, 순진해야 등쳐 먹기 편한데…….’
속으로 그리 한숨을 내쉰 유리가 마저 입을 열었다.
“이거 보니까 딱 구역이 정해진 거 같은데? 가장 외곽에는 토끼, 그다음은 사슴, 이어서 늑대, 곰, 호랑이인가? 맞아?”
“그래, 맞아.”
자신의 가정이 맞았다는 사실에 유리는 슬쩍 미소 지으며 다음 질문을 던졌다.
“늑대가 지급받은 가죽은 총 몇 개지?”
“너 그걸 어떻게……? 하아, 그래 뭐, 너라면 어떻게든 알아냈겠지. 늑대가 받는 가죽은 모두 10장이야.”
“그럼 늑대의 제약이 뭐지? 공격 조건은?”
“선공은 할 수 있지만, 공방의 합이 200번을 넘길 수는 없어. 그 이상을 넘기면 30분간 회피만 해야 해.”
“호오?”
유리의 눈빛이 변했다.
‘좋은데?’
다시 말해 늑대는 공격을 200번만 넘기면 자신만 뚜들겨 팰 수 있다는 소리였다.
물론 어지간한 기수는 200번의 공격 안에 결판이 날 테지만.
‘늑대는 200합’이라는 걸 머릿속에 새긴 유리는 다음 질문을 던졌다.
“그럼 마지막, 곰의 정체는?”
그 질문에서 테레시아는 잠시 멈칫거렸다.
그녀가 한숨을 내쉬며 답했다.
“곰의 정체가 뭔지는 나도 잘 몰라. 다만…….”
“……?”
“우리 기존 기수들이 선택할 수 있는 동물 퀘스트는 토끼, 사슴, 늑대뿐이었어. 내가 해 줄 수 있는 말은 여기까지야. 이제 가도 되지?”
“예이 예이, 고생하셨습니다. 얼른 가 봐!”
“봐줘서 참 고맙네.”
살짝 뾰로통한 표정을 지은 테레시아가 그 자리를 벗어났다.
정말로 테레시아를 보내 준 유리.
그는 턱을 쓰다듬었다.
‘늑대까지도 무리는 없겠네.’
200합을 버틴다면 그때부터는 내 세상이었다.
아니, 200합까지 갈 필요도 없었다.
공인 1단 정도면 그 전에 처리할 수 있을 테니까.
‘늑대 영역? 이제 내가 여기의 왕이다!’
늑대가 총 몇 명인지는 모르겠지만, 싹 털면 막대한 포인트를 벌 수 있을 거다.
벌써부터 흥이 나지 않는가.
하지만 그런 흥분은 숲의 안쪽을 보며 사르륵 가라앉았다.
‘곰이라…….’
테레시아는 충분히 단서를 넘겨주었다.
‘기수들의 역할이 토끼, 사슴, 늑대까지라고?’
그럼 곰은 뻔하지 않은가.
“흑검병.”
곰 역할을 맡을 만한 존재는 흑검병뿐이었다.
이에 유리는 어이없다는 듯 실소했다.
“와, 이거 갑자기 난이도를 너무 확 올리는 거 아냐?”
흑검병은 최소 공인 3단급의 실력자들이었다.
따라서 곰 역시 최소 공인 3단급이라고 봐야 했다.
그들로부터 숨거나 도망쳐 다니는 거라면 모를까.
정면으로 도전하는 것은 유리에게도 무리였다.
‘곰 영역은 함부로 들어가면 안 되겠어.’
뭐, 그래도 상관은 없었다.
굳이 곰의 영역에 들어가지 않아도 상관없었다.
그냥 늑대 구역에 죽치고 앉아 걸리는 족족 가죽을 빼앗기만 하면 되니까.
“프흐흐흐, 그게 다 얼마야?”
눈앞에 아른거리는 막대한 포인트에 유리의 눈이 광기로 번들거렸다.
그는 테레시아가 사라진 곳을 보며 웃었다.
“또 만나자고.”
다음에 만났을 때는 이웃이고 뭐고 없다.
그리 생각하며 유리는 바로 움직였다.
* * *
동물의 숲에도 밤이 찾아왔다.
숲속, 사슴의 구역에 모닥불 하나가 피어올랐다.
타닥타닥-.
밝게 타오르는 모닥불 옆에서 유리는 우물우물- 건량을 씹으며 오늘의 수확을 확인하고 있었다.
“하나, 둘, 서이, 너이, 다섯…….”
한 장 한 장, 가죽을 넘기는 손길이 참으로 정성스럽기 그지없었다.
그리고 가죽을 세는 숫자가 늘어 갈수록 유리의 입꼬리도 서서히 위로 올라갔다.
마침내 입꼬리 끝이 귀에 걸리고 나서야 오늘 치 정산이 끝났다.
“토끼 32장, 사슴 12장, 늑대 2장.”
이를 모두 환전하면 총 19만 2천 포인트.
하루 동안의 벌이치고는 상당한 액수였다.
‘하루에 이 정도씩, 아니, 조금 더 분발해서 열흘이면…….’
유리의 눈에 옅은 광기가 일렁였다.
그건 다름 아닌 포인트를 향한 집착이었다.
요한이 보았다면 ‘쟤 원래부터 저런 놈이었어’라고 했을 것이다.
틀린 말은 아니었다.
원래도 재물을 향한 집착이 강했었던 건 사실이니까.
하지만 근래 들어 더 심해진 것 역시 사실이었다.
포인트에 대한 광기.
그 집착의 시작은 다름 아닌 유리가 자신의 문제점 ‘마나와 마력 부족’을 자각하면서부터였다.
‘내 실력이 딸려서 패배하는 건… 백번 양보해 그럴 수 있다 쳐.’
그런데 잘 싸우다가, 다른 것도 아니고 갑자기 마나가 모자라서 진다?
‘그랬다가는 입에 칼 물고 자살하고 말지!’
상상만 해도 끔찍한 가정이 아닐 수 없었다.
그리고 이는 유리의 가슴속에 스멀스멀 피어오르고 있던 걱정이기도 했었다
조금은 예상하였기 때문이다.
이러다가 언젠가는 진짜 마나가 모자라 패배하는 불상사가 벌어질지도 모른다고.
마침 딱 그런 걱정이 머릿속을 온통 헤집을 무렵.
하급 마나 증강 비약을 먹은 유리는 신세계를 맛보고 말았다.
퍼벙!
그 충만감!
그 상쾌함!
그 성취감!
‘고작 하급 증강 비약이 이 정도면……?!’
비약의 효과를 몸소 체험한 유리는 비약을 사들이고자 포인트 벌이에 혈안이 되었다.
그러다 기름을 끼얹은 물건이 유리의 손에 들어오고 마는데.
그런 다름 아닌, 유리의 보물 1호, 엘릭서였다.
[에휴, 무식한 놈. 잘 새겨듣거라. 엘릭서란 전설 속에 등장하는 비약으로, 골족의 엘릭서 역시 그와 같은 효능을 가지고 있다.]
그 효능이란 게 엄청난 생명력을 보충해 주기에 수명 연장은 기본이요, 나아가 회춘은 덤이란다.
하지만 그 무엇보다 중요한 효능.
모든 마체술 사용자가 꿈에라도 엘릭서를 원하는 진정한 이유.
[엘릭서는 복용자가 신체에 쌓은 마나의 불순물을 걸러 준다. 약간의 편차가 있기야 하다지만 체내 마나를 90% 이상의 순도로 만들어 주는 거지. 이론상으로는 100%의 순도도 가능하다고는 하는데… 그걸 해낸 사람이 있다는 이야기는 못 들어 봤으니 그냥 90% 이상이라고 보면 된다.]
90% 이상의 순도.
유리가 그게 얼마나 대단한 것인지 모르겠다는 표정을 짓자 요한은 자신의 마나 순도가 대략 90%쯤이라고 알려 주었다.
무려 100만 마력을 넘어가는 그 요한이 90%란다.
그제야 유리는 제 손에 들린 펜던트가 얼마나 귀하고 귀한 것인지 깨달을 수 있었다.
[골족의 엘릭서는 백 년에 한 번 세상에 풀릴까 말까 한 물건이다. 어쩌다 그게 네 손에 들어온 건지는 모르겠지만… 운도 좋은 새끼.]
세상 부러운 눈으로 유리를 보며 요한은 한 가지 충고를 해 줬다.
[엘릭서는 마나 핵이 품은 마나의 불순물만을 걸러 준다. 그러니 요람에서 주워 먹을 수 있는 비약과 영약은 몽땅 주워 먹고 마나를 쌓아.]
[아무거나 막 주워 먹었다고 탈 날 걱정? 그딴 걸 왜 해, 엘릭서 한 방이면 몽땅 소화될 텐데! 열심히 주워 먹다가 ‘아 좀만 더 먹으면 정말로 배 터져 뒈지겠다’ 싶을 때… 그때 엘릭서를 먹어!]
쥐꼬리만 한 마나를 가진 네놈이 엘릭서를 먹는 건 엘릭서를 똥통에 내다 버리는 짓이라고.
그러니 최대한 마나를 쌓을 수 있을 만큼 쌓은 뒤, 엘릭서를 먹으라고.
그럴 수만 있다면 남들이 수십 년의 세월 동안 가야 할 거리를 단번에 앞지를 수 있을 거라고.
요한은 그리 조언해 줬다.
이러니 유리가 포인트에 눈이 안 돌아가겠는가.
그게 바로 자신이 가장 빠르고 쉽게 강해질 수 있는 수단인데.
화르르-.
모닥불의 불꽃처럼 광기의 불꽃이 유리의 두 눈에도 활활 피어올랐다.
그리고 그 순간이었다.
“으아아앙, 저리 가!”
비명인지 울음인지 모를 괴상한 소리가 울렸다.
곧이어 빠르게 다가오는 인기척.
소중한 가죽을 재빨리 갈무리한 유리는 검을 뽑아 들었다.
곧 수풀을 헤치고 한 소녀가 불쑥 나타났다.
푸른 머리의 불청객을 본 유리가 고개를 갸웃거렸다.
“…아린? 네가 왜 거기서 나와?”
자신을 부르는 그 목소리에 고개를 튼 아린.
그녀는 마치 구세주를 만난 양 재빨리 달려와 유리의 뒤편에 몸을 웅크렸다.
“나 좀 숨겨 줘!”
“뭐, 뭐 하는 거야?!”
난데없는 상황에 유리가 당황한 사이.
아린이 나온 방향에서 무언가 또 나타났다.
푸스럭-.
수풀 속에서 가장 먼저 등장한 건 새하얗고 길쭉한 토끼 귀였다.
“깡춍!”
그리고 뒤이어진 건 다름 아닌, 보라색의 머리통이었다.
“깡쵸오옹!”
다른 토끼들처럼 토끼 귀 머리띠를 했음에도, 굳이 손바닥으로 토끼 귀를 흉내 내며 나타난 사내.
그와 시선이 정면으로 마주친 순간 유리의 입술이 살며시 벌어졌다.
그의 입에서 어이없다는 중얼거림이 흘러나왔다.
“…저 인간은 또 왜 거기서 나와?”
야심한 시각.
야생의 변태가 나타났다.
