346화. 투자 (3)
유리와 친구들이 용병 협회에서 일을 보고 나왔을 때는 해가 살짝 서쪽으로 기울어 있었다.
하지만 하루를 끝내기에는 아직 너무 이른 시간.
유리는 다시금 움직였다.
이에 아린과 뽀삐가 옆에서 투덜거렸다.
“유리, 우리 좀 쉬자…….”
“배고프다!”
“맞아, 배고파! 우리 뭐 먹으러 가자!”
“배고프다!”
“수료한 지가 며칠째인데 아직도 요람에서 가져온 건량밖에 못 먹어 본 게 말이 돼?! 바깥 음식 먹고 싶다고!”
“배고프다!”
옆에서 주거니 받거니 큰 목소리로 투덜거리는 아린과 뽀삐.
유리는 그들을 한심하다는 듯 바라보았다.
“쯧, 고작 그거 가지고 징징거리기는.”
“고작이라니! 며칠이나 제대로 먹지도 쉬지도 못했는데!”
“배고프다!”
아린의 역정에 뽀삐도 강하게 동의한다는 듯 옆에서 콧김을 뿜어 댔다.
이에 유리는 어깨를 으쓱였다.
‘뭐, 그렇긴 하지.’
고작 이 정도로 징징거린다며 타박하기는 했지만, 사실 그간의 일정이 살인적이었다는 건 유리도 인정하고 있었다.
마차로 족히 열흘은 걸릴 거리를 쉼 없이 뛰어 사흘 만에 주파하고, 잠조차 제대로 자지 못했다.
그동안 먹은 거라고는 요람을 수료하며 챙겨 온 건량 몇 조각이 전부.
어지간한 사람은 입에 게거품을 물고 실신했을 일정이다.
이를 유리도 알고는 있었으나…….
“그런데 니들 돈 있냐?”
“…….”
밥을 먹고, 숙소를 잡고 싶어도 그들 수중에 남은 돈이 없었다.
유리의 지적에 뽀삐는 입을 다물었다.
반면 아린은 상당히 당당했다.
“나 있어!”
“정말?”
“은행에 있어! 요람에 가기 전에 맡겨 뒀어!”
“오 정말?”
“응!”
“잘됐네! 가자!”
유리의 말이 끝나기 무섭게 아린이 뽀삐 뒤로 몸을 숨겼다.
그러고는 슬쩍 고개를 빼고는 유리를 노려보는 게 아닌가.
“날강도. 내 돈 노리는 도둑놈!”
“…….”
순간 아린이 왜 저러나 싶었던 유리.
그는 아린의 경멸 가득한 시선이 무슨 의미인지 깨닫고 관자놀이에 혈관이 불거졌다.
“…옘병, 내가 네 돈을 왜 노리냐?”
“같이 은행 가자며!”
“나도 은행에 볼일 있거든?”
“네가? 무슨 볼일?”
“돈 찾으려고.”
유리의 답변이 끝나기 무섭게 아린과 뽀삐가 동시에 코웃음을 쳤다.
“풉! 배고프다?”
“웃기시네.”
네가 돈이 어디 있어?
…라는 속내가 적나라하게 읽히는 눈빛에 결국 유리가 폭발하고 말았다.
“…이 새끼들이.”
쾅-!
사이좋게 뒤통수를 얻어맞고 널브러진 아린과 뽀삐에게 유리의 발이 날아들었다.
“꺄울! 하, 하지 마아아앙!”
“배, 배고프다!”
그렇게 밟으려는 자와 밟히지 않으려는 이들의 실랑이가 한동안 이어졌다.
그로부터 30여 분 뒤.
유리는 너저분한 몰골이 된 아린과 뽀삐를 데리고 5층짜리의 거대한 건물 앞에 서 있었다.
건물을 올려다보는 그의 눈에 감탄이 서렸다.
‘어마어마하네.’
델리 아가스는 그 명성에 걸맞게 도시 안의 건물들이 하나같이 깔끔하고 세련되었다.
또한, 건물의 크기 역시 상당하였기에 델리 아가스를 처음 방문한 유리를 놀라게 하기 충분했다.
하지만 그런 델리 아가스의 건축물 중 가장 크고 화려한 것을 꼽으라면 유리는 주저하지 않고 눈앞의 건물을 꼽을 것이다.
‘이게 세상에서 가장 돈이 많은 은행이라 이거지?’
수많은 상가와 상회가 집결하여 각축의 장을 펼치는 델리 아가스.
하지만 그런 델리 아가스에서 금융업을 독점하고 있는 건 용의 요람 직속의 중앙은행뿐이었다.
그러니 저 중앙은행이 세상에서 가장 돈이 많은 은행이라는 게 그저 하는 소리가 아니리라.
유리는 주저하지 않고 그 안으로 들어섰다.
밖에서 본 외양만큼 내부도 엄청난 규모를 자랑하는 중앙은행.
그 안에는 수많은 사람들이 바쁘게 업무를 처리하고 있었다.
유리는 그중에서 줄이 없는 접수처 앞에 섰다.
“어서 오세요, 무엇을 도와 드릴까요?”
친절함이 가득한 그 물음에 유리가 웃으며 답했다.
“제 이름으로 맡겨진 골드를 찾으러 왔습니다. 후후후.”
그 말을 내뱉는 유리의 표정은 요한이 죽은 이래 가장 행복해 보였다.
***
볼일을 마치고 중앙은행을 나선 유리 일행.
짤그락 짤그락-.
꽤 묵직한 주머니를 만지작거리는 유리의 입은 거의 귀에 걸린 수준이었다.
이를 지켜보는 아린과 뽀삐는 의외라는 얼굴로 중얼거렸다.
“유리… 부자였구나?”
“배고프다?”
유리가 돈을 찾는 것을 옆에서 지켜본 그들이었기에 저 주머니에 얼마나 큰 돈이 들어 있는지 잘 알고 있었다.
“돈도 저렇게나 많으면서 맨날 쫌생이처럼 군 거야?”
“배고프다?”
아린과 뽀삐가 게슴츠레한 눈빛을 보내 오거나 말거나 유리는 자신의 돈 자루를 어루만지며 행복해했다.
“…살면서 이런 거금을 만져 보는 날이 오는구나.”
자루에 든 건 무려 현금 100골드와 중앙은행에서 보증해 주는 100골드짜리 수표 9장.
다시 말해 그가 들고 있는 자루에 무려 1,000골드가 들어 있다는 뜻이었다.
일반적인 서민 3인 가정의 한 달 생활비가 3골드인 것을 감안하면 무려 27년은 쓸 수 있는 금액.
‘이게… 진짜 돈이란 거지?’
가짜 은화였던 포인트 따위가 아닌, 사회에서 통용되는 진짜 화폐!
버는 족족 늘 약값으로 탕진하여 수중의 돈이 1골드를 넘겨 본 적이 없는 유리에게 1,000골드는 실로 어마어마한 액수였다.
그리고 유리가 이러한 거금을 손에 넣을 수 있게 된 경위는 간단했으니.
[돈 좀 주십쇼.]
[곧 사회로 나가야 하는데 주머니가 두둑해야죠.]
바로 그가 요구했던 잃어버린 3년의 시간에 대한 요람의 보상이었다.
‘통 하난 정말 끝내준단 말이지?’
솔직히 유리는 기껏해야 100골드 정도를 받겠거니 싶었다.
그래도 열심히 뜯어내 볼 요량으로 당당하게 1천 골드를 불렀었는데.
[그렇게 처리해 주지.]
고든이 별다른 협상조차 없이 단번에 승낙해 버린 거였다.
그때 상황을 떠올린 유리는 실로 후회가 막심했다.
‘이럴 줄 알았으면… 더 쎄게 불러 보는 건데.’
아쉬움에 입맛을 쩝 다시는 그의 눈에 은은한 광기가 감돌았다.
‘하… 생각해 보면 요람의 통이 큰 게 아니라 내 통이 작은 거였어.’
살면서 잔잔바리 푼돈만 만져 보았으니 거금에 대한 감이 부족했던 것이리라.
유리는 자신의 부족한 배포를 반성하고 또 반성했다.
‘그래, 이제 나도 큰물에서 놀아야 해!’
앞으로 비슷한 상황이 온다면 1만… 아니, 10만 골드를 불러 보겠다고, 유리는 굳건히 의지를 다졌다.
그걸 옆에서 지켜보던 뽀삐와 아린.
“…쟤, 지금 눈깔이 좀 이상하지 않아?”
“배, 배고프다.”
그들은 위험하게 번들거리는 유리의 눈을 보며 두어 걸음 뒷걸음질 쳤다.
저렇게 눈깔이 돌아 버린 유리가 얼마나 위험한지 경험상 알고 있는 거였다.
그리고 그때에 맞춰 유리가 둘을 돌아보았으니.
“자, 가자!”
“어, 어딜?”
“배, 배고프다?”
“따라와!”
목적지도 알려 주지 않고 성큼성큼 나아가는 유리.
그 기세를 보아하니 밥을 먹거나 쉬러 가는 건 아닌 듯싶었다.
이에 아린과 뽀삐가 비명과 같은 외침을 내질렀다.
“유리, 제발 좀 쉬자아아아!”
“배고프다!”
물론 그들의 절규에 유리의 걸음이 멈추는 일 따위는 없었다.
***
용의 요람에서 특별히 관리하는 특수 경제 지구, 델리 아가스.
아예 관심이 없는 사람이라면 모를까, 델리 아가스를 다녀간 이라면 하나같이 입을 모아 하는 말이 있었다.
[천국과 나락이 공존하는 기회의 땅.]
혹은.
[선택의 시련이 난무하는 시험의 도시.]
그것이 바로 델리 아가스를 칭하는 말들이었다.
그리고 그런 말들을 탄생시킨 건 다름 아닌 ‘투자’란 특이한 체계였다.
다른 도시에서는 찾아볼 수 없는 ‘투자’는 매우 간단하면서도 복잡했으니.
꼭 부자가 아니어도 단, 1코퍼의 돈이라도 있다면 그 누구라도 상가나 상회에 할 수 있는 투자.
그렇게 투자를 받은 상가나 상회가 실적을 낸다면 투자자는 투자한 금액에 대비해 수익을 얻어 가는 구조였다.
대신 투자에 대한 위험 부담을 껴안는 건 투자자 본인이지만 말이다.
상가와 상회로서는 손쉽게 투자금을 끌어모을 수 있는 이점.
투자자로서는 일확천금을 얻을 기회.
그리고 그들 사이에서 신뢰의 연결 고리가 되어 주는 요람의 공증.
그 세 가지 조건이 조화를 이뤘기에 ‘투자장’이라는 독특한 시장이 수십 년째 활발히 열릴 수 있었던 거다.
또한, 그런 투자장을 위해 전 세계에 존재하는 상가와 상회가 델리 아가스에 지부를 만들었으니.
사실상 델리 아가스를 유지하는 자금이 이 투자장에서 나온다고 해도 과언이 아니었다.
그런 사전 지식을 얕게나마 습득하고 있었던 유리.
그는 말로만 전해 들은 투자장에 들어서며 연신 감탄을 토해 냈다.
“세상에서 가장 크고 시끄러운 시장은 델리 아가스에 있다더니… 그 말이 사실이었네.”
족히 천여 개는 되어 보임직한 가판이 수십 열로 줄 서 있고.
수천 명은 가뿐히 넘을 듯한 사람들이 바쁘게 오가며 괴성을 내질렀다.
“자자, 단기간 가장 큰 수익을 보장해 주는 상품이 있습니다! 수익률은 최소 5배부터……!”
“됐어! 됐다고! 이거지!”
“요건 수익률은 낮으나 확실하게 수익이 난다고 보장된 상품입니다!”
“에헤이? 이거 기간 대비 수익이 너무 낮은 거 같은데?”
“젠자아아앙! 내 도오오온!”
정말로 온갖 소리와 감정이 뒤섞인 투자 시장.
어느 시장에 가더라도 이곳보다는 덜 시끄러울 거다.
‘다만 일반적인 시장과 다른 점이 있다면 저들은 현물을 사고파는 것이 아닌 미래의 가치를 사고판다는 거지만.’
투자장을 바라보는 유리의 눈이 밝게 빛났다.
그런 유리의 소매를 아린이 툭툭 잡아당겼으니.
“유리, 너 설마… 저거 하려고?”
그녀 역시 투자장에 관해 알고 있는지 불안으로 가득한 눈빛을 보냈다.
“그럼 내가 단순히 구경만 하려고 여기 왔을까 봐? 델리 아가스에 온 주목적이 바로 이건데?”
조금의 망설임도 없는 그 답변에 아린은 기겁했다.
“아, 안 돼! 델리 아가스에서의 투자는 패가망신의 지름길이랬어!”
델리 아가스의 투자는 원금을 보장해 주지 않는다.
오롯이 투자자가 본인이 그 위험 부담을 전부 짊어져야 하는 거다.
그로 인해 전 재산을 잃은 것도 모자라, 가문까지 말아먹은 이가 한둘이 아니었다.
델리 아가스의 투자장에 대한 악명이 괜히 떠돌겠는가.
그런 아린의 걱정에도 유리는 여전히 대수롭지 않다는 듯한 반응을 보였다.
“그래? 내가 알고 있는 거랑은 다르네. 난 인생 역전의 지름길이라고 알고 있었는데?”
아니, 대수롭지 않다는 수준을 넘어 꽤 설레는 표정을 짓고 있지 않은가?
이에 아린의 얼굴이 창백해졌다.
“유리이이이, 정신 차려!”
그리 절규했지만, 아린은 이미 틀렸음을 직감했다.
저 봐라 저!
평소보다 유달리 진한 황금빛으로 희번덕거리는 광기로 물든 눈깔을!
저건 이미 말린다고 들어먹을 수준이 아니었다.
하지만 여기서 자신이 포기한다면 돌이킬 수 없는 상황이 될 터.
“유리 냉정해져! 수중에 큰돈이 생겼을 때를 조심하라고 했어!”
“흐흐흐. 돈이 돈을 낳아? 돈이 돈을 새끼 친다 이 말이지?”
“펴, 평소의 이성적인 너로 돌아와, 유리!”
“세상에 이보다 더 아름다운 번식이 또 있을까? 흐흐흐흐.”
아린은 필사적으로 유리의 팔을 잡았으나 그는 기괴한 웃음을 흘리며 아린의 손을 뿌리쳤다.
“아, 안 돼 유리……!”
아린이 손을 뻗어 봤지만, 유리는 이미 그녀에게서 멀어져 투자장으로 들어간 뒤였다.
그런 아린의 어깨를 뽀삐가 짚었으니.
“배고프다…….”
그는 이미 돌이키기엔 늦었으니 포기하라는 듯 고개를 내저었다.
그런 뽀삐의 반응에 아린은 한숨을 푹 쉬었지만, 곧 당차게 외쳤다.
“일단 쫓아가 보자! 아직 늦지 않았어! 말려야 해!”
“배고프다!”
마지막까지 포기하지 않은 아린이 뽀삐와 함께 재빨리 유리의 뒤로 따라붙었다.
