377화. 증표 (2)
자신의 죽음이 유예되었다는 사실을 짐작하지도 못하는 블레어.
대신 그는 유리를 상대하며 기묘한 느낌을 받았다.
‘어째서…….’
분명 자신의 공격은 쉼 없이 이어지고 있었다.
이를 피하는 자도 다급하고 위태로워 보였다.
실제로 상대의 표정에는 난감함이 가득했고, 시간이 흐를수록 그의 전신에 상처가 늘어 갔다.
이는 분명 자신이 승기를 잡고 있다는 뜻.
하지만.
‘어째서 이리도 기분이 좋지 않단 말인가.’
조금 전부터 기묘한 위화감이 그를 자극해 오고 있었다.
분명 자신이 승기를 잡고 있음에도 사라지지 않는 위화감.
그 정체를 파악해 보려 했지만, 쉽사리 원인을 알 수가 없었다.
그렇게 찝찝하기 짝이 없는 시간이 하염없이 흘러갔다.
5분, 10분, 20분.
혈무를 유지한 지 무려 30여 분이 넘게 흘렀을 무렵.
블레어의 표정이 굳어졌다.
‘이자가?!’
분명 상대는 일전에도 혈무 속에서 놀라운 움직임을 보여 주기는 했었다.
그런데 지금은 그때보다 더욱 대단했다.
남들은 몇 분은 고사하고 몇 번도 버티지 못하고 갈린 고깃덩어리가 되는 혈무 속에서 무려 30분을 넘게 버티다니.
거기서 블레어의 위화감이 절정에 달했다.
그 뒤로도 시간이 하염없이 흘렀음에도 상황은 딱히 달라지는 게 없었다.
이를 악문 블레어는 더욱더 기세를 끌어올렸다.
점점 자신을 옭매어 오는 불안감과 위화감에서 벗어나기 위해, 그는 이 지루한 싸움을 끝내려 들었다.
고오오오-!
전력을 다한 블레어.
그런 주인의 의지와 살기에 반응하듯 혈무가 크게 요동치며 더욱 짙은 핏빛이 되었다.
동시에 블레어의 검은 그 속도를 더해 유리의 심장을 노리고 날아들었다.
하지만.
스슥-!
유리는 이 또한 미세한 차이로 피해 냈다.
더욱더 빨라졌음에도 끝내지 못한 일격.
그제야 블레어는 위화감의 정체를 알아차릴 수 있었다.
“네놈…….”
블레어가 혈무를 거둬들이고 황망한 얼굴로 유리를 노려보았다.
“어째서… 반격하지 않는 거냐.”
블레어가 느낀 위화감의 정체.
그중 첫 번째는 바로 상대가 지금까지 단 한 번도 반격을 해 오지 않았다는 점이었다.
그 물음에 유리는 다소 지치고 짜증 난 표정으로 답했다.
“시발, 너 지금 놀리냐? 이 빌어먹을 안개 때문에 피하는 것도 간신히 하고 있는데 반격은 뭔 놈의 반격?!”
그런 유리의 답에 오히려 블레어의 표정이 일그러졌다.
“…웃기지 마라.”
그에게서 낮은 으르렁거림이 흘러나왔다.
“네놈은 이미 충분히 여유가 있다. 공격을 할 수 있음에도… 하지 않고 있는 거다.”
블레어가 그리 말할 수 있는 건 그가 느낀 두 번째 위화감의 정체 때문이었다.
상대에게 여력이 있다는 것.
이를 증명해 주는 건 바로 상대가 자신의 공격을 피해 내는 간격이 일정하다는 것이다.
분명 조금 전보다 더욱 빠르고 복잡하기 이를 데 없는 공격이었음에도, 저자는 모두 일정한 간격으로 이를 피해 내고 있었다.
그런 블레어의 지적에 입을 다문 유리.
곧 그의 얼굴에 전반적으로 걸쳐 있던 피로와 짜증이 사르르 사라져 갔다.
어느새 평온한 얼굴로 돌아온 그가 씨익 웃어 보였다.
“들켰네?”
에이 씨, 너무 집중했나?
그런 작은 중얼거림을 들은 블레어는 서늘한 살기를 내비쳤다.
“네놈… 뭘, 노리고 있는 거냐.”
어떻게 혈무 속에서 저렇게 움직일 수 있었던 건지.
그 또한 궁금하기는 했지만, 블레어의 머릿속을 가득 채운 가장 큰 의문은 대체 저자가 뭘 노리고 이런 연기를 했냐는 거였다.
“글쎄? 뭘 노리는 걸까?”
물론 이를 유리가 답해 줄 리 없었다.
그는 블레어를 보며 연신 히죽거리며 검을 까딱거렸다.
“뭐 해? 안 들어오고?”
“…….”
자신의 도발에도 블레어가 가만히 있자, 유리는 속으로 혀를 찼다.
‘쳇, 조금만 더 파 보면 뭔가 하나 건질 수 있을 거 같은데.’
혈무 자체는 아마도 이스카리오 가문의 사람들이 익힌 마체술과 관련이 있을 거다.
또한, 특정 가문의 혈통만 발현이 가능하다는 혈계 절기도 아닌 듯싶었다.
‘어쩌면… 혈무를 만들어 내는 저 괴이한 마체술 자체가 이스카리오 가문에서 만들어 낸 게 아닐 수도 있다.’
애초에 이스카리오 가문에서 탄생한 마체술이라면 그들이 수백 년에 걸쳐 그 원리와 비밀을 알아내고자 연구했을 리 있었겠는가.
즉, 혈계 절기가 아닌 게 확실하다면 자신도 얼마든지 그 원리와 방식을 모방해 낼 수 있을 터.
다만 문제는 시간이었다.
‘저들이 수백 년에 걸쳐 연구한 걸 고작 몇 시간 만에 알아낼 수는 없다.’
설령 요한의 분석을 이어받았다고 해도, 한 가문이 수백 년의 시간을 투자한 결과를 뛰어넘을 수는 없었다.
하여 유리는 선택과 집중을 했다.
혈무가 작용하는 여러 과정 중 타인의 감각에 간섭하는 과정.
오로지 그것만을 파헤쳐 들어간 것이다.
그렇게 딱 하나만 집중하여 단시간에 제법 괜찮은 결과를 뽑아낼 수 있었지만, 그 막바지에 블레어가 혈무를 거둬들이고 말았다.
‘젠장, 똥 싸다 만 거 같네.’
정말 조금만… 진짜 조금만 더 하면 큼지막한 게 나올 거 같았는데, 그걸 멈추다니.
하여 유리는 속으로 안절부절못했지만, 이를 티 내지는 않았다.
‘분석에 너무 심취하다 보니 연기가 너무 단조로웠나 보네. 조금 더 팍팍 긁히고 피도 많이 나고 했어야 하는데.’
자신의 부족한 연기력을 탓하며 유리는 한쪽 발을 살짝 앞으로 내밀었다.
그의 눈이 빛났다.
‘뭐, 저 새끼가 혈무를 거둬들였다면…….’
다시 쓰게 만들면 될 뿐이다.
어떻게?
‘목 달아나기 직전인데 지가 안 쓰고 배겨?’
그리 생각한 순간.
파측-!
한 줄기 벼락처럼 그의 신형이 블레어의 코앞에 도달해 있었다.
이에 블레어의 눈동자가 사정없이 커졌다.
더욱더 빨라진 속도에 그는 다급하게 검을 휘둘렀다.
카가가강-!
힘겹게 자신의 속도를 쫓아와 따라붙는 그의 검을 보며 유리의 눈이 빛났다.
‘긴가민가했는데… 이제는 확실히 보이네.’
첫 만남에서는 20대라고 여겼던 블레어.
그때는 나이에 비해 대단한 경지라 생각했지만, 본래의 나이를 듣고 보니 상대의 단점이 보였다.
‘내가 영역에 의존하고 있었듯, 이자 또한 혈무에 의존하고 있었던 거네.’
확실히 혈무의 능력은 사기적이라 할 수 있었다.
공인 7단급의 강자는 물론 그보다 약한 이들 또한 혈무로부터 자유로울 수 없을 테니까.
혈무만 있으면 손쉽게 승리할 수 있으니 기본 역량보다는 혈무를 다루는 데 중점을 뒀을 게 분명했다.
하여 그의 검술 실력은 비슷한 경지의 사람들보다 다소 뒤떨어졌다.
‘어쩐지 몸 상태가 고작 50% 정도만 회복된 거 같은데 왜 이렇게 상대하기 수월한가 싶었더니.’
그때는 허둥거리느라 미처 몰랐는데, 막상 까 놓고 보니 자신이 상정했던 것보다 상대가 약했던 거다.
그리고 또 하나.
‘내 실력이 늘었어.’
요한과 심상 속에서 검술 수련을 하고 나온 이후.
따로 시간을 내어 심상 속에서 수련을 복기해 온 것이 꽤 효과가 있었던 모양이다.
유리는 자신의 검술이 실력이 진일보한 걸 크게 체감했다.
‘앞으로 이대로만 한다면…….’
이제 겨우 감을 잡고 있던 아신검을 완벽히 깨닫는 날이 머지않아 오리라.
유리가 그리 희망찬 생각에 빠져 있을 때.
“큭! 이노오옴!”
자신이 밀린다는 것을 느낀 블레어가 고함을 터뜨렸다.
그와 동시에 유리에게 익숙한 현상이 일어났으니.
‘어쭈?’
유리에게 익숙한 현상이란 바로 다른 영역장이 펼쳐지며 일어난 간섭이었다.
자신이 밀리는 상황에 답답함을 느낀 블레어가 영역장을 펼친 것이다.
이에 유리의 입꼬리가 자동으로 슬쩍 말려 올라갔다.
‘그거 나도 할 수 있는데?’
유리가 순식간에 영역장을 만들어 블레어의 영역장을 상쇄시켜 버렸다.
이에 블레어가 이를 악물고 다시 상쇄의 싸움을 걸어왔지만.
“와… 지금 이것도 영역이라고 쓴 거야?”
블레어가 펼치는 영역장은 그 속도는 물론이거니와 농도도 형편없었다.
순식간에 사라지는 블레어의 영역장.
“왜 이렇게 허접하냐?”
서걱-.
“뭐야, 나이 헛먹었네?”
서걱-.
유리의 조롱이 이어질 때마다 블레어의 전신에 상처가 하나둘씩 늘어났다.
유리가 거짓으로 스스로 만든 얕은 상처 따위가 아닌, 피가 철철 흘러넘칠 정도로 깊은 상처였다.
검이 육신을 스칠 때마다 이는 아찔한 고통에 블레어의 동공이 흔들렸다.
‘대체 어찌……?!’
그는 도무지 이해가 가지 않았다.
분명 상대의 움직임이 처음 만났을 때에 비하면 빠르고 힘차진 건 사실이었다.
또한, 그의 검술 깊이 역시 한층 더 깊어진 것 역시 사실이다.
그렇다고 해도 이는 충분히 상대할 수 있는 수준일 텐데.
‘한데……!’
서걱-!
‘어째서 내 검은 닿지 않는 거냐!’
블레어는 마치 자신이 상대 앞에 발가벗겨져서 내몰린 듯한 느낌을 받았다.
그 정도로 상대는 자신의 움직임을 훤히 읽고 있었다.
‘영역? 아니, 저자 또한 내 영역을 상쇄하는 데 영역을 사용하고 있다!’
영역을 사용하지 못하는 건 같았다.
그렇다면 이건 대체 어떻게 설명할 수 있단 말인가.
‘대체 어찌!’
속으로 절규하는 블레어.
그는 죽었다 깨어난다고 하여도 모를 것이다.
자신의 주변으로 빼곡히 마류의 영역이 흐르고 있다는 사실을 말이다.
서걱서걱-.
그 뒤로도 블레어의 육신에 상처가 늘어났고.
“으아아아!”
이대로는 안 된다고 느낀 그가 다시금 혈무를 꺼내 들었다.
‘왔다!’
마침내 손에 얻은 기회에 유리의 눈이 빛나는 것은 당연지사.
‘좋아!’
마지막 남은 한 조각을 얻기 위해, 영역을 전부 거둔 유리는 기꺼운 마음으로 혈무 속에 뛰어 들어갔다.
그리고 멈춰 있던 그의 사고가 다시 빠르게 가속하며 혈무를 파헤치기 시작했다.
“죽어!”
그사이 블레어의 공격들은 한층 더 짙은 살기를 머금고 날카롭게 변해 갔고.
“죽어! 죽어! 죽어! 죽어!”
그런 공격들이 한시도 쉼 없이 이어지다 못해 광풍(狂風)을 일으켰다.
하지만.
“죽어어어아어!”
이미 그 공격 경로를 모두 체득하고 있는 유리는 그 속에서 너무도 평온하게 혈무를 분석해 나갔다.
“하악, 하악… 죽으란 말이다! 제발… 죽어어엇! 흐억!”
이후 블레어가 반쯤 미친 듯 검을 휘두르는 지경에 도달했을 때쯤.
‘아……!’
고요하던 유리의 표정에 변화가 생겼다.
‘…찾았다.’
그렇게 찾고 또 찾아 헤매던 마지막 한 조각.
이를 찾아낸 유리가 처음으로 혈무 속에서 검을 움직였다.
혈무가 타인의 감각에 간섭하는 원리.
그 진리를 찾아낸 유리가 이를 응용하여 검을 움직이자 혈무가 갈라졌다.
마치 혈무가 그의 검을 피해 도망치는 듯한 광경.
이를 목도한 블레어는 굳어 버리고 말았다.
수십 평생 혈무를 사용해 왔지만, 난생처음 겪은 상황이 블레어의 사고를 멈추게 한 것이다.
이에 그는 한마디를 내뱉었으니.
“…거짓이다.”
자신이 본 것을 부정하는 그 한마디.
그것이 그가 세상에 마지막으로 내뱉은 말이었다.
퓨슥-.
혈무를 가르며 다가온 유리의 검은 멍청하게 서 있는 블레어의 심장을 꿰뚫었다.
“……?!”
신음은 물론 비명조차 내지르지 못한 채 가슴이 꿰뚫린 블레어.
촤륵-.
유리의 검이 뽑혀 나오자 그가 앞으로 고꾸라졌다.
주륵-.
엎어진 블레어의 시신에서 흘러나오는 피를 내려다본 유리는 작게 중얼거렸다.
“휴, 해치웠나?”
이마에 나지도 않은 땀을 과장되게 훔친 그는 조용히 블레어의 숨이 끊어진 것을 지켜보다가 자리를 떠났다.
지금까지 치른 격전이 거짓말처럼 느껴질 정도로 고요한 퇴장.
그로부터 얼마나 흘렀을까.
유리가 사라지고, 적막에 휩싸인 실내.
그 속에 덩그러니 널브러진 블레어의 검지가…….
움찔-.
미약하게 꿈틀거렸다.
그 움직임은 곧 점점 더 커지더니 결국에는 그 손이 주먹을 불끈 말아쥐었다.
또한, 그뿐만이 아니었다.
스르륵-.
블레어의 심장에서 흘러나왔던 혈액이 다시 주인에게 흡수되어 사라졌다.
놀라운 일은 그뿐만이 아니었다.
혈액이 흡수됨과 동시에 블레어의 등과 가슴을 관통한 상처가 천천히 아물어 가는 게 아닌가.
그리고.
“크흑!”
죽은 줄 알았던 블레어에게서 신음이 흘러나왔다.
완전히 의식을 차린 그는 안도했다.
‘사, 살았구나.’
이스카리오 가문의 비전 마체술이 지닌 특수한 효과.
블레어 역시 처음 겪어 보는 그것이 그를 살려 낸 것이다.
으득-!
‘이, 수모는… 절대 잊지 않을 거다!’
추후 반드시 놈을 찾아 도륙을 내 버릴 것이다!
무슨 희생을 치르더라도!
그리고 하루라도 빨리 복수를 하기 위해서는 어서 몸을 회복해 가문으로 복귀해야만 했다.
‘반드시… 기필코 네놈을 찾을 거다!’
그렇게 블레어가 복수심을 불태우며 움직이지 않는 육신을 회복시켜 나갈 때.
“이야, 이거 진짜네?”
갑자기 들려온 목소리에 블레어의 등 뒤로 소름이 돋아 올랐다.
‘무, 무슨……!’
분명 조금 전까지 아무도 없었건만?!
아연실색한 블레어의 머리맡에는 언제 나타난 것인지 모를 유리가 쪼그리고 앉아 있었다.
그는 상처를 회복 중인 블레어를 보며 감탄했다.
“와 씨, 진짜 살아나네?”
꿈틀꿈틀 달라붙는 블레어의 상처를 신기하다는 듯 관찰하는 그의 뇌리로 요한이 했던 말이 흘렀으니.
[이스카리오 가문의 박쥐 새끼들을 상대할 때 한 가지 유의해야 할 게 있다. 그놈들을 죽일 거면 반드시, 그리고 확실하게 목을 쳐라.]
추가로 이어진 요한의 설명에 의하면 그들이 익힌 마체술의 영향인지 어지간한 상처는 쉽게 회복한다는 거였다.
심지어 놀랍게도 심장이 꿰뚫리고도 다시 살아남은 적도 있다 했다.
그게 진짜인가 싶어 확인해 볼 겸 직접 블레어의 심장을 꿰뚫고 숨어서 지켜본 유리.
그리고 요한의 말은 사실이었다.
그는 한참을 관찰한 끝에 결론을 내렸다.
‘이 재생력은 타인의 생명력을 오랫동안 갈취해 온 행위의 소산이네.’
최소한의 인간성마저 내다 버리고 얻은 힘.
인성이 글러 먹은 유리에게조차 이스카리오 가문의 힘은 연구할 가치가 없는 쓰레기이자 오물 덩어리였다.
하여 그는…….
“에뷔, 지지.”
서걱-.
도둑질을 마무리하고 블레어에게 유예했던 죽음을 선사했다.
