315화. 황금 팔 (2)
유리는 부지런히 걸었다.
물론 그냥 걷기만 한 건 아니었다.
꾸준히 주변 지형을 두리번거리고.
중간중간 멈춰 서서 흙을 만져 보기도 하고.
나무 조각이나 돌, 자갈 등을 주워 살피기도 했다.
“흠…….”
유리는 턱을 쓸었다.
‘살아 있는 건 아무것도 없네.’
벌써 몇 시간째 걷고 있건만 풀 한 포기, 벌레 한 마리조차 눈에 띄지 않았다.
‘해가 없어서 그런가?’
식물이 자라날 햇빛은 없지만, 그래도 이상한 빛은 있는데 말이지?
그렇게 속으로 중얼거리며 유리는 마저 걸음을 옮겼다.
그 뒤로도 한두 시간이 흘러.
유리는 나무 조각이나 바위, 자갈을 제외 하고도 몇몇 물건을 발견할 수 있었다.
시뻘겋게 녹이 슨 식칼 한 자루.
깨진 유리병과 얼마나 오래된 것인지 모를 잡동사니들.
마치 누군가 버린 듯한 물건들이 간혹 발견되어 유리의 호기심을 더욱 부추겼다.
“여기 대체 어디인 거야?”
알고 보니 지하 미궁이 다른 세계로 가는 입구였고, 자신은 기절한 사이 망해 버린 다른 세상으로 끌려오기라도 한 걸까?
도무지 자신이 서 있는 땅이 어딘지 감이 오지 않는 유리였다.
그는 살피고 있던 깨진 유리병을 집어 던지고 자리를 털고 일어났다.
그러던 그 순간.
톡톡-.
누군가 유리의 소매를 잡아당겼다.
이 황량한 세상에서 유리를 건들 존재는 하나뿐.
아니나 다를까.
그가 시선을 내리깔자 황금색 오른팔이 유리의 옷을 가볍게 잡아당기고 있는 게 아닌가.
“왜?”
그 질문에 황금 팔은 유리를 강하게 한 번 잡아당기고 한쪽으로 쪼르르 날아갔다.
그러고는 잠시 멈춰 서서 손을 까딱까닥거렸다.
마치 자신을 따라오라는 듯 말이다.
이에 살짝 고개를 갸웃거린 유리.
‘왜 저러지?’
지난 시간 동안 함께해 본 결과, 녀석이 자신에게 해를 끼칠 존재가 아니란 것을 잘 알고 있었다.
하여 그는 별다른 말 없이 황금 팔을 따라 걸음을 옮겼다.
저벅저벅-.
그렇게 오른이를 쫓아 걸음을 옮기길 10여분 여.
몇 미터 거리에서 앞서 날아가고 있던 황금 팔이 우뚝 멈춰 섰다.
까딱까딱-.
녀석은 그 자리에서 지면을 검지로 가리켰다.
이에 그 옆으로 다가간 유리가 허리를 숙였다.
잠시 뒤, 그가 거기서 집어 올린 물건.
“이건……?”
황금 팔이 유리를 데리고 와서 알려 준 물건은 다름 아닌 열쇠였다.
조금 녹이 슬긴 했지만, 그래도 이곳에서 발견한 그 어떤 것보다 멀쩡한 상태의 열쇠.
유리가 그것을 황금 팔을 향해 들어 보이며 물었다.
“이게 뭔데?”
물론 되돌아오는 답을 바라고 한 질문은 아니었다.
애초에 답을 해 줄 녀석도 아니었고 말이다.
역시나 자신을 이리로 인도한 황금 팔은 그저 둥둥 떠 있을 따름.
유리는 열쇠를 손에서 굴려 보았다.
“흠…….”
한참을 그렇게 보고 있으니 묘한 기시감이 드는 건 자신만의 착각일까?
하지만 유리는 그런 느낌을 대수롭지 않게 여기며 그냥 열쇠를 주머니에 집어넣었다.
그러고는 다시 고개를 들며 힘차게 혼잣말을 중얼거렸다.
“좋아, 어디 한번 끝까지 가 보자고!”
대체 여기가 뭐 하는 빌어먹을 세상인지는 모르겠지만, 걷고 또 걷다 보면 뭐라도 나오지 않겠는가.
그럼 이곳을 탈출할 단서라도 얻을 수 있겠지.
그렇게 억지로 희망의 의지를 불태운 그가 앞을 향해 걸어 나갔다.
* * *
유리는 자신이 다짐했던 대로 걷고 또 걸었다.
시간의 경계는 물론, 낮과 밤이 구분되지 않는 세상.
자신이 대체 며칠이나 걸었는지 가늠조차 되지 않을 정도로, 유리는 그저 무식하게 걸었다.
그가 시간을 느낄 수 있는 건 졸음과 허기짐이 몰려올 때뿐이었다.
꼬르륵-.
배 속에서 들려온 우렁찬 소리.
그제야 유리는 걷기를 멈추었다.
동시에 그는 짊어지고 있던 장작더미를 내려놓았다.
그건 언제 또 발견할지 모를 나무 조각들을 걷는 내내 발견하는 족족 모아 둔 것들이었다.
그렇게 한 곳에 자리를 잡은 유리는 고개를 들어 위를 바라보았다.
그러길 몇 분여.
촤악-!
검은 수면의 일렁임을 뚫고 황금 팔이 튀어나왔다.
싱싱하게 팔딱거리는 물고기 한 마리를 들고서.
이를 본 유리가 환히 미소 지었다.
“이야, 오늘은 유독 튼실하네!”
오른이가 가져온 물고기를 재빨리 건네받은 유리는 능숙하게 불을 지피고 구울 준비를 했다.
그사이 또다시 사라졌던 오른이.
촤악-.
다시금 수면을 뚫고 나타난 녀석이 무언가를 들고 날아와 유리에게 내밀었다.
“우엑?”
유리는 오른이가 내민 시커먼 수초(水草)를 보고 질린다는 표정을 지었다.
툭툭-.
마치 이것도 먹으라는 듯 유리의 얼굴에 수초를 들이미는 황금 팔.
이에 그가 슬쩍 얼굴을 뒤로 물렸다.
“…야, 이거 맛없는데?”
유리의 반찬 투정에 오른이는 편식하지 말라는 듯 더욱더 강압적으로 수초를 들이댔다.
결국 그가 한숨을 내쉬며 수초를 받아 들자 그제야 오른이는 만족했다는 듯 물러났다.
“하아… 그래, 살려면 먹어야지.”
매번 물고기로만 끼니를 때우면 머지않아 몸에 이상이 생기리라.
하여 채소 종류도 꼼꼼히 섭취해 주는 게 필수였다.
신기한 건 그걸 황금 팔도 알고 있는지 틈틈이 수초를 가져다준다는 거였다.
자신이 따로 부탁을 하지 않았음에도 말이다.
다만…….
“…그래도 좀 먹을 만한 거로 가져다주면 안 되냐?”
…녀석이 가져다주는 수초는 너무 쓰고 비리다는 게 문제였다.
하지만 그런 유리의 투정에 오른이는 듣는 척도 안 했다.
이랬던 적이 한두 번이 아니었기에 유리도 이제는 대수롭지 않게 마저 제 할 일을 이어 나갔다.
불을 피우고 고기를 굽고.
잘 익은 고기를 씹고, 수초를 꾸역꾸역 목구멍 너머로 집어넣는 일.
그건 미식(美食)이 아닌, 단지 살기 위한 섭취일 뿐이었다.
그렇게 식사를 마치고, 그는 다시금 자리를 털고 일어나 걸었다.
평소였다면 아무 생각 없이 걷기만을 했을 유리였지만, 오늘은 좀 달랐다.
“흠…….”
그는 주머니에서 열쇠를 꺼내 이를 이리저리 돌려보며 고민에 빠졌다.
며칠 전 마냥 걷기가 심심해서 주머니에 있던 열쇠를 꺼내 녹을 긁어 낸 유리.
겉면의 녹은 그리 두텁지 않았기에 열쇠의 온전한 형태를 금방 확인할 수 있었으니.
녹을 벗겨 내자 드러난 열쇠의 화려한 양각 무늬.
그걸 본 유리는 처음 열쇠를 보았을 때보다 더욱 강렬한 기시감을 느꼈다.
언젠가 본 적이 있는 듯, 기억이 날 듯 말 듯 아른거리는 그 느낌에 유리는 계속해서 열쇠를 잡고 살펴보는 중이었다.
“이걸 대체 어디서 봤더라?”
하지만 아무리 생각해 봐도 쉽사리 기억은 떠오르지 않았다.
하여 유리는 억지로 기억을 떠올리기를 포기하고 열쇠를 주머니에 다시 집어넣었다.
그러고 나서 느려진 걸음 속도를 다시 올렸다.
그러던 그 순간.
“어?”
유리는 갑자기 멈춰 서서 심각한 표정을 지었다.
뒤늦게 자신이 놓친 문제점을 깨달은 거다.
“…어디서 본 거 같다고?”
어디서 본 것인지 떠올리는 일에 매몰되어 자신이 놓치고 있던 것.
그건 바로 ‘이 열쇠를 어디서인가 본 적 있다는 사실’ 그 자체였다.
‘어딘지도 모르는 이 빌어먹을 장소에 내가 어디서 본 듯한 물건이 있으면… 안 되는 거잖아?’
뒤늦은 깨달음에 오도카니 서 있기만 하던 유리의 동공이 돌연 좁혀 들었다.
시야에 무언가가 잡혀 든 것이다.
“……?!”
살짝 놀란 눈을 하고 앞을 향해 곧장 달리기 시작한 유리.
타닥타닥-!
전력으로 질주하길 십여 분.
살짝 차오른 숨을 차분하게 정돈하며 그는 천천히 걸어 나갔다.
그러자 유리의 앞에 마침내 모습을 드러냈다.
끝나지 않을 것만 같았던 드넓은 공간의 끝이.
“하하… 이건 또… 뭐야?”
유리의 시야에 들어온 건 완만하게 경사진 언덕이었다.
위로 길게 뻗은 경사로는 최종적으로 검은 일렁임과 맞닿아 있었으니.
‘이걸 땅과 하늘이 맞닿았다고 해야 할지.’
아니면 땅과 물이 맞닿았다고 해야 할지.
솔직히 따지고 보면 둘 다 맞는 소리기는 했다.
이곳의 하늘은 검게 일렁이는 수면이었으니 말이다.
그렇게 땅과 맞닿은 수면을 가만히 구경하던 유리의 뇌리로 무언가가 번뜩 스쳤다.
“어?!”
갑자기 떠오른 생각.
그건 다름 아닌 조금 전까지 억지로 떠올리려고 했던 열쇠의 정체였다.
유리는 다급히 주머니에서 열쇠를 꺼내 보았다.
그와 함께 그의 머릿속에 자연스럽게 재생되는 목소리.
[올빼미 군, 뭐 보나?]
이에 유리가 눈을 크게 뜨며 소리쳤다.
“그래, 그거였구나!”
그는 확실하게 떠올랐다.
때는 바야흐로 1년 전쯤인 49기의 공주님 구하기 퀘스트 당시.
마왕성에 갇혀 있을 때, 괴츠의 등을 걷어차며 그의 주머니에서 슬쩍했던 열쇠.
꽤 중요해 보였기에 낼름 훔쳤던 그 열쇠가 바로 이것이지 않은가!
그 기억을 떠올린 유리의 표정이 심각하게 변했다.
‘이게 왜… 여기에?’
당시 그 열쇠는 협곡의 급류에 빠졌었다.
아니, 정확히는 유리가 내던졌다는 게 옳았다.
절벽과 절벽을 뛰어넘는 데 준비했던 돌멩이가 모자랐기에 이 열쇠를 내던져 마지막 도약을 했었으니까.
그렇게 희생당한 열쇠는 분명 협곡으로 퐁당 빠졌었는데?
대체 그게 여기에 왜 있는 거지?
그 답을 유리는 금세 내릴 수 있었다.
“그랬군…….”
자신이 빠뜨린 열쇠가 이곳에 있을 이유는 하나다.
“여긴… 요람이었네.”
아니, 좀 더 정확히 말하자면…….
“몽파르체 호수의 밑바닥이었어.”
그가 있는 장소는 다른 세상도, 다른 차원도 아닌, 몽파르체 호수의 깊고 깊은 바닥이었던 것이다.
“하하하…….”
유리는 허탈한 웃음을 흘렸다.
‘이걸 이제야 알아차리다니.’
그렇게 자책했지만, 그는 얼마 안 가 어쩔 수 없는 일이었다고 자위했다.
세상 어느 누가, 이토록 드넓은 공간이.
그것도 멀쩡히 숨 쉴 수 있는 거대한 공간이 몽파르체 호수 깊은 곳에 존재하리라 짐작이나 하겠는가.
한참을 그렇게 멍하니 땅과 닿은 수면을 바라보던 유리는 안도의 한숨을 내쉬었다.
“하아… 그래도 전혀 모르는 엉뚱한 곳이 아닌 게 어디냐.”
이곳이 몽파르체 호수의 밑이라면 요람으로 돌아가는 방법은 간단했다.
완만한 경사로와 맞닿아 있는 곳을 통과해 위로 올라가기만 하면 될 뿐.
그간의 고생이 조금 억울하기는 했지만, 유리는 이 공간을 탈출하는 방법을 알아낸 것에 만족하기로 했다.
이후 그는 경사로를 걸어 언덕의 끝을 향해 올라갔다.
한 발 한 발.
묵묵히 오른 끝에 마침내 유리는 검디검은 수면이 손을 뻗으면 닿을 거리에 섰다.
“…….”
말없이 일렁이는 호수의 물을 바라보다가 손을 뻗은 유리.
마침내 그의 손끝이 수면에 닿고.
찰랑-.
검지의 한 마디가 수면 안으로 저항 없이 들어갔다.
‘다행히 별문제는 없네.’
혹여라도 자신이 이 경계를 통과하지 못하는 게 아닐까 싶었으나, 그건 괜한 기우였던 모양이다.
하여 유리는 크게 숨을 들이쉬었다.
하으으으읍!
어마어마한 양의 공기를 폐에 가득 채우며, 양다리에 힘을 모았다.
‘자, 가 보자고!’
이 빌어먹을 공간에서 며칠을 있었는지는 잘 모르겠지만, 이제는 떠날 시간이었다.
그렇게 유리는 양다리에 모은 힘을 터뜨렸고.
탓!
검게 일렁이는 수면을 향해 거침없이 뛰어들었다.
‘…엉?’
아니, 뛰어들 수 있었다.
갑자기 그의 뒷덜미를 잡아끈 강한 힘이 아니었다면 말이다.
‘어… 어랏?’
당겨진 강한 힘에 유리의 몸이 뒤로 넘어갔고, 그대로 언덕 아래를 향해 데굴데굴 굴러떨어졌으니.
“뜨엣쒸!”
한참 동안 굴러가다가 결국 처음 언덕을 올랐던 그 자리에 기괴한 자세로 널브러진 유리.
그는 어질어질한 머리를 털어 내며 자리에서 일어났다.
그러고는 당황스러운 눈으로 언덕의 정상을 바라보았다.
조금 전 자신이 호수로 뛰어들려 했던 바로 그 자리에 둥둥 떠 있는 황금색의 팔.
녀석은 마치 이 위로는 가지 못한다는 듯, 단호한 분위기를 풍기고 있었다.
그 덕분에 자신을 여기로 내팽개친 게 누구인지에 대해서는 깊게 고민하지 않을 수 있었다.
“야…….”
잘린 황금 팔.
애칭은 오른이.
오늘까지 자신을 도와주며 호의를 내비치던 존재.
그랬던 녀석의 갑작스러운 돌변에 유리는 당혹감을 감추지 못했다.
