260화. 보상 (1)
그건 코코에게 있어 마치 시간이 멈춘 듯한 순간이었다.
분분히 날리는 금빛 편린.
코끝을 스쳐 지나간 백색의 섬광.
그리고 작디작은 절삭음.
그 모든 것이 거의 동시에 일어나며 코코의 멈췄던 시간이 다시 흐르기 시작했다.
이후 코코가 가장 먼저 한 일은 신형을 뒤로 물리는 거였다.
탁-.
순식간에 유리와 거리를 벌린 코코.
“…….”
그녀는 아무런 말 없이 시선을 내리깔아 자신의 궐련을 바라보았다.
직전까지 절반 정도는 남아 있던 궐련이 경계선 부근에서 반듯하게 잘려져 있었다.
그리고 잘려 나간 부분은…….
“이거 찾아요?”
유리가 앞으로 내민 검에 수직으로 세워져 연기를 피워 올리고 있었다.
새빨간 불똥과 가느다란 연기가 마치 유리가 피운 향처럼 느껴졌다.
이를 ‘멍하니’ 바라보던 코코의 눈에 서서히 놀람이 깃들었다.
‘…어떻게?!’
분명 유리의 성검이 가슴 앞까지 다가오는 건 예측했다.
하지만 코코가 예측한 건 딱 거기까지였다.
갑자기 성검이 흩어지고, 그 사이에서 칼날이 빠져나와 자신의 궐련을 베어 내는 장면.
이는 그녀의 영역에 전혀 감지되지 않은 일들이었다.
아니, 감지가 안 된 수준이 아니었다.
그 순간만큼은 자신의 영역에서 유리의 존재가 완전히 사라졌었다.
그리고 그것이 의미하는 바는 간단했다.
‘내 영역이… 상쇄됐다?’
답을 떠올린 순간 코코는 그제야 유리를 똑바로 바라보았고.
그의 어딘가가 변했다는 것을 알아차렸다.
싸움이 시작되기 전의 유리는 분명 20일 전보다 진보한 게 확연히 느껴질 정도로 거칠고 거대한 기운을 풍겼었다.
하지만 지금의 그는 아니었다.
폭풍처럼 휘몰아치며 낭비되던 기운은 온데간데없이 전부 갈무리되었고.
이제는 마치 거대한 산처럼 정갈하고 단단한 느낌을 자아냈다.
자신이 느낀 바에 코코는 어이없다는 듯 웃고 말았다.
‘이 녀석, 도약을 할 줄 알았더니… 아예 날아올랐구나!’
20일 전, 유리가 크게 도약할 준비를 하고 있다는 건 알고 있었다.
그러나 그게 완전히 벽을 허물고 새로운 경지로 나아가는 거라고는 생각지 않았다.
그건 어쩌면 당연한 일이었다.
그 정도로 공인 6단과 7단 사이에 세워진 벽은 높고 단단했으니까.
그것을 고작 20일 만에 허무는 건 불가능한 일이었다.
그런데.
‘그게 가능한 녀석이… 여기 있었구나.’
고작 20일 만에 벽을 무너뜨리고 영역을 열다니.
다른 사람에게 말한다면 거짓말이라 치부했을 일이다.
‘하긴, 직접 본 나도 쉬이 믿기 힘든데…….’
보지 못한 이들은 어떻겠는가.
“하!”
코코는 짧은 탄식으로 가슴속에 가득 차오른 놀람을 내뱉었다.
그사이 유리는 자신의 칼끝을 응시하며 미소 지었다.
‘됐다.’
조금 전 느낀 감각.
그건 영역을 개방한 감각임이 틀림없으리라.
그리고 유리가 느낀 진짜 감각의 영역은 마류의 거미줄로 만들어 낸 위:영역과는 차원이 달랐다.
위:영역이 나뭇가지를 들고 사물을 건드려서 그 형태와 정보를 분석하는 느낌이라면.
진:영역은 사물을 직접 손으로 만지고 느끼는 것과 같았다.
감각이 정보를 파악하는 속도 면에서 위:영역은 진:영역에 상대가 되지 않는 수준이었다.
다만.
‘이거… 중복이 되네?’
신기하게도 진짜 영역과 위:영역은 동시에 사용할 수가 있었다.
유리는 아무래도 두 개의 영역이 발동되는 체계가 달라서라고 여기고 대충 넘어갔다.
사실 그 문제보다 더 신경 쓰이는 게 있었기 때문이다.
‘아까 그건 뭐지?’
조금 전에는 분명 감각의 영역을 개방했는데, 갑자기 영역이 사라진 듯한 느낌을 받았다.
그래서 유리도 처음에는 자신이 제대로 영역을 연 것인지 긴가민가했던 거다.
하지만 지금은 또 영역이 선명히 느껴지고 있었다.
이에 유리의 얼굴이 심각해졌으니.
‘내 영역… 불량인 건가?’
아무래도 거의 벼락치기로 영역을 개방했다 보니 문제가 생긴 게 아닐까?
맙소사, 어떻게 얻은 영역인데 불량품이라니!
우환이 생긴 유리가 결국 참지 못하고 코코를 향해 물었다.
“저기, 그… 혹시 말입니다.”
“……?”
“…불량품 영역을 여는 사람도 있습니까?”
“불량품?”
“개방한 영역에 하자가 생기기도 하냐고요.”
“대체 뭔 소리니?”
“음, 그게 말입니다…….”
유리는 자신이 느낀 바를 코코에게 설명해 주었다.
이를 들은 코코가 눈썹이 꿈틀거렸다.
“너… 요한 영감한테 대체 뭘 배운 거야? 영역에 대한 기초 지식도 없다니?”
자신과 요한의 관계에 대해 너무도 당연히 알고 있다는 듯한 코코의 말투.
그럴 거라 여기고 있던 유리도 대수롭지 않다는 듯 답했다.
“그 영감탱이가 유독 사람 가르치는 재주는 없더라고요. 그냥 자기가 알려 주고 싶은 것만 대충 알려 주고 마는 인간이라서.”
이를 들은 코코는 어이없다는 듯 헛웃음을 흘리고 말았다.
“하? 그러니까 지금… 상쇄가 뭔지도 모르는 녀석한테 내가 당했다고?”
“상쇄? 그건 또 뭔데요?”
아직 타오르고 있는 궐련의 불똥을 검 끝에서 통통 튕기며 고개를 갸웃거리는 유리.
그 천진난만한 모습에 코코는 한숨을 내쉬며 영역에 관한 기초 지식을 알려 주었다.
잠시 뒤.
영역에 관한 설명을 전해 들은 유리의 눈에 이채가 스쳤다.
‘그러니까, 이게 불량이 아니라고?’
하자가 있는 게 아니고 그냥 영역을 활용하는 방법의 하나란다.
심지어 영역을 사용하려면 필수적으로 익혀야 하는 활용법이라 했다.
그 정보에 유리는 심장이 살짝 두근거렸다.
‘상쇄라…….’
영역끼리의 충돌로 인한 상쇄.
이는 영역을 사용하는 이라면 피할 수 없는 현상이었다.
그러나 여기서 놀라운 점은 그러한 상쇄 작용이 위:영역에는 일어나지 않았다는 거다.
그건 지금까지 코코와 무수히 싸워 오면서 위:영역을 사용한 유리였기에 확신할 수 있는 사실이었다.
거기다 조금 전 코코의 궐련을 베어 낼 수 있었던 것도 진:영역은 사라졌지만, 위:영역이 남아 있었기 때문에 가능했던 일이지 않은가.
이에 유리의 눈이 반짝였다.
‘그러니까 정리하자면… 내가 상쇄를 사용하면 상대의 영역은 무용지물이 되고.’
그로 인해 자신의 영역도 사라지지만, 위:영역은 아무런 영향 없이 사용할 수 있다?
‘그 말인즉슨 나 혼자 멀쩡한데 다른 놈들은 병신이라는 거네?’
진:영역을 열어 보니 알겠다.
영역은 공인 7단에게 있어 눈이자 귀이며, 코이자 머리라고.
그런데 그걸 남들 다 못 쓰게 만들고 나 혼자만 쓸 수 있다니!
자신이 쥐게 된 강력한 무기에 유리의 입꼬리가 뒤틀렸다.
그건 진한 비린내가 나는 미소였다.
“흐흐흐.”
그렇게 미친놈처럼 실실 웃다가 퍼뜩 정신을 차린 유리가 이제 거의 꺼질락 말락 하는 불똥을 코코에게 내보이며 물었다.
“그래서, 저 통과한 거 맞습니까?”
그 질문에 코코는 입에 물고 있던 궐련 꽁초를 엄지와 검지로 빼 들었다.
깔끔하게 잘려 나가 그을음 하나 묻지 않은 단면.
이를 본 그녀는 인정하지 않을 수 없었다.
“그래.”
원래 코코가 내건 조건은 유리가 자신의 옷자락이라도 스칠 것.
하지만 유리는 일부러 궐련을 베어 냈다.
그게 자신이 이전처럼 단숨에 궐련을 태워 버리는 것을 막기 위한 행동임을, 코코가 모를 리 없었다.
그건 옷자락을 베어 내는 것보다 훨씬 더 어려운 일이었다.
‘어차피 내가 인정하지 않는다고 해도 영역을 개방한 저 녀석이면 언제든지 또 내 옷자락을 건드릴 수 있겠지.’
다른 공인 7단이라면, 아무리 영역을 개방했다고 하여도 전력을 다한 자신을 건드리지도 못할 거다.
하지만 저 녀석은 아니었다.
그 기괴하기 짝이 없는 ‘가짜 영역’을 사용하는 유리라면 자신의 옷자락 정도는 충분히 스쳐 내리라.
코코가 손가락으로 남은 꽁초를 강하게 문질렀다.
즉즉-.
“50기 유리 홀랜드가 백일탑 퀘스트의 지옥 난이도를 통과했음을…….”
가루가 된 궐련 조각을 바닥에 털어 내며 코코가 최종 선언했다.
“나, 부단장 코코 로마니가 보증한다.”
마침내 듣고 싶었던 답을 들은 유리는 환히 웃었다.
‘시발, 끝났다!’
100일간 갇혀 있던 이 지긋지긋한 탑에서 드디어 나갈 수 있게 되다니!
유리는 기쁨을 감추지 못했다.
그리고 탑에서 탈출할 수 있게 된 것 이상으로 그를 더욱 기쁘게 하는 것.
그건 바로…….
“그럼 퀘스트 보상은? 내기 상품은? 내 선물은?!”
…이번 퀘스트를 통해 자신이 받게 된 게 제법 많다는 사실이었다.
그 모습에 코코는 대수롭지 않다는 투로 답했다.
“걱정 마렴, 내기 품목까지 합쳐서 퀘스트 보상 상자 서른 개… 절대 안 떼먹을 테니.”
“선물은?!”
자기를 즐겁게 하면 주겠다고 했던 코코의 선물.
과연 그게 무엇일지 유리가 눈을 반짝이며 묻자 코코는 음흉한 미소로 답했다.
“글쎄다? 난 아직 좀 덜 논 거 같은데?”
웃음기 담긴 그 목소리에 유리의 얼굴이 와락 구겨졌다.
“…이제 와서 말을 바꾸시겠다?”
“내가 언제 안 준다고 했니?”
“그럼?”
“덜 놀았다고 했지.”
“하? 그게 그 소리 아닌가?”
유리의 표정이 대번에 뚱해졌다.
덜 놀았으니 더 놀아 달라.
그건 사실상 주기 싫다는 소리와 진배없지 않은가.
떨떠름한 유리의 반응에 코코가 은은한 목소리로 말했다.
“너, 여기서 나가면… 영역의 상쇄는 어떻게 연습할 거니?”
“……?!”
그 말에 유리의 머리 위로 깨달음의 전구가 켜졌다.
띠링-!
‘아, 맞네?!’
유리는 탑에서 나가 이제 막 개화한 영역을 빠르게 안정시키고 체화할 생각이었다.
그런데 거기까지는 괜찮지만, 그다음이 문제였다.
‘상쇄를 연습하려면… 상쇄시킬 영역이 있어야 한다는 뜻이잖아?’
한데 요람에서 흑검병을 제외하고 영역을 개화한 이는 존재하지 않았다.
심지어 흑검병 내에서도 공인 7단 이상은 부장급 인사라 눈코 뜰 새 없이 바빴다.
‘그런 사람들한테 상쇄 좀 연습할 테니 도와 달라고 하면… 칼침 맞으려나?’
그리고 칼침을 맞기 전에 얼굴 보기도 힘든 부장급 인사를 대체 어디서 찾는단 말인가.
다시 말해 상쇄를 연습하고 싶으면 코코가 놀아 달라고 할 때 빼지 말고 놀아 줘야 한다는 뜻.
아니, 코코가 제발 좀 꺼지라고 해도 자신이 그녀의 바짓가랑이를 부여잡고 버텨야만 하는 상황인 거다.
이를 단번에 이해한 유리는 곧바로 떨떠름한 표정을 지우고 사근사근한 미소를 지었다.
“아이고, 우리 코코 님께서 심심하시다는데… 이 미천한 몸뚱이를 바쳐 열심히 재롱을 떨어 보이겠나이다!”
…정정, 사근사근한 것이 아닌 비굴한 미소였다.
연신 굽실굽실하는 유리를 보고 코코는 흡족한 미소를 지었다.
“그래? 그럼 어디 얼마나 재밌게 재롱을 떠는지 구경이나 해 볼까?”
어차피 퀘스트는 끝났으니 시간제한도 필요 없겠다, 이제는 궐련을 피울 필요가 없어진 코코.
그녀가 신난 얼굴로 허리 뒤로 손을 가져갔다.
그와 함께 들려 나온 쌍절곤.
이를 본 유리의 표정이 살짝 굳어졌으니.
그 이유는 이미 코코의 반대쪽 손에 쌍절곤이 들려 있었기 때문이다.
다시 말해 그녀가 든 쌍절곤이 2개라는 뜻.
‘쌍절곤이… 원래 두 개였다고?’
유리가 살짝 놀란 사이 코코가 2개의 쌍절곤을 가볍게 휘둘렀다.
찰그락- 훙훙-!
무시무시한 속도로 회전하며 광풍을 불러일으키는 은빛 잔상.
이를 본 유리의 목젖이 꿀렁였다.
꿀꺽-.
‘아쒸…….’
저걸 보니 확실히 알 수 있었다.
지금까지 코코는 제 실력의 절반… 아니, 반의반도 내보이지 않았다는 것을.
진실을 깨닫고 유리의 얼굴이 창백해졌다.
‘…조졌네?’
이거 까딱 잘못했다가는 재롱 잔치가 아니라 장례식을 치러야 할 판이지 않은가.
이에 섬찟하게 소름이 돋은 유리는 한 손을 번쩍 들어 외쳤다.
“잠까아아아안!”
9층에 쩌렁쩌렁 울리는 메아리.
이에 코코가 쌍절곤을 멈추고 의아한 시선을 보내자 유리가 쭈글쭈글한 목소리로 말했다.
“배고파요… 밥 먹고 합시다.”
먹고 죽은 귀신이 때깔도 곱다고.
갈 땐 가더라도 밥은 먹고 죽으려는 유리였다.
* * *
짧은 봄을 지나 여름에 들어선 6월.
용의 요람에 기괴한 소문 하나가 알음알음 퍼져 나갔으니.
그건 바로…….
퀘스트를 수행하던 유리 홀랜드가 사망하였다는 소문이었다.
