358화. 소월(笑月) (3)
알론 비가 일격에 피를 흩뿌리며 날아가는 것을 본 게리 도슨은 주먹을 울끈 말아 쥐었다.
‘돼, 됐다!’
하이브의 3대 가문.
그중 비 가문을 이끄는 알론에 대해서는 게리 역시 잘 알고 있었다.
평소의 온화한 성격과 달리 싸움에 들어가면 독기 가득한 검술을 펼친다는 싸움 벌(蜂).
또한, 비 가문의 전성기를 이끌고 있는 자타 공인 하이브의 최강자.
들려온 소문에 의하면 여느 대도시에 속한 가문의 가주들과 비교해도 전혀 꿀리지 않는 실력이라 했다.
물론 게리는 그게 어느 정도 실력인지는 모른다.
아니, 굳이 자세히 알 필요가 없는 거였다.
알론 비는 그냥 자신과 엮이지만 않으면 되는 존재였으니까.
그래서 맨 처음 유리가 산적들을 규합하여 토벌군을 상대한다고 할 때만 해도 게리는 불안불안했었다.
‘토벌 병력은 함정으로 어찌어찌 무력화된다고 해도 알론 비를 비롯한 이들은 어찌한단 말인가.’
유리 홀랜드라는 자가 가르도의 목을 단숨에 치며 가공할 신위를 보여 주었지만, 과연 그 신위가 알론 비에게 먹힐지는 의문이었다.
더욱이 알론 비와 비교해 처질지는 몰라도, 다른 3대 가문 가주들의 실력도 무시할 수는 없었다.
하여 이 싸움에서 가장 관건은 유리라는 용병이 알론 비를 얼마나 빠르게 제압하느냐였는데.
‘세, 세상에!’
자신이 고용한 용병은 상상 이상의 위용을 보여 주었다.
‘그 알론 비를 일격에?!’
조금 전에 무슨 일이 일어났는지는 모른다.
자신이 본 건, 조금 과장을 보태 마치 파리를 쫓듯 휘두른 일격에 알론 비가 나가떨어지는 장면뿐이었다.
그리고 그걸로 충분했다.
‘하하! 돈값을 하는구나!’
유리가 요구한 의뢰비를 맞추느라 트위그 산맥 3개 산채가 속옷 속에 숨겨 둔 쌈짓돈까지 탈탈 털어야만 했다.
하지만 눈앞에서 벌어진 결과는 그 정도 값을 충분히 치를 만했다는 생각이 들게 했다.
“유리 홀랜드!”
“와아아아!”
“유리 홀랜드!”
“유리 홀랜드!”
일격에 알론 비를 제압한 유리를 향해 산적들이 연신 환호성을 보냈다.
반면 토벌군 쪽 반응은 그들과 완전히 상반됐다.
“가주!”
“가, 가주님!”
비 가문의 사람들은 절망적인 표정을 지은 채 알론을 향해 달려들었고.
“헙?!”
“아, 알론 가주가!?”
다른 3대 가문의 이들 역시 경악을 금치 못했다.
특히 유리가 사용한 황금빛 성검을 알아본 다른 두 가주는 머릿속이 하얗게 변했다.
“성… 성검?! 제가… 제가 잘못 본 겁니까?!”
“아닙니다, 분명 성검이었습니다. 저도 그리 봤습니다.”
비 가문과 함께 하이브의 3대 가문이라 묶여 있기는 했지만, 두 가주의 경지는 고작해야 공인 4단급이었다.
그나마 헌트가의 가주가 곧 5단을 넘보는 수준.
그런데 젊다 못해 어리다는 생각이 드는 청년이 아무렇지도 않게 성검을 사용했다.
심지어 그것도 똑같이 성검을 사용한 알론 가주를 패퇴시킬 정도의 강맹한 성검을 말이다.
‘상황이 어렵게 되었다… 어려워.’
‘…어쩌면 이곳이 내 무덤이 될지도 모르겠구나.’
별 대수롭지 않게 생각했던 산적 토벌.
하지만 예기치 못한 변수로 인해 토벌군의 머릿속에 암울한 미래가 그려졌다.
한편 알론 비는 가신들의 부축을 받아 상체를 일으켜 세웠다.
“큭.”
“괜찮으십니까, 가주?!”
“…괜찮다.”
“허나!”
“…정말 괜찮으니 호들갑 떨 거 없다.”
입가에 흐른 핏물을 닦아 낸 알론 비는 몸 상태를 확인했다.
‘생각보다… 너무 멀쩡하구나.’
조금 전 자신의 성검을 부순 일격.
자신 역시 성검을 사용할 수 있기에 그 황금빛 성검이 보인 검격이 얼마나 파괴적인지 충분히 인지하고 있었다.
한데 그런 일격을 허용한 것치고는 몸 상태가 너무도 멀쩡하지 않은가.
‘최소 몇 년은 요양… 아니, 운이 없었다면 죽었을지도 모를 공격이었건만.’
분명 그러할진대 고작 피 좀 토하고 욱신거리는 정도라니.
그렇기에 의문일 수밖에 없었다.
‘마지막에 일부러 위력을 죽였다는 건가?’
그 정도 수준까지 성검을 자유자재로 다룬다는 것도 경악스럽기는 했다.
하지만 지금 중요한 건 저자가 어째서 마지막에 힘을 뺐냐는 거다.
‘제리의 말이 사실이었단 건가?’
정말로 요람의 기수라고?
그것도 이번에 요람을 수료한?
그래서 나름 선배의 아버지라고 손속에 사정을 둔 것인가?
‘허… 놀랍군.’
처음에는 제리가 그저 하는 소리인가 싶었더니만, 직접 겪어 본 경이로운 실력에 이제는 믿지 않을 수가 없었다.
세상천지에, 요람이 아니라면 어디서 저런 괴물을 길러 낼까.
그런 생각을 하며 그가 제리와 유리를 보고 있을 때.
“응?”
갑자기 제리가 터벅터벅 토벌군이 있는 쪽으로 걸어왔다.
“어?”
“…에?”
지금까지 벌인 인질극이 다 연극이었다고 믿을 만큼, 너무도 허무하게 유리에게서 풀려난 제리.
그가 터벅터벅 걸어와 알론의 앞에 섰다.
그러고는 레이디버그와 헌트가의 가주를 향해 손짓했다.
까딱까딱-.
“작전 회의 좀 할 테니, 이리 모여 보시죠?”
작전 회의?
이 상황에서?
갑자기?
정말로 뜬금없는 상황에 두 가주는 물론 알론까지 당황해 눈을 끔뻑였다.
그들이 꿈쩍을 하지 않자 제리가 단호히 소리쳤다.
“얼른요!”
그제야 겨우 제리를 향해 움직이는 두 가주.
그렇게 그들이 모이자 제리가 그대로 쭈그리고 앉아 손짓했다.
“자자, 숙여 보세요.”
“…허.”
“이, 무슨…….”
레이디버그 가주와 헌트가의 가주.
거기에 알론 비까지 영문 모를 상황에 서로의 눈을 바라보았다.
“빨리요, 시간 없습니다.”
다시금 이어진 제리의 재촉에 그들은 마지못해 쭈그리고 앉았다.
옹기종기 모인 3대 가문의 가주와 제리.
모두가 머리를 맞댄 뒤에야 제리가 입을 열었다.
“지금부터 저 빌어먹을 새끼가…….”
빠악-!
“캭!”
갑자기 날아온 작은 돌멩이에 뒤통수를 얻어맞은 제리가 눈물을 글썽이며 작게 속삭였다.
“…개 같은 놈. 귀는 드럽게 밝아요.”
제리는 속으로 한탄했다.
‘내가 전생에 무슨 죄를 지어서…….’
대체 얼마나 크나큰 죄를 저질렀기에 저딴 새끼와 이리 자주 엮이는 걸까?
“하아… 내가 왜 이딴 역할을 해야 하는 건데.”
땅이 꺼질 정도로 크게 한숨을 토해 낸 뒤.
제리는 ‘지금 뭐 하는 거냐?’라는 눈빛을 보내 오는 가주들을 향해 입을 열었다.
“지금부터 소월 용병단의 단장, 유리 홀랜드의 제안을 전하겠습니다.”
“뭘… 한다고?”
“제, 제안?”
“허?”
어리둥절해하는 세 가주를 보고 속으로 한숨을 삭인 제리는 유리가 쥐여 준 편지를 품에서 꺼내 들었다.
그러고는 떨떠름한 얼굴로 거기에 적힌 내용을 읽어 내려갔다.
“우선 상황이 상황인지라, 직접 대면하지 못하고 이리 서신으로 제안을 전하게 된 점에 대해 심심한 사과의 말씀을 전합니다. 또 상황이 상황이니 길게 끌지 않고 바로 본론으로 넘어가겠습니다.”
“……?”
“현재 귀 하이브의 3대 가문은 위험에 직면해 있는 것으로 아옵니다. 이는 귀 가문들의 존속에 문제가 생길 정도로 아주 중대한 위기 상황이며, 누군가의 도움이 아주 절실한 상황이리라 판단됩니다.”
제리가 편지의 내용을 읽어 내려가면 갈수록 3대 가문 가주들의 표정은 기괴하게 변해 갔다.
“그런데 매우 우연히도 저희 용병단에 여러분의 위기를 타파할 방안이 있지 않겠습니까? 하여 저희 용병단을 고용해 주신다면 지금부터 여러분이 직면한 위기에서 벗어나게끔 성심성의껏 노력할 것을 약속드립니다.”
“…….”
“다만 여러분이 처한 위기 상황이 상당히 급박하고 위험성이 높기에 의뢰 비용이 다소 높게 측정됨을 양해 부탁드립니다. 그럼 ‘부디’ 좋은 선택을 하시길 바라며, 하이브 3대 가문이 ‘무탈히’ 영위를 이어 나갈 수 있기를 기원합니다. 소월 용병단 단장, 유리 홀랜드 배상.”
제리가 편지를 전부 읽었음에도 3대 가문의 가주들은 말이 없었다.
처음 그들의 머릿속에 가득 찬 생각은 이게 대체 무슨 짓인가 싶은 의문이었다.
하지만 점점 편지의 내용을 이해하면서 의문은 분노로 변해 갔으니.
“허, 허허허!”
“저, 저……!”
“감히!”
지금 상황을 예상이라도 한 듯 미리 써 놓은 편지.
이는 누가 봐도 현재의 모든 상황을 유리 홀랜드란 자가 유도하고 준비했다는 뜻이지 않은가.
실성한 듯 웃는 알론과 얼굴이 시뻘게진 다른 두 가주.
“이익!”
“이리 농락을 해 놓고 우리가 이따위 의뢰를 받아들일 거라 여긴 건가!”
“허,허,허…….”
분노하는 가주들을 본 제리가 한숨을 내쉬며 편지를 그들에게 내밀었다.
“이거 보이십니까?”
그가 유난히 짙은 글씨로 강조된 ‘부디’와 ‘무탈히’를 손으로 짚어 보였다.
이에 3대 가주의 시선이 모여들자 제리가 확신에 찬 어조로 말했다.
“이거 협박입니다.”
“협박?”
“부디 좋은 선택을 하지 않을 시, 무탈하지 못할 거란 뜻이죠. 예를 들자면…….”
“예를 들면?”
“우리의 머리 위로 화살 비가 쏟아진다든지.”
“이 의뢰를 받아들이… 아니, 우리가 의뢰를 하지 않는다면 살길을 만들어 주지 않겠다는 뜻인 게냐?”
“저 새끼라면, 그러고도 남습니다.”
제리가 굳은 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“끄응.”
“큭.”
“하아…….”
복잡한 얼굴이 된 세 명의 가주를 제리가 설득했다.
“화가 나시는 건 알지만, 냉정하게 생각해 보십쇼.”
“뭘 말이냐?”
“상황이 이 지경까지 왔는데 저희 측에서 사망자가 하나도 없다는 걸 말입니다.”
“……?!”
그제야 제대로 상황을 인지하게 된 세 가주.
‘허어?’
‘그러고 보니?’
‘부상자는 있어도 죽은 자는 없구나!’
당장 거동이 불편할 정도의 부상자는 있어도 사망자나 중상자는 없었다.
그 사실에 알론은 소름이 돋아 올랐다.
‘이 또한 저자가 의도한 바라는 건가?’
놀란 눈빛이 된 부친을 흘깃거린 제리가 말을 이었다.
“저 새끼가 작정했으면 3대 가문이 아니라 6대 가문이라고 해도 무사하지 못할 겁니다. 그러니 지금은 농락당했다는 사실에 화를 내실 게 아니라, 저 녀석에게 얼마의 몸값을 지불해야 할지를 고민하셔야 합니다. 그게…….”
어쩌면 이따위 산적들에 둘러싸인 것보다 더 큰 위기일지도 모르니까요.
‘…가문의 기둥이 뽑힐지도 모릅니다.’
그 뒷말을 제리는 가까스로 억눌렀다.
그리고 다행히도 제리의 설득이 어느 정도 먹힌 것인지 세 가주는 화를 삭이고 한숨을 내쉬었다.
그로부터 잠시 뒤.
척-!
제리가 유리를 향해 머리 위로 커다랗게 원을 그려 보였다.
가주들이 너의 제안을 받아들였다는 제리의 신호.
이에 유리가 엄지를 척 펼쳐 보였다.
“역시 쓸 만하단 말이지.”
자신이 중개인 하나는 잘 뽑았다고 생각한 유리가 흡족한 얼굴로 몸을 돌렸다.
그리고 산적들을 향해 크게 소리쳤다.
“우린 승리했다!”
“와아아아!”
“그러니 이제 니들과 나 사이의 계약은 종료다!”
“와아아아!”
“나 그리고 새로 계약했다!”
“와아아아… 아아?”
유리의 승리 선언에 처음에는 환호성으로 응답하던 산적들.
하지만 점점 무언가 이상함을 감지하고 고개를 갸웃거렸다.
그런 분위기에도 아랑곳 않고 유리는 활짝 웃어 보였다.
“모두 그동안 땅 파느라 고생 많았다. 근데… 니들 그거 아냐?”
“……?”
“이 함정, 이중이 아니라 삼중이었다는 거?”
유리의 이야기에 게리 도슨의 대머리가 새하얗게 질려 버렸다.
이를 본 부채주와 그 부하들이 질겁하여 소리쳤다.
“배, 백색 경보!”
“백색 경보!”
목숨이 경각에 달한 위기 상황을 알리는 색에 그들은 혼비백산했다.
그리고 누구보다 놀란 건 위기를 가장 처음 감지한 게리였다.
‘니, 니기럴!’
그도 처음에는 유리가 하는 말이 무슨 뜻인지 쉽게 이해하지 못했었다.
하지만 한발 늦게라도 이해할 수는 있었다.
‘계약 종료?!’
유리 홀랜드와 맺은 용병 계약은 3대 가문의 토벌대를 제압하고 승리하게 해 주는 것.
그리고 저 용병은 그것을 충분히 완수했다.
그렇게 계약을 끝낸 용병이 새롭게 계약했다면 그 의뢰주가 누구일지는 너무도 뻔했다.
그걸 깨닫기 무섭게 게리는 다급해졌다.
‘여, 여기서 벗어나야 한다!’
죽어라 땅을 판 건 산적들이지만, 애초에 함정을 설계한 건 유리였다.
그런 그가 이중이 아닌 삼중 함정이라 했다.
그게 무슨 뜻이겠는가.
‘우리가 우리 손으로 무덤을 팠구나!’
그리고 그 무덤이 될 장소에 자신들이 떡하니 서 있었다.
“당장 쏴……!”
게리가 시간을 벌고자 산적들에게 화살 발사 명령을 내렸다.
하지만 그보다 유리가 먼저 움직였다.
스걱-.
유리가 날린 비검이 한쪽 공간을 훑고 지나가며 그 안에 세운 나무 기둥을 베어 냈다.
단 하나의 기둥.
그러나 그 하나의 나무 기둥이 산적들이 서 있는 공간을 지탱하는 구조물의 중추였다.
더 정확히는 그 하나만 제거하면 모든 구조물이 무너지도록 유리가 설계한 약점이었다.
그곳이 날아가자 산적들이 서 있던 공간이 한순간에 붕괴하기 시작했으니.
콰드드득-!
으아아아!
사, 살려 줘!
구그그긍-!
자욱하게 피어오르는 먼지와 진동.
그 속에 섞여 든 산적들의 비명.
살고 싶은 마음에 산적들이 몸을 날려 보았지만, 그들은 붕괴하는 구조물에 휘말려 미처 몸을 뺄 새도 없이 밑으로 추락하고 말았다.
콰그그긍-.
그렇게 갑자기 벌어진 대붕괴에 토벌군이 놀라 굳어 버린 사이.
유리는 주머니에 손을 찔러 넣고 뿌듯한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“한 건 했네.”
