155화. 성장 검증 (2)
49기가 마왕을 잡는다.
그건 유리의 계산에 아예 없던 일이었다.
가능성이 전무한 일.
하지만 율리아의 능력과 49기의 선전에 힘입어 유리의 머릿속 공식이 변화했다.
원래는…….
49기를 마왕의 제물로 던진다.
⇨ 눈치를 봐서 테레시아와 함께 빠져나와 퀘스트를 끝낸다.
⇨ 진정으로 내 것이 된 힘의 결정과 함께 행복한 시간을 보낸다.
…였던 공식이.
49기가 마왕을 잡는다.
⇨ 퀘스트가 끝난다.
⇨ 힘의 결정이 49기에게 보상으로 주어진다.
⇨ 내 힘의 결정을 빼앗긴다.
…로 변한 것이다.
‘이건 상당히 곤란한데?’
이렇게 되면 테레시아와 시작 지점을 통과해서 퀘스트를 끝내려던 원래 계획도 쓸모가 없어진다.
자신과 테레시아가 시작 지점을 통과해도 그건 자신들의 퀘스트만 끝나는 거다.
다른 이들은 종료 시간까지 계속 퀘스트를 이어 나갈 테고, 그사이 마왕이 잡혀 버리면 힘의 결정도 넘겨줘야 할 터.
‘기껏 개고생했는데, 소득도 없이 빈손으로 돌아갈 수는 없지.’
49기를 너무 얕잡아 본 사실을 반성한 유리는 머리를 굴렸다.
복잡하게 꼬여 버린 현재 상황을 풀어낼 타개책을 찾기 위해서 말이다.
‘이 팽팽한 힘겨루기가 이어질 수 있는 건 율리아 싱이 맞춘 균형 덕분이다.’
하지만 그 힘의 균형은 매우 아슬아슬한 상황.
굳이 따지자면 힘의 균형은 48 대 52 정도라고 볼 수 있었다.
물론 49기 쪽이 52였다.
49기가 아주 미세하게 유리한 상황.
이는 유리에게 딱히 바람직하지 않은 일이었다.
‘가장 좋은 건 49기가 마왕의 힘을 모두 소진하게 시키고 아슬아슬하게 패배하는 건데…….’
문제는 흘러가는 상황을 보아하니 이런 균형이 계속 이어질 듯싶었다.
하여 유리는 이 균형을 바꿀 생각이었다.
‘마왕이 55, 49기가 45 정도가 적당하겠네.’
유리는 빠르게 주변을 훑으며 제물을 모색했다.
이 균형을 뒤엎을 만한 그런 제물이 필요했다.
특출나게 강하지는 않지만, 그렇다고 약하지도 않고.
쓰임새가 은근히 많으면서도 막상 빠졌을 땐 충분히 대체 가능한 인력.
이윽고 가장 완벽한 제물을 찾아낸 유리는 혼란을 틈타 은밀하게 움직이기 시작했다.
살금살금.
먹이를 노리는 고양잇과의 맹수처럼.
“제리! 뒤로 빠져! 렉슨 들어가!”
빠르고 격렬하게 진행되는 마왕과의 싸움.
율리아의 암시에 따라 수많은 이들이 자리를 바꿨다.
이는 제리도 마찬가지였다.
조금 전까지 맡은 바 임무를 충분히 해낸 그는 율리아의 신호에 맞춰 뒤로 물러났다.
그런 제리의 얼굴은 살짝 상기되어 있었다.
‘이거… 진짜 가능하겠는걸?’
유리가 마왕이라는 이상한 헛다리를 짚었다는 것에 대한 민망함도 잠시.
자신들이 정말로 진짜 마왕과의 싸움에서 우위를 점하자 희망이 부풀어 오른 것이다.
그리고 바로 그 순간이었다.
턱-.
무언가가 뒷덜미를 잡아채는 느낌과 함께 제리의 몸이 부웅 떠올랐으니.
정신을 차렸을 때는 이미 육신이 하늘을 훨훨 날고 있었다.
‘…어? 뭐야 이게?’
처음에는 꿈인 듯싶었다.
도무지 현실 같지 않은 상황.
고개를 살짝 밑으로 내리니 느리게 흘러가는 주변 풍경 속에서 자신을 집어 던진 이를 똑똑히 볼 수 있었다.
‘저, 저놈이?!’
설마 했건만 역시 그놈이다.
히죽히죽 웃고 있는 유리.
제리를 집어 던진 그는 검지와 중지를 살짝 구부려 제 눈과 제리를 번갈아 가리켰다.
자기가 지켜보고 있었다는 듯한 손짓.
그와 동시에 유리의 입이 달싹였다.
선명한 입술의 움직임을 제리는 단번에 읽어 냈다.
‘아. 까… 신. 났. 더. 라?’
유리가 날린 조소에 제리는 그제야 자신이 무슨 짓을 저질렀는지 떠올랐다.
눈깔이 뒤집혀, 미친 듯 괴성을 내지르며 유리를 쫓던 기억.
그와 함께 강한 후회가 밀려들었다.
‘아, 젠장… 내가 왜 그랬을까. 저 미친놈 성질을 뻔히 알면서.’
잠깐 뭐에 씌었던 게 분명하다.
그런 후회를 담아 제리가 소리쳤다.
“야 이 새꺄! 아무리 그래도 이건 아니지!”
한 줄기 비명이 허공을 수놓았다.
그렇게 제리가 하늘을 날아 마왕의 코앞까지 배달될 위기에 처했을 때.
구세주가 등장했다.
턱-.
갑자기 불쑥 끼어든 그림자.
마치 처음부터 거기 있었다는 듯 자연스럽게 나타난 그림자는 날아가는 제리를 중간에 낚아챘다.
그리고 그림자의 주인, 율리아가 쩌렁쩌렁한 목소리로 외쳤다.
“모두 5보 후퇴!”
그에 따라 49기 전원이 다섯 걸음 뒤로 물러났다.
이는 제리의 뒷덜미를 잡아 든 율리아도 마찬가지였다.
그 상황에서 멀뚱멀뚱 서 있는 이는 유리뿐이었다.
“아?”
여태껏 자신만만하던 유리가 얼빠진 소리를 냈다.
그도 그럴 것이 조금 전까지 난잡하게 얽혀 있던 장내가 어느새 싹 정리되고 자신과 마왕만이 남아 정면으로 마주하고 있던 것이다.
유리와 마왕을 가운데 두고 둥글게 49기가 포위한 형태.
이에 유리는 등골이 서늘해졌다.
‘하? 설마 내 행동이… 읽힌 건가?’
조금 전 율리아는 자신이 제리를 집어 던질 것을 알고 있었다는 듯, 정확히 그 경로에 나타나 제리를 받아 갔다.
심지어 곧장 다섯 걸음 뒤로 물러나라는 지시를 내렸고, 그로 인해 이런 상황이 만들어졌다.
‘고작 다섯 걸음 물렸다고 상황이 이리된 거라면…….’
그건 필시 애초에 자신이 끼어들 것을 염두에 두고 병력을 포진시켜 왔다는 뜻이다.
그것도 마왕과 싸워 가며.
유리가 시선을 돌리니 그곳에는 옅은 미소를 짓고 있는 율리아가 있었다.
그녀가 주먹을 불끈 쥐었다.
‘됐다!’
마병술로 49기를 운용하면서 율리아가 가장 신경 썼던 것은 마왕이 아닌, 유리였다.
어디선가 갑자기 튀어나와 모든 상황을 어그러뜨렸고.
그것도 모자라 마왕을 끌고 와서는 자신들을 방패막이로 삼은 존재.
이에 율리아는 현 상황에서 가장 예측하기 힘든 존재가 유리임을 직감했다.
하여 그녀는 유리를 배제하고자 마음먹었지만…….
‘그건 그리 쉽게 생각할 문제가 아냐. 함부로 유리를 배제했다가는 마왕이 어떻게 돌변할지 몰라.’
현재 이곳으로 마왕을 유인해 온 것은 유리였지만, 역설적으로 마왕이 떠나지 못하게 붙잡고 있는 것도 유리였다.
마왕의 관심이 오로지 유리에게만 쏠려 있다는 것을 이미 확인한 상태.
만약 유리가 사라진다면 마왕이 어떻게 나올지 예측하기 힘들었다.
그래서 유리라는 존재를 미끼로 마왕을 최대한 붙잡아 둬야 했다.
그리고 그게 아니더라도, 유리를 배제하려는 시도에 그가 걸려들지도 의문이었다.
‘유리 홀랜드를 쉽게 생각하면 안 돼.’
50기의 퀘스트 내용을 분석해본 결과 유리는 머리와 실력, 심지어 눈치까지 좋았다.
거기다 더 무서운 점은 두뇌, 실력, 눈치까지 좋은 그가 자신의 목적을 위해 수단과 방법을 가리지 않는다는 거였다.
그런 유리가 자신을 배제하려는 수에 그대로 당해 줄까?
그리고 자신이 당할 뻔했던 상황을 그냥 웃으며 넘어갈까?
그렇다고 가만히 놔뒀을 때, 그가 과연 얌전히 있을 사람일까?
스스로 던진 질문에 율리아는 단호히 고개를 내저었다.
‘절대 아냐.’
만약 이대로 유리 홀랜드를 내버려 두면 그가 어디로 튈지 모른다는 게 율리아의 결론이었다.
해서 그녀는 차곡차곡 준비했다.
판을 만들고.
관망하는 자세를 취하던 유리를 자연스럽게 판으로 끌어들이고.
반면 자신은 한 발짝 뒤로 물러나 관망할 수 있게.
자신과 유리의 위치를 뒤바꾸는 작업을 유리가 눈치채지 못하게 조심히 해 왔고.
돌발 상황에 대비해 계속해서 유리의 행동을 예의 주시한 것이다.
그리고 그녀의 노력은 제대로 통했다.
“쯧.”
도무지 빠져나갈 구멍이 안 보이는 지금, 영락없이 마왕과 마주하게 된 유리는 혀를 내둘렀다.
“…이거 된통 당했네.”
요람에 들어온 이래 이 정도로 완벽하게 자신의 수가 들통난 적이 있었던가?
그리고 수를 읽히기만 한 게 아니라 상대에게 이용당하는 처지에까지 몰리고 말았다.
저벅-.
“드디어 네놈의 낯짝을 보게 되었구나.”
49기를 상대할 때보다 더 살기 등등하게 걸어오는 마왕을 보며 유리는 한숨지었다.
만약 여기서 이대로 자신과 마왕이 싸운다면 뒤에서 지켜보던 율리아는 언제든 상황에 개입하려 호시탐탐 기회를 노릴 것이다.
자신이 그랬듯 말이다.
‘흠, 어찌할까…….’
잠시 고민하던 유리.
그가 짧게 고개를 끄덕였다.
‘방법은… 이제 이것뿐인가?’
상황을 타개할 계책을 찾아낸 유리가 돌연 자신을 향해 걸어오는 마왕에게서 등을 돌렸다.
그리고 자신을 포위한 이들을 향해 포효하듯 소리치니.
“어허, 이놈들! 감히 마왕님을 해하려 하다니, 천벌이 두렵지 않으냐!”
“…….”
“마왕님, 저와 힘을 합치시지요! 마왕님께서 저 간악한 용사들을 물리치는 데 저 또한 힘을 보태겠습니다!”
궁지에 몰린 공주는 마왕의 앞잡이가 되려 했다.
‘이대로 이용당하는 것보다는 마왕과 손을 잡고 49기를 쓸어 버리는 게 최선의 선택이다!’
그렇게 마왕의 편이 되고자 열심히 호통을 치는 유리를 보고 49기들은 어이없다는 듯한 눈빛을 보내 왔다.
“…저건 뭐냐?”
“…그래서 진짜, 쟤 정체가 뭐였던 거야?”
“마왕군?”
“이제부터 마왕군을 하겠다는 거 아닌가?”
여전히 유리의 정체가 공주님인 걸 모르는 이들은 그렇게 절레절레 혀를 내둘렀고.
“테레시아, 너 쟤랑 같이 오지 않았어? 뭐 좀 아는 거 없어?”
자신을 향한 동기들의 시선에 테레시아는 창피한 듯 고개를 돌려 버렸다.
그리고 49기 중 몇몇은 정말로 마왕과 유리와 힘을 합치면 어쩌나를 걱정했다.
‘마왕만으로도 힘든데…….’
‘거기에 유리 홀랜드까지 가세하면 우리한테는 승산이 없다.’
유리의 정확한 실력은 모르지만, 만약 그가 마왕에게 힘을 보탠다면 지금까지 49기 쪽으로 살짝 기울어져 있던 힘의 균형이 마왕 쪽으로 확연히 기울어질 것이다.
하지만 그들의 그런 걱정은 쓸데없는 것이었다.
“내게 등을 보이지 마라.”
서늘한 목소리가 유리의 고막에 닿았다.
“한 번만 더 허튼수작을 부리고자 내게 등을 보인다면… 관용 없이 그대로 베어 낼 것이다.”
짜릿짜릿한 살기가 뒤통수를 덮쳐 오자 유리의 표정이 굳어졌다.
그가 어색한 얼굴로 뒤돌아서서 물었다.
“마왕님? 아무래도 상황이 조금 복잡해진 거 같은데… 지금은 저와 힘을 합치시고 저희 사이에 청산해야 할 문제는 나중에 처리하심이 어떠실지?”
“내가 가장 먼저 처리해야 할 문제는 너의 처분이며, 저들은 그 이후의 문제다.”
“그… 이것 때문에 그러신다면 지금 당장 마왕성에 돌려놓겠습니다!”
유리는 그리 말하며 제 품에 있는 힘의 결정을 탁탁- 두들겼다.
물론 그것을 다시 되돌려 놓을 마음은 조금도 없었지만, 상황을 해결하기 위해서는 얼마든지 할 수 있는 거짓말이었다.
하지만 그마저도 마왕에게는 통하지 않았다.
“이미 늦었다.”
“눼?”
“난 이미 기회를 줬고, 넌 그 기회를 제 발로 걷어찼다. 그에 따른 책임은 네놈이 져야 할 것이다.”
“…….”
딱딱하기 짝이 없는 말투에 유리는 큰 한숨을 내쉬었다.
‘…안 통하는 건가.’
솔직히 이미 마왕성에서 마주했을 때부터 그가 상당히 정석을 추구하는 이라는 것을 느꼈다.
하지만 타협의 여지조차 주지 않을 정도로 고지식할 줄이야.
“흠…….”
유리는 쓴웃음을 지었다.
아무리 머리를 굴려 보아도 더는 타개책이 떠오르지 않았다.
정말로 오랜만에 잔머리의 한계가 느껴지는 순간이었다.
하여 유리는 차라리 머리를 비웠다.
“어쩔 수 없나…….”
마왕을 보며 검을 뽑아 든 유리.
스르릉-.
‘머리로 생각할 수 있는 길이 모두 막혔다면, 몸으로 뚫어 낼 수밖에.’
물론 이 또한 절대 쉬운 일은 아니었다.
애초에 그게 쉬웠다면 자신이 마왕을 피해 도망 다녔겠는가.
이는 승산이 희박한 싸움임이 틀림없었다.
‘그럼에도 방법이 이거뿐이라면… 한번 부딪혀 봐야지.’
그렇게 유리가 꺾이지 않는 마음으로 이길 가능성 낮은 싸움을 준비할 때.
유리와 마왕을 둘러싼 포위망, 그저 관망하는 사람들 사이에서 한 사람이 빠져나왔다.
“어? 너 어디 가?”
“테레시아?”
주변 사람들이 의아해하며 테레시아를 불렀지만, 그녀는 무표정한 얼굴로 유리의 곁으로 다가갔다.
하지만 막상 유리의 왼편에 서자 그녀의 무표정이 일그러졌다.
“넌 진짜… 하아…….”
크게 한숨을 내쉬는 테레시아의 모습에 유리가 반색했다.
“오? 나, 도와주려고?”
“그래, 애초에 그러기로 약속했잖아. 그리고…….”
작게 고개를 끄덕인 테레시아가 가볍게 창을 돌려 창끝을 사선으로 늘어뜨렸다.
척-.
“…우리 공주님을 내가 아니면 누가 지켜.”
덤덤하게 답한 테레시아가 정면의 마왕을 응시했다.
이에 배시시 웃는 유리.
“든든하네, 우리 용사님!”
척-.
그가 검 끝을 오른쪽 사선으로 늘어뜨리며 테레시아가 그러했듯 마왕에게로 시선을 돌렸다.
그렇게 어깨를 나란히 한 용사와 공주가 마왕을 마주하자.
꿈틀-.
희박하리라 여겼던 승산이 크게 기지개를 켜며 몸집을 키웠다.
