297화. 진명로를 찾아서 (4)
일행의 발걸음이 자동으로 멈추며 유리에게로 시선이 돌아갔다.
조금 전 이야기에 오히려 좌중이 이해가 안 간다는 듯 한마디씩 던졌다.
“무슨 소리야, 당연히 이 이상한 기운이지.”
“미궁에 들어오자마자 느껴진 거 말야!”
“뭔가 마나인 것 같으면서도 아닌 거 같은 거 말이죠?”
“밀도도 상당히 높은 느낌이군.”
일행이 너도 나도 내뱉은 설명.
그들의 어투에서 느껴진 건 ‘유리 네가 이걸 모를 리 없잖아?’라는 생각이었다.
너라면 당연히 알고 있으리라 여기는 심리.
이에 유리는 연신 눈을 끔뻑였다.
“…대체 뭔 기운?”
“독특한 기운?”
“그러니까 그 독특한 기운이 뭔데?”
“독특한 기운이 독특한 기운이지 뭐야?”
어리둥절한 주변 반응에 유리는 감각에 집중했다.
그리고 주변의 기운을 느끼려 애썼다.
하지만…….
‘옘병, 느껴지긴 뭐가 느껴진다는 거야?’
유리는 도저히 뭐가 다르다는 건지 이해할 수 없었다.
그에게는 평소와 똑같았기 때문이다.
‘…이 새끼들이 나 몰래 짜고 구라 치는 건가?’
잠시 그런 생각이 들었지만, 조금 전 들은 대화의 맥락상 그럴 리가 없다는 건 그도 잘 알고 있었다.
‘그럼 정말 나만 빼고 전부가 똑같은 걸 느끼고 있다는 건데?’
유리의 표정이 굳어졌다.
‘그게 가능해?’
무언가 독특한 기운이 퍼져 있다면 영역을 개화한 자신이 더 잘 느껴야지 않겠는가?
유리가 현 상황에 이상함을 느끼고 생각에 잠기자 조금 전 했던 말을 장난이라고 여긴 좌중은 그에게서 관심을 끊었다.
특히 군터는 유리의 상태 따윈 신경 쓰이지도 않을 정도로 현 대화 주제에 몰입해 있었다.
“대체 어떻게 이런 곳을 만들어 낼 수 있는 겁니까? 호수 한가운데에 이런 지하 공간을 만들 수 있다니.”
용의 요람.
이는 군터의 상식상 분명 몽파르체 호수의 한가운데에 사람이 만들어 낸 섬이었다.
그런 인공 섬의 중심에 이리 깊은 미궁이 있다는 것도 놀라운데, 거기다 이토록 신비한 환경이 조성되어 있다니.
이를 인력으로 만들어 냈다는 사실이 그저 경이로울 정도였다.
그런데 율리아가 고개를 내저었다.
“그게 바로 세상에 알려진 요람의 잘못된 상식 중 하나야.”
“예?”
“아마 대다수 사람은 용의 요람이 망망대해 같은 몽파르체 호수에 인공적으로 만든 섬이라고 알고 있을 거야. 황금을 물 쓰듯 써서 만들었다나?”
“아니란 말입니까?”
“반은 맞고 반은 틀려. 용의 요람을 만들며 황금을 물 쓰듯 쓴 건 사실이지만, 요람이 완전히 무(無)에서 유(有)로 창조된 섬은 아냐. 이 중앙 섬을 기점으로 동서남북의 섬을 만들어 낸 거지.”
“……?!”
“너희 운 좋은 줄 알아. 이런 얘기를 해 주는 사람이 그리 많지는 않으니까.”
율리아가 거만하게 턱을 들자 군터는 고개를 끄덕였다.
그가 생각하기에도 율리아는 저리 거만을 떨어도 되었다.
‘아버지께서도 이런 비밀을 알고 계시지는 못했지.’
아이언스 가문의 수장인 부친조차 요람의 비밀을 알지는 못했다.
그러니 군터는 그 어디에서도 들을 수 없는 요람의 비밀을 들었다는 것만으로도 이번 퀘스트는 의미가 있다는 생각이 들었다.
“원래 존재하던 섬을 가운데 두고 거기서부터 서서히 확장해 나간 게 현 요람이라는 소리구나. 그럼 이 미궁도 이미 예전부터 존재했다는 뜻이고?”
그런 테레시아의 물음에 율리아가 고개를 끄덕였다.
“맞아, 하지만 그 역사에 비해 세상에 미궁 자체가 개방된 적은 극히 드물지. 아니, 이번과 같은 일이 아니라면 요람은 절대 미궁을 개방하지 않아. 그러니 지금이 얼마나 큰 기회인지 알겠어?”
율리아의 눈이 다시금 초롱초롱 빛났다.
“요람에서조차 꼭꼭 숨겨 둔 미지의 땅을 조사할 행운이라니! 지금이 아니면 평생 누리지 못할 기회지!”
“평생은 아니지. 나중에 흑검병한테 잡혀 오면 될 테니까.”
죄수 신분으로 오면 된다고 지껄이는 유리를 말없이 째려보는 율리아.
그 시선을 가볍게 무시한 유리가 물었다.
“필요한 정보는 어지간한 건 이제 다 들은 거 같고… 그럼 진명로를 찾는 방법은?”
“그런 게 있었으면, 내가 먼저 찾으러 갔겠지. 애초에 진명로가 생겨나는 곳은 무작위라 최대한 많은 곳을 돌아다녀야 해.”
“오? 그럼 이제 넌 쓸모 없네? 그냥 버리고 갈까?”
“…네가 사람 새끼니?”
면전에서 대놓고 핍박받은 율리아가 서럽다는 듯 눈을 흘겼다.
이 또한 가볍게 무시한 유리가 다른 것을 요구했다.
“밑에 층으로 내려가는 방법은 알아?”
“…그건 알아.”
“안내해.”
“1층은 더 돌아보지 않고 바로 내려가게?”
“당연한 거 아냐?”
유리가 신난다는 듯 강하게 콧김을 내뿜었다.
“이런 기회를 놓치면 쓰나!”
“기회?”
“율리아의 말처럼 밑층으로 갈수록 더 강한 죄수들이 모여 있다면, 그간 들어온 기수들이라고 해 봤자 분명 위층에서 놀았을 거 아냐?”
그 말이 끝나기 무섭게 테레시아의 눈에 이채가 스쳤다.
“그렇겠네. 지금껏 들어온 기수들이 진명로를 캐냈다고 해 봤자 상층이란 소리구나?”
“바로 그거지! 그건 다시 말해 더 밑으로 갈수록 캐내지 못한 진명로가 많이 남아 있다는 뜻이고.”
그 말을 이번에는 아린이 이어받았다.
“그럼 괜히 경쟁자가 많은 상층에서 시간을 쓸 바에야…….”
“상층은 빠르게 넘어간 뒤 진명로를 캘 확률이 높은 하층에 집중하자는 소리군.”
시작은 유리가 했지만, 군터가 지은 마무리.
그로써 앞으로의 행선지가 완벽하게 결정됐다.
이에 어서 길을 안내해 달라는 시선이 율리아에게 쏟아졌다.
“하아…….”
크게 한숨을 내쉬는 율리아.
‘나는 조금 느긋하게 돌아다니고 싶었는데.’
애초에 진명로의 습득보다는 미궁의 비밀에 더 관심이 있던 율리아.
하지만 그녀는 대세를 거스를 수 없었다.
‘어쩔 수 없지. 하층 조사를 먼저 하고 상층은 나중에 하는 거로.’
상층부야 자신 혼자서도 충분히 돌아다닐 수 있지만, 하층부는 유리가 없다면 갈 수 없는 극도로 위험한 장소.
그러니 그가 가자고 할 때 빼지 말고 따라붙어야 했다.
“…알았어, 가자.”
율리아가 못 이기는 척 먼저 움직이자 그 뒤로 일행이 쪼르르 따라붙었다.
그리고 그렇게 진명로를 찾는 유리 일행의 본격적인 탐사가 시작되었고.
시간은 빠르게 흘러갔다.
* * *
허억허억-.
거칠게 숨을 토해 내는 새카만 눈동자의 중년인.
땀범벅인 된 그는 새하얗게 질린 얼굴로 주변을 두리번거렸다.
‘따, 따돌렸나?’
주변에서 느껴지지 않는 인기척에 중년인은 크게 숨을 내쉬었다.
“흐어어… 뒈, 뒈질 뻔했군.”
그는 막 조금 전 죽음의 문턱에 발을 한 짝 들여놓았다가 간신히 빠져나온 참이었다.
그리고 이 모든 일은 얼마 전에 자신의 영역에 낯선 이들이 들어서며 시작되었었다.
“…젠장, 어디서 그런 놈이?!”
그들을 처음 보았을 때는 오랜만에 신입이 들어온 것이라 여겼었다.
근래 들어서는 3층까지 내려오는 신입이 없었기에 한동안 새로운 보급이 없어 이끼만 뜯어 먹고 살아온 나날.
그런 상황에서 나타난 여러 명의 신입은 가뭄의 단비요, 사막의 오아시스나 다름없었다.
덕분에 오랜만에 포식 겸 보급을 할 수 있으리라 여긴 중년인.
하지만 그가 침입자들이 단순한 신입이 아니란 것을 깨닫는 데에는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
일반적인 죄수들과 달리 흑색으로 통일된 의복.
너무도 말끔한 행색과 저마다 지닌 무기.
그리고 결정적으로 정상적인 눈자위까지.
중년 사내는 그들이 말로만 듣던 요람의 기수란 것을 깨달았다.
‘간혹가다 요람의 기수들이 들어온다는 이야기를 듣기는 했는데… 저 녀석들이 그건 가 보군!’
미궁에 잡혀 온 지 이제 7년 차인 사내는 예전에 들었던 이야기를 상기해 냈다.
그와 동시에 그는 기뻐했다.
‘흐흐흐, 오히려 잘됐어. 힘 안 빼고 거저먹을 수 있겠군.’
수가 좀 되어 보이지만, 흑검병도 아니고 고작 요람의 기수.
거기다 보급 물자를 빵빵하게 들고 있을 애송이들이었으니 중년 사내의 입장에서는 살이 뒤룩뒤룩 찐 토끼나 다름없었다.
제대로 뛰지도 못하는데 사냥하기 쉽고 얻을 건 많은, 그런 토끼 말이다.
‘운이 좋아, 다른 놈들 손에 잡히지 않고 내 구역까지 흘러들었다니. 크흐흐.’
지하 3층은 각 죄수 간에 한 가지 협약이 있었다.
남의 구역을 침범하지 않기로 맺은 불가침의 협약.
하여 이렇게 자신의 구역에 들어온 이들은 온전히 자신만의 먹이였다.
추릅-.
중년인은 입맛을 다시며 곧장 움직였다.
오랜만에 만난 손쉬운 먹잇감이 다른 놈들의 영역으로 넘어가기 전에 말이다.
하지만 그는 몰랐다.
살찐 토끼라 생각했던 무리에, 토끼 탈을 뒤집어쓴 괴물 하나가 섞여 있다는 걸.
그리고 그 괴물이 운 좋게 다른 이들의 영역을 피해 자신의 영역으로 흘러든 게 아니란 것을.
“크윽!”
그는 고통을 참아 내며 휑하니 비어 버린 왼쪽 어깻죽지를 바라보았다.
그건 그 괴물이 단 한 번의 공격으로 만들어 낸 결과였다.
“이 미친 흑검병 놈들… 그딴 터무니 없는 걸 키워 내다니!”
그는 그리 흑검병을 욕하며 팔을 지혈했다.
그런데 그 순간.
“개소리 하고 자빠졌네, 그 새끼들이 날 키웠다니?”
서걱-.
지척에서 들려온 소리에 중년 사내가 다급히 몸을 돌렸다.
그와 동시에 그의 시야에 들어온 건.
촤아악-.
목이 떨어져 나간 몸뚱어리와.
“난 내가 알아서 컸다고.”
서늘하게 자신을 내려다보는 괴물의 황금빛 눈동자였다.
* * *
시체를 등지고 걸어가는 유리가 투덜거렸다.
“거참, 팔 한 짝 잃었다고 뒤도 안 돌아보고 도망치냐? 하여간 살려는 의지 하나는 끝내준단 말이지, 쓰레기 새끼 주제에.”
아니, 이런 쓰레기니까 여태껏 살아남은 건가?
그리 중얼거리며 유리는 검을 가볍게 휘둘렀다.
착-!
새하얀 검신을 타고 핏방울이 흩뿌려지고.
피를 털어 낸 유리가 막 모퉁이를 돈 순간.
“아? 왔네?”
“벌써 끝났어?”
느긋한 걸음으로 걸어오는 일행을 보고 유리의 얼굴이 뾰로통해졌다.
“누구는 발바닥 땀나게 뛰어다니는데 니들은 소풍 왔냐?”
“비검 날리는 아저씨를 우리가 무슨 수로 잡을까. 그러니 전부 네 몫일 수밖에.”
이제는 아주 대놓고 뻔뻔한 말을 내뱉는 군터를 보고 유리가 혀를 찼다.
“쯧. 야, 네가 권터 그 새끼만큼 성능을 냈으면 비검 날리는 아저씨 따윈 열둘도 때려잡았다. 하여간 이건 이름만 비슷하지 성능은 영 딸린단 말이지.”
“…….”
“에라이, 보급형 권터 같은 놈.”
“겨, 결투다! 더는 못 참는다!”
관자놀이에 핏대를 세운 군터가 유리를 향해 달려들었다.
하지만 무치와 뽀삐가 그의 겨드랑이에 팔을 끼워 넣어 들어 올리자, 발만 바동바동거릴 뿐이었다.
그 모습을 숨 쉬듯 무시한 유리는 주변을 둘러보며 인상을 찡그렸다.
“정말 진명로라는 게 있긴 한 거야?”
유리의 그런 불신은 어쩌면 당연한 일이었다.
곧장 하층부로 내려와 지하 3층을 떠돈 지 어느덧 3주.
3층의 대부분을 돌아본 거 같음에도 유리는 여태 진명로의 그림자조차 보지 못한 상태였다.
그의 짜증 섞인 중얼거림에 율리아가 단호한 어조로 답했다.
“진명로는 분명 존재해.”
확신에 찬 증언에 유리는 한숨을 내쉬었다.
“하아, 그럼 나머지도 후딱 돌고 얼른 한 층 더 내려가자고.”
곧 3층을 전부 돌게 된다면 이곳에 남기 싫어도 내려가는 순간이 오리라.
그런 유리의 이야기에 테레시아가 고개를 내저었다.
“아니, 우리는 올라갈 거야.”
“…갑자기 뭔 소리야?”
난데없는 이야기에 유리가 살짝 놀란 눈을 했다.
하지만 다른 이들과는 사전에 합의가 된 건지 놀란 것은 유리뿐이었다.
황당함이 깃든 황금빛 눈동자를 똑바로 응시하며 테레시아가 입을 열었다.
“내려가는 건 너 혼자야. 우리는 3층을 다 돌면 2층으로 갈 거고.”
“…….”
“너도 알고 있잖아? 이대로는 우리가 짐밖에 되지 않는다는 걸. 아니… 우리는 지금까지 이미 충분히 너에게 짐과 다를 바가 없었어.”
지하 3층에 내려온 이래 유리 일행은 총 17번, 죄수들과 마주쳤다.
그리고 그들은 평균적으로 공인 5단에서 6단의 실력자들이었다.
그렇다 보니 다른 일행은 최대한 몸을 사려야 했고, 죄수들과의 싸움은 전부 유리의 몫이었다.
“지하 3층에 공인 5, 6단이 분포해 있다는 건 지하 4층부터는 최소 공인 7단급이 나타난다는 뜻이야. 너 혼자라면 괜찮겠지만…….”
테레시아는 뒷말까지는 하지 않았다.
그럼에도 그녀가 하고 싶은 말은 유리에게 충분히 전달되었다.
“뭐… 그렇기는 하지.”
고개를 끄덕이며 수긍하면서도 어딘가 모르게 탐탁지 않은 듯한 유리의 표정.
이에 테레시아가 한숨을 내쉬며 물었다.
“너, 평소와 좀 다른 거 같아.”
“무슨 소리야?”
“왜 이렇게 우리를 과보호하려고 들어?”
“…뭐?”
생각지도 못한 물음에 유리가 눈을 동그랗게 떴다.
“내가? 너희를? 과보호?”
이 무슨 터무니없는 소리란 말인가.
심지어 그게 누구보다 자신을 잘 아는 테레시아가 한 말이었기에 유리는 더 어이가 없었다.
“…….”
“…….”
잠시 유리와 테레시아의 시선이 마주하고.
“유리, 너 설마…….”
유리의 눈동자 속에 담긴 한 줄기 불안을 읽은 테레시아가 고개를 갸웃거리며 물었다.
“…우리가 죽을까 봐 걱정하고 있던 거야?”
* * *
적막이 흐르는 어두운 실내.
이리저리 쌓인 수십 개의 커다란 나무 상자와 퀘퀘한 먼지 내음이 그곳이 창고임을 알려 주고 있었다.
원래라면 해당 창고의 적막은 날이 밝는 그 순간까지 이어졌을
것이다.
그런데.
톡- 토독- 톡톡톡-.
묘한 박자로 창고 문을 두드리는 소리가 적막을 깨뜨렸다.
그와 함께 쌓여 있던 수십 개의 나무 상자 중 십여 개의 뚜껑이 저절로 열리고.
끼익-.
즈르륵-.
그 속에서 거무튀튀한 인영들이 조용히 몸을 일으켰다.
“…….”
“…….”
상자를 빠져나와 말없이 시선을 마주친, 온통 검은색 의복 차림의 괴한들.
그들은 이내 상자와 주변의 흔적을 지운 뒤, 유령처럼 창고를 빠져나갔다.
그렇게 창고는 다시금 고요 속에 잠겼다.
