257화. 마의 9층 (4)
코코는 기가 차서 속으로 헛웃음을 흘렸다.
‘이거 정말 웃기는 녀석이네?’
이제 고작 성검이나 좀 뽑아 쓰는 놈이 이런 짓을 하다니.
정말이지 상상을 초월하는 놈이지 않은가.
그리고 더 놀라운 점은 상황이 이렇게 될 때까지 자신은 전혀 눈치를 채지 못했다는 거다.
‘치밀하게도 숨겼구나.’
이렇게나 자신을 분석해, 이 정도 수준으로 복사해 낼 정도면 무의식중에라도 조금씩 겉으로 드러나는 게 있기 마련이다.
하지만 유리는 그런 게 전혀 없었다.
‘있었다면 내가 그걸 몰라볼 리 없었겠지.’
자신의 눈을 피해 이 정도로 완벽히 ‘학습’해서 ‘익히’다니.
그 점에 관해서만큼은 분명 칭찬… 아니, 찬사해 마지않는 일이었다.
또한, 코코는 유리가 어째서 이런 짓을 했는지 단번에 깨달았다.
‘머리가 좋은 녀석이니 진즉 깨닫고 있었겠지.’
속도에서는 밀리지 않는 자신이 어째서 따라잡을 수 없는지.
그리고 이 싸움에서 이기려면 무엇이 필요한지를 말이다.
‘내 영역을 분석해 보려는 거니?’
녀석은 자신을 따라 해 ‘영역’이란 미지의 힘을 분석하려는 것이다.
코코는 그리 확신했다.
그리고 이는 어찌 보면 제법 그럴듯한 발상이었다.
하지만…….
‘그걸로 될까?’
상대를 따라 한다고 모든 것을 모방할 수 있는 건 아니었다.
거기다 따라 하고자 하는 이가 본인보다 경지가 높은데 어찌 온전히 상대의 능력을 따라잡을 수 있겠는가.
‘하물며 그 능력이 절대 감각의 영역이라면 더더욱 불가능하지.’
코코가 그리 확신하는 데에는 그만한 이유가 있었다.
강·연·화·마·성의 기예.
이는 공인 1단부터 6단까지로 경지의 구분이 나뉘지만, 따지고 보면 결국 파장의 일치율을 다루는 범위에 속해 있는 문제였다.
하지만 공인 7단부터는 그 범위가 완전히 달라진다.
비유하자면 공인 1단부터 6단까지는 시험 과목이 같았다면, 7단부터는 아예 시험 과목이 달라지는 셈이다.
그런데 고작 공인 6단의 유리가 자신을 따라 하면서 영역을 분석하려 한다?
이는 한 번도 공부한 적 없는 문제를 풀겠다고 나선 것과 다름없는 일이었다.
‘제법 궁리한 끝에 내놓은 비장의 무기인 거 같지만… 고작 날 따라 하는 수준으로는 너와 나의 간극을 채울 수 없을 거란다.’
그런 확신이 있었기에 코코는 여유를 부릴 수 있었다.
하지만 그 여유가 사라지는 데에는 단 ‘한 수(數)’면 충분했다.
슥-.
허공에서 원을 그리는 유리의 손.
허공에서 원을 그리는 유리의 손.
그것이 잠시 멈칫하였다가 막 움직임을 보이려는 찰나.
‘올 거니?’
코코는 유리의 손이 어떤 경로로 어떻게 움직일지를 예상하고 미리 대비했다.
그와 함께 그녀의 손도 짧게 반원을 그린 찰나.
평소였다면 그것만으로도 코코가 이미 반 박자 빠르게 유리를 따돌렸어야 했다.
하지만 이변이 일어났다.
슥-.
유리의 손이 코코의 예상보다 훨씬 빠르게 움직였다.
코코가 만들어 낸 반 박자의 차이를 아슬아슬하게 따라잡을 만큼.
“……?!”
이에 당황한 코코가 다시금 유리를 예측하여 몸을 틀었지만, 유리는 이마저도 알고 있었다는 듯 다시금 코코를 따라붙었다.
연달아 자신을 따라잡는 유리의 움직임에 코코는 경악했다.
‘이게 무슨?!’
유리가 영역을 연 건 절대 아니었다.
하지만 그럼에도 유리는 마치 영역을 다루는 것처럼 움직이고 있었다.
‘어떻게?!’
유리의 움직임은 코코에게 상식 밖의 것이었다.
그런 그녀의 놀람에 유리는 속으로 미소 지었다.
‘됐다!’
유리가 자신의 영역을 분석해 미지를 학습하려 한다고 확신했던 코코.
하지만 이는 절반의 정답일 뿐이었다.
유리는 단순히 영역이란 미지의 영역을 분석하는 수준에서 끝낼 생각이 없었다.
그것을 완벽하게 분석하여 어떻게 해서든 이용하고, 종국에는 영역이란 미지의 힘을 자신의 것으로 만들 생각이었다.
‘이 좋은 기회를 그냥 놓쳐서야 쓰겠냐!’
영역(Zone).
그것을 어떻게 해야 열 수 있는지 유리에게 가르쳐 주는 이는 없었다.
하지만 볼 수는 있었다.
바로 코앞에 그 높디높은 경지에 도달해 영역을 어떻게 이용해야 하는 건지 몸소 보여 주는 이가 있지 않은가.
지척에 이토록 좋은 교재가 있는데 굳이 멀리서 답을 찾을 필요는 없었다.
그래서 유리는 따라 하기로 했다.
코코의 전부를!
그녀의 생각, 행동, 습관, 그 모든 것을 학습하고 익혀 내어 영역이 무엇이고, 어떻게 발동되는 것인지 답을 찾으려 한 거다.
천 번이고, 만 번이고 따라 하다 보면 언젠가는 감이 오리라… 그는 믿었다
어찌 보면 무식한 방법이나, 99일이란 시간제한이 있는 유리에게는 이것 말고는 별다른 대책이 없었다.
그리고 그런 무식한 짓거리를 감행한 지 49일 차.
유리는 마침내 작은 단서를 엿볼 수 있었다.
‘아니, 그걸 봤다고 할 수 있는 건가?’
무언가 보긴 보았다.
하지만 유리도 자신이 본 게 무엇인지 확실하게 알지는 못했다.
두리뭉실 뜬구름을 잡은 듯한 느낌.
영역을 어찌 써야 하는지 감을 잡기는 잡았는데 이를 자세히 설명할 길이 없었다.
하여 그가 할 수 있는 건 자신이 알아낸 바를 직접 써먹어 보는 거였다.
다만 거기서 또 다른 문제가 발생했으니.
‘이걸 어떻게 써먹지?’
코코가 영역을 다루는 것을 보고 영역을 다루는 법을 어렴풋이 깨달았는데 문제는 유리가 영역을 펼치지 못한다는 거였다.
현재 유리의 상태는 너무도 비정상적이고 기형적이었다.
전체가 1, 2, 3의 단계로 이뤄지는 과정 중 앞 과정을 뚝 떼고 3만을 보고 익힌 것과 같았으니까.
누군가 유리의 상태를 알았다면 말도 안 되는 소리라 하였을 것이다.
1, 2의 선행 없이 어떻게 3을 익히겠는가.
영역에 대한 깨달음도 없이, 영역을 전개하지도 못하는 놈이 어찌 영역을 다룬단 말인가!
한데, 그 말도 안 되는 일이… 지독한 집념과 괴물 같은 재능으로 말미암아 실제로 일어나고 말았다.
그리고 더 말도 안 되는 일은 그 이후에 일어났으니.
영역을 얻지 못한 유리가 자신이 가진 패(牌)로 1, 2의 과정을 채워 버린 거였다.
[이 영역이란 건 수많은 경험과 노력을 통해서 겨우 손에 넣을 수 있다마는… 너는 좀 다르지. 마류라면 100% 똑같지는 않아도 비스무리한 걸 흉내 낼 수 있을 게다. 대충 한 40% 정도는 같다고 봐야 하나? 음… 솔직히 한 30% 정도인 거 같기도 하고…….]
과거 요한이 해 준 조언.
이를 바탕으로 만들어진 마류의 거미줄.
유리는 그것으로 영역이란 미지를 대체했다.
이른바 위(僞):영역.
그리고 그 효과는 유리의 상상 이상이었다.
‘보인다… 아니, 느껴진다!’
이걸 무어라고 표현해야 할까.
여섯 번째 감각?
아니면 초감각?
마류의 거미줄이 만들어 낸 위:영역에 코코의 모든 흐름의 정보가 읽혀 들었다.
그녀의 호흡이 만들어 내는 흐름.
뼈와 근육이 뒤틀리는 감각의 흐름.
나아가 코코의 마나 파동이 만들어 낸 흐름까지.
코코에게서 훔쳐 익힌 영역을 다루는 방식을 마류의 거미줄에 적용한 순간 유리는 신세계에 눈을 떴다.
일순간에 몰려드는 막대한 정보의 양.
그것이 막힘없이 흘러들었고.
과부하 없이 자연스럽게 정리되어 하나의 미래시(未來視)를 만들어 냈다.
코코가 어떻게 움직일지에 대한 미래시를 말이다.
이를 직접 겪은 유리는 자신이 어째서 코코를 따라잡지 못한 것인지 확실히 깨닫게 되었다.
‘이러니 질 수밖에!’
아무리 정교하게 수를 예측하면 무엇하겠는가.
받아들이는 정보의 양과 질이 이렇게 차이가 나는데.
그리고 그로 인해 만들어진 결과물이 다른데!
‘고작 진짜 영역의 30~40% 수준인 위:영역이 이 정도라면……!’
그렇다면 진짜 영역은 대체 어느 정도란 말인가.
그 수준은 쉬이 짐작이 가지 않았지만, 한 가지 확신한 건 있었다.
‘공인 6단 이하는… 영역 안에서 절대 7단의 옷자락 하나 건드리지 못한다.’
미래시를 만들어 낼 정도의 정교한 절대의 감각, 영역.
공인 6단 이하의 존재에게 이는 절대 넘을 수 없는 벽과 마찬가지리라.
‘이건… 무조건 손에 넣어야 하는 힘이다!’
비록 지금은 가짜 영역에 불과하지만, 언젠가는 반드시 손에 넣어야 하는 힘.
물론 그것보다는 일단은 이 빌어먹을 탑에서 벗어나는 게 먼저였다.
그리고 유리는 지금 이 순간, 탑에서 탈출할 기회를 코앞에 마주했다.
스륵-.
회색의 세상 속.
푸른색의 얇은 펜 선으로 그려 낸 듯한 코코의 허상이 모습을 드러냈고.
그러기 무섭게 푸른 허상의 코코가 우측으로 움직였다.
이를 느낀 유리의 눈이 번쩍였다.
‘여기!’
파측-!
뇌익이 펼쳐지며, 그의 검은 코코의 푸른 허상이 이동한 곳을 베어 냈다.
그와 동시에 회색의 세상이 다시 원래의 색채로 돌아온 순간.
진짜 코코가 조금 전 이동한 푸른색 허상 위로 덧씌워지기 시작했다.
유리의 위:영역이 그려 낸 감각의 미래시가 실제로 일어나고 있는 거였다.
‘시발… 이건 됐다!’
유리는 확신했다.
이건 완벽하게 먹혔다고.
이걸로 이제 이 빌어먹을 탑에서 벗어날 수 있을 거라고.
그리고 그 순간.
쓰으으으- 읍!
한 번에 크게 들이켜진 호흡.
그로 인해 궐련은 맹렬하게 타들어 갔고.
치이익-!
그러다가 결국 붉은색의 불똥이 경계선에 닿았다.
그와 엇비슷한 찰나에 검을 회수한 유리가 크게 한 걸음 뒤로 물러나니.
코코 역시 더는 움직이지 않고 가만히 서 있었다.
“…….”
“…….”
둘 사이에 감도는 침묵.
그 짧은 적막 속에 코코가 폐부 깊숙이 담긴 연기를 뿜어내는 소리가 들려왔다.
후욱-.
엄청난 양의 연기가 공기 중으로 흩어진 순간.
코코의 어깨 부근의 옷이 15㎝ 정도 베여 펄럭거렸다.
유리의 검이 마침내 옷자락을 베어 낸 거였다.
하지만.
“퉤.”
유리는 잔뜩 짜증 난 얼굴로 옆으로 침을 탁 뱉었다.
반면 코코는 히죽 웃고 있었다.
그들의 상반된 표정은 조금 전 싸움의 결과가 어찌 되었는지 너무도 잘 말해 주었다.
코코가 눈웃음을 지으며 먼저 말을 걸었다.
“너도 인정하지? 네 칼보다 제한 시간이 먼저 끝났다는 걸?”
“…폐활량 한번 아주 끝내주시네.”
유리의 입꼬리가 짜증스럽게 뒤틀렸다.
이번 공격이 완벽하게 먹혀들었고.
그로 인해 이 지긋지긋한 탑에서 탈출할 수 있을 거라던 유리의 바람.
이는 정확히 반만 맞아떨어졌다.
그의 공격이 먹혀들긴 했다.
다만 검이 코코의 옷자락을 베어 내기 바로 직전, 코코가 궐련을 단번에 빨아들이면서 불똥이 경계선에 먼저 닿은 거다.
거의 동시라고 생각될 정도로 엇비슷한 찰나.
하지만 유리도 코코도 확실하게 보았다.
검보다 불똥이 경계선에 먼저 닿은 것을.
이에 유리는 속으로 머리털을 쥐어뜯었다.
‘아, 젠장 실수했다! 우겼어야 하는 건데!’
정말로 엇비슷했으니 일단 우기고 봤어야 했는데.
순간 너무 기분이 더러워서 표정 관리를 못 하고 말았다.
누가 봐도 자신이 늦었다는 걸 인정하는 꼴이었지 않은가.
이제 와서 우기기에는 너무 늦은 상황.
그래도 유리는 일단 항의해 보기로 했다.
“에이 씨, 그거 좀 반칙 아닌가? 갑자기 그렇게 시간 땡겨 버리는 게 어디 있습니까!”
“흐음? 그거로 꼬투리를 잡아서 떼라도 써 보겠다는 거니?”
“…….”
“후후, 내가 뭐 사기 친 게 있니? 난 분명 내가 궐련을 다 피우기 전까지라고 했는걸? 다만 궐련을 빨리 피울지 천천히 피울지는 내 맘 아닌가?”
“…옘병.”
씨알도 먹히지 않는 항의에 유리가 할 수 있는 건 나직이 욕설을 내뱉으며 체념하는 거였다.
‘하… 그래, 호락호락할 리가 없지.’
자신에게 위:영역이 있다면 코코에게는 진짜 영역이 있었다.
그런 그녀가 제 어깨의 옷자락이 베이는 것을 예측하지 못했을 리 없었다.
다만.
‘그래도 코코 씨가 궐련을 다 태워 이번 판을 끝내는 선택을 했다는 건… 그만큼 내 위:영역이 정말로 그녀를 아슬아슬한 곳까지 몰아붙였다는 뜻이겠지.’
그 정도로 이번 판에 코코가 큰 위기감을 느꼈다는 소리지 않겠는가.
‘좋아!’
그렇다면 그걸로 충분했다.
이걸로 희망은 있었다.
‘그래, 이미 한 번 해 본 거… 두 번이라고 못 할까.’
유리는 현재 상황을 상당히 고무적으로 받아들였다.
자신의 계획과 노력이 제대로 먹혀들었으니, 이대로만 한다면 머지않아 이 빌어먹을 탑에서 탈출할 수 있을 거란 확신을 한 거다.
…코코의 다음 말이 이어지기 전까지 그리 생각했다.
“아무래도 내가 널 너무 얕잡아 본 거 같네.”
“아무래도 내가 널 너무 얕잡아 본 거 같네.”
그리 말하며 코코는 새로운 궐련 하나를 꺼내 물었다.
그리고 원래라면 그 다음 동작으로 성냥을 꺼내야 했다.
하지만 이번은 달랐다.
“지금부터는 나도 조금은 진심이 되어 볼까?”
코코의 오른손이 허리 뒤쪽으로 향했다.
그리고 곧이어 그녀의 손에 들려 나온 건 성냥이 아닌 다른 것이었다.
성냥보다 훨씬 크고 긴 두 개의 은색 철봉.
코코가 그 철봉을 양손에 하나씩 쥐고 좌우로 잡아당긴 순간.
촤륵-.
짧은 철봉 사이에 회색의 쇠사슬이 팽팽하게 당겨졌다.
이를 본 유리가 작게 중얼거렸다.
“…쌍절곤?”
그의 중얼거림 직후 코코의 쌍절곤이 맹렬히 회전하기 시작했다.
훙훙-.
광풍을 일으키며 코코의 주변에 생겨나는 은색 잔상.
그것이 곧 코코의 겨드랑이로 사라졌다.
촥-
오른손은 철봉의 한쪽을 잡고, 오른쪽 겨드랑에 나머지 철봉을 낀 코코.
그녀가 왼손을 유리에게 뻗어 가볍게 까닥였다.
“들어오렴.”
고오오오-!
궐련을 꼬나문 실눈의 흑인 여성.
거기에 쌍절곤 하나가 추가되었을 뿐이건만, 그것만으로도 위압감이 달라졌다.
“…….”
눈을 따갑게 만드는 적색의 살기에 유리는 허망한 목소리로 중얼거렸다.
“아씨… 젠장.”
한 번 해 본 거, 두 번은 못 하겠냐고?
‘응… 두 번은 못 하겠네.’
갑자기 난이도가 껑충 뛰어 버렸거든.
“…시발.”
진짜 최종 악당인 줄 알고 때려잡았더니, 진짜 진짜 최종 악당이 뿅- 하고 튀어나왔다.
그것도 더 센 녀석으로다가…….
