284화. 승자 독식 (4)
때는 바야흐로 유리가 각 거주 구역을 돌며 파괴를 일삼을 당시.
찌르르-.
풀벌레가 요란히 우는 밤.
창문을 통해 들어온 손님을 보며 율리아가 인상을 썼다.
“…문 놔두고 꼭 그렇게 창문으로 들어와야겠어?”
그 짜증 섞인 목소리에 유리는 창틀에 앉아 손을 휘휘 내저었다.
“비밀 회동인데 누가 보면 어쩌려고? 당연히 몰래 찾아와야 하는 거 아니겠어? 원주회에서 알면 어쩌게.”
너무도 당당한 유리의 이야기에 율리아는 잔뜩 뿔이 난 표정으로 답했다.
“글쎄? 굳이 몰래 찾아오지 않아도 될 거 같은데?”
“응?”
“어떤 분이 날 그렇게 쥐 잡듯이 잡아 주신 덕분에 우리가 비밀 동업자 관계란 건 그 누가 봐도 모를 테니까.”
3년 차 거주 구역에 쳐들어가 문자 그대로 초토화시켜 버린 유리.
그 과정에서 유리는 율리아라고 봐주는 것 없이 다른 이들과 똑같이 대했다.
율리아는 바로 거기에 삐져서 툴툴거리고 있는 거였다.
물론 유리가 그런 거에 신경 쓸 위인은 아니었다.
“됐고, 부른 이유나 말해.”
“…냉혈한.”
“나, 간다?”
“가시든가. 그럼 나도 알아 온 정보 안 알려 주면 그만이니까.”
“무슨 정보?”
“나한테 알아보라고 시켜 놓고 그새 까먹은 거야? 하긴, 요새 바빴지? 여기저기 다 때려 부수고 다니시느라.”
율리아의 비꼼에도 얼굴색 하나 변하지 않은 유리.
그가 쪼르르 걸어와 율리아 앞에 의자를 빼고 앉았다.
그의 두 눈이 별빛처럼 빛났다.
“내가 시킨 정보라면 그건가? 풍도결?”
“거기에 백야까지.”
일전에 백일탑에서 얻은 보상에 관한 정보를 알아봐 달라고 했던 유리.
이에 율리아는 좀 더 자세히 알아봐 주고 연락을 준다고 하였었다.
유리가 ‘오? 드디어!’라는 표정으로 물었다.
“그래서? 그게 뭔데?”
바로 눈앞에서 황홀히 반짝이는 황금빛 눈동자에 살짝 표정이 멍해진 율리아.
그러다 이내 정신을 차린 그녀가 한숨을 내쉬며 답했다.
“일단 백야.”
“풍도결부터 말해 주면 안 돼?”
“쫓겨날래?”
“미안, 계속해.”
“후우…….”
짧은 한숨을 내쉰 율리아가 말을 이었다.
“라이트닝이라는 이름을 가진 비약이 있어. 백야는 바로 그 비약의 주재료라고 알려진 물질이고.”
“라이트닝? 비약? 그거 먹으면 마나 많이 늘어?”
“아니, 라이트닝은 마나와는 전혀 관련이 없는 비약이야.”
“뭐야, 쓰레기네.”
비약이라면 당연히 마나가 빵빵하게 늘어야지!
그것도 아니면 마나에 도움이 되거나!
…라는 편견이 있는 유리에게 마나 증강 효과가 없는 라이트닝은 그다지 흥미롭지 못한 물건이었다.
곧 이어진 율리아의 설명만 아니었다면 정말로 평생 그런 편견에 사로잡혀 살았을 것이다.
“글쎄? 라이트닝의 효능을 알고도 그리 말할 수 있을까?”
“뭔데?”
“강력한 각성 효과.”
“응?”
“인위적으로 돈오를 겪을 수 있게 해주는 게 바로 라이트닝이야.”
“……?!”
유리의 눈이 휘둥그레졌다.
“돈오? 내가 알고 있는 그 돈오?! 그 약을 먹으면 돈오에 들 수 있다고?”
“맞아.”
“와 씨, 세상에 참 신기한 약이 많네.”
이미 돈오를 두 번이나 겪어 본 유리는 감탄할 수밖에 없었다.
한번 겪을 때마다 경지가 쑥쑥 성장하고, 그것도 모자라 막힌 벽을 뚫기도 했으니 돈오가 어떤 것인지 입 아프게 설명할 필요도 없었다.
그리고 이는 굳이 자신에게만 한정된 이야기가 아니었다.
일전의 그레타도 그랬고.
군터도 그러했다.
돈오를 겪은 이들 모두가 하나같이 성장하였다.
하여 할 수만 있다면 자주 돈오를 겪고 싶지만, 문제는 그게 자신이 원한다고 뜻대로 되는 게 아니라는 거다.
돈오란 어쩌다 찾아오는 행운.
‘그런데 돈오를… 내가 원하는 때에 겪을 수 있다고?’
만약 그 라이트닝이란 비약을 경지의 성장이 더디거나, 벽에 막혀 있을 때 먹을 수 있다면?
‘엄청나게 시간 절약을 할 수 있겠지.’
물론 유리에게야 고작 시간 절약 수준이겠지만, 십수 년 혹은 수십 년의 세월 동안 벽에 막혀 있는 이도 있었다.
그런 사람들에게 라이트닝은 무엇과도 바꿀 수 없는 천고의 보물이리라.
‘고작 엄지 손톱만 한 돌조각이… 생각보다 엄청 비싼 거였네?’
할짝-.
유리가 입술을 할짝이며 물었다.
“그래서 그 라이트닝이란 비약은 어떻게 만들면 되는 거야?”
그 질문에 율리아는 어깨를 으쓱였다.
“몰라.”
“에이, 그러지 말고 알려 주십쇼, 율리아 선배님!”
“그렇게 세상 간절한 눈빛을 보내 봤자, 내 대답은 변하지 않아.”
“그럼, 제작 방법을 구하는 길이라도 좀…….”
“없어.”
“응?”
“이 세상에서 라이트닝을 만들 수 있는 사람, 혹은 그 제작 비법을 알고 있는 사람은 없어. 이미 오래전에 그 비법이 소실됐거든.”
“…소실?”
유리가 아쉬움에 눈을 끔뻑였다.
‘쩝, 아깝네.’
아예 쓸모가 없는 거라면 모를까, 무려 돈오를 겪게 해 주는 비약의 재료.
그러니 버릴 수도 없고 앞으로 쓸 일도 없으니, 애매한 상황이었다.
그렇게 연신 쩝쩝 입맛을 다시던 유리는 애써 아쉬움을 털어 내며 입을 열었다.
“뭐, 그렇다면 어쩔 수 없지. 그럼 풍도결은?”
살짝 실망했던 유리의 두 눈에 다시 기대감이 깃들었다.
이에 율리아는 길게 뜸을 들이지 않고 바로 답을 알려 주었다.
“풍도결은 현재 백룡고에 있는 걸로 파악됐어.”
“백룡고면 저번 무룡대전 준우승자 특전 부상? 그 백룡고?”
“맞아.”
“음…….”
유리는 잠시 생각에 잠겨 턱을 쓸었다.
‘코코 씨 말처럼 확실히 이 요람에 있기는 했구나. 다만 문제는 그 백룡고에 어찌 들어가냐는 건데…….’
유리도 대충 알고는 있었다.
흑룡고를 제외하고는 이 요람에서 가장 진귀한 것들이 모여 있는 보물 창고가 바로 백룡고란 것을.
그러니 당연히 백룡고에 들어가서 풍도결을 손에 넣는 것도 쉬운 일은 아니리라.
그나마 가장 가능성 있는 방법이 하나 있기는 했다.
“그 백룡고에 들어가려면 무룡 대전에서 준우승을 해야 하는 건가?”
그런 유리의 혼잣말에 율리아가 회의적인 반응을 보였다.
“글쎄.”
“글쎄라니?”
“지난번이 조금 특이한 경우였지, 원래 무룡대전의 우승 부상이 바로 백룡고의 출입 권한이었어.”
“그럼 더 잘됐는데? 괜히 백룡고 하나 때문에 준우승을 하는 것보다는 차라리 우승을 하는 게 낫겠지.”
너무도 당연히 자신이 무룡대전에서 우승하리라 말하는 유리.
율리아도 그걸 지적하지는 못하고 대신 다른 것을 알려 주었다.
“물론 백룡고가 근래 무룡대전의 부상으로 자주 등장하기는 했지만, 매번 우승 특전이 백룡고였던 거는 아냐.”
이후 율리아는 쭉 설명했다.
요람 역사상 무룡대전의 부상으로 백룡고가 내걸린 건 사실 그리 많지 않았으며.
그마저도 권터 라이더가 요람에 들어오고 나서 늘어난 거라고.
이에 유리는 입술을 삐죽 내밀었다.
“결국 제 식구한테 몰아주기네.”
“백룡고는 라이더 가문의 보물 창고니까. 자기 가문의 후계자에게 주고 싶은 게 당연한 거겠지.”
“쯧.”
혀를 찬 유리는 꼰 다리를 까딱거렸다.
“그래서, 백룡고에 들어갈 방법은 없는 건가?”
“아주 드물게 퀘스트 보상으로 백룡고 출입 권한이 나왔던 사례가 있긴 해.”
“얼마나?”
“50년의 세월 동안 총 7회.”
“옘병.”
50년 동안 일곱 번이면 사실상 퀘스트로 백룡고에 들어가는 건 포기해야 한다는 뜻이었다.
이에 유리는 고민에 고민을 거듭했다.
과연 어떻게 하면 백룡고에 들어가서 풍도결을 얻을 수 있을지.
아니, 그 전에 백룡고에 들어갈 권한을 어찌 손에 넣을지 말이다.
그렇게 한참이나 고민을 이어 가던 중.
한 가지 생각이 그의 뇌리에 스쳤다.
“어? 가만… 그러고 보니 지난번 무룡대전 준우승이 그 권터던가?”
“응.”
“그럼 그 권터한테 백룡고 출입 권한이 있겠네?”
약간 희망에 부풀었던 유리가 갑자기 홀로 팍 시무룩해졌다.
“아, 이미 썼겠구나.”
만약 자신에게 그런 보물 창고에 들어갈 권한이 주어진다면 미루지 않고 바로 들어갔을 것이다.
맛있는 건 남에게 빼앗기기 전에 먼저 입에 집어넣어야 하니 말이다.
그래서 권터도 이미 백룡고 출입 권한을 썼을 거라 여기고 시무룩해진 유리.
그런 그에게 한 줄기 광명이 비쳤다.
“아니, 아직 안 썼어.”
“어? 뭐?”
“권터 라이더가 백룡고에 들어갔다는 출입 기록은 없어. 적어도 내가 아는 내에서는.”
“그게 사실이야?”
“지금 우리 파랑새 못 믿니?”
“믿어! 믿고말고요! 역시 율리아 선배님!”
유리의 격한 반응이 마음에 들었던지 율리아가 피식 웃으며 다른 정보도 알려 주었다.
라이더 가문의 직계 혈통들에게는 백룡고 출입 권한이 5번 주어진다는 걸 말이다.
그걸 전부 들은 유리는 어렵지 않게 결정할 수 있었다.
“좋아, 그럼 권터한테 그거 하나 가져오면 되겠다!”
“글쎄? 딱히 부족한 게 없는 그 인간한테 뭘 주고 백룡고의 권한을 가져올 생각인데? 어쭙잖은 거로는 거래 얘기조차 꺼내지 못할걸?”
율리아의 회의적인 태도에 유리는 귀를 후비적거렸다.
“뭔 소리야, 웬 거래?”
“응?”
“내가 가져온다고 했지, 언제 제값 주고 가져온다고 했냐?”
율리아가 어이없다는 듯 유리를 바라보았다.
“…그러니까, 그냥 가져오겠다고? 강탈?”
“강탈이라기보다는 자발적 상납이라는 아주 고급진 표현이 있지.”
“그거나 그거나…….”
“다르지! 강탈은 내가 뺏어 오는 거지만, 자발적 상납은 상대가 알아서 가져다 바치는 건데!”
“…그래, 그렇다 쳐도. 그걸 어떻게 하려고? 권터가 미치지 않은 이상 그 귀한 백룡고 출입 권한을 너한테 상납하지는 않을 건데?”
“잘 낚아 봐야지.”
“쉽사리 낚일까? 권터 라이더는 멍청한 안드레스 따위가 아니라고.”
“혹시 그런 말 들어 봤어?”
“무슨 말?”
“미끼만 확실하다면 낚지 못할 호구… 물고기는 없다는 말.”
“…….”
“아무리 권터 라이더라고 해도 단번에 혹해서 낚일 만한 미끼를 걸면 돼. 그래서 하는 말인데, 그 인간이 혹할 만한 거 뭐 없어?”
아주 대놓고 뻔뻔하게 물어 오는 유리의 태도에 이제는 익숙해질 대로 익숙해진 율리아.
그녀는 덤덤하게 답했다.
“있지.”
“뭔데, 그게?”
“너.”
“…그건 좀 그런데.”
무슨 생각을 하는 건지 게슴츠레 떠진 유리의 눈.
이에 율리아가 피식 웃었다.
“요즘 권터 라이더의 최대 관심사가 뭔지 알아?”
“사내새끼 관심사를 내가 굳이 알아야 하나?”
“알아야지, 너니까.”
“…….”
“권터가 잠적하여 수련에 수련을 매진하는 건… 전부 너를 꺾어 보기 위함이야.”
거기까지 말한 율리아의 눈이 반짝였다.
유리에게 설명을 해 주다 보니 그녀의 뇌리에 좋은 계획이 떠올랐기 때문이다.
“그걸 고려해 보면 뭐… 권터를 낚을 방법이 없는 거는 아니네.”
그렇게 말한 율리아는 즉흥적으로 떠오른 생각을 대략적으로 설명해 주었다.
유리와 연합 측의 정면 대결 구도를 만들고.
거기에 유리를 미끼로 권터를 끌어들이는 방식.
이를 가만히 듣던 유리가 고개를 끄덕였다.
“괜찮은데? 그럼 네가 그 판을 짜 봐.”
“내가 왜?”
율리아는 시큰둥한 표정을 지었다.
대충 계획을 말해 주는 것과 진짜로 아예 세세히 판을 짜는 건 차원이 다른 노력이 필요한 일이었다.
그리고 율리아에게는 굳이 그 일을 할 필요가 없었다.
그녀가 피식 콧방귀를 꼈다.
“너 하나만 좋자고 내 귀한 시간을 그런 데 투자할 생각은 없는데?”
율리아의 말 그대로였다.
사실 이번 일은 유리에게만 이득이 되는 일이지 그녀에게는 하등 득 되는 게 없기 때문이었다.
그리고 그건 유리도 충분히 알고 있는 일이었다.
하여 그는 단 한마디로 율리아의 생각을 바꾸었다.
“엘리온.”
“뭐?!”
율리아의 눈이 휘둥그레 변했다.
유리가 엘리온을 언급한 이유를 단번에 깨달은 그녀는 다급하게 되물었다.
“그거… 나 주려고?”
“어.”
“하, 할게! 내가 판 한번 짜 볼게!”
율리아가 신이 나 답했다.
전 세계 100개 한정, 이제는 구하기도 힘든 노화 억제의 비약.
권터를 끌어들이는 판을 짜는 것만으로 엘리온을 얻을 수 있다면 이는 그녀에게 충분히 남는 장사였다.
물론 유리는 그것까지도 알고 있었다.
“그냥은 못 주고.”
유리의 건들거리는 목소리에 율리아의 표정이 대번에 차갑게 변했다.
“…무슨 소리야. 그냥이라니? 내가 판을 설계하는 대가로 주겠다는 거 아니었어?”
이에 맞서 유리의 표정도 차가워졌다.
“그러기에는 그쪽이 너무 남겨 먹는다고 생각 안 해? 계산은 정확히 해야지.”
“…….”
율리아가 게슴츠레 유리를 노려보았다.
하지만 확실히 저 말이 옳다는 것을 알고 있기에 율리아는 협상에 들어갔다.
“좋아, 원하는 게 뭔데.”
“나한테서 이겨.”
“뭐?”
“이번 대결 판에서 네가 연합 측을 이끌고 나를 이기면… 엘리온을 넘겨주지.”
유리의 말이 무엇인지 단숨에 파악했지만, 오히려 그녀는 좀체 이해하기 힘들다는 표정을 지었다.
“…왜 그렇게까지 해야 하는 건데?”
“어설픈 연기보다는 우리가 진심으로 싸워야지 권터나 다른 기수들도 쉽게 속아 넘어가겠지.”
“그러다가 내가 정말로 이기면 어쩌려고?”
이에 유리는 조소를 지었다.
“걱정 마, 네가 무슨 판을 짜 오든 어차피 이기는 건 나일 테니까.”
“…….”
“어쩔래? 이 내기… 할래?”
“하?”
기가 찬다는 듯 헛웃음을 흘린 율리아는 유리를 노려보았다.
‘내기 속 내기라…….’
만약 이 내기 속 내기에서 유리가 이기게 된다면 그는 아무런 대가도 내지 않고 현가의 후예라는 고급 인력을 부려 먹는 셈이었다.
반면 율리아는 어느 정도 노동을 해야겠지만, 이 내기에서 이길 수만 있다면 노력 대비 꽤 괜찮은 보상을 얻게 된다.
이에 율리아는 고민했다.
‘자신감이 대단하네.’
엘리온.
그건 분명 탐이 났다.
하지만 따지고 보면 내기까지 해 가면서 반드시 꼭 손에 넣어야 할 물건은 아니었다.
그러니 유리의 내기 제안을 무시해도 되었지만…….
‘너무 재수 없는데?’
어차피 네가 날뛰어 봤자 나한테 안 된다는, 저 도발적인 황금빛 눈동자가 심히 얄밉고 짜증스러웠다.
‘감히… 내가 짠 판 위에서 날 이길 생각이라고?’
그러다 결국 유리의 강한 도발이 율리아의 가슴에 제대로 불을 지폈다.
동시에 그녀의 입꼬리가 살짝 비틀리고.
“그 내기… 받아들이겠어.”
그녀가 손을 내밀었다.
유리가 이를 맞잡으며 답했다.
“좋아, 승자가 모든 걸 먹는 거야.”
그의 입에는 율리아의 것과 똑같은, 비릿한 미소가 걸려 있었다.
