158화. 성장 검증 (5)
마치 날아가는 뼈다귀를 받아먹는 강아지처럼 공중에서 힘의 결정을 입술로 받아 낸 유리.
곧이어 그의 혀가 마중 나와 힘의 결정을 입 안으로 끌고 들어갔다.
그 모습을 지켜보는 이들의 입에서 얼빠진 소리가 튀어나왔다.
“…어?”
“…아?”
하지만 그것도 잠시, 이내 여기저기서 경악성이 터져 나왔다.
“저, 저 미친놈이?!”
“그걸 왜 네가 처먹냐!”
사방에서 울리는 고함에도 유리는 안색 하나 바뀌지 않았다.
‘어쩌라고?’
사실 유리도 이렇게까지 할 생각은 없었다.
유리가 틀을 깨부수고, 정해진 규칙이 아닌 전혀 다른 방식으로 퀘스트에 임하는 것처럼 보이지만, 그런 그도 스스로 지키는 최소한의 선은 있었다.
유리가 넘지 않는 선.
그건 바로 정당성 내지는 명분이었다.
다른 말로는 변명거리다.
유리가 아무리 ‘공주는 마왕성을 탈출하면 안 돼?’, ‘공주가 마왕의 보물을 훔쳐 달아나면 안 된다는 규칙 있어?’ 등의 궤변을 늘어놓았어도.
힘의 결정을 바로 먹지 않고 테레시아를 찾아 퀘스트를 끝내려고 했던 건 바로 그런 정당성을 확보하기 위함이었다.
자기 행동이 퀘스트의 범주를 벗어나지 않았고.
이는 그저 퀘스트를 깨는 또 다른 방식일 뿐이다라는 것을 요람에 보여 주는 과정.
만약 그가 그런 과정 없이 힘의 결정을 강탈했을 때 바로 입에 털어 넣었다면, 그건 요람이 정한 퀘스트의 범주에서 벗어나는 행위일 것이다.
그게 그냥 요람의 비품 창고를 털어먹는 것과 무엇이 다르단 말인가.
그리고 그런 퀘스트의 범주를 벗어나는 행동을 요람이 용인해 줄 리 없었다.
때문에 유리는 번거롭더라도 정상적으로 퀘스트를 끝내 힘의 결정에 대한 정당한 소유권을 주장할 생각이었지만…….
‘상황이 변했지.’
아니, 그건 새로운 변명거리가 생겼다는 게 더 정확한 표현이었다.
‘이건 불가항력이라고.’
시뻘겋게 눈깔이 돌아간 마왕.
저건 누가 봐도 정상적인 상태가 아니었다.
어쩌면 퀘스트상 설정된 마왕의 능력치를 벗어난 힘일 것이다.
일종의 돌발 상황이자, 퀘스트의 오류라고나 할까?
‘뭐, 아니어도 상관없어… 내가 그렇게 느껴서 어쩔 수 없이 힘의 결정을 먹었다고 하면 되니까.’
그리고 지금 마왕의 이상 상태를 증명해 줄 사람은 주변에 차고 넘쳤다.
이보다 완벽한 명분과 변명거리는 없었다.
그런 생각과 함께 힘의 결정이 입 안에서 그대로 녹아내렸다.
이에 유리의 눈이 반짝였다.
‘변태 놈의 말이 맞았네.’
괴츠 뢰턴이 그랬다.
힘의 결정은 딱딱해 보일지 몰라도 입에 들어가면 사탕처럼 녹아내릴 거라고.
딱 그 말 그대로였다.
다만 사탕은 사탕인데 순식간에 녹아내리는 사탕이었지만.
꼴깍-.
액체화된 힘의 결정이 식도를 타고 넘어가고.
스으으-.
명치에서 피어오른 뜨거운 기운이 순식간에 심장으로 흘러들었다.
두근두근.
거센 심장 소리와 함께 괴츠가 했던 이야기가 유리의 귓가에 맴돌았다.
[힘의 결정은 인간이 타고난 육체 능력치를 늘려 주네. 음… 예를 들면 이런 걸세. 평생을 단련해도 100㎏밖에 들지 못할 사람이 힘의 결정을 먹게 되면 110㎏, 120㎏ 무게를 들 수 있게 되는 거지.]
심장의 강한 박동에 뜨거운 열기가 전신으로 퍼져 나갔다.
온몸 혈관 곳곳, 손끝과 발끝의 미세한 혈관까지.
마치 용암이 흐르는 듯 너무도 뜨거웠다.
츠으으으-.
실제로 유리의 몸에서 새하얀 김이 피어올랐다.
그리고…….
[거기다가 현재의 능력치도 늘려 주기에 힘의 결정 하나면 수년간 신체를 단련한 효과를 보기도 한다네. 심지어 그게 일시적인 현상이 아니라 영구적인 증가지.]
괴츠가 말했던 대로 그 효과는 즉각 나타났다.
치이이익-.
우득- 우직-.
달궈진 쇠가 물속에 들어간 듯한 소리와 함께 뼈와 근육이 찢기고 부서지는 소리가 계속해서 울렸다.
그득-.
우지직-.
섬뜩하고 고통스럽게 느껴질지도 모를 소리.
하지만 정작 당사자인 유리는 고통보다는 시원한 쾌감을 느꼈다.
온몸 구석구석 활력을 주입하는 듯한 상쾌함.
스으으으-.
폐부를 가득 채운 공기에 유리의 눈이 번쩍 떠지고.
하아아-.
살짝 열린 입술 사이로 황금빛 숨결이 사르르 흘러나왔다.
그리고 바로 그 순간.
“유리이!”
비명처럼 울린 테레시아의 외침에 유리가 땅을 박찼다.
탕!
파측-!
허공을 도약하여 뇌전으로 화해 날아간 유리.
그의 앞에 위태위태하게 마왕에 맞서는 테레시아가 있었다.
아니, 그건 맞선다는 표현도 어울리지 않았다.
그저 마왕의 공격을 피해 필사적으로 도망친다는 게 옳았다.
스각- 스각-!
살기등등하게 그어지는 붉은 궤적과 그 사이사이로 내빼는 테레시아의 그림자.
그리고 황금빛 뇌전이 그림자를 밀어내며 그 자리를 대신했다.
그 순간 유리와 테레시아의 눈빛이 교차했다.
‘오? 살아 있네?’
‘늦어! 10초라며!’
‘알았으니 교대!’
아직 가속도가 제대로 붙지 않았기에 망정이지 아마 유리가 조금만 더 지체했어도 테레시아는 무사하지 못했으리라.
물론 테레시아였기에 맡긴 거였다.
그녀라면 잠깐이라도 마왕의 이목을 끌고 버틸 수 있으리라 믿었으니까.
아마 테레시아가 아닌 다른 이었다면 진즉 수십 토막이 나 바닥을 나뒹굴고 있었으리라.
그렇게 테레시아를 대신해 마왕의 공격권에 들어간 유리.
슉슉슉-.
파츠츠즉-.
연검이 펼쳐지며 붉게 달아오른 그의 검이 마왕의 난격 사이로 비집고 들었다.
그 과정은 조금 전 마왕을 날려 버렸을 때와 크게 다르지 않아 보였다.
하지만 그 속에서 벌어지는 일은 이전과는 차원이 달랐다.
‘성검은 위험해.’
유리는 똑똑히 기억했다.
5m의 거인이 된 뽀삐를 그대로 날려 버렸던 그레타의 성권.
그 끔찍했던 위력으로 미루어 짐작하건대 저 성검에 스치기라도 하는 순간, 그날이 바로 자신의 제삿날이 될 거다.
하여 유리는 조금 전보다 더욱 신중하게 검을 놀리며 흐름을 긁어모았다.
성검을 통해 펼쳐진 공격이기 때문인지 난격의 흐름은 조금 전보다 훨씬 더 지랄 맞았다.
주륵-.
아득바득 검을 놀려 흐름을 지휘하는 유리의 이마에 땀이 흐르고.
츠익-!
여전히 흡수되고 있는 힘의 결정 탓에 그의 몸에서는 뿌연 증기가 피어올랐다.
그러다가 마침내.
우뚝-.
시간이 정지된 듯한 고요가 찾아왔다.
‘됐… 다.’
아득바득 모은 난격의 흐름이 검 끝에 묵직하게 걸렸다.
이를 악문 유리가 강하게 다리를 내디뎠다.
쿵-.
그의 오른발이 대지를 내리찍고.
스각-.
우측 상단에 자리했던 검 끝이 한데 묶인 흐름 덩어리를 잡아끌었다.
그와 함께 전해지는 무게감.
우득-.
마치 검 끝에 거대한 바위를 매단 듯 1㎝를 움직이는 것조차 힘겨웠다.
이에 유리가 눈을 부릅떴다.
‘움직여!’
그가 온몸의 마나를 전부 끌어올려 빠르게 마나 로드로 이끌었다.
그러자 유리의 전신에서 지금까지와는 차원이 다른 농도 짙은 증기가 뿜어져 나왔다.
치이이이익!
그리고.
우지지직-.
거대한 흐름을 매단 유리의 검이 움직였다.
조금씩, 조금씩.
그러면서도 선명하게.
머리 위에서 시작했던 유리의 검이 마왕을 사선으로 내려 베기 시작했다.
그렇게 유리의 검이 중간쯤에 도달했을 때.
슥-.
어느 순간 나타난 마왕의 성검이 유리의 검을 수평으로 막았다.
키기기기기-.
성검과 연검의 격돌.
승부가 성립되지 않을 정도로, 성검이 압도적인 상황이었건만, 그런 예상을 뒤엎고 유리의 연검은 한 치도 밀리지 않았다.
그건 사실상 마왕의 성검과 유리가 되흘린 흐름의 싸움이었다.
한참이나 이어진 팽팽한 접전.
마침내 힘의 균형이 무너지는 순간이 왔다.
우직-.
오른팔에서 들려온 소리에 유리의 눈썹이 꿈틀거렸다.
‘젠장!’
뼈에 간 금이 더욱 벌어졌다.
그로 인해 팽팽하게 유지되던 유리의 연검이 뒤로 살짝 밀렸다.
우드득-.
다시 금이 벌어지는 소리에 유리는 이를 악물었다.
‘이대로라면… 부러진다.’
그걸 알고 있음에도 유리는 검을 거두지 않았다.
오히려 더욱 강하게 검을 말아 쥐었다.
‘어차피 뼈는 다시 붙어!’
고작 팔이 부러지는 게 두려워 검을 거둔다면, 그건 씻을 수 없는 치욕이 될 거다.
그렇다면 어차피 부러질 팔, 시원하게 부러뜨리고 승리를 쟁취하리라.
“흐아아압!”
거대한 기합성과 함께 유리가 젖 먹던 힘을 다해 마나를 쥐어짰고.
뒤로 밀리던 유리의 연검이 앞으로 다시 나아갔다.
두득-.
그러다 기괴한 소리를 내며 기어코 유리의 팔이 완전히 부러지고 말았다.
하지만 기괴한 소리가 난 건 유리의 팔뿐만이 아니었다.
그득-.
크게 우그러든 마왕의 성검.
그와 동시에 지축을 울리는 어마어마한 폭음이 터졌다.
콰아아아앙!
두드드드드-!
흡사 지진이라도 난 듯 땅이 흔들리고.
------!
슈왕-!
마치 거대한 신이 걷어찬 듯, 마왕의 몸이 새우처럼 굽어지며 튕겨 나갔다.
콰강- 콰강- 콰강-!
우직- 우직- 우지직!
마왕의 육체가 숲을 관통해 날아갈 때마다 숲속 곳곳에서 나무가 부러져 나갔다.
이후 족히 서른 그루의 나무가 유명을 달리하고 나서야 숲속에 평화가 찾아왔다.
유리는 퀭해진 얼굴로 마왕이 날아간 숲을 바라보았다.
“…….”
한참을 기다려도 깨지지 않는 고요한 적막.
이에 강한 확신을 얻은 유리가 살포시 미소를 머금었다.
“마왕 퇴치… 성공적.”
그 말을 끝으로 그의 신형이 허물어졌고.
“유리!”
놀란 테레시아가 날듯이 뛰어와 유리를 안아 들었다.
* * *
푸스스-.
숲속에서 피어오르는 먼지와 하늘하늘 날고 있는 무수한 나뭇잎.
이를 바라보는 49기들의 눈빛은 혼란으로 가득했다.
‘지금 무슨 일이… 일어난 거지?’
‘이게… 말이 되는 상황인가?’
그들 중 그 누구도 유리와 테레시아가 마왕을 상대로 이길 거라고 예상하지 못했다.
심지어 그 과정 또한 상상을 초월했다.
갑자기 전혀 다른 사람이 되어 버린 듯 눈깔이 돌아, 공인 6단의 상징이라는 성검까지 사용한 마왕.
그리고 그에 맞서 유리가 사용한 건 고작 공인 2단의 연검이었다.
일반적인 상식을 지닌 이라면 누구에게 물은들 공인 6단이 이길 거라고 답할 것이다.
하지만 그런 상식을 깨고.
너무도 비상식적으로 유리가 마왕을 날려 버렸다.
그 과정에서 유리가 대체 무슨 짓을 하였는지 알아챈 이는 아무도 없었다.
아니, 그런 걸 떠올리지 못할 정도로 너무 놀라 머릿속이 새하얘져 있었다.
다만 한 가지.
백지화된 49기의 뇌리에 깊이 각인된 것이 있었으니.
그건 바로 유리 홀랜드가 고작 백보 의식에서 활약하며 등장한 신성(新星)이 아닌…….
‘괴물.’
바로 자신들의 등 뒤에서 거대한 아가리를 벌리고 다가오는 괴물이라는 사실이었다.
* * *
테레시아는 걱정스러운 얼굴로 유리를 눕혔다.
“괜찮아?”
그리 물었지만, 한눈에 봐도 유리의 상태는 그리 좋아 보이지 않았다.
전신의 마나는 물론 일순간에 모든 기력을 쏟아부은 탓인지 눈 밑과 볼이 홀쭉했고.
그뿐만 아니라 마치 체내 수분을 모조리 짜낸 것처럼 피부와 입술이 푸석푸석 메말라 있었다.
거기에 부러져 덜렁이는 오른팔까지.
저 상태로도 아직까지 검을 쥐고 있다는 게 신기할 지경이었다.
“으…….”
테레시아의 무릎을 베고 누운 유리.
그는 꺼지려는 의식을 억지로 붙잡았다.
의식을 잃기 전 반드시 테레시아에게 전해야 할 말이 있었기 때문이다.
“테, 텟… 샤.”
탁하게 갈라진 유리의 목소리에 테레시아가 귀를 기울였다.
“왜 그래?”
“마… 마왕….”
“마왕? 아! 걱정하지 마, 아직도 나타나지 않았어! 이번에는 확실하게 쓰러뜨린 거 같아.”
그녀의 이야기에 유리가 답답하다는 눈빛을 해 보였다.
“마, 마왕…….”
“응?”
“마왕, 내가… 잡… 았어.”
“알고 있어, 네가 마왕을 잡은 거. 나뿐만 아니라 모두가 봤어.”
“그… 그러니… 비율… 5 대 5…….”
“…….”
도대체 무슨 말을 하려나 싶어 귀 기울였더니만, 기껏 한다는 말이 자신이 8 대 2로 만들었던 비율을 정상화하자는 거였다.
이에 테레시아는 피식 웃고 말았다.
유리가 너무 유리다워서였다.
그녀가 고개를 끄덕였다.
“그래, 알았어. 5 대 5로 해 줄게.”
그리고 그 말이 끝나기 무섭게 유리가 멀쩡한 왼손으로 테레시아의 손을 잡았다.
턱-!
“다, 다시… 말하는데……. 마왕… 내가… 잡았어.”
“그래 잘 알았어, 정말로 비율 5 대 5로 해 줄 테니 걱정 마.”
그녀의 이야기에 유리는 그게 아니라는 듯 살포시 고개를 내저으며 테레시아의 손을 꽉 쥐었다.
동시에 그의 두 눈에서 형형한 빛이 뿜어져 나왔으니.
“저 새끼들 쥐뿔 한 거 없음. 포인트 전부 우리 거. 무조건… 사수해.”
흡사 회광반조를 보는 듯, 속사포처럼 쏟아진 이야기에 테레시아는 눈을 동그랗게 떴다.
“아!”
그녀는 유리가 전하려는 말이 무엇인지 깨달았다.
‘마왕을 잡으면 주는 퀘스트 완료 보상!’
마왕을 잡으면 모든 공주가 풀려나고, 용사 전원에게 각자 75만 포인트가 주어진다는 퀘스트 완료 조건.
유리는 바로 그것을 말하고 있던 거였다.
마왕을 잡은 건 자신이니 쥐뿔도 한 것 없는 연놈들에게 포인트를 넘겨주지 말라는.
그런 강렬한 의지가 담긴 눈빛에 테레시아가 사명감을 가지고 고개를 끄덕였다.
“…걱정 마. 반드시 지킬게. 너와 나의 포인트!”
테레시아의 확신 어린 답변에 유리는 그제야 손에 힘을 풀었다.
스륵- 탁.
바닥에 떨어진 유리의 팔.
그는 마치 뒷일은 너에게 맡긴다는 듯, 편안한 미소를 머금은 채 두 눈을 감았다.
* * *
세경의 질문에 팔이 부러진 경위를 떠올렸던 유리가 피식 웃으며 답했다.
“아, 이거? 별거 아냐. 공주님 놀이 좀 하다가 다쳤어.”
