288화. 격동의 요람 (2)
풍도결과 풍각의 효용에 감탄하며 잠시 딴생각에 빠져 있던 유리.
‘일단은 풍각과 풍도결을 길들이는 데 집중하자.’
곧 정신을 차린 그는 자신의 할 일에 집중하기 시작했다.
그리고 이는 첫 번째 도전조인 3조의 불행으로 이어졌다.
쿵-!
“악!”
쾅-!
“컥!”
콰득-!
“꺅!”
기존보다 더욱 빠르고.
때로는 더욱 무겁게.
신출귀몰 나타났다가 사라지는 유리에게 3조는 속수무책으로 쓸려 나갔다.
안 그래도 이미 속도로는 요람 최강 반열에 오른 유리였다.
그런 그가 더욱더 빠르고 변칙적으로 바뀌었으니 그 움직임을 따라올 사람은 그리 많지 않았다.
그래도 그중 한 명이 3조에 섞여 있었으니.
“자네, 오늘 무슨 신나는 일 있는 겐가?”
남들이 다 도망을 갈 때, 홀로 유리의 곁으로 따라붙은 괴츠.
“오늘따라 유달리도 날뛰는군.”
그가 유리의 곁에서 장미를 피워 올렸다.
뢰턴가(家) 비전 마체술.
투화(妬花).
사방에서 맹렬히 날아드는 질투의 노란 장미 꽃잎.
유리가 이를 피해 공중으로 치솟은 순간, 괴츠의 눈빛이 번쩍였다.
‘지금!’
동시에 그의 검이 다른 색의 장미를 피워 내기 시작했다.
색깔에 따라 꽃말이 변하는 장미.
그 화려한 꽃을 상징으로 삼은 뢰턴가의 검술도 그 꽃말에 맞는 검로를 그렸다.
열렬한 사랑의 붉은 장미, 애화(愛花).
질투의 노란 장미, 투화(妬花).
지금까지 괴츠가 그려 낼 수 있었던 장미는 단 그 두 종류뿐이었다.
하지만 최근 유리와 자주 부딪히며 끊임없이 자신을 몰아붙인 끝에 괴츠는 새로운 종류의 장미를 그려 낼 수 있게 되었으니.
‘자네 덕분에 피울 수 있게 된 이 장미를… 그대에게 처음으로 보이게 되어 더할 나위 없이 기쁘다네!’
괴츠의 검 끝에서 피어난 새로운 장미.
이는 분홍빛을 띠고 있었다.
뢰턴가(家) 비전 마체술.
희화(喜花).
아름답게 무리 지은 분홍의 장미꽃들이 기쁨의 춤을 추며 유리를 향해 달려들었다.
이를 공중에 반쯤 누운 자세로 지켜보는 유리.
그 장면만 보자면 그가 허공에서 꼼짝없이 장미꽃의 향연에 파묻힐 듯 보였다.
하지만 유리는 침착하게 자신의 다리 쪽을 확인했다.
그의 눈에만 보이는 맑고 투명한 바람의 기류.
그건 처음보다 훨씬 두툼하게 다리 주변에 맴돌고 있었다.
‘이 정도면 된 건가?’
그리 확인한 유리의 몸이 뒤집어졌다.
머리가 땅을 향하고 다리는 하늘로 올라간 모습.
그는 그 상태로 힘차게 허공을 박찼다.
그러자.
팡-!
투명한 바람의 기류가 순식간에 뿜어져 나와 유리를 앞으로 밀어냈다.
그리고 순식간에 분홍빛 장미꽃 사이를 돌파하여 괴츠를 향해 날아들었다.
이를 정면에서 마주한 괴츠의 입에서 헛바람 빠지는 소리가 난 것은 당연지사.
“헙?!”
아무것도 없는 허공을 박차고 날아들다니?!
기괴하기 짝이 없는 유리의 움직임에 크게 놀라 움찔하고 만 괴츠.
그리고 그 잠깐의 경직으로 승패를 갈랐다.
번쩍-.
푸른색과 황금색이 뒤섞인 빛에 시야가 잠시 가려지고.
퍽-!
강렬한 통증이 뒤통수를 강타한 순간, 괴츠는 생각했다.
‘또……?!’
저번부터 느꼈지만, 유리와의 싸움은 매번 이렇게 뒤통수를 후드려 맞는 것으로 끝나는 것 같다고.
또한 한 방에 기절시키는 솜씨가 참으로 예술이라고 말이다.
그리고 그것이 괴츠의 마지막 생각이었다.
털썩-.
그대로 얼굴부터 앞으로 고꾸라져 기절한 괴츠를 내려다보는 유리.
그는 자신의 다리를 내려다보았다.
투명한 기류는 상당히 밀도가 줄어들어 있었다.
이에 유리는 고개를 끄덕였다.
‘이것도 나쁘지 않네.’
조금 전, 허공에 뜬 상태에서 방향을 틀고 날아든 것 또한 풍각의 기능 중 하나였으니.
‘대충 5분쯤 열심히 돌아다니면 한 번 정도 사용할 수 있는 건가?’
바로 풍도결을 운용한 채 움직이면 투명한 기류, 명풍(明風)이 축적되고.
일정 이상 축적된 명풍을 발출할 수 있게 되는 거였다.
조금 전 유리가 선보인 움직임 또한 풍도결에 적힌 명풍의 운용법 중 하나를 사용한 것.
‘명풍을 상당히 응축시키면 공격용으로도 사용할 수 있고.’
하지만 그보다 유리를 사로잡은 운용법은 명풍을 이용해 투명한 기류의 발판을 만들어 내는 거였다.
‘이래서 이름이 풍도결이었던 거지.’
바람의 발판.
명풍을 최대한 모은다고 해 봤자 겨우 서너 걸음을 내디딜 양일 터.
하지만.
‘거기에 운보와 뇌익, 마류까지 더해진다면?’
그렇다면 그 서너 걸음 안에 유리는 기적을 만들어 낼 수도 있을 것이다.
그리 자신하는 유리의 머릿속에 과거 요한과의 첫 만남에서 그가 허공을 걸어 내려오던 모습이 스쳐 지나갔다.
‘…운보의 연습 비중을 더 늘려야겠어.’
그리 생각을 정리한 유리가 다시 움직이기 시작했다.
풍각을 길들이고 실전 경험을 쌓기 위해서.
그리고 채 2시간이 지나기도 전.
원형경기장에 멀쩡히 두 발로 서 있는 건 유리뿐이었다.
“3조, 0점.”
그렇게 첫 번째 도전조였던 3조의 채점을 마친 유리가 손을 휘휘 내둘렀다.
“진행 요원들 뭐 하냐? 이거 얼른 안 치우고.”
유리의 명령에 몇몇이 나타나 기절한 사람들을 치우기 시작했으니.
자신을 도우라는 유리의 명령조에 두말없이 고개를 끄덕인 리사와 그 측근들.
그리고 간식을 미끼로 끌어들인 뽀삐, 무치, 아린이 바로 원활한 방 배치 고사를 위해 투입된 진행 요원들이었다.
하지만 그들 사이에서 군터와 테레시아의 모습은 보이지 않았다.
하지만 그 두 사람이 어디에 있는지는 얼마 지나지 않아 밝혀졌다.
“다음은 우리 차례군.”
기절한 3조가 빠르게 치워지고 그 자리를 대신 차지한 건 1조였다.
그리고 군터는 바로 그 1조에 속해 있었다.
“3조가 0점이면… 딱 한 명만 살아남아도 최소 3등은 깔고 간다는 뜻이군.”
그리 중얼거린 군터가 비장한 얼굴로 투구 가리개를 내렸다.
굳이 이번 방 배치 고사에 참여할 이유가 없음에도 전신 갑주까지 걸친 만반의 준비 태세로 나타난 군터.
그리고 그 모습을 2조 소속인 테레시아가 구경하고 있었다.
굳이 방 배치 고사가 필요하지 않음에도 끼어든 건 군터만이 아니었던 거다.
그리고 유리는 이를 나무라지 않았다.
‘지들이 하고 싶다는데 말릴 필요는 없지.’
그들도 이 싸움을 통해 무언가를 배워 가려는 것일 테니까.
다만…….
‘선택의 대가는 본인 스스로가 져야 하는 법.’
즐겁게 웃으며 유리는 다시금 칼을 들어 올렸다.
“자, 그럼 다시 시작해 볼까?”
그로부터 3시간이 흘러.
으어어어-.
끄으으윽-.
원형경기장 여기저기서 신음이 흘러나왔으니.
제대로 정신을 차리고 있는 사람보다 널브러져 꿈틀거리는 이들이 더 많았다.
퍼질러진 기수들을 향해 유리는 한심하다는 시선을 보냈다.
“어찌 된 게 2시간을 버틴 것들이 하나도 없냐? 에잉, 쯧쯧.”
혀 차는 소리가 마나를 타고 원형경기장 구석구석으로 퍼져 나가고.
가까스로 정신을 차리고 있던 이들이 그걸 듣고 움찔하였다.
그사이 유리는 최종 점수를 발표하였다.
아니, 발표랄 것도 없었다.
“1조부터 4조, 몽땅 빵점.”
애초에 정해진 2시간도 버티지 못하고 전멸했는데 점수를 낸 조가 있을 리 있겠는가.
침울하게 퍼진 기수들을 향해 유리가 히죽거렸다.
“이런이런, 전부 0점이면 결국 재시험을 치러야 하잖아?”
그걸 들은 누군가가 놀라 소리쳤다.
“재… 재시험?!”
이에 유리가 어깨를 으쓱였다.
“그럼 전부 0점인데 어쩌냐? 당연히 재시험을 치러서 등수를 나눠야지.”
“…….”
“아아, 재시험이라니, 귀찮아 죽겠네.”
입은 귀찮아 죽겠다고 말하고 있지만, 그의 눈은 초승달을 그리며 너무도 즐거워하는 중이었다.
그걸 본 테레시아는 속으로 혀를 내두르고 말았다.
‘역시… 겨우 한 번씩 시험을 치르고 끝낼 리가 없지.’
그날 유리는 분명히 말했었다.
모두에게 공평히 시험을 치를 기회를 한 번씩 주겠다고.
하지만 그게 시험을 딱 한 번만 보겠다는 뜻은 아니었을 터.
‘쟤라면 점수가 날 때까지 하겠지.’
아마도 그게 바로 유리의 진정한 목적이었을 것이다.
재시험이란 명목으로 기수들을 묶어 두는 것.
그들이 도망가지 못하게 말이다.
그러니 이 유리표 방 배치 고사는 계속되리라.
앞으로도 쭈욱-.
* * *
유리표 방 배치 고사가 계속될 거라던 테레시아의 예상은 정확히 적중했다.
하루, 이틀, 사흘, 나흘.
다시 일주일, 열흘.
시간은 빠르게 흘러갔지만, 그 어느 조에서도 단 1점의 득점조차 나오지 않았다.
그렇게 8월의 마지막 날.
유리는 한 가지 특단의 조치를 내렸다.
바로 가장 오랫동안 버틴 순으로 등수를 매기겠다는 것.
이는 의외의 결과를 만들어 냈으니.
테레시아가 속한 2조가 1등.
괴츠가 속한 3조가 2등.
군터가 속한 1조가 3등.
마지막으로 안드레스가 속한 4조가 4등이 되었다.
그리고 다음 날인 9월 1일.
기수들의 대대적인 이동이 일어났고, 각각의 거주지에서 각양각색의 반응이 튀어나왔다.
가장 먼저 5년 차 거주 구역을 차지하게 된 2조.
그들의 반응은 둘로 나뉘었다.
“여, 여기가 내가 알고 있던 그 요람이라고?!”
“맙소사 욕탕도 있어?!”
“와… 5년 차는 이런 시설을 이용했던 거야?”
5년 차 거주지의 화려함과 편리성을 목격하고 경악하는 하위 연차와.
“…살아남았네.”
“하아… 다행이다.”
자신들이 쓰던 거주 구역에 잔류할 수 있게 됐다는 사실에 안도하는 5년 차들까지.
반응은 둘로 나뉘었으나 그래도 모두가 만족하는 분위기였다.
이는 4년 차 거주 구역을 차지한 3조도 비슷했다.
비록 5년 차였다가 4년 차로 내려온 이들도 있었지만, 그래도 4년 차 거주 구역까지는 나름 호화로웠기에 대체로 만족하는 분위기가 형성된 거다.
하지만 그 밑 순위부터는 확연히 분위기가 달라졌다.
3등으로 3년 차 거주 구역을 차지하게 된 1조.
“아… 여길 다시 오네.”
“이 천막 생활을 또 하게 될 줄이야!”
허름한 천막을 보고 인상을 찌푸린 4, 5년 차들의 모습에 슬쩍 눈치를 보며 몸을 사리는 1~3년 차.
그 탓에 3년 차 거주 구역의 분위기는 사뭇 냉랭했다.
하지만 그 어디보다 분위기가 냉각된 곳은 바로 북쪽 숲으로 쫓겨나게 된 4조였다.
“젠장! 젠장!”
“이게 말이 되냐고!”
너른 공터에 모인 120여 명의 4조.
안드레스를 필두로 3~5년 차들이 잔뜩 인상을 찌푸리며 연신 욕지거리를 내뱉었다.
이에 1~2년 차는 잔뜩 경직되어 찍소리도 못 하고 눈알만 데룩데룩- 굴려 댔다.
그사이 안드레스가 시퍼런 살기를 줄줄 흘리며 입을 열었다.
“이대로는 안 된다.”
그 말을 들은 5년 차 중 누군가가 되물었다.
“뭘?”
“내가 봤을 땐 이대로라면 우리는 영영 꼴찌에서 못 벗어날 거다.”
“…설마 그럴 리가?”
불신하는 주변의 반응에 안드레스가 꾸짖는 눈빛을 보냈다.
“아직도 모르겠냐? 다른 조 녀석들이 왜 우리보다 높은 등수를 차지했는지?”
“그야 당연히 우리보다 오래 버텼으니까?”
“그게 다른 조 녀석들이 우리보다 잘났기 때문이라고 생각하는 거냐?”
“그건…….”
4조 조원들의 입이 꾹 다물어졌다.
그들도 이번 조 편성이 대략 엇비슷한 전력으로 짜였다는 걸 알고 있었다.
애초에 그걸 알고 있기에 이러한 조 편성에 찬성을 한 것이니까.
침묵하는 조원들을 보며 안드레스가 웅변하듯 외쳤다.
“아니, 전혀 그렇지 않다! 저들이나 우리나 전력만 놓고 보면 비슷비슷하다. 그럼에도 저들이 우리보다 오래 버틸 수 있었던 건 특출난 몇몇 때문인 거다!”
2조가 1위를 할 수 있었던 건 필사적으로 유리에게서 도망친 테레시아 덕분이었다.
그리고 2위를 한 3조에는 유리, 권터를 제외한 요람 최강자 괴츠가 속해 있었고.
1조는 철갑을 입힌 오뚜기처럼 계속해서 일어나는 불굴의 의지, 군터가 있었기 때문에 3위를 할 수 있었다.
그러한 안드레스의 설명에 조원들은 일리가 있다는 듯 고개를 끄덕였다.
이에 안드레스의 두 눈이 이글이글 불타올랐다.
“그러니, 우리에게도 그런 특출난 사람이 필요한 거다.”
그 말에 모두가 한 사람을 떠올렸다.
이 괴상한 시험에 참여하지 않았지만, 그 누구보다 1대 다(多)의 싸움에 특화된 존재를.
“율리아를?”
누군가가 그녀의 이름을 언급하자 안드레스가 살짝 고개를 저었다.
“물론, 율리아를 끌어들일 수만 있다면 더할 나위 없이 좋겠지. 하지만 한 번 발을 뺀 그 여우 같은 계집을 데려오는 건 쉬운 일이 아닐 거다.”
“그러면?”
율리아가 아니면 대체 누구를 데려와야 한단 말인가?
이에 안드레스가 강한 어조로 답했다.
“테레시아 윈체스터.”
“뭐? 하지만 걔는 다른 조잖아?”
누군가의 반문에 안드레스가 비릿한 미소를 지었다.
“유리 홀랜드가 말한 규칙에서 조를 이탈하거나 옮기지 말란 얘기가 있었나?”
“아!”
“어?”
“그러고 보니?!”
여기저기서 감탄과 놀람 섞인 탄식이 터져 나왔다.
그럴수록 안드레스의 조소는 더욱 짙어졌으니.
“우리 조가 약체라면 전력을 보강하면 되는 거다. 다른 조의 전력을 영입해서라도!”
“그게 성공만 한다면… 자연스럽게 다른 조의 전력도 약해지겠군.”
“그래, 굳이 테레시아 윈체스터가 아니어도 된다. 다른 조의 핵심 전력이라면 누구든 영입해 오는 거다.”
“오오!”
“한 달 뒤, 다음 시험에서는 우리가 1등을 차지하게 될 거다!”
“우오오!”
안드레스의 확언에 4조 조원은 희망에 찬 환호성을 내질렀다.
그렇게 꼴등이었던 4조가 5년 차 거주지 탈환을 꿈꾸며 크게 꿈틀거렸고.
“하아… 여기 너무 좋다.”
“이 편안함… 절대 포기 못 한다. 다음 시험에서도 우리가 무조건 1등 해야 해!”
이미 벌써 달콤한 꿀맛을 본 2조는 자신의 꿀단지를 지키기 위해 눈에 불을 켰다.
그렇게 넘어서려는 자.
찍어 누르려는 자.
빼앗으려는 자.
지키려는 자.
온갖 군상이 뒤섞여 요람이 격동했고.
그로 인해 용의 요람은 기존의 체계에서 벗어나 전혀 다른 방식으로 급변하기 시작했다.
검주가 만든 것이 아닌, 유리 홀랜드에 의해 만들어진 체계로.
