176화. 연합 퀘스트 (1)
해가 뜨지 않은 시간임에도 후텁지근함이 느껴지는 9월의 어느 새벽.
스읍- 스읍-.
어둠 속에서 고른 숨소리가 끊임없이 이어졌다.
그러다 마침내.
후으으으-.
그의 입에서 흘러나온 황금빛 입자가 공기 중으로 흩어지는 순간.
번뜩-.
검디검은 어둠 속에서 황금빛 눈동자가 떠올랐다.
잠시 어둠 속에서 몇 번을 깜빡깜빡 하던 눈동자가 움직이기 시작했다.
달칵-.
곧 감춰져 있던 발광석이 드러나며 어둠을 밝혔고.
그 안에서 나타난 이는 유리였다.
“으그그.”
조금은 키가 자란 듯한 유리.
짧게 기지개를 켠 그는 시간을 가늠해 보았다.
‘조금 덜 더운 걸 보니, 새벽쯤 됐나 보네.’
그 이야기는 꼬박 밤을 지새웠다는 소리다.
그럼에도 유리의 얼굴에는 조금의 피곤함도 보이지 않았다.
오히려 개운함만이 가득할 뿐.
유리는 기분 좋은 미소를 머금었다.
‘운이 좋은 날이었어.’
어제는 바로 9월 1일, 특판의 물품이 갱신되는 날이었다.
그리고 이제 특판의 갱신일에 전처럼 느긋하게 물건을 고를 여유 따윈 없었다.
이미 거의 대다수 동기가 특별 판매점 물품 갱신에 대해 알고 있었으며.
나아가 그들도 특판의 물건을 살 정도의 포인트를 보유하고 있기 때문이다.
하여 특판 갱신일은 너도 나도 원하는 물건들을 사려는 이들로 전쟁터를 방불케 했다.
심지어 유리조차 그간 몇 번이나 원하는 물건을 놓쳤을 정도니 경쟁이 얼마나 치열한지 잘 알 수 있었다.
그런데 어제는 정말로 운 좋게 하급 마나 비약 2개를 선점할 수 있었다.
그뿐만이 아니었다.
무려 상급 마나 증강 비약도 나온 게 아닌가.
50기 중 상급 마나 비약을 사들일 여력이 있는 게 유리뿐이니 그건 자연스럽게 그의 손에 떨어졌다.
그리고 9월의 행운은 거기서 그치지 않았다.
‘49기 특판에서도 상급이 하나.’
테레시아를 통해 49기 특판에서 상급 마나 비약을 대리 구매하는 데 성공한 유리.
비록 테레시아에게 적지 않은 수수료를 줘야 했지만, 그에게는 넘쳐 나는 포인트보다 비약이 훨씬 중요했기에 전혀 아깝지 않았다.
그렇게 하급 2개와 상급 2개를 동시에 구매한 9월 1일.
그간의 특판 중 이 정도로 수확이 좋았던 적이 없었기에 정말 운이 좋았다고 할 법했다.
그리고 4개의 비약은 한날한시에 전부 유리의 배 속으로 사라졌다.
그는 소화를 끝낸 자신의 배를 두드렸다.
퉁퉁-.
북이 울리는 소리와 함께 만족스러운 미소가 걸렸다.
‘제법 커졌어.’
과거 빈 수박에 덜렁덜렁 붙어 있던 젖꼭지가 이제는 그리 부르지도 못할 정도로 꽤 우람해져 있었다.
꽤 오랜 시간 마나를 흡수하느라 빈속이었지만, 밥을 안 먹어도 배가 부르다는 생각이 들 정도였다.
만족스러운 결과에 한참 동안 흐뭇하게 서 있던 유리가 정신을 차리고 오전 일과를 시작했다.
턱-.
대뜸 상의를 벗어 던진 유리.
지난 4개월여간 그가 하루도 거르지 않고 해 온 일과.
그건 바로 근육을 만드는 일이었다.
이는 요한의 조언에서 비롯된 일과였다.
[힘의 결정을 처먹었다고? 허, 안 본 사이 좋은 걸 잘도 주워 처먹고 다녔구나.]
유리가 힘의 결정을 먹었다는 것을 전해 들은 요한은 잘됐다는 투로 말했다.
[앞으로 한동안은 검술보다 신체를 성장시키는 데 집중해라. 비싼 걸 처먹었으니 그 약빨을 최대한 끌어내 봐야지.]
힘의 결정이 즉각적으로 엄청난 효능을 보이지만, 그로 인해 신체의 균형이 무너질 수 있으며.
그 불균형을 잡기 위해서는 육신을 조율하는 과정이 꼭 필요하다는 게 요한의 설명이었다.
이를 들은 유리가 굳이 그럴 필요가 있냐, 검술 훈련도 병행하고 싶다고 투덜거렸다.
이에 요한은 혀를 찼다.
[쯧, 힘의 결정이 보물 취급을 받는 이유는 잠재력을 늘려 주는 효능이 꽤 오래 지속되기 때문이다. 이 말이 뭐겠냐? 노력만 더하면 그 효능을 극한으로 뽑아낼 수 있다는 거지! 네놈이 주워 먹은 결정의 크기가 어느 정도였더냐?]
달걀 정도 크기였다는 유리의 답변에 요한은 혀를 내둘렀다.
[…하여간 운도 좋은 새끼, 오지게도 구하기 힘든 걸 처먹었구나. 그 정도면 못해도 효과가 반년을 갈 거다. 그러니 한 반년간 죽어라 근육을 만들어라. 무에서 유를 창조할 수 없듯 결정의 효능 또한 약효가 흡수되는 과정에서 생겨난 근육에 비례하니까.]
요한이 그리 설명해 주었음에도 유리는 왜 검술 훈련의 비중을 줄여야 하는지 여전히 납득하지 못 했다.
결국 요한이 작게 한숨을 쉬며 답했다.
[네놈 성장 속도는 기괴할 정도로 비정상적이야. 보통은 아무리 깨달음을 얻더라도 준비된 역량의 1.1배, 1.2배만큼 나아가는 법이다. 그렇게 점진적으로 조금씩 걸어가야 하는 법인데… 네놈은 최소 3배, 4배씩 건너뛰고 있어. 마치 한계 따위는 없는 것처럼.]
요한의 표정이 심각해졌다.
[이건 과해도 너무 과해. 만약 네가 어느 정도 준비가 된 상태라면 그 재능은 분명 축복일 테지만… 현재로서는 언제 네 목숨줄을 끊어 낼지 모를 저주나 다름없다.]
요한은 그 원인을 유리의 화신으로 보았다.
[애초에 네놈은 영혈이 열려 있었으니… 보통 사람이 그 경지까지 도달하는 데 마주할 벽이 아예 없을 수도 있다. 혹은 그 벽이 턱없이 낮거나. 물론 이 모든 게 단순히 나의 추측이나… 조심해서 나쁠 건 없지.]
요한은 당부했다.
충분히 준비하기 전까지는 일부러 경지를 높이려 시도하지 말라고.
[이번에야 운 좋게 내가 발견하여 어찌어찌 무사히 넘어갔지만, 그건 다시 말해 내가 없었으면 진즉 사달이 났다는 소리다. 알아들었냐?]
그러니 준비가 안 된 상태에서는 혹시라도 ‘영역(Zone)’을 얻고자 시도조차 하지 말라고 요한은 몇 번이나 강조했다.
[애초에 그럴 여유가 있다면 그 시간에 내실이나 다져라. 이 새끼가 누가 날로 얻은 경지가 아니랄까 봐, 성검까지 사용하는 놈이 공인 5단도 다 하는 비검 하나 못 날려서 쩔쩔매? 에라이, 네놈은 몸이 어느 정도 만들어지면 강검부터 다시 시작해서 기본 숙련도나 쌓아라!]
그제야 요한의 이야기를 이해할 수 있게 된 유리.
그는 요한의 조언 대로 수련의 방향을 근육을 만드는 단련으로 잡았다.
그리고 때마침 유리의 곁에는 근육 훈련에 관해 제대로 된 조언을 해 줄 한 사내가 있었으니.
[배고프다!]
[무게 늘려서 열 번 더!… 라는데?]
근육 돼지 빡빡이… 그리고 통역관 아린의 협조로 유리는 순조롭게 근력 훈련을 이어 갈 수 있었다.
그로 인해 유리의 은신처 곳곳에는 온갖 돌덩이들이 가득했다.
뽀삐의 수련법에 따라 육체에 점진적 과부하를 주기 위해 들여놓은 것들이었다.
그렇게 오늘도 구슬땀을 흘리며 근육 만들기에 열중인 유리.
후욱- 후욱-.
45도 각도로 물구나무를 서서 팔굽혀 펴기를 하는 그의 양다리에는 무거운 돌덩이가 가득 달려 있었다.
뚝뚝-.
맑은 땀이 맺혀 흐르는 유리의 상체.
힘의 결정이 지닌 약빨, 그리고 고된 단련이 헛되지는 않았는지 그의 근육들은 일전에 비해 확실히 달라져 있었다.
크기가 커지고, 딱 보기에도 엄청 단단함이 느껴질 정도로 압축된 밀도를 자랑했다.
거기에 성장기 덕분에 훌쩍 자란 키와 완벽한 대칭을 이룬 몸까지.
지난 4개월 동안 유리의 신체 능력은 조화를 이뤘고, 더더욱 완벽한 조화를 위해 나아가는 중이었다.
후욱- 후욱-.
새벽에 시작되었던 운동은 점심때가 되어도 끝나지 않았고, 그가 흘린 땀이 기화하여 실내를 자욱이 채울 즘.
벌컥-.
문이 활짝 열리며 밝은 목소리가 들려왔다.
“땀 냄새… 환기 좀 시키지.”
한 손으로 코를 부여잡고 나타난 이는 다름 아닌 테레시아였다.
그녀는 상체를 벗고 운동 중인 유리를 보고도 아무렇지도 않은 듯, 너무도 태연하게 실내로 들어섰다.
그도 그럴 수밖에 없는 게.
이런 일로 당황하기에 그녀는 이미 너무 자주 이런 모습을 보아 왔기 때문이었다.
테레시아는 자연스럽게 문을 열고 가볍게 창을 휘둘러 탁한 공기를 빼냈다.
그 또한 한두 번 해 본 솜씨가 아닌 듯 자연스럽기 그지없었다.
이후 그녀는 자신이 왔음에도 여전히 운동 삼매경이 유리를 보며 말했다.
“오늘은 거기까지 해.”
“아직 오늘 할당량 못 채웠어. 조금만 더 하면 돼!”
답을 하면서도 계속 운동을 이어 나가는 유리.
하지만 그런 그도 되돌아온 테레시아의 답변에 하던 것을 멈춰야만 했다.
“통합 퀘스트야. 너도 가야 해.”
“엉?”
곧장 몸을 일으킨 유리가 테레시아를 향해 고개를 틀었다.
“통합 퀘스트? 49기 통합 퀘스트를 말하는 거야?”
“응. 조금 전에 공지가 떴어.”
“그걸 내가 왜 가? 아… 저번처럼 외부인을 데려가도 되는 퀘스트인가?”
“아니, 이건 49기 퀘스트이지만…….”
테레시아의 그 말이 채 끝나기도 전에 아린의 쩌렁쩌렁한 목소리가 들려왔다
“유우리이이이! 50기 집합하래애애애!”
이를 들은 테레시아가 피식하며 말을 이었다.
“50기의 통합 퀘스트이기도 하거든.”
“……?!”
유리의 눈이 살짝 커졌다.
* * *
북쪽 시계탑 인근에 평소보다 많은 이들이 모여 있었다.
하지만 그들 사이에 안 보이는 벽이라도 세워진 듯 두 무리로 나뉘었으니.
빨간색의 견장과 노란색의 견장.
양 패로 나뉜 50기와 49기, 그들 사이에 어색한 기류가 감돌았다.
물론 그 어색함을 만들어 내고 있는 건 전적으로 50기였다.
‘젠장, 선배들과 통합 퀘스트라니…….’
‘이거 눈치 보여서 어디 퀘스트에 집중이나 할 수 있겠냐!’
상위 기수와 함께하는 퀘스트가 처음인 50기.
그러니 그들은 잔뜩 주눅이 들고 눈치를 볼 수밖에 없었다.
반면 49기는 한결 여유로운 얼굴을 하고 있었다.
그뿐 아니라 대다수가 50기 쪽을 향해 비릿한 미소를 지어 보이며 압박을 가했다.
마치 금방이라도 후배들을 잡아먹을 듯 말이다.
하지만 그런 분위기는 몇몇 소수의 등장과 함께 반전됐다.
“뭐야? 분위기가 왜 이렇게 얄딱꾸리해?”
껄렁거리는 목소리.
주머니에 손을 넣고 건들건들 걸어오는 검은 머리 소년과 그 뒤에 따라오는 네 사람.
그들이 50기와 49기 사이로 파고들자 50기를 향하던 49기의 압박이 훅-하고 사라졌다.
다만 모든 압박이 완전히 사라진 건 아니었다.
눈치채는 게 조금 늦은 49기 몇몇이 여전히 50기를 향해 눈을 부라릴 때.
“뭐야? 지금 해보자는 거야? 아앙?”
유리의 고개가 순식간에 삐딱해졌다.
그가 금방이라도 49기를 향해 달려들 듯 싶자 뽀삐가 유리의 겨드랑이에 팔을 넣어 들어 올렸다.
“야이 씨, 뽀삐 이거 놔! 내가 저기 나한테 눈으로 욕한 선배 새끼님한테 할 말이 좀 있어서 그래.”
“배고프다.”
“에이, 안 때려! 대화만 하고 올 거야, 대화만! 그러니까 좀 놔 봐!”
뽀삐에게 붙잡힌 유리가 두 다리를 휘휘 내젓는 것을 본 49기들이 후다닥 고개를 돌려 버렸다.
‘그 미친놈이다!’
‘…저 새끼는 건들면 안 된다.’
이미 마왕과의 일전으로 49기에게 강렬한 인상을 심어 준 유리였다.
뛰어난 실력과 지랄 맞은 성품.
그로 인해 그는 49기 사이에서 ‘50기의 미친개’로 통하고 있었다.
그렇게 유리가 한바탕 난리를 쳐 둔 덕분에 50기를 향한 49기의 압박이 씻은 듯 사라졌다.
본의 아니게 동기들을 구해 주게 된 유리는 마치 인형처럼 뽀삐의 손에 들려 앞쪽으로 강제 이송당했다.
마치 바다를 가르듯, 뽀삐가 앞으로 내민 유리에 닿을세라 49기와 50기가 화들짝 놀라 좌우로 쫙쫙 벌어졌다.
이후 뽀삐가 유리를 내려놓자 테레시아와 아린, 군터가 뽀삐의 등을 툭툭 두드렸다.
“잘했다.”
“훌륭해!”
“좋은 판단이었다.”
너도 나도 뽀삐를 칭찬해 주는 그들의 태도에 뾰루통해진 유리가 무어라 꿍얼거리려는 찰나.
“…응?”
그의 신경을 사로잡는 일단의 무리가 나타났으니.
서서히 다가오는 그들의 모습에 유리가 눈을 끔벅였다.
“뭐야 저것들은?”
그 중얼거림을 들은 아린이 깜빡했다는 투로 답했다.
“아, 내가 얘기 안 했나? 이번 퀘스트에 49, 50기만 참여하는 게 아니라고?”
“…그걸 왜 이제 말해?”
유리의 미간이 살짝 찌푸려졌다.
원형 경기장의 서쪽에서 등장한 100여 명의 무리.
그들 모두가 48기를 상징하는 초록색 견장을 차고 있었다.
