153화. 깽판 (3)
큰 흐름을 뒤바꿀 변수를 준비했다는 동생의 말이 거짓은 아니었나 보다.
“판을 엎어 버리다니… 준비한 변수가 꽤 과격하네.”
다 이긴 판이 엎어졌다는 충격 때문인지.
아니면 조금 전 상황이 정말 율리아가 준비한 것이라 믿는 것인지.
프리츠는 허탈한 어투로 그리 말했다.
하지만 율리아라고 해도 그와 크게 다를 바가 없었다.
‘…뭐래, 이 멍청이가?’
아니, 당혹스러움이 더 큰 건 오히려 그녀 쪽이었다.
‘이거 무슨 상황인 거야?’
판을 뒤엎고 달려간 한 쌍의 남녀.
자신이 잘못 본 게 아니라면 그들은 분명 유리와 테레시아였다.
그 둘이 왜 이곳에 나타났는지를 생각하느라 율리아는 머리에서 김이 모락모락 피어오를 지경이었다.
하지만…….
‘…모르겠어.’
아무리 생각해 보아도 도저히 알 수가 없었다.
일단 테레시아가 다시 이곳으로 돌아온 것은 뭐, 그럴 수 있다고 치자.
한데 유리 홀랜드.
그는 대체 왜, 어떻게 이곳에 나타난 것이란 말인가?
그렇게 프리츠는 프리츠대로, 율리아는 율리아대로 고민에 빠졌다.
그리고 곧이어 두 어린 현자를 더욱 혼란으로 빠뜨리는 일이 벌어졌으니.
우아아아-!
저기 가고 있다!
좀 더 속도 높여!
이러다 놓치겠어!
우르르 몰려든 수십 명의 인파.
두드드드드-.
마치 소 떼 무리처럼 달려온 이들의 제 동기임을 알아차린 율리아의 동공이 지진이라도 난 듯 흔들렸다.
‘얘, 얘들은 왜?!’
기껏 골머리를 싸매서 위로 올려놓은 녀석들이 어째서 되돌아온 거지?
그것도 한둘이 아니고 수십 명씩이나.
두드드.
율리아와 프리츠는 신경도 안 쓰고 그대로 달려 나가는 이들.
그때였다.
“율리아! 빨리 따라붙어! 어서!”
달려가는 무리에서 살짝 빠져나온 제리가 제자리 뛰기를 하며 율리아를 향해 손을 흔들었다.
이에 프리츠가 충격 가득한 얼굴로 율리아를 바라보았다.
“설마… 저 녀석들도?!”
그건 누가 봐도 ‘이것도 역시 네가 준비한 변수의 일부?!’라는 생각이 적나라하게 드러나는 얼굴이었다.
또한, 그런 표정에는 짙은 패배감도 뒤섞여 있었다.
이는 율리아가 준비했다는 변수가 앞으로 어떤 일을 불러일으킬지 도무지 읽을 수 없었기에.
그리고 동생과의 수 싸움에서 자신이 밀렸다는 사실에 충격을 받은 거였다.
프리츠가 이토록 분한 표정을 짓는 것을 태어나 처음 본 율리아의 머릿속에 파바박 불똥이 튀었다.
그녀가 의미심장한 미소를 지으며 말했다.
“한번 잘 생각해 보라고… 앞으로 무슨 일이 벌어질지.”
“……?!”
자신이 벌인 일도 아니고, 자신 역시 현재 상황이 어떻게 돌아가는지 모른다.
하지만.
‘굳이 내가 그걸 알려 줄 필요는 없잖아?’
그렇게 프리츠의 혼란을 더 키운 율리아는 동기들이 달려간 곳을 향해 빠르게 뛰어갔다.
교활한 미소를 머금은 채.
* * *
영문도 모른 채 유리에게 붙잡혀 덩달아 뛰기 시작한 테레시아.
그런데 이상하게도 막상 달리기 시작하니 놀란 마음이 빠르게 진정되기 시작했다.
그녀가 고운 아미를 찌푸리며 소리쳤다.
“너… 어째서 여기에 있는 거야?!”
“당연히 탈출했지.”
너무도 태연한 목소리에 테레시아의 입술이 살며시 벌어졌다.
“분명 마나를 흩뜨리는 수갑과 족쇄를 차고 있댔는데?”
“아, 그거? 풀었지.”
“풀어? 어떻게?”
“어떤 열쇠 구멍이든 머리카락 한 가닥만 있으면 열 수 있는 비기가 있거든.”
“…농담이지?”
“진담인데? 머리카락이 짧아져서 조금 힘들기는 했지만, 그래도 마나가 있으니 어찌어찌 되더라고.”
“…….”
할 말을 잃은 테레시아는 속으로 혀를 찼다.
‘대체 얘는… 어떤 삶을 살아온 걸까?’
원래 손재주도 좋고 다재다능한 거는 알고 있었지만, 이제 고작 열여섯 살짜리 애가 열쇠 구멍 따는 법을 어째서 익히고 있냔 말이다.
일단 그 의문은 잠시 뒤로 밀어 두고.
궁금한 게 너무도 많았던 테레시아는 하나씩 질문을 던졌다.
우선 가장 근본적인 질문부터.
“너, 무슨 짓을 한 거야? 대체 뭘 했기에 쟤들이 이렇게 쫓아오냔 말야!”
이에 그는 가볍게 어깨를 으쓱였다.
“나 아무 짓도 안 했는데?”
“거짓말.”
“나의 진심을 너무 쉽게 거짓으로 매도하는 거 아닌가?”
“네 말을 나보고 믿으라고? 이 상황을 겪고도?”
유리의 입술이 삐죽 튀어나왔다.
‘…이건 좀 억울한데?’
그는 정말 억울했다.
‘50기가 왜 거기서 나오냐?’, ‘너 좀 이리 와 봐라’ 등등의 이유로 시비를 건 건 49기 쪽이었다.
안 그래도 바빠 죽겠는데 주제도 모르는 것들이 이따금 튀어나와 길을 가로막으며 유리를 불러 세운 것이다.
이러니 그가 열이 받겠는가 안 받겠는가.
‘아무리 바빠도 참지 말아야 할 게 있는 법이지.’
하여 유리는 그 바쁜 와중에도 훼방꾼들에게 주제를 파악하라는 교훈을 남겨 주었다.
그렇게 제리와 헤어지고 두 번째 훼방꾼 무리와 시비가 붙었을 무렵.
이번에도 역시 길을 막아선 멍청이들의 전두엽에 강한 교훈을 남기고 떠나려 할 때… 저들이 나타났다.
따라잡았다!
여기 있다!
조져!
괴성을 내지르며 나타난 무리.
그리고 그 선두에 있는 제리를 본 유리는 그들이 아까 전 자신이 마주쳤던 49기란 것을 깨달았다.
그래서 그가 억울했던 거다.
“나 저것들은 안 때렸다고!”
처맞지도 않은 것들이 어째서 눈깔이 뒤집혀서 달려드냔 말이다!
몇 대 후려갈기기라도 했으면 억울하지는 않지!
그런 진심 가득한 유리의 외침에 테레시아의 눈이 가늘어졌다.
“들은… 이라고 말하는 걸 보니 다른 애들은 때린 모양이네?”
“고이 보내 드렸지.”
대체 어디로 보냈다는 건지는 모르겠지만, 테레시아도 이제는 그냥 그러려니 했다.
유리가 어깨를 으쓱였다.
“아무튼 나 쟤들한테는 아무 짓도 안 했어.”
“그런데 왜 저래?”
“나도 모른다니까.”
“너 대체 무슨 짓 한 거야?”
“…지금까지 내가 한 얘기 뭘로 들은 거냐.”
이토록 자신에 대한 믿음이 없다니.
테레시아의 불신이 통탄스러운 유리였다.
그리고 그때, 유리가 애지중지 끌어안고 있는 무언가를 보며 테레시아가 다음 질문을 던졌다.
“그건 뭐야?”
“내 거야. 신경 꺼.”
유리는 슬쩍 눈치를 보며 제 품의 물건을 더욱 꼬옥 끌어안았다.
이에 테레시아는 강한 직감이 발동했다.
‘저거다!’
분명 이 사달이 난 게 저것 때문이란 것을.
그녀는 알 수 있었다.
“그거 뭐야?”
“내 거라니까.”
“그거 뭐야?”
“내 꺼.”
“그거 뭐야?”
“내 꼬.”
“그거 뭐야?”
“…….”
어떻게든 안 알려 주려는 유리와 어떻게든 들으려는 테레시아의 대화가 이어졌다.
그 창과 방패의 대결에서 점점 매서워지는 테레시아의 눈빛 공세를 버티지 못한 유리가 이실직고했다.
“…힘의 결정.”
“어… 뭐?”
순간 테레시아는 자신이 잘못 들은 줄 알았다.
“뭐, 뭐라고?”
“힘의 결정.”
하지만 아니었나 보다.
테레시아의 청력은 정상이었다.
이에 어찌나 놀랐던지 그녀는 그 자리에 멈추어 설 뻔했다.
여전히 손목을 잡고 달리는 유리가 아니었다면 아마 정말로 멈추어 섰을지 몰랐다.
테레시아가 떠듬거리며 되물었다.
“히, 힘의 결정?”
“어, 그냥 힘의 결정 아니고, 내 힘의 결정.”
“너… 그거 어디서 났어?”
“외롭고 쓸쓸하게 방치되어 있기에 나의 온기를 나눠 주고자 데리고 나왔지. 얘도 싫지는 않은지 내 거 한다고 그랬어.”
“…훔쳤다는 걸 그딴 식으로 포장하지 마!”
마왕성을 탈출한 공주님은 빈손으로 나온 게 아니었다.
야무지게 제 몫을 챙겨, 양손 두둑이 귀환한 것이었다.
너무 야무진 게 탈이었지만…….
테레시아가 한숨을 내쉬었다.
“대체 앞으로 어떻게 하려고…….”
공주가 마왕성을 탈출한 것만으로도 정해진 퀘스트에서 이미 한참이나 벗어난 일이었다.
그런데 그것도 모자라 힘의 결정까지 훔쳐 왔으니 이 수습을 어찌해야 할지 감조차 잡히지 않았다.
반면 유리는 태연했다.
“걱정 마, 대책이 있으니까.”
“대책?”
“간단해, 너와 내가 같이 시작 지점에 들어가서 퀘스트를 끝내면 돼.”
“…그런다고 이 일이 해결돼?”
“안 될 건 뭔데?”
“뭐?”
“퀘스트의 규칙에 공주가 마왕성을 탈출하지 말란 법 있어? 굳이 꼭 용사가 공주를 구하란 법 있냐고.”
“……?”
“흑검병이 제시한 규칙은 두 가지뿐이야. 퀘스트를 끝내고 싶으면 공주를 구해서 시작 지점으로 돌아오거나, 혹은 마왕을 잡으라는 거지. 그 두 가지만 지키면 얼마든지 자유롭게 상황을 이끌어 갈 수 있다고.”
“그게 그리 쉽게 말 할……! 하아, 그래, 그건 그렇다 치자. 그럼 그 힘의 결정은 어떻게 할 건데?”
“힘의 결정을 꼭 마왕을 잡고 얻어 내란 법도 없잖아? 그리고 퀘스트 도중 얻은 부산물은… 원래 습득자에게 귀속되는 거 아니겠어?”
“…그게 가능한 거야?”
분명 틀린 말을 아니었지만, 그렇다고 썩 믿음이 가는 말도 아니었다.
그건 지금까지 정해진 규칙의 틀 속에서만 퀘스트를 치러 온 테레시아이기에 보일 법한 반응이었다.
하지만 유리는 달랐다.
그가 언제 정상적으로 퀘스트를 치렀던가.
“물론, 가능하고말고!”
하여 그는 제 생각이 틀림없다고 믿어 의심치 않았다.
유리가 강한 자신감을 내비치니 테레시아도 일단은 그를 믿어 보기로 했다.
‘어차피 현재 상황에서 율리아의 제안이 이뤄지기는 어려워 보여.’
이미 엉망진창이 된 상황에 49기 전원이 힘을 합쳐 마왕을 잡는 건 이제 요원한 일이었다.
하여 그녀는 목표를 바꿨다.
유리와 함께 퀘스트 시작 지점으로 향하는 것으로.
그렇게 이 퀘스트를 끝내는 거로.
따라서 테레시아는 거래를 제안했다.
“7 대 3.”
“엉?”
“그 힘의 결정에 대한 지분을 포기할게, 대신 퀘스트 포인트 비율은 내가 7이야.”
“힘의 결정에 대한 지분? 이건 원래 내 건데?”
“대신 네가 힘의 결정을 손에 넣을 수 있게 최선을 다해 도울게.”
“이거 이미 내 거라니까?”
“내가 여기서 멈추면 너도 좀 곤란해질 텐데? 가령 따라 잡힌 무리에 우리 둘 중 한 명이 큰 곤경에 처한다든지? 그로 인해 퀘스트를 깨지 못하게 된다든지?”
“…그러면 나만 손해 보는 게 아니고 너도 퀘스트 보상을 못 받을 텐데?”
“50만 포인트보다는 손에 들어왔던 힘의 결정이 빠져나가는 게 더 아쉬운 일 아닐까?”
그러니 힘의 결정을 빼앗기고 싶지 않으면 비율을 조정에 합의 하라는 테레시아의 깜찍한 협박.
하지만 지금 상황에서 잃을 게 더 많은 쪽이 유리인 건 명백했기에 마냥 깜찍하지만은 않은 협박이었다.
“…우리 텟샤가 달라졌어요. 원래 이런 수전노 아니었는데.”
“8 대 2. 내가 8이야.”
“…….”
괜히 입을 놀렸다가 비율 1을 더 잃은 유리가 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다.
“좋아, 8 대 2! 대신 제대로 도와!”
“물론!”
환하게 고개를 끄덕인 테레시아가 유리에게 잡힌 손목을 빼내고 제대로 달리는 자세를 잡았다.
그러자 둘의 이동 속도가 더 빠르게 올라갔다.
한결 나아진 속도에 유리가 만족스러운 미소를 지었다.
“퀘스트 시작 지점은 어디야? 갈림길에서 멀어?”
“그리 멀진 않아. 우리가 헤어졌던 갈림길에서 49기 진입로를 타고 도보로 50분이면 도착해.”
만약 이 속도라면 채 5분도 걸리지 않을 것이다.
그리고 그 말이 끝나기 무섭게 유리와 테레시아가 헤어졌던 갈림길이 나타났다.
유리의 표정이 대번에 환해졌다.
‘좋아, 거의 다 왔다!’
그렇게 유리와 테레시아는 그대로 갈림길에서 방향을 꺾어 49기 진입로로 들어섰다.
* * *
제리의 옆에서 같이 달리며 상황을 전해 들은 율리아가 어이없다는 표정을 지었다.
“그러니까, 그 유리 홀랜드가… 마왕이라고?”
미심쩍어하는 그녀의 반응에 제리가 확신에 찬 어조로 고개를 끄덕였다.
“그래, 확실해!”
“…그럴 리가?”
“확실하다니까! 유리 홀랜드한테 힘의 결정이 있다고 했잖아!”
율리아의 동공이 흔들렸다.
분명 유리 홀랜드가 마왕이란 소리는 말이 안 된다.
애초에 그가 마왕이라면 어째서 테레시아를 데리고 갔단 말인가.
하지만 그렇게 단언하기에는 유리가 이곳에 있다는 것도, 그가 힘의 결정을 가지고 있다는 것도 딱히 설명할 방법이 없었다.
‘공주로 참여한 유리 홀랜드가 힘의 결정을 훔쳐서 마왕성을 탈출한 것은 아닐 테고.’
도대체 뭐란 말인가.
이 퀘스트가 어떻게 흘러가고 있는 걸까?
현가의 핏줄인 율리아 싱조차도 퀘스트의 향방을 예측할 수 없었다.
그사이 유리를 쫓던 49기 무리가 갈림길을 돌아 그들이 떠나왔던 [49기 진입로]로 들어섰다.
바로 그 순간 괴성이 들려왔다.
우와아아아악-.
그때까지만 해도 그들은 그 괴성이 자신 중 누군가가 낸 것이라 여겼다.
하지만 그들 중 그 누구도 소리를 지른 사람이 없다는 사실과.
괴성이 정면에서 들려오고 있다는 것.
나아가 그 괴성을 내지르는 이가 테레시아와 함께 뛰어오는 유리 홀랜드라는 것을 깨달은 순간 49기들은 우뚝 멈춰 서고 말았다.
우와아아아!
헐레벌떡 뛰어오는 유리를 보고 사람들은 눈을 끔뻑였다.
‘뭐, 뭐야?!’
‘이 자식, 갑자기 왜 이래?!’
‘어째서 이리로 뛰어오는 거지?’
지금껏 유리의 등만 보고 쫓던 이들이었기에 난데없는 유리의 방향 전환은 마왕 유리를 잡겠다는 원래의 목적마저 잊어버릴 정도로 당황스러운 일이었다.
그리고 더 당혹스러운 것은 유리와 테레시아가 제 발로 49기 무리의 정중앙에 떡하니 파고들었다는 점이었다.
“…….”
도망가지도 않고 49기의 중앙에 자리 잡고 멀뚱멀뚱 서 있는 유리와 테레시아.
이에 49기는 넋 나간 얼굴로 멍하니 두 사람을 바라보았고.
“…….”
그들의 침묵은 이내 활활 타오르는 열기로 변했다.
“하? 제 발로 기어들어 왔겠다?”
“엉덩이 골에 땀 차게 뛰었다고 주는 포상인 건가? 거참, 고맙다.”
“미쳐도 단단히 미쳤구나, 뭐, 사냥감이 이렇게 곱게 미쳐 준다면 우리는 고마울 따름이지만”
“우리를 얕잡아 본 거냐?”
“하! 제 발로 갇힌 걸 후회하게 해 주마!”
49기는 자발적으로 포위된 유리를 보고 눈을 빛냈다.
절대 가볍게 넘어가지 않을 거란 의지가 엿보이는 눈빛이었다.
그렇게 일촉즉발의 상황.
저벅-.
49기가 묵직한 기운을 흘리며 포위망을 좁힌 순간.
오싹-.
49기 전원이 불길한 서늘함을 느끼고 고개를 틀었다.
그 순간 그들은 볼 수 있었다.
스으으으으- 하.
새하얀 입김을 풀풀 뿜어내며.
살기 가득한 눈빛으로 다가오는 적발적안의 괴인을.
“걸리적거린다, 비켜라.”
유리와 테레시아가 뛰어온 방향에서 나타난 그는 나직하게 중얼거리며 거대한 검을 휘둘렀고.
쾅-!
“크으악!”
가장 외곽에 있던 49기 한 명이 이에 얻어맞고 조약돌처럼 튕겨 나가 버렸다.
그 어마어마한 힘을 본 49기들은 마른침을 삼킬 수밖에 없었다.
율리아는 떨리는 목소리로 말했다.
“제리, 내 생각에는… 저게 마왕 아닐까 싶은데?”
역시 머리를 좀 쓰는 이답게 그녀는 곧바로 진실을 찾아냈다.
그리고 곧이어 또 다른 진실마저 찾아냈으니.
“이거 아무래도 우리가… 고기 방패로 내던져진 거 같은데?”
그 말이 끝나기 무섭게 마왕의 일격에 당한 두 번째 희생양이 훨훨 하늘로 날아올랐다.
그때, 마치 이를 기다렸다는 듯 들려온 쾌활한 목소리.
“힘내세요, 용사님들! 그게 당신들 역할이잖아요!”
가증스러운 공주의 응원에 마왕을 맞이한 고기 방패… 아니, 용사들의 낯빛이 거무죽죽해졌다.
