413화. 레드너 (4)
수아는 누가 보아도 조용한 아이였다.
갓난아이일 때부터 울거나 칭얼거리지도 않았기에 주변으로부터 ‘키우기 쉬운 아이’라는 평을 들어왔다.
그리고 수아의 그런 조용조용한 성향은 커 가면서도 크게 달라지지 않았다.
부모한테 뭘 해 달라고 조르는 것도 없었고.
그 흔한 편식도 없이 고루 잘 먹었다.
작은 사고 하나도 치지 않았고, 늘 조용조용하게 하루를 보냈다.
남들이 보기에는 너무도 착하고 어여쁜 아이.
하지만 리오 부부는 그런 딸아이가 걱정이었다.
‘아이는 아이다워야 하는데…….’
다른 아이들과는 무언가 확연히 다른 딸아이가 걱정되어 부부는 때마침 저택을 찾은 메이에게 상담했었다.
이에 메이는 웃으며 답했다.
[아이에겐 문제가 없으니 너무 걱정 안 해도 돼.]
수아가 태어날 때부터 지켜본 메이는 아이의 상태를 잘 알고 있었다.
[수아는 단지 너무 똑똑해서 그런 거니까.]
다른 아이들보다 유달리 똑똑했기에.
수아는 다른 아이들과 조금 다르게 세상을 바라보고 있었던 거였다.
[솔직히 말해 탐이 나지 않는다면 거짓말이겠지만, 이 아이는 레드너 가문을 이어야 하니…….]
명인인 메이조차 제자로 들이고 싶다고 말했을 정도의 재능을 지닌 수아.
이에 리오는 자연스럽게 딸아이에게 기대를 품게 되었다.
자신은 그저 가문을 온전히 물려주는 것이 최선일 뿐이지만, 딸아이라면 레드너 가문을 부흥케 할 수 있으리라.
그런 희망을 품었으나 어째서인지 수아는 기대만큼의 성장을 보여 주지 못했다.
그 이유는 간단했다.
수아에게 마체술은 그 어떤 의미도 없는 그저 ‘아빠가 시켜서 하는 것’뿐이었으니까.
아빠는 마체술을 알려 주며 말했다.
우리 가문의 마체술은 정말로 대단한 거라고.
뇌운은 익히긴 어렵지만, 제대로 익힐 수만 있다면 누구보다 강해질 수 있다고.
마체술 수업을 하며 늘 그리 강조했었다.
하지만 수아는 아빠가 어렵다고 말한 마체술을 쉽게 따라 할 수 있었고, 그리 대단해 보이지도 않았다.
하여 처음에는 아빠의 칭찬이 기분 좋아 시키는 대로 마체술을 익혀 나갔었지만…….
‘대, 대단하구나! 우리 딸 정말 대단해!’
자신을 향한 아빠의 기대가 점점 커지는 것을 느낀 순간부터 수아는 마체술을 멀리하기 시작했다.
‘재미없어, 지루해, 아파… 하기 싫어.’
어렵지도 않고, 대단하지도 않은 마체술.
그런 걸 알려 주며 자신에게 무언가를 기대하는 아빠.
이에 수아는 점점 부담감을 느낀 것이다.
하여 아빠와 함께 ‘선생님’이란 사람과 만났을 때만 해도 수아는 그 상황이 너무너무 싫었다.
만난 지 얼마 되지도 않은 낯선 사람에게 ‘마체술 따위’를 배워야 한다니.
그렇게 싫은 마음을 한가득 가슴에 품고 선생님과 만난 자리에서 수아는…….
[갈 수 있으면 가 보라니까.]
난생처음, 넘을 수 없는 ‘벽’을 느끼게 되었고.
[절대 꺾이지 않는 검, 요한 레드너. 검주라는 괴물을 상대하기 위해 만들어 낸 이 힘에 그는… 마류라는 이름을 붙였다.]
난생처음, 무언가를 배우고 싶다는 ‘강렬한 열망’을 느꼈으며.
[어때? 재밌지?]
난생처음, ‘인생의 목표’를 갖게 되었다.
그 결과, 수아는 하루아침에 바뀌었다.
“야, 거기 물병 좀 이쪽으로 넘겨…….”
주인과 손님이 함께하는 식사 자리.
유리가 빈 물잔을 채우기 위해 손을 뻗은 순간, 작은 인영이 날다람쥐처럼 빠르게 움직였다.
그리고.
쪼르르르-!
순식간에 물병을 잡아 유리의 빈 잔을 채우는 게 아니겠는가.
그 예상치 못한 장면에 리오 부부는 물론 유리의 친구들까지 벙찐 얼굴로 수아를 바라보았다.
그러는 사이 유리의 빈 잔을 가득 채운 수아는 물병을 들고 이번에는 리오가 있는 쪽으로 걸어갔다.
이에 딸이 자신의 물잔도 채워주려는가 싶어 흐뭇한 미소를 머금었던 리오.
하지만 이후의 상황은 그가 예상한 것과 전혀 달랐다.
탁-.
리오의 앞에 물병을 놓은 수아가 까치발을 들고 손을 뻗었다.
잠시 낑낑거리던 녀석은 마침내 리오의 앞쪽에 놓인 메인 접시를 집어 들고 그대로 유리의 옆으로 쪼르르 걸어갔다.
“선생님 거.”
유리의 앞에 접시를 놓은 수아가 뿌듯한 표정을 지으며 헤실헤실 웃었다.
그러면서 유리의 옆에 의자를 가져와 앉은 딸아이의 행동에 리오가 당황 가득한 얼굴로 입을 열었다.
“수, 수아야? 그거 아빠 꺼…….”
리오의 말이 끝나기 무섭게 수아가 고개를 도리질 쳤다.
“아냐, 선생님 거.”
“그건 아빠 건데……?”
“선생님 거.”
“아빠 거…….”
“선생님 거.”
“…….”
앵무새처럼 ‘선생님 거’만 반복하는 수아.
선생님의 것을 뺏어 가지 못하게 눈을 부릅뜨고 경계하는 딸아이의 모습에 리오는 세상을 전부 잃은 듯한 표정을 지을 수밖에 없었다.
***
레드너가의 연무장.
퍽-!
둔탁한 소리와 함께 수아가 튕겨 나갔다.
고사리손으로 목검을 쥔 채 연무장 바닥을 열 바퀴 가까이 나뒹군 어린 소녀가 쉽사리 일어나지 못하고 꿈틀거렸다.
그런 수아의 곁에 홀연히 나타나 쭈그린 유리.
“뭐야? 벌써 퍼졌어? 고작 그거 처맞았다고?”
그는 수아의 뒤통수를 보며 껄렁껄렁한 말을 쏟아 냈다.
“얀마, 내가 네 나이 때는 삼 일 밤낮을 처맞고도 오뚜기처럼 벌떡벌떡 잘만 일어났다. 고작 세 시간 맞았다고 이 지경이라니, 드럽게 약골이네. 쯧.”
“우우…….”
“얼씨구? 우냐? 울어? 이게 퍽 하면 즙 짜고 있네.”
어린아이에게 하는 것치곤 다소 과격한 언사.
하지만 유리는 멈추지 않았다.
“지금까지 다른 사람들은 네가 질질 짜면 전부 오냐오냐하고 넘어가 줬을지 모르지만, 난 다르거든?”
“우…….”
“셋 센다. 그 안에 못 일어나면, 수업은 이대로 끝이다. 앞으로 영영.”
유리의 말이 끝나기 무섭게 수아의 어깨가 움찔거렸다.
“셋.”
곧 작은 상체가 파들파들 떨리며 서서히 위로 올라왔다.
“둘.”
그러다 마침내 유리가 마지막 숫자를 세기 전.
턱-!
수아가 온전히 몸을 일으켜 유리를 향해 검을 겨누었다.
후욱후욱-.
거친 숨을 내뱉은 어린 소녀의 두 눈에는 흐릿한 독기가 서려 있었다.
이를 본 유리가 손을 까닥거렸다.
“뭐 하냐? 그렇게 노려보기만 하면 내가 알아서 뒈질 거 같아? 얼른 와서 칼침 안 놓고 뭐 하는데!”
“이야압!”
유리의 지적에 수아가 검을 쥐고 달려들었다.
하지만.
퍽-!
수아는 달려들었던 것보다 더 빠른 속도로 튕겨 나가고 말았다.
퍽- 퍽-!
그리고 그와 같은 일은 수아가 완전히 기절하는 순간까지 반복되었다.
***
“배고프다!”
“뭐가.”
“배고프다!”
마치 어린애를 어떻게 이렇게까지 험하게 굴릴 수 있냐고 타박하는 듯한 뽀삐의 눈초리에 유리는 손을 휘휘 내저었다.
“시끄러, 인마. 넌 애 상태나 잘 봐줘.”
“배고프다.”
작게 한숨을 내쉬며 고개를 절레절레 내저은 뽀삐는 기절한 수아에게 다가갔다.
그러고는 수아에게 치료술을 펼치기 시작했다.
그 모습을 지켜보던 유리는 살짝 미소 지었다.
“상태가 점점 좋아지네.”
기절 직전에 본 수아의 독기 어린 눈빛.
처음 대련을 시작한 이래, 며칠 사이 더욱 짙어진 독기에 유리는 흡족해했다.
‘이제야 좀 영감탱이 핏줄인 거 같네.’
며칠 동안 지켜본바 유리는 자신이 수아에게 가르칠 게 마체술의 이론과 응용법이 아님을 깨달았다.
‘그런 건 저 녀석 혼자 해도 충분해.’
뇌운의 기초는 리오가 잘 닦아 놓은 상태였고.
레드너 가문의 마체술 이론서는 자신이 따로 풀이를 해 주지 않아도 될 정도로 세세했다.
며칠 동안 파악한 수아의 재능이라면 그것만으로도 충분히 성장의 방향성을 잡아 나갈 수 있으리라.
그래서 유리는 수업의 방향을 수아에게 없는 것을 채워 주는 쪽으로 잡았다.
그리고 유리가 생각한 수아의 부족함은 ‘성장의 원동력’이었으며, 그에게 있어 성장의 원동력이란 바로 ‘독기’였다.
세상을 떠돌며 자연스럽게 깨달은 진리.
또한, 요한 역시 자신에게 그렇게 가르쳤으며, 그로 인해 자신은 지금의 성장을 이룰 수 있었다.
그렇기에 유리 역시 수아를 자신이 깨닫고 배운 대로 가르치는 중이었다.
그리고 수아는 유리의 수업을 잘 따라오고 있었다.
‘뭐, 가르치는 방법을 이 방법밖에 모르는 거기도 하지만.’
좋게 좋게 다독이며 가르침을 주는 방법?
‘그걸 어떻게 하는 건지 누가 나한테 좀 가르쳐 줬으면 좋겠네.’
유리가 그런 실없는 생각을 하고 있을 때.
“좀 의외네.”
그의 옆으로 다가온 테레시아가 작게 말을 던졌다.
“뭐가.”
“이상할 정도로 저 아이한테 잘해 주는 게 의외여서.”
테레시아의 물음을 다른 이가 들었다면 개소리라고 치부했을 것이다.
유리 일행이 레드너가에 들어온 지 벌써 일주일.
그동안 유리가 수아를 굴리는 걸 봤다면 빈말이라도 ‘잘해 준다’라고 말하지 못했으리라.
하지만 테레시아는 유리가 수아라는 아이를 꽤 신경 쓰며 챙겨 주고 있다는 것을 느꼈다.
그런 테레시아의 물음에 유리는 피식거렸다.
“난 또 뭐라고.”
유리에게서 조금 진중한 목소리가 흘러나왔다.
“난 저 나이 무렵부터 진짜 온갖 인간들을 다 만나 봤거든?”
어린 유리의 돈을 노리고 달려드는 날강도들.
세상 물정 모르는 어린애라 단정하고 등처 먹으려는 개새끼.
용병으로서 아무리 실적을 쌓아도 무시하고 비웃는 병신들까지.
유리는 수아의 나이 때에 정말로 많은 부류의 어른들을 경험했었다.
그리고 그러한 어른의 대다수가 딱히 좋은 부류의 사람은 아니었다.
하지만.
“…그래도 아직은 세상 살기가 그리 팍팍하지 않다는 걸 느끼게 해 준 어른도 있었어.”
대다수가 나쁜 어른이었지만, 전부가 그런 건 아니었다.
비록 좋은 기억은 아니지만, 갈 곳 없는 고아인 자신을 길러 준 할망구.
아무런 대가 없이 삶을 살아가는 데 필요한 지혜를 알려 준 용병 아저씨.
그리고 새로운 세상에 눈을 뜨게 해 준 요한 영감탱이까지.
비록 몇 안 되지만, 그 몇 안 되는 좋은 인연 덕분에 지금의 자신이 있을 수 있었다.
그래서 그런 거였다.
“나도 내가 못되고 이기적인 놈인 건 잘 알아. 하지만 그래도…….”
유리가 기절한 수아를 바라보며 말을 이었다.
“살면서 누군가에게만큼은 좋은 어른으로 남고 싶다는 생각을 했어.”
자신은 모든 아이에게 좋은 어른이 될 수도 없고, 되고 싶지도 않았다.
그러나 용병 아저씨와 요한이 그러했듯, 한두 명의 아이에게만이라도 좋은 어른으로 남고 싶었다.
자신이 도움을 받았던 만큼 말이다.
그리고 이를 가만히 듣고 있던 테레시아는 은은한 미소를 머금었다.
‘착하네.’
다른 누군가가 들었다면 쌍욕을 퍼부었을 테레시아의 생각.
물론 평소였다면 테레시아도 이런 생각을 하지는 않았겠지만, 지금 이 순간만큼은 정말로 유리를 그리 평가했다.
‘유리는 살아남기 위해 독해진 거일 뿐이야.’
어린 나이에 각박한 세상에 홀로 던져진 유리.
너무도 어렸기에 그는 독하고 또 독해질 수밖에 없었으리라.
어쩌면 유리도 천성은 착했을지 모른다.
“씁, 근데 애새끼들은 전부 쟤처럼 유약한가? 난 안 그랬던 거 같은데? 뭘 얼마나 두들겼다고 질질 짜냐?”
…아니, 어쩌면 아닐 수도 있고.
테레시아는 마음에 안 든다는 듯 혀를 차는 유리를 보고는 자신의 생각을 조심스럽게 정정했다.
그리고 그 뒤로도 유리의 교육은 계속되었다.
한데, 신기한 점은 유리에게 지독히 굴림을 받으면서도 수아는 불평불만을 한마디도 안 한다는 거였다.
유리에게 토를 달기는커녕 오히려 너무 심한 게 아니냐고 따지는 부친에게 화를 내기까지 했다.
하루하루 그리 심하게 구르고 굴러도 정해진 수업 시간만 되면 쪼르르 유리를 찾아가는 수아.
그런 딸아이의 모습에 리오도 더는 무어라 하지 못하고 그저 지켜볼 수밖에 없었다.
그렇게 시간이 흐를수록 수아는 점점 더 바뀌어 갔고.
좋은 것인지 나쁜 것인지 모를 변화가 일어난 지 한 달쯤 된 어느 날.
레드너 가문의 정문에 한 여인이 나타났다.
