123화. 파랑새 (4)
유리의 이야기에 제리는 눈을 끔뻑이며 되물었다.
“요람의 정보를 사고파는 단체? 그게 뭔데?”
너무도 천연덕스러운 말투.
다른 사람이 들었다면 정말로 모르는 게 확실하다고 여겼을 정도였다.
하지만 유리는 아니었다.
“왜 이래? 알고 있잖아?”
“그… 글쎄?”
“예전에 그랬을 텐데, 정확도 상(上)으로 책정된 정보라고.”
과거, 용패갈이 당시 제리는 분명 그리 말했었다.
[아, 아무튼, 정확도 ‘상(上)’으로 책정된 정보야. 단순히 괴담으로 치부되기 아까울 정도의 고급 정보라고.]
유리는 그때의 상황을 똑똑히 기억하고 있었다.
하지만 제리는 아니었나 보다.
“누가?”
“당신이.”
“내가? 언제?”
도무지 모르겠다는 듯 말하며 슬쩍 눈알을 굴리는 제리.
이에 유리는 피식거렸다.
“기억 안 나?”
“도통… 무슨 말을 하는 건지.”
“이런, 어떻게 우리의 첫 만남을 잊을 수 있는 거야?”
“…….”
“생각이 안 난다면 내가 나게 해 줄게. 용패갈이 당시 우리가 나눴던 알콩달콩한 대화를.”
우득우득-.
주먹을 꺾으며 다가오는 유리를 보고 제리가 다급히 손을 들었다.
“났어! 났다고! 그때를 말하는 거지? 그럼, 당연히 기억하고말고!”
비명과도 같은 제리의 외침에 그제야 멈춰 선 유리가 은은한 미소를 보내 왔다.
이를 마주한 제리는 멍하니 하늘을 올려다보았다.
‘하… 옴팡지게 걸려 버렸네.’
시간을 되돌릴 수만 있다면 용패갈이를 하던 그날로 돌아가고 싶었다.
만약 그럴 수만 있다면 저 빌어먹을 녀석과 만난 그 근처로는 얼씬도 하지 않았을 텐데.
한순간의 잘못된 선택으로 인해 이게 대체 무슨 고생인지.
제리는 서글퍼도 너무 서글펐다.
그리고 그런 제리를 더욱 슬프게 하는 건.
‘저 미친놈은 왜 맨날 나만 가지고 지랄이야…….’
다른 사람도 많은데 저 또라이는 꼭 자신만 괴롭힌다는 거였다.
정말이지 미치고 펄쩍 뛸 노릇.
하지만 어쩌겠는가.
이 요람에서 가장 우선시되는 게 바로 ‘힘’인데.
높은 기수빨?
그건 지금 같은 상황에서는 하등 쓸모가 없었다.
이 요람에서 후배 기수들이 선배 기수에게 찍소리도 못 하는 이유가 뭐겠는가.
선배들이 몇 년을 먼저 구른 만큼 더 강하기 때문이었다.
그건 역으로 말해…….
‘힘없는 선배라면 이런 식으로 얼마든지 후배에게 잡아먹힐 수도 있다는 뜻이지. 내 팔자야…….’
제리가 서러움을 한숨으로 털어 내며 입을 열었다.
“하아… 파랑새라는 조직이 있다.”
제리가 드디어 입을 열자 유리가 눈을 반짝였다.
“파랑새?”
“기수들에 의해 운영되는 정보 매매 조직. 하지만 그냥 단순한 정보 매매 조직인 건 아냐.”
“그럼?”
“이것저것 잡스럽게 많이 해. 요람에서의 소식을 모아 월간지를 발행한다든가, 기수들 간에 편지를 전달해 준다든가.”
“호오?”
“하지만 파랑새가 하는 일 중 가장 중요한 사업이 바로 직거래 주선이다.”
“직거래 주선?”
“만약 네가 얻고 싶은 물건이 있다면 그걸 가진 사람을 찾아서 연결해 줘. 제법 수수료를 떼어 가기는 하지만, 한번 이용해 보면 그만한 수수료를 낼 가치가 있다고 생각이 들 거야.”
제리의 설명에 유리는 감탄했다.
“그런 사업을 벌이는 조직을 일개 기수가 운영하고 있다고?”
단순히 정보를 취합하고 그걸 매매하는 것만 해도 쉽사리 손댈 수 있는 사업이 아니었다.
그런데 정보 월간지의 발행과 직거래 주선까지 한다니.
이는 보통 인력으로는 처리하기 힘든 일이었다.
파랑새라는 조직에 엄청나게 많은 조직원이 속해 있는 게 아닌 이상 말이다.
그런 유리의 의문을 이해한다는 듯 제리가 고개를 끄덕였다.
“파랑새는 원주회와 더불어 요람에서도 꽤 역사와 전통 있는 조직에 속해.”
“원주회는 또 뭐야?”
“18세 이상의 명가 자손들만 가입할 수 있는 친목회. 요람에서 만들어진 로열 클럽이라고나 할까?”
“하? 요람에 그딴 게 있다고? 여기에 뭐 놀러 왔어?”
“요람도 사람 사는 곳이고 온갖 명가의 자손들이 줄기차게 쏟아져 들어오는 곳이니, 그런 로열 클럽 하나 생기는 것도 무리는 아니지. 끼리끼리 뭉친다고 하잖아? 아무튼 지금은 그게 중요한 게 아니고, 음… 내가 어디까지 얘기했더라?”
“파랑새가 역사와 전통이 있는 조직이라고.”
“아, 그래. 파랑새는 역사와 전통이 있는 조직이자 오랫동안 싱 가문이 운영해 온 사조직이나 다름없어.”
“무슨 소리야 그게?”
“파랑새의 수장은 대대로 싱 가문의 자제들이 맡아 왔고, 만약 요람에 싱 가문의 사람이 없다면 새로운 싱 가문의 사람이 들어올 때까지 수장 자리를 공석으로 비워 두거든. 그러니 그들의 사조직이나 다름없지.”
“호오?”
“뭐, 솔직히 싱 가문의 사람이 아니면 파랑새를 운영할 수 없을 테니, 그건 당연한 소리겠지만.”
“그런 거야?”
“그런 거지.”
“그런데 말야.”
“……?”
“싱 가문이 어디야? 그렇게 유명한 곳인가?”
그 말에 제리의 표정이 괴상하게 변했다.
“…싱 가문을 몰라?”
“내가 알아야 돼?”
“싱 가문이다! 그 싱 가문!”
“그러니까 그 싱 가문이 어딘데?”
“은환의 현가라고 못 들어 봤냐?”
“아! 거기가 거기였어?”
그제야 유리가 알은척했다.
은환(銀環)의 현가(賢家).
이는 대대로 은환의 현자라 불리는 천재들을 배출해 온, 어느 한 가문을 일컫는 말이었다.
학문, 전술, 전략, 경영 등등.
머리가 쓰이는 각종 분야에 지대한 영향을 미쳤다고 알려진 위대한 가문.
유리도 이에 대해서는 들어 보았다.
그들의 성이 ‘싱’인 것은 지금 처음 알았지만.
유리가 알아먹은 듯 보이자 제리가 그제야 답답한 게 풀렸다는 얼굴로 말했다.
“그래! 그 현자의 혈통이 바로 싱 가문이다! 그리고 그런 천재들이 대대로 대물림하여 운영해 온 파랑새를 감히 누가 손댈 수 있을까? 손을 댄다고 쳐도 운영할 역량이 없을 텐데.”
“과연, 그래서 싱 가문의 사람이 없으면 파랑새의 수장 자리 자체를 비워 둔다는 거였군.”
이해했다는 듯 유리가 고개를 끄덕였다.
‘확실히 그 현자의 핏줄이라면 요람 내에서 이런 조직을 운영하는 것도 가능하겠지. 아니, 싱 가문의 사람이기에 가능한 거다.’
한 명의 수재는 평범한 사람 열의 몫을 해내고.
한 명의 천재는 그런 수재 열의 몫, 혹은 그 이상을 해내는 법이다.
파랑새라는 조직이 어떻게 운영되는지는 모른다.
하지만 대륙에서 내로라하는 천재들이라면 아마 어떻게든 방법을 만들어 내 파랑새를 운영하고 있을 것이다.
오로지 싱 가문의 사람들만이 가능한 방법으로 말이다.
어느 정도 의문이 풀린 유리가 주머니에 손을 찔러 넣었다.
“그래서, 그 파랑새를 이용하려면 어떻게 해야 하는 건데?”
그 물음에 제리가 움찔 어깨를 떨었다.
동시에 갈등이 역력하게 드러나는 그의 눈동자.
한참을 고민 끝에 그가 옅은 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
“…말은 해 줄 건데 한 가지 조건이 있다.”
“뭔데?”
“절대 거기 가서 사고 치지 않겠다고 약속해라.”
“왜?”
“…보통 이러면 그냥 사고 치지 않겠다고 말하지 않냐? 어째서 ‘왜’가 먼저 튀어나오는 거지?”
“난 사고를 친 적이 없어. 그냥 늘 사고가 내 주변에서 벌어질 뿐이지. 그건 내가 약속하고 말고 할 게 아니잖아?”
“이 양심 내다 버린 새…….”
“아, 그래서 왜?”
유리가 말을 끊고 재촉하는 눈빛 공세를 시작하자 제리는 큰 한숨을 내쉬었다.
“하아… 파랑새는 철저하게 회원제로 운영돼. 신규 회원은 기존 회원이 데려가 줘야지만 고객이 될 수 있거든. 그런데…….”
“그런데?”
“…신규 회원이 사고를 치면 그 책임을 데려온 기존 고객이 져야 해.”
이를 들은 유리는 환히 웃었다.
“아아, 그러니까 쩨리 선배가 날 데려갔는데 내가 거기서 깽판을 치면, 그걸 전부 쩨리 선배가 옴팡지게 뒤집어쓴다는 거네?”
“…그래.”
유리의 표현은 정확했다.
그가 자신이 한 이야기를 매우 잘 이해하고 있다는 뜻.
그게 오히려 더 제리를 불안하게 만들었다.
‘이래서 말하기 싫었던 거라고!’
악마에게 영혼을 저당 잡힌 기분이 이러할까?
제리의 얼굴은 썩어 들어갔지만, 반대로 유리는 너무도 상쾌하게 변했다.
“나만 믿으라고, 쩨리 선배!”
“…너 같으면 믿겠냐?”
“나 진짜 얌전히 있을게! 그러니까 그 파랑새인지 빨강새인지로 얼른 가자고!”
“…….”
자신에게 어깨동무한 버르장머리 없는 후배를 보며 제리의 얼굴이 울상으로 변해 갔다.
* * *
그로부터 잠시 뒤.
제리를 따라 목적지에 도착한 유리는 눈을 동그랗게 뜨며 물었다.
“여기야? 정말로?”
“그래, 다른 곳도 있다고는 하는데, 내가 알고 있는 파랑새의 거점은 여기뿐이야.”
“…미쳤네.”
그건 유리가 할 수 있는 최고의 찬사였다.
제리와 함께 도착한 장소.
그곳은 다름 아닌 원형 경기장 안이었기 때문이다.
북쪽 시계탑, 그중에서도 2년 차가 이용하는 오른쪽 통로를 통해 어느 한 격실 앞에 도착한 유리와 제리.
닫힌 문을 마주한 유리는 놀라움에 혀를 내둘렀다.
‘일개 기수가 운영하는 조직에게 요람이 자신들의 시설을 빌려준다고? 대체 수완이 얼마나 좋은 거야?’
요람에서 원형 경기장의 격실을 이용하게 해 줬다는 사실이 그저 놀랍기 그지없었다.
그렇게 유리가 놀라워하는 사이 제리가 약간 거드름을 피웠다.
“넌 운 좋은 거야. 여긴 파랑새의 거점 중에서도 꽤 특별한 곳이거든.”
“다른 거점이 어딘지도 모르면서 여기가 특별한 곳인지는 어떻게 아냐?”
유리의 그런 비웃음을 제리는 미소로 되받아쳤다.
“보면 알아.”
그 말을 남긴 제리는 가볍게 문을 두들겼다.
딱- 따닥- 따다다다닥-.
기묘한 울림.
유리는 그게 일종의 신호라는 것을 단번에 알아차렸다.
얼마 지나지 않아 문이 활짝 열렸고.
달칵-.
제리가 먼저 앞장서 안으로 들어가자 그 뒤를 유리가 따랐다.
그렇게 들어선 실내.
방 안에 들어서자마자 진한 잉크의 향이 느껴졌다.
곧이어 시야에 들어온 건 겨우 사람 한둘이 지나갈 정도의 간격으로 빽빽하게 설치된 책장들이었다.
그것도 수많은 책으로 빈틈이 없는 책장들 말이다.
유리가 실내를 흥미롭게 둘러볼 때.
드르륵-.
책장의 사이, 깊은 곳으로부터 바퀴 굴러가는 소리가 들려왔다.
그리고 곧이어 목소리가 이어졌으니.
“우와, 이게 누구야? 우리의 여신님의 마음을 차지한 제리 비 아니야?”
쾌활한 여성의 목소리에 제리는 옅은 한숨을 내쉬었다.
“하아, 역시 파랑새인가, 그걸 벌써 알고 있다니.”
“그건 파랑새가 아니어도 알고 있을걸? 이미 49기 사이에 소문 쫙 퍼졌어.”
드르르륵-.
그 말과 함께 책장 사이에서 한 여인이 바퀴 달린 사다리에 매달려 빼꼼히 머리통을 내밀었다.
그제야 유리도 그녀를 제대로 볼 수 있었다.
굵게 땋아 내린 백발과 붉은색의 눈동자.
실핏줄이 보일 정도로 창백한 피부.
쾌활한 목소리와는 달리 어딘가 병약해 보이는 인상의 미인이었다.
하지만 그 어떤 특징보다도 유리의 이목을 잡아끈 건 여인의 눈이었다.
붉은색의 눈동자.
그러나 그녀의 눈을 더욱 특별하게 만든 건 붉은 홍채의 테두리에 자리한 은색의 고리였다.
‘은색 고리… 은환? 설마?!’
상당히 독특하고 이질적인 눈동자.
유리가 이를 빤히 바라보는 것을 느낀 것인지 적안이 유리에게로 향했다.
“응?”
살짝 놀란 듯 연신 눈을 깜빡이는 여인.
곧 그녀의 입술이 살짝 벌어지고.
“아앗!”
탄성을 내지른 그녀가 사다리에서 스르륵- 미끄러져 내려왔다.
탁-.
지면에 두 발을 디딘 그녀를 본 유리의 소감은 간단했다.
‘작다.’
사다리에 매달려 있을 땐 잘 몰랐는데 이렇게 보니 정말 작은 키였다.
‘150㎝는 되나?’
그리 가늠하는 사이 그녀가 후다닥 유리의 앞으로 총총총- 달려왔다.
그러고는 유리의 손을 낚아채 가는 게 아닌가.
“진짜진짜, 정말로오오 만나고 싶었는데!”
유리의 손을 양손으로 꼬옥- 쥔 그녀의 눈에서 반짝반짝 별가루가 떨어져 내렸다.
“나는 율리아 싱이야!”
“……?!”
두 눈의 은환을 보고 설마 했건만, 정말로 싱 가문의 직계였다니.
유리는 그제야 제리가 이 거점을 특별한 곳이라고 한 이유를 깨달았다.
‘싱 가문의 직계가 있는 거점이라고?’
다른 곳이 어떨지는 모르겠지만, 일단 이곳은 제리의 말마따나 확실히, 특별한 거점이 맞았다.
그 사실에 유리가 미소를 머금고 입을 열었다.
“아, 저는…….”
하지만 유리가 채 말을 전부 꺼내기도 전에 율리아의 입에서 속사포 같은 말이 쏟아져 나왔다.
“이름 유리 홀랜드, 나이 16세, 아이언스 영지에서 증명 시험을 치렀으며 열 번째 흑룡패주가 됨. 용패 추천인은…….”
잠시 말끝을 흐린 율리아가 제리를 등지고 입을 벙끗거렸으니.
‘부절검 요한 레드너.’
그녀의 입모양을 읽어 낸 유리의 얼굴에서 미소가 사라졌다.
