126화. 벌레잡이 (3)
갑자기 나무에서 떨어져 내린 검은 인영(人影).
커다란 폭음을 일으키며 나타난 존재가 자신들이 쫓던 제물, 유리 홀랜드임을 알아차린 순간.
13스쿼드의 8인은 각자 방위를 나누어 순식간에 유리를 포위했다.
급조된 스쿼드이기에 제대로 합을 맞춰 본 건 아니었던 13스쿼드.
그럼에도 자신들의 역할을 알아서 잘 찾아서 대응하는 걸 보면 요람에서의 3개월이 영 헛된 시간은 아니었던 모양이다.
유리를 에워싸는 데 성공한 13스쿼드 분대원들의 얼굴에 은은한 미소가 걸렸다.
“하, 뭐야? 제 발로 나타났네?”
“무슨 자신감이지?”
“우리야 편하고 좋지.”
저마다 한마디를 던지면서 조금씩 앞으로 전진하는 분대원들.
그럴 때마다 유리가 빠져나갈 수 있는 공간은 점차 좁아졌다.
그럼에도 유리의 표정은 딱히 변화가 없었다.
여전히 여유 있는 얼굴.
그는 서서히 자신을 향해 다가오는 이들을 보며 입을 열었다.
“내가 조금 바빠서 그런데…….”
스르릉-.
유리의 검이 뽑혀 나오고.
“후딱 끝내자. 너희 말고도 만나야 할 벌레 친구들이 많거든.”
그 말과 함께 유리의 신형이 벼락처럼 튕겨졌다.
콰릉-!
그가 가장 처음 노린 건 1시 방향, 13-4를 달고 있는 한 소녀.
스각-!
“……?!”
빠르게 휘둘러진 유리의 검을 가까스로 방어하는 데에는 성공했던 그녀였지만, 그 위력까지 상쇄시키지는 못했다.
우득-.
“꺅!”
골절을 암시하는 기괴한 소리와 함께 소녀는 그대로 날아가 버리고.
그녀가 쥐고 있던 검이 하늘 높이 떠올랐다.
그때 이미 유리는 다른 상대의 지척에 도달해 있었다.
그리고 그게 시작이었다.
유리가 제대로 미쳐 날뛰기 시작한 게.
카강- 캉!
유리가 검을 휘두를 때마다.
일격에 한 명씩 정신을 잃고 튕겨 나갔다.
정말로 눈 깜짝할 사이에 세 사람이 추가로 나가떨어진 상황.
예상치 못한 유리의 기습적인 공격에 당황한 것도 잠시.
13 스쿼드 생존자 셋의 대응은 빨랐다.
타닷!
저마다 움직인 순간은 달랐지만, 그들의 목적은 같았다.
바로 분대장을 지키는 것.
아니, 정확히는 분대장이 찬 13-1의 완장을 지키는 거였다.
‘분대장 완장만 지키면 된다!’
‘막아!’
스쿼드 전멸의 조건 중 ‘전투 불가’는 분대원의 의지만 있다면 얼마든지 무시할 수 있었다.
분대원이 스스로 싸울 수 있다는데 누가 전투 불가 판정을 내리겠는가.
하지만 분대장의 완장은 다르다.
그건 한 번 빼앗긴다면 대원들이 더 전투를 속행하고 싶어도 스쿼드를 해체해야 한다.
다시 말해 분대장의 완장만 지킬 수 있다면 다른 분대원이 얼마나 다치든 언제든 재정비를 통해 전투를 이어 나갈 수 있다는 거다.
그렇기에 나머지 분대원들은 유리의 앞을 막아 선 거다.
분대장의 완장을 지켜 내기 위해.
‘분명 분대장의 완장을 노리고 달려들 거다. 그 틈을 노려야 해!’
그들은 모두 그리 생각하고 있었다.
분명 분대장을 노리는 것이 스쿼드를 처리하는 데 있어 가장 빠르고 간편한 방법일 테니까.
하지만 그런 예상은 틀렸다.
유리는 분대장을 노리는 대신, 오히려 자신을 막아 선 3명의 진형 쪽으로 파고들었다.
그와 함께 유리의 운보가 발동하였으니.
스걱-!
“어?!”
마치 유령과도 같은 움직임으로, 소리 없이 다가온 유리.
그가 곁을 스칠 때마다 가는 핏줄기가 튀어 올랐다.
프슥-.
“큭!”
그렇게 유리는 S의 형태로 자신을 막아 선 이들을 꿰뚫고 분대장 앞에 도달했다.
순식간에 자신의 앞에 나타난 유리를 보고 분대장의 얼굴이 시퍼렇게 질렸다.
‘이, 이게……?!’
덤덤하게 서 있는 유리 홀랜드의 뒤편.
그곳에는 자신감 있게 유리를 막아 섰던 분대원들이 이제야 하나둘 쓰러지고 있었다.
그렇게 홀로 남은 분대장의 눈동자가 사정없이 흔들렸다.
‘어, 얼마… 얼마나 된 거지?!’
5분은 싸운 건가?
최소 주변에 다른 스쿼드가 알아차리고 올 정도는 되었겠지?
분대장은 그리 기대를 품었지만, 그것이 헛된 기대라는 것을 깨닫는 데에는 그리 오래 걸리지 않았다.
훙훙훙-.
앞서 가장 먼저 유리에게 일격을 얻어맞고 날아간 소녀의 검.
훙훙훙훙-.
푸슥-.
공중으로 높이 떠올랐던 그 검이 빙그르르 회전하며 땅에 꽂혔다.
“아…….”
그것을 본 분대장은 그제야 자신의 스쿼드가 유리를 만나 쓰러지는 데까지 채 1분이 걸리지 않았다는 것을 깨달았다.
심지어 처음에 약간의 대화를 나눈 시간을 뺀다면…….
‘고작… 고작 하늘로 튕겨 올랐던 검이 땅에 떨어질 시간 만에 우리 스쿼드가 전멸한 거야?’
실로 터무니없는 상황이었다.
바짝 질린 얼굴로 뒷걸음질 치는 13분대장.
서늘한 눈으로 그에게 조금씩 다가가는 유리가 살짝 미소 지었다.
동시에 또 한 번 검광이 번뜩였고.
스걱-.
13분대장의 팔에서 완장‘이었던’ 천 조각이 나풀나풀 떨어져 내렸다.
“아아…….”
13분대장이 이를 멍하니 바라보는 순간, 그의 귓속으로 흘러든 나직한 목소리가 흘러들었으니.
“내가 그랬지? 벌레가 뭉쳐 봤자, 벌레일 뿐이라고.”
요람에 들어온 이래, 꽤 많은, 인상적인 활약을 해 온 유리.
하지만 그가 강한 인상을 남긴 대상의 대다수가 흑검병 내지는 선배들이었다.
정작 동기인 50기들은 유리의 진짜 실력이 어떠한지, 그의 역량이 어느 정도인지 제대로 알지 못하고 있었다.
그런데 지금, 이 순간!
유리가 50기를 상대로 자신의 역량을 처음으로 드러냈다.
그 순간의 첫 제물이 된 13스쿼드 마지막 생존자의 소감은 간단했다.
‘이 자식… 괴물이었잖아?!’
조금 전 싸움으로 확실해졌다.
눈앞의 이 유리 홀랜드란 녀석은 자신이 어쩌지 못할, 격이 다른 녀석이란 게.
‘젠장!’
지금까지 유리 홀랜드가 월말 평가에서 두 번이나 1위를 차지한 게.
그게 어떻게 가능했던 건지 조금 더 깊게 생각해 볼 것을.
그러한 후회가 13분대장의 마지막 생각이었다.
퍽-.
또다시 번뜩인 유리의 칼등이 후두부를 가격하자 13분대장은 그대로 쓰러졌다.
그 옆에 떨어진 완장 조각을 집어 든 유리.
그의 눈이 매섭게 빛났다.
“이걸로 하나.”
앞으로 남은 스쿼드는 23개.
타닷-!
본격적인 실력 행사에 나선 유리가 다시 움직였고.
으아악!
쾅!
곧 인근 숲의 여기저기가 들썩이기 시작했다.
* * *
7-1의 완장을 찬 군터를 따르는 9명의 7스쿼드 분대원.
그들 전부가 넬리 블랑, 이반 바스킨, 파나 테일러처럼 군터와 조금씩 친분이 있는 이들이었다.
물론 그들이 공통으로 군터와 면식이 있다는 거지, 나머지 9명이 전부 서로 친분이 있다는 소리는 아니었다.
그래도 군터라는 구심점이 있어서인지 대다수의 스쿼드가 데면데면한 분위기를 풍기는 데 반해, 그들은 나름 온화한 분위기로 퀘스트를 시작할 수 있었다.
하지만 그것도 잠시.
온화한 분위기는 금세 사라지고 숲 안쪽으로 향할수록 7스쿼드 내부에 긴장감이 감돌았다.
아니, 정확히는 군터와 넬리, 이반, 파나가 잔뜩 굳은 얼굴로 긴장감을 유발하고 있는 거였다.
특히 군터는 한시도 긴장을 늦추지 않고 정면을 주시하는 중이었다.
그런 그들의 반응에 나머지 분대원들이 영문을 모르겠다는 듯 의문을 표했다.
“분위기가 왜 이래?
“무슨 일 있어?”
“이제 막 퀘스트 시작했는데 너무 긴장들 하지 말자고. 장기전으로 갈 수도 있는 거잖아?”
다른 이들이 경직된 분위기를 풀기 위해 노력해 봤지만 딱히 효과를 보지는 못했다.
오히려 긴장감이 더욱더 짙어진 가운데.
분위기를 풀어 보려던 이들 중 한 사람, 필립 쉘이 살짝 인상을 쓰며 물었다.
“너무 과하게 긴장한 거 아냐? 대체 뭐 때문에 이러는데?”
그의 물음에 이반이 날카로운 눈빛으로 답했다.
“이 앞에 1번 스쿼드가 있으니까.”
너무도 간단한 답변에 필립 쉘이 어이없다는 듯 코웃음을 쳤다.
“설마 고작 그 세 명 때문에 이러는 거야? 하? 난 또 뭐라고.”
이번에는 넬리가 고개를 내저으며 끼어들었다.
“정확히 말하자면 세 명이 아니라… 한 사람 때문이지.”
“한 사람? 누구?”
“유리 홀랜드.”
넬리의 답에 다른 이들의 의문은 더욱 커졌다.
필립이 눈을 끔뻑였다.
“그 검은 머리?”
“맞아.”
“그 녀석이 왜? 물론 그 유리라는 녀석이 두 번이나 월말 평가에서 1위를 한 거는 알겠는데, 그 정도로 의식할 필요가 있어?”
“…….”
“아무리 걔가 1위를 좀 해 봤다고 해도 여기에 상위 10위 중 3명이나 있는데?”
그는 그리 말하면서 군터를 비롯한 몇몇을 훑어보았다.
군터와 넬리, 이반.
그들은 지난 월말 평가에서도 당당하게 10위권에 든 상위 성적자였다.
거기에 비록 10위권에는 들지 못했지만, 아슬아슬한 성적으로 11위에 그친 파나까지.
군터의 스쿼드도 분명 상위권 성적자들이 포진한 알짜배기 스쿼드였다.
하지만 그런 필립의 의견에 파나는 코웃음을 쳤다.
“그런 식으로 따지면 저쪽 1스쿼드 3명도 전부 상위권인데? 심지어 1, 2, 3위가 전부 있네?”
“뭐 그렇기는 하지만… 솔직히 성적 순위가 우리의 실력 순위인 거는 아니잖아? 성적은 단순히 누가 누가 포인트를 많이 가지고 있나를 가르는 것뿐이지.”
이에 곧장 파나가 어이없다는 듯 물었다.
“너, 이번 월말 평가에서 몇 등 했어?”
“나? 이번에는 43위.”
답을 하는 필립의 얼굴에는 약간의 자부심이 있었다.
이를 본 파나가 눈살을 찌푸렸다.
“너도 알고 있네.”
“뭘?”
“방금 너, 43위 했다고 말하면서 엄청 자신감 넘치는 얼굴이었어.”
“…그런데?”
“그건 너도 알고 있기 때문이잖아? 상위 성적이 될 수 있는 포인트를 모은다는 게 얼마나 어려운 일인지.”
“그거야…….”
“물론 네 말처럼 성적 순위가 우리의 실력 순위인 건 아니지만… 상위권 성적을 찍을 수십만 포인트를 한 달 만에 모았다는 건 그만한 실력이 있다는 증거야.”
“…….”
“그리고 유리 홀랜드는… 두 번이나 백만 이상의 포인트를 모아 왔고.”
“그, 그건… 자기가 가지고 있는 포인트를 탈탈 털어서 그만한 포인트를 만든 걸지도 모르잖아?”
“그런 너는? 네가 가진 포인트 탈탈 털면 얼마나 나오는데?”
“…….”
“20만 포인트는 돼?”
굳게 입을 다문 필립을 보고 파나는 고개를 내저었다.
“난 도대체 이유를 알 수 없다니까. 왜 그렇게 유리 홀랜드를 무시하는 거야? 그 녀석이랑 말 한 번 섞어 본 적 없잖아?”
“그야…….”
짧게 고민한 필립이 작은 목소리도 답했다.
“걔 분위기가 그렇잖아?”
“무슨 분위기?”
“무언가 껄렁껄렁하고, 불량스럽고…….”
“그건 쟤도 그렇잖아?”
파나가 손가락으로 이반을 가리켰다.
순간 발끈하려던 이반을 잠재운 건 바로 이어진 필립의 목소리였다.
“아니, 달라. 이반은 그냥 까칠한 느낌이라면 유리 홀랜드, 걔는 뭐랄까… 교양도 없고 품위도 없어 보인달까?”
“…….”
처음으로 파나의 말문이 막혔다.
그녀 역시도 필립의 말에 동의했기 때문이다.
‘확실히 그렇기는 하지…….’
솔직하게 말해서 유리가 얼굴을 안 드러냈다면 그냥 동네 건달 양아치라고 해도 충분히 믿었으리라.
그런데 문제는 그 얼굴로도 여전히 그런 느낌이 든다는 거였다.
순간 말문이 막힌 파나는 작게 헛기침을 토해 냈다.
“흐흠, 그래도 유리 홀랜드는…….”
파나의 뇌리로 기관 돌파 퀘스트의 상단에 자리한 유리의 이름이 스쳐 지나갔다.
“…그런 무시를 받을 만한 녀석이 아냐.”
그 말에 동의하듯 이반과 넬리가 작게 고개를 끄덕였다.
군터 역시 별다른 말을 하지는 않았지만, 파나의 의견에 충분히 공감하는 듯한 눈빛이었다.
이에 필립이 작게 한숨을 내쉬었다.
“좋아, 너희가 그 유리라는 녀석을 견제한다는 건 잘 알겠어. 하지만 굳이 이렇게까지 긴장하는 것도 좀 웃기잖아?”
필립이 정면을 가리켰다.
“지금 우리 앞에 그 녀석들을 쫓아간 스쿼드만 해도 몇인데?”
군터의 스쿼드는 가장 늦게 삼림전투장으로 들어선 스쿼드였다.
즉, 그들의 앞으로 지나간 스쿼드는 이 퀘스트에 참여한 전원이란 소리다.
“어쩌면 이미 상황 종료일 수도 있어. 차라리 이미 동맹이 파기되어서 다른 스쿼드의 습격을 걱정한다면 이해라도 하지, 고작 세 명뿐인 스쿼드 때문에 긴장한다는 건 좀 지나친 거 아냐?”
이에 넬리가 반박하는 의견을 던졌다.
“그 세 명 때문에 나머지 스쿼드가 전부 일시적 동맹을 맺은 건데도?”
“그거야 상위 성적 3명이 한 스쿼드가 된 김에 한 번에 떨어뜨려서 3월 월말 평가에서는 견제 좀 해 보자고 동맹을 맺은 거잖아?”
그 말에 처음으로 군터가 입을 열었다.
“아니.”
“……?”
“내가 이 스쿼드 간의 임시 동맹을 받아들인 건 고작 그런 이유가 아니다.”
“아, 아냐? 그럼?”
“그들 셋이 백보 의식에서 여섯 걸음 이상을 걸어 낸 이들이니까.”
“…어?”
그 말에 필립은 물론 다른 이들까지 전부 눈을 휘둥그레 떴다.
그리고 이반이 그들을 대표해 물었다.
“그 말… 사실이냐?”
백보 의식에서 이반이 기억을 잃은 건 세 걸음째였다.
그 순간 그의 앞에 걸어가던 이는 모두 여섯.
그리고 그가 듣기로는 군터 아이언스가 여섯 걸음을 걸었다고 했었는데…….
‘아린 헬가, 보비크르탄카푸르타비, 유리 홀랜드가… 이 군터와 최소 동급이라고?’
그 사실에 이반이 놀란 눈을 하고 있을 때.
스릉-.
갑작스럽게 군터가 멈춰 서서 검을 뽑아 들었다.
그의 행동에 의문을 품을 것도 없이 곧 전방에서 접근해 들어오는 이들을 발견한 다른 분대원들도 바로 전투 준비에 돌입했다.
‘뭐지? 왜 이쪽으로 오는 거지?’
그렇게 모두가 긴장한 눈으로 정면을 응시하는 순간 파나가 작게 중얼거렸다.
“1개 스쿼드인 거 같은데?”
정면에서 접근해 오는 이들의 숫자는 많아야 열을 넘지 않았다.
그런데 어렴풋이 보이는 그들의 행색이 무언가 이상했다.
가장 눈이 좋은 이반이 이를 먼저 알아차리고 중얼거렸다.
“…다친 건가?”
쩔뚝쩔뚝 걷는 이.
동료를 부축한 이.
심지어 업혀 오는 이들까지.
그들의 상태는 한눈에 보아도 결코 정상이 아니었다.
잠시 뒤.
정면에서 나타난 스쿼드와의 거리가 3m 정도가 되자 그들의 남루한 몰골이 더 뚜렷이 보였다.
마치 패잔병과 같은 모습.
이에 군터의 눈에 이채가 스쳤다.
‘13스쿼드? 그런데… 분대장 완장이 없군.’
다른 분대원들은 여전히 완장을 차고 있는데, 반해 13-1의 분대장 완장만이 보이지 않았다.
다시 말해 이들은 이미 전멸한 스쿼드라는 뜻.
그 사실에 놀란 필립은 자신의 옆을 지나치는 이들 중 그나마 멀쩡해 보이는 이를 붙잡았다.
그는 다름 아닌 13스쿼드의 분대장이었다.
“뭐야? 벌써 전멸이야? 설마… 다른 스쿼드가 배신했어?”
그 물음에 13분대장은 뻐근한 목덜미를 연신 문지르며 고개를 돌렸다.
잠시 멈춰 서서 말없이 필립을 응시하는 13분대장.
그의 시선에는 옅은 두려움과 후회가 담겨 있었다.
“조심해라. 저 앞엔… 괴물 새끼가 있으니까.”
그 말을 남긴 13분대장은 필립의 손을 뿌리치고 자리를 벗어났다.
이에 필립은 영문을 알 수 없다는 듯 고개를 갸웃거렸지만.
‘괴물이라…….’
군터는 마치 그게 누굴 말하는지 알고 있다는 듯한 눈빛으로 정면을 노려보았다.
