403화. 베오그라드 전쟁 (18)
유리와 아론을 삼킨 황금빛은 멀리 떨어진 이들의 눈에도 선명히 잡혀 들었다.
“뭐, 뭐지?”
비록 상황이 이상하게 흐르기는 했지만, 그래도 아론의 승리를 믿어 의심치 않는 슈미트 연합도.
“어떻게 된 거죠?”
“글쎄…….”
유리와 아론의 싸움을 조마조마한 심정으로 지켜보던 지클리 연합도.
그리고.
“음?”
“저건…….”
산군과 메이 윈체스터까지도.
모두가 갑자기 터진 짙은 황금빛에 의문을 표했다.
그렇게 얼마 지니지 않아 황금빛이 가시고.
“허?”
“……?!”
유리의 머리에서 고고히 빛을 발하는 황금색 왕관이 관중의 시선을 강렬히 잡아끌었다.
***
집념과 투혼으로 들끓던 대지에 서늘한 고요가 끼얹어졌다.
무수히 들리던 금속성과 폭음은 온데간데없이 사라졌고, 바람 소리조차 머물지 못한 채 흩어졌다.
그 지독하리만치 무거운 적막 덕분에 아론은 온전히 눈앞의 광경에 집중할 수 있었다.
‘금빛… 왕관.’
아마 다른 사람들은 보지 못하였어도, 그는 보았었다.
조금 전 자신을 뒤엎은 황금빛은 바로 저 왕관이 나타나며 터져 나온 것이란 것을.
아론은 자신의 눈앞에 빛의 왕관을 멍하니 바라보았다.
‘아름답군…….’
진짜 황금으로 왕관을 만든다고 하여도 저토록 아름답지는 못할 것이다.
‘…만월의 달빛을 담아 놓은 듯싶구나.’
황금빛 왕관은 참으로 찬란했다.
그리고 그러한 왕관을 쓴 청년.
검을 늘어뜨리고 고고하게 서 있는 그의 모습은 흡사 전설 속에 등장하는 젊은 영웅왕처럼 고귀해 보였다.
눈앞의 광경을 천천히 음미하듯 시야에 담던 아론.
쿨럭-!
그의 입에서 붉은 핏물이 거칠게 뿜어져 나왔다.
핏물이 줄줄 흐름에도 아론은 이를 닦지 않았다.
아니, 닦을 필요조차 없는 거였다.
“쿠흑!”
다시금 울컥 피를 토해 낸 그가 고개를 떨궜다.
어딘가 모르게 휑한 가슴.
손을 뻗어 가슴을 더듬으니 주먹만 한 구멍이 느껴진다.
그것도 정확히 심장이 자리한 곳에 난.
“…….”
손바닥을 적시는 핏물에 아론은 씁쓸한 미소를 머금었다.
‘…졌군.’
졌다.
이 아론 슈미트가 결국 지고 말았다.
그것도 새파랗게 어린 애송이에게.
하지만 패배감보다 아론을 더욱 괴롭게 하는 건 지독한 허탈감이었다.
‘조금만… 조금만 더 시간이 있었다면 좋았을 것을.’
수십 년간 자신을 가로막던 벽이 무너지기 직전이었다.
자신에게 약간의 시간이 더 주어졌다면 벽을 허물고 그토록 염원하던 경지에 발을 내디딜 수 있었을 터.
그런데 거의 움켜쥐었다고 생각했던 경지가 모래알처럼 손가락 사이로 흘러 빠져나갔다.
그 허탈한 심정은 패배감 따위와 비교할 바가 아니었다.
‘정녕… 나에게는 허락되지 않은 경지라는 말이냐!’
억울했고 화가 났다.
또한, 부러웠다.
“…닿은 것이냐?”
자신보다 먼저 벽을 무너뜨린 저 존재에게 너무도 샘이 났다.
스스스-.
광인의 운영을 중단하니 유리의 머리에 자리한 금광월관이 빛으로 화해 사라졌다.
그는 자신을 향한 아론의 물음에 가벼이 답했다.
“덕분에.”
정말 간발의 차이였다.
자신을 가로막고 있던 벽이 무너진 순간 경험한 지극히 찰나의 돈오.
그 짧은 황홀경에서 깨어난 유리는 곧장 광인을 펼쳤다.
‘무기를 손에 넣었다. 그렇다면 이를 휘두를 힘이 필요할 뿐.’
싸움이 격화되어 감에도 꺼내지 않았던 비장의 한 수, 광인.
유리는 이를 통해 얻은 막대한 출력을 아신검에 쏟아부었다.
완벽히 완성된 아신검은 광인을 통해 증폭된 마나를 온전히 받아들였다.
그 결과 힘 싸움에서 밀린 아론의 아신기는 산산이 부서졌고.
그도 모자라 아론의 쌍도끼마저 먼지가 되어 사라지고 말았다.
쿨럭-.
다시 한번 피를 토해 낸 아론.
그의 얼굴에서 급격히 생기가 빠져나갔다.
강인한 마력.
그리고 블러디 더미를 통해 생명력을 끌어올린 육신일지라도 심장을 잃고는 살 수 없었다.
그나마 블러디 더미와 마력으로 버티고는 있지만, 아론도 자신에게 남은 시간이 그리 많지 않다는 것을 잘 알고 있었다.
그가 유리를 보며 입을 열었다.
“미리… 축하하마. 오늘부터 네 이름이 세상에 크게 떨치겠구나.”
“그것도 그쪽 덕분이지.”
“크흐흐… 이 아론 슈미트가 고작 풋내기의 명성을 드높이기 위한 제물이 되다니.”
“너무 억울해하지는 말라고. 앞으로 당신 같은 사람들이 무더기로 쌓일 테니까.”
“그래, 분명 그리될 터이지…….”
저 나이와 경지, 재능.
그리고 무기를 맞대 보며 느낀, 녀석의 투지.
그것들로 미루어 짐작해 본바 저 청년은 앞으로 수없이 많은 싸움터를 전전할 것이 분명했다.
그리고 분명 그 싸움터에서 자신과 같은 희생양이 나올 터.
쿨럭-!
이제는 정말로 남은 시간이 없음을 느낀 아론이 쥐어짜는 목소리로 물었다.
“자넨… 어디까지… 올라가려는가.”
그런 아론의 질문에 유리는 한 치의 망설임도 없이 답했다.
“검좌.”
“……?!”
아론의 눈이 동그래졌다가 이내 원래대로 되돌아왔다.
탁하게 물든 그의 눈동자에 만족감이 잠시 깃들었다.
“그… 렇군.”
검주의 시대를 살아가는 이들 중 검좌 찬탈을 꿈꾸는 이가 어디 저 청년 하나겠는가.
정말 많은 이들이 검좌 찬탈을 꿈꿨고, 동시에 많은 이들이 현실의 벽에 부딪혀 좌절했다.
하여 지금까지 아론이 만나 본 젊은이 중 검좌 찬탈을 언급하는 종류는 둘이었다.
첫째, 허풍쟁이이거나.
둘째, 본인의 역량도 제대로 알지 못하는 애송이이거나.
하지만 어째서인지 아론은 유리의 저 당당한 검좌 찬탈 선언이 허황한 소리로 들리지 않았다.
그는 허풍쟁이도, 그렇다고 본인의 역량도 제대로 알지 못하는 애송이가 아니다.
유리 홀랜드는 진심으로 검좌 찬탈을 노리고 있고, 그만한 역량도 지니고 있었다.
그래서 만족할 수 있는 거였다.
‘이 청년이 검좌를 차지하게 된다면… 그건 그것대로 나쁘지 않겠군.’
어쩌면 자신의 죽음이 미래에 지존이 될지 모르는 이의 서사에 적히게 될지도 모르니 말이다.
하여 아론은 미소 지을 수 있었다.
“응원하지.”
마지막으로 또박또박 말을 내뱉은 그의 눈에 생기가 완전히 사라졌다.
그러다 마침내 숨이 끊긴 아론의 육신이 허물어졌다.
털썩-!
***
“…쓰러졌다?”
“쓰… 쓰러졌다.”
“정말로… 쓰러진 거야?”
“주, 죽은 거지?”
“그런 거… 같은데?”
강 건너에서 아론이 허물어지는 것을 본 지클리 연합의 사람들은 보고도 못 믿기겠다는 눈을 끔뻑였다.
“그 아론 슈미트가… 진 거야?”
“…죽었다고? 아론 슈미트가?”
유리가 이기길 기원했었다.
하지만 막상 정말로 그가 승리하니 그 사실이 쉬이 믿기지 않았다.
‘아론 슈미트를… 이제 갓 스물 넘은 청년이 이겼다고?’
과연 자신들이 본 게 사실인 걸까?
이건 꿈이 아닌 걸까?
그렇게 대부분의 사람이 어안이 벙벙한 표정을 짓고 있을 때.
“배고프다아아아!”
“이겼다아아아!”
그 누구보다 유리의 승리를 원했고, 걱정하던 이들이 환호성을 내질렀다.
“유리가 이겨따아아아아!”
“배고프다아아!”
양 주먹을 울끈 말아 쥐고 하늘로 번쩍 치켜든 아린과 뽀삐.
그들의 포효에 군터가 질린다는 듯 고개를 가볍게 내저었다.
“기어코 이겨 버렸군.”
그리고.
“후우…….”
크게 안도의 한숨을 내쉬는 테레시아.
그런 네 사람의 반응에 그제야 지클리 연합의 사람들도 어안이 벙벙한 표정에서 깨어나 점점 낯빛이 밝아지기 시작했다.
그들이 유리 일행을 따라 소리쳤다.
“이, 이겼다!”
“이겼다아아아!”
“우리가 이겼다!”
한 사람, 두 사람이 내지르기 시작한 승리의 환호성은 순식간에 지클리 연합 전체로 퍼져 나갔고, 이는 곧 하나의 이름으로 바뀌었다.
“유리 홀랜드!”
“유리 홀랜드!”
“유리 홀랜드!”
앨 지클리를 비롯한 젊은이들이 처음 시작해 울려 퍼진 연호.
그 강한 함성이 강 건너 유리에게까지 닿았다.
***
유리 홀랜드!
자신을 부르는 함성에 유리는 크게 한숨을 내쉬었다.
“…난 힘들어 뒈지겠건만, 저것들은 아주 신났네?”
아론은 요람을 수료한 이후 만난 이들 중 가장 강력한 적이었다.
정말로 오랜만에 모든 역량을 쥐어짜 내서 싸운 상대.
그래서인지 유리의 육신은 꽤 삐걱거리고 있었다.
‘옘병, 안 아픈 곳이 없다.’
혹사당한 근육이 비명을 내지름은 물론이요, 극심한 피로감에 당장에라도 드러누워 버리고 싶었다.
거기다 오랜만에 거의 바닥을 드러내고 있는 마나 핵까지.
하지만 가장 문제가 되는 건 내상이었다.
‘이건 적어도 일주일은 요양해야겠네.’
그 정도로 아론을 상대하는 건 쉽지 않은 싸움이었다.
‘이게 뭔 개고생인지.’
원래 유리의 목적은 이 전쟁의 승리에 크게 기여하는 거지, 직접 선두에 나서서 전쟁을 승리로 이끄는 게 아니었다.
자신이 일으킨 전쟁도 아닌데 그렇게 목숨 걸고 싸울 필요가 없었기 때문이다.
그런데 그의 계획은 울리 지클리가 아론에게 죽으면서 어그러지고 말았다.
그로 인해 유리가 아론을 상대하는 지경까지 와 버렸지만…….
‘뭐, 결과는 좋으니까.’
아론과의 싸움에서 이긴 것도 모자라, 마침내 공인 8단의 벽을 뚫고 아신검까지 손에 넣게 되었다.
이보다 좋은 결과가 어디 있겠는가.
‘그럼, 마무리를 지어 볼까?’
아론과의 전투에서는 이겼지만, 아직 전쟁은 끝난 게 아니었다.
물론 아론이 죽으면서 사실상 전쟁은 끝난 거나 마찬가지였지만.
‘저 새끼들 입에서 항복 선언이 나오기 전까지는 끝난 게 아니지.’
그런 생각을 하며 유리의 시선이 슈미트 연합에 닿았다.
한편, 유리가 자신들 쪽을 바라보는 것을 알아차린 슈미트 연합의 수뇌부들은 얼굴이 파리해졌다.
절대 패하지 않으리라 여겼던 아론이 죽었다.
그리고 그 아론을 죽인 절대 고수가 자신들을 바라보고 있었다.
그 시선이 무얼 의미하는지 모를 사람은 없었다.
“어, 어찌한단 말입니까?”
“어쩌긴 뭘 어쩝니까! 당연히 항복해야지!”
“하, 하지만…….”
“그럼 저자를 상대로 싸울 생각입니까! 아론 슈미트를 꺾은 고수요! 난 빠질 테니 싸울 거면 혼자 싸우시오!”
“끙…….”
그렇게 수뇌부들이 목소리를 높이며 항복 쪽으로 의견을 모아 갈 때.
“흡!”
돌연 유리의 표정이 굳어지며 검 자루를 움켜쥐었다.
그리고.
“응?”
“어?”
우왕좌왕하던 슈미트 연합도.
“아?”
“저……?”
승리의 함성을 내지르던 지클리 연합도.
모두가 굳어 버리고 말았다.
얼음이 되어 버린 그들의 시선은 갑자기 나타난 노인에게 닿아 떨어질 줄 몰랐다.
‘대, 대체 언제?’
‘저 노인은 어디서 나타난 거지?’
마치 호랑이를 닮은 듯한 인상의 늙은이.
언제, 어디서, 어떻게 나타났는지 모를 노인은 아론의 주검 옆에 가만히 서 있었다.
뒷짐을 진 채, 너무도 무방비하게 서 있는 노인이었으나, 이를 마주한 유리의 등 뒤로 식은땀이 흘렀다.
‘옘병할.’
무언가 엄청난 게 다가오는 걸 느끼긴 했지만, 이건 생각보다 더 엄청난 게 튀어나오고 말았다.
‘이거는 좀 반칙인데?’
아론의 주검 옆에 서 있는 노인.
그를 보고 유리는 확신했다.
‘갑자기 왜 명인이 튀어나오냐고.’
요한 레드너, 랄프 슈네, 고든 크라우덴.
그리고 언젠가는 반드시 처죽일 흰둥이 대장 노친네와 검주까지.
유리 또래에서 그보다 더 많은 명인을 만나 본 이는 없을 것이다.
하여 유리는 이제 명인을 구분할 수 있는 수준에 다다랐다.
더 정확히는 영혈이 열린 이들에게서 느껴지는 기묘한 파장을 감지하게 된 것이었다.
그리고 아론의 주검을 내려다보는 노인의 감정이 담긴 눈빛에 유리는 그의 정체도 어느 정도 눈치챘다.
‘산군…….’
유리가 마른침을 삼켰다.
‘이거… 살 수 있나?’
제자를 죽인 자를 눈앞에 두고 산군이 과연 조용히 넘어갈 것인가?
그리고 자신의 화신이 우화 단계에 들어가 잠들어 버린 지금, 명인을 상대로 살아남을 수단이 뭐가 있을까?
또, 몸 상태가 온전해도 쉽지 않았을 텐데, 현재의 상태로 산군을 상대하며 얼마나 버틸 수 있을지.
여러 고민으로 머릿속이 혼잡스러워진 유리.
그때 아론의 주검에서 시선을 뗀 산군이 유리를 보며 감탄했다.
“허, 가까이서 보니 이건 더 물건이로구나.”
모두가 자신이 어찌 나타났는지조차 알아차리지 못했을 때, 저 어리디어린 녀석만이 자신의 움직임을 눈치챘다.
공인 8단이 아닌 9단을 한 무더기로 데려온다고 해도 그중에서 자신의 움직임을 읽을 놈이 있을까?
그 물음에 산군은 ‘없다’고 단언할 수 있었다.
그렇기에 저 어린놈의 재능은 비상식적인 수준인 거였다.
이제 막 8단의 벽을 허문 녀석이 자신의 움직임을 읽은 것이니까.
‘둘째만큼 뛰어난 아해를 찾기는 쉽지 않으리라 생각했건만…….’
하지만 이는 섣부른 판단이었다.
그토록 아끼던 둘째가 비교도 되지 않을 정도의 재능을 지닌…….
아니, 과연 비교 가능한 수준의 인재가 있을까 싶을 정도의 괴물 새끼가 떡하니 눈앞에 등장했다.
하여 유리를 바라보는 산군의 눈동자에 짙은 탐욕이 깃들었고.
“아해야.”
그가 이를 유리에게 표출했다.
“내 제자가 될 생각이 없느냐?”
