389화. 베오그라드 전쟁 (4)
자신들이 요람 출신인 것을 중년 여인이 꿰뚫어 본 건 유리에게 꽤 호재였다.
‘굳이 입 아프게 우리가 능력 있다고 스스로 증명하고 다니지 않아도 되니까.’
전쟁에서 공을 쌓을 수 있는 가장 빠른 지름길은 핵심적인 전투에 참여하는 것이다.
그리고 이를 결정하는 건 전쟁을 주도하고 있는 수뇌부들.
‘암만 능력이 있으면 뭐 해? 위에서 안 써 주면 그 좋은 능력으로 변두리 전투나 전전하다가 끝날 수도 있는데?’
그런 의미에서 꽤 영향력 있는 여인이 자신들의 능력을 먼저 알아봐 주었으니, 유리로서는 수고를 크게 덜어 낸 셈이었다.
속으로 미소를 지은 유리는 주변 분위기를 살폈다.
‘저 여자가 한 말을 다른 놈들이 단번에 믿네?’
그건 그만큼 그녀의 발언을 다른 이들이 신뢰한다는 뜻.
부평초 같은 용병들 사이에 저만 한 신뢰가 형성되려면 실력도 실력이거니와 무엇보다 명성이 중요했다.
더 정확히 표현하자면 ‘유일한 재산과 다름없는 목숨을 맡길 수 있을 정도로 대단한 명성’을 지니고 있느냐였다.
그런 의미에서 독안의 여성은 제법 이름이 알려진 유명인일 게 분명할 터.
‘보자, 나이는 대충 40대 초반. 그중 눈 하나가 없는 여성 용병이라…….’
저 정도 나이면 자신이 요람에 들어가기 전부터 어느 정도 명성을 날리고 있었을 거다.
기억을 잘 더듬어 본다면 그녀에 대한 정보가 있을지도 모르기에 유리는 시간을 벌고자 일단 시치미를 뗐다.
“응? 요람이라니?”
그런 유리의 반응에 독안의 여인은 코웃음을 쳤다.
“대형 용병단이 아무리 이를 악물고 인재를 육성한다고 한들 너희 같은 녀석들이 쉽게 만들어질 리 있나.”
일정 규모를 넘어가는 대형 용병단은 어지간한 가문과 비견되는 조직이었다.
때문에 용병단의 미래를 위해 애초에 싹수가 있어 보이는 아이들을 용병단 차원에서 육성하는 일도 마다하지 않았다.
“하물며 그것도 하나가 아니라 비슷한 수준의 녀석들이 무려 셋에다가…….”
살짝 말끝을 흐린 여인의 독안이 가늘어졌다.
“…상당히 이상한 놈까지.”
조금 전부터 여인은 유리를 열심히 관찰하는 중이었다.
그러나.
‘아무것도 읽히지 않는군.’
도무지 읽히는 게 없었다.
그것이 의미하는 바는 두 가지였다.
저 어린 녀석이 자신이 감지하지 못할 정도로 철저히 기운을 숨겼다거나.
‘혹은 나보다 고수(高手)이거나.’
둘 중 어떤 경우가 되었든 절대 경시할 수 없는 존재리라.
여인이 웃음기를 지우고 말을 이었다.
“너희 같은 녀석들을 한 무더기로 배출할 수 있는 곳이 요람 말고 또 있을까?”
“왜, 우리가 아주 이름 높은 명가의 자제일 수도 있잖아?”
“그딴 변명을 늘어놓고 싶거든 무기나 통일하고 하렴.”
“…….”
“…….”
오가던 대화가 중지되고, 조용한 적막 속에 유리와 여인이 서로를 빤히 바라보았다.
그렇게 유리는 유리대로.
여인은 여인대로.
서로를 탐색하던 그 순간.
“어라?”
유리의 머릿속에 과거의 기억 속 누군가의 얼굴이 스치듯 지나갔다.
그가 설마 싶어 조심스럽게 입을 열었다.
“…페트라 포바?”
“응?”
“맞지?”
“날 알고 있나?”
“진짜라고?! 뭐야, 이 아줌마! 눈깔 하나는 어따 팔아먹었어?!”
“음?”
자신을 대하는 청년의 눈빛에서 상당히 거리감이 사라진 것을 느낀 페트라.
거기에 어딘가 모르게 귀에 익은 말투에 청년의 정체를 고심해 봤지만, 쉽사리 떠오르지 않았다.
그때 그녀의 고민을 덜어 주는 아린의 목소리가 들려왔으니.
“뭐야, 유리. 아까는 모르는 사람이라며? 아는 사람이었어?”
“하? 저 아줌마를 아냐고? 무우우울론 잘 알지! 내가 지금도 저 미친 교관이 지랄 떤 걸 생각하면 자다가도 팔딱팔딱 경기를 일으켜요!”
“음? 교관? 너 설마 용병군 기초 훈련소 출신이냐? 가만… 유리라고? 설마 너…….”
아린과 유리의 대화에서 단서를 얻은 페트라의 눈이 휘둥그레졌다.
“유리 홀랜드냐?”
“이야, 그래도 자기가 죽어라 괴롭힌 사람 이름은 안 까먹었…….”
“정말 유리 홀랜드? 똥살자?”
“…이 시발?”
자신의 말이 다 끝나기도 전에 들려온 똥살자라는 호칭에 유리의 표정이 와락 구겨졌다.
곧 그의 입꼬리가 스산하게 비틀렸다.
“프흐흐, 안 그래도 그 지옥 같은 나날의 복수를 언제 하나 싶었더니만, 오늘이 바로 그날인 거 같…….”
“막아!”
“잡아!”
“배고프다!”
이번에도 유리의 말은 끝까지 마무리 지어지지 못했다.
그의 뒤에 있던 친구들이 이상한 낌새를 눈치채고 유리를 덮친 거다.
우당탕-!
“야 놔, 이 새끼들아 놔 봐!”
“놓으면?”
“딱 한 대만… 아니, 두 대만… 아니, 세 대만 때린다!”
“왜 자꾸 숫자가 늘어나는데!”
“무려 10년이나 기다린 복수를 딱 3대로 끝내는 거면 많이 봐주는 거라고! 그러니 놔, 이 새끼들아!”
“한대든 세대든 안 돼!”
뽀삐가 유리의 겨드랑이에 팔을 넣어 들어 올리고, 아린과 군터가 각자 한 다리씩을 맡은 덕분에 그의 발광은 의미 없는 몸부림에서 그칠 수 있었다.
한편, 눈앞에서 벌어지는 촌극을 본 용병들이 페트라에게 물었다.
“…아는 녀석입니까?”
“용병군 기초 훈련소 시절에 만난 아이입니다.”
그리 답하는 페트라의 눈에 옛 추억이 스쳤다.
“재능과 정신력… 무엇보다 제대로 된 독기를 품은 녀석이었죠. 그래서 상당히 아끼던 아이였습니다.”
“아…….”
페트라의 담담한 말에 다른 용병들은 작게 탄식했다.
페트라가 용병군 기초 훈련소 교관이었던 시절.
그녀가 ‘원석은 깎아야 보석이 된다’를 지론으로 삼아 훈련생들을 험하게 굴렸다는 건 꽤 유명한 일화였다.
훈련소 시절 그녀에게 굴림을 받은 이들이 지금도 이를 갈고 있었기 때문이다.
그런데 그 수많은 훈련생 중 페트라가 아직도 이름도 기억하고, 심지어 ‘상당히 아꼈다’고까지 표현했다는 건 상당한 갈굼을 받았다는 뜻이었다.
하여 유리가 저리 발광하는 것도 충분히 이해가 갔다.
‘쯧쯧, 어지간히도 괴롭힘을 받았던 모양이군.’
‘페트라가 교관직을 그만두고 훈련소 퇴소율이 90% 가까이 줄었다던가?’
그렇게 용병들이 유리를 불쌍하다는 듯 바라볼 때.
페트라는 감탄 섞인 눈빛을 하고 있었다.
‘그 독기 가득한 꼬맹이가 저리 자라났구나.’
충분한 재능을 지녔지만, 몸이 허약했던 아이.
그런데 지금은 저렇게 튼튼하게 성장한 것도 모자라 자신의 수준으로도 쉽사리 파악되지 않을 고수가 되어 있었다.
“아, 놔 보라고! 딱 4대만 때릴 테니까!”
“왜 또 늘었어!”
그 뒤로도 한참을 발광하고 나서야 유리는 겨우겨우 진정될 수 있었다.
연신 씩씩거리는 유리를 보고 페트라는 피식거렸다.
“몸은 컸어도 그 성깔은 변하지 않았구나.”
“그러는 아줌마는 많이 변했네. 눈깔은 어디다 팔아먹었어?”
“남의 아픈 상처를 거침없이 쑤시는 것도 여전하고.”
“그럼! 누구한테 배웠는데.”
“난 그런 건 가르친 적 없다. 그냥 네 천성이 그러했지.”
“원래도 삐뚤어진 내 인격이 더 어긋나는 데 아줌마가 지대한 영향을 미쳤다는 건 부정할 수 없는 사실이잖아?”
“…요람에서 칼 쓰는 법이 아닌 혀 놀리는 법만 익혀 온 거니?”
“칼은 더 기가 막히게 쓰는데? 어디 한번 직접 볼래? 앙?”
더는 요람의 출신이란 것을 숨기지 않는 유리.
그의 삐딱해진 고개에 페트라는 한숨을 내쉬었다.
“알았으니, 이제 그만 일 얘기로 넘어가자.”
“말 돌리기는.”
살짝 입을 삐죽거렸지만, 유리도 더는 무어라 하지 않았다.
과거의 일보다는 현재 직면한 상황이 더 중요했기 때문이다.
“자, 무슨 정보를 원하니?”
“아줌마의 직책은?”
“용병군 총대장.”
그녀의 이야기에 유리는 역시나 하는 표정을 지었다.
‘이 아줌마가 다른 건 몰라도 용병술 하나는 탁월했으니까.’
훈련소의 악명과는 별개로 그녀의 별명과 이름은 유명했다.
만인장(萬人將) 페트라 포바.
개인적인 실력도 실력이지만, 만 명의 병력을 수족처럼 자유롭게 부리는 솜씨가 일품이라 칭송받는 이가 바로 페트라 포바였다.
그런 그녀라면 용병군의 총대장직을 맡겨도 반발이 없을 터.
작게 고개를 끄덕인 유리가 질문을 이어 나갔다.
“적과 우리의 전력 비교는?”
“표면적으로 보면 비등비등한 수준이지.”
“표면적이라… 그럼 속을 톡 까놓고 보면?”
“일단 전체적인 병력의 수는 얼추 비슷비슷하다. 다만 저쪽은 여러 가문의 정예들로 머릿수를 채운 반면, 이쪽은 용병들이 대다수라는 게 문제지. 그리고 고수의 수에서 밀리는 것도 큰 문제다.”
베오그라드 동쪽 연합.
편히 지클리 연합이라 부르는 곳에 소속된 가문은 베오그라드의 2강 3중이었다.
그리고 서쪽 연합인 슈미트 연합은 나머지 1중 5약이 포함되어 있었다.
이것만 놓고 보면 지클리 연합 측의 고수가 더 많아야겠지만, 속을 들여다보면 전혀 아니었다.
“저쪽에는 아론 슈미트를 따라온 늙은 벌목꾼들이 있거든.”
중앙 산맥에서 내려온 그린 후드의 고수들.
그들이 머릿수를 채워 준 덕분에 양 연합 모두 각각 공인 7단 1명, 6단 4명, 5단 5명씩을 보유하고 있었다.
“그뿐만이 아니지. 아론 슈미트를 따라온 벌목꾼은 마흔. 그들 하나하나가 최소 공인 3단급 이상의 실력자들이다.”
흑검병단은 논외로 치고, 단일 무력 집단 중 최고를 가리는 데 빠짐없이 거론되는 이들이 바로 그린 후드의 벌목꾼이었다.
그린 후드 내에서도 정예 중의 정예라 칭해지는 벌목꾼들.
그들 40명은 사실상 슈미트 연합이 보유한 최강 전력이라 칭하기에 부족함이 없었다.
거기까지 막힘없이 설명한 페트라의 표정이 갑자기 심각하게 굳어졌다.
그녀에게서 낮은 목소리가 흘러나왔으니.
“하지만 무엇보다 중요한 건… 아론 슈미트다.”
아론 슈미트.
산군의 제자인 그의 실력은 공인 8단의 끝자락.
그는 언제든 공인 9단으로 넘어가도 모자람이 없는 고수였다.
“반면 우리 쪽 최고수는 공인 8단의 울리 지클리지.”
일단 같은 8단의 경지에 든 것은 맞지만, 울리 지클리의 경우 이제 겨우 초입에 든 수준이었다.
“만약 전면전에서 울리 지클리가 패한다면 이 전쟁은 생각보다 빠르게 종식될 수도 있을 거다.”
페트라의 설명에 유리는 팔짱을 끼며 고개를 끄덕였다.
“좋아, 아줌마의 개인적인 견해는 잘 들었고. 그럼 이제 저 윗대가리들의 생각은 어떤지 한번 듣고 싶은데?”
유리의 입꼬리가 장난스럽게 말려 올라갔다.
“에이, 설마 용병들을 고용해서 머릿수도 얼추 맞췄고, 고수의 수도 비등비등한 데다, 우리의 울리 지클리 씨는 강하니까 절대 이 전쟁에서 지지 않을 거다! …이런 정신 나간 생각을 하고 있는 건 아니겠지?”
유리의 이야기에 페트라는 씁쓸한 미소를 머금었다.
“왜 아니겠니…….”
슬프게도 유리가 한 설명이 현재 지클리 연합 수뇌부들이 가진 생각과 정확히 맞아떨어졌다.
한숨을 머금은 페트라를 보고 유리는 속으로 피식했다.
‘상태가 이러니 율리아가 동쪽 연합이 이번 전쟁에서 질 거라고 진즉에 계산 때린 거군.’
덕분에 유리는 자신이 취해야 할 자세가 무엇인지 명확히 깨달았다.
‘한동안 닥치고 가만히 있어야겠네.’
지금 상황에서 자신이 공인 7단임을 밝히면 상당한 주목을 받을 것이다.
또한, 실력만큼 대접도 해 주겠지.
‘하지만 그뿐일 거다.’
자신들의 승리를 낙관하고 있는 지클리 연합에게 새로운 공인 7단의 등장은 꽤 쓸 만한 전력이 추가 되는 정도일 터.
그러나 유리가 원하는 건 고작 그 정도 수준이 아니었다.
‘내 가치를 가장 비싸게 팔아먹을 수 있을 때 드러내는 게 최선이지.’
그리고 아마도 그때는 지클리 연합의 위기이자 한 명의 고수가 아쉬운, 유리의 몸값이 부르는 게 값이 되는 순간일 것이다.
“…….”
유리의 황금색 눈동자가 맑게 빛났다.
***
과거 악마 교관이라 불리던 페트라와 유리가 십 년 만에 재회한 그다음 날.
지클리 연합의 수뇌부들은 정찰부대가 가져온 소식에 술렁이기 시작했다.
“저들의 움직임이 심상치 않아?!”
적들이 금방이라도 전면전을 걸어올 듯 준비하고 있다는 정찰 보고.
하지만 그보다 수뇌부를 더 혼란스럽게 한 건 추가로 날아온 소식이었다.
“벌목꾼 20인을 포함한 일단의 병력이 중앙 산맥 쪽으로 빠졌다니?!”
금방이라도 전면전을 치를 것 같은 상황에서 최강의 전력 중 절반을 후방으로 보냈다?
이게 대체 무엇을 의미하는지를 두고 지클리 연합의 수뇌부들은 침이 마르도록 논의를 나눠야 했다.
“중앙 산맥 쪽으로 움직였다면… 그린 후드에 지원을 요청하러 간 게 아닐까요?”
“고작 지원을 요청하러 삼백에 가까운 병력을 움직인다는 게 말이나 됩니까? 그냥 몇 명을 보내고 말지!”
이리저리 고성이 오갈 때 누군가 낮은 목소리로 다른 의견을 냈다.
“혹시… 그 300명이 병력이 아닌 영접을 위해 보내진 이들이라면요?”
“영접? 누굴 영접… 헛?! 서, 설마 산군을?!”
산군이라는 누군가의 외침에 지클리 연합 수뇌부들의 분위기가 무겁게 가라앉았다.
적막이 감도는 가운데, 울리 지클리가 상황을 정리했다.
“계속해서 동향을 보고하고, 언제든 전면전을 치를 수 있게 전시 체제를 유지하시오.”
“예, 알겠습니다!”
울리의 명령에 수뇌부는 합당하다는 듯 고개를 끄덕였다.
그날부터 지클리 연합은 바짝 긴장을 끌어올려 전시 체제를 유지해 나가기 시작했다.
하지만 언제든 전면전을 치를 것처럼 준비했던 것과 달리 슈미트 연합은 쉽사리 행동에 나서지 않았다.
그 시간이 무려 열흘을 넘겼을 무렵.
장기간 긴장을 유지해 온 지클리 연합의 병사들이 피로감을 호소했지만, 수뇌부들은 문제가 없다는 반응이었다.
아니, 오히려 쉽사리 적들이 전면전을 걸어오지 않는 게 산군을 기다리고 있기 때문이라 확신하며 전시 체제의 더욱 바짝 조일 뿐이었다.
반면, 지클리 연합의 수뇌부들과는 전혀 다른 의견을 가진 이들도 있었으니.
그중 한 명이 유리였다.
‘이거 암만 봐도 뭔가 좀 구린내가 나는데?’
슈미트 연합의 동향을 처음 들었을 때는 유리 역시 지클리 연합 수뇌부들과 비슷한 의견이었다.
하지만 점점 시간이 흘러감에 따라 그의 생각은 변했다.
‘며칠 동안 이렇게 간만 보고 있다고? 게걸스럽게 베오그라드를 집어삼켜 온 그 아론 슈미트가?’
물론 수뇌부들의 의견처럼 저들이 정말 산군을 기다리고 있는 걸지도 모른다.
하지만 유달리 구린내를 잘 맡기로 소문난 유리의 직감이 말하고 있었다.
저 새끼들이 분명 뒤에서 뭔가 구린 짓을 벌이고 있다고.
‘그게 뭘까?’
하여 유리는 고민을 시작했다.
‘윗대가리들은 지금 산군이란 존재에 꽂혀서 다른 걸 전혀 생각하지 못하고 있어.’
하여 그는 산군을 배제한 뒤, 자신이 가진 기본적인 정보를 재조립해 나가기 시작했다.
며칠 동안 들어올 듯 말 듯 간만 보는 적군.
그 움직임이 만약 자신들의 시선을 끄는 거라면?
‘그럼 후방으로 보내진 병력은? 걔들은 무슨 목적일까?’
벌목꾼, 산, 중앙 산맥, 소수의 병력.
그렇게 몇 가지 단어를 늘어뜨려 가며 조합해 보던 순간.
‘어라? 가만? 중앙 산맥?!’
황금빛 눈동자에 번갯불이 번뜩였다.
동시에 머릿속으로 베오그라드의 지형 지리를 그려 낸 유리.
“이 새끼들 봐라?”
곧 그의 입꼬리가 기쁘다는 듯 씰룩였다.
“우리 똥꼬를 쑤실 작정이었네?”
