276화. 공주님 납치하기 (1)
과거 ‘공주님 구하기 퀘스트’의 종착점이었던 마왕성.
그 첨탑에 권터가 서 있었다.
째깍-.
작은 시침이 숫자 3을 가리키는 것을 본 그는 시계를 집어넣고 주변을 내려다보았다.
‘공주님 납치하기… 라고 했던가?’
제안을 승낙함과 동시에 율리아는 이번 대결에 관한 상세한 설명을 문서화하여 보내 주었다.
거기에 적힌 바로는 현재 자신이 자리한 이 성과 이어지는 4개의 진영에 4명의 공주가 있다고 하였다.
‘그중 셋은 가짜, 오직 단 한 명만이 진짜 공주.’
유리 홀랜드는 그 4명의 공주 중 진짜를 찾아 납치해 와 마왕성의 꼭대기 층에 가두면 되는 거였다.
그렇게 되면 이 대결은 유리 홀랜드의 승.
반대로 70분이란 시간 동안 공주를 지켜 낸다면 대결은 연합 측의 승리로 돌아간다.
‘언뜻 보면 유리 홀랜드에게 유리한 대결이다.’
연합 측 인원이 400명이 넘는다고는 하지만, 그걸 넷으로 나눈다면 100여 명 수준.
그 인원이 공주를 지킨다고는 하지만, 애초에 그들을 전부 일일이 상대할 필요는 없다.
오로지 공주가 진짜인지 아닌지를 확인하고 납치만 하면 되니까.
그리고 유리 홀랜드라면 그 정도 인원은 손쉽게 뚫어 낼 수 있을 터.
다만…….
‘율리아 싱이 기획한 변수가 어떻게 작용하느냐에 따라서 승패가 갈리겠지.’
물론 그것을 자신이 신경 쓸 필요는 없었다.
자신에게 중요한 건 대결의 승패보다는 유리 홀랜드 그 자체였으니까.
하여 지금 자신이 신경 쓸 건 유리 홀랜드의 동선뿐이다.
그가 어디로 움직일지 알아야 관찰을 하든 말든 않겠는가.
‘과연 가장 먼저 어디로 움직일 테냐, 유리 홀랜드.’
권터가 매서운 눈빛으로 지상을 내려다보던 그 순간.
피유우우우- 펑!
하늘에서 터져 나온 붉은색의 연막.
이에 권터의 눈빛이 일순간 반짝였다.
‘2번 진영.’
신호를 보자마자 권터는 연기가 피어오른 방향을 향해 몸을 던졌다.
* * *
펑-!
유리는 자신을 보자마자 하늘에 연막을 쏘아 올리고 도망친 51기의 뒷모습을 보며 혀를 찼다.
“쯧, 이것저것 많이도 준비했네.”
아마도 저 연막은 자신이 어느 진영에 도착했는지를 타 진영에 알리는 용도일 것이다.
각기 떨어진 진영이 유동적으로 반응하기 위한 도구.
‘이런 사소한 부분은 그냥 넘어가 줄 법도 한데.’
아무래도 율리아는 자신을 이 악물고 이길 작정인 듯싶었다.
“음…….”
과거의 일을 살짝 상기한 그는 볼을 긁적였다.
“…너무 도발했나?”
뭐, 이제 와서 후회한들 어쩌겠나.
이미 지난 과거의 일인 것을.
지금은 후회보다 현재 상황에 몰두해야 할 때였다.
까딱 잘못했다가는 기껏 차린 밥상이 그대로 엎어질 수도 있으니 말이다.
‘조력자가 한두 명이라도 있었으면 좋았을 텐데.’
뽀삐와 무치는 분위기에 휩쓸렸고.
아린은 원래 종잡을 수 없는 녀석이니까 그렇다 치고.
‘…군터 그 새끼는 사춘기인가?’
다만 테레시아는 이유를 알 수가 없었다.
아무튼 그렇게 모두가 저쪽으로 넘어가 버린 상황.
이에 뒤늦게 조력자를 구하려 했지만, 요람에서 자신의 편은 없었다.
아니, 한 사람이 있기는 했다.
바로 리사 베르포트.
‘걔 하나만 잡으면 쓸 만한 쫄따구가 줄줄이 딸려 왔을 텐데.’
리사가 태어난 이후.
베르포트 가문에서 신생아 시절부터 근골이 좋은 아이를 선별하여, 특수 교육으로 길러 낸 호위들.
그리고 천금을 들여 무더기로 요람에 들여보낸 소년 소녀들.
그들은 각종 생존에 필요한 지식과 잠입, 전투 기술을 익힌 준전문가들이었고.
리사가 자신의 편에 선다면 그 아이들도 덩달아 따라왔을 터였다.
하지만 불행은 한 번에 몰려온달까?
유리가 리사를 찾았을 때, 그녀는 자신의 호위를 이끌고 ‘공물’을 마련한다며 어딘가에 잠적한 뒤였다.
그렇게 마지막 희망까지 사라지자 유리는 아쉬워할 수밖에 없었다.
‘녀석들한테만큼은 대충이라도 사정을 얘기해 둘 걸 그랬나?’
아마 테레시아를 비롯한 이들이 저쪽으로 넘어간 건 유리가 짊어질 페널티가 그리 크지 않다고 생각했기 때문이리라.
딱히 심각한 상황이 아니라 생각하였기에 장난스럽게 여긴 거겠지.
유리도 이를 어느 정도 알고 있었다.
‘만약 이 일의 내막을 알려 줬다면 상황이 좀 달라졌으려나?’
그런 생각에 유리는 피식 웃고 말았다.
‘이제 와서 그런 고민을 해 봤자 뭐 하냐. 이미 끝난 일인데.’
애초에 아무에게도 말하지 않은 건 자신이 한 선택이었다.
그 선택의 무게는 스스로 견뎌야 할 터.
“거참, 고독하구만.”
장난스럽게 고개를 절레절레 내저은 유리가 손을 주머니에 찔러 넣고 터벅터벅 걸음을 옮겼다.
“고독한 납치범에게는 아리따운 공주가 필요한 법이지.”
그리 혼잣말을 중얼거리며 유리의 신형이 아지랑이처럼 사라졌다.
몇 초 뒤.
그가 다시 나타난 곳은 2번 진영의 중심지.
슬쩍 몸을 숨긴 유리는 이리저리 사방으로 흩어져 경계를 서고 있는 이들을 보며 감탄을 터뜨렸다.
‘장관이네.’
1년 차부터 5년 차까지.
다양한 기수가 한데 어우러져 조화를 이루고 있었다.
‘이런 걸 보고 대통합이라고 하는 건가?’
그리고 그 대통합이 자신으로 인해 벌어졌다는 사실에 자부심을 좀 느껴도 되지 않을까?
그런 실없는 생각을 하며 모습을 드러낸 순간.
“와, 왔다!”
“집중!”
“긴장해!”
유리의 존재를 감지한 이들이 부산스러워졌다.
곧 무언가 형태를 갖춰 가는 움직임을 본 유리의 눈이 가늘어졌다.
‘이것 봐라? 진형을 갖췄네?’
100여 명이 만든 진형.
그건 흑쇄진과 같이 전문적으로 오랫동안 수련해야 하는 합격진은 아니지만, 기초적일지라도 꽤 실용적인 진형이었다.
딱 봐도 율리아의 짓.
유리는 바로 달려들지 않고 진형을 좀 더 자세히 살폈다.
‘연차가 높은 이들로 주축을 이룬 20인 이상의 대형 원형진이 다섯 개라.’
그 다섯 개의 원형진은 서로서로 일정 영역이 겹치는 형태였다.
그리고 그 다섯 개의 진이 전부 교차하는 지점.
물샐틈없이 촘촘히 보호받는 영역으로 유리의 시선이 절로 갔다.
‘쟤가 공주군.”
그곳에는 새하얗게 질린 표정으로 유리를 바라보는 수잔이 있었다.
유리의 시선은 그녀의 목에 걸린 가죽 주머니에서 떨어질 줄 몰랐다.
‘저거구만.’
4개의 진영에 속한 4명의 공주를 알아보는 법.
그게 바로 공주들의 목에 걸린 가죽 주머니였다.
그리고 저 가죽 주머니를 열어 확인해 봐야지 진짜 공주인지 가짜 공주인지를 가릴 수가 있었다.
‘검은색은 가짜, 흰색이 진짜 공주.’
4개의 진영 중 진짜 공주의 확률은 25%.
그 확률을 뚫고 한 번에 흰 구슬이 나온다면 진짜 공주를 둘러메고 성으로 달려가면 되는 거였다.
‘하여간 머리 하나는 참 잘 쓴단 말이지.’
아마 이번 대결이 단순히 무력 간의 충돌이었다면 오히려 자신이 더 유리했을 것이다.
설사 그것이 1 대 400의 싸움이라 할지라도.
‘시간이 조금 걸리기는 하겠지만, 전부 때려눕히는 건 할 수 있겠지.’
영역을 개화한 자신에게 그건 불가능한 일이 아니었다.
그리고 그것은 율리아 역시 잘 알고 있었을 것이다.
‘뭐, 내가 영역을 개화한 것까지는 몰라도…….’
그동안 자신이 때려 부순 거주 구역이 몇 개, 때려눕힌 기수가 몇 명이던가.
율리아는 이를 통해 단순히 무력 충돌로는 자신들에게 승산이 없다는 것 정도는 계산했으리라.
그렇기에 이번 싸움에 온갖 변수를 집어넣어 힘의 균형을 만들어 낸 것이겠지.
그중 하나가 바로 이 확률이었다.
‘운빨은 나도 어떻게 할 수 없는 거니까.’
그런 생각과 함께 유리가 움직이기 시작했다.
운빨은 그도 어쩔 수 없는 일이었지만, 실력으로 모든 상황을 타파하면 되는 것 아니겠는가.
스륵-.
아지랑이처럼 일렁인 유리가 진을 치고 있는 백여 명의 기수들 사이로 거침없이 뛰어들었다.
“어, 어디야?!”
“여기다!”
“아니, 이쪽!”
“모두 침착해!”
여기저기서 고함이 빗발쳤다.
기수들은 바쁘게 움직이며 벽을 만들어 보았지만, 그들이 막을 수 있는 건 유리가 남긴 잔상뿐.
유리는 너무도 손쉽게 기수들이 만들어 낸 그물을 빠져나갔다.
‘겉보기와 달리 생각보다는 허술한데?’
단순하기는 해도 꽤 촘촘해 보였는데, 생각보다 돌파하는 게 더 쉬웠다.
그러니 유리가 합격진의 중심에 도달하는 건 말 그대로 순식간이었다.
“안녕?”
수잔의 앞에 선 유리가 싱글벙글 즐겁게 웃으며 손을 흔들었다.
반면 그의 입에서 나온 목소리는 전혀 즐거운 내용의 것이 아니었다.
“그거 순순히 내놓을래? 아니면, 개인적으로 나랑 마찰을 한번 빚어 볼래?”
유리의 협박에 가죽 주머니를 꽉 쥔 수잔.
그녀는 단단히 결심이 선 표정을 지은 채…….
“핫!”
밖으로 몸을 날렸다.
짧은 기합성과 함께 달아나는 수잔의 모습에 유리가 한숨을 내쉬었다.
“하아… 귀찮게 하네.”
그러면서 그는 수잔을 쫓아 몸을 날렸다.
먼저 달아난 수잔은 100여 명의 인파에 섞여 있었으니.
유리는 대수롭지 않게 그녀를 따라잡으려 했다.
하지만 바로 그때였다.
“어딜!”
유리의 앞길을 막아선 48기가 검을 휘둘러 왔다.
이를 무시하고 지나쳐 수잔을 쫓으려는 유리가 다른 방향으로 몸을 틀었다.
그런데.
“갈 수 없다!”
또 다른 이가 나타나 유리의 앞을 막아섰다.
이조차도 가볍게 제치고 다시 방향을 튼 유리.
“못 간다!”
그러나 또다시 누군가가 나타나 유리를 막아섰다.
그 같은 상황이 반복되자 유리의 표정이 굳어졌다.
‘뭐야?’
조금 전부터 이상하기는 했었다.
처음과는 달리 자신의 움직임이 너무도 쉽게 막히고 있지 않은가.
갑자기 자신의 움직임을 읽을 정도로 실력이 늘기라도 했단 말인가?
그것도 단체로?
‘말도 안 되는 일이지.’
강한 의혹을 품은 유리가 빠르게 주변을 훑었다.
동시에 그의 눈에 스치는 선명한 이채.
‘진의 구조가 변했네?’
유리는 원형진의 구조가 달라졌음을 단숨에 깨달았다.
그의 동공이 빠르게 주변을 훑으며 정보를 긁어모으기 시작했다.
3명씩 뭉쳐 멀찍이 떨어진 이들.
자신의 시야 안에서 벗어나지 않고, 시계 방향으로 원을 그리며 달리는 수잔.
묘하게 유지되는 수잔과의 거리.
그리고 툭툭 튀어나와 자신을 막는 방해자들.
차곡차곡 얻어 낸 정보를 통해 바뀐 진의 원리를 파악한 유리는 헛웃음을 흘릴 수밖에 없었다.
‘허 참, 이래서였군.’
자신의 진로가 막히는 이유는 간단했다.
애초에 저들은 자신의 움직임을 알고 막는 게 아니었다.
그저 계획적으로 틀어막는 것뿐.
‘수잔이 시계 방향으로 돌면서 날 유도하고… 3명이 만들어 낸 인의 장벽이 내가 한 방향으로만 수잔을 쫓게끔 만든 거였어.’
모든 경로를 다 틀어막고 오로지 직선 경로 하나만을 남겨 둔다.
그러고 나서는 시차를 두고 열어 뒀던 그 길마저 틀어막는 거였다.
공주를 쫓으려는 자신의 마음과 사람이라면 당연히 막힌 길이 아닌 열린 길을 통해 움직인다는 심리.
그 두 가지를 혼용한 함정.
그게 바로 율리아 싱이 설계한 대형 합격진이었다.
그리고 그녀가 이를 설계한 목적은 너무도 훤히 보였다.
‘다수가 단시간에 쉽고 빠르게 익힐 수 있으면서도 효과적으로 내 시간을 낭비하게 만드는 진형이다.’
이를 깨달은 유리는 혀를 내둘렀다.
“이거… 당했네.”
이전 설명에서 율리아는 공주가 진영의 중심에서 벗어나는 일은 없을 거라고 장담했다.
애초에 공주가 여기저기 돌아다니면서 숨는다면 유리도 귀찮아지고, 또한 형평성에도 어긋나니 너무도 당연한 조치라 대수롭지 않게 여기고 넘어갔었다.
하지만.
‘애초에 이게 목적이었단 거지.’
공주는 진영을 벗어나지 않는 게 아니었다.
벗어나지 못하는 거였다.
공주 그 자체가 유리 홀랜드를 이 합격진에 묶어 두는 미끼였으니까.
‘어쩐지 생각보다 너무 허술하다 싶었더니만.’
그마저도 자신을 방심하게 만들기 위한 장치였을 터.
새삼 율리아의 세세함에 감탄하게 되는 유리였다.
‘뭐, 그건 그런 거고.’
놀랍기는 하지만 이대로 시간을 낭비할 수는 없지 않은가.
쾅-!
강하게 지면을 내디디며 앞으로 쏘아진 유리의 신형.
그와 함께 그의 주변 풍경이 느리게 흐르기 시작했고.
유리의 동술에 많은 정보가 걸려들었다.
도망치는 수잔.
그녀와 자신을 잇는 직선의 길.
그리고 그 좌우로 쳐진 인의 장벽.
일순간 유리의 눈이 번뜩였다.
‘저길 통과한다.’
수잔을 잡는 가장 빠른 길은 저 직선 경로를 통과하는 것.
그런데 약간의 시간 차를 두고 직선의 활로가 다시 닫히고 있었다.
그와 함께 도망치고 있는 수잔의 모습도 가려졌지만, 유리의 눈빛은 흔들림이 없었다.
‘율리아는 내 속도를 상정해 이 진형을 만들었을 거다. 그간 내가 보여 준 것들을 보고.’
그리고 그게 율리아의 결정적인 실수였다.
그녀는 알지 못한 것이다.
근래, 백일탑을 나온 이후…….
치릭-.
유리가 단 한 번도 전력으로 속도를 내어 본 적이 없다는 사실을.
파츠츠측-!
가늘게 피어 올랐던 한 줄기 전류가 이내 거미줄처럼 사방으로 퍼져 나가고.
훙-!
앞으로 쏘아진 유리의 신형이 가속했다.
흡사 옆으로 치는 벼락과도 같은 형세.
그리고 그가 서서히 닫히고 있는 활로에 도달한 순간, 절정에 달한 운보가 펼쳐졌다.
그로 인해 멈추는 것조차 불가능해 보였던 유리의 신형이 부드럽게 선회하였으니.
그건 마치 벼락이 휘는 듯한.
완벽히 물리법칙을 벗어난 기괴한 움직임이었다.
이로 말미암아 유리는 서서히 좁아지던 활로를 여유 있게 통과했고.
거기서 멈추지 않고 그대로 쭉 나아간 그는 그대로 도망치고 있던 수잔을 따라잡아 손을 뻗었다.
그와 함께 유리에게만 느리게 흐르던 시간이 원래대로 흐르기 시작했다.
그리고.
훙-!
“어?”
활로를 틀어막아, 유리를 저지하는 역할을 맡았던 49기는 아무도 없는 정면에서 불어온 돌풍에 눈을 끔뻑였고.
“응?”
열심히 도망치던 수잔은 갑자기 허전해진 느낌에 놀라 목 주변을 연신 더듬었다.
하지만 아무리 더듬어도 만져지지 않는 가죽 주머니에 혹여 자신이 떨어뜨린 게 아닐까 싶어 주변을 돌아본 순간.
그녀는 마주하고 말았다.
“이거 찾아?”
가죽 주머니를 빙빙 돌리며 씨익 웃고 있는 유리와.
