220화. 용패갈이2 (5)
12월 31일의 자정이 얼마 지나지 않은 시각.
휘오오-.
코끝이 시릴 정도의 새벽바람을 맞으며 모인 50기의 얼굴은 봄처럼 화사했다.
삼삼오오 모인 그들은 저마다 감개무량한 목소리를 토해 냈으니.
“어느덧 1년이 지났구나…….”
“그러게, 엊그제 들어온 거 같았는데 벌써 1년이라니…….”
처음 요람에 들어와 이리저리 얼타던 기억이 선명했다.
또한, 수많은 동기가 버티지 못하고 추방당해, 이제 남은 50기는 100여명.
지옥 같았던 1년을 무사히 버텼다는 사실에 50기는 기뻐할 수밖에 없었다.
물론 이제 고작 1년을 버틴 거고, 앞으로 4년을 더 버텨야 했지만.
그럼에도 50기들이 지금 이 순간을 기뻐할 수 있는 이유는 1년을 버팀과 함께 돌아오는 보상이 있었기 때문이다.
바로 ‘후배’라는 보상 말이다.
“흐흐, 51기란 말이지?”
“드디어 막내 탈출이다!”
그들이 모인 이유가 무엇이겠는가.
바로 용패갈이를 위함이었다.
‘우리가 당했던 걸 고스란히 돌려줄 수 있다는 거지?’
‘이 새끼들… 다 죽었어!’
공짜로 용패를 바꿀 수 있는 기회.
소소하지만 제법 짭짤한 포인트 벌이까지.
하지만 용패갈이의 백미는 뭐니 뭐니 해도 사리분별 못 하고 있을 예비 51기들을 괴롭힐 수 있다는 거였다.
바로 작년에 자신들이 당했던 것처럼.
‘이거… 언제 시작하냐?’
‘작년에 우리는 30일부터 했으면서… 이것들은 왜 이렇게 늦게 하는 거야?’
얼른 용패갈이를 하고 싶어 안달이 난 50기들.
하지만 그런 그들과는 전혀 동떨어진 분위기를 풍기는 이들이 있었으니.
“배고프다.”
“흐아암. 아니, 용패갈이 할 사람만 모이게 하면 되는 거지 왜 전부 모이라고 하는 거야?”
졸린 눈을 비비적거리고 있는 뽀삐와 연신 하품을 쩍쩍 해 대고 있는 아린.
그리고 군터는 그런 두 사람을 한심스럽게 바라보았다.
그는 가볍게 몸을 풀며 둘에게 질문을 던졌다.
“정말로 용패갈이에 참석하지 않을 생각인가?”
그 질문에 아린은 살랑살랑 손을 내저었다.
“안 해, 안 해. 절대 안 해.”
“배고프다.”
“그 개고생을 뭐 하러 해?”
“배고프다!”
절대로 싫다는 듯 단호함을 보이는 아린과.
그런 그녀의 의견에 동의한다는 듯 적극적으로 고개를 끄덕이는 뽀삐까지.
그들은 이번 용패갈이에 참여하지 않겠다고 밝힌 이들의 일부였다.
그도 그럴 것이 두 사람에게는 굳이 용패갈이에 참여할 이유가 없었다.
애초부터 요람의 행사에 적극적으로 끼지 않는 이들이기도 했으며.
흑룡패를 제외한 최상위 용패인 백룡패의 주인들이었고.
또한, 예비 51기의 코 묻은 포인트를 노릴 정도로 빈곤하지도 않았으니까.
이 추운 날, 굳이 그 멀리 있는 시작의 숲으로 가서, 개고생할 생각 따위는 일찌감치 내다 버렸던 아린과 뽀삐였다.
그들로서는 오히려 용패갈이에 참석한다는 군터가 이해가 가지 않았다.
“그러는 너야말로 굳이 그걸 왜 하는데? 너도 백룡패주고 포인트가 모자란 것도 아니잖아?”
그런 아린의 질문에 군터는 장비를 점검하며 답했다.
“초심 찾기다.”
“초심?”
“곧 돌아오는 새해를 맞아 1년 전의 나를 되돌아보고, 과거를 반성하는 시간을 가져 보려고 한다.”
뽀삐와 아린이 그런가 보다 하고 넘어가던 찰나.
“초심 같은 소리 하고 자빠졌네.”
불량한 목소리가 훅 치고 들어왔다.
곧 껄렁껄렁한 걸음으로 나타난 유리가 군터를 향해 삿대질했다.
“내가 들었는데 저 새끼, 저거 진짜 못된 놈이다?”
그 말이 끝나기 무섭게 군터의 얼굴이 불쾌함으로 물들었고.
아린과 뽀삐는 ‘지금 누가 누굴 보고 못 됐대?’라는 속내가 적나라하게 드러나는 표정을 지었다.
그런 반응에도 아랑곳하지 않은 유리는 제 할 말을 이어 나갔다.
“51기 씨를 말리겠다고 이를 박박 갈던 놈 어디 갔냐? 지 손에 걸리는 족족 깡그리 아작 낼 거라고 했으면서?”
“그런 식으로 말한 적 없다. 나와 만나는 모든 이들에게 전력을 다할 거라고 했을 뿐이지.”
“그게 그거지. 아무튼 그게 무슨 초심 찾기냐?”
“지금껏 저만 잘난 줄 알던 녀석들이 항거할 수 없는 벽을 만나 좌절하는 모습은 충분히 내게 초심을 찾게 해 주는 일이다. 그들의 좌절을 양분 삼아 나태해지는 나를 성장시킬 생각이다.”
“…변태 새끼.”
유리의 마지막 말에는 아린과 뽀삐마저 동의하지 않을 수 없었다.
반면 군터는 뚱한 표정으로 물었다.
“그러는 너는 왜 용패갈이에 참여하는 거지?”
그 질문이 끝나기 무섭게 주변이 순식간에 조용해졌다.
군터의 질문은 사실 50기 전원이 가진 의문이었기 때문이다.
현 요람의 단 두 명뿐인 흑룡패주.
그리고 자타공인 최강자.
유리가 지난 1년간 퀘스트로 벌어들인 포인트는 추정 불가다.
50기 전원을 합쳐도 그의 포인트를 넘어서지 못하리란 게 모두의 예상이었다.
그러니 용패갈이 같은 의미도 없고 자잘한 포인트를 벌이에 불과한 퀘스트에 유리가 참여할 필요는 없었다.
‘대체 왜 간다고 난리야?!’
‘저거 분명… 51기 놈들 괴롭히러 가는 걸 거다!’
‘그냥 여기서 쉬기나 할 것이지!’
‘에이, 젠장!’
사실 모두가 한마음 한뜻으로 유리가 용패갈이에 참여하지 않기를 원했다.
그가 작정하고 날뛴다면 자신들의 몫이 기하급수적으로 줄어들 테니까.
유리에게는 푼돈에 불과한 포인트지만, 그래도 아직 다른 50기들에게는 꽤 의미 있는 수준의 포인트였다.
하여 모두의 시선이 유리의 입에 집중된 가운데.
“나도 초심 찾기.”
“…초심? 네가?”
“주머니가 빵빵해질수록 돈이 귀한 걸 잊게 되는 법이지. 그러니 옛 추억도 살릴 겸, 포인트 벌기가 이렇게 힘들었다는 걸 다시 느껴 보려고…….”
유리의 말이 이어질수록 좌중의 표정이 어두워졌다.
저 말인즉슨, 결국 그가 작정하고 예비 51기의 코 묻은 포인트를 탈탈 털어 내겠다는 뜻이지 않은가.
그건 다시 말해 다른 50기에게는 기회가 돌아오지 않을 가능성이 크다는 뜻이었다.
그렇게 50기 사이에 우울함이 감돌 때.
“…는 구라고. 걱정 마, 난 한 놈만 있으면 되니까.”
“한 놈?”
누군가 던진 의문 가득한 물음에 유리는 손가락을 뻗어 뽀삐를 가리켰다.
“딱 저렇게 생겼는데…….”
“……?”
멀뚱멀뚱 눈을 뜬 뽀삐.
“…머리카락 있는 놈.”
곧 괜스레 기분이 나빠진 뽀삐의 미간이 와락 구겨졌다.
그러거나 말거나 유리는 마나를 담아 50기 모두에게 전달했다.
“난 딱 그놈만 필요하니 다른 녀석들은 안 건드릴 생각이다. 나머지는 니들 마음대로 하든지 말든지.”
“…정말?”
도무지 믿기지 않는다는 듯한 되물음에 유리는 오히려 경고를 날렸다.
“단, 그 녀석 건드리는 놈은 나중에 나랑 1 대 1로 면담 좀 해야 할 거다. 면담 내용은… 상상에 맡기겠어.”
서늘하기 짝이 없는 경고에 50기들은 마른침을 삼켰다.
그리고 유리의 경고를 머릿속에 새겨 넣었다.
“머리털 난 뽀삐만 안 건드리면 된다는 거지?”
“머리털 난 뽀삐. 머리털 난 뽀삐. 머리털 난 뽀삐.”
“머리털 난 뽀삐만 피하자. 머리털 난 뽀삐만 피하자.”
여기저기서 ‘머리털 난 뽀삐’라는 말이 되풀이될수록 뽀삐의 얼굴은 더욱 일그러져 갔다.
그사이 아린이 유리의 옆에 붙어 물었다.
“그래서 그 머리털 난 뽀삐가 누구야?”
“아, 그 녀석?”
그녀의 물음에 유리는 얼마 전에 요한에게 들었던 이야기를 떠올렸다.
[그러고 보니 무치 녀석이 요람에 들어올 거라고 하더구나. 아마 지금쯤 열심히 시작의 숲에서 시험을 치르고 있을 게다.]
유리가 씨익 웃으며 말했다.
“있어, 코찔찔이라고.”
* * *
후우욱- 후욱-.
짧게 내뿜어지는 숨결이 차디찬 공기와 만나 새하얗게 퍼져 나갔다.
스으으-.
대기로 흩어지는 숨결 너머로 보이는 커다란 두 눈.
경계심을 가득 품은 초록색 눈동자가 사방을 쉼 없이 훑었고.
꾸득-.
굵은 손가락이 커다란 도끼 창을 억세게 말아 쥐었다.
땀에 젖은 갈색의 머리카락.
여기저기 찢어진 얇은 흑의.
뜨거운 열기를 계속해서 피워 올리는 터질 듯 거대한 근육.
도무지 소년답지 않은 거대한 체구를 지닌 14살의 소년.
긴장된 얼굴을 풀지 못하고 쉼 없이 사방을 경계하던 그 소년의 머리 위로…….
스스스-.
“……?!”
다수의 검은 인영이 떨어져 내렸다.
* * *
서서히 다가오는 섬의 그림자.
그 잊을 수 없는 광경에 50기들은 추억에 젖어 들었다.
“여길… 드디어 다시 왔구나.”
“시작의 숲… 아니, 버러지 거름통.”
저 섬으로 조금만 걸어 들어가면 성벽이 나타날 것이며.
그 안에 펼쳐진 드넓은 침엽수림에서 지금도 수많은 예비 기수들이 치열한 생존 경쟁을 펼쳐 나가고 있겠지.
그리 생각한 순간 50기는 한 가지 사실을 깨달았다.
‘…생각해 보니 우리는 운이 좋았던 거네?’
‘유리 녀석이 저 안에서 장사한 덕분에 무려 300명이나 살아남을 수 있었던 거잖아?’
하지만 51기에는 유리 같은 놈이 있으리란 보장이 없었다.
아니, 저런 놈이 또 있다면 그건 재앙이니 분명 없을 거다.
그러니 51기는 자신들과 다르게 극악의 환경에서 생존 시험을 치르고 있으리라.
‘저 미친놈도 도움이 되긴 하는구나?’
‘이건 또 새로운 고찰이군.’
그렇게 50기들이 유리의 미친 짓거리가 자신들에게 도움이 되었다는 사실에 새삼 감탄하는 사이.
끼이익- 쿵-!
흑선이 선착장에 닿았다.
동시에 추억에 젖어 들어 있던 50기의 표정이 순식간에 돌변했다.
스오오오-.
아무런 대화조차 오가지 않고, 하나같이 시퍼런 살기를 머금은 50기들이 일사불란하게 선착장에 내려서 대열을 갖췄다.
척- 척-.
과거, 바로 이 선착장을 떠났던 어리숙했던 300명의 예비 기수들이.
1년이 지나 칼 같은 기세를 품은 진짜 요람의 기수가 되어 돌아온 것이다.
그리고 그런 50기를 반겨 준 것은 역시나 시작의 숲을 담당하고 있던 애꾸눈 듀란이었다.
“너희가 이곳에 불려온 이유는 굳이 설명하지 않아도 알고 있으리라 믿는다. 그러니…….”
그가 서슬 퍼런 살기를 뿜어 대는 50기를 향해 잔혹한 미소를 지어 보였다.
“1년 전 너희가 당했던 걸 저 안의 버러지들에게 몇 배로 대물려주어라!”
그의 외침에 50기가 더더욱 진한 살기를 터뜨리는 것으로 대답했으니.
고오오오-.
눈보라처럼 휘몰아치는 50기의 살기.
이에 듀란이 명령했다.
“50기… 가서 날뛰고 와라.”
그 짧은 명령이 떨어지기 무섭게 100여 명의 인파가 순식간에 시작의 숲을 향해 달려 나가기 시작했다.
그런데 그런 그들과 함께 달려 나가지 않고 뒤에 남아 소리치는 이가 있었으니.
“야, 이것들아, 내 말 명심해! 그 자식 신상에 문제가 생기는 순간 니들 신상도 조지는 거야!”
50기는 저 껄렁껄렁한 목소리가 누구의 것인지 굳이 뒤돌아보지 않아도 충분히 알아차렸다.
‘아, 분위기 좋았는데 그걸 망치고 있네!’
‘알았다고! 대체 아까부터 몇 번을 말하는 거야?! 귀에 딱지 앉겠다!’
‘머리털 난 뽀삐 따위 안 건드린다고!’
유리에게 대거리할 용기는 없었기에 속으로만 구시렁구시렁하면서 달려 나가는 50기.
그런 동기들을 보고 히죽거린 유리가 가볍게 어깨를 휘휘 돌렸다.
“어디 그럼… 나도 슬슬 움직여 볼까?”
자신과 처음 대련했을 때만 해도 이미 요람의 1년 차 기수들은 능히 상대할 녀석이었다.
그런 무치가 시험에서 떨어지지는 않았으리라 확신한 유리.
저벅-.
그가 막 발을 떼며 시작의 숲을 향해 뛰어가려는 순간.
“넌 잠시 대기다, 유리 홀랜드.”
갑자기 허깨비처럼 나타난 듀란이 유리의 앞을 막아섰다.
그리고 그뿐만이 아니었다.
스스스-.
듀란과 함께 열댓 명의 흑검병이 순식간에 유리를 포위했다.
그 난데없는 상황에 놀란 유리가 검에 손을 가져다 대며 인상을 굳혔다.
“…뭡니까? 지금 이 상황은?”
일개 기수를 흑검병들이 포위한 상황.
무언가 심상치 않은 분위기에 유리는 언제든지 대응하고자 기세를 끌어올렸다.
그 순간, 앞으로 한 발짝 걸어 나온 듀란이 나직한 목소리로 질문을 던졌으니.
“묻겠다. 내 집무실에 침입하여 요람의 문서에 손댄 적이 있나?”
듀란의 하나뿐인 눈동자가 유리를 꿰뚫어 보듯 바라보았다.
그리고 그 시선을 마주한 유리.
‘…어라, 이걸 들켰다고?’
…분명 완전범죄였는데?!
그의 뒤통수로 큼지막한 식은땀이 주룩 흘러내렸다.
