191화. 마왕성 (4)
숨 가쁘게 달려온 한 해도 이제 보름 남짓 남은 12월 중순.
한파와 함께 많은 눈이 내린 어느 날 새벽.
저걱-.
어슴푸레 밝아 오는 공터에 나무 상자를 멘 노인이 나타났다.
저걱- 저걱-.
새하얀 도화지처럼 매끈하게 쌓인 눈을 밟으며 걸어온 요한은 눈앞에 나타난 기괴한 모양의 성체를 물끄러미 바라보았다.
“…이건 또 뭐냐? 밤송이?”
아니, 그런 식으로 따지면 이건 털게를 닮았다고 볼 수 있었다.
가시가 숭숭 난 털게가 성난 듯 집게발을 치켜들고 있는 모양새라고나 할까?
“몇 달 안 본 사이에 별 해괴한 게 다 생겨났군.”
한동안 바쁘게 돌아다니느라 못 온 사이에 유리 놈이 또 이상한 짓거리를 한 모양이다.
저걱- 저걱-.
요한은 털게의 배 부분, 즉, 성의 출입구를 향해 성큼성큼 걸음을 옮겼고.
얼마 지나지 않아 입구에 내걸린 푯말이 그의 시선을 사로잡았다.
[취미가 자살인 사람이라면 매우 격하게 환영함.]
[단, 저승길 노잣돈은 주머니에 넉넉히 챙겨서 들어올 것.]
[노잣돈은 시체 처리 비용으로 쓰일 예정.]
생긴 것만큼 개성 넘치는 문구가 붉은 글씨로 쓰여 있었다.
어떤 놈 소행인지는 너무 뻔했기에 놀랄 것도 없었고, 요한은 그저 감상하듯 주변을 둘러보았다.
“분위기 하나는 끝내주는군.”
기괴함을 물씬 풍기는 성체와 섬뜩한 경고 문구.
마계로 가는 입구가 이러할까.
찝찝함이 가득한 장소였지만, 요한은 별다른 고민도 없이 성큼성큼 어둠 속으로 발을 들여놓았다.
저벅-.
첫발을 내디딘 요한을 반겨 준 건 사방으로 펼쳐진 5개의 갈림길이었다.
‘흠, 보자…….’
살짝 멈칫한 요한은 흐릿한 눈으로 5개의 갈림길을 슥 훑었다.
그러고는 마치 길을 알고 있다는 듯 이내 5개의 통로 중 하나로 들어서는 게 아닌가.
그렇게 요한이 몇 걸음을 떼었을 때.
저벅- 달칵-!
요한이 밟은 바닥이 살짝 움푹 들어갔고, 그때부터 본격적인 환영 인사가 시작되었다.
푸슉-.
어떤 이들이 머리를 맞대어 오로지 요한을 잡기 위해 만들어 낸, 온갖 함정들.
프슈슉-.
상하좌우, 위아래.
사방팔방에서 요한을 노리고 수십 발의 쇠꼬챙이가 발사됐지만, 요한은 무슨 일이라도 있었냐는 듯, 쇠꼬챙이 사이를 가볍게 빠져나갔다.
그리고.
절걱-.
이미 잘못 발을 디디면 함정이 발동된다는 것을 알고 있음에도 태연하게 걸어간 요한은 또 다른 함정을 발동시키고 말았다.
훙-.
이번에 그를 노리고 날아든 것은 앞이 뾰족하게 깎인 통나무였다.
하지만.
탓-.
요한은 가볍게 뛰어올라 오히려 통나무 위를 사뿐사뿐 걸어갔다.
이후로도 비슷한 상황은 계속해서 반복됐다.
끝도 없이 발동되는 함정.
시시각각 이어지는 위험 속을 산책이라도 하듯 가볍게 걸어가는 요한.
그렇게 그가 통로의 끝자락에 도달했을 즈음.
펑-!
작은 폭음과 함께 기존과는 확연히 다른 속도의 무언가가 날아들었다.
“응?”
요한의 표정에 처음으로 변화가 생겼다.
그 정도로 날아드는 물체의 속도가 엄청났던 것.
하지만 놀람도 잠시.
요한은 오히려 자신을 노린 물체를 낚아챘고.
“호오?”
낚아챈 물건을 유심히 살피는 그의 눈에 흥미로움이 담겼다.
“이건 좀 재밌군.”
요한의 손에 들린 건 호두알 크기의 거무튀튀한 쇠구슬이었다.
그리고 매캐한 내음이 나는 걸 보니 이걸 발사하는 데 화약이 쓰인 모양.
그 비싼 화약이 쓰인 만큼 쇠구슬의 속도는 어중간한 경지라면 피하는 게 어려울 정도로 빨랐다.
손에 쥔 딱딱한 쇠구슬을 이리저리 관찰하면서도 요한의 다리는 쉼 없이 움직였다.
그럴 때마다 다시 폭음이 터지며 연신 쇠구슬이 날아왔지만.
펑- 펑-!
그 어떤 공격도 요한의 걸음을 멈춰 세우지는 못했다.
그렇게 요한은 사방에서 날아드는 함정을 요리조리 피하며 통로 저편으로 사라졌다.
* * *
가만히 눈을 감고 서서 한 손을 앞으로 내뻗은 유리.
스읍- 후우- 스읍- 후우-.
조용한 공간에 그가 숨을 내쉬는 소리만이 규칙적으로 울려 퍼졌다.
그렇게 얼마나 서 있었을까.
꿈틀-.
유리의 미간이 조금씩 모여들고.
와락-.
이내 사정없이 구겨지며 입에서 짜증 섞인 목소리가 튀어나왔다.
“에이 씨! 거, 드럽게 어렵네!”
유리는 신경질적으로 뒷머리를 긁적이다가 그대로 바닥에 철푸덕 주저앉았다.
“흠…….”
팔짱을 낀 그의 주둥이가 살짝 튀어나왔다.
무언가 잘 안 풀릴 때마다 나오는 버릇이었다.
‘…이거 진짜 쉽지 않네.’
1~3년 차 연합 퀘스트가 끝난 지도 어느덧 100일이 넘었다.
그 시간 동안 권터 라이더와의 싸움을 복기하며 도둑질한 실마리를 토대로 연구에 연구를 거듭하고 있지만, 좀처럼 시원스럽게 결과가 나오고 있지 않았다.
유리는 턱을 쓸었다.
‘역시 검주의 마체술을 익힌 게 아니면 사용할 수 없는 건가?’
율리아에게 듣기로 그날 권터가 사용한 기술들은 군림, 흑혈, 일식이라 했다.
하나, 하나가 검주와 라이더 가문을 상징한다는 절기들.
또한, 오래 세월에 걸쳐 라이더 가문에 맞게 개량되어 온 마체술 들이었다.
다시 말해 라이더 가문의 마나 로드가 아니면 사용할 수 없는 것들이었고, 이는 너무도 당연한 상식이었다.
그럼에도 유리가 그것에 매달리는 이유는 간단했다.
“쓰읍… 분명 뭔가 될 거 같았는데 말이지?”
실마리를 얻은 순간 딱- 촉이 왔었다.
이거 쓸 만하다고.
뭔가 파다 보면 분명 걸리는 게 있을 거라고.
마치 취성의 비밀을 파헤쳤을 때처럼 강하게 온 직감.
그런 감을 믿고 열심히 연구하고 있지만, 좀처럼 해답은 나오지 않고 있으니 조금은 답답한 마음이 일었다.
“조금만 더 봤으면 좋았을 텐데…….”
그가 그리 아쉬운 마음을 중얼거린 찰나.
“뭘 더 봤으면 좋겠다고?”
갑자기 뒤통수에서 불어온 뜨끈한 입김에 유리가 자리에서 펄쩍 뛰어올랐다.
“뜨왓씨!”
그가 빠르게 검을 뽑아 뒷공간을 베었지만, 걸려드는 것은 없었다.
대신 거기서 조금 떨어진 위치에, 나무 상자를 메고 쭈그려 앉아 낄낄거리는 요한은 발견하였을 뿐.
이에 짜증이 치솟은 유리가 버럭 소리쳤다.
“인기척 좀 내고 오라고!”
“문까지 따고 온 사람의 인기척을 못 알아차린 게 병신 아니냐?”
“…옘병.”
맞는 말이라 할 말이 없어진 유리는 나직이 욕지거리를 내뱉었다.
‘왜 영감이랑은 거리가 좁혀지지 않고, 더 멀어지는 거 같냐?’
요한이 등 뒤에 바짝 붙을 때까지 인기척은커녕 그의 존재감조차 느끼지 못했기에 유리는 허탈해졌다.
‘예전에야 이게 너무도 당연해서 크게 의식하지 못했지만…….’
하지만 점차 실력이 늘고 경지가 올라감에도.
아는 게 많아지고 보이는 것이 늘어감에도 요한과의 거리감은 여전히 좁혀지지 않고 있었다.
아니, 오히려 거리감을 제대로 실감하여 더욱더 멀게만 느껴질 뿐이었다.
‘영감탱이가 늙어 죽기 전에는 따라잡아야 할 텐데…….’
갈 길이 멀다며 속으로 한숨을 내쉬는 유리.
하지만 그는 미처 알지 못했다
요한과의 거리감을 잴 수 있다는 것만으로도 이미 그가 놀랍도록 성장한 것이란 사실을 말이다.
그렇게 유리가 한숨을 내쉬고 있자, 요한이 인상을 썼다.
“거, 애새끼, 사람 앞에 두고 한숨은… 그래서 아까 한 말은 뭐냐?”
“뭐가?”
“뭘 더 봤으면 좋았겠다며?”
요한의 물음에 유리는 슬쩍 딴청을 피웠다.
“…있어, 그런 게.”
도둑질한 실마리를 푸는 일.
유리는 이를 온전히 자신의 능력으로 하고 싶었다.
‘나도 오롯이 내 능력으로 얻은 거 하나쯤은 가지고 싶다고.’
또한, 그걸로 요한을 놀라게 만들고 싶다는… 약간은 치기 어린 마음도 있고 말이다.
“흠…….”
유리가 무언가를 감추는 듯 싶자 요한의 눈이 가늘어졌다.
이에 유리가 재빨리 역으로 질문을 던졌다.
“그런데 영감이 여기 있다는 건… 내가 만든 함정을 지나쳐 왔다는 거겠네?”
“그렇다만?”
“어땠어?”
“뭐가?”
“함정들 쓸 만했어?”
유리의 기대감 담긴 눈빛에 요한은 콧방귀를 꼈다.
“쓸 만은 무슨, 어린애 장난도 아니고.”
“쳇, 앞으로 더 열심히 개량해야겠군.”
“그런데 대체 그 함정들은 다 뭐냐?”
“뭐긴 뭐야, 자꾸 들락거리는 늙은 도둑놈 잡으려고 설치해 놓은 거지.”
“그 도둑놈이 날 말하는 게냐?”
“이런 걸 보고 도둑이 제 발 저…….”
유리의 말은 채 이어지지 못했다.
따악-.
이마에서 경쾌한 소리가 나며 유리가 뒤로 데굴데굴 굴러갔다.
“이런 쌰앙……!”
벌떡 일어선 그가 버럭 소리친 찰나.
퍽-.
유리의 머리 위로 무언가가 스치듯 지나쳐 벽면에 틀어박혔다.
그리고 그게 끝이 아니었다.
퍽- 퍽-!
요한의 손에서 쏘아진 검은 쇠구슬이 유리에게 날아들었고, 순식간에 양 귀를 스치며 그대로 벽면에 깊숙이 틀어박혔다.
유리가 미처 반응할 틈도 없이 말이다.
“히끅-.”
슬쩍 뒤를 흘낏거린 유리는 어마어마한 위력에 딸꾹질했고, 그 모습을 본 요한은 스산하게 웃어 보였다.
“썅?”
“…….”
“그래도 그 쇠구슬을 쏘는 함정은 그럭저럭 쓸 만했지만, 속도가 좀 모자더구나. 적어도 이 정도는 되어야 대갈통을 깨부술 수 있지. 어찌, 더 보여 주랴?”
드륵드륵-.
“…….”
남은 2개의 쇠구슬을 손가락 사이에서 굴리는 요한을 보고 유리의 허리가 굽혀졌다.
양손이 파리처럼 비벼지는 건 당연지사.
“시, 식사는 하셨습니까? 제가 거하게 한 상 차려 올리겠사옵니다!”
비굴하게 연신 굽실거리는 유리의 모습에 요한은 흡족한 미소를 지었다.
* * *
약간의 시간이 흘러.
야무지게 밥그릇을 비워 낸 요한은 메고 왔던 상자를 깔고 앉아 이를 쑤셨다.
쯥쯥-.
이 사이 낀 음식물을 쭙쭙 빨아먹는, 그 더러운 꼴이 너무도 보기 싫었던 유리는 인상을 찡그리며 꽁알거렸다.
“안 가?”
“안 간다.”
“언제 갈 건데?”
“네놈은 몇 달 만에 얼굴 본 사람을 그리 빨리 내쫓고 싶은 게냐? 에잉, 야박한 놈.”
“알았으면, 당장 꺼져 줬…….”
“내 손에 아직 쇠구슬 2개가 남아 있다는 사실을 늘 잊지 말아라.”
“내 집이다 생각하시고, 얼마든지 편히 쉬다 가시지요!”
“오냐, 네놈이 그리 말하지 않아도 며칠 있다 갈 예정이니라.”
“…며칠이나 있을 건데?”
“한 일주일?”
유리가 의아하다는 얼굴로 요한을 바라보았다.
‘이 영감이 웬일이지?’라는 듯한 눈빛에 요한이 피식거렸다.
“할 일이 있어서 그런다.”
그리 말하며 요한은 자리에서 일어나 깔고 앉았던 상자를 발로 툭 건드렸다.
그러자.
좌자자작-.
삽시간에 나무 상자가 쩍쩍 갈라지며 그 안에 든 물건이 모습을 드러냈다.
이를 본 유리의 고개가 절로 갸우뚱해졌다.
“…청동 솥?”
상자 안에 들어 있던 건 지름이 30㎝ 정도 되는 거무튀튀한 청동 솥이었다.
갑자기 이걸 왜 보여 주냐는 듯한 유리의 눈빛에 요한은 솥뚜껑을 살며시 열었다.
스르릉-.
그와 함께 솥 안에서 흘러나온 시원하고 달큰한 향기.
“응……?”
유리는 마치 꽃에 홀린 꿀벌처럼, 향기에 홀려 솥으로 어그적어그적 다가갔다.
그리고 솥 안에 든 것을 자세히 확인하고 눈을 동그랗게 뜰 수밖에 없었다.
“어, 어엇?!”
솥 안에 가득 들어찬 건 각종 풀뿌리, 나무뿌리를 비롯해 괴상한 돌조각으로 보이는 것들이었다.
하나같이 범상치 않은 기운을 품은 것들.
이에 유리의 입에서 자연스럽게 경악성이 터져 나왔다.
“서, 설마 이거 다 영약이야?!”
만들어진 영약, 즉 비약과는 다른, 가공되지 않은 원물 상태 그대로의 영약이 솥 안에 가득했다.
이를 인지하자마자 유리의 손이 솥 안의 영약을 향해 자동으로 튀어 나갔다.
물론, 중간에 날아온 주름진 손이 유리의 손을 쳐 냈지만.
찰싹-.
“이놈의 새끼가, 감히 어딜 더러운 손으로! 부정 타게!”
요한이 눈을 부라리자, 빨갛게 부어오른 손을 부여잡은 유리가 애처로운 눈빛을 보냈다.
“여, 영감… 아니, 영감님!”
“왜.”
“나 하나만 줘!”
양팔을 뻗으며 달려드는 유리의 이마를 요한의 의족이 밀어냈다.
“저리 가라!”
“하나만!”
“하나고 자시고, 네놈 줄 거 없다.”
“하나만! 하나만! 하나마아아안!”
“떼잉, 기다려라 좀! 잡탕이 완성되면 내 어련히 알아서 챙겨 줄까!”
그 말에 그제야 유리가 양팔을 내렸다.
이마에 빨갛고 동그란 자국이 생긴 그가 고개를 갸웃거렸다.
“잡탕? 그게 뭔데?”
“뭐긴 뭐겠냐? 말 그대로 잡탕이지.”
“설마… 저 영약을 저대로 넣고 끓이겠다는 뜻은 아니겠지.”
“왜 아닐까?”
“영감탱이, 노망났어?!”
유리가 기겁하여 펄쩍 날뛰었다.
‘저 비싼걸?!’
하나 구하기도 힘든 영약을 죄다 솥에 때려 넣고 끓이겠다니.
제약에 문외한인 유리가 듣기에도 실로 무식하고 얼토당토않은 소리였다.
그런 반응을 예상했다는 듯 요한은 피식거렸다.
“안타깝게도 난 아직 쌩쌩하다. 노망은 무슨.”
“그런데 그 미친 짓거리를 하겠다고? 저 귀한 것들을 솥에 넣고 잡탕으로 만들겠다니!”
“쯧쯧, 내가 설마 진짜 잡탕을 말했을까.”
“……?”
“뭐, 한 번에 쏟아붓고 끓이는 방식은 분명 잡탕이라 부를 만하나, 여기서 중요한 건 ‘어디’에 넣고 끓이느냐지.”
그리 말하며 요한은 솥을 톡톡 두드렸다.
“조화뇌정(調和雷鼎)이란 물건이다.”
“오? 뭔가 있어 보이는 이름이네?”
“당연히 있어 보일 수밖에. 무려 우리 대(大) 레드너 가문의 가보니까!”
“오오, 가보!”
“그리고 이 조화뇌정만이 잡탕… 아니, 레드너 가문의 비약인 조화신수(調和神水)를 만들어 낼 수 있느니라!”
“우오오오오오, 가문의 비약!”
유리가 내지르는 괴성에 요한의 어깨에 잔뜩 힘이 들어갔다.
그가 가슴을 내밀어 말했다.
“하여, 이 몸께서 조화신수를 끓일 동안 네놈의 거처를 좀 쓰려고 한다.”
“오오오! 그렇게 하시옵소서!”
“또한, 이 몸이 조화신수를 끓일 동안 네놈은 내 옆에 딱 붙어서 나의 수발을 들도록 하거라!”
“아, 그건 무리.”
0.1초도 망설이지 않은 유리의 대답에 요한의 눈썹이 역팔자를 그렸다.
“이 새끼가? 비약 얻어먹기 싫냐? 엉?”
요한의 역정에 유리가 가볍게 양손을 내저었다.
“아니, 나도 비약을 얻어먹을 수 있다면 그깟 수발드는 게 문제겠어? 당연히 얼마든지 할 수 있지!”
“그런데?”
“나 할 일 있어.”
“할 일?”
“응, 퀘스트.”
“퀘스트라면 좀 미루면 될 거 아니냐.”
“연합 퀘스트라 못 미루거든.”
유리의 이야기에 요한의 미간이 모였다.
그가 수십 년 전의 기억을 더듬었다.
‘가만, 12월에 연합 퀘스트라면… 설마?’
자신이 4년 차가 되었을 무렵.
딱 이맘때쯤 1~5년 차가 전부 참여하는 연합 퀘스트가 하나 있었다.
지금도 기억이 선명한 그 퀘스트의 명칭은 바로…….
“…무룡대전?”
그런 요한의 중얼거림에 유리가 놀란 눈을 해 보였다.
“어? 영감 때도 그거 했었어?”
“무룡대전 1회차와 2회차 우승자가 바로 나다, 이놈아.”
요한이 거드름을 피우자 유리는 대충 ‘네, 참 잘했어요’라는 얼굴로 고개를 끄덕여 줬다.
그런 유리를 못마땅하다는 듯 바라본 요한.
“쯧, 무룡대전이라면 확실히 미룰 수는 없겠다마는… 그래서 언제 그거 시작이냐?”
“아, 그게 언제냐면…….”
요한의 질문에 유리가 답을 주려는 찰나.
문밖에서 쩌렁쩌렁한 목소리가 들려왔으니.
“유우리이이잇! 참가자들 집합하래애애애!”
이를 듣자마자 유리가 빙긋 웃으며 답했다.
“바로 지금.”
