209화. 결승 (4)
가공할 기세를 떨치며 권터가 검을 들어 올렸다.
동시에 그의 심장에서 검은 기운이 줄기줄기 가늘게 뻗어 나왔다.
추르륵-.
가슴, 어깨, 팔… 그리고 손을 거쳐 검을 타고 오르는 검은 기운.
그것이 칠흑의 성검과 만나 무섭게 팽창하기 시작했고, 이를 기둥 삼아 마치 나뭇가지처럼 사방으로 뻗어 나갔다.
그러다 마침내.
고오오오-.
하늘을 찌를 듯한 기다란 나무가 완성되었다.
구그그그-.
권터가 만들어 낸 칠흑의 거목.
그 존재감이 대기를 타고 전해지자 관중들은 마른침을 삼켰다.
‘어마어마하다.’
‘저런 걸… 받아 낼 수 있는 걸까?’
멀리 떨어져 있건만 이런 압박감이라니.
관객석에 자리한 그 누구도 권터의 저 기술을 받아 낼 엄두가 나지 않았다.
한편, 칠흑의 나무를 만들어 낸 권터는 울컥 치밀어 오르는 핏물을 억눌러 삼켰다.
‘겨우… 완성했군.’
성검을 만들어 내지 못했다면, 그리고 흑혈의 경지가 지금에 도달하지 못했다면 사용조차 하지 못했을 절기였다.
그리고 자신이 이를 사용할 수 있게 된 건 오로지 부친인 검주 덕분이었다.
‘아버지께서… 나의 승리를 바라신다.’
흑검병단장을 통해 전해진 부친의 심득.
그렇게 전해 받은 심득을 놓고 권터는 한동안 할 말을 잃고 말았다.
다른 누구도 아닌, 부친인 검주가…….
비록 일부일지라도, 다른 형제와 누이, 그 누구에게도 전하지 않은 심득을 자신에게만 전했다.
그와 같은 사실이 권터에게 커다란 감격을 안겨 주었다.
하여 자신은 질 수 없었다.
아버지가 처음으로 보여 준 관심과 기대에 부응하여야만 했다.
‘유리 홀랜드를 완벽히 압도하지 못한 것은 실로 불쾌하기 짝이 없는 일이나…….’
하지만 이것이라면.
아버지께서 주신 심득으로 펼칠 수 있게 된 이 절기라면… 불쾌함을 모두 떨쳐 낼 정도의 확실한 승리를 쟁취할 수 있으리라.
‘그러니…….’
권터가 하늘로 세웠던 검을 유리를 향해 내리그으니.
‘이대로 짓밟혀라, 유리 홀랜드!’
라이더가(家) 비전 마체술.
흑목(黑木).
하늘로 치솟았던 검은 나무가 지상의 유리를 향해 쓰러졌다.
구그그그-.
거대한 나무가 무시무시한 기세로 덮쳐드는 장면.
그것은 실로 위협적인 광경이 아닐 수 없었다.
하지만 유리는 자신을 향해 쓰러지는 나무를 보고도 매우 덤덤했다.
목숨이 경각에 달한 일이 마치 남의 일인 양 무표정한 얼굴.
그런 유리의 황금빛 동공에 거대한 흑목의 모습이 비친 순간.
츠륵-.
줄기줄기 뻗어 있던 거목의 나뭇가지들이 갑작스럽게 움직이기 시작했다.
뻣뻣하고 딱딱해 보였던 가지들이 갑자기 흐물흐물 늘어져, 마치 촉수처럼 유리를 향해 쏟아진 것이다.
촤자자자-.
날카롭게 끝을 세워 날아드는 칠흑의 기운은 흡사 강하게 내던져진 투창과 같았고, 그런 기운이 수십에 달했다.
파바바-.
심상치 않은 파공성.
“아…….”
“어엇?!”
비처럼 쏟아지는 검은 나뭇가지에 자신의 일도 아니건만 객석에서 나직한 신음들이 흘러나왔다.
그리고 그 순간이었다.
스륵-.
드디어 유리가 움직이기 시작한 건.
저벅-.
그 시작은 가벼운 발 디딤 하나였다.
그리고.
파칫-.
뇌전에 휩싸인 유리가 미친 듯이 쏟아지는 검은 투창의 세례를 이리저리 빠져나갔다.
덕분에 검은 투창은 애꿎은 땅만 헤집으며 먼지를 휘날릴 뿐.
하지만 이를 예상이라도 했다는 듯 검은 투창의 세례는 계속해서 이어졌다.
오히려 이전보다 더욱 많이, 그리고 과격해졌다.
처음의 것은 그저 맛보기였다는 듯 말이다.
파바바박-.
하늘을 검게 물들이며 유리를 노리고 내리꽂히는 검은 촉수들.
그 모습은 마치 검은 장대비가 쏟아져 내리는 듯싶었다.
그리고 검은 폭우가 몰아치는 가운데 유리의 검이 서서히 움직이기 시작했으니.
솨사사사-.
이는 어찌 보면 그날의 재현과도 같았다.
그리 오래되지 않은 그날.
요한이 유리에게 마류를 처음 보여 주며 빗속에서 검무를 추던 그 순간처럼.
사르륵-.
유리의 검은 폭우 사이를 고요히 헤엄쳤다.
그 순간 유리는 요람에 막 들어왔을 당시, 요한이 했던 이야기를 떠올리고 있었으니.
[흐흐흐, 숙제를 2개 내주마.]
요한이 올해가 가기 전에 해 놓으라고 내준 두 가지 숙제.
그중 하나인 마검의 완성은 이미 진즉에 초과 달성했었다.
그리고 이어진 두 번째 숙제.
[마류-잡기를 완성해 보거라.]
유리는 곧장 마류-잡기의 완성에 몰두했다.
그러나 이를 완성하기 위한 실마리인 취성을 베끼는 데까지는 성공하였지만, 그 이후의 과정은 몹시 지난했다.
아무리 궁리하고, 머리를 쥐어짜 보아도 답이 보이지 않았다.
전전긍긍하면 할수록 진도가 나아가지 않고 오히려 미궁속으로 빠져들었다.
그러던 찰나, 요한이 유리의 연구를 금지시켰다.
[커다란 그림에 코를 박고 보면 그림이 보이겠냐? 때로는 깊이 몰두하지 않고 멀리 떨어져야지만 보이는 것도 있는 법이다.]
요한이 한 말이 무엇인지 머리로는 이해한 유리.
하지만 가슴으로는 쉽게 받아들여지지 않았다.
그래도 딱히 방법이 보이지 않았기에 유리는 일단 요한의 말처럼 마류-잡기에 관한 건 잊었다.
그 대신 그는 기본기를 다지는 데 몰두했다.
그러길 얼마나 흘렀을까.
때는 아마도 11월의 어느 날이었을 거다.
마류-잡기에 관한 모든 건 잊고 지냈었는데.
그간 단 한 번도 떠올린 적이 없었는데.
그날은 이상하리만치, 불현듯 마류-잡기에 관한 생각이 떠올랐다.
‘잡기가… 왜 잡기인 거지? 이게 잡기가 맞는 건가?’
난데없이 떠오른 질문.
그리고 거기서 시작된 의문이 꼬리를 물어, 그간은 보이지 않던 것들이 보이기 시작했다.
몰입하여 가까이서 볼 때는 보이지 않던 것들이.
요한의 말처럼 잊고 지냈던 탓에 더욱 선명하게 보인 것이다.
그로 인해 그간 쌓아 놓은 정보들이 봇물 터지듯 터져 나와 커다란 영감을 유리에게 선사했고.
그 영감으로 말미암아 하나의 결과물이 탄생했다.
사르르르-.
유리의 검을 따라 똑같이 흐르기 시작하는 검은 폭우.
‘……?!’
자신의 통제에서 벗어나기 시작한 자신의 힘에 권터가 놀라 눈을 치떴다.
하지만 시간이 흐를수록 그의 통제를 벗어나는 힘은 더욱 늘어났고, 그에 비례해 유리의 검을 따라 움직이는 검은 기운은 늘어 갔다.
레드너가(家) 비전 마체술.
마류.
검은 기운을 이끄는 은빛 검날.
그 모습은 정말로 그날, 요한이 마류를 처음 보여 준 그 순간과 너무도 비슷했다.
그것이 바로 요한이 뼈대를 세운 마류였으며.
‘잡기가 아니야…….’
요한이 세운 뼈대에 유리가 빚은 살을 덧대니.
‘이건… 흐름을 가두는 거다. 그렇게 흐름을 모으는 거다.’
사르르-.
비로소 미완이었던 마류의 3식이 온전히 제 모습을 갖추었다.
그리고 이에 유리는 ‘–잡기’가 아닌 자신의 것을 이름 붙이니.
레드너가(家) 비전 마체술.
마류 – 가두기.
츄르르륵-.
유리의 검을 따라 움직이던 권터의 검은 기운.
동시에 사방에서 유리를 향해 내리꽂히던 투창 세례가 정지했다.
마치 시간이 멈춘 것처럼 말이다.
영문을 알 수 없는 기괴한 현상이 진행되면서 서서히 힘의 통제를 잃어버린 권터.
그의 발악이 이어졌다.
“대체… 대체 무슨 짓을 한 거냐!”
커다란 외침과 함께 통제를 잃어버린 잔가지를 모조리 털어 낸 칠흑의 거목.
이제는 기둥만 남아, 흡사 목검처럼 보이는 그것이 남은 힘을 집약해 유리를 향해 돌진해 들었다.
훙-.
무지막지한 위압감을 풍기며 다가오는 그 거대한 덩어리를 향해 유리의 검이 맞서 나아갔다.
‘길목을 막아 모은 흐름을 언제까지나 붙잡아 둘 수는 없는 법.’
그렇게 길목을 막아 모아 두기만 한다면 그 압력을 견디지 못하고 언젠가는 둑이 터지게 마련이다.
하여 둑이 터지기 전에 먼저 의도적으로 자신이 터뜨린다면.
그리고 그 둑을 터뜨리기 전에 미리 흘러갈 길을 만들어 둔다면.
‘쌓인 흐름을 단번에 내가 원하는 방향으로 쏟아 낼 수 있게 되겠지.’
쉬리릭-.
은빛 검무가 절정에 달하자 정지해 있던 검은 기운이 한곳으로 뭉쳐 들었고.
‘가라.’
이내 유리의 검 끝이 가리킨 방향으로 콸콸- 흘러가기 시작했다.
그그극-.
뭉치고 뭉쳐 거대해진 흐름이 유리를 향해 다가오던 목검 형태의 기둥을 집어삼켰다.
어떻게든 버텨 보려는 목검을 와그작- 으스러뜨린 시커먼 해일이 그 끝을 향해 나아갔다.
그리고 그 끝에 서 있던 권터.
‘…어쩌다 이 지경이 된 거지?’
자신의 힘이 되레 자신을 향해 몰려들다니.
권터는 도대체 뭐가 어떻게 된 것인지… 조금도 이해하지 못했다.
그리고 그건.
콰가가가-.
그가 검은 해일에 완전히 잡아 먹히는 순간까지도 마찬가지였다.
* * *
용의 요람, 남도(南島).
졸졸졸-.
맑은 물이 모이는 작은 연못 근처에 자리한 고풍스러운 정자.
후륵-.
짧게 찻물을 들이켠 검주의 시선이 한쪽으로 돌아갔다.
“…….”
도무지 생각을 알 수 없는 검디검은 두 눈은 원형경기장이 있는 북쪽을 한동안 응시하다 다시 찻잔으로 돌아갔다.
후륵-.
다시 짧게 들이켜지는 찻물.
찻잔에 가려진 검주의 입꼬리는 옅은 호선을 그리고 있었다.
* * *
높디높은 상공.
구름을 침대 삼아 옆으로 누워 술을 홀짝이고 있던 요한.
그는 원형 경기장을 휩쓸어버리는 검은 해일에 술을 뿜으며 벌떡 일어났다.
푸홧!
“저, 저 새끼?! 저걸… 언제?!”
경악으로 치뜬 눈이 검은 해일을 분석하고.
그 안에 담긴 힘이 무엇인지 알아차렸다.
그건 자신의 구상과는 조금 다르기는 했지만, 분명 마류-잡기와 유사한 힘이었다.
이를 깨달은 요한은 허탈하다는 듯 웃고 말았다.
“허허허, 마류-잡기를 고작 1년 만에…….”
그리 중얼거리던 요한의 얼굴이 굳어졌다.
“…가만, 저놈 설마?!”
요한은 골똘히 생각해 보았다.
그는 유리에게 숙제를 내줄 때 중단기 목표로 1년 안에 마검을 완성하라고 했었다.
그러고 나서…….
‘…잡기는 언제까지 하라고 했었더라?’
[흐흐흐, 숙제를 2개 내주마.]
[첫째, 앞으로 1년 안에 마검을 완성할 것.]
[두 번째 숙제, 마류-잡기를 완성해 보거라.]
아무리 곰곰이 생각해 보아도 그런 말을 한 기억이 없었다.
그냥 두 번째 숙제로 마류-잡기를 완성하라고 했을 뿐.
그런데 그건 역설적으로 마류-잡기도 마검의 완성처럼 1년 안에 하라는… 충분히 오해의 소지가 될 수 있는 말이었다.
이를 이해하자 요한의 눈이 또다시 경악으로 커졌다.
‘어쩐지 저 새끼 저거, 뭐에 쫓기듯 이상할 정도로 열심히 하더니만……!’
그게 숙제의 마감이 올해까지인 줄 알아서 그랬던 거였을 줄이야?!
자신은 그것도 모르고 가까이서 보지 말고 멀리서 보라고, 머리도 좀 환기를 시켜 줘야 돌아간다는 식으로 말했다.
물론 그것도 딱히 큰 의미로 한 말이 아니라 그냥 쉬엄쉬엄하라는 뜻이었다.
분명 그랬었는데…….
“저 새끼는… 진짜로 해 버렸네?”
정말로 1년 만에 마류-잡기를 완성해 버린 것이다.
“진즉… 알고는 있었다만은, 저 새끼, 확실히 미친 종자였구나.”
유리 녀석은 미친 게 분명했다.
여러모로 말이다.
그런 생각을 하며 요한은 강하게 혀를 내둘렀다.
그러다가 이내 유리가 만들어 낸 검은 해일을 떠올렸다.
“뭐… 쓸 만했다.”
말은 그리 퉁명스럽게 했지만, 요한의 입가에는 흡족한 미소가 걸려 있었다.
인정하기는 싫어도 인정할 수밖에 없는 거였다.
유리가 선보인 마류-잡기… 아니, 자신이 만든 뼈대에 녀석이 살을 붙여 만든 그 작품이 실로 훌륭하다는 것을 말이다.
‘…얼추 도달했구나.’
대적할 수 없는 파괴적인 힘을 상대에게 되돌려 주겠다는 일념으로 만들기 시작한 마류.
조금 전의 시합에서 유리가 선보인 그것은 자신이 꿈꿔 온 이상(理想)에 얼추 다가선 듯 보였다.
‘문제는 저게 검주의 새끼가 아닌, 검주에게도 통하냐겠지만…….’
설사 아직은 통하지 않는다고 하여도, 조금 전의 장면은 오랜 시간 홀로 어둠 속을 헤쳐 온 요한에게 작은 등불이 되어 주었다.
그가 해 온 일이 헛되지 않았다는, 그런 희망의 등불 말이다.
그리고 그 등불을 들고 서 있는 건…….
‘저 작은 괴물이지.’
어쩌면 자신이 말년에 얻은 가장 큰 행운은 북쪽 끝, 용의 아가리에서 만난 작은 괴물을 제 편으로 삼은 게 아닐까?
그런 생각을 하며 요한은 술을 입에 털어 넣었다.
꼴꼴골-.
그리고 술병에 가려진 요한의 입꼬리는 그 어느 때보다 즐거운 호선을 그리고 있었다.
* * *
검은 해일이 휩쓸고 간 자리.
숨 막히는 침묵만이 감도는 가운데.
털썩-.
만신창이가 된 권터가 희게 눈깔을 뒤집으며 그대로 쓰러졌다.
부러진 팔과 다리.
피투성이의 몸과 얼굴.
어디 하나 성한 구석이 없는 몰골로, 당장 죽어도 이상하지 않을 정도로 미약한 숨결을 이어 가는 권터.
그건 그가 절대 다시 일어서지 못하리란 걸 분명히 알 수 있는 모습이었다.
하여 모두가 떠올렸다.
‘권터가… 졌다.’
요람의 패자(霸者)가 바뀌었다는 사실을.
