25화. 삼절 (4)
손자를 본 랄프가 살짝 놀란 표정을 지었다.
‘무치, 저 녀석…….’
갓 태어난 핏덩이 시절부터 무치와 함께 보낸 시간이 녀석의 부모보다 길었다.
그런데 저런 무치의 눈빛을 본 건 이번이 처음이었다.
멀찍이 떨어져 있음에도 분함이 여실히 전해졌다.
‘저 아이가… 저런 얼굴을 할 수도 있었던가?’
시키면 시키는 대로, 불평 한 번, 투덜거림 한 번 없던 순박한 아이였다.
대신 무언가에 강한 의지를 보인 적도 없었다.
마체술을 익히는 것 역시 처음에는 마지못해서 하는가 싶었지만, 나중에는 재미를 붙인 거 같아 보여 안심했더랬다.
다만 과하게 남을 신경 쓰는 게 마음에 걸리기는 했다.
그래도 마체술을 익히기 싫다고 하지 않는 것만으로도 충분하다고 여겼다.
그리 생각했었는데…….
“잘못된 생각이었던가…….”
랄프의 멍한 얼굴을 본 요한이 속으로 피식거렸다.
‘괄괄하던 네놈도 핏줄 앞에서는 어쩔 수 없었던 모양이구나.’
랄프의 아들은 모친을 닮아 병약한 몸으로 태어났다.
때문에 랄프는 자신의 비전이 사장되는 것을 막기 위해 제자를 두었다.
그러나 아무리 제자를 자식같이 여긴다지만, 그렇다고 진짜 자식은 아니었다.
그런 와중에 자신의 비전을 온전히 이을 핏줄이 나타났으니 랄프가 얼마나 애지중지했겠는가.
‘과한 애정이 오히려 독이 된 게지.’
명인 랄프라면 손자의 성정이 어떤지 깨닫지 못할 리 없었다.
하지만 지나친 과보호가 그의 분별력을 가린 것이리라.
‘타인으로서 객관적인 시각을 가진 유리가 가장 먼저 알아차린 거다. 무치 녀석의 진짜 성정을.’
원래도 눈치가 빠른 놈인데 요 몇 달간 무치와 붙어 다녔으니 모르려야 모를 리가 없었을 터.
‘하여간 능구렁이 같은 녀석.’
갑자기 진검 대련을 하겠다기에 이번에는 또 무슨 꿍꿍이인가 싶었건만…….
‘이걸 노린 거였군.’
유리의 노림수를 확신한 요한이 혀를 내둘렀다.
‘똑같은 대련일지라도 목검과 진검의 차이는 크지.’
살상력을 가졌느냐의 여부와 그로 인해 언제든지 발생할 수 있는 사건·사고.
다급한 위기의 상황 속, 계속해서 가해지는 압박감과 긴장감이 무치의 내면에서 진실된 모습을 끌어냈으리라.
요한은 실실 웃고 있는 유리를 보며 속으로 혀를 찼다.
다만 이를 겉으로는 티 내지 않고 모르쇠로 일관했다.
그가 랄프를 향해 말했다.
“네 손자 놈은 아주 의욕이 넘쳐나는 듯싶구나. 유리 놈 말마따나 바로 시작해도 되겠어.”
“허…….”
“가 봐라, 우린 우리끼리 막판 필승 전략을 짜야 하니까.”
요한이 랄프의 허리를 툭 쳐 밀었다.
그의 떠밂에 랄프가 못 이기듯 발걸음을 떼었다.
그렇게 무치의 앞에 선 랄프.
“할아버지…….”
자신을 부르는 손자를 본 순간 랄프는 헛웃음을 터뜨리고 말았다.
“프헛!”
축 가라앉은 무치의 목소리.
녀석의 눈에는 분함으로 인해 살짝 물기가 고여 있었다.
난생처음 보는 손자의 모습임에도 랄프는 지금 이 모습이 오히려 보기 좋다고 생각했다.
이제야 조금은 애 같다고나 할까?
랄프가 웃으며 물었다.
“진 게 분하더냐?”
“…….”
무치는 답하지 않았다.
하지만 씩씩거리는 콧바람이 답을 대신했다.
랄프의 미소가 짙어졌다.
“무치야.”
“네…….”
“마체술은 나쁜 게 아니란다. 사람을 상하게 하는 데 가치를 두든, 혹은 누군가를 구하는 일에 가치를 두든, 마체술의 가치를 정하는 건 사람인 게다.”
“…….”
“네가 보기엔 이 할애비가, 그리고 유리 녀석이 단지 사람을 해하기 위해 마체술을 사용하는 거 같더냐?”
무치가 단호히 고개를 흔들었다.
“아뇨.”
“그래, 네가 익힌 마체술을 어떻게 사용할지를 정하는 건 너의 의지다. 하지만 뚜렷한 목적이 없이 휘두르기만 한다면 너의 마체술에는 가치가 없는 거란다.”
“…….”
“너는 너의 마체술에 어떤 가치를 두고 싶으냐?”
할아버지의 질문에 무치는 유리가 했던 말을 떠올렸다.
[목표가 정해졌으니까.]
[강해지고 싶거든. 그 누구보다도 강해져서 지고 싶지 않아. 그래서 하는 거야.]
[강해지고 싶어서 수련하는 건데 무슨 생각이 필요해? 그냥 매일매일 하는 거지.]
[지겹지. 그래도… 지치지는 않아.]
[네가 모르겠다고 한 그거… 오늘 알려 줄게. 어째서 내가 마체술을 익힌 건지, 무엇 때문에 죽을 둥 살 둥 칼을 휘두른 건지!]
무치는 그제야 조금은 알 거 같았다.
강해지고 싶은 열망, 지고 싶지 않은 의지가 유리가 삼은 가치란 것을.
그것을 위해 그리 죽을 둥 살 둥 칼을 휘둘렀다는 걸.
처음에는 조금도 이해 가지 않던 말과 행동들이 이제는 조금씩 이해가 되었다.
무치가 곧은 눈으로 랄프를 응시하며 답했다.
“아직 제 마체술에 어떤 가치를 둘지는 모르겠어요. 천천히 생각해 볼게요. 하지만…….”
“…….”
“지금은 지고 싶지 않아요. 지금만큼은… 그걸 가치로 삼을래요.”
무치의 답에 랄프가 빙그레 미소 지었다.
“그래, 그거면 됐다.”
그가 손자의 어깨에 손을 올리며 낮은 목소리로 말했다.
“그럼, 이 할애비가 필승 전략을 알려 주마.”
“정말요?”
손자의 기대 가득한 시선에 랄프의 눈이 음흉하게 빛났다.
* * *
혹여 요한이 들을까, 마나로 방음벽까지 만들고 손자에게 속닥거리는 랄프.
그 모습에 요한이 어이없다는 듯 중얼거렸다.
“쯧, 그런다고 내가 못 들을 거 같냐?”
저 정도 마나 방음벽이야 뚫으려면 얼마든지 뚫을 수 있을 것이다.
하지만 굳이 그럴 필요가 없었다.
요한이 유리에게 시선을 옮겼다.
“보아하나, 앞으로 뇌익은… 한 번이 한계일 듯싶은데? 지금 막 팔다리가 후들거리지?”
요한의 지적에 유리가 눈을 동그랗게 떴다.
“귀신이네, 그건 어떻게 알았대?”
“네놈에게 뇌익을 알려 준 게 나다, 이 후레 잡놈아!”
애초에 뇌익은 운보와 달리 마구 남발할 수 있는 절기가 아니었다.
서서히 그 한계를 늘려 나가야 하는 기술.
지금 유리의 수준에서라면 많아야 2~3번이 한계였다.
“네에네에, 그러시겠죠. 뭐, 그래도 무리하면 세 번까지는 어떻게 될 듯싶은데…….”
“어지간해서는 한계 이상으로 뇌익을 남발하지 말거라. 반동으로 일주일 동안 누워서 골골거리기 싫으면.”
“그거 많이 아파?”
“내가 왜 변비에 걸렸다고 생각하냐?”
“……?”
“너무 아파서 똥도 못 싸러 갔다. 젊어서 그렇게 남발을 해 댔더니 만성변비가 오더구나.”
“…두 번에 끝낼게, 무조건.”
유리가 절대 영감처럼은 되지 않겠단 결연한 얼굴로 답했다.
그러고는 어깨를 으쓱였다.
“뭐, 어차피 두 번이면 끝나겠지만.”
“그래, 어차피 두 번이면 끝날 거다.”
요한이 랄프의 작전을 엿들을 필요가 없는 이유.
그건 아무리 대단한 전략이어도 현재 무치의 수준에서는 유리의 뇌운을 막을 수 없다는 거였다.
그만큼 랄프의 마체술과 레드너의 뇌운은 상성이 최악이었다.
요한과 유리의 얼굴에는 자신감이 가득했다.
그로부터 5분 뒤.
대련을 위해 마주한 유리와 무치를 응시하며 요한과 랄프가 대화를 주고받았다.
“작전은 다 짠 게야?”
“물론이오.”
“어차피 질 거면 후딱 질 것이지, 뭐 하러 시간을 끌어?”
유리가 뇌익까지 사용할 수 있다는 걸 안 이상 이 대련이 무치에게 불리한 상황이란 걸 랄프도 잘 알고 있었다.
하지만 그럼에도 그는 이상할 정도로 자신감 넘쳤다.
“길고 짧은 건 대 봐야 하는 거 아니겠습니까?”
“그래 놓고 지면 안 창피하냐?”
“흥!”
랄프와 요한이 묘한 신경전을 벌이며 대련장을 응시했다.
그 속에서 무치를 본 유리의 눈에 이채가 스쳤다.
‘오호? 이것 봐라?’
녀석의 분위기가 무언가 변해 있었다.
유리가 피식 웃으며 말했다.
“이 형님의 맴매가 제법 아팠냐? 정신 차렸나 보네?”
“유리 형…….”
“왜.”
“이번에는 내가 이길 거야.”
“응, 그건 그냥 네 희망 사항이고. 야, 그리고 내가 형님이라고 부르라 했지?”
유리의 타박에 무치는 답하지 않았다.
대신 창의 끝자락을 잡고 높이 치켜들 뿐.
그렇게 3판 2선 승의 마지막 판이 시작됐다.
유리는 이번에는 곧장 달려들지 않고 상대를 살폈다.
“오지게 크네.”
2m에 가까운 무치가 4m짜리 창을 들고 있으니 작은 탑이 우뚝 솟아 있는 듯한 위압감이 풍겼다.
하지만 그보다 더 두려운 것은 무치의 육신을 타고 오르는 강렬한 기운이었다.
투둑- 투득-.
조금 전부터 내리기 시작해 이제는 제법 굵어진 빗줄기가 무치를 때렸다.
하지만 빗방울은 거칠게 일렁이는 마나의 파동에 튕겨 나올 뿐.
그만큼 무치가 이번 일격에 얼마나 많은 마나를 쏟아붓고 있는지 알 수 있었다.
유리는 살짝 놀란 얼굴로 정면을 바라보았다.
‘오싹오싹하구만!’
도끼 창을 타고 흐르는 마나와 살기가 피부를 따갑게 만들었다.
저것에 맞는다면 단순히 뼈가 부러지는 정도로 끝나지 않을 거다.
‘최소 반으로 갈라져 죽거나.’
아니면, 맞은 즉시 피떡이 되거나.
그만큼 무시무시한 공격이었지만, 공략법은 너무도 간단했다.
‘준비 시간이 너무 길어.’
파괴력을 끌어올리는 만큼 많은 시간이 소요되는 무치의 공격.
저렇게 준비 시간이 긴 공격이라면 그냥 공격 범위에서 벗어나면 그만이었다.
혹은 지금 즉시 달려가서 후드려 패거나.
‘뇌익을 쓸 필요도 없겠네.’
공격을 굳이 기다릴 필요가 없었기에 유리는 곧장 무치를 향해 달려들려 했다.
무치의 커다란 외침이 없었다면 말이다.
“유리 형! 이거 받아 내면 할아버지가 백강철로 칼 만들어 준대!”
끼익-.
막 달려가려던 유리의 다리에 급제동이 걸리며 우뚝 멈췄다.
“…뭐?”
“엥?!”
놀란 유리와 그보다 더 놀란 요한.
공터에 잠시 침묵이 감돌고.
이내 자신이 뭘 들은 건지 깨달은 요한이 랄프의 멱살을 틀어쥐었다.
“야 이, 또라이 새끼야! 애들 대련에 이딴 치사한 수를 써?! 그렇게까지 이기고 싶냐!”
“허허, 나한테 진 놈은 잠 못 들어도 이긴 놈은 처웃으며 잔다고 가르친 게 선배였습니다만? 어떻소, 내 필승 전략이?”
“이, 이 자식이… 비겁하게…….”
뻔뻔한 말이었지만, 전부 사실이었기에 요한은 대꾸조차 할 수 없었다.
자신이 요람에 다닐 적, 패배감에 질질 짜는 랄프 놈 면상에 대고 낄낄거리며 한 말이 저거였으니까.
‘끙, 언제 적 일에 꽁해서는… 그나저나 이놈… 언제 이 정도로 유리 자식의 성향을 파악한 게야?’
지난 반년간 얼굴 맞대고 보낸 시간이 마냥 헛것은 아니었나 보다.
치사하고 더럽고, 아니꼽기는 했지만, 유리의 성향과 약점을 노린 완벽한 공략법이 아닐 수 없었다.
어찌나 완벽하던지 효과가 바로 나타나고 있지 않은가.
‘저 봐라, 저!’
데룩데룩-.
저 돈에 환장한 놈 눈동자 굴러가는 소리가 여기까지 들려오고 있었다.
실제로 유리는 매우매우 심각하게 고민 중이었다.
“…백강철? 정말?”
대륙을 떠돌 당시 강철에 쥐똥만 한 백강철을 섞어 만든 검을 자랑하던 용병이 있었다.
그가 하도 자랑질을 해서인지 백강철에 대해선 잊으려야 잊을 수가 없었다.
‘강도와 탄성이 일반 강철의 5배를 넘어선다는 그 백강철? 같은 무게의 금보다 3배는 비싸다는 그 백강철?!’
그걸로 검을 만들어 준다고?
그냥 저 공격만 받아 내기만 하면?
‘진짜로? 진짜로오오옹?’
유리의 황금색 눈동자가 지진이라도 난 듯 흔들릴 때.
그의 고민에 쐐기를 박는 랄프의 목소리가 들려왔으니.
“통짜 백강철 검으로 만들어 주마! 다른 잡철은 일절 섞지 않고!”
그걸로 유리의 고민은 끝이 났다.
그가 달려가려던 자세를 고쳐 잡았다.
슥- 터벅-.
앞으로 나아가기 위해 내밀었던 오른 다리가 뒤로 쏙- 되돌아왔고, 그의 양다리는 누가 등 떠밀어도 안 밀릴 정도로 굳건히 대지를 디뎠다.
유리가 튼튼한 제 허벅지를 탁탁- 치며 우렁차게 소리쳤다.
“어허! 무치, 요 녀석! 아직도 안 들어오고 뭐 하고 있는 게냐! 그깟 공격, 이 형아가 얼마든지 받아 줄 테니 팍팍 들어와라! 팍팍!”
쩨쩨하게 강철에 백강철을 섞은 것도 아니고, 무려 통짜 백강철검이라잖아?!
이걸 어떻게 참아?
히죽거리는 유리를 보며 요한의 얼굴이 붉게 달아올랐다.
“저, 저, 저 미친놈이!”
그냥 달려들어서 명치에 주먹 한 방만 꽂으면 끝나는 상황이었거늘!
요한이 버럭 소리쳤다.
“야 이놈의 자식아, 지기만 해 봐라! 아주 거꾸로 매달아서 절벽 아래로 던져 버릴 라니까!”
그런 요한의 외침에 기다렸다는 듯 무치의 창 전체가 붉게 달아올랐다.
금방이라도 폭발할 듯 막대한 마나를 머금은 미늘창.
“흐아아아아아압!”
거센 기합성을 낸 무치가 창을 휘둘렀다.
그건 너무도 단순한 수직 베기 동작이었다.
하지만 문제는 무치의 근력이었다.
끼직- 그끼기기긱-.
무치의 어마무시한 힘에 미늘창의 머리가 따라오지 못하고 창대가 부러질 듯 뒤로 휘었다.
그리고 바로 그 순간.
쾅!
무치의 창끝에서 터져 나온 폭발.
도끼 창날은 마나 폭발을 일으켜 강력한 추진력을 얻어 냈고.
슈콰가가가-.
가공할 속도로 떨어져 내렸다.
슈넬 도끼창술 – 냉벽 쪼개기
과거 랄프 슈넬이 냉벽산맥의 일부를 쪼개 버렸다고 전해지는 극강의 창술이 유리의 앞에 현신했다.
이를 마주한 유리는 순간 죽음 다가오는 듯한 기분이 들었다.
이제는 제법 굵어진 빗줄기가 선명하게 보일 정도로 느려진 주변 풍경.
가공할 속도로 밀려드는 미늘창의 붉은 궤적.
피할 수 없는 위기가 들이닥치는데도 유리는 웃었다.
‘영감, 지긴 누가 진다고 그래?’
비록 통짜 백강철 검의 유혹에 넘어가기는 했으나 유리는 질 생각이 티끌만큼도 없었다.
‘저걸 받아 내고도 이기면 되는 거 아냐?’
그게 뭐가 어렵다고?
유리의 미소가 짙어진 순간, 그의 검이 움직였다.
사르르르-.
쏟아지는 빗줄기의 결을 타고 은빛 궤적이 아름답게 이어지기 시작했다.
마치 그날…….
솨아아아-.
빗속에서 요한이 보여 주었던 ‘환상’처럼.
