135화. 세경 워커 (1)
유리의 제안에 입을 여는 자는 없었다.
그저 조용히 입을 다물고 눈알을 굴릴 뿐.
현재 그들의 머릿속은 오만 가지 생각으로 복잡하게 헝클어 들었다.
‘유리 홀랜드의 손에 저 완장들이 들려 있다는 건 분명 흑검병들조차 이 상황을 묵인했다는 거다.’
‘과연 지금 여기서 유리 홀랜드와 싸우는 게 옳은 선택일까?’
이대로 1스쿼드와 전면전을 벌이는 게 자신에게 이득이 되는 일인가?
그리 스스로에게 질문을 던졌고 모두가 같은 답을 떠올렸다.
‘냉정하게 판단했을 때 유리 홀랜드의 제안이 훨씬 더 합리적이다!’
이에 그들의 시선이 유리가 들고 있는 완장을 향했다.
‘상위권 정예들이 대거 탈락한 현시점에서 가장 우승에 가까운 건 1스쿼드다.’
‘유리 홀랜드에게서 저걸 산다면… 나 또한 우승 스쿼드의 일원이 되는 거다.’
여기저기서 머리 굴리는 소리가 들려오고.
그들의 얼굴에 갈등의 빛이 역력할 때.
유리가 웃으며 그들의 고민을 덜어 줄 말을 꺼냈다.
“아, 맞다. 이걸 말씀 안 드렸네. 일단 지금부터 합류하는 고객님께 우승 포인트 배당은 없습니다. 다만!”
“……?”
“개인 맞춤형 무구 제작권은 가져가실 수 있을 겁니다.”
“……?!”
그 말이 끝나기 무섭게 7스쿼드 분대원들의 눈에서 불이 뿜어져 나왔다.
‘그래, 그게 있었지! 무구 제작권!’
연이어진 충격적인 반전.
그리고 단지 ‘우승’이란 두 단어에 정신이 팔린 나머지 우승 후 주어지는 특전에 대해서는 잠시 망각하고 있었다.
유리는 그것을 일깨워 준 거였다.
‘이건 최소 5만에서 최대 10만 포인트로 무구 제작권을 사는 거나 마찬가지다.’
10만 포인트.
분명 예전이었다면 엄두도 못 낼 정도로 큰 액수였을 거다.
하지만 이제는 아니다.
지금도 분명 큰 액수이기는 하나 감당하지 못할 정도는 아니었다.
특히 7스쿼드 분대원들처럼 50기 내에서 상위권을 차지하고 있는 실력자들이라면 10만 포인트 정도는 충분히 마련할 수 있으리라.
물론 그래도 기왕이면 싼 가격에 사는 게 좋을 터.
‘1-5와 1-10의 가격은 2배 차이다!’
‘먼저 움직이는 쪽이… 5만이다!’
빠르게 계산을 끝낸 이들이 슬슬 눈치를 보기 시작했고.
그리고 그들 중 가장 먼저 움직인 이는 다름 아닌 넬리 블랑이었다.
“군터 미안!”
전혀 미안하지 않은 얼굴로 그리 외친 넬리는 빠르게 진영을 이탈하여 유리 앞으로 달려 나갔다.
이에 화들짝 놀란 파나와 이반도 즉각 행동에 나섰다.
“먼저 간다!”
“어딜!”
두 사람이 넬리의 뒤를 쫓듯 뛰어가자 이를 지켜보고 있던 다른 사람들의 눈빛도 변했다.
“젠장! 양심 없는 것들아, 같은 편을 이렇게 빨리 배신해도 되는 거냐!”
“지는! 지도 뛰고 있으면서!”
“그러니까 너희는 좀 천천히 배신하라고, 나부터 가게!”
너도 나도 앞다투어 달려가는 사람들.
그렇게 7스쿼드에 남은 건 너무 늦은 판단으로 때를 놓쳐 버린 사실에 분통을 터뜨리는 셋과.
믿었던 분대원들에게 뒤통수를 얻어맞은 충격으로 굳어 버린 군터뿐이었다.
‘아…….’
군터는 멍하니 유리의 주변에 몰려든 이들을 바라보았다.
“내가 먼저 왔다!”
“웃기는 소리! 누가 봐도 내가 먼저 도착했잖아!”
앞다투어 서로 자기가 먼저 왔다고 싸우며 줄을 서는 동기들.
저들 중에는 7스쿼드를 만들 때부터 자신과 함께했던 이들도 있었고, 나중에 합류한 이들도 있었다.
그들 모두가 조금 전까지 함께 싸우자고 의기를 다졌던 자신의 분대원들이었다.
그랬던 분대원들이.
군터가 믿어 마지않던 그들이 이제는 유리의 앞에서 줄을 서서 한 명씩 완장을 받아 가고 있었다.
그 광경이 군터의 사고를 앗아 갔다.
그 순간.
새하얗게 물든 군터의 머릿속에 불현듯 떠오른 과거의 기억이 있었으니.
[하아… 이거야 원, 우리가 같은 50기 동기라고 하니까 무슨 진짜 친구라도 된 줄 알아? 왜, 아주 손잡고 사이좋게 쎄쎄쎄라도 하시지.]
[정신 차리세요, 다시 한 번 말하는데 여긴 요람이에요. 그리고 동기란 말로 포장된 저것들은 네 경쟁자고요.]
그날, 동기를 흑선 밖으로 밀어 버린 유리 홀랜드는 그리 말했었다.
조금 전까지만 해도 군터는 유리의 발언이 옳지 못하다고 여겼다.
그러나 아니었다.
이제 군터는 유리가 어째서 그리 말했는지 이해할 수 있었다.
‘옳지 못한 건… 나였던가?’
동기라는 이름으로 친분을 쌓을 수는 있다.
하지만 그들이 자신과 경쟁해야 할 존재라는 본질은 바뀌지 않는다는 사실.
자신은 그걸 망각하고 있던 거다.
그렇게 넋 나간 군터를 보며 슐레만은 고개를 내저었다.
‘…글렀다.’
수적 우세는 이제 완전히 역전되었고.
7스쿼드를 이끌어야 할 군터는 연달아 당한 배신에 정신을 못 차리고 있다.
그나마 남은 3명의 분대원도 이미 싸우기도 전에 전의를 상실한 상태로 보였다.
이러니 더는 싸움이 되겠는가.
슐레만이 그리 판단을 내렸을 때.
즈직-.
군터가 자신의 완장을 잡아 뜯었다.
툭-.
찢긴 완장이 힘없이 바닥에 떨어지고.
자진하여 7스쿼드를 전멸시킨 군터는 유리를 잠시 물끄러미 바라보다가 몸을 돌려 걸어 나갔다.
그런 그를 붙잡는 사람은 아무도 없었다.
“끝났군.”
멀어지는 군터를 보고 슐레만은 그리 중얼거렸다.
그러고는 그도 더는 볼 것도 없다는 듯 발길을 돌려 떠나갔다.
이는 다른 이들도 마찬가지였다.
군터와 슐레만을 시작으로 하나둘, 전멸한 스쿼드의 분대원들이 떠나가고.
공터에는 1스쿼드만 남게 되었다.
삽시간에 정리된 상황에 클라리스는 혀를 내둘렀다.
‘깔끔하다. 그리고 완벽했고.’
제대로 된 전투 한 번 없이 최정예 스쿼드 2개를 전멸시킨 것도 모자라, 오히려 1스쿼드의 전력은 늘어나 있었다.
그 모든 걸 물 흐르듯이 완성 시킨 유리.
그의 계획과 과정이 너무도 완벽하여 클라리스는 연신 감탄을 할 수밖에 없었다.
아마도 다른 이들도 자신과 비슷한 감상을 하고 있을 터.
그들은 유리를 바라보았다.
이제 남은 퀘스트 동안 앞으로 그가 어떻게 움직일지에 대해 궁금함을 담아서 말이다.
자신에게 쏟아지는 시선에 화답하듯 유리가 입을 열었다.
“자, 일단은…….”
그의 입에서 나온 건 의외의 말이었다.
“좀 쉬자!”
“…쉰다고?”
“어, 쉴 수 있을 때 쉬어 두자고.”
하지만 여전히 의문이 담긴 분대원들의 시선에 유리가 웃으며 답했다.
“곧 있으면 바빠질 거야. 이따가 쟤들이랑 신나게 놀아야 하잖아?”
그러면서 유리는 동쪽을 가리켰다.
그러자 어렴풋이 들려오는 소리가.
으아아악!
챙챙-!
“물론, 힘 빠진 쟤들이 우리랑 얼마나 놀아 줄지는 모르겠지만.”
“……?!”
그 말에 클라리스를 비롯한 분대원들은 깨달았다.
‘야습한다는 걸 알린 게… 이래서였구나!’
야습에 관한 진짜 정보를 흘림으로써 클라리스는 신뢰를 쌓을 수 있었고.
슐레만 진영은 대비할 시간을 얻음으로써 야습에 쉽게 무너지지 않을 수 있었다.
그리고 그건 고스란히 서로의 전력을 깎아 먹는 대규모 접전으로 이어졌다.
아마도 유리는 애초부터 이런 상황을 원하고 일부러 진짜 정보를 흘리게 한 것이리라.
‘유리 홀랜드, 너는…….’
유리를 바라보는 좌중의 두 눈에 깊이 그의 존재감이 각인되었다.
* * *
1스쿼드가 여기저기 흩어져 쉬고 있을 때.
아린이 유리의 귀에 작게 속삭였다.
“야, 저 완장 진짜야?”
유리가 순순히 완장을 내놓을 때, 아린은 그것부터 의심이 들었다.
그녀의 속삭임에 유리가 인상을 썼다.
“나도 양심이란 게 있다. 사람을 뭐로 보고!”
“너한테 그런 게 있었어?”
“어, 조금은 있어.”
“…….”
“아무튼, 저건 진짜다. 정말로 안경잡이한테 가서 받아 온 완장이라고.”
“그런데 그걸 저 헐값에 넘겼다고? 네가?”
바로 그 점에서 아린은 다른 완장들이 가짜라는 생각이 들었던 거다.
유리라면 분명 더 비싼 값에 팔았을 것이라고 확신했으니까.
그런 아린의 생각을 읽었는지 유리가 손가락을 좌우로 까닥였다.
“헐값이라니. 내가 생각하기에는 딱 이 정도가 적당해. 나도 양심이 있다고 했잖아?”
“정말?”
“물론!”
“…진짜로?”
“당연하지! 인건비를 뺀 적정가로 책정했다고!”
“인건비?”
난데없는 소리에 연신 고개를 갸웃거리는 아린을 향해 유리는 설핏 미소를 지어 보였다.
그리고 때마침 동쪽에서 들려오던 소리가 멎었다.
이는 수확의 때가 밝았다는 신호기도 했다.
이에 유리가 큰 목소리로 소리쳤다.
“이제 우승을 주우러 가 보자고!”
유리의 신호에 맞춰 1스쿼드 분대원들의 눈이 투지로 빛났다.
* * *
치열했던 접전.
그 끝에 승리한 건 의외로 역습을 당한 ‘유리 연합’ 쪽이었다.
“하아, 하악… 이, 이 자식들 별거 아니네.”
거친 숨을 몰아쉬는 12스쿼드의 분대장은 힘이 풀려 다리가 후들거리면서도 애써 여유 있는 척 미소를 지었다.
하지만 그의 속내는 달랐다.
‘위험할 뻔했다.’
포위당한 채 궁지에 몰렸던 것도 잠시.
의기양양하게 역습해 온 것과 달리 슐레만 진영의 공세는 생각보다 약했다.
아니, 정확히 말하자면 공격해 들어오는 이들의 실력이 별로였다.
이상하게도 제대로 된 실력자가 없어 보이는 슐레만 진영.
그로 인해 역습이란 좋은 기회를 제대로 살리지 못하고 있었다.
이에 유리 연합의 사람들도 마침내 눈치를 채고 말았다.
‘아, 설마? 실력자는 빼서 1스쿼드 쪽으로 보낸 건가?’
자신들의 야습 정보를 알고 있었다면 분명 유리 홀랜드가 오는 것도 알고 있었을 터.
만약 유리를 상대할 실력자들만 빼내 따로 그쪽으로 보냈다면 지금 상황은 충분히 설명된다.
이에 유리 연합의 눈에 불이 켜졌다.
‘이것만 잘 버티면… 우리에게 기회가 온다!’
역습을 가한 슐레만 인원의 숫자가 자신들과 비슷하다는 건 대략 스무 명가량의 실력자들이 빠졌다는 소리였다.
만약 그들이 유리 홀랜드와 공멸이라도 한다면 이 판은 자신들이 완전히 먹을 수 있을 터.
그러니 이번 역습의 위기를 넘기기 위해 유리 연합은 이를 악물고 버텨 냈다.
그 결과 적들은 전멸했고, 유리 연합 측은 무려 4개 스쿼드나 남아 있었다.
물론 4개 스쿼드라고 해도 멀쩡히 서 있는 이들은 고작 서른 명이 조금 넘고, 그마저도 지쳐 헥헥-거리고 있지만.
그들로서는 이건 대승이나 다름없었다.
‘됐다!’
‘이제 유리 홀랜드만 처리하면……!’
자신들도 지치기는 했지만, 고르고 고른 정예 스무 명을 상대한 1스쿼드야말로 더욱더 지쳐 있을 거다.
혹 1스쿼드가 패배했다 하여도 그들을 상대한 이들이 멀쩡할 리 있겠는가.
그러니 지금 움직여야 한다는 건 말하지 않아도 모두가 알고 있었다.
그렇게 ‘유리 연합’은 순식간에 ‘반(反)유리 연합’으로 돌변했고.
“가자!”
두 눈에 불을 켠 4개의 스쿼드가 막 서쪽을 향해 움직였다.
그렇게 얼마나 갔을까.
“어딜 그렇게 바삐 가시나?”
‘반(反)유리 연합’이 나아가던 방향에서 그들의 목표가 나타났다.
그것도 혼자서 말이다.
이에 ‘반(反)유리 연합’의 얼굴이 환해지는 건 당연지사.
“어딜 가긴, 널 만나러 가는 중이었지.”
“하, 네가 이렇게 반갑기는 또 처음이네.”
“평소에 달고 다니던 친구들은 어쩌고 너 혼자야? 어찌 친구들이 많이 다쳤나 봐? 흐흐.”
혼자 나타난 유리를 보고 그의 분대원들이 다쳤다고 여긴 이들.
이에 너도 나도 신이 나 한마디씩 던지는 그들을 보며 유리가 씨익 웃어 보였다.
“뭔 소리야? 내가 왜 혼자야? 나, 친구 많아.”
“……?”
유리의 미소를 마주한 이들의 머리 위로 물음표가 떠 올랐다.
이를 본 유리가 제 뒤를 향해 가볍게 손짓하며 외쳤다.
“얘들아, 쟤들이 나 친구 없다고 놀린다!”
그 말이 끝나기 무섭게 그 뒤쪽 수풀이 들썩이며 일단의 무리가 나타났다.
“뭐? 누가 감히!”
“배고프다!”
살짝 화난 표정을 지은 아린과 뽀삐를 선두로.
“그나마 다행이네, 원래 같은 편이 아니었어서.”
“이제 와서 원래 같은 편인지 아닌지가 중요한가? 어차피 배신한 마당에?”
“그래도 원래부터 같은 편인 애들을 때리는 것보다는 죄책감이 조금은 덜하잖아?”
“흠… 이렇게 되면 난 어디가 원래부터 같은 편이었던 거지?”
파나와 이반, 넬리, 클라리스를 비롯해 새롭게 1스쿼드에 합류한 이들까지.
한 무더기로 나타난 유리의 친구들을 보며 ‘반(反)유리 연합’은 당황했다.
‘뭐, 뭐지? 쟤들이 왜 같이 나와?!’
‘어, 어떻게 전부 1스쿼드 완장을 차고 있는 거지? 1스쿼드는 세 명뿐이었는데?’
‘대체… 상황이 어떻게 된 거야?’
혼란으로 가득한 ‘반(反)유리 연합’을 보며 유리의 미소가 잔혹함으로 물들어 갔다.
그가 손을 휙 내저으며 짧게 명령했다.
“족쳐.”
그 말이 끝나기 무섭게 1스쿼드의 분대원들이 달려 나갔다.
이에 당황했던 ‘반(反)유리 연합’.
그러나 금세 이성을 되찾은 ‘반(反)유리 연합’의 누군가가 소리쳤다.
“모두 정신 차려! 우리 쪽 인원이 몇 배나 많다고!”
“그래 해볼 만해!”
여기저기서 의지를 북돋는 외침이 들려왔다.
그리고 얼마 안 가 충돌이 벌어지고, 몇 번의 공수를 나눈 ‘반(反)유리 연합’ 측은 무언가 잘못 돌아가고 있다는 것을 깨달았다.
‘이, 이 자식들……!’
‘왜 이렇게… 쌩쌩해?!’
맞받아치는 공격 하나하나에 담긴 힘이 지쳐 쓰러지기 직전인 자신들과는 차원이 달랐다.
쾅-!
크악!
켁!
으악!
1스쿼드 분대원들이 휩쓸고 지나가는 자리마다 적들이 맥없이 널브러졌다.
이를 말없이 지켜보는 유리.
그는 싸움이 시작한 이래 단 한 발자국도 움직이지 않은 채, 그저 뒷짐을 지고 서 있있을 뿐이었다.
그러다가 흡족한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
‘역시 가끔은 날로 먹는 게 좋아.’
포인트는 포인트대로 뜯어냈고.
귀찮은 뒤처리도 떠넘겼고.
물론 그 과정에서 적당히 인건비로 처리해서 완장값을 깎아 주기는 했지만…….
‘그래도 여러모로 남는 장사였다.’
유리의 얼굴이 행복으로 물들었다.
그렇게 모든 상황이 정리될 때까지.
유리는 손 하나 까딱하지 않았다.
