395화. 베오그라드 전쟁 (10)
유리를 부여잡고 눈물을 흘리는 테레시아의 모습에 아린과 뽀삐는 예전의 일이 떠올라 멋쩍은 표정을 지었다.
다른 누구도 아닌, 유리를 부여잡고 그리 대성통곡을 했었다니.
지금 생각해 보면 미친 짓이나 다름없었다.
때문에 둘은 똑같은 걸 생각했다.
‘선배도 나중에 후회하겠네.’
‘배고프다.’
어쩌면 잠자리에 누워 오늘 일이 생각나 팔딱팔딱거릴지도?
그렇게 두 사람이 안타까운 눈빛이 된 사이 테레시아의 울음이 잦아들었다.
훌쩍-.
코를 훌쩍이며 유리에게서 멀어진 테레시아.
“다 울었냐?”
“…….”
유리의 물음에 테레시아의 고개가 살짝 수그러졌다.
그런 그녀의 귀는 살짝 붉게 변해 있었다.
그녀가 멋쩍어하는 것을 본 군터가 시기적절하게 끼어들었다.
“선배님이 왜 여기 계신 겁니까? 애니스톤 가문에 계시던 거 아니었습니까? 편지에 그렇게 적혀 있던데 말입니다?”
군터의 물음에 행색을 정돈한 테레시아가 입을 열었다.
“개인적인 사정이 있었어. 그러는 너희는 왜 여기 있는 거지? 그리고…….”
테레시아의 시선이 유리에게 닿았다.
“…넌 어떻게 된 거야?”
상당히 많은 내용이 함축된 물음.
이에 유리가 입을 열었다.
“서로 궁금한 게 많은 건 알겠는데 말야.”
그가 주변을 둘러보았다.
“회포는 나중에 풀자고. 일단은 여기 상황부터 정리한 뒤.”
유리의 시선이 향한 곳에서 이십여 명의 사람이 나타났다.
또 일할 시간이 도래했음을 알아차린 소월 용병단이 무기를 들었다.
그리고 이번에는 그 속에 테레시아도 끼어 있었으니.
그녀는 정말로 오랜만에 편안한 미소를 지었다.
“…오랜만이네.”
요람을 수료한 이후 이토록 마음이 가벼웠던 적이 있던가?
무언가 자신을 옭아매고 있던 사슬을 벗어던진 듯한 느낌.
무거운 짐을 덜어낸 듯 육신은 가벼워졌지만, 마음만큼은 어느 때보다 든든했다.
“그러게, 다 같이 싸워 보는 거 엄청 오랜만이다!”
“배고프다!”
“무치까지 있었으면 딱이었겠는데?”
창귀, 궁귀, 악귀, 아귀, 선귀.
요람을 주름잡던 다섯 귀신.
하지만 다섯 귀신이라 불리기 이전에 요람을 주름잡던… 아니, 요람을 공포로 몰아넣었던 별명이 있었다.
요람의 북쪽에 군림하던 마왕과 사천왕.
사실상 오귀(五鬼)의 전신 격이자 원조.
그들이 요람의 마왕성을 벗어나 머나먼 타지에서 오랜만에 재결합을 이뤘다.
그리고.
“뭐 해? 언제까지 구경만 할 거야? 얼른 가서 족쳐.”
언제나 그러했듯, 마왕의 공격 명령에 사천왕들이 미쳐 날뛰기 시작했다.
***
“그래, 놈들이 후방으로 병력을 보냈다고?”
아론 슈미트의 물음에 보고를 한 여인이 고개를 숙였다.
“예, 그렇습니다. 조금 전 병력 이백이 진지를 빠져나갔습니다.”
여인의 보고에 아론은 피식거렸다.
“전부 멍청한 것들만 모아 둔 건 아닌 모양이군.”
저들이 병력을 뒤로 빼돌렸다는 건 후방에 습격이 있으리란 걸 예상했다는 뜻일 터.
그런 아론의 중얼거림에 중년의 여인, 처음 이번 계획을 입안한 가주가 비릿한 미소를 머금었다.
“하지만 그래 봤자 겨우 용병과 하급 무사들로 머릿수를 채운 병력이었습니다.”
“흠… 후방을 경계하기는 하되 정말로 습격이 있을지 없을지 확신하지 못해서 그런 어중간한 놈들을 보낸 건가?”
“어쩌면 머리가 돌아가는 누군가가 후방에 습격이 있을 거라고 주장했지만, 수뇌부들이 받아들이지 않았을 수도 있습니다.”
“멍청하긴. 그래서… 저들이 보낸 지원군이 변수가 될 거 같은가?”
“절대 아닙니다. 저들은 이미 늦었습니다. 지금 출발한 지원 병력이 현장에 도착했을 땐… 그들을 반겨 줄 건 아군이었던 이들의 시체들뿐일 겁니다.”
저들 진영에서 후방까지는 말을 타고 최소 이틀 거리.
하지만 자신들에게 전해진 별동대의 작전 시행일은 바로 오늘이었다.
‘어쩌면 지금쯤 작전이 시작됐겠군.’
하여 이제야 막 출발한 적의 지원 병력이 후방에 도착했을 때쯤에는 이미 모든 게 끝나 있을 것이다.
‘잘하면 별동대가 오늘 출발한 저들의 후방 지원 병력까지 섬멸할 좋은 기회가 될 거다!’
아무리 용병과 하급 무사들로 구성된 지원 병력이라고 해도 단번에 200명에 달하는 병력이 죽어 공백이 생긴다면 지클리 연합은 틈을 보일 수밖에 없을 거다.
그런 중년 여인의 설명에 아론은 만족한다는 듯 고개를 끄덕였다.
“좋군.”
아론의 표정에 서늘함이 깃들었다.
“별동대로부터 좋은 소식이 전해지는 대로 곧장 놈들을 밀고 들어간다. 그리고…….”
말끝을 흐린 아론의 눈에 빛이 번쩍였다.
“단숨에 이 전쟁을 끝내고 베오그라드를 손에 넣는다. 그러니 언제든지 전면전을 치를 수 있도록 준비하도록.”
“예!”
아론의 명령에 여인은 고개를 숙여 보이고는 그대로 자리를 벗어났다.
***
지클리 연합에서 후방 지원 병력을 보낸 하루 뒤.
다그닥 다그닥-.
한 사내가 말을 몰아 평야를 거칠게 질주하고 있었다.
이미 꽤 한참을 쉬지 않고 달려온 듯 말은 물론 사람까지 지친 기색이 역력한 모습.
그 뒤로도 한참을 더 달린 인마(人馬)의 속도가 서서히 늦춰졌다.
“워워.”
푸르륵-!
완전히 멈춰 서서 전방에 나타난 숲을 바라보는 기수.
그는 다름 아닌 이틀 전, 지클리 연합에서 후방 부대로 보낸 전령이었다.
적의 별동대가 후방을 노릴 수 있으니 대비하라는 정보를 전하고자 쉬지 않고 달려온 사내.
‘이 숲만 넘어가면 도착이다.’
그는 마침내 보인 목적지에 한시름 놓았다는 듯 한숨을 내쉬었다.
그러고는 말에서 내려 고삐를 잡아끌었다.
이후 얼마나 숲속으로 걸어 들어갔을까.
“음…….”
작게 침음을 흘린 전령의 표정이 딱딱하게 굳어졌다.
그는 걸음을 멈추고 주변을 둘러보았다.
‘…무언가 불길하군.’
단순히 기분 탓일까?
어째서인지 숲에서 피 냄새가 나는 듯한 느낌이 들었다.
‘묘하게 숲이 조용한 것 같기도 하고?’
하지만 전령은 이내 고개를 내저었다.
‘별일 없었겠지.’
자신이 소식을 전하기 위해 출발한 게 고작 이틀 전이다.
설마 그사이에 무슨 일이 생겼겠는가.
또한, 만약 무슨 일이 생겼다고 해도 이리 조용할 리가 없었다.
그는 애써 불길함을 떨쳐 내고 다시 말고삐를 잡아끌었다.
그렇게 또 얼마를 걸었을까.
“응?”
전령의 발걸음이 다시 멈췄다.
이번에 그를 멈춰 세운 건 가까이서 들려온 인기척이었다.
수풀을 헤치는 소리.
이에 전령의 손이 반사적으로 검 자루 위에 올라갔다.
그가 잔뜩 긴장한 채 언제든 무기를 뽑을 준비를 한 순간.
푸스럭-.
수풀이 크게 들썩이며 검은 인영이 나타났다.
이를 본 전령이 기함을 토하며 곧장 검을 뽑아 들 수밖에 없었다.
“벌목꾼?!”
수풀을 헤치며 나타난 이의 복장은 그 악명 높은 벌목꾼의 것.
전령의 얼굴이 창백해진 건 당연했다.
‘이, 이미 늦었단 말인가!’
이곳에서 벌목꾼이 나타났다는 건 후방이 습격받았다는 뜻일 터.
아니, 숲이 이토록 조용한 것을 보아 습격은 이미 끝나고 후방 부대가 진즉 적의 손아귀에 떨어졌을지도 모르는 상황이었다.
‘도, 도망쳐야 해!’
후방을 적군이 장악한 상태라면 자신은 호랑이 굴에 제 발로 들어선 것 같은 꼴이었다.
다만 문제는 자신의 실력으로 눈앞의 벌목꾼에게 도망칠 수가 있냐는 거다.
‘가만? 눈앞의… 벌목꾼?’
당황하여 허둥거리던 전령의 표정이 점점 풀리기 시작했다.
그는 벌목꾼의 등장에 놀라 제대로 살피지 못했던 것들을 뒤늦게 알아차렸다.
‘…상태가 왜 저러지?’
금방이라도 쓰러질 듯 휘청휘청거리는 육신.
위태롭기 짝이 없는 그는 걸음걸이도 심하게 절뚝거렸고, 얼굴에는 핏기가 하나도 없었다.
‘오, 온다?!’
벌목꾼이 자신을 향해 걸어오는 것을 본 전령은 검을 꽉 움켜쥐고 뒤로 살짝 물러났다.
상태가 좋아 보이지 않는다고는 해도 벌목꾼은 벌목꾼이었다.
여차하면 바로 도망칠 준비를 하고 있어야 했다.
웅얼웅얼-.
이를 아는지 모르는지, 벌목꾼은 그저 느릿느릿 걸어올 뿐이었다.
그가 점점 가까워지자, 전령은 벌목꾼의 상태가 자신의 생각보다 더 이상하다는 것을 확인했다.
‘이, 이거… 산… 사람이 맞는 거냐?’
벌목꾼의 몸 상태는 끔찍했다.
언제 내장을 쏟아 내도 이상하지 않을 정도의 큰 자상이 자리한 복부.
이건 흡사 산 사람이라기보다는 송장이 걸어 다니는 수준이지 않은가.
하지만 무엇보다 심각해 보이는 건 그의 정신 상태였다.
웅얼- 웅얼-.
그는 마치 죽은 생선의 그것처럼 혼탁하기 짝이 없는 눈을 한 채, 계속 무언가를 작게 중얼거리고 있었다.
“마… 들…….”
바로 옆에 사람이 있다는 것도 깨닫지 못한 듯, 그저 앞으로만 걸어가는 벌목꾼.
덕분에 전령은 산송장이나 다름없는 그가 무어라 중얼거리는지를 자세히 들을 수 있었다.
“마… 귀들… 마귀들… 알려… 야… 해…….”
벌목꾼은 연신 ‘마귀들’과 ‘알려야 해’를 반복하고 있었다.
‘마귀?’
이에 전령의 고개가 갸우뚱해진 순간.
푸숙-!
그의 눈앞을 스쳐 간 가느다란 바람 한 줄기.
그리고.
털썩-.
비척비척 걸어가던 벌목꾼이 기어코 앞으로 쓰러지고 말았다.
하지만 그건 그가 힘이 다해 쓰러진 게 아니었다.
벌목꾼을 쓰러뜨린 건 그의 뒤통수에 꽂힌 한 대의 화살이었다.
‘이, 이게 어디서?!’
놀란 전령이 허둥거리며 주변을 둘러볼 때.
타닥-!
작은 인영이 빠르게 나무에서 나무를 옮겨 탄 뒤, 죽은 벌목꾼의 옆에 떨어져 내렸다.
“휴우… 유리한테 혼날 뻔했네.”
작게 안도의 한숨을 내쉰 아린은 죽은 벌목꾼의 머리에서 화살을 낑낑거리며 빼냈다.
화살촉이 빠지거나 상하지 않게 조심스럽게 화살을 빼내는 데 성공한 아린.
착-!
가볍게 화살에 묻은 핏물을 털어 낸 그녀가 전령을 향해 물었다.
“아저씨 누구예요?”
“저, 저 말입니까?”
벌목꾼의 시체와 사방에 흩뿌려진 핏물.
그리고 이를 아무렇지도 않게 여기며 질문을 던져 온 미녀.
그 묘한 장면에 압도된 전령은 쉽게 할 말을 못 찾고 어버버-거렸다.
그사이 아린이 전령의 복장을 보고 고개를 갸웃거렸다.
“음… 옷 입은 걸 보니 우리 편인 거 같은데? 어디서 오신 거예요?”
“저, 저는 전령입니다! 울리 지클리 님의 명령을 전달하러 왔습니다!”
“전령?”
곰곰이 생각하던 아린이 기억 속에서 답을 찾아내고 활짝 웃었다.
“아하! 우리보다 먼저 출발했다던 그 전령이구나!”
아린의 혼잣말에 이번엔 전령이 고개를 갸웃거렸다.
‘우리보다 먼저?’
이게 대체 무슨 말이란 말인가?
전령이 그 뜻을 헤아리려 할 때 아린이 그를 향해 손짓했다.
“따라와요!”
“예?”
“우리 대장한테 안내해 줄게요!”
“아, 알겠습니다!”
자신보다 한참 어려 보이는 여인이었지만, 전령은 고분고분 그녀의 말을 따랐다.
사뿐사뿐 경쾌한 발걸음으로 걸어가는 아린의 뒤를 쫓길 한참여.
결국 전령은 참다못해 질문을 던졌다.
“그… 이게 어떻게 된 겁니까?”
“뭐가요?”
“아까 그 벌목꾼은 대체 뭔지…….”
“아, 그거요? 신호탄을 터뜨려서 적군을 유도하는 걸 몇 번 써먹으니 상대도 눈치를 챘는지 잘 안 걸려들더라고요.”
“…예?”
“그래서 그때부터는 그냥 이리저리 돌아다니며 사냥했는데, 아까 그 벌목꾼은 운 좋게 살아남은 모양이에요.”
“예에?”
눈앞의 여인이 도무지 무슨 말을 하는 건지 쉽사리 내용을 따라가지 못해 전령은 연신 눈을 끔뻑였다.
그러다가 겨우겨우 무언가를 깨닫고 경악했다.
“설마… 진짜로 습격이 있었던 겁니까?!”
혹시나 했더니만, 정말로 습격받았다니?!
그런 경악성에 아린이 아무렇지도 않게 답했다.
“옙, 있었죠.”
“괜찮은 겁니까? 혹시 지금도?!”
“웅? 혹시 지금도?”
“지, 지금도 싸우는 중이면 이리 돌아다니는 건 위험하지 않겠습니까?”
천천히, 마치 산책을 하듯 걸어가는 상황이 급격히 불안해진 듯 전령은 검 자루에 손을 얹고 주변을 살폈다.
이에 아린은 가볍게 손을 내저었다.
“에이, 괜찮아요. 이미 끝났으니까요.”
“예? 끝났다뇨?”
“아, 다 왔다.”
전령이 되물었지만, 아린은 답을 주지 않았다.
대신 전령은 자신의 두 눈으로 볼 수 있었다.
상황이 어떻게 된 것인지 말이다.
다쳐서 누워 있는 이들과 그들을 돌보는 사람들.
식사를 준비하는 이들과 낑낑거리며 바쁘게 물건을 옮기는 사람들까지.
전령이 본 광경은 누가 봐도 이미 한바탕 전쟁을 치른 이후의 모습이었다.
이를 멍하니 본 전령은 살며시 입술을 벌렸다.
‘이게 무슨……?’
습격이 있었던 것치고는 치료받는 이들의 숫자가 생각보다 적었으며, 심지어 사람들의 움직임에 묘한 활력이 느껴졌다.
그리고 그런 활기의 구심점에는 한 사람이 있었으니.
“옘병, 고작 긁힌 거 가지고 어디서 엄살이야? 당장 안 일어나!”
“뼈가 드러나 보일 정도인데… 고작 긁힌 거라니요.”
“나 때는 그 정도 상처라면 그냥 침 바르고 뛰어다녔어!”
“…제 나이가 단장님보다 족히 열 살은 더 많습니다만?”
“어쭈? 그래서 누워 계속 누워 계시겠다? 왜, 아주 영영 눕게 만들어 줘?”
“지, 지금 바로 일어나겠습니다.”
“진작 그럴 것이지. 야! 내가 그거 거기다 쌓아 두지 말라고 했냐 안 했냐! 언제든지 챙겨서 뜰 수 있게 따로 빼 두라고 몇 번을 말했어? 앙?”
“죄, 죄송합니다!”
“애초에 죄송할 짓을 하지 말란 말야, 이 빡대가리 새꺄! 너 같은 새끼가 가주가 되면 느그 집안 꼴 아주 자아알 돌아가겠다. 시발, 아주 1년 안에 가문 말아먹을 새끼네?”
“…….”
“어쭈? 꼽냐? 꼬와? 눈깔에 힘 안 풀지?”
“죄, 죄송합니다!”
진영 사이사이를 종횡무진 돌아다니며 목청을 드높이고 있는 검은 머리의 사내.
그의 말 한마디 한마디에 일반 무사들은 물론, 그 콧대 높았던 가문의 자제들까지 자라목이 되어 움찔거렸다.
도착한 지 채 1분도 안 된 전령이 보기에도 주둔지는 그를 중심으로 굴러가고 있는 게 확실했다.
다만 문제는 그 검은 머리의 청년이 전령이 전혀 모르는 인물이라는 점이었다.
그가 알고 있는 후방 부대의 책임자는 전혀 다른 사람이었다.
‘뭐가 어떻게 돌아가는 건지…….’
분명 습격이 있었던 건 확실하다.
심지어 습격을 잘 넘긴 것도 같았다.
그런데 저 청년은 누구고, 지금 이 상황은 대체 뭐란 말인가.
그렇게 그가 의문 섞인 눈빛을 하고 있는 사이.
“유리이이!”
아린이 손을 흔들자 미간을 좁힌 유리가 걸어왔다.
“뭐야? 네가 왜 여기 있냐? 내가 시킨 건?”
“열심히 숨어 있는 사람 찾아다녔어!”
“외부로 빠져나간 놈은?”
“내가 맡은 구역에는 아직까지는 없었어!”
“아직? 아아아직?”
“우우, 알았어… 얼른 다시 갈게…….”
“그래서 왜 온 건데?”
“…여기 전령 아저씨 데려오느라.”
“전령 아저씨?”
처음에 무슨 소리인가 싶었던 유리는 이내 고개를 끄덕였다.
“아아! 페트라 아줌마가 보냈다던 그 전령이구나?”
사내의 정체를 알아차린 유리가 손을 휘휘 내저었다.
“여긴 상황 종료됐으니까, 지금 바로 전방으로 가서 전해.”
“예?”
“뭔, 예야 예는. 못 들었어? 다시 전방으로 가라고. 가서 페트라 아줌마한테 전해. 후방 기습 별동대를 섬멸했으니, 나머지는 알아서 하라고.”
“…….”
유리의 말에 전령은 말이 없었다.
하지만 울상이 된 표정이 그의 심정을 대변해 주고 있었다.
‘나… 방금 왔는데?’
꼬박 이틀을 달려 방금 도착했는데… 조금만 쉬고 가면 안 되나?
그런 습기 어린 눈빛 공세에도 유리는 매몰차게 전령을 되돌려 보냈다.
그렇게 이틀을 걸려 도착했던 전령은 쉬지도 못한 채 말을 타고 왔던 길을 되돌아 나가야만 했다.
한편, 멀어지는 전령의 뒷모습을 바라보는 유리는 은은한 미소를 머금고 있었으니.
‘자, 과연 이제 어떻게 움직이려나?’
