416화. 골족 (3)
웅웅-.
동굴 앞에 서기 무섭게 들려온 익숙한 울림.
이에 유리의 미간이 살짝 일그러졌다.
‘이 새끼가 또 이러네?’
내면 깊숙한 곳에서 비롯된 익숙한 진동음의 주인은 역시나 월루였다.
우우우웅-!
뭐가 불만인지.
혹은 이번에는 또 무슨 말을 하고 싶은 것인지 월루는 연신 칭얼거리기 시작했다.
그나마 다행인 건 주변 사람들을 의식해서인지 지난번처럼 갑자기 튀어나오지는 않았다는 것.
웅웅-!
배 속에서 울리는 소리에 유리가 속으로 타박했다.
‘조용히 해라. 지난번에 너 때문에 내가 개고생했던 걸 생각하면 확 용광로에 집어 처넣어도 모자라니까.’
엔라이트 행정구에서 유리를 블레어 이스카리오에게 인도했던 월루.
어쩌면 별문제 없이 잘 넘어갈 수 있었던 상황을 악화시킨 게 바로 이 녀석이었다.
월루가 갑자기 튀어나와 잘 숨어 있던 유리가 들켰으니 말이다.
우웅, 우웅-!
무어라 변명을 하는 듯한 월루의 진동.
이에 유리의 속내가 삐딱해졌다.
‘뭘 잘했다고 대꾸야? 상황을 그 지경으로 만들어 놓고 너는 바로 내뺐잖아, 이 치사한 새끼야!’
우우웅…….
자기 잘못은 아는지 월루의 진동이 시무룩하게 사그라들었다.
그사이, 메이가 유리를 돌아보았다.
“무슨 문제라도 있니?”
“아뇨, 없습니다. 들어가시죠.”
유리가 손을 휘휘 내젓자 메이는 신경을 끄고 앞장서 동굴 안으로 들어갔다.
그 뒤를 바짝 뒤쫓는 소월 용병단.
“여기, 생각보다 넓은데?”
“그러게.”
입구를 통과하니 사람 다섯 명이 일렬로 걸어도 좁지 않을 정도로 통로가 넓어졌다.
거기다 천장에 틈틈이 박힌 발광석 덕분에 그리 어둡지도 않았다.
하지만 무엇보다 유리 일행을 기쁘게 만든 건 지독한 습기와 열기가 동굴 속에서는 느껴지지 않는다는 거였다.
“배, 배고프다…….”
“흐아! 이제 좀 살겠다!”
“하… 시원해.”
물론 아직도 어지간한 여름 날씨보다는 더웠지만, 동굴 밖과 비교하면 천국일 정도였다.
그렇게 일행이 바뀐 환경에 만족스러워할 때, 유리는 주변을 둘러보고 있었다.
‘인위적으로 만든 동굴이네.’
동굴의 초입 부근은 분명 자연적으로 생겨난 모양새였다.
하지만 일정 깊이에 도달하고 나서부터는 사람의 손을 탄 흔적이 가득했다.
‘습도를 조절할 수 있게 만든 건가?’
세경에게 야금술과 연금술을 배웠던 유리.
하지만 수련과 요람의 일정을 소화해 내야 했기에 그 배움의 깊이는 얕을 수밖에 없었다.
하여 유리는 대다수를 포기하는 대신 몇 가지를 선택해 집중적으로 배웠다.
그게 바로 날붙이를 만들어 내는 방법과 폭탄을 제조하는 방법.
그리고 거기에 또 하나.
따로 배운 것은 아니지만, 세경과 머리를 싸매고 연구하다 보니 거의 장인의 반열에 오르게 된 분야.
그건 바로 ‘기관 제작’ 분야였다.
동굴 자체가 인위적으로 개조된 공간이라는 사실과 그 구조가 습도 조절을 할 수 있게 만들어졌다는 것을 알아차릴 수 있던 것도 전부 ‘기관’에 대한 지식 덕분이었다.
물론 기관 지식과 건축 지식은 결이 많이 다르기에 유리가 알아낼 수 있는 건 그게 한계였지만.
그렇게 유리가 주변을 두리번거리며 주변을 살피고 있을 때.
선두에서 무리를 이끌던 메이가 우뚝 멈췄다.
그녀의 앞을 막다른 벽이 막아선 것이다.
대신 좌우 양측으로 통로가 뚫려 있었는데, 그 통로를 따라 철로 만들어진 듯한 사다리가 놓여 있었다.
모두가 그 광경을 신기하게 바라볼 때, 율리아가 눈을 빛내며 입을 열었다.
“궤도(軌道)?”
그녀의 이야기에 좌중의 이목이 쏠렸다.
“궤도? 그게 뭔데?”
“골족의 궤도차가 달리는 길이야.”
율리아의 설명에 메이가 싱긋 눈웃음쳤다.
“싱 가문의 아이라 그런지 똑똑하구나. 골족의 궤도차를 알고 있다니.”
“그저 책으로만 익힌 지식일 뿐이에요. 아직 실물을 본 적은 없습니다.”
“그러면 이제 보면 되겠네.”
그리 말한 메이는 막다른 벽으로 다가갔다.
그러고는 그녀가 벽을 더듬어 누르자.
즈긍-.
감춰져 있던 비밀 공간이 열리며 기다란 금속관이 내려왔다.
메이가 거기에 입을 대고 소리쳤다.
“오늘 당직이신 분?”
--부----우---- 운?
소리가 관을 타고 퍼져 나가길 얼마나 지났을까.
-거, 누구요?
금속관을 통해 쩌렁쩌렁한 목소리가 되돌아왔다.
이에 메이가 다시 외쳤다.
“메이 윈체스터입니다.”
-메이? 오오, 메이! 드디어 돌아왔습니까?!
“이 목소린… 민준 씨인가요?”
-으하하, 그렇습니다! 어서 오시오! 안 그래도 마이스터들이 메이 당신을 목이 빠져라 기다리고 있었는데! 거기 잠시만 기다리십쇼, 제가 얼른 궤도차를 끌고 갈 터이니!
“아, 민준 씨. 여기 저 말고 여섯 사람이 더 있습니다.”
-응? 외부인입니까?
“맞아요, 자세한 건 제가 내려가서 마이스터들과 이야기를 나눌 테니 인원수에 맞게 궤도차를 준비해 주세요.”
-뭐, 당신이 그렇다고 하면야… 알겠습니다. 곧 그리로 갈 터이니 기다리십쇼!
짧은 대화가 끝나고, 메이가 다시 벽을 더듬자 금속관이 사라지며 비밀 공간이 닫혔다.
한편, 누리끼리한 금속관을 통해 대화가 오가는 장면을 본 일행의 눈이 초롱초롱해졌다.
“시, 신기해!”
“배고프다!”
고대 이종족 중 드워프의 피를 이은 골족.
천 년이 넘는 세월 동안 이어진 그들의 기술력은 유리 일행에게 있어 너무도 신기한 것 투성이었다.
그리고 곧이어 더욱더 신기한 것이 등장했으니.
덜컹- 덜컹- 덜컹-!
우측 통로에서 들려오기 시작한 기괴한 소리.
이는 점점 가까워지더니 이내 궤도를 따라 통로에서 기다란 무언가가 나타났다.
마치 여러 개의 수레를 연결해 놓은 듯한 형태.
그 앞머리라 짐작되는 수레에는 짜리몽땅 굵직한 두 명의 골족이 서로를 마주 본 채 무언가를 열심히 하는 중이었다.
“허차!”
“읏차!”
한쪽이 올라가면 한쪽이 내려가고.
마치 두 개의 삽자루를 이어 붙인 듯한 기다란 장치를 두 명의 골족이 열심히 움직이고 있었다.
그러다 마침내 궤도차가 일행의 앞에 멈춰 서고.
끼이이이- 기긱!
“하하, 메이!”
“오랜만이에요, 민준 씨.”
밤색 수염으로 얼굴이 덥수룩한 골족과 메이가 반갑게 인사를 나눴다.
그러기 무섭게 민준이란 골족이 자신의 뒤를 가리키며 소리쳤다.
“일단 타시죠, 자세한 이야기는 내려가서 하시고!”
“알았어요.”
고개를 끄덕인 메이가 곧장 수레에 몸을 실었다.
이를 본 유리 일행은 표정이 묘해졌다.
“결국 다시 수레라니…….”
“한동안 수레는 안 타나 싶었건만.”
“배고프다.”
여기까지 와서 다시 수레를 타고 이동한다니.
이 무슨 운명의 장난이란 말인가.
하지만 그런 투덜거림과는 달리 그들은 잽싸게 수레에 몸을 실었다.
그 행동이 어찌나 빠르던지 유리가 가장 늦게 수레에 몸을 싣게 되었다.
골족.
메이.
뽀삐.
아린과 군터.
율리아와 테레시아.
그리고 가장 꼬리 칸에 유리까지.
모두가 탑승한 것을 본 민준이 소리쳤다.
“그럼, 우리 붕붕이 출발합니다! 모두 꽉 붙잡으쇼!”
그 외침에 유리는 순간 흠칫했다.
‘응?’
…내가 잘못 들었나?
방금 뭔가 익숙한 호칭을 들은 거 같은데?
유리가 그런 생각을 하는 사이 두 골족이 열심히 장치를 움직였고, 궤도차가 좌측의 통로로 들어섰다.
끼익끼익-.
철컹철컹-.
옅은 어둠 속, 선로를 따라 미끄러지듯 빠르게 앞으로 나아간 궤도차.
이에 유리 일행이 신기하듯 주변을 둘러보던 그때.
“으하하! 붕붕아 가즈앗!”
쩌렁쩌렁한 민준의 외침과 함께 궤도차가 속도를 높였고.
덜컹-!
콰가가가가-!
곧 어마어마한 경사로를 그대로 쭉 미끄러졌다.
“으갸아악!”
“꺄아아!”
“배고프다아아아!”
“이, 이게!”
“끼에에엑!”
배 속이 간질간질하고 몸이 위로 붕- 뜨는 듯한 감각.
그리고 얼굴을 때리는 거센 바람에 유리 일행은 사색이 되어 비명을 내질렀다.
그들이 본능에 따라 수레의 난간을 붙잡은 건 당연지사.
그러는 사이 궤도차는 선로를 따라 종횡무진 하기 시작했다.
급격한 방향 전환은 기본이요, 좌우로 흔들리는 것은 예사.
아래로 꺼졌다가 위로 솟구치고.
심지어 360도로 회전까지.
죽기 살기로 난간을 부여잡지 않았다면 튕겨 나가도 수십 번은 더 튕겨 나갔으리라.
그 정신없는 상황 속에서 유리는 한 가지 진실을 깨달았다.
‘이거……?!’
세경의 술을 훔쳐 먹을 정도로 골족과 왕래가 잦았던 요한.
속도감에 미쳐 있던 그의 정신 상태.
그리고 빠르게 움직이는 모든 것에 붕붕이라 이름 붙이는 기이한 습관까지.
그 모든 단서가 귀결되며 하나의 결론이 떨어졌다.
‘이거였구나!’
바로 이 미친 궤도차가 만악(萬惡)의 근원인 ‘원조 붕붕이’였던 거다.
“으아아아!”
“꺄아아아!”
그렇게 요한이 반해 버린 원조 붕붕이의 미친 속도감으로 인해, 유리 일행은 목이 터져라 비명을 내질러야만 했다.
친구들이 여전히 미친 속도에 적응하지 못해 비명을 내지르는 것과 달리.
요한의 ‘흰구름 붕붕이’까지 경험한 유리는 너무도 여유롭게 상황을 살피고 있었다.
‘끝인가?’
옅은 어둠 속을 달리던 궤도 차의 앞에 빛이 나타났다.
이는 통로를 거의 빠져나왔다는 뜻일 터.
하지만 그런 유리의 예상은 반은 맞고 반은 틀렸다.
“떨어지기 싫거든 꽉 붙잡으쇼! 으하하!”
지금까지 단 한 번도 경고하지 않은 민준이 경고를 했다.
이에 일행이 다시 본능적으로 난간을 강하게 부여잡은 순간.
덜컹-!
‘어?’
‘…뭐야?’
궤도차의 앞머리가 사라졌다.
그리고 곧 일행은 궤도차의 앞머리가 사라진 게 아니라 수직으로 떨어졌다는 것과…….
‘아, 안 돼!’
‘시, 싫어!’
…그 앞머리에 연결된 자신들 역시 수직으로 떨어지리란 것을 깨달았다.
그리고 그 깨달음이 찾아옴과 동시에 궤도차가 수직 낙하를 시작했다.
콰가가각-!
“……?!”
“으그그!”
비명조차 내지르지 못할 정도의 어마어마한 풍압과 함께 엄청난 높이에서 떨어진 궤도차는 그대로 360도 회전 구간에 진입했다.
순식간에 궤도차가 180도 구간에 멈춰 선 찰나의 순간.
“허?”
뒤집힌 궤도차 속에서 유리는 감탄을 터뜨릴 수밖에 없었다.
‘장관이네.’
어마어마한 높이에서 바라본 뒤집힌 세계.
자신의 머리 위에 깔린 도시는 지저(地底)라 생각이 되지 않을 정도로 휘황찬란했다.
잘 닦인 도로.
층층이 쌓인 높은 건물.
도시를 밝히는 아름다운 불빛.
그건 세상의 그 어떤 야경도 비할 수 없는 밤의 절경이었다.
그렇게 유리가 찰나에 바라본 지저의 절경을 뇌리 깊숙이 간직한 사이.
크게 원을 그린 궤도차가 그대로 미끄러져 지저의 도시를 향해 내달렸다.
그그극-.
이후 도시 외곽을 따라 돌다가 도시 내로 들어선 궤도차가 서서히 속도를 늦췄다.
그러다 마침내 궤도차가 완전히 정차하자 운전을 담당한 두 골족이 뒤를 보며 활짝 웃었다.
“종착역에 도착했습니다!”
“으하하! 골족의 도시, 불야성(不夜城)에 오신 걸 환영하외다!”
잔뜩 신이 난 그들의 환영 인사에 화답하는 이는 없었다.
“우욱!”
“욱!”
일행 대부분이 치밀어 오른 토기를 억누르기 바빴으니까.
***
한참 뒤.
다행히 한 명도 토하지 않고 궤도차에서 빠져나온 유리 일행.
겨우 한숨을 돌리게 된 그들은 그제야 주변을 둘러볼 여유가 생겼다.
“와…….”
“맙소사.”
“이게… 여기가… 골족의 불야성이구나.”
한 번도 상상해 보지 못했던 광경.
혹은 책으로만 접했던 골족의 진짜 불야성을 접하게 된 일행은 연신 감탄을 토해 내기 바빴다.
당장에라도 종착역을 빠져나가 불야성을 구경하고 싶은 마음이 한가득.
하지만 그 마음은 들이닥친 일단의 무리로 인해 고이 접어 둬야만 했다.
“메이!”
“흐하하! 어서 오라고! 기다리고 있었네!”
흰 수염이 덥수룩한 남성 골족과 얼굴이 동글동글한 여성 골족.
자신을 향해 양팔을 벌리며 다가오는 그들을 메이가 반갑게 맞아 줬다.
“서준, 가연!”
허리 숙여 나이 든 두 골족을 한 번 안아 준 메이가 웃으며 물었다.
“마이스터씩이나 되시는 분들이 이렇게 자리를 비워도 되는 건가요?”
그녀의 물음에 가연이 마주해 웃으며 답했다.
“메이가 온다는데 앉아서 기다릴 수가 있어야지.”
“후후, 잘 지내셨죠?”
“네가 자리를 비운 지 며칠이나 됐다고 무슨 일이라도 있었을까. 우리 둘은 당연히 잘 지냈지.”
“다행…….”
고개를 끄덕이려던 메이는 서준의 말에서 무언가 이상함을 감지하고 미소를 지웠다.
“…우리 둘?”
“킁…….”
“그러고 보니, 다른 두 분은요?”
“큿흠!”
“민수와 도철은 어딨나요?”
“크으으흠!”
메이의 추궁에 서준과 가연은 연신 헛기침만 하며 시선을 회피했다.
하지만 연이어 쏘아지는 따가운 시선을 전부 피하지는 못하고 억울하다는 듯 외쳤다.
“우, 우린 말렸어!”
“그 무식한 놈들이 참을 수 없다고 기어들어 간 거지!”
자신들은 결백하다는 눈빛을 보내는 둘을 보며 메이가 걱정스럽다는 듯 물었다.
“많이 다쳤나요? 혹시…….”
“걱정 마. 뒈지지는 않았으니까.”
“좀 생채기가 나긴 했어도 둘 다 팔팔해.”
그들의 답에 메이가 안도의 한숨을 내쉬었다.
또한, 그 한숨 속에는 옅은 타박도 담겨 있었다.
“하아… 제가 없을 땐 미궁에 들어가지 말라고 그렇게 신신당부했는데.”
“우, 우린 안 들어갔대도!”
“맞아! 우린 진짜 안 들어갔다고!”
한편, 그리 오간 그들 사이의 대화.
‘오호라?’
이를 가만히 듣고 있던 유리의 눈에 이채가 스쳤다.
