12화. 마나 (1)
오랜 시간 동안 라이먼트 대륙을 통치해 온 것은 엔라이트 통일 제국이었다.
하지만 그것도 이제는 수십 년 전의 이야기다.
검주에 의해 통일 제국은 무너졌고, 대륙은 15개의 행정구로 나뉘었다.
검주에 의해 만들어진 새로운 통치 행정 제도.
하나의 행정구는 왕국에 준하는 영토를 지니며 그 속에 수십 개의 영지가 소속되는 신(新) 체계였다.
아이언스 영지가 속한 크로탄 행정구는 대륙의 북쪽에 자리해 삼면이 바다로 둘러싸여 있었다.
그러다 보니 남쪽으로 향하는 해로가 발달하는 것은 당연지사.
그중에서도 과거부터 상선과 여객선이 끊이지 않는 크롬은 크로탄 행정구 최대의 항구 도시였다.
그 명성에 걸맞게 하루에도 수십 척의 범선이 크롬항을 빠져나갔다.
유리와 요한이 탄 중형 여객선도 바로 그중 하나였다.
펄럭-.
크롬항을 빠져나온 여객선이 순풍을 맞아 크게 돛을 부풀렸다.
촤아악-.
물살을 가르며 여객선이 빠르게 나아갔고, 니제르 행정구로 향하는 4주간의 항해가 시작됐다.
그리고 허름한 2인 객실 안.
요한은 기절한 유리를 내려다보고 있었다.
“끼응…….”
쉬이 깨지 못할 정도로 기절해서도 앓는 소리를 내는 유리.
그를 바라보는 요한의 눈에 어이없음이 서렸다.
“거, 지독한 애새낄세.”
그것은 순수한 감탄이었다.
‘정말로 해낼 줄이야.’
유리에게 마나와 마력에 관한 상식을 전해 준 날.
크롬항까지의 나흘 거리를 이틀로 줄이면 마나에 입문시켜 주겠다고 했었다.
그때 요한도 이틀이라고는 조건을 걸기는 했지만, 사실상 불가능에 가깝다고 여겼었다.
나흘 거리를 반으로 줄이는 건 한시도 안 쉬고 밤낮으로 달렸을 때나 가능한 일이었다.
아무리 근래에 체력이 붙었다고는 하나 아직 마나도 쌓지 않은 유리에게는 불가능에 가까운 일.
하지만 그 불가능한 일을 유리는 해냈다.
오로지 정신력으로 말이다.
‘싸가지는 내다 버린 대신에 의지력은 제법이구나.’
나흘 거리를 이틀 만에 주파한 유리는 크롬항 초입에 발을 내딛자마자 그 자리에서 장렬하게 기절해 버렸다.
이를 떠올린 요한의 입가에 살짝 미소가 어렸다.
하지만 훈훈했던 미소가 비릿하게 변질된 것도 순식간이었다.
“푸흐흐, 순진한 놈.”
아마 저 어린놈은 모르고 있으리라.
굳이 녀석이 무리해서 크롬항에 오지 않았어도 체력 훈련을 끝내고 슬슬 다음 단계로 넘어가려고 했었다는 것을.
아마도 기절한 유리가 이 사실을 알면 이를 아득바득 갈아 대겠지.
그 모습을 상상하는 요한의 얼굴에 푸근한 미소가 걸렸다.
“건드리는 족족 반응해 대니 괴롭히는 재미가 쏠쏠하단 말이지.”
처음에는 적당히 자극해서 의욕을 끌어내기 위해 긁어 댔다.
하지만 지금은 잔뜩 털을 곤두세우는 유리의 반응이 재밌어서 더 긁어 대고 있었다.
근래 들어 요한의 유일한 낙이랄까?
“이래서 늙은이들이 제자를 키우는 건가? 확실히 이런 재미라면 말년이 심심하지는 않겠네.”
…라고 유리가 들었으면 환장할 만한 이야기를 아무렇지도 않게 되뇐 요한.
그는 미소를 지우고 유리를 향해 손을 내뻗었다.
곧 요한의 손이 유리의 전신을 주물럭거리기 시작했다.
얼굴, 몸, 팔과 다리.
유리의 몸을 누비는 요한의 손에는 망설임이 없었고, 손길 하나하나에 신중함이 깃들어 있었다.
그와 함께 유리의 전신에서 김이 피어오르기 시작했다.
치이익-.
탁하고 역한 내음을 풍기며 피어오른 연기는 이내 공기 중으로 흩어져 사라졌다.
동시에 요한의 손길이 더욱더 신중해졌다.
찌지직- 우득-.
곧이어 유리의 몸 곳곳에서 기괴한 소리가 들려왔다.
과한 운동으로 찢어졌던 근육이 새로이 이어지고, 뒤틀렸던 뼈와 관절이 조금씩 틀을 잡아 가는 과정.
본래라면 오랜 시간이 걸렸을 과정을 요한의 강대한 마나가 빠르게 단축하고 있었다.
또한 이는 단순히 시간만을 줄이는 작업이 아니었다.
찌직- 우득-.
새롭게 생겨난 근육과 뼈는 향후 유리가 마체술을 익히기 좋게 자리 잡고 있었다.
이는 어마어마한 양의 마나를 소모하는 일이며, 인체에 대한 높은 이해도가 있어야 가능한 위험한 시술이었다.
이름 높은 명가에서도 각자만의 비전으로 꽁꽁- 숨겨 가며 가문을 이어 갈 이에게만 펼친다는 고도의 시술법.
그와 같은 일을 요한은 아무렇지도 않게, 또한, 유리가 기절한 매 순간 시전하고 있었다.
기절할 때마다 몸이 회복됨을 넘어 건강해지고 있다고 유리가 느낀 게 바로 다 요한의 이런 노력 덕분이었다.
지직- 직- 우득-.
시간이 흐를수록 유리의 몸에서 나는 소리는 점점 줄어들었고, 마침내 완전히 사라져서야 요한은 유리에게서 손을 뗐다.
“후우…….”
살짝 피로한 얼굴의 요한이 한숨을 내쉬었다.
아무리 그라고 할지라도 조금 전의 시술은 꽤 정신력을 잡아먹는 일이었다.
그러나 피로한 얼굴과는 달리 요한의 눈빛은 밝게 빛나고 있었다.
“…타고난 무골이다.”
선천적으로 강한 힘을 타고나는 육체, 혹은 근육의 탄력, 좋은 눈 등등.
무골이라 칭할 만한 조건은 많았다.
하지만 유리가 타고 난 조건은 그보다 조금 더 특이했다.
‘신기한 몸뚱어리란 말이지.’
처음엔 유리의 평범한 육체에 적잖이 실망했었다.
하지만 시간이 흐름에 따라 그는 위화감을 느꼈다.
그리고 마침내 위화감의 정체를 깨달았을 때 그는 경악했다.
‘어찌 인간의 육체가 이리도 대칭을 이룬단 말인가?!’
사람은 왼쪽 얼굴과 오른쪽 얼굴이 다르다.
또한, 왼손잡이와 오른손잡이로도 나뉜다.
발도 마찬가지다.
물론 양손과 양발을 다 쓰는 이들도 있기는 하지만 무의식적으로 자주 쓰는 손과 발이 있게 마련이다.
그에 따라 발달 정도도 나뉘게 된다.
하지만 유리는 달랐다.
그가 양손, 양발을 사용하는 빈도수는 비슷했고, 발달 정도 또한 엇비슷했다.
심지어 더 웃긴 건 유리는 그 모든 걸 자각하지 못한 채 무의식적으로 행하고 있다는 거였다.
거기다 요한의 시술이 거듭될수록 유리의 몸은 더욱더 대칭으로 변해 갔다.
‘인체가 대칭한다는 것은 균형을 이뤘다는 소리.’
이는 마체술을 익히는 데 있어 정말로 큰 이점이었다.
‘비록 오늘 녀석의 몸이 완벽한 대칭을 이룬 건 아니나, 훗날 이놈이 그것을 이루고 완벽하게 다룰 수 있게 된다면…….’
그럴 수만 있다면 이는 유리의 큰 무기가 되어 줄 것이다.
좋은 신호였다.
하지만 모든 게 낙관적인 것만은 아니었다.
‘생각보다 더 엉망이구나.’
이 녀석과 처음 만난 날, 그때도 기절한 유리의 몸을 살피며 어렴풋이 알아차렸다.
유리의 몸이 생각보다 더 심각한 상태인 것을 말이다.
하지만 지금에 와서 보니 그때 자신이 파악한 것보다 몇 배는 더 위험한 상태였다.
‘대체 이 녀석… 여태 어찌 살아 있는 거지?’
몸이 이 지경이었다면 진즉 길바닥에서 요절했어도 이상하지 않았다.
지금 살아 숨 쉬고 있다는 사실이 신기할 정도.
‘덜렁거리던 명줄을 간당간당하게 붙잡아 놓기는 했다만…….’
그렇다고 유리가 위험에서 벗어난 것은 아니었다.
녀석이 기절한 사이 조금씩 몸을 손본 건 말 그대로 임시방편일 뿐.
부조화의 근본적인 문제를 해결하지 못한다면 지금 겨우 봉합해 놓은 균형은 다시금 무너질 것이다.
‘육신의 모자람은 그간의 시술로 어느 정도 채워졌으니 이제는 기운을 채울 차례다.’
기운.
즉, 마나를 채워 넣는다면 큰 고비를 넘길 수 있게 되리라.
그런 생각으로 요한이 유리를 지그시 내려다볼 때였다.
“…왜 그렇게 느끼한 눈으로 빤히 보는 건데?”
어느새 깨어난 유리가 실눈을 뜨고 있었다.
“내가 언제 네놈을 느끼하게 봤더냐?”
“방금.”
“걱정 마라, 난 그런 취향 없으니.”
“그런 취향이 뭔데?”
“네놈이 상상한 그런 거.”
“나는 아무 상상도 안 했는데?”
“…안 했다면서 왜 슬금슬금 도망치냐?”
“영감이 상상하는 그런 이유로?”
요한의 말마따나 유리는 엉덩이를 움직여 슬금슬금 요한에게서 멀어지고 있었다.
누워서 꾸물꾸물 옆으로 가는 것도 재주라면 재주였다.
“이놈의 자식이…….”
요한의 미간이 꿈틀거리자 유리가 장난을 그치고 일어나 주위를 살폈다.
“여긴 어디야?”
“참 빨리도 물어보는구나.”
살짝 한숨을 내쉰 요한이 지금 그들이 있는 곳이 니제르로 향하는 여객선임을 알렸다.
이에 고개를 끄덕이던 유리가 자리에서 빨딱- 일어나 소리쳤다.
“아, 맞다! 약속!”
“응?”
“이틀 만에 도착하면 알려 준다며! 마나!”
“쯧, 잊지 않았으니, 앉아라.”
“그럼?”
“지금 알려 주마.”
어차피 알려 주려 한 거 굳이 시간을 끌 이유가 없었다.
“우오오!”
신이 난 유리가 곧장 요한 앞으로 쪼르르 달려와 무릎을 꿇었다.
“얼른, 얼른!”
유리를 만나 이래 이 정도로 초롱초롱한 눈빛을 본 건 처음이었기에 되레 요한이 어색할 지경이었다.
그가 낮게 헛기침을 하며 서두를 뗐다.
“헛흠! 마나란 만물의 근원이자 세상 어디에나 존재하는 기운이다.”
“응응!”
“또한, 평범한 체술의 형(形)에 기운이 담겨야지만 비로소 마체술이라 이름 붙일 수 있다. 고로 마체술의 기본 역시 마나라 할 수 있지.”
“응응!”
“…내가 하는 말이 뭔지 알아는 듣고 고개를 끄덕이는 거냐?”
“옙!”
열심히 고개를 끄덕이는 유리.
그 어느 때보다도 열심히 경청하는 유리의 모습에 요한도 조금은 궁금해졌다.
‘과연 이 녀석이 지닌 마나의 재능은 어느 정도일까?’
스스로 화신을 불러낸 영혼의 격.
완벽한 대칭을 지닌 무골의 육체.
영혼과 육체의 재능은 요한의 상상 이상이었다.
만약 여기서 마나의 재능까지 뛰어나다면?
아니, 마나의 재능이 평균 이상만 되어도…….
‘이놈의 성장 속도는 내 생각보다 훨씬 빠를지도 모른다.’
살짝 마른침을 삼킨 요한이 입을 열었다.
“그럼 지금부터 시작할 테니, 편한 자세로 정좌해라.”
“여기서?”
“그래. 허리를 곧게 세우고 편안하게 숨을 내쉬어라.”
“눈도 감아?”
“감는 게 편하다면.”
그 말이 끝나기 무섭게 유리가 눈을 감고 정좌에 들어갔다.
색- 색-.
유리의 작은 숨소리가 이어지고 그 위로 요한의 잔잔한 목소리가 깔렸다.
“마나에 입문한다는 것은 마나를 인지하는 것에서부터 시작한다. 지금부터 내가 네놈의 주변으로 마나를 풀어낼 거다. 그러니 느껴 봐라. 마나를.”
정말 뛰어난 마나 민감도를 지니고 태어난 극소수의 천재는 스스로 마나를 느끼고 깨우치기도 한다.
그런 이들은 어릴 때부터 본능적으로 육신에 마나를 축적한다.
아쉽게도 유리는 그 정도는 아니었다.
현재 유리의 몸에 마나는 없었다.
만약 유리가 마나를 품었다면 요한이 가장 먼저 알았을 터.
때문에 요한은 유리의 재능이 평범하다는 가정하에 보편적인 마나 인지 방법을 사용할 생각이었다.
그건 다름 아닌 시전자가 피시전자의 주변에 마나의 밀도를 높여 주는 방법.
보다 낮은 밀도에서 마나를 느낄수록 피시전자가 지닌 마나의 재능은 높다고 볼 수 있었다.
‘자, 보여 봐라. 너의 재능이 어떠한지.’
눈을 빛낸 요한이 유리의 주변으로 마나를 풀어냈다.
순식간에 높아진 마나의 밀도.
그 순간.
요한으로서도 예측하지 못한 일이 벌어졌다.
‘……?!’
요한이 퍼뜨린 마나가…….
츠츠츠-.
유리에게 빨려 들어가고 있었다.
그것도 어마어마한 속도로.
