102화. 월말 평가 (1)
모두가 깊게 잠든 새벽 무렵.
작은 등불 아래, 새하얀 손이 바삐 움직이며 한 통의 편지를 작성해 나갔다.
사각- 사각-.
펜촉이 종이를 긁는 소리가 정적 속에 자극적으로 울려 퍼지고.
달칵-.
편지 작성을 마친 새하얀 손이 옆에 놓인 작은 병을 집어 들었다.
그 안에 든 것은 노란색의 액체였다.
하얀 손은 일말의 망설임도 없이 기껏 작성한 편지 위에 노란 액체를 골고루 뿌렸다.
그러고는 편지를 등불 곁으로 가져다 대는 게 아닌가.
그러자 놀라운 일이 벌어졌다.
스르르-.
편지지의 글자들이 노란 액체가 말라 감과 동시에 하나둘 사라져 갔다.
[…동봉하니 확인 바람.]
그렇게 가장 마지막 줄마저 완전히 사라지고.
사락-.
새하얀 손이 편지지 위에 다른 종이도 한 장 넣어 함께 돌돌 말기 시작했다.
가늘게 말린 편지는 이내 새끼손가락만 한 작은 원통에 들어갔다.
분주하게 움직이는 손이 원통을 꼼꼼하게 밀랍으로 봉인하기 시작했다.
혹여 작은 틈이라도 있는지.
몇 번을 확인하고, 밀랍을 치덕치덕 발라 가며 굳히길 한참여.
모든 작업을 끝낸 하얀 손이 이제는 원통인지 밀랍 덩어리인지 모를 것을 집어 들었다.
그렇게 등불 곁을 떠나 문밖으로 나선 하얀 손의 주인.
그렇게 몇 걸음을 내디뎠을까.
하얀 손의 주인은 눈을 비비고 나온 누군가와 마주쳤다.
“우웅… 어디 가?”
“바람 쐬러.”
그리 말한 하얀 손의 주인은 가벼운 걸음으로 길을 나섰다.
그렇게 건물을 빠져나와, 숲속을 걸어 호숫가에 도착한 하얀 손의 주인.
사락-.
그는 말없이 백사장을 거닐었다.
은은한 달빛 아래 느릿느릿 여유 있는 걸음은 누가 봐도 야간 산책을 즐기는 이의 모습이었다.
그렇게 가벼이 걸어가던 이의 발길이 도착한 곳은 큼지막한 바위 뒤에 있는 작은 연못이었다.
호수의 물이 섬 쪽으로 파고들어 생겨난 연못.
하얀 손이 연못의 수면을 찰박찰박 두들기며 입으로 괴상한 소리를 냈다.
“쭈쭈쭈.”
마치 무언가를 부르는 듯한 모습.
그리고 얼마 지나지 않아 연못 위로 작은 머리통이 삐죽 치솟았다.
-꾸룽?
새까만 눈동자와 강아지를 닮은 동글동글한 머리.
그리고 담갈색의 털.
그 생물체는 다름 아닌 물개였다.
-꾸웅!
연못 위로 올라온 물개가 하얀 손의 주인을 보고 반갑게 눈을 끔뻑였다.
하얀 손이 물개의 머리를 살살 쓰다듬어 주었다.
-구릉구릉.
기분이 좋은 듯한 표정으로 손길을 즐기는 물개.
그렇게 한참이나 물개를 쓰다듬어 준 후, 하얀 손이 자신이 준비해 온 밀랍 덩어리를 꺼내 들었다.
그걸 물개의 가슴 쪽으로 절대 풀리지 않게 꼼꼼히 묶어 주는 하얀 손.
“이번에도 잘 부탁하마.”
그리 말하며 콧등을 가볍게 톡톡 두드리자 물개가 눈을 찡긋해 보이고는 그대로 연못 아래로 잠수해 들었다.
그렇게 연못에 연결된 통로를 통해 호수로 나간 물개.
촤아악-.
녀석은 호수 위로 한 번 펄떡 튀어 오르는 것으로 인사를 하고는 이내 깊게 잠수하여 떠오르지 않았다.
그렇게 물개가 확실히 떠나간 것을 확인한 하얀 손의 주인도 연못을 떠났다.
서벅- 서벅-.
그 뒤로 하얀 손의 주인은 되돌아가지 않고 백사장을 좀 더 거닐었다.
마치 고민이 있는 사람처럼.
아주 오랫동안 산책하다 온 사람처럼.
그렇게 시간을 보내다 동이 틀 무렵 완전히 호수를 벗어났다.
이는 1월 30일에 있던 일이었다.
* * *
괴츠가 다녀간 다음 날.
유리는 오랜만에 테레시아와의 식사를 마친 뒤 균열을 나섰다.
그가 향하는 곳은 원형 경기장이었다.
요람의 어지간한 시설이 전부 자리한 원형 경기장.
때문에 월말 평가를 위해 포인트를 등록하는 곳도 원형 경기장 내에 있었다.
테레시아에게 듣기로는 [능력평가원]이라는 곳이었는데, 1~2년 차의 능력평가원은 북문에 있다고 했다.
그렇게 도착한 능력평가원에는 이미 꽤 많은 사람이 모여 있었다.
그중 50기가 가장 많이 몰려 있는 곳은 게시판 앞이었으니.
유리의 발걸음도 자연스레 그곳으로 향했다.
거기에는 오랫동안 한자리를 지켜 온 듯 누렇게 색바랜 커다란 벽보가 붙어 있었다.
유리도 그 인파 사이로 끼어들어 게시판에 붙은 벽보를 읽어 내려갔다.
그건 전부 월말 평가에 관한 규칙들이었다.
* * *
1. 월말 평가에 사용한 포인트는 환급되지 않는다.
*단, 1위부터 10위까지는 순위에 따라 등록한 포인트의 1% ~ 10%를 추가 지급한다.
2. 평가를 위한 포인트는 매월 1일부터 말일 하루 전까지만 등록할 수 있다.
*미등록 시 0점으로 처리된다.
3. 한 달간 누적된 포인트를 통해 평가가 이뤄지며, 이는 말일에 있을 최종 순위 발표를 통해서만 확인할 수 있다.
*타인의 누적 포인트는 확인 불가하며, 기수들 간에도 발설을 금한다. 이를 어긴 게 적발될 시 그에 따른 처벌이 가해진다.
*포인트 등록의 담합을 시도하거나, 주도하는 자는 그에 따른 엄중한 처벌을 받는다.
*최종 순위는 말일 당일 북쪽 중앙 게시판에서 발표된다.
*발표 시간은 1년 차는 12시, 2년 차는 17시이다.
*발표 시간에 미참여 시, 그에 따른 불이익은 미참여자 본인이 감수해야 한다.
5. 월말 평가의 하위권 기수에게는 불이익이 발생하며, 불이익의 범주는 요람의 사정에 따라 변할 수 있다.
* * *
그건 요람답지 않게 꽤 친절한 알림이었다.
하지만 유리는 저 친절한 알림이 사형수에게 주어지는 마지막 식사로 보였다.
이는 그가 저 불이익의 범주에 ‘추방’이 포함되어 있다는 것을 알기 때문이었다.
반면, 불이익의 범주를 정확히 알지 못하는 다수의 기수는 크게 긴장하지 않는 듯싶었다.
그런 이들을 뒤로하고, 유리가 관심을 보인 건 ‘타인의 누적 포인트는 확인 불가’로 시작하는 항목이었다.
유리는 이를 보며 웃었다.
‘재밌네.’
저 항목이 의미하는 바는 간단했다.
말일의 월말 평가 최종 발표가 있기까지 누가, 얼마만큼의 포인트를 등록했는지 알 수 없다는 거였다.
이에 대해 유리는 이렇게 표현했다.
“월말 평가가 아니라, 월말 눈치 평가네.”
만약 눈치를 봐서 누가 어느 정도의 포인트를 등록할지 예측할 수 있다면, 보다 적은 양의 포인트로도 순위권에 들 수 있을 거다.
잘만하면 고작 1포인트 차이로도 순위가 휙휙 바뀔 수 있다는 소리다.
요람이 어째서 이런 방식을 취했는지 유리는 대략 감이 왔다.
‘포인트 회수용이네.’
분명 눈치가 좋은 사람이라면 정해진 규칙을 자신에게 유리하게 이용할 것이다.
하지만 아무리 잘 이용한다고 해도 이는 결코 쉬운 게 아니었다.
사실 이게 말이 눈치 싸움이라는 거지, 따지고 보면 고도의 정보전이기도 했다.
다른 기수들이 얼마만큼의 포인트를 지니고 있는지.
나아가 그들의 성향이 어떠한지.
그 모든 걸 일일이 파악해 경쟁자가 얼마의 포인트를 등록할지 예측해야 하는 일이었다.
이를 해낼 사람이 몇이나 되겠는가.
그리고 그런 머리 아픈 방법보다 훨씬 쉬운 방법이 바로 포인트로 찍어 누르는 거였다.
다른 이들이 내 위로 올라올 수 없게.
혹은 올라오려는 이를 거액의 포인트로 압살하는 방법.
가지고 있는 포인트만 많다면 쉽게 1위를 차지할 수 있으리라.
특히, 50기 전원의 모든 포인트를 합친 것보다 많은 포인트를 가진 유리에게는 참으로 손쉬운 일이었다.
하지만 유리는 딱히 그 방법이 내키지 않았다.
‘그게 바로 요람이 원하는 바니까.’
요람이 원하는 건 기수들이 서로서로 눈치 싸움을 통해 근소한 차이로 승리를 하는 게 아니다.
그들이 원하는 건 경쟁을 통해 기수들이 너도 나도 많은 포인트를 등록하게끔 만드는 거였다.
그래서 포인트 등록을 철저하게 비밀로 만든 거다.
그리고 그렇게 경쟁의 과열로 포인트를 남발하게 된다면…….
‘곧 열릴 특별 판매 상점에서 쓸 포인트가 없어지겠지.’
유리는 그리 생각하며 주변을 둘러보았다.
얼마만큼의 포인트를 걸어야 할지 고민하는 50기의 얼굴은 너무 평온해 보였다.
‘저들은 아직 특판에 대해 모른다.’
아직은 포인트로 살 수 있는 가장 가치 있는 물건이 1,000포인트짜리 건량이나, 혹은 몇몇 생필품이 전부라고 여기고 있을 50기다.
그래서다.
포인트를 어떻게 써야 더 가치가 있는지 모르기 때문에.
이 월말 평가에서 최대한 포인트를 아껴야 한다는 것을 모르기 때문에.
저리 평온해 보이는 거다.
아마 저들도 다음 달부터는 달라질 거다.
포인트를 등록함으로써 순위를 올려 월말 평가의 불이익인 추방을 피하느냐.
아니면, 포인트를 남겨 귀한 물건을 구할 수 있는 특판을 이용하느냐.
그런 고민으로 머리털을 쥐어뜯게 되겠지.
물론 그 모든 게 포인트를 두둑하게 든 유리에게는 해당 사항이 없었다.
이미 포인트로만 따지면 그는 압도적인 1위.
그걸 기정사실이었기에 유리가 고민할 것은 하나뿐이었다.
‘얼마를 등록해야 최소한의 포인트로 1위를 찍을 수 있을까?’
그리 고민하며 유리는 설렁설렁 걸음을 옮겼다.
‘일단 2위는 무조건 뽀삐와 아린이다.’
그들이 등록할 포인트를 예측할 수 있다면 최소한의 포인트로 1위를 할 수 있게 된다.
‘걔들 안 왔나?’
그는 아린과 뽀삐를 찾아 주변을 두리번거렸다.
하지만 개똥도 약에 쓸라면 없다고.
평소에는 불쑥불쑥 잘만 나타나던 것들이 오늘은 코빼기도 보이지 않았다.
그렇게 주변을 훑던 중, 유리는 뽀삐와 아린 대신 다른 것을 발견할 수 있었다.
‘저건……?’
걸음을 옮긴 유리.
그가 도착한 곳은 능력평가원 한쪽에 마련된 [명예의 전당]이었다.
이를 본 유리의 눈이 휘둥그레졌다.
‘저거… 금이냐?’
거대한 금판에 여러 글자와 숫자가 음각되어 있었다.
유리는 그 밑에 적힌 설명을 슥 훑어 읽었다.
‘어디 보자, 그러니까 수료자들의 5년 치 월말 평가를 누적해서 역대 가장 점수가 높은 100인을 뽑아 놓았다는 거네?’
그 설명 위로 기수와 이름, 월말 평가에서 1위를 한 횟수, 그리고 최종적으로는 5년 치 누적 포인트까지 멋들어지게 각인 되어 있었다.
유리는 밑에서부터 쭉 이름을 읽어 올라갔다.
100위부터 각인된 그 이름 하나하나가 너무도 유명한 이들이었지만, 유리가 아는 이름은 없었다.
그렇게 한참을 올라간 끝에 드디어 낯익은 이름을 하나 발견하였으니.
10위/ 6기/ 랄프 슈넬/ 누적 1위 60회/ 98,193,954
“오? 곰탱이 영감, 좀 했네?”
무치의 할아버지.
이른바 곰탱이 영감의 이름의 등장에 유리는 반가운 미소를 지었다.
그렇게 다시 쭉 위로 시선을 올린 유리.
한참을 더 올라가고서야 그나마 조금 익숙한 성 하나를 더 발견할 수 있었다.
3위/ 15기/ 메이 윈체스터/ 누적 1위 60회/ 230,000,000
‘윈체스터? 그 윈체스터인가?’
유리는 요한이 했던 말을 떠올렸다.
[그 아이의 고모는 그 문제로 나한테 상담을 했던 거고. 제 조카의 천형을 어찌 벗겨 낼 수 있을지에 대해서 말이다.]
어쩌면 그때 요한이 말한 테레시아의 고모가 저 메이 윈체스터가 아닐까?
그리 떠오른 생각을 이내 비워낸 유리의 시선이 다시금 위로 향했다.
그리고 명예의 전당 꼭대기.
1위의 자리를 차지하고 있는 낯익은 이름이 있었으니.
1위/ 2기/ 요한 레드너/ 누적 1위 60회
마치 여기가 내 자리라는 듯 너무도 당당하게 차지하고 있는 요한의 이름.
하지만 유리는 어느 정도 예상했다는 눈빛이었다.
‘100위에서 2위까지도 영감 이름이 안 나왔으니 당연히 1위겠지 싶었는데…….’
그런 유리도 예상하지 못한 건 다름 아닌 요한의 점수였다.
요한이 5년간 쌓은 점수를 한참 동안 뚫어져라 바라보던 유리는 결국 한마디를 내뱉고 말았다.
“하… 이 변태 같은 늙은이.”
