414화. 골족 (1)
아무도 없던 공간에 홀연히 나타난 여인.
그녀는 가만히 서서 레드너가의 정문을 물끄러미 바라보았다.
그러길 얼마나 흘렀을까.
“흐응?”
신음인지 감탄인지 모를 묘한 소리를 낸 여인의 신형이…….
스륵-.
유령처럼 그 자리에서 자취를 감췄다.
***
레드너가의 연무장.
오늘도 어김없이 그곳에서는 목검끼리 부딪치는 소리가 요란히 울렸다.
따닥- 딱!
“합!”
당찬 기합성을 내지르며 유리를 향해 달려드는 딸아이를 보며 리오는 감탄할 수밖에 없었다.
‘대단하구나…….’
불과 한 달이다.
유리 홀랜드라는 자가 수아를 맡아 준 게.
그런데 그 한 달 사이에 수아는 완전히 달라져 있었다.
‘저 아이가 정녕 수아라고?’
자신이 마체술을 가르칠 때면 수아는 늘 마지못해 수업에 참여했었다.
매일매일 어르고 달래, 겨우겨우 마체술 수업을 하는 게 일상.
상황이 그러니 수업 시간은 하루에 한 시간을 겨우 채울까 말까였다.
하여 제발 수아가 마체술에 흥미를 보였으면 하는 아쉬운 마음이 가득했지만, 그것까지는 욕심이라고 여기고 애써 아쉬움을 달랬었다.
그나마 수아가 마체술을 익히는 속도가 빠르니 그것으로 족하다 생각한 것이다.
그런데 그랬던 수아가.
‘마체술을 익히는 건 고사하고 검조차 드는 걸 싫어하던 녀석이…….’
이제는 그 누구보다 열정적으로 대련에 임하고 있었다.
실로 놀라운 변화.
하지만 수아에게 일어난 변화는 태도만이 아니었다.
퍽-!
명치를 얻어맞고 멀찍이 날아가 땅바닥을 뒹군 수아.
그 모습에 리오가 어깨를 움찔거렸지만, 수아는 전혀 아무렇지도 않은 듯 보였다.
“익!”
오히려 눈에 힘을 강하게 준 뒤, 곧장 당차게 일어나 유리를 향해 달려들었다.
그런 수아의 움직임은 먹잇감을 덮치는 표범이 떠오를 정도로 날래고 위협적이었다.
심지어 리오로서는 따라 하기조차 버거울 정도의 움직임.
이에 그는 탄식했다.
‘수아는 이미 날 뛰어넘었구나. 아니, 어쩌면 진즉에 뛰어넘었을지도 모른다…….’
수아의 집념과 독기, 투지.
그리고 괄목할 만한 성장.
그 모든 건 리오가 가르칠 때는 꿈도 꾸지 못하던 것들이었다.
리오는 씁쓸한 미소를 머금었다.
‘수아를 가르치기엔 내가 너무 모자랐구나.’
능력도 되지 않으면서 자식을 그저 품 안에 보듬어 키우려 했다.
그런 못난 아비 때문에 그동안 수아가 성장하지 못하고 있었던 거다.
이를 생각하니 수아의 선생님이 되어 준 유리에게 이루 말할 수 없는 고마움이 들었다.
‘방식이 조금 과격하다 싶었건만…….’
결과를 보니 그의 방식이 옳은 듯했다.
“대단하구나…….”
리오는 재차 감탄하며 유리를 바라보았다.
제자리에서 한 발짝도 움직이지 않고 수아의 공격을 너무도 가뿐히 받아넘기는 청년.
나이가 그리 많아 보이지 않음에도 불구하고 자신의 안목으로는 감히 예단조차 할 수 없는 고수.
‘과연 외삼촌께서 들인 제자라는 건가…….’
하여 궁금해졌다.
과연 저 유리 홀랜드란 청년은 얼마나 강할까?
그리고 리오가 그런 궁금증을 품은 순간.
파측-!
지금까지 한자리에서 꼼짝도 하지 않던 유리가 벼락같이 움직이며 수아의 멱살을 잡아당겼다.
그러고는 그 힘을 이용해 그대로 내던지는 게 아닌가.
“수, 수아야!”
허공을 훨훨 날아간 수아가 떨어진 곳은 다름 아닌 리오의 품 안.
“괘, 괜찮니?”
안전하게 수아를 받아 든 리오가 곧장 딸아이의 안위를 살폈다.
하지만 그런 아버지의 물음에도 수아의 시선은 정면에서 떨어질 줄 몰랐다.
마치 무언가에 홀린 듯, 넋이 빠진 듯한 표정.
그런 딸아이의 모습에 리오의 시선도 절로 앞을 향했고.
“헙?!”
곧 그의 두 눈이 휘둥그레졌다.
그렇게 두 부녀의 시선이 닿은 곳.
파측-!
스각-!
그곳에는 푸른 뇌전과 검은 그림자가 어지럽게 얽히고 있었다.
“저, 저게… 무슨?!”
그들의 안력으로는 무슨 일이 벌어지고 있는지 파악조차 할 수 없는 광경.
리오와 수아가 볼 수 있는 건 푸른 뇌광과 검은 안개와 같은 잔상이 허공에서 뒤엉키는 것뿐이었다.
그러다 곧이어 굉음이 들려왔으니.
쾅-!
카강-!
작은 폭탄이 연달아 터지는 듯한 굉음과 충격파가 밀려들자 리오는 수아를 껴안고 후다닥 연무장의 벽에 붙었다.
그리고 그것이 신호였을까.
푸른 뇌광과 검은 잔상은 연무장 전체를 무대 삼아 본격적으로 날뛰기 시작했다.
콰가가강-!
연무장을 넘어 레드너가 전체가 뒤흔들릴 정도의 충격.
그 소리를 들은 이들이 연무장으로 들이닥쳤다.
“무, 무슨 일이야!”
“배고프다!”
“습격입니까?!”
아린을 비롯해 뽀삐와 군터.
“뭐, 뭐야!”
“여보! 수아야!”
율리아와 리오의 아내까지.
연무장에 나타난 일단의 무리 역시 눈앞에서 벌어지는 기상천외한 광경에 놀라 굳어 버리고 말았다.
그리고 한발 늦게 연무장으로 들어선 테레시아.
그녀는 유리의 뇌광과 뒤섞인 익숙한 검은 그림자를 보고 작게 중얼거렸다.
“고모님?”
***
남들은 눈으로 따라가기 힘들 정도로 빠른 속도의 세계.
그 속을 자유자재로 유영하는 유리는 자신이 상대하고 있는 이를 똑똑히 직시했다.
‘그 사람이다.’
베오그라드 전쟁 당시, 산군으로부터 자신을 구해 줬던 그 사람.
‘그림자 여왕, 메이 윈체스터.’
테레시아를 닮은 외모.
그러나 테레시아보다 몇 배는 빠르고 매섭다.
거기다 그녀가 내지르는 찌르기는 지독할 정도로 은밀하고 끈질겼다.
‘갑자기 왜 이래?’
유리는 수업 도중 난데없이 느껴진 살기에 반사적으로 수아를 던지고 검을 뽑아 들었다.
그러고 나서 확인해 보니 상대는 다름 아닌 메이 윈체스터지 않은가.
다만 문제는 그녀가 도대체 왜 이런 행동을 하고 있냐는 거다.
‘살기는 없는데?’
처음에 살기를 드러낸 것을 제외하고는 그 이후 이어진 메이의 공격에 살기는 없었다.
다만 그녀는 점점 속도를 높여 갈 뿐.
그 상황을 읽은 유리의 눈에 이채가 스쳤다.
‘이건… 내가 어디까지 따라오나 확인하겠다는 건가?’
그의 입꼬리가 살짝 뒤틀렸다.
‘속도전이라.’
요한이 죽은 뒤, 유리는 현실에서 단 한 번도 누군가에게 속도로 뒤져 본 적이 없었다.
또한, 단순히 속도만으로 기량을 겨눠 본 게 언제인지 잘 기억나지 않을 정도.
그래서일까.
‘재밌네.’
유리는 메이의 도발에 기꺼이 응해 주었다.
파츠츠츠츠-!
순식간에 뿜어져 나온 짙은 뇌기.
그와 함께 그의 신형이 한층 더 속도를 높였고.
이내 유리와 메이의 찰나가 겹쳐 들었다.
카강- 캉!
극쾌의 영역.
교차하는 0.1초의 시간 속에서 유리와 메이는 서로를 향해 무기를 휘둘렀다.
그 어떤 기운도 담기지 않은 단순한 베기와 찌르기였지만, 극쾌의 영역에서 휘둘러지는 두 무기의 위력은 실로 두려울 정도였다.
하지만 그보다 더 두렵고 무서운 건 두 사람의 속도가 점점 더 빨라지고 있다는 거였다.
“배, 배고프다.”
“뭐가 좀… 보이는 사람?”
뽀삐와 율리아는 진즉에 두 사람의 속도를 놓쳤고.
“흠…….”
군터는 억지로 안력을 돋워 둘의 움직임을 좇기는 했지만, 이내 눈이 아픈지 인상을 찡그렸다.
그나마 아린과 테레시아가 움직임을 따라 읽고 있었지만, 그것도 그리 오래가지 못했다.
“사, 사라졌다!”
“……?!”
어느 순간, 연무장을 노닐던 푸른 뇌광과 검은 잔상이 사라졌고.
쾅- 캉가- 쾅-!
아무도 없는 연무장에서 폭음과 쇳소리가 섞인 충격파가 연이어 터져 나왔다.
만약 그마저 없었다면 좌중은 유리와 메이가 연무장을 빠져나갔다고 생각했을 터.
한편, 유리와 메이가 선보이는 엄청난 속도전에 테레시아는 충격을 받았다.
다만 그녀가 충격을 받은 이유는 둘의 속도가 너무 대단하다는 것보다는 희망을 보았기 때문이었다.
‘가능했던 거구나…….’
요람 시절, 나름 속도에 자신감이 있었던 테레시아.
하지만 그런 자신감은 유리와의 만남으로 산산조각이 나고 말았다.
요람 초창기에야 유리와 어느 정도 비등비등한 속도전을 할 수 있었지만, 시간이 흐를수록, 유리가 성장하면 할수록 그 격차는 점점 커져만 갔다.
그렇기에 테레시아는 어느 순간부터 포기하고 있었다.
‘속도로는 유리를 따라잡을 수 없어.’
전 세계에서 ‘쾌’를 다루는 마체술로는 일절이라 평가받는 게 레드너 가문의 뇌운이었다.
그 진전을 이어받은 유리니, 자신이 그를 속도로 따라잡는 건 어려울 터.
테레시아는 어느 순간부터 그리 단정 지었던 거다.
하지만.
‘…할 수 있었어.’
똑같은 마체술을 익힌 고모님은 유리와 속도로 제대로 된 싸움을 하고 있었다.
‘그럼 나도 가능한 거야!’
물론 고모님은 명인이란 지고의 경지에 오른 존재였다.
그렇기에 유리와 저 정도의 속도로 싸울 수 있는 걸지도 모른다.
하지만 그렇다고 하여도, 눈앞에서 보이는 광경은 테레시아에게 희망을 안겨 주었다.
‘고모님과 똑같은 마체술을 익혔고, 똑같이 올바른 길로 나아갈 수 있다면…….’
비록 고모님보다는 늦을지는 몰라도 자신 역시 저 극쾌의 영역에 발을 디딜 수 있으리라.
희망을 본 테레시아가 주먹을 울끈 말아 쥐었다.
한편, 극쾌의 영역에서 메이와 속도의 싸움을 펼치고 있는 유리도 놀라고 있었다.
‘생각보다 더 빠른데?’
역시 명인은 명인인 것일까?
자신이 이미 전력에 가까운 속도를 내고 있음에도 메이는 생각보다 더 여유가 있어 보였다.
물론 유리에게도 아직 여유는 있었다.
‘한 단계 더 올려?’
지금보다 딱 1.2배 빠른 속도.
거기까지가 자신이 뇌익으로 낼 수 있는 한계치였다.
그나마 다행인 건 그게 끝은 아니란 거다.
풍각과 풍도결.
그리고 광인까지.
‘어디까지 따라붙을까?’
자신이 나머지 두 방법을 전부 사용한다면?
과연 자신이 전력을 다한 속도를 메이 윈체스터가 따라올 수 있을까?
그리 머릿속에 든 생각을 유리는 빠르게 털어 냈다.
‘아니, 아니지!’
그는 생각을 달리했다.
오만함을 버리고 현실을 직시했다.
‘과연 전력을 다한 나의 속도가 명인에게 통할까?’
가슴속에 스멀스멀 피어오르는 강렬한 호기심.
그리고 호승심과 투쟁심.
이에 반응하듯 유리의 마나 핵이 들끓으며 더 짙은 뇌기를 뿜어냈다.
파츠츠즉-!
그렇게 그의 움직임이 한층 더 가속하려던 순간.
창-!
메이의 창과 부딪힌 유리의 검이 그대로 부러지며 공중으로 치솟았다.
유리가 사용한 검은 레드너가에 와서 얻은 그저 평범한 검.
그런 물건이 극쾌의 영역에서 벌어진 가혹한 싸움을 이만큼이나 버텼다는 게 오히려 기적 같은 일이었다.
그렇게 반 토막 난 검신이 빙글빙글 돌며 하늘로 치솟았고.
그것을 기점으로 유리와 메이는 약속이라도 한 듯 우뚝 멈췄다.
그리고.
툭-.
지면에 떨어져 나뒹구는 검신과 제 손에 들린 부러진 검을 보며 유리는 입술을 삐죽거렸다.
“쳇.”
한창 좋았는데, 하필 검이 부러지다니.
김이 빠진다는 듯 툴툴거리는 유리를 보고 메이는 빙그레 웃으며 외쳤다.
“합격!”
그녀의 외침에 유리의 눈이 샐쭉해졌다.
“옘병, 합격은 무슨. 이봐요, 아줌마.”
“응?”
“사람을 오라고 해 놓고 한 달 동안 코빼기도 안 비치다가, 갑자기 이게 뭔 지랄입니까?”
유리의 입에서 흘러나온 욕지거리에도 메이는 화를 내기는커녕 오히려 즐거워했다.
아니, 뭔가를 상당히 그리워하는 눈빛이었다.
“어쩜… 자기랑 똑같은 애를 데려다가 키우셨네?”
“…뭔가 상당히 기분 드러운 소리를 들은 거 같은데?”
유리가 가는 눈으로 메이를 노려보았다.
하지만 그것도 잠시.
샐쭉한 눈을 푼 그가 퉁명한 목소리로 물었다.
“그래서 사람을 이 먼 곳까지 오라고 한 용건이 뭡니까? 용건이 있긴 있는 거겠죠?”
“당연하지.”
“어디 들어나 봅시다. 뭐, 얼마나 대단한 용건이기에 사람을 한 달씩이나 기다리게 만든 건지.”
요한의 유품은 이미 넘겼고, 볼일을 마쳤으니 진즉 레드너가를 떠났어야만 했다.
하지만 메이 윈체스터 때문에 한 달이나 이곳에 발이 묶여 있던 상황.
그녀를 기다리며 수아를 가르치기는 했지만, 그래도 한 달씩이나 시간을 소모한 걸 유리는 낭비라 여겼다.
하여 대단한 용건이 아니라면 곧장 레드너가를 떠날 생각이었다.
그리고 그런 생각을 하는 유리를 보며 메이가 빙그레 미소 지었다.
“너를 이곳으로 부른 용건은 두 가지란다. 그중 하나는…….”
메이의 시선이 유리의 부러진 검에 닿았다.
“혹시 새로운 검이 필요하지 않니?”
“당연히 필요하죠.”
왜 안 필요하겠는가.
너무도 필요했기에 다음 목적지를 랄프 슈넬이 있는 냉벽 산맥으로 잡은 거였다.
하지만 그랬던 유리의 계획은 곧 이어진 메이의 말로 인해 전면 수정될 수밖에 없었다.
“날 따라오면 새로운 검을 맞출 수 있게 도와줄게.”
“그저 그런 검은 필요 없습니다만?”
“골족 장인이 만든 검. 그것도 워커 학파의 마이스터가 만든 검이라면?”
“……?!”
메이의 말이 끝나기 무섭게 유리의 두 눈이 절로 휘둥그레졌다.
