137화. 세경 워커 (3)
방방 뛰며 양손을 흔드는 흰 토끼 같은 여인을 보고 테레시아가 고개를 갸웃거렸다.
“율리아?”
자신을 부르는 목소리에 율리아도 그제야 유리 옆에 서 있는 테레시아를 발견하고 흠칫했다.
하지만 언제 그런 반응을 보였냐는 듯 그녀는 씨익 웃어 보였다.
“안녕, 테레시아?”
“…….”
테레시아는 말이 없었다.
다만 조금 불편한 시선을 하고 있을 뿐.
대답 없는 테레시아에게서 시선을 뗀 율리아가 이번에는 유리를 향해 볼멘소리를 냈다.
“언제까지 여기 서 있어야 해? 나 좀 들여보내 줘라!”
그녀의 요구에 유리는 단호히 손을 휘휘 내저었다.
“그건 어렵겠는데요? 여기서 이야기하기는 좀 그렇고… 다른 곳으로 가시죠.”
비록 이제 겨우 기초공사 단계라고는 하지만, 신뢰하지 않는 이에게 이 공간을 보일 수는 없는 일이었다.
“좀 나갔다 올게.”
일행에게 그리 말을 남긴 유리는 목책을 박차고 율리아의 곁에 내려섰다.
“따라와요.”
율리아를 향해 짧게 손짓한 유리가 먼저 걸음을 옮겼다.
이에 아쉬운 눈길로 목책을 한 번 흘끗거린 그녀는 이내 유리의 뒤로 따라붙었다.
그렇게 멀어지는 두 사람을 물끄러미 바라보던 아린이 테레시아에게 물었다.
“누구예요?”
“…율리아 싱.”
“싱? 싱……?!”
테레시아의 답에 아린의 눈이 단번에 커졌다.
“설마 그 싱이라고요? 은환의 현가인?”
아린의 반응에 테레시아는 말없이 고개를 끄덕였다.
이에 아린은 혀를 내둘렀다.
“와… 요람이 대단하긴 하네요, 은환의 현자들도 있고. 견장을 보니까 49기인 거 같은데 어떤 사람이에요?”
“친하지는 않아서 잘 모르겠지만…….”
“텟샤 선배 원래 친한 사람 없잖아요.”
“…너, 왜 말하는 게 점점 유리를 닮아 가?”
“그냥 차라리 욕을 하세요. 아무튼, 율리아란 사람, 어때요? 아는 게 정말 아예 없어요?”
“똑똑해.”
“…현가의 사람이니 당연히 똑똑하겠죠.”
“그리고 위험해.”
“……?”
“도무지 무슨 생각을 하는지 알 수 없는 사람이야.”
테레시아와 알고 지낸 지 시간이 꽤 흘렀지만, 그녀가 누군가를 이렇게 평가하는 건 처음이었기에 아린은 놀란 눈을 해 보였다.
그러다 그제야 테레시아가 아까부터 굳은 얼굴을 하고 있다는 것을 깨달은 아린.
그녀가 유리와 율리아가 사라진 방향을 보며 넌지시 물었다.
“걱정되세요?”
“응?”
“유리가 그 율리아라는 사람과 같이 떠난 게 걱정되시냐고요.”
그 물음에 테레시아의 얼굴이 더욱 심각하게 굳어졌다.
그녀가 어이없다는 눈빛으로 아린을 쏘아보았다.
“내가 유리 걱정을 왜 해?”
“그 율리아라는 사람이 위험하다면서요? 그러니 당연히…….”
“위험하기를 따지면 유리 쪽이 율리아보다 수십, 수백 배는 더 위험한데? 걱정을 한다면 같이 간 율리아 쪽을 걱정해야지.”
“아? 그렇네?”
생각해 보니 맞는 말이었기에 아린은 순간적으로 할 말을 잃었다.
비록 오래 살았다고는 말하지 못하지만, 그녀가 보아 온 그 어떤 사람보다 위험한 사람이 바로 유리였으니까.
아린이 민망함에 볼을 긁적이며 재차 의문을 표했다.
“그런데 뭐 때문에 그렇게 표정이 안 좋은 건데요?”
그런 아린의 질문에 테레시아가 유리가 떠나간 방향을 바라보며 입을 열었다.
“…존댓말을 했어.”
“……?”
“나한테는 처음 보자마자 반말했으면서…….”
“…….”
“나한테는 한 번도 선배 대접 해 준 적 없으면서…….”
살짝 뾰로통해진 테레시아.
섭섭함이 물씬 풍기는 그녀의 옆모습을 보며 아린은 생각했다.
‘…이 사람도 이상해졌어.’
분명 처음 봤을 때만 해도 멀쩡했던 거 같은데?
어쩌다 이렇게 된 거지?
‘이게 다 그 녀석 때문일지도.’
이건 유리의 이상한 정신세계가 그 주변 사람들을 물들여 가고 있는 게 틀림없었다.
100% 확실했다!
‘나라도 정신을 바짝 차려야지!’
아린이 두 주먹을 불끈 말아 쥐었다.
* * *
율리아를 요새에서 멀찍이 떨어진 장소까지 데리고 온 유리.
그는 마류의 거미줄을 펼쳐 주변에 아무도 없다는 것을 확인하고는 뒤돌아섰다.
그곳에는 쫄래쫄래 자신을 뒤쫓아 오던 율리아가 있었다.
“오래 걸린다고 하더니 진짜 오래 걸렸네요?”
그가 의뢰를 맡긴 건 3월 초.
그런데 지금은 벌써 3월 중순을 넘어가고 있었다.
그런 유리의 말에 율리아는 어깨를 으쓱였다.
“이 정도면 빨리 나온 편인데? 내가 특별히 신경 썼거든.”
“그냥 해 본 소리였습니다. 원래 오래 걸릴 거라고 예상은 했으니까. 그런데 내가 거기에 살고 있다는 건 어떻게 알아냈습니까? 감시라도 합니까?”
율리아는 누가 봐도 자신이 거기에 살고 있다는 것을 확신하고 찾아왔다.
그런 유리의 매서운 율리아는 배시시 웃으며 답했다.
“음… 이게 감시인가? 뭐, 우리 파랑새가 대다수 기수의 주거지를 파악하고 있는 건 사실이야. 그런데 굳이 넌 감시하지 않아도 되겠던데? 워낙 튀어서 말이지.”
“……?”
“북쪽 구역에 생긴 기괴한 목조 구조물을 우리 파랑새가 그냥 모른 채 넘어갈 리 없잖아? 그것 좀 파헤치다 보니 자연스럽게 네가 나오던데?”
율리아가 ‘난 잘못 없어요’라는 얼굴로 어깨를 으쓱였다.
그러다가 유리를 향해 흥미로운 시선을 보내 왔다.
“그 골족에 대해 알아봐 달라고 한 것도… 목조 구조물 때문이지? 그걸로 대체 뭘 하려고?”
마치 떠보는 듯한 말투에 유리는 별다른 반응을 보이지 않았다.
가볍게 어깨를 으쓱일 뿐.
“그거까지는 알 필요 없으시고, 그래서 정보는?”
유리의 재촉하는 말투에 율리아는 주머니에서 종이를 꺼냈다.
이를 유리가 가져가려 하자 그녀는 휙, 종이를 뒤로 뺐다.
그 상황에 유리의 눈이 가늘어진 건 당연지사.
“뭐 하자는 겁니까?”
“의뢰 보수는 안 잊어 먹었지?”
“…안 까먹었습니다.”
잊어 먹을 리가 있겠는가.
그만큼 충격적이었는데.
유리가 고개를 끄덕이자 율리아가 웃으며 다시 종이를 내밀었다.
“꼭이야! 꼭 그분의 친필 서명 받아 줘야 해?”
“예이예이, 알았습니다.”
건성으로 답하며 유리는 종이를 가져와 바로 확인했다.
그곳에는 한 사람의 인적 사항이 간략하게 적혀 있었으니.
* * *
이름: 세경 워커
소속: 시설 관리 팀 파견직.
나이: 70~90세 사이로 추정.
특이 사항: 요람에 온 건 5년 전으로, 남은 파견 임무 기간은 5년.
* * *
짧은 내용이지만, 유리가 원하는 건 전부 들어 있었다.
이를 물끄러미 바라보던 그가 종이에 적힌 이름을 되뇌었다.
“세경 워커…….”
“고대 동방식 이름이야. 처음 봐?”
“아뇨, 많지는 않지만 몇 번 본 적 있어요.”
긴 세월 동안, 대륙에 지대한 영향을 끼친 고대 동방.
그에 따라 종종 동방식 이름을 지닌 이들이 나타나고는 했다.
유리가 알은체를 하자 율리아가 정보를 덧붙였다.
“골족 내에서는 동방식 이름을 가진 사람이 많아. 알아 두면 좋을 거야. 혹시 더 궁금한 거 있어?”
유리는 그 말을 기다렸다는 듯 바로 답했다.
“많죠.”
“많아?”
“일단, 이 사람 정말 제가 의뢰한 사람 맞습니까? 나이가 70~90으로 추정? 제가 봤을 때는 많아야 50대로 보였는데?”
“골족의 평균 수명은 평범한 인간의 두 배야. 네가 본 그 사람이 50대로 보였다면 아마 거기 적힌 정보가 맞을 거야.”
“그래요? 그럼 여기 적힌 파견은 뭡니까?”
“아, 그거? 나도 이번에 조사하면서 알게 된 건데 요람과 골족이 협약을 맺었나 봐. 골족에서 기술적 지원을 위해 일족을 파견 보내는 거로.”
“호오?”
“그렇게 한번 파견 나온 이들은 10년이란 기한을 채우기 전까지는 일족으로 돌아가지 못한다고 하더라고.”
“파견인데 돌아가지도 못한다? 그거 말이 파견이지, 완전 벌받는 거나 다름없는 거 아닙니까?”
“통찰력이 대단한데?”
“……?”
“실제로 골족에서 요람으로 파견 나온 이들은 모두 죄를 지은 이들이야.”
“진짜 죄수였다고?”
“뭐, 극악무도한 죄를 저지른 이들은 아니고, 경범죄자에 해당하는 이들이지. 물론 따지고 보면 죄수가 맞기는 해.”
한 차례 크게 고개를 끄덕여 준 율리아.
그녀가 유리를 향해 물었다.
“의뢰에 대한 질의 시간은 충분했지? 더 궁금한 거는?”
“없습니다.”
“의뢰는 만족했고?”
“만약 이게 진짜 제가 찾는 사람에 관한 정보라면?”
이게 진짜 확실한 정보라면 파랑새의 정보력은 실로 대단한 수준일 거다.
아직은 좀 미심쩍은 듯한 표정의 유리를 보고 율리아는 자신감을 표출했다.
“파랑새의 정보는 믿어도 좋아. 몇 번이고 교차 검증을 거쳤으니까.”
“뭐, 믿어 보죠.”
“그럼 이걸로 의뢰는 끝?”
“끝입니다.”
“그럼 고객님, 이용해 주셔서 감사합니다! 또 원하는 게 있으면 얼마든지 찾아 주세요!”
“그러죠.”
“아! 그 목조 구조물 완성되면 나도 구경시켜 줘!”
“싫습니다.”
“…고민은 좀 해 보고 거절하면 안 돼? 말 꺼낸 사람 무안하게.”
“고민할 필요조차 없는 일이니까?”
“단호하네.”
“제 매력이죠.”
“그런 거 같네.”
배시시 웃은 율리아가 자리를 뜨려던 찰나.
“아!”
그녀가 갑자기 걸음을 멈추고 뒤돌아 물었다.
“그런데 그 골족은 어떻게 꼬드길 셈이야? 원체 배타적인 성향이 강한 이들이라 쉽지 않을 텐데?”
“대화로?”
“대화? 골족의 그 방구석만 파는 기질이면 아예 만나 주지도 않을걸?”
그런 율리아의 질문에 유리의 입꼬리가 슬쩍 올라갔다.
“절 만나고 싶게 만들면 됩니다. 아마 그쪽에서 먼저 찾아올걸요?”
“……?”
그 말을 끝낸 유리는 연신 머리 위로 물음표를 띄워 올리는 율리아를 두고 자리를 벗어났다.
* * *
율리아와의 만남을 끝내고 돌아온 유리.
무슨 일이 있었는지 궁금하다고 기웃거리는 아린을 떼어 낸 뒤, 은신처에 틀어박힌 그는 탁자 위에 12장의 종이를 꺼내 놓았다.
12장의 강의 신청서.
이를 본 유리는 흐뭇하게 웃었다.
‘드디어 이게 빛을 발하는 날이 오는구나.’
1만 포인트짜리 쓰레기를 이렇게 쓰는 날이 오게 될 줄이야.
역시 버리지 않고 놔두기를 잘했다고 생각하는 유리였다.
그러다가 그가 추가로 1장의 종이를 더 꺼냈다.
[거절 불가 강의 신청서]
무려 천만 포인트짜리 종이 쪼가리.
유리는 이를 이번 일에 사용할 생각이었다.
하여 그는 신중해졌다.
‘처음부터 거절 불가 신청서를 사용할 수는 없다.’
혹시라도 파랑새의 정보가 잘못되었다면 무려 1,000만 포인트를 날려 먹게 된다.
그러니 우선은 12장의 강의 신청서가 필요한 거였다.
정보가 사실인지 확인도 할 겸.
‘그 골족의 성격상 계속해서 찔러 대다 보면 분명 어떤 반응이 올 거다.’
그렇게 파랑새의 정보가 사실인 게 확인이 된다면 그때 거절 불가 강의 신청서를 사용하면 된다.
유리는 웃으며 강의 신청서를 작성했다.
* * *
▶강의 신청서
-신청인: 유리 홀랜드 / 요람 50기
-피신청인: 세경 워커 / 시설 관리 팀 파견직
* * *
강의 신청서의 내용을 채워 넣어 가던 유리는 ‘강의 신청 사유’에서 멈칫거렸다.
‘이건 뭐라고 할까?’
이걸 대체 어떻게 써야 보는 이로 하여금 단번에 짜증이 나게 할 수 있을까?
그리 고민하던 유리는 짧게 한 줄기를 적어 넣었다.
* * *
-강의 신청 사유:
심심해서.
* * *
‘우선은 하나.’
간단하게 강의 신청서를 작성한 유리는 그날 밤 바로 이를 제출했다.
그리고 다음 날.
* * *
강의 신청이 거절되었습니다.
* * *
…라고 적힌 한 장의 종이가 흑검병을 통해 유리에게 전달되었다.
이에 유리는 볼을 긁적였다.
“…자극이 좀 약했나?”
최소 욕설이 담긴 답장 정도는 와 줘야지 필체를 보고 상대가 맞는지 확인할 수 있을 터.
그렇다면 이제 자신이 할 일은 하나뿐이었다.
‘어디, 자극을 좀 세게 줘 볼까?’
히죽 웃은 그는 나머지 11장의 강의 신청서도 작성하기 시작했다.
한 장 한 장, 완성되어 탁자에 쌓여 가는 강의 신청서.
그때마다 강의 신청 사유는 더욱더 자극적인 말로 채워졌다.
사각사각-.
종이 위를 누비는 펜촉이 이상할 정도로 신나 보이는 건 단순한 착각일까?
그렇게 마지막 12장째의 강의 신청 사유를 적어 낸 유리.
그의 얼굴은 반딱반딱 빛이 날 정도로 개운해 보였다.
“이 정도면 됐겠지?”
흐뭇하게 웃은 그는 11장의 강의 신청서를 고이 접어 품에 갈무리했다.
“흐흥~.”
콧노래를 흥얼거린 유리는 8시간 간격으로 신청서를 제출했다.
그렇게 총 4일에 걸쳐 신청서가 제출되었고.
마지막 11번째 강의 신청서를 넣은 이튿날 새벽.
그때까지도 여전히 별다른 반응이 오지 않자 유리는 고민했다.
‘흠… 역시 정보가 잘못된 건가? 아니면 자극이 약했나?’
이에 유리가 ‘몇 장 더 보내 볼까?’라고 생각하고 있을 때.
콰아아아아아앙-!
어마어마한 굉음과 함께 지축이 울렸다.
“뭐, 뭐야!”
“배, 배고프다!”
갑작스러운 상황에 곤히 잠들었던 유리 일행이 황급히 무장을 갖추고 튀어나왔다.
그 순간, 그들은 볼 수 있었다.
자신들이 애써 만들어 놓은 목책의 한쪽이 완전히 풍비박산이 난 모습과.
“이 개호로 잡놈의 새끼야아아아! 당장 튀어나와!”
무너진 목책 너머.
두 눈에 독기를 품고 길길이 날뛰는 한 난쟁이의 모습을.
