287화. 격동의 요람 (1)
절걱- 절그럭-.
4개의 거대한 기둥이 쉼 없이 돌아가며 검은 구멍으로부터 쇠사슬을 끌어 올렸다.
기둥에는 이미 엄청난 양의 쇠사슬이 두껍게 감겨 있었으니.
그것을 보아 쇠사슬을 끌어 올리는 작업이 한참 동안이나 이어졌다는 것을 알 수 있었다.
그로부터 또 얼마의 시간이 흘렀을까.
드르르륵-.
쇠사슬이 감기는 소리가 조금씩 변해 갔다.
남은 쇠사슬이 점점 짧아지고 있다는 뜻이었다.
그러다 마침내.
끼익- 쿵-!
모든 쇠사슬이 감기고 거무튀튀한 금속 상자가 모습을 드러냈다.
이를 본 책임자가 가볍게 고갯짓하자 말단 흑검병이 금속 상자로 다가가 개폐 장치를 잡아당겼다.
그러자 상자의 측면이 열리며 어둠이 드러났다.
금속 상자 주변에 자리한 흑검병들은 그 어둠 속을 바라보았다.
잠시 그렇게 적막이 감도는 가운데.
어둠 속에서 흐릿한 신형이 나타났다.
터벅-.
바깥으로 걸어 나오며 그가 양팔을 쭉- 위로 뻗으며 기지개를 켰다.
“으하암, 드럽게도 오래 걸리네.”
얼마나 크게 하품을 해 댄 것인지 눈물까지 그렁그렁 매단 유리가 자신을 기다리고 있던 흑검병들을 보고 투덜거렸다.
“거, 빨리 좀 올려 주지. 한 시간이 뭡니까, 한 시간이! 관짝 같은 쇳덩이에 갇혀 있는 사람은 생각도 안 합니까?”
내려갈 때는 고작 15분 정도였지만, 올라올 때는 그보다 몇 배나 더 걸렸다.
덜컹거리는 금속 상자에 갇혀 이리저리 흔들린 유리로서는 짜증이 날 수밖에 없는 상황.
하지만 흑검병들은 들은 척도 안 하고 유리를 포위했다.
“가지고 나온 물건을 보여라.”
상당히 고압적인 말투에 유리는 입술을 삐죽였다.
하지만 그러면서도 품에 고이 가지고 나온 물건을 순순히 흑검병에게 건넸다.
“여기.”
유리가 건넨 두툼한 서적을 받아 들고 살핀 흑검병.
그가 다시 가볍게 턱짓하자 2명의 수하가 유리에게 달라붙어 그의 전신을 더듬었다.
머리부터 발끝까지.
천천히, 그러면서도 꼼꼼하게.
흑검병들은 유리를 샅샅이 조사했다.
그렇게 얼마의 시간이 흘렀을까.
유리에게서 아무것도 나오는 것이 없자 신체 조사를 맡은 흑검병들이 물러나며 책임자에게 눈짓했다.
그제야 넘겨주었던 서적을 다시 되돌려 받은 유리가 흑검병들을 향해 씨익- 미소를 지었다.
“검사 끝? 자, 그럼 이제 돌아갑시다. 배고파 죽겠네. 아, 뭐 해요? 후딱 시커먼 거 안 가져오고?”
빨리빨리 오라는 듯한 유리의 팔랑거리는 손짓에 한숨을 내쉰 어느 한 흑검병.
그가 유리를 향해 빠르게 다가갔고.
확-.
거침없이 유리의 머리에 검은 자루를 덮어씌웠다.
* * *
유리가 떠난 백룡고의 서고.
그 안에 한 노파가 모습을 드러냈다.
그녀는 바닥에 널브러진 수백 권의 서적을 보며 인상을 찌푸렸다.
“이… 이 썩을 놈이!”
수십 년이 넘는 세월 동안 백룡고의 관리인으로서 이곳을 다녀간 많은 이들을 지켜보았지만, 오늘 본 그놈처럼 막돼먹은 놈은 처음이었다.
‘문이 안 열렸다고 대뜸 문짝을 후려갈기려 할 때부터 알아봤다만은!’
설마 이리도 예의가 없을 줄이야.
노파의 입에서 결국 한탄 섞인 노성이 터져 나왔다.
“이익! 이것들이 어떤 물건들인데!”
유구한 역사를 가진 라이더 가문.
라이먼트 대륙에 존재하는 수많은 가문 중에서도 손에 꼽을 정도로 역사가 깊은 라이더가가, 그 오랜 시간만큼 모아 온 서적들이었다.
다시 말해 이 백룡고의 서고는 단지 라이더 가문의 역사뿐만 아니라 대륙의 역사라고 해도 과언이 아니었으니.
그런 가치 높은 지식의 산물을 대가리에 피도 안 마른 어린 망종 놈이 이리 막 대했으니, 백룡고를 자식처럼 아끼는 이로서 화가 나지 않을 수가 없었다.
“쯧쯧, 역사적 보물의 가치조차 모르는 무지렁이까지 백룡고에 드나들게 되었다니. 말세로구나, 말세야.”
연신 유리를 욕하면서 허리를 굽힌 노파는 책 무더기의 가장 꼭대기에 널브러진 서책을 집어 들었다.
그러고는 그 책을 제자리에 꽂아 넣으며 본격적으로 정리에 들어갔다.
그렇게 노파가 가장 먼저 꽂아 넣은 서책.
그 겉표지에는 [풍도결]이란 글자가 선명히 적혀 있었다.
* * *
때는 바야흐로 무더위가 기승을 부리는 8월 10일.
유리와 반(反)유리 연합의 대결이 끝난 지 일주일 정도가 지났을 무렵.
원형경기장으로 백여 명이 넘는 기수들이 줄지어 들어섰다.
“젠장, 첫 번째라니!”
“하필 걸려도…….”
“후우…….”
다수의 불만을 품은 이들과.
잔뜩 긴장한 이들.
자못 비장한 분위기를 풍기는 이들까지.
1년 차부터 5년 차까지 골고루 뒤섞인 기수들이 심각한 분위기를 풍기며 경기장에 들어서는 가운데.
먼저 경기장에 입장해 정중앙을 딱 차지하고 있던 유리가 그 모습을 흐뭇하게 바라보았다.
한편, 객석에도 다른 기수들이 자리해 유리와 첫 번째 조를 내려다보았으니.
“어쩌다…….”
“…이 지경까지 온 거지?”
그들 대부분이 허망하다는 반응을 보였지만, 모두가 알고 있었다.
현재 벌어지는 이 모든 건 결국 자신들이 초래한 결과라는 걸.
“…이 짓거리를 진짜로 하는구나.”
그랬다.
그들이 경기장 객석에 앉아 있는 이유.
그리고 유리와 백여 명의 기수들이 경기장에 들어선 이유.
그건 바로 유리가 빈 소원이었던 ‘유리의 거주지 배치 고사’를 치르기 위해서였다.
“하아…….”
“젠장…….”
그렇게 객석에서 연신 한숨과 한탄이 흘러나오는 사이.
유리가 자신 앞에 선 이들을 향해 입을 열었다.
“이야, 다들 싫은 티를 팍팍 내면서도 은근 참여율이 좋잖아?”
유리의 목소리는 마나를 타고 객석으로 구석구석까지 전달이 되었다.
이에 경기장과 객석에서 흘러나오던 한탄이 싹 사라졌으니.
그럴 수밖에 없는 것이 유리는 이미 기수들에게 선택지를 주었기 때문이다.
자신의 거주지 배치에 동의하지 않는다면 굳이 이 대련 시험에 참여하지 않아도 된다고.
대신 모든 걸 포기하고 그냥 북쪽 구역에서 살면 된다고 말이다.
하지만 정작 ‘유리표 방 배치 고사’에 참여하지 않은 건 마왕성에 살고 있는 유리의 지인들, 또는 리사의 측근이나 권터 정도였다.
사실 모든 기수가 자발적으로 참여했다고 봐도 무방한 수준.
이에 유리는 흡족한 미소를 머금고 입을 열었다.
“자, 그럼 길게 끌 거 없이 바로 규칙 설명에 들어갈게.”
그 말이 끝나기 무섭게 수백 명이 유리의 목소리에 귀를 기울였다.
특히 총 4개의 조 중 제비뽑기로 첫 번째 도전조가 된 3조는 숨소리조차 내지 않았다.
“대련 시험 시간은 총 2시간. 점수 채점 방식은 매우 간단해. 시험 시간이 끝났을 때 멀쩡히 두 발로 서 있는 사람 한 명당 1점. 그리고…….”
유리가 제 가슴을 검지로 톡톡 두드렸다.
“내 옷자락을 건드리면 50점. 그리고 혹여 상처라도 남기면 100점.”
“…….”
“어때? 쉽지?”
율리아의 도움을 받아 다시금 재정비하여 나눈 조별 인원은 각각 120여 명.
다시 말해 유리 몸에 상처를 하나라도 남길 수 있다면 한 조가 전부 생존하는 것만큼의 점수를 얻을 수 있다는 소리였다.
이는 어찌 보면 기수들을 무시하는 발언일 터.
아마도 일주일 전쯤에 있었던 그 대결만 아니라면 기수 중에 울컥하는 이도 있었을지 모른다.
하지만 이제 그들도 알고 있었다.
자신들의 눈앞에 선 저 껄렁거리는 녀석이 얼마나 터무니없는 괴물인지.
‘옷자락? 상처? 말 같지도 않은 소리 하고 있네.’
‘어차피 이 대결은 결국 어떤 조가 마지막까지 최대한 많은 사람이 서 있느냐로 판가름 날 거다!’
딱히 작전 회의는 없었지만, 모두가 똑같은 것을 생각했다.
큰 점수를 내겠다는 욕심을 버리고 최대한 많은 생존자를 확보하자고 말이다.
그렇게 3조가 결연한 눈빛을 보내는 사이.
유리가 칼을 뽑아 들면서 한쪽으로 시선을 줬다.
“자, 그럼 시작해 볼까?”
그러자 뽀삐가 들고 있는 방패를 무치의 도끼 창이 크게 두드렸다.
마치 징을 울리듯 말이다.
지이이잉-.
정말로 징 소리가 나며 그 옆에 쪼그리고 있던 아린이 2시간짜리 모래시계를 잽싸게 뒤집었다.
그와 동시에 120여 명이 함성을 내지르며 우르르 움직였다.
우와아악-!
…유리가 있는 방향이 아닌 그 반대 방향으로 말이다.
“……?”
용맹하게 달려드는가 싶더니만, 결국에 하는 짓이 도망이라니.
그 모습을 어이없다는 듯 바라보던 유리가 한 발짝 움직이자, 그 방향에 있는 기수들이 질색하며 소리쳤다.
“오, 오지 마!”
“여, 여기 말고 다른 쪽으로 가란 말이야!”
흡사 역병 걸린 환자를 대하는 듯한 반응.
이에 유리의 이마에 혈관이 불룩 튀어나왔다.
“…이것들이?”
딱 봐도 제대로 덤빌 생각이 없어 보이는 모습에 유리는 자신이 먼저 움직이기로 했다.
툭툭-.
그 자리에서 가볍게 두어 번 제자리 뛰기를 한 유리.
그리고.
파측-.
작은 소음과 함께 유리의 신형이 사라졌다.
일전에 비해 더욱 빨라진 속도.
그 모습을 권터가 보았다면 놀라 눈을 크게 떴을 것이다.
물론 굳이 권터가 아니라도 그곳에서 놀랄 사람은 많았다.
예를 들어 눈 깜짝할 사이에 유리를 마주한 49기의 한 소년이라든가 말이다.
“으, 으악!”
그는 본능적으로 유리를 향해 검을 휘둘렀다.
캉-!
검을 맞댄 순간 유리의 몸이 그 힘에 따라 한쪽으로 쑥 밀려났다.
“…어?”
자신이 유리를 날려 보냈음에도 49기는 눈을 동그랗게 떴다.
그 이유는 간단했다.
‘왜 이렇게 가볍지?!’
검을 쳐낸 순간, 느껴지는 감각이 너무 가벼웠다.
그건 단순히 유리의 힘이 약하다는 뜻이 아니었다.
‘무게감이… 거의 없잖아?’
보통 검을 휘두를 때 싣는 체중.
유리의 검에서 느껴지는 그 체중이 너무도 비정상적으로 가벼웠던 거다.
한편, 튕겨 나간 유리가 자신이 있는 방향으로 날아오자, 48기가 이를 악물고 대검을 수평으로 휘둘렀다.
이에 유리도 지지 않고 검을 내려쳤다.
그러자.
콰아앙-!
엄청난 굉음이 들리며 대검을 휘두른 48기의 얼굴이 일그러졌다.
‘이 무슨?!’
유리와 검을 맞댄 순간 엄청난 무게감이 전해졌다.
이 또한 단순히 힘이 강하다는 느낌이 아니라 유리의 검에 실린 체중이 비정상적으로 무겁다는 느낌이었다.
카득-.
결국 그 무게감을 버티지 못한 대검이 지면에 처박히고.
유리의 양발이 무방비한 48기의 가슴에 틀어박혔다.
쿠득-.
“컥!”
생각보다 육중한 충돌에 48기의 가슴에서 기괴한 소리가 나며 그대로 나가떨어졌다.
그리고 그는 더 이상 일어나지 못했다.
그렇게 가뿐히 한 사람을 때려눕힌 유리.
“흠…….”
그는 다시 제자리에서 통통 튀며 살짝 고개를 갸웃거렸다.
“아직 조절이 쉽지 않네.”
작게 중얼거리는 유리의 다리 부근에 투명한 기류가 살짝 일렁였다.
바로 풍도결이 운용되면서 풍각이 뿜어내기 시작한 힘의 파장이었다.
이를 본 유리의 입가에 은은한 미소가 번졌다.
‘고생한 보람이 있네.’
어느 정도 자신했던 대로, 유리는 1시간 남짓한 시간 만에 풍도결을 익혀 나오는 데 성공하였다.
이후 그는 며칠 동안 풍도결을 완벽하게 체화하는 시간을 가졌고, 이렇게 실전에서 써먹는 건 이번이 처음이었다.
그리고 그 첫 소감은 ‘매우 만족’이었다.
‘생각보다… 아니, 놀라울 정도로 대단해.’
조금 전 짧게 사용해 본 결과, 풍도결은 자신의 생각 이상의 효능을 보였다.
하지만 아직 실전 운용에 있어 미흡한 점이 있기는 했다.
‘뭐, 그건 지금부터 다듬어 가면 되는 거고.’
때마침 풍도결과 풍각을 길들이는 데 써먹기 좋은 허수아비들이 이리 지천에 깔려 있지 않은가.
히죽 웃으며 유리가 주변을 쓱- 둘러보았다.
그 시선에 닿은 기수들이 흠칫 놀라 더욱 유리에게서 멀어지려 뒷걸음질 쳤다.
하지만 이를 두고 볼 유리가 아니었다.
파측-.
가벼운 뇌성과 함께 유리의 신형이 앞으로 쏘아졌다.
동시에 풍도결이 운용되며 풍각의 특수한 능력 중 하나가 발동했으니.
휘익-.
유리의 몸무게가 급속도로 가벼워지며, 그의 이동속도가 급격히 빨라졌다.
그리고.
“합!”
자신을 보고 다급하게 검을 휘두르는 이의 앞에 도달한 순간.
풍도결의 또 다른 특수 기능이 발동하였다.
웅-.
바로 유리의 몸무게가 급속도로 늘어난 것이다.
그것도 무려 10배에 가깝게 말이다.
그와 함께 달려가던 속도가 훅 떨어졌고, 대신 유리는 그 무게와 속도를 고스란히 검에 담아 휘둘렀다.
그 여파는 실로 경악스러운 수준이었다.
콰아아앙-!
굉음이 터져 나오며 유리의 검에 부딪힌 이가 비명조차 내지르지 못하고 기절하여 나가떨어졌다.
마검, 혹은 성검을 사용한 것이 아님에도 놀라운 파괴력.
이를 본 유리는 살포시 웃었다.
‘좋아, 얼추 감이 잡히네.’
지금까지 유리가 선보인 풍도결의 특수한 능력.
이는 어찌 보면 같은 것이라고 여겨도 무방했으니.
그 놀라운 특수 능력은 바로 착용자의 몸무게를 순간적으로 변화시킬 수 있다는 거였다.
심지어 그 변화의 폭이 무려 최소 10분의 1에서 최대 10배.
다시 말해 65㎏인 유리의 몸무게가 최소 6.5㎏에서 최대 650㎏까지 늘어난다는 소리였다.
‘이 정도일 줄이야… 고작 병장기 하나가 이렇게까지 도움이 되다니.’
가속성과 제동성.
거기에 변칙성에 파괴력까지.
풍각과 풍도결을 얻음으로써 유리는 실로 다양한 가능성을 손에 넣게 되었다.
그리고 이는 고착되어 있던 유리의 관념에 변화를 불러일으켰으니.
‘앞으로 너무 영양이나 비약에만 목매서는 안 되겠어.’
자신에게 부족한 마나를 얻기 위해 ‘요람에서 얻는 보상은 무조건 영약과 비약이지!’라며 고집했던 유리.
하지만 풍각과 풍도결을 얻고 나니 희귀하고 질 좋은 병장기, 그리고 특수한 마체술이 얼마나 유용한 것인지 여실히 깨달을 수 있었다.
또한 그러한 병장기와 마체술은 어쩌면 좋은 영약보다 더 구하기 힘들다는 사실도 말이다.
그렇기에 백룡고 내에서 풍도결을 전부 익힌 그가 영약이 아닌 바로 그 ‘마체술’을 들고 나온 거였다.
