399화. 베오그라드 전쟁 (14)
세상이 빙글빙글 돈다.
마치 커다란 원통 속에 담겨 하늘을 날아다닌다면 이러할까?
번갈아 눈앞을 스쳐 지나가는 하늘과 땅.
동시에 수많은 이들의 표정 역시 또렷이 눈에 담겼다.
누군가는 경악을.
누군가는 기쁨과 환희를.
서로 상반된 두 부류의 얼굴들을 마주한 울리 지클리는 생각했다.
‘왜?’
어째서 저들은 자신을 저런 눈빛으로 보는 걸까?
그러한 의문을 품은 와중 한 사람의 얼굴이 느릿느릿 시야에 잡혀 들었다.
경악, 분노, 안타까움.
그리고 비통.
실로 참담하기 짝이 없는 감정을 내비치는 이는 다름 아닌 아들인 앨 지클리였다.
‘앨… 네가 왜?’
후방에 빠져 있어야 할 네가 어째서 이곳에 있는 거지?
아니, 그걸 떠나서… 대체 어째서…….
‘…왜 날 그렇게 보는 게냐?’
너마저 무슨 연유로 날 그리 본단 말이냐!
그런 강렬한 의문과 함께 그의 눈앞으로 울리 지클리란 사내가 거쳐 온 일생이 역순으로 흐르기 시작했다.
가장 최근의 시간에서부터.
***
와아아아-!
크아-!
괴성과 비명이 난무하고, 병장기가 얽히며 불똥을 피워 냈다.
챙챙-!
비록 공인 1단도 되지 못한 하수들의 싸움이었으나, 생존을 위한 그들의 싸움은 여느 고수들 전투 못지않게 치열했다.
아니, 오히려 고수의 싸움보다 더더욱 처절했다.
“마, 막아!”
“죽어어어!”
“사, 살려… 줘……!”
“으아아악!”
매분 매초.
한순간, 한순간.
빠르게 사라져 가는 수많은 생명을 지켜보며 울리는 검 자루에 손을 올렸다.
그때 옆에서 들려온 다급한 외침.
“옵니다! 준비하세요!”
목소리의 주인공은 다름 아닌 페트라 포바였다.
그녀의 외침에 따라 울리의 시선이 돌아가니 살벌한 광경이 그의 시야에 담겼다.
“어허, 어딜 도망가느냐!”
“으아아악!”
“으하하하! 차라리 우리 산에 뛰어다니던 멧돼지가 네놈들보다 잽싸겠구나!”
지저분한 털가죽을 걸친 채, 지클리 연합 본대의 옆구리를 찔러 들어온 스물의 벌목꾼들.
그 선두에서 두 자루의 손도끼로 사람을 마치 장작 쪼개듯 찍어 내며 돌파하는 늙은 벌목꾼을 보고 울리의 눈이 번뜩였다.
‘미친 멧돼지 앵거스!’
아론 슈미트를 따라 내려온 공인 7단의 늙은 벌목꾼, 앵거스.
강력한 고수인 그를 필두로 스물에 달하는 벌목꾼이 활개를 치자 본대 전체가 일시에 휘청거렸다.
이에 울리의 등골이 서늘해졌다.
‘고작 스물만으로도 저만한 위력이라니!’
만약 저들의 숫자가 원래대로 마흔 명에 달했다면, 본대의 측면은 순식간에 뭉개졌을 터.
그나마 후방을 기습한 스물을 처리해 줬기에 측면이 무너지지 않고 버틸 수 있는 걸 생각하니 소월 용병단이란 이들에게 고마움이 들었다.
한편, 울리가 그런 생각을 할 무렵.
“콜린 경!”
“알겠소!”
페트라의 외침에 콧수염을 멋들어지게 기른 노년의 신사가 투구를 내리고 앞으로 내달렸으니.
은빛 전신 갑주를 걸친 채 달려가는 그의 뒤로 똑같이 전신 갑주를 걸친 이 40여 명이 따라붙었다.
절그럭 절그럭-!
그들은 바로 벌목꾼들을 상대하기 위해 특별히 만들어진 기사 부대였다.
부대 전체에서 고르고 골라 뽑은 평균 공인 3단급 기사들.
비록 개개인의 역량은 조금 떨어질지 모르나 이 정도의 수적 우위라면 충분히 벌목꾼들을 맞상대할 수 있으리라.
“계획대로 부탁드려요!”
“걱정 마시게!”
공인 7단의 노기사 콜린이 페트라의 외침에 답을 하고 더욱 속도를 높였다.
마침내 곧 전신 갑주를 걸친 40인의 기사와 가죽조끼를 걸친 산의 전사들이 맞붙었고.
콰아아앙-!
무시무시한 충돌음이 전장 구석구석으로 퍼져 나갔다.
그제야 미쳐 날뛰던 벌목꾼들의 돌파가 멈춘 것을 확인한 페트라가 안도의 한숨을 내쉬었다.
하지만 그것도 잠시.
그녀는 쉴 틈 없이 전장을 지휘해 나갔다.
그 누구보다 빠르게 전장을 읽고 병력을 움직이는 페트라 포바.
그녀의 두 눈에 실핏줄이 터지고, 머리가 뜨거운 열기로 어질어질해질 정도가 되었을 무렵.
벌목꾼 때문에 뒤흔들렸던 본대가 빠르게 안정을 되찾음은 물론이요 오히려 적의 본대를 삼켜 가고 있었다.
‘조금 더… 조금만 더!’
본대의 진영 싸움은 이제 80%는 승리를 장담할 수 있었다.
이제 나머지 20%의 승률은 미친 멧돼지 앵거스와 벌목꾼을 상대하고 있는 콜린 프릴스와 40인의 기사단이 채워 줘야 할 터.
이에 페트라가 그들의 싸움을 예의 주시하고 있던 순간.
고오오오-!
전장으로 퍼져 나가는 어마무시한 기운.
이는 일순간이나마 모두를 마비시켰고, 치열했던 전장에 정적을 만들어 냈다.
이에 페트라는 소름이 돋아 올랐다.
“안… 돼.”
지금 이곳에서 이러한 말도 안 되는 현상을 불러일으킬 존재가 누가 있겠는가.
“피해!”
절규와 같은 외침을 내지른 페트라의 시선이 닿은 곳에는, 전장 한복판으로 떨어져 내리고 있는 검은 인영이 있었다.
이에 전쟁이 벌어진 뒤 지금까지 쭉 페트라의 옆에 자리하고 있던 울리 지클리의 신형이 사라졌다.
순식간에 허공을 격하고 십수 미터 앞으로 나아간 그가 검을 휘두르니.
허공에서 굉음이 터져 나왔다.
콰가강-!
심약한 이는 그대로 주저앉게 만들 법한 어마어마한 폭음.
동시에 지면에 패인 자국을 만들며 뒤로 미끄러진 울리가 전방을 향해 검을 겨눴다.
“…늙은이가 나잇값도 못 하고 기습이라니.”
“멍청하구나. 이런 상황에서조차 나이를 따지다니. 전장에서의 죽음은 나이가 아닌 나약함순이란 걸 모르더냐? 즉, 나보다 네놈이 먼저 갈 거란 말이지.”
“노망난 소리를 지껄이는군.”
스고오오오-.
두 사람이 서로를 향해 내뿜는 무시무시한 살기에 두 진영의 본대가 본능적으로 거리를 벌려 공간을 만들었다.
페트라는 본대를 더욱 뒤로 물리며 전방을 응시했다.
“…아론 슈미트!”
겨우 승기를 잡아 가던 싸움의 맥이 아론 슈미트 때문에 단숨에 끊어졌다.
그 사실에 이가 갈렸지만, 쉽사리 다시 싸움을 이어 나갈 수는 없었다.
‘지금까지는 전초전에 불과했다.’
수많은 생명을 앗아 간 대규모 접전이었으나, 지금부터는 크게 중요하지 않았다.
이 전쟁의 승패를 결정하는 건 지금부터 벌어질 두 사람의 싸움일 터.
그걸 알고 있기에 모두의 시선이 아론과 울리에게 쏠렸다.
이곳이 전장이 맞는지 모를 정도의 고요함이 감도는 가운데.
“…….”
“…….”
울리와 아론은 서로를 노려볼 뿐 쉽사리 움직이지 않았다.
그들 사이에는 오로지 바람만이 스산하게 오갈 뿐.
때문에 남들의 눈에는 그들이 기회를 엿보고 있는 것으로 보였다.
하지만 아니었다.
둘의 싸움을 이미 진즉에 시작된 상태였다.
스고오오오-!
서로 다른 무형의 기운이 치열하게 얽혀 들며 상대를 노렸다.
맨 처음 이를 조금이라도 감지한 건 어느 정도 경지에 오른 이들뿐이었다.
하지만.
그가가가가-!
“저, 저걸 봐!”
“세상에……!”
아무것도 없는 허공에서 굉음이 터져 나오며 공간이 우그러지자 그제야 평범한 이들까지도 지금 저곳에서 무언가가 벌어지고 있다는 것을 깨닫게 되었다.
그러다 마침내 본격적인 싸움이 시작됐으니.
저벅-.
누가 먼저라고 할 것도 없이.
멀찍이 떨어져 있던 두 사람이 서로를 향해 한 발을 내디디며 각자의 무기를 휘둘렀다.
그러자 둘 사이에서 또 굉음이 터져 나왔다.
콰앙-!
그리고.
서걱-.
“…어?”
“으아악! 이, 이게 뭐야?!”
멀찍이 떨어져 있던 한 사람의 코 윗부분이 흔적도 없이 사라졌다.
싸움에 직접 끼어든 것도 아니고, 그저 십여 미터 밖에서 구경하던 이의 머리가 말이다.
그 원인을 깨달은 몇몇이 목청이 터져라 소리쳤다.
“아, 아신검이다! 아신검 파편이다!”
“젠장 뒤로 물러나! 후퇴해애애!”
아신검의 파편.
사실 이는 정확힌 아신검의 깨진 조각이 아닌, 두 아신검이 맞붙으며 조금 흘러나온 힘의 편린이었다.
하지만 그 약간의 편린에 사람이 무력하게 죽어 나갔다.
소리 소문 없이 다가오는 이 무형의 편린은 감지할 수도, 그렇다고 막을 수도 없었다.
하여 그들이 할 수 있는 거라고는 그저 최대한 뒤로 멀찍이 물러나는 것뿐.
그렇게 양 진영이 더욱더 거리를 벌리자 둘 사이에 수십 미터에 달하는 너른 공터가 생겨났다.
한편, 주변에서 자신들로 인해 어떤 소란이 일어나건 말건, 아론과 울리는 무기를 휘두르며 서로를 향해 다가갈 뿐이었다.
그럴 때마다 아신검의 파편이 그들 주변에 거대한 흠집을 만들어 냈다.
“마, 맙소사…….”
“저, 저게… 진짜 사람이라고?”
진짜 상위 고수.
그들이 벌이는 싸움을 보고 나서야 좌중은 완벽히 깨달을 수 있었다.
어째서 세상이 진짜 고수들을 그토록 경외하는지.
그들의 존재 하나로 가문의 흥망성쇠가 결정되는지 말이다.
이를 깨달으니 자연스럽게 떠오른 의문.
‘저들이 저럴진대…….’
‘공인 9단은? 그들은 대체 어떤 존재란 말인가.’
나아가 명인이란 존재는 대체 어떠한 괴물이란 말인가?!
그런 생각을 하며 사람들은 아론과 울리의 싸움에 몰입해 들었다.
그러는 사이 서로 병장기가 닿을 거리에 도달한 울리와 아론.
쾅- 콰강-!
카강-!
빈틈없는 잔영을 남기며 휘둘러지는 두 자루의 손도끼.
은색의 채찍처럼 그려지는 한 자루의 장검.
처음으로 두 사람의 병장기가 맞부딪혔고, 두 병장기 사이에서 쉼 없이 터져 나오는 폭음 속에 아론의 광소가 섞여 들었다.
“크하하하! 겨우… 겨우 이것뿐이더냐!”
쾅쾅-!
“언제까지 도망만 칠 생각이냐! 제대로 붙어 보잔 말이다!”
크가가가강-!
“고작 이 정도 수준으로 나에게 이빨을 드러내다니! 꼬랑지를 만 개새끼가 따로 없구나!”
그린 후드 비전 마체술.
철목 쪼개기.
백연타-아신검.
콰가가가아아앙-!
작은 운석이 떨어지듯, 쉼 없이 내려찍히는 도끼질과 아론의 조롱.
하지만 울리는 침착했다.
‘쏟아지는 장대비를 굳이 맞을 필요는 없다.’
궂은 장마가 지나간 뒤, 자신의 할 일을 해도 늦지 않을 것이다.
한편으로는 아론의 도발은 울 리로 하여금 회심의 미소를 짓게 만들었다.
‘어지간히도 급한 모양이로군. 이따위 저급한 도발이라니.’
아론이 도발을 해 온다는 것 자체가 다급하다는 방증일 터.
하여 최대한 버티고 버텨, 저 늙은 몸뚱이가 지쳤을 때.
바로 그 틈을 노린다면 이 싸움에서 반드시 이길 수 있으리라.
때문에 울리는 최대한 힘을 비축하는 싸움을 이어 나갔다.
하지만 아무리 그렇다고 하여도 온전히 힘을 비축할 수는 없었다.
‘큭! 뭔 늙은이의 힘이?!’
아론의 맹공은 완벽하게 힘을 아끼면서 상대할 만한 수준이 아니었다.
도리어 힘을 너무 아꼈다가는 순식간에 목이 날아갈 상황.
더군다나 아신검 역시 무한정으로 쓸 수 있는 것이 아니기에, 시간이 흐를수록 울리 역시 조금씩 지쳐 갔다.
그나마 그가 버틸 수 있는 건 맹공을 퍼부은 아론이 먼저 지치리란 희망이 있었기 때문이다.
‘조금만… 조금만 더 버티면 된다!’
저 늙어 빠진 육신의 체력이라면 얼마 지나지 않아 한계에 도달할 것이다.
그리 생각하며 울리는 몸을 사렸고, 종종 저돌적으로 달려드는 아론의 육신에 상처를 남겼다.
그 뒤로 숨 막히는 공방의 시간이 흘러갔다.
막고, 막고, 막고, 찌르고.
필사적으로 수비를 하며 틈틈이 반격하는 울리.
반면.
공격, 공격, 공격, 공격.
뭐가 그리 급한지 저돌적으로 달려들며 오로지 공격 일도의 강공을 펼치는 아론.
둘의 상반된 전투 방식으로 인해 아론의 육신에 상처가 기하급수적으로 늘어 가기 시작했다.
그렇게 또다시 시간이 흘러.
피투성이 혈인이 되어 버린 아론 슈미트와 다소 지친 기색은 있어도 여전히 처음 모습 그대로인 울리 지클리.
둘의 대비되는 모습에 양 진영의 희비가 엇갈렸다.
그리고 그때였다.
그린 후드 비전 마체술.
팽이질-아신검.
잔상을 그리며 회전하기 시작한 아론의 육신이 울리를 향해 밀려들었다.
흡사 거대한 팽이가 다가오는 오는 듯한 광경을 마주했음에도 울리의 눈에는 오히려 기쁨이 스쳤다.
‘드디어!’
위협적이기 짝이 없는 거대한 기운이 다가오고 있지만, 울리는 단번에 깨달았다.
‘늙은이가 힘이 다했구나!’
아론의 공격은 확연히 이전보다 느리고 위력이 떨어진 상태였다.
기회가 왔음을 깨달은 울리는 참고 참아 가며 비축해 두었던 힘을 단번에 풀어냈다.
동시에 그의 장검이 빛살처럼 휘둘러지니.
지클리가(家) 비전 마체술.
실버 스네이크-아신검.
울리가 만들어 낸 거대한 은빛 뱀이 그대로 아론의 팽이를 휘어 감았다.
우득- 우드득-.
강력한 조이기로 팽이 자체를 으스러뜨리려는 은빛 뱀.
그 조이기가 어찌나 강력했던지 팽이로부터 심상치 않은 소리가 들리며 서서히 속도가 느려졌다.
거기서 그치지 않고 울리는 남은 기운마저 아낌없이 쥐어짜 최후의 검로를 펼쳤다.
지클리가(家) 비전 마체술.
스네이크 바이트-아신검.
카아아악-!
팽이를 조이던 거대한 뱀이 고개를 빳빳이 들더니, 그대로 팽이의 중심축을 향해 주둥이를 쩍 벌리며 송곳니를 가져다 댔다.
이에 울리는 자신의 승리를 확신했다.
‘됐다!’
이 두 가지 검초라면 힘 빠진 늙은이의 목 정도는 충분히 베어 낼 수 있으리라고.
그는 강하게 확신했다.
하지만 그 순간.
‘음?’
울리는 이상한 것을 볼 수 있었다.
은빛 뱀에 감겨 느릿느릿 회전하는 잔상 속.
그 아론의 입꼬리가 살짝 말려 올라가는 것을.
동시에 울리는 등골이 서늘해졌지만, 그가 불길함을 느꼈을 땐 이미 늦어 버린 뒤였다.
훙-!
투드드득-!
은빛 뱀에 감겨 느려지고 있던 팽이의 회전이 갑자기 어마어마하게 빨라졌고.
그대로 은빛 뱀을 갈가리 찢어 버린 게 아닌가.
그리고 이변은 그뿐만이 아니었다.
번쩍-.
회전하는 팽이 속에서 빠져나온 한 줄기 은빛 섬광.
이는 그대로 울리의 목을 스치고 지나가며 그의 머리를 공중으로 띄워 올렸다.
그리고 그것이.
‘왜?’
울리 지클리란 사내가 떠올린 주마등의 첫 장면이었다.
***
툭-!
공중으로 치솟아 빙글빙글 돌던 울리 지클리의 머리통이 지면에 떨어진 뒤.
눈조차 감지 못하고 굴러간 부친의 머리를 본 앨 지클리가 경악성을 내질렀다.
“아버지이이이!”
비통에 찬 외침.
이를 흘려 들으며 부메랑처럼 되돌아온 도끼를 받아 든 아론은 떨어진 울리의 머리통을 보며 조소했다.
“애송이, 네놈은 날 장기전으로 끌고 갈 게 아니라 젖 먹던 힘을 다해 단번에 쓰러뜨렸어야만 했다.”
놈은 몰랐다.
자신이 가장 자신 있어 하는 것이 바로 서로의 살을 깎아 먹어 가며 벌이는 피 튀기는 장기전이란 것을.
그리고 그것이 놈의 패인이자 사인이었다.
한편, 다소 허무하게 죽어 버린 울리로 인해 지클리 연합은 공황 상태에 빠져 버렸다.
“져, 졌어.”
“저 괴물을… 어찌… 어찌 상대하란 거야.”
“못 이겨… 죽을 거야… 죽을 거다, 분명…….”
저 괴물 같은 아론 슈미트가 달려든다면 이제 그를 막을 사람이 누가 있단 말인가.
그 사실을 인지하기 무섭게 급격하게 떨어진 사기.
이에 페트라는 정신을 차리라고 소리를 치려다가 이를 한숨으로 대신했다.
병사들에게 정신을 차리라 다그치기엔 이미 그녀도 포기한 상태였기 때문이다.
‘졌다… 이 전쟁은.’
아론 슈미트를 막을 존재가 없는 이상 패배는 기정사실.
하여 이제 그녀가 해야 할 일은 가능한 많은 병력을 살려 후퇴하는 것뿐이었다.
“후퇴! 후퇴하라!”
후퇴 또한 중요한 전략과 전술, 작전의 일부.
용병으로서 자신의 역할은 딱 거기까지였다.
나머지는 베오그라드의 가문들이 알아서 할 터.
“정신 차려라! 모두 신속히 이곳을 빠져나간다!”
페트라는 병력을 다독이며 그들을 일깨웠다.
이를 본 아론은 도끼에 묻은 피를 털어 내며 명령했다.
“앵거스.”
“예, 형님!”
“밀어 버려라.”
“프흐흐, 그 말을 기다리고 있었소이다! 퉤!”
늙은 벌목꾼 앵거스가 손에 침을 뱉은 뒤 도끼를 꽉 움켜쥐며 앞으로 나아갔다.
형형히 빛나는 그의 두 눈은 승리의 기쁨으로 가득했고.
“가자!”
“예!”
그의 뒤를 쫓는 벌목꾼들의 얼굴도 승리감에 격양되어 벌겋게 달아올라 있었다.
“다리를 건너온 걸 후회하게 만들어 주마.”
“어허, 너무 몰아세우지 말아라! 저놈들이 서두르다가 우리의 귀한 배들을 상하게 하면 어쩌려고!”
“그도 그렇군요. 흐흐.”
“급한 거 없으니 천천히 상대해 줘라.”
주거니 받거니.
구석으로 몰아넣은 쥐를 잡으러 가듯, 농담을 주고받으며 지클리 연합을 향해 걸어가는 앵거스와 20인의 벌목꾼들.
고작 20명이 갓 넘은 그들이 천천히 쫓고, 만 명이 넘는 지클리 연합이 허겁지겁 뒤로 물러나는 진풍경이 펼쳐졌다.
그 모습을 지켜보며 슈미트 연합은 병장기를 크게 치켜들며 승리의 함성을 내질렀다.
와아아아-!
이에 흥이 난 것인지 벌목꾼들의 몸놀림이 더욱 경쾌해졌다.
그렇게 벌목꾼과 후퇴하고 있는 지클리 연합의 거리가 거의 좁혀진 순간.
와아아아아아아-!
더욱 커진 슈미트 연합의 함성 속에…….
파츠츠츠츠-!
작은 뇌성이 겹쳐 들며 한 줄기 푸르른 섬광이 앵거스와 벌목꾼을 훑고 지나갔다.
그리고.
투득- 툭툭툭.
20여 개의 머리통이 떨어지며 피 분수가 솟구치는 광경을 지켜본 양 진영의 사고가 멈춰 버렸다.
