48화. 용패갈이 (7)
‘제리가 열심히 분발해서 가능하면 그 셋을 전부 처리해 줬으면 좋겠는데…….’
유리가 언급한 ‘그 셋’은 바로 다단계 상점의 운영자들이었다.
그를 대신해 다단계 상점의 사장 노릇을 하던 이들.
그리고 진짜 주인이었던 유리의 존재를 알고 있는 자들이기도 했다.
‘녀석들이라면 내가 대충 어느 정도의 포인트를 가졌는지 눈치챘을 거다.’
왜 모르겠는가.
그들 역시 대충 뭔가 눈치를 챘는지 중간에서 야금야금 포인트를 빼돌렸으니 말이다.
그렇게 착복한 포인트만 해도 수천 포인트는 될 거다.
그러니 진짜 다단계 상점의 주인인 유리가 어느 정도의 포인트를 가지고 있을지도 충분히 유추할 수 있었을 것이고.
‘지금에야 딱히 포인트가 뭔지 모르니 상관없겠지만, 그 녀석들이 낙오되지 않고 살아남으면 문제가 되지.’
만약 녀석들이 진짜 기수가 되고, 포인트의 중요성을 깨닫게 된다면.
그때 가서는 대량의 포인트를 보유한 유리의 위상이 달라진다.
그리고 그건 유리의 존재를 알고 있는 그 세 명에게 큰 이점으로 작용할 것이다.
유리에게 빌붙으려 하든.
유리의 정보를 팔아먹든.
혹은 다른 누군가와 손잡고 유리의 포인트를 노리든.
어떻게든 자신이 가진 이점을 이용하려 들 터.
수십만 포인트는 이제 막 기수가 된 이들에게 큰 유혹일 테니, 유리에게 귀찮은 일이 벌어질 건 당연했다.
‘그런 면에서 그 약골 선배는 조금 흔들리기는 했어도 내 포인트를 노리지 않았어.’
일부러 포인트 자루를 열어 보여 줬을 때.
그걸 본 제리의 눈에 놀람과 탐욕이 깃들기는 했었다.
하지만 그런 탐욕은 금세 사라졌다.
‘어차피 자신의 실력으로는 어찌할 수 없을 테니, 과욕을 부리지 않는 선택을 한 거겠지.’
그렇기에 부려 먹기 좋은 거였다.
상당히 눈치도 빠르고 자기 능력 이상의 것에 탐욕을 부리지 않는 사람이니까.
‘날 알고 있는 게 3명인 것보다는 1명인 게 낫다. 그게 탐욕을 부리지 않는 사람이면 더 좋고.’
그 편이 상황을 제어하기 편하고, 또한 혹여 자신에 관한 정보가 새어 나갔을 때 제리만 조지면 될 테니 말이다.
‘원래 그 삼인방은 내가 나중에 처리하려 했는데…….’
애초에 그럴 생각으로 녀석들이 포인트를 빼돌리는 것도 눈감아 주고, 미리 녀석들의 은신처를 알아 뒀던 거였다.
한데, 그것 말고 우선시해야 할 중요한 일이 생겨 버리고 말았다.
하여 삼인방 처리를 제리에게 떠넘겨 버렸다.
물론 제리는 자신이 하는 일이 유리를 위한 것이라 전혀 짐작조차 못 하겠지만.
“힘내라고 선배.”
유리는 제리를 응원했다.
그가 분발하여 귀찮음의 싹이 될 그 삼인방을 확실하게 처리해 주기를.
그런 사소한 바람을 뒤로하고 유리는 다시 남쪽을 향해 속도를 높였다.
달려가는 도중 종종 49기와 예비 기수들이 보였지만, 점점 숲의 바깥에 도달할수록 인기척은 사라져 갔다.
그렇게 얼마를 달렸을까?
숲에 눈보라를 몰고 왔던 먹구름이 물러가고.
어두운 밤하늘에 반짝이는 별들이 하나둘 모습을 드러낼 때쯤.
점차 속도를 늦추던 유리가 마침내 멈춰 섰다.
그를 멈춰 세운 건 앞을 가로막은 높디높은 성벽이었다.
시작을 숲을 둘러싼, 무려 17m에 달하는 거대한 벽.
오랜 세월, 시작의 숲과 외부 세상을 완벽히 단절시켜 온 성벽을 올려다보며 유리의 입에서 기대로 달뜬 숨이 흘러나왔다.
“후아-.”
크게 숨을 내쉰 그는 이내 멈췄던 다리를 움직였다.
‘내 목적지는 고작 이곳이 아니야.’
유리의 신형이 빠르게 앞으로 쏘아졌다.
달리면서 그는 점차 가까워지는 성벽을 살펴보았다.
일반인은 오를 엄두조차 못 낼 까마득한 높이.
더군다나 매끈하게 다듬어진 외벽은 고작 손가락 한마디가 겨우 들어갈 틈만이 보일 뿐이었다.
마체술을 익힌 사람이라고 해도 아무런 준비 없이 맨몸으로 오르는 건 쉬운 일이 아닐 거라는 생각이 들 정도.
그런 성벽을 향해 달려가는 유리의 눈에는 일말의 망설임도 없었다.
‘넘는다.’
그렇게 유리의 속도가 절정에 달한 순간.
탁-.
그의 신형이 성벽을 향해 튀어 올랐다.
순식간에 3m 높이까지 뛰어오른 유리의 오른발이 성벽에 닿았다.
지지직-.
발바닥과 성벽이 닿아 생긴 마찰력.
그건 인간의 육신을 잡아당기는 중력을 이겨 낼 정도의 힘이 아니었다.
하지만 운보를 익힌 유리에게는 그것만으로도 충분했다.
지직-.
힘을 머금은 다리가 성벽을 박차고.
팡!
유리의 육체가 위를 향해 쏘아졌다.
그게 시작이었다.
팡- 팡- 팡!
유리가 다리를 번갈아 내디딜 때마다 그의 육신이 1m씩 쑥쑥- 성벽을 타고 솟구쳤다.
인간이 성벽을 딛고 걷는 곡예와도 같은 광경이 펼쳐진 것이다.
그렇게 정확히 15번의 걸음을 내디딘 결과.
탁-.
유리의 두 다리가 정확히 성벽 위에 안착했다.
“후욱-.”
짧게 숨을 내쉰 유리는 성벽 너머를 바라보았다.
야트막한 평지와 그보다 더 멀리 어둠에 잠식당한 수평선이 시야를 가득 채웠다.
제리에게 듣기로 배를 타고 정남향으로 하루 정도를 가면 요람의 본토에 닿는다고 하였다.
“여기서 내려가면… 진짜 못 돌아오는 거다.”
1월 1일 자정까지 남은 시간은 28시간 정도.
그 시간 안에 본토에 닿는 데 성공하거나 혹은 실패하거나.
유리에게 남은 미래는 그 둘 중 하나였지만…….
“딱히 실패할 거 같지는 않단 말이지.”
방향만 헤매지 않는다면 여유 있게 본토에 도착할 수 있을 거다.
수영 하나만큼은 자신 있었으니 말이다.
‘영감탱이가 시킨 게 이런 식으로 도움이 되기도 하네.’
노리고 훈련시킨 건지, 아님 운 좋게 얻어걸린 건지.
아마도 후자일 가능성이 크겠지만 그래도 그 개고생이 이렇게 빛을 발하니 나름 뿌듯함이 들었다.
들뜬 마음을 정돈하고 유리는 메고 있는 포인트 상자를 점검했다.
부서진 곳은 없는지.
상자 안의 포인트는 무사한지 등.
이상이 없음을 확인한 유리는 상자를 등에 꽉 동여매며 말했다.
“좋아, 가 볼까?”
옅은 미소를 지은 유리가 성벽 아래로 몸을 내던졌다.
탁-.
성벽에서 멀어지는 유리의 뒷모습이 점차 작아졌고.
다다다다-.
마침내 그 모습은 시작의 숲에서 자취를 감췄다.
그렇게 유리가 숲을 떠난 지 28시간이 흘러.
대애애앵-.
거대한 종소리가 시작의 숲 곳곳으로 울려 퍼졌다.
이는 길고 길었던 한 달간의 생존 시험이 끝남을 알림과 동시에 새해가 시작됨을 알리는 신호였다.
* * *
1월 1일 오후 1시 무렵.
시작의 숲 인근 선착장에 세 척의 흑선이 정박했다.
그리고 그 앞에 수백 명의 사람이 모여 있었으니.
그들은 정확히 네 부류의 무리로 나눌 수 있었다.
먼저 가장 많은 인원의 무리.
우중충한 분위기를 풍기며 패잔병처럼 보이는 이들은 역시나 용패가 부서진 탈락자들이었다.
그들은 터벅터벅 힘없는 발걸음으로 흑선에 오르고 있었는데, 그 뒤쪽에 두 번째 무리가 있었다.
꾀죄죄하고 지친 몰골이었으나 표정만큼은 기쁨과 성취감으로 가득 찬 소년·소녀.
또한, 흑선에 오르는 이들을 보며 자신이 저기에 없다는 사실에 안도하는 이들은 생존에 성공한 예비 기수들이었다.
낙오자와 생존자.
극과 극의 상반된 분위기를 가진 두 무리의 중간에 또 다른 분위기를 가진 무리가 있었다.
7열 종대, 오와 열을 맞추고 열중쉬어 자세로 미동도 없이 서 있는 이들.
예비 기수들이 여기저기 아무렇게나 주저앉아 있는 것과는 달리, 엄격한 군기와 질서를 보여 주는 그들은 바로 노란 견장을 찬 49기였다.
그리고 마지막 무리는 상황을 정리하고 있는 흑검병들이었다.
흑검병의 중심에서 진두지휘하는 애꾸눈 사내는 수하의 보고에 눈살을 찌푸렸다.
“…탈락자가 고작 202명?”
503명의 예비 기수 중 301명이 생존한 이번 생존 시험.
40%의 탈락률이었으나 애꾸눈 사내에게 그건 ‘고작’이라 칭할 수준이었다.
그도 그럴 것이 지금껏 쭉 생존자는 100명 내외로 유지되어 왔기 때문이었다.
간혹 정말 많아야 150명 정도?
한데, 이번에는 그 인원의 두 배가 생존해 버리고 말았다.
그와 같은 사달이 벌어지게 된 이유로는 몇 가지를 들 수 있었다.
첫째로는 유난히 극성을 부리던 날씨.
변덕스러운 날씨로 인해 예비 기수들이 꽁꽁- 숨어 버린 탓에 49기들이 흔적을 찾는 데 애를 먹은 것이다.
그리고 둘째.
이번 용패갈이 사냥조에 참여한 49기의 인원이 고작 72명이라는 점이었다.
‘쯧, 48기 놈들, 너무 날뛰었어.’
현 49기 역시 용패갈이에서 살아남은 이들.
다만 그들은 ‘역대 기수 중 가장 단합이 잘되는 기수’라 평가받는 48기 덕분에 용패갈이가 끝나고 고작 81명만이 생존했을 따름이었다.
그로 인해 이번 사냥조에 참여한 49기의 숫자가 확 줄어든 것은 당연지사.
그게 50기에게는 행운으로 작용한 것이다.
하지만 그 어떤 요소보다도 이번 50기가 301명이나 생존하게 된 근본적인 원인은 ‘어떤 한 녀석’에게 있었다.
한창 예비 기수들끼리 치고받고 할 시기에.
난데없이 괴상한 상점을 열어 경쟁 따윈 필요 없는 화목한 시작의 숲을 만들어 낸 장본인.
그리고 시작의 숲에 뿌려진 포인트의 상당수를 쓸어 담은 녀석.
‘유리 홀랜드.’
바로 그놈 때문에 이번 50기가 301명이나 생존하게 된 것이다.
‘자신이 남아 있는 게 그 녀석 덕분이란 걸 아는 놈이 50기 중에 몇 놈이나 있겠냐마는…….’
기가 찬다는 듯 속으로 혀를 차는 애꾸눈 사내에게 수하가 다가왔다.
“탈락자 전원, 발설 금지 계약서에 서명 후 승선 완료하였습니다.”
“끝났으면 당장 내다 버리고 오지 않고 뭐 하나.”
귀찮다는 듯 손을 휘휘 내젓는 애꾸눈의 반응에 흑검병이 잠시 난감한 얼굴로 말했다.
“그 전에 보고드릴 사항이 있습니다.”
“……?”
“예비 기수 중 한 명이 모자랍니다.”
“한 명이 빈다?”
“예, 총 503명 중 현재 모인 인원은 502명입니다.”
“수색 제대로 한 거 맞아? 니들이 못 찾은 거 아니고?”
“…수색을 이어 나가고 있습니다만, 추가 증원이 필요할 듯싶습니다.”
“못 찾았다는 소리군. 쯧, 그래서 없는 놈이 누군데?”
“유리 홀랜드입니다.”
“유리 홀랜드?”
안 그래도 유리를 떠올리고 있던 애꾸눈 사내는 다시금 들린 이름에 혀를 내둘렀다.
‘하여간 한 번 문제인 놈이 끝까지 말썽이군.’
하지만 한편으로는 흑검병들이 유리를 찾지 못하는 게 이해가 갔다.
‘그놈이 작정하고 행적을 감추거나 따돌리려 한다면, 흑검병들도 고생 꽤나 하겠지.’
실력도 실력이거니와 보통 영악한 녀석이 아니었으니 말이다.
애초부터 행적을 파악하고 있었다면 모를까 중간에서 몸을 숨겼다면 찾는 데 애를 먹으리라.
그걸 이해한 애꾸눈 사내가 명령했다.
“최소한의 인원을 제외한 모든 흑검병을 수색에 투입한다.”
“예.”
“그리고 저 버러지들 당장 내다 버리고 와라.”
애꾸눈 사내가 탈락자들이 탄 흑선을 턱끝으로 가리키자 수하가 살짝 당황해 되물었다.
“예? 하지만, 아직 유리 홀랜드의 탈락 여부가…….”
“됐다. 그 녀석이라면 떨어질 리 없을 테니.”
“알겠습니다.”
애꾸눈 사내의 확신에 수하는 더 이상 토를 달지 않고 움직였다.
곧 탈락자들을 태운 흑선이 선착장을 떠나갔고, 그로부터 15분 뒤 49기를 태운 흑선마저 선착장을 빠져나갔다.
그렇게 다시 시간이 흘러, 오후 2시 즈음.
한없이 계속되는 기다림에 다른 생존자들도 무언가 이상함을 알아차리고 웅성거렸다.
그럼에도 여전히 유리가 발견되었다는 소식이 들려오지 않자 애꾸는 사내가 혀를 찼다.
“쯧, 시험이 끝난 거 같으면 후딱후딱 튀어나올 것이지, 어디서 뭘 하고 있는 건지…….”
어디서 낮잠이라도 처자고 있는 건가?
그리 생각하던 애꾸눈 사내는 턱을 긁적였다.
‘그게 더 문제군.’
대륙을 누비며 활약하는 흑검병들이 고작 작은 섬에서 낮잠이나 자는 녀석을 못 찾는다?
만약 사실이라면 수색에 참여한 녀석들 모두에게 징계가 떨어질 사안이었다.
‘뭐, 설마 그럴 리야 있겠냐만은.’
애꾸눈 사내가 그리 속으로 실소할 때.
성문 쪽에서 일단의 무리가 나타났다.
“응?”
의아한 얼굴로 고개를 돌린 애꾸눈 사내는 한숨을 내쉬었다.
“새끼, 일찍도 나타난다.”
그리 중얼거린 애꾸눈 사내의 시선이 향한 곳.
거기에는 흑검병들에게 둘러싸여 걸어오는 유리가 있었다.
