418화. 드래곤 레어 (2)
처음에는 유리도 치밀어 오르는 짜증을 꾹꾹 눌러 참았었다.
용병단은 의뢰를 받은 입장이고, 자신들을 데려온 게 메이일지라도 이번 의뢰를 준 당사자들은 골족들이었으니까.
어찌 되었든 간에 임무를 완수하고 보상을 받아 가려면 적어도 골족들과 완만한 관계를 유지해야만 했다.
하지만.
‘옘병, 더는 못 참겠다!’
여기서 더 참았다가는 의뢰고 나발이고 간에 먼저 울화통이 터져 쓰러질 듯싶었다.
‘이래서 어느 세월에 미궁을 탐사할 건데?’
이번에 참여한 골족 탐사대의 숫자는 무려 200여 명.
그것도 골족 내에서 경력과 실력이 있는 이들만 추리고 추린 정예들이었다.
그리고 유리가 봤을 때, 그게 바로 현시점의 문제였다.
‘짬 딸리는 것들은 애초에 끼지도 못하고, 고참이라고 콧대 높은 것들만 데려왔으니 다들 저 지랄이지!’
차라리 경력이 일천한 신참들이었으면 고참들 눈치를 보느라 조심히 행동했을지도 모른다.
하지만 너도 나도 각자의 분야에서 경력을 쌓은 콧대 높은 고참 골족들에게 그런 건 없었다.
‘당장 저들을 제어할 마이스터들마저 눈깔이 돌아서 여기저기를 쑤시고 다니는데!’
그러니 탐사대의 숫자가 200여 명이든, 하나같이 실력자든, 뭐 하겠는가.
각자 중구난방으로 흩어져 자기 흥미 생기는 곳만 쑤시고 다니느라 진척이 없는데.
이는 나름 효율을 중시하는 유리에게 있어 비효율의 극치나 다름없었다.
‘석 달 동안 20%라고 해서 앞으로 탐사를 완료하는 데 1년 정도면 될 줄 알았더니만.’
그런데 막상 와서 보니 고작 미궁의 초입 20%를 개척하는 데 석 달이 걸린 거다.
그리고 지금 돌아가는 상황의 꼬락서니를 보니 1년으로는 턱없이 부족할 듯싶었다.
‘이대로는 안 돼!’
결국 결단을 내린 유리가 주변을 둘러보았다.
“그, 그러지 마요!”
“그거 손대지 마십쇼!”
“거기서 물러나란 말입니다!”
사고 치는 골족들 사이에서 바쁘게 뛰어다니며 뒷수습을 하는 소월 용병단원들.
하지만 고작 다섯 명으로 200여 명을 통제할 수는 없었다.
결국 통제를 벗어난 한 골족이 또다시 사고를 치려는 순간.
파측-!
유령처럼 사라졌던 유리의 신형이 막 사고를 치려는 골족 뒤에 나타났다.
그러고는 검집으로 인정사정없이 골족의 뒤통수를 후려갈겼다.
빠악-!
둔탁하면서도 경쾌한 타격음.
그 소리가 어찌나 컸는지 미궁 안에 자리한 이들의 시선을 자연스럽게 잡아끌었다.
“저, 저?!”
“헛?!”
골족들은 입에 게거품을 물고 기절한 동족을 당황한 얼굴로 바라보았다.
하지만 누구보다 당황한 건 소월 용병단원들이었다.
“유, 유리?”
“그… 그래도 되는 거야?”
눈깔을 새하얗게 까뒤집은 채 다리를 파르르 떠는 걸 보니 제대로 타격이 들어간 모양.
반면 골족을 때려눕힌 유리는 너무 태연했다.
“괜찮아, 안 죽었어. 그냥 기절만 시킨 거야.”
“…죽고 안 죽고를 떠나서 그렇게 패도 되는 거야?”
테레시아의 물음에 유리는 소월 용병단원들을 모아 놓고 말했다.
“지금부터 통제가 안 되는 난쟁이 똥자루 새끼들은 무조건 기절시켜 버려.”
“뭐?”
테레시아의 눈이 휘둥그레졌다.
다른 단원들도 놀라 유리가 장난하는가 싶어 분위기를 살폈지만, 그는 너무도 진지해 보였다.
“통제되지 않는 현장은 언제 터질지 모르는 폭탄이나 다를 바가 없어. 저 똥자루 새끼들은 그 현장에 굴러다니는 불씨고. 이대로는 분명 사고가 터질 거다.”
단원들이 작게 고개를 끄덕였다.
그들도 유리의 이야기에 깊이 공감했기 때문이었다.
“그러니 지금부터 통제에 따르지 않는 것들은 봐주지 말고 대갈통부터 깨 버려. 그로 인해 벌어질 모든 일은… 내가 책임진다.”
유리의 나직한 선언을 들은 단원들의 눈에 서서히 뜨거운 기운이 차오르기 시작했다.
그러다 한쪽에서 흘러나온 목소리.
“멋있군.”
어딘가 모르게 살짝 들뜬 음성의 주인공은 다름 아닌 군터였다.
“살면서 오늘만큼 네가 멋있다고 느낀 적이 없는 거 같다, 유리.”
우드득-.
가볍게 목을 꺾으며 몸을 푸는 군터의 옆으로 테레시아가 붙었다.
훙-!
빙그르르 회전하는 창.
“멋있다는 거… 인정이야.”
본격적으로 골족들의 뚝배기를 깨기 위해 창을 거꾸로 쥔 테레시아가 씨익 웃었다.
그리고 그들 옆으로 다른 이들도 따라섰으니.
“인정인정!”
활시위를 풀고 활대를 어깨에 척 걸친 아린.
우득우득-.
“배고프다!”
주먹을 꺾으며 흰 이를 드러낸 뽀삐.
“후후후, 유리, 네가 책임진다 이 말이지?”
요사스러운 웃음을 흘리는 율리아까지.
그들은 자신이 책임지겠다던 유리의 말이 너무도 든든하게 느껴졌다.
‘평소라면 모르겠지만.’
‘지금은! 유리 말이 맞다!’
미궁에 들어온 뒤, 몇 시간 동안이나 골족들에게 시달린 다섯 사람.
유리를 등지고 일렬로 선 그들에게서 스산한 기운이 흘러나왔다.
“응?”
“엉?”
“어… 음…….”
소월 용병단원들을 마주한 골족들이 무언가 상황이 요상하게 흘러가고 있음을 감지했을 때는…….
“뭐 해? 가서 물어.”
이미 유리의 명령을 받은 다섯 마리의 미친개가 골족들을 향해 쇄도해 든 뒤였다.
***
4명의 마이스터와 메이 윈체스터.
그들은 탐사대의 본대보다 앞서 활동하고 있었다.
골족에게 있어 높은 지위란 그들이 속한 학파에서 그 누구보다 수준 높은 지식을 품고 있다는 뜻이며.
그와 같은 경지를 이루기 위한 높은 탐구열을 지니고 있다는 뜻이기도 했다.
그렇기에 마이스터의 자리를 차지한 네 명의 늙은 골족은 탐구의 화신이라 불러도 모자람이 없는 존재들이었다.
그런 마이스터들을 맡아 보호하는 게 바로 메이의 역할.
이번에도 남들보다 먼저 미궁을 돌아보고 온 마이스터들의 품에는 메이가 부서뜨린 함정의 잔해가 한가득 안겨 있었다.
“허, 참으로 봐도 봐도 독특하단 말이지.”
“일반적인 물질은 절대 아닐세.”
“족히 천 년 이상 된 듯싶은데 삭아 없어지기는커녕 아직까지도 이 정도의 강도를 유지하다니.”
“옛 문헌에 보면 고대 드워프들에게는 나무의 섬유질을 뭉쳐 금속과 같은 강도를 내는 비기가 있었다고 했는데 설마 이게 그거일까?”
“흠… 섬유질로 만든 물질이 이리 오랜 세월을 버틸 수 있다고?”
“일단은 가지고 가서 연구해 봅세. 잘하면 실전된 드워프의 비기 중 하나를 되살릴 수 있을지도 모르겠군.”
“그렇다면 좋겠군!”
마이스터들은 함정의 잔해를 이리저리 돌려 가며 열띤 토론을 나눴다.
그들의 얼굴에는 너 나 할 것 없이 전원 흥분으로 인해 짙은 홍조가 떠올라 있었다.
마이스터들은 물론이거니와 골족 전체가 이 미궁에 열광하고 눈이 돌아간 이유.
그건 단순히 이 미궁이 드래곤 레어이기 때문만이 아니었다.
비록 이곳이 드래곤의 레어로 추측되는 곳이기는 하나, 이미 수천 년의 세월 속에 방치된 미궁이다.
하여 마이스터들은 이곳에서 건질 수 있는 게 그리 많지 않으리라 예상했다.
그 길고 긴 시간이 대부분의 것을 먼지로 만들어 버렸을 테니까.
하지만 그럼에도 골족 전체가 이 미궁에 열광하는 건 바로 이 드래곤 레어를 지으며 들어간 ‘고대 드워프의 기술력’ 때문이었다.
[드래곤들은 고대 드워프들을 부려 레어를 건설하게 했다!]
[드래곤의 레어야말로 고대 드워프들이 보유했던 기술의 집약체다!]
세간의 사람들은 말한다.
고대 드워프의 피를 이은 후손, 골족.
그들이 오랜 시간 계승시켜 온 기술력은 이미 옛 드워프의 수준을 훌쩍 넘어섰을 거라고.
이는 어느 정도 맞는 말이었다.
더 정확히 말하자면, 오랜 시간 계승시켜 온 기술만이 옛 드워프의 수준을 뛰어넘은 거였다.
‘고대의 전쟁에서 우리의 선조들은 많은 것을 잃었다.’
그 잃어버린 것 중에 계승시켰어야 할 기술과 그 보유자들도 있었다.
하여 골족의 기술은 아직 옛 드워프의 것을 완전히 넘어섰다고 말할 수 없었다.
넘어서기는커녕 제대로 복원되지 못한 것도 수두룩했으니까.
그렇기에 골족의 네 마이스터가 만사를 미루고 이 미궁으로 달려온 것이었다.
이 미궁에서라면 옛 드워프의 흔적을 찾을 수 있을 테니 말이다.
“일단 애들한테 이것 좀 올려 보내라고 해야겠군.”
“쯧, 이번에는 또 누굴 올려 보내야 하나. 서로 안 가려고 하니, 나 원 참.”
“그러게 좀 젊고 빠릿빠릿한 것들로 데려왔어야지! 죄 늙고 대가리 큰 것들만 데려왔으니 말을 안 들어 처먹지 않나!”
“그것들을 내가 뽑았냐! 따라오겠다는 젊은것들 눈치 주고 쫓아내며 지들이 바락바락 쫓아온 거지!”
“에잉, 하여간 요즘 것들은…….”
“우리 때는 안 그랬는데 쯧쯧.”
마이스터들의 대화에 메이는 어색한 미소를 머금었다.
나이가 백오십에 가까운 저들에게는 자신 역시 요즘 어린 것들이었으니 말이다.
그렇게 웃던 그녀는 통로의 저편을 조금 걱정스러운 표정으로 응시했다.
‘…잘하고 있겠지?’
레어에 들어오기 무섭게 본대를 벗어나 뛰어가는 마이스터들을 쫓아 유리와 용병단원들에게 200여 명의 골족을 맡기고 떠나왔었다.
하여 걱정이 되는 것도 사실이었다.
‘지난번보다 나이 든 골족의 비율이 더 높아졌던데…….’
마이스터들의 대화처럼 이번 탐사대에는 젊은 골족이 없었다.
나이 든 골족들이 탐사대에 참여하려는 젊은 골족을 밀어내고 대신 참여했기 때문이다.
그로 인해 탐사대를 통제하는 건 지난번보다 더욱 어려우리라.
그런데 그런 통제 불능의 탐사대를 오늘 처음 들어온 아이들에게 맡기고 왔으니, 불안한 마음이 드는 것도 당연했다.
‘별일 없어야 할 텐데.’
메이가 그리 속으로 기도하였으나, 신은 그녀의 기도를 외면했다.
빠악-!
탐사대의 본대가 있는 곳에 도착하기 무섭게 들려온 경쾌한 타격음.
그리고 눈앞에서 벌어지고 있는 살벌한 광경에 메이와 마이스터들의 발걸음이 우뚝 멈추고 말았다.
“마, 막아!”
빠악-!
“켁!”
“오, 오지 마라!”
빠각-!
“컥?! 나, 나는 아무것도 안 건드……!”
그건 아비규환의 지옥이었다.
“케륵…….”
“크륵!”
바닥에 널브러져 경련을 일으키는 수십 명의 골족과.
아예 죽은 듯 미동조차 하지 않는 골족 수십.
그리고 마지막으로 등을 맞대고 똘똘 뭉친 나머지 골족들까지.
누가 봐도 골족의 탐사대는 공격받고 있었다.
그리고 탐사대를 맹렬히 몰아붙이고 있는 건 다름 아닌 여섯 사람이었다.
“…….”
빡!
무표정한 얼굴을 한 채, 거꾸로 잡은 창대로 골족의 뒤통수만 치고 돌아다니는 테레시아와.
-서로 머리를 노려!
“어억?! 자네!”
“이, 이건 내 의지가 아니……!”
마병술을 이용해 골족 상잔을 일으키고 있는 율리아.
“배고프다!”
“아뵤뿁!”
“너무 원망치는 마십쇼. 이 또한 전부 당신들의 업보니.”
신이 나서 뛰어다니는 뽀삐, 아린, 군터까지.
그러나 그중 누구보다 돋보이는 존재는 역시나 유리였으니.
“대가리! 대가리! 대가리!”
빡- 빡- 빡-!
푸른 뇌전을 동반한 채, 너른 공간을 종횡무진 오가며.
땅속에 숨은 두더지를 잡듯 골족의 정수리를 쏙쏙 내리찍고 다니는 그 모습은 실로 경탄을 불러일으켰다.
“이, 이게 무슨……?!”
“허…….”
전혀 상상도 못 했던 상황에 마이스터와 메이가 얼이 빠져 있는 사이.
한 골족이 아비규환의 지옥에서 도망쳐 나와 돌아온 마이스터들에게 달려왔다.
“마이스터! 사, 살려…….”
“에헤이, 어딜!”
하지만 그런 골족을 유리가 놓아줄 리 있겠는가.
곧장 따라붙은 그가 검을 크게 휘둘렀다.
빠악-!
시원하게 뒤통수를 얻어맞고 앞구르기로 데굴데굴 굴러온 골족이 마이스터들의 발치에 널브러졌다.
단 한 방으로 기절해 버린 골족.
그렇게 도망친 쥐새끼를 쫓다 보니 어느새 마이스터들의 앞에 도착하게 된 유리.
“왔어요?”
너무도 태연한 그의 인사에 마이스터와 메이의 표정이 서늘하게 변했다.
“지금 이게… 무슨 짓이니?”
골족들을 보호하라고 했더니 오히려 공격을 하다니!
메이가 내비치는 은은한 살기에도 유리는 태연자약하게 손을 휘휘 내저었다.
“아, 원래는 말 안 듣고 통제 안 되는 것들만 기절시키려고 했는데, 갑자기 단합해서 떼로 덤비더라고요. 그래서 보시다시피… 이렇게 됐달까?”
유리가 어깨를 으쓱이며 여전히 아비규환이 펼쳐지고 있는 뒤편을 가리키자 메이가 크게 한숨을 내쉬었다.
‘이렇게 막무가내로 일을 저지를 줄이야…….’
그녀가 서늘한 어투로 명령했다.
“당장 멈추렴.”
어쩐지 조금 실망한 기색이 담긴 그녀의 목소리.
하지만 유리를 이를 신경 쓰지 않았다.
아니, 그는 애초에 메이를 쳐다보지도 않고 있었다.
유리가 메이를 빠르게 지나쳐 마이스터들의 앞에 쪼그려 앉아 눈높이를 맞췄다.
“선생님들께 제안이 하나 있습니다만?”
그리 운을 뗀 유리의 눈이 맑게 빛났다.
