328화. 종료 (2)
요한과 함께 원주회의 창고를 턴 지 며칠이 흘렀다.
아직까지 원주회 측에서 별다른 움직임이 없는 것을 보아 자신들의 창고가 털린 것을 모르는 모양.
물론 창고를 털고 난 이후 유리는 원주회에 관해서 신경을 껐다.
아니, 정확히는 다른 곳에 신경을 쓰느라 원주회를 잊어버렸다는 게 옳았다.
그 정도로 유리의 신경을 빼앗은 건 바로 며칠 전에 흑검병을 통해 전해진 소식이었다.
[흑룡고의 출입에 대한 허가가 떨어졌다.]
유리가 그토록 기다리고 기다리던 소식.
의외로 생각보다 빠르게 흑룡고에 대한 허락이 떨어진 것이다.
하지만 거기에는 한 가지 조건이 붙었으니.
[이번 무룡대전에서 우승해라. 그렇다면 본래의 우승 보상 대신 흑룡고에 들어가도록 조치를 해 주겠다.]
이번 무룡대전의 우승 상품은 백룡고의 출입 권한.
그런데 요람은 유리에 한해서 백룡고 대신 흑룡고를 우승 보상으로 내걸었다.
이에 유리는 웃을 수밖에 없었다.
‘이것들이 수작 부리네.’
다른 사람이라면 모를까, 유리에게 무룡 대전의 우승은 그리 어려운 문제가 아니었다.
이를 요람이라고 모르지는 않을 터.
그럼에도 그들이 유리에게만 무룡대전의 우승을 흑룡고로 바꾼 건…….
‘어차피 떠날 사람한테 더 퍼주기가 아깝다 이거지?’
이제 곧 수료할 유리에게 흑룡고에 이어 백룡고까지 내주고 싶지 않아서일 것이다.
‘백룡고가 조금 아쉽기는 하지만… 그래도 흑룡고 출입 권한을 얻은 걸로 만족해야겠네.’
백룡고의 가치도 낮은 건 아니지만, 그렇다고 흑룡고에 비할 바는 아니었다.
그러니 이 정도 결과를 얻은 것에 만족해야지 어쩌겠나.
“후우우…….”
유리는 길게 숨을 내쉬며 눈을 떴다.
현재 그가 정좌하고 있는 곳은 원형 경기장의 대기실.
유리는 요 며칠 빠르게 성장하고 있는 마나 핵의 충만함을 느끼며 기분 좋은 미소를 머금었다.
‘비약과 영약 양이 생각보다 많아서… 다 흡수하려면 생각보다 더 걸리겠어.’
원주회의 비밀 창고에서 털어 온 비약과 영약의 수와 질이 유리의 예상을 훌쩍 뛰어넘었다.
심지어 그것을 요한과 나누었음에도 말이다.
‘이걸 다 먹으면 예전 마나 핵 크기의 80% 수준은 되겠네.’
물론 본신 마나 핵의 크기만 그렇다는 거였다.
현재 유리의 영혈에 본신 마나 핵과 똑같은 크기의 마나 핵이 하나 더 있다는 걸 고려하면, 이번에 털어 온 약들이 얼마나 많은 것인지 알 수 있었다.
계속해서 반복되는 영약과 비약의 섭취.
나아가 두 마나 핵의 조율까지.
요람으로 복귀한 이후에도 유리의 성장은 멈추지 않고 있었다.
그렇게 그가 마나를 조율하며 대기실에서 앉아 있을 때.
“유리 홀랜드, 입장해라.”
흑검병의 호출 소리가 들려왔다.
천천히 마나를 갈무리하고 자리에서 일어나 원형 경기장으로 입장하는 유리.
길고 긴 통로를 지나 마침내 그가 원형 경기장에 발을 들였다.
그러자 묘한 적막이 유리를 반겨 주었다.
스오오오-.
어딘가 모르게 긴장감이 감도는 고요함.
그리고 원형 경기장의 중심에 세 사람이 서 있었으니.
평소보다 많은 2개의 화살통을 허리춤에 맨 아린.
윰족 특유의 붉은 전투 화장을 전신에 한 채 방패를 치켜든 뽀삐.
은빛 전신 갑주를 입고 비장한 표정을 짓고 있는 군터.
그들은 유리를 포함해 이번 무룡대전 4강에 오른 이들이었다.
그 셋이 사이 좋게 경기장에 입장해 있는 이유는 전날 4강이 정해진 뒤, 유리가 던진 말 때문이었다.
[아, 귀찮게 뭘 이틀이나 나눠서 경기하고 있냐. 그냥 내일 전부 한꺼번에 덤벼. 어차피 우승은 내가 할 테니까, 2등부터는 니들끼리 알아서 정하라고!]
어차피 유리에게 중요한 건 우승의 여부가 아닌, 언제 우승을 하냐였다.
4강전을 치르고.
거기에 3, 4위 전을 치른 뒤 결승전이 진행되는 이번 일정.
그 이틀의 시간이 유리로서는 너무도 아까웠다.
‘약 빨 시간도 없어 죽겠는데, 엄한 데 시간을 낭비할 수는 없지.’
아직도 먹어 없애야 할 비약과 영약이 한가득이다.
흡수한 마나를 조율하는 일만 해도 시간이 없어 죽겠는데, 괜한 곳에 시간을 빼앗길 수 있겠는가.
‘후딱 우승한 뒤, 혹시라도 들키기 전에 비약도 후딱 먹어 치우고.’
그러는 사이 무룡대전 우승 보상으로 흑룡고에도 후딱 들어갔다가 나오고.
수료까지 얼마 남지 않은 유리에게는 하루하루가 너무 짧게 느껴졌다.
아무튼 그런 유리의 요청을 군터를 비롯한 아린과 뽀삐가 받아들임으로써 기존의 1 대 1 대전 방식이 아닌 1 대 3의 대전이 성사되었다.
그리고 지금까지 없었던 대전 방식에 기수들의 반응은 둘로 나뉘었으니.
“이거 이래도 되는 거야?”
“혼자서 3명을 전부 상대하겠다니. 심지어 그것도 삼귀 선배님들을?”
“대체 무슨 자신감인지… 너무 무모한 거 아닌가?”
“그런데 이 말도 안 되는 경기를 삼귀 선배들이 받아들인 것도 모자라 요람에서도 승인해 줬다고?”
3년 차 이하의 기수들은 유리의 행동을 무모하게 보았으며, 이 같은 경기가 성립된 사실에 의아함을 표출했다.
반면 4년 차 이상의 기수들은…….
“얼마나 버틸까?”
“그래도 쟤들 실력도 엄청 늘었으니… 어쩌면 500합은 버티지 않을까?”
“500합 같은 소리 하고 있네. 지금 쟤들 셋이 힘을 합친다고 3년 전의 유리나 이길 수 있을 거 같냐?”
“맞는 말이다. 3년 전에 요람 전체가 덤벼도 이기지 못한 녀석인데… 저 셋이 강해지는 시간 동안 저쪽 괴물 새끼는 가만히 있었을까. 난 200합 본다.”
유리의 승리를 기정사실로 놓고 과연 세 사람이 몇 합이나 버티냐에 관해 대화가 오갔다.
그렇게 대중의 관심이 쏟아지는 가운데.
“니들 왜 이렇게 비장하냐? 대련 한두 번 하는 것도 아니고.”
유리가 유달리 긴장한 듯 보이는 세 친구를 보고 그리 물었다.
이에 군터가 진지한 목소리로 답했다.
“지금 이 순간이… 지난 3년, 나아가 우리가 요람에서 보낸 5년의 노력을 검증하는 마지막 시간이 될 테니까. 그러니 우린 최선을 다하려고 한다.”
그런 군터의 말을 아린이 이어받았다.
“3년 동안 진짜 열심히 했거든? 너도 조금은 각오하는 게 좋을걸?”
“배고프다!”
뽀삐가 고개를 끄덕이는 것을 본 유리가 흥미롭다는 시선을 보냈다.
“웃기는 놈들이네. 그 검증을 왜 나를 상대로 하는데? 뭐, 좋아. 그럴 수 있다 치고… 그래서 니들 목표가 뭐냐? 날 이겨 보겠다고?”
“설마.”
군터가 피식 웃었다.
“우리도 우리의 그릇이 그 정도가 되지 않는다는 건 안다. 그래서 이번 우리의 목표는…….”
그리 말한 군터가 얼굴 가리개를 내렸다.
철걱-.
“…그저 너에게 단 한 번이라도 닿는 것뿐이다.”
얼굴 가리개 너머 군터의 짙은 녹안이 강렬한 빛을 띠었다.
동시에 치솟는 그의 기세.
이에 유리의 입꼬리가 살짝 올라갔다.
“단 한 번? 한 사람당 한 번씩?”
그런 유리의 물음에 아린은 활시위를 잡아당기며 외쳤다.
“에이, 당연히 셋이 합쳐서 한 번이지!”
조금은 신난 듯한 표정의 그녀가 바람처럼 홀연히 뒤로 물러나고.
이를 본 유리의 고개가 갸우뚱해졌으니.
“그래?”
곧 그의 얼굴에서 미소가 사라졌다.
“…그런데 그게 니들 말처럼 될 거 같냐?”
살짝 조소가 담긴 목소리.
그 말이 끝나기 무섭게 뽀삐의 포효가 잇따랐다.
“배애고프드아아아아아아!”
원형 경기장을 쩌렁쩌렁 울리는 괴성.
마치 곰의 울음처럼 살벌한 외침을 내지르며.
곰보다 더 커다란 육신이 유리를 향해 돌진했다.
정면을 가득 채운 거대한 그림자에 유리가 흥미롭다는 눈빛을 보였다.
‘그러고 보니 이 자식, 더 커졌네?’
그간 자신의 키가 컸다는 것을 잠시 망각하고 있어서 몰랐는데, 예전이나 지금이나 자신이 뽀삐를 올려다보는 눈높이는 달라진 게 없었다.
그건 다시 말해 자신이 성장한 만큼 뽀삐 역시도 성장했다는 뜻.
그리고 뽀삐가 성장한 건 단지 육체뿐만이 아니었다.
드드득-.
달려오는 속도에 맞춰 뽀삐의 육신이 순식간에 부풀어 올랐다.
이에 처음으로 유리가 놀란 표정을 지었다.
‘변신 속도가 빨라졌다.’
거인으로 변신을 마친 뽀삐는 상당히 위협적인 존재.
다만 변신 과정 속도가 느리다는 게 치명적인 단점이었다.
변신하는 와중에는 너무도 쉽게 외부 공격에 노출되기 때문이다.
한데, 오늘 보니 변신 과정이 터무니없을 정도로 짧아져 있었다.
그리고.
‘변신 이후도 더 커졌네.’
본신의 육체가 커지니 변신 이후 거인의 모습도 이전보다 더 커진 상태.
쿵쿵쿵-.
지축을 울리는 엄청난 굉음과 함께 흡사 거대한 산이 굴러오는 듯한 위압감을 풍겼다.
하지만 유리는 별달리 긴장한 내색조차 없이 몸을 뒤로 물릴 뿐.
그런데 그 순간.
슈슈슉-.
뽀삐의 등 뒤에서부터 곡선을 그리며 날아드는 화살 3대.
뽀삐의 좌측과 우측, 머리 위를 넘어 날아온 화살은 흡사 살아 있는 생명체처럼 유리를 향해 접근했다.
유리는 그 또한 예상하였던지, 가볍게 검을 휘둘렀다.
서거거걱-.
백광이 번쩍이고 3개의 화살이 9조각이 되어 바닥으로 떨어져 내렸다.
그리고 때맞춰 유리의 곁에 도달한 뽀삐.
“쿠어어어!”
짐승의 울음소리와 같은 괴성을 내지른 그가 유리를 향해 그대로 방패를 내리찍었다.
유리가 이를 눈 하나 깜빡이지 않고 피해 내니, 뽀삐도 예상했다는 듯 그를 쫓아 연신 방패를 휘둘렀다.
둥근 원형의 방패가 수직, 수평, 사선을 넘나들며 유리를 노렸다.
훙훙-.
한 번 휘두를 때마다 거센 광풍을 일으키는 뽀삐의 방패.
거기에는 살짝 스치기만 해도 뼈가 으스러질 만한 위력이 담겨 있었다.
더욱이 검은 잔상만이 남을 정도의 속도였지만, 유리는 너무도 덤덤하게 이를 전부 피해 냈다.
그렇게 고루한 접전이 이어지는 가운데.
“핫!”
뽀삐의 머리 위로, 검은 인영이 나타났다.
태양을 등진 역광 속에 뜨겁게 빛나는 안광.
그리고 그보다 더 시리게 빛을 발하는 푸른빛의 마검.
단숨에 뽀삐의 머리를 넘은 군터는 체중과 철갑의 무게, 거기에 근력까지 실어 그대로 유리를 베어 냈다.
쿵-!
군터가 지면에 떨어지는 소리가 울리고.
강한 바람을 일으키며 유리의 코앞으로 스쳐 지나가는 푸른 마검.
이는 목표물을 베는 것에 실패했다는 것을 깨닫자마자 동선을 바꿨다.
이후 유리를 노리는 방패의 잔영 속에 푸른색 검광이 섞여 들었으니.
훙-.
스걱-.
거친 파공음과 그 파공음조차 베어 내는 듯한 절삭음.
뽀삐와 군터의 공격은 어지럽게 얽혀들었지만, 놀랍게도 그들의 동선은 단 한 번도 서로를 방해하지 않았다.
오히려 다소 동작이 크기에 여백이 많았던 뽀삐의 방패술을 군터의 검술이 채워 주는 형국.
그렇게 뽀삐와 군터, 둘이 힘을 합쳐 그려 낸 거친 공세에 정점을 찍은 것은 아주 짧은 공백조차 파고드는 화살이었다.
근접전을 퍼붓는 뽀삐와 군터의 공격 사이사이.
도저히 파고들 틈조차 없어 보이는 그 촘촘한 공세 사이로 아린이 화살을 욱여넣고 있었던 거다.
실로 신들린 듯한 궁술 솜씨.
그런 세 사람의 합공을 직관하고 있는 관객 사이사이로 경악이 퍼져 나갔다.
“대체… 얼마나 합을 맞추는 연습을 했으면… 저게 가능한 거지?”
“내가 5년 차가 되면… 저 정도 실력이 될 수 있을까?”
“세상에… 궁귀 선배님은 저 틈을 보고 활을 쏘는 거야?!”
“아귀 선배님의 방패를 다루는 솜씨가 저 정도였다니… 단순히 힘만 센 분이 아니었구나.”
“악귀 선배님은 두렵지도 않은 건가? 아무리 전신 갑주를 걸쳤다고는 해도… 까딱 잘못했다가는 아귀 선배님의 방패에 휩쓸릴 텐데?”
현 요람의 정점이라 불렸던 이들이 내보이는 개개인의 실력.
또한, 그들이 보여 주는 놀라운 합공은 후배들에게 잊지 못할 강한 인상을 남겼다.
하지만 그들에게 잊지 못할 강한 인상을 넘어, 영혼에 틀어박히는 듯한 충격을 선사한 건…….
“…그런데 왜.”
“어째서…….”
그토록 대단한 선배들이 죽을 둥 살 둥 전력을 다해 합공을 하고 있음에도.
“저 사람은…….”
“…저렇게 멀쩡할 수 있는 거지?”
그들의 공격이 유리의 옷깃조차 스치지 못하고 있다는 점이었다.
관객석의 소리가 사라져 갔다.
숨소리조차 내지 못하고 경기장에서 벌어지고 있는 싸움에 몰두한 관객들.
그들이 중점적으로 집중하고 있는 건 유리의 움직임이었다.
‘닿지 못하고 있다. 저 대단한 합공이!’
그리 감탄하던 2년 차 중 한 소녀가 우연히 5년 차 관객석으로 시선을 돌렸다.
동시에 그녀는 눈을 동그랗게 뜰 수밖에 없었다.
‘아무도… 놀라지 않아?’
경기장에서 벌어지는 경이로움 싸움에 5년 차 중 그 누구도 놀라고 있지 않았다.
오히려 이 정도는 당연하다는 듯 담담한 표정일 뿐.
이에 소녀의 시선이 삼귀의 합공을 상대하고 있는 검은 머리 선배에게 향했다.
‘저게 저 사람한테는 당연한 일이라는 건가?’
소녀가 그런 의문을 품었을 때.
‘어?’
그녀의 시야에 유리의 입가에 번지는 미소가 잡혀 들었다.
‘저 상황임에도… 웃는다고?’
까닥하면 목숨이 달아날 상황.
그럼에도 그의 미소는 너무도 흥겨워 보였다.
실제로 유리는 상당히 흥이 오른 상태.
‘과연… 니들도 3년 동안 놀고만 있었던 건 아니란 거네.’
뽀삐는 약점을 극복하고 힘과 근력, 기술을 연마했으며.
군터는 마검을 완성한 것도 모자라 곧 공인 5단의 경지를 넘볼 정도로 마력을 키워 냈다.
그리고 그 두 사람보다도 놀라운 건 아린이었다.
‘얘는… 확실히 미친 수준이네.’
그녀가 동시에 쏜 3발의 화살은 찰나의 빈틈을 파고드는 것도 모자라, 뽀삐와 군터의 공간 사이사이를 마치 살아 있는 듯 움직이고 있었다.
도대체 어떻게 활을 쏘면 이런 움직임을 보일 수 있는지 궁금할 따름.
그리고 이는 유리의 즐거움으로 이어졌으니.
‘그래, 이래야 붙어 볼 맛이 나지!’
지난 3년간 성장한 친구들의 공세에 흥이 오른 유리도 본격적으로 마나를 끌어올렸다.
친구들이 자신에게 지난 3년간 쌓은 것을 보여 주고 있으니 그도 보여 줄 생각이었다.
스르륵-.
3년 동안 유리가 깊고 깊은 지하에서 체득하여 나온 것.
오른이와 수없이 치고받으며 그려 보았던 무한에 가까운 검로들.
이를 보여 주기 위해 마나를 끌어올린 순간.
‘아…….’
유리의 시간이 멈췄다.
동시에 백색의 섬광이 경기장에서 터져 나왔으니.
쿵-!
즈르륵-.
“큭!”
“배고프다아아!”
알 수 없는 무형의 힘에 강하게 얻어맞은 군터와 뽀삐가 바닥에 긴 흔적을 남기며 뒤로 밀려났다.
이후 그들이 다시 유리를 향해 달려들려던 찰나.
“배, 배고프다?”
“…뭐?”
두 사람은 순간 달려들려던 그 자세 그대로 멈춰 설 수밖에 없었고.
“으엥?”
아린은 화살을 건 활을 아래로 내려야만 했다.
그렇게 한순간에 전투 의지를 상실한 그들의 입에서 어이없다는 목소리가 흘러나왔다.
“…배고프다?”
“…뭐, 뭐야?”
“…이게 이런 기분이었군.”
세 사람의 동공에 은은한 백광으로 휩싸인 유리의 모습이 투영됐으니.
이리 보고, 저리 보고, 아무리 보아도, 저건…….
“…돈오?”
틀림없이 돈오에 든 상태였다.
