424화. 탈출 (2)
쾅- 쾅-!
연이어 들려오는 폭음.
두 번이나 연달아 날린 작월에도 흠집 하나 나지 않은 금속 문을 보며 유리는 혀를 내둘렀다.
“옘병, 오지게도 튼튼하네.”
미궁의 심처에 갇힌 지 벌써 이틀째.
혹시나 하는 심정으로 하루에도 몇 번씩 금속 문을 두들겨 봤지만, 결과는 늘 똑같았다.
“대체 이거 뭔데?”
광인까지 발동해 뽑아낸 작월이라면 설사 통짜 백강철로 만들어진 문이라고 해도 얼마든지 베어 낼 수 있었다.
하지만 저 빌어먹을 금속 문은 베이긴커녕 흠집 하나 나지 않았다.
그러니 그 정체가 궁금하지 않고 배기겠는가.
그리고 그런 호기심을 가진 건 유리뿐만이 아니었다.
“다 했으면 비켜 보거라. 우리도 봐야 하니까!”
유리의 볼일이 끝나기 무섭게 그를 밀치고 우르르 문을 향해 다가가는 골족들.
그들은 바로 워커 학파의 일원들이었다.
“허, 이 정도 충격도 버텨 내는 금속이라니. 보면 볼수록 신기하군.”
“기회만 되면 떼다가 연구를 해 보고 싶은데…….”
“이걸 어찌 잘라 갈 생각이냐? 어지간해선 흠집도 안 나는데?”
“굳이 자를 필요가 뭐 있겠나. 그냥 문짝을 통째로 뜯어내면 되는걸!”
“그러니까 그 문짝을 어떻게 통째로 뜯어낼 생각인데? 그게 가능했으면 진즉 떼서 이 답답한 곳에서 탈출했지!”
“…연구하다 보면 언젠가는 되지 않겠나?”
문에 바짝 붙어 너도 나도 한마디씩 하며 대화를 주고받은 워커 학파의 골족들.
적게는 수십 년, 많게는 백 년 가까이 철을 두드려 온 그들로서도 유리의 공격을 버텨 내는 금속은 연구의 대상이나 다름없었다.
새로운 연구거리를 찾았기 때문일까?
그래서인지 미궁에 갇혀 있다는 사실이 무색하리만치 그들의 표정은 너무도 밝았다.
이를 본 유리는 정말이지 기가 찼다.
‘하여간 골족들이란.’
연구에 미친 건 단지 세경만이 아니었다.
분야는 다르지만, 골족 대부분이 연구에 미친 작자들이었다.
지난 이틀간 벌어진 일들이 그 사실을 증명해 주고 있었다.
‘이 상황에서도 연구 자료를 찾아다니다니.’
처음에는 탈출을 위해 공동을 조사하는 것에서 시작됐다.
그런데 점점 시간이 흐를수록 골족 탐사대의 낌새가 조금씩 수상해졌다.
[대체 구조가 어찌 돼 있기에 그 폭발에서도 무너지지 않을 수 있는 거지?]
[이건 무슨 원리로 위로 올라오게 만든 거냐?]
[흠, 그 정도 폭발이라면 공기가 일순간 사라져서 진공 상태가 되었어야 하는데… 우리가 이리도 멀쩡히 숨을 쉬고 있다는 건 분명 이 공간에 환기 체계가 갖춰져 있다는 거다! 허?! 고대 드워프들의 건축 기술을 뜯어볼 기회라니!]
혹시 있을지 모를 탈출로를 찾기 위해 공동을 여기저기 쑤시고 다니던 골족들이 어느 순간부터 아예 각 잡고 눌러앉아 연구를 하고 있는 게 아니겠는가.
자신들의 불야성이 습격받을지도 모르는 위기임을 알고 있음에도 너무도 한가하게 연구나 하는 모습에 유리와 소월 용병단원들은 혀를 내둘렀다.
그리고 더 황당한 건 그런 연구의 대열에 가장 앞장선 게 마이스터들이란 거였다.
[헛흠! 거, 이왕 조사하는 김에 이것저것 해 볼 수도 있는 거지!]
위기 상황이 맞는지 의심이 들 정도로 너무도 태연한 골족들.
되레 그들보다 외부인인 유리 일행이 현재 상황을 더 걱정하고 있었다.
“남은 식량은?”
오늘도 금속 문을 두들겨 보고 온 유리의 물음에 율리아가 답했다.
“식량은 열흘도 버틸 수 있는데 문제는 식수야. 아껴 먹는다고 해도 앞으로 닷새 뒤면 바닥날 거야.”
메이가 폭발을 오롯이 홀로 감당했기에 골족들이 메고 있던 배낭은 멀쩡했다.
유리는 우선 그것들부터 긁어모아 통제를 시작했고, 이를 율리아에게 맡겼다.
‘저 나사 빠진 골족 놈들에게 맡겼다간 답 없는 상황이 벌어질 듯싶었기에 내린 결정이었는데…….’
지금에 와서 생각해 보니 이는 근래 내린 결정 중 손에 꼽을 만큼 탁월한 결정이었다.
유리는 크게 한숨을 내쉬었다.
“하아… 앞으로 닷새 안에 이 미궁에서 벗어날 방법을 찾아야 한다는 거네.”
“물을 안 먹고 최대한 버티고 버틴다면 최대 열흘까지도 가능할 거야. 다만 문제는…….”
“그때 가서 이 미궁에서 탈출한다고 해 봤자, 과연 세경 그 영감을 막을 수 있냐는 거겠지.”
“그래 맞아.”
“쯧.”
유리는 마음에 안 든다는 듯 혀를 차며 오늘도 열심히 공동을 쑤시고 다니는 골족들을 둘러보았다.
‘지들 집에 불이 났는데도 저러고 싶냐.’
게다가 그 불난 집에 도둑놈이 들었고.
심지어 그 도둑놈이 어떤 물건을 훔쳐 가게 되면 대륙의 절반이 날아가니 마니 하는 상황인데도 저러고 있다니.
만약 목숨을 구해 준 메이의 부탁만 아니었다면 뒷수습이고 나발이고 간에 자신들도 나 몰라라 하고 대수림을 떠났을 것이다.
그렇게 못마땅하다는 듯 혀를 차던 유리의 시야에 웅성거리고 있는 네 마이스터들의 모습이 잡혀 들었다.
어딘가 모르게 들뜬 마이스터들의 분위기.
‘설마?!’
이에 유리와 소월 용병단이 기대를 품고 빠르게 마이스터들에게 다가갔다.
“뭐야! 무슨 일인데? 뭐 좀 알아낸 거 있어?”
지금 상황에서 이토록 분위기가 좋으려면 적어도 새로운 탈출로 정도는 알아냈지 않았을까?
그런 기대를 품고 던진 유리의 물음에 다소 격양된 목소리가 되돌아왔다.
“아암! 물론!”
“당연히 알아냈고말고!”
“으하하하! 네놈, 이게 뭔지 아느냐?”
“놀라지 마라, 이건…….”
민수가 잔뜩 흥분하여 붉은 수정체를 조심히 어루만졌다.
공동의 대폭발 당시.
그 어마어마한 폭발의 영향권에서 아슬아슬하게 벗어난 덕분에 검은 그을음만 묻고 끝난 붉은 수정 기둥.
이를 보물 보듯 바라보며 민수가 크게 소리쳤다.
“무려 드래곤의 뼈다!”
자신들이 알아낸 수정 기둥의 정체에 민수와 도철, 서준과 가연은 황홀한 표정을 지었다.
드래곤의 뼈.
혹은 드래곤 본.
그 전설로만 전해져 내려오는 물질을 직접 보게 되다니.
마이스터들이 흥분하지 않을 수 없었다.
반면 이를 들은 유리의 표정은 뚱해졌다.
“…근데?”
“근데라니!”
유리의 반응을 이해 못 하겠다는 듯 민수가 되레 버럭 소리쳤다.
“드래곤 본! 무려 드래곤의 뼈란 말이다!”
“…….”
“그 가치가 어느 정도일지 상상이 가냐?”
“…….”
“이 전설적인 재료를 내 손으로 직접 다뤄 볼 수 있는 날이 오다니… 이 얼마나 놀라운 일이냐!”
마치 연설하는 듯한 민수의 말에 다른 마이스터들은 동의한다는 듯 열심히 고개를 끄덕였고.
반대로 유리의 고개는 점점 옆으로 삐딱해져 갔다.
그리고 그러한 변화를 가장 먼저 알아차린 건 역시나 테레시아를 비롯한 친구들이었다.
“잡아!”
다급한 테레시아의 외침에 뽀삐가 곧장 유리를 들어 올렸고, 아린과 군터가 양팔을 꽉 붙들어 맸다.
이후 간발의 차이로 유리의 괴성이 터져 나왔으니.
“옘병, 이 반 토막 난 골족 새끼들은 뇌까지 반 토막이 났나?! 네놈들이 싸지른 똥 때문에 우리는 어떻게든 살아나네 마네 대가리 싸매고 고민하고 있는데… 뭐? 드래곤 뼈? 확 마, 드래곤 뼈로 대가리를 날려 버릴라!”
친구들에게 잡혀 발만 휙휙 내지르는 유리.
그의 입에서 뿜어지는 뜨거운 열기에 마이스터들이 슬그머니 시선을 돌렸다.
그들도 유리와 그 일행이 현 상황을 통제하기 위해 얼마나 노력하고 있는지 알고 있었기 때문이다.
그리고 그 노력은 본래 마이스터인 자신들이 했어야 하는 일.
하여 유리 일행 덕분에 마음 놓고 편히 이리저리 쑤시고 다녔지만, 막상 이리 대놓고 욕을 먹으니 살짝 양심에 찔리기는 한 것이다.
그렇게 유리의 노발대발로부터 살짝 시선을 회피한 서준이 작은 목소리로 항변했다.
“그… 반년 동안 통제권을 넘기면 우리가 해야 할 귀찮은 일을 대신해 준다고 하지 않았더냐?”
그 말에 유리의 발작이 더 심해졌다.
“저 이 시발 대가리에 똥만 찬 늙은이가! 야, 놔 봐! 딱 한 대만! 한 대만 때릴게! 내가 진짜 답답해서 그래! 나 이러다 속 터져 뒈질 거 같다고!”
연신 허공을 향해 발차기를 날리는 모습에 마이스터들이 슬그머니 뒤로 물러났다.
그 뒤로도 한참 동안 발광하던 유리가 크게 숨을 내쉬며 마이스터들을 노려보았다.
“후후… 그래서? 지난 이틀 동안 알아낸 게 고작 저게 드래곤 뼈다귀란 것뿐은 아니겠지?”
“무, 물론이다!”
마치 알아낸 게 그거뿐이면 정말로 유혈 사태를 일으키겠다는 듯.
살벌하기 그지없는 유리의 눈빛을 마주한 민수가 다급히 고개를 끄덕이며 자신감 있게 외쳤다.
“여긴 아무래도 드래곤의 침실이었던 거 같다!”
“…….”
유리는 살짝 고민했다.
저걸 후려칠까 말까.
주먹을 들었다 놓았다 갈등하던 유리는 일단 더 들어 보기로 결정을 내렸다.
“…침실?”
“저 넓고 평평한 게 침대였다는 소리다. 평소에는 침대를 밑에 감춰 둔 채 넓은 공간으로 쓰다가 잠들기 전에 침대를 위로 올리는 게지.”
“그러니까 이 붉은 수정체가 자동으로 침대를 불러오는 장치라고?”
“겸사겸사 침실 문을 여닫는 용도도 겸하고.”
민수가 워커 학파가 바글바글 들러붙어 있는 금속 문을 가리켰다.
이에 유리의 고개가 갸우뚱해졌다.
“…왜?”
“응? 왜라니?”
“문은 그냥 가서 여닫으면 되는 거잖아?”
“쯧.”
이번에는 마이스터 도철이 혀를 차며 손가락으로 통로를 가리켰다.
“보이냐?”
“뭐가?”
“이 침대와 저 문까지의 거리 말이다.”
“그런데?”
“보이는 데도 몰라?”
“그러니까 뭘?”
“멀잖으냐!”
“……?”
“자려고 침대에 누웠는데 보니깐 문이 열려 있어 봐라! 그걸 다시 닫으러 가는 게 얼마나 귀찮은 일이냐! 그러니 자동으로 문을 닫고 여는 장치를 만들어 둔 게지!”
“…….”
그러니까 이 붉은 수정체가 그저 드래곤의 귀찮음을 덜기 위해 만들어진 거란다.
유리가 치밀어 오르는 한숨을 흐트러뜨리며 물었다.
“그런데 왜 지금은 안 열리는데? 닫히는 게 됐으면 열리는 것도 돼야 하는 거 아닌가?”
처음 민수가 손을 대자 닫힌 문.
그런데 조금 전에도 민수가 손을 댔을 땐 그 어떤 반응도 없었다.
그런 유리의 물음에 민수가 답을 줬다.
“아무래도 누군가가 손을 본 모양이다. 아니, 손을 봐 뒀던 게 이제야 정상으로 돌아온 거지.”
“응?”
“생각해 봐라, 네 침실 문을 아무나 막 열고 닫으면 기분이 좋겠냐?”
“당연히 아니지.”
“그런 거다. 애초부터 이 문을 여닫는 장치도 침실의 본래 주인만이 다룰 수 있었겠지. 그런데 그 설정을 누구든 손을 대면 문이 닫히도록 설정을 해 뒀을 거다. 단 일회성으로.”
“누가?”
“그걸 내가 어찌 아냐?”
어깨를 으쓱이는 민수를 보고 유리의 표정이 살짝 굳어졌다.
그는 도무지 이해할 수 없다는 표정이었다.
“말이 안 되잖아?”
“뭐가 말이냐.”
“노친네 말처럼 이 자동 개폐기의 설정을 누군가 손댔다고 치자고.”
“치는 게 아니고 사실이다.”
“옘병, 그래, 사실이라고 해! 그러면 그 설정을 손댄 사람은 정체가 뭔데? 침실의 주인만이 이 장치를 다룰 수 있다고 한다면… 그 설정에 손댄 존재가 드래곤이란 뜻이야?”
“…….”
유리의 지적에 마이스터들의 표정이 일순간 굳어졌다.
잠시 침묵하던 그들이 고개를 휙 돌리며 답했다.
“우리가 그거까지 어찌 알겠냐! 뭔 수가 있었던 거겠지!”
유리의 눈이 게슴츠레 변했다.
‘…이 작자들 봐라?’
저건 누가 봐도 뭔가 숨기고 있는 듯한 분위기이지 않은가.
‘있는 그대로를 알려 줘도 모자랄 판에 이 와중에 또 뭔가를 숨긴다고?’
빠직-.
유리의 이마에 혈관이 불거졌다.
“좋은 말로 할 때 불어.”
“뭘?”
“댁들이 숨기고 있는 거.”
“크흠, 우리가 뭘 숨기고 있다고 그러는지.”
“아아, 그렇게 나오시겠다?”
파측-!
순식간에 사라진 유리의 신형.
그가 다시 모습을 드러낸 곳은 붉은 수정의 옆이었다.
스릉-.
“이 드래곤 뼈다귀인지 뭐시기인지가 아작 나는 꼴 보고 싶지 않으면 좋은 말로 할 때 불지?”
어느새 유리는 검을 뽑아 수정을 향해 겨누고 있었다.
그의 협박에 마이스터들은 코웃음을 쳤다.
“프흣, 드래곤 통뼈란 말이 괜히 나온 줄 아냐?”
“전설 속, 세상에서 단단한 물질들을 줄 세우면 그중 1, 2등을 다투던 게 바로 드래곤 본이다.”
“어지간해서는 생채기도 나지 않을걸?”
“부술 수 있으면 부숴 봐라. 안 그래도 그걸 어찌 가져가나 싶었는데, 알아서 잘게 부숴 준다면 우리야 좋지!”
너도 나도 던지는 마이스터들의 비웃음에 유리의 입꼬리도 덩달아 삐딱해졌다.
“그래? 나도 궁금하네, 과연 드래곤 뼈다귀가 전설처럼 단단할지. 댁들 말처럼 이게 전설처럼 단단하길 빌어야 할 거야. 드래곤 뼈다귀가 가루가 되는 꼴을 보고 싶지 않으면.”
그런 유리의 이야기에 마이스터들도 슬쩍 불안해지기는 했다.
‘괘, 괜찮겠지?’
‘그래도 명색이 드래곤 본인데…….’
그들이 알고 있는 지식은 너무도 오래전의 것.
너무도 오래되어 이젠 지식이라고 부르기도 애매모호한 환상과도 같은 이야기였다.
실제로 드래곤의 뼈가 세상에서 가장 단단한 물질인지 아닌지는 아직 검증도 되지 않은 상태.
하여 처음에는 자신만만했지만, 유리의 흉포한 기세에 조금씩 걱정이 되기 시작한 거였다.
그러다 도저히 안 되겠는지 민수와 도철이 어색한 미소를 지었다.
“그… 좀 진정해 봐라.”
“그래! 일단 그 칼 좀 내려놓고 대화를 좀…….”
두 사람의 만류에 씨익 웃은 유리.
눈앞에서 그들이 식은땀을 흘리거나 말거나 유리는 마나 핵에 의념을 집중시켰다.
가루까지는 아니어도 어느 정도 흠집은 내야지 협박이 더 잘 먹혀들 터.
그런 생각으로 마나를 끌어올리며 검 끝을 드래곤 본에 가져다 댄 순간.
지잉-!
‘응?’
미약하게 빛을 발한 드래곤 본.
곧이어 갑작스러운 진동이 미궁을 뒤흔들기 시작했다.
