375화. 추적 (3)
처음에는 자신이 뭘 잘못 들었나 싶던 요한.
한참을 멀뚱히 있던 그가 되물었다.
“…뭘 가져가?”
“영감 검.”
“그 영감이 누굴 말하는 거냐?”
“누구긴 누구겠어, 당연히 그쪽 분이시죠.”
유리가 턱짓으로 요한을 가리켰다.
“나? 정말 날 말하는 게야?”
“응, 정말로 영감. 부절검 요한 레드너.”
“…….”
다시 한동안 말이 없던 요한.
곧 그의 표정에 살기가 깃들었다.
“그러니까, 그 박쥐 새끼가… 내 검을 가져갔다?”
“응.”
“감히… 이 요한 레드너의 검을?”
“응, 그렇다니까!”
딱 원하는 반응이 나오자 유리의 입꼬리가 절로 씰룩거렸다.
이를 본 요한의 눈이 게슴츠레 변했다.
“…지금 한 말, 진짜인 게냐?”
“당연히 진짜인데? 설마 내가 이딴 거로 사기를 칠…….”
“…….”
“…칠 수도 있지만, 이번에는 진짜라고! 그 새끼가 정말로 영감탱이 검 가져갔다니까?”
유리가 억울하다는 듯 소리치자 그제야 요한이 의심의 눈초리를 거둬들였다.
대신 노발대발 고성이 터져 나왔다.
“이 옘병할 새끼가! 그게 어떤 물건인데 그걸 딴 놈에게 뺏겨!”
“어떤 물건인데?”
“가보다 가보! 우리 레드너 가문의 가보! 그걸 뺏기다니!”
“아니, 내가 뺏기고 싶어서 뺏겼나? 싸우다가 힘 딸리니까 어쩔 수 없이 뺏긴 거지. 크흑, 내 몸 상태만 정상이었어도 그런 불상사는 일어나지 않는 건데!”
사실 싸우다 빼앗겼다기보다는 싸우다 흘린 거지만, 유리는 그 점까지는 언급하지 않았다.
요한도 이를 대수롭지 않게 넘어갔다.
요한이 한숨을 내쉬며 다른 것을 물었다.
“하아, 그런데 내 검을 네놈이 왜 가지고 있던 거냐?”
“그럼 그걸 요람에 두고 나와?”
“…….”
“그래도 하나뿐인 유품인데, 레드너 가문에 돌려놓아야지.”
요한의 입이 꾹 다물어졌다.
자신의 유품을 가문에 가져다 놓으려고 그동안 들고 다녔다는데 그걸 탓할 수는 없는 노릇이지 않은가.
아니, 오히려 고마워해야 마땅했다.
대책 없이 죽어 버린 자신을 대신해 가문의 가보를 수거하여 돌려주려 했으니 말이다.
속으로 한숨을 삼킨 요한이 입을 열었다.
“…그 검은 반드시 되찾아 와야 할 거다.”
유리 녀석이 어째서 갑자기 자신의 검 이야기를 꺼냈는지, 그 이유를 모를 리 없는 요한이었다.
하지만.
‘쯧, 하여간 애새끼가 잔대가리만 좋아서는.’
그는 이번만큼은 유리의 수작질에 넘어가 주기로 했다.
그리고 요한의 말이 승낙임을 바로 눈치챈 유리의 표정이 대번에 밝아졌다.
“물론이지! 내가 영감 검도 되찾고 그 박쥐 새끼 대갈통도 박살을 내 줄게! 헤헤.”
쓸데없이 해맑은 꼴을 보고 다시금 한숨을 내쉰 요한.
“후우… 잘 들어라.”
그는 곧 자신이 알고 있는 혈무의 파훼법을 잔잔한 목소리로 들려주기 시작했다.
***
잠에서 깬 유리가 조용히 눈을 떴다.
그와 동시에 나직한 목소리가 들려왔다.
“깼냐?”
목소리의 주인공은 다름 아닌 군터였다.
그는 드렁드렁 코를 골며 자고 있는 뽀삐 옆에 조용히 앉아 있었다.
유리가 상체를 일으키며 군터에게 질문을 던졌다.
“내가 얼마나 잤지?”
“모른다. 내가 왔을 때부터 자고 있었으니까.”
“아, 그래? 그럼 아린은?”
“나와 교대했다.”
“특이 사항은 없고?”
월루의 안내를 받아 블레어를 쫓은 지 사흘째 되던 날.
유리 일행은 어느 산속에 지어진 고급스러운 별장에 도착할 수 있었다.
깊고 깊은 산속.
월루의 안내가 없었다면 찾기 힘들었을 정도로 으슥한 곳에 자리한 산장.
이후 유리 일행은 하루 넘게 산장을 지켜보았다.
그럼에도 월루는 계속해서 산장을 가리키고 있었다.
이는 블레어가 산장을 벗어나지 않고 있다는 뜻.
하여 유리 일행은 몸을 숨기고 교대로 산장을 감시해 왔다.
그렇게 또 하루가 흘러 현재.
아린과 감시 임무 교대를 하고 온 군터가 특이 사항이 없냐는 유리의 물음에 조심스럽게 입을 열었다.
“…한 가지 있었다.”
“뭔데?”
“3시간 전쯤에 별장으로 마차 한 대가 들어갔다가 빠져나왔다.”
“마차? 이 야밤에 누가 방문이라도 한 건가?”
“거기까지는 잘 모르겠다. 다만 그건… 일반적인 마차라기보다는 꼭…….”
잠시 뜸을 들인 군터가 마저 말을 이었다.
“…뭔가를 가둬 두는 용도로 보이더군.”
3시간 전쯤, 별장을 빠져나가는 마차를 수상하게 여긴 군터는 그 뒤를 쫓았다.
그리고 창문은커녕 문조차 달리지 않은 기괴한 형태의 마차를 확인했다.
“그건 그냥 바퀴 달린 나무 상자였다. 멀리까지 쫓지 않고 되돌아오느라 더 자세히는 살피지 못했지만, 분명 수상한 느낌이 들었다.”
“그래?”
살짝 눈을 빛낸 유리가 몸을 일으켜 세웠다.
그러고는 뽀삐를 발로 걷어찼다.
“야, 일어나서 가서 아린이 데려와.”
“…배고프다?”
“더 감시할 필요 없으니까, 얼른 데려와.”
“배고프다.”
눈을 비빈 뽀삐가 유리의 말에 고개를 끄덕이고 떠나갔다.
그사이 유리는 빠르게 자신들이 머물렀던 흔적들을 지우기 시작했다.
그로부터 얼마 지나지 않아 뽀삐와 함께 나타난 아린.
“나 불렀어?”
해맑게 웃는 아린에게 손을 휘휘 저어 준 유리는 곧장 움직였다.
그가 일행을 달고 향한 곳은 다름 아닌 마차가 이동한 길목.
그곳에 도착한 유리는 쪼그리고 앉아 땅을 유심히 살피기 시작했다.
그렇게 얼마나 흘렀을까.
“이것 봐라?”
무언가를 알아차린 듯한 말투와 살짝 비틀린 입꼬리.
이에 군터가 의문을 표했다.
“뭐가 있는 거냐?”
“깊이가 달라.”
“깊이?”
군터의 되물음에 답을 준 건 유리가 아니었다.
바로 유리를 유심히 관찰하고 있던 아린이었다.
그녀가 작게 탄성을 내뱉었다.
“아! 들어갈 때랑 나올 때의 바퀴 자국의 깊이가 다르구나!”
“정답.”
이에 유리가 웃으며 고개를 끄덕였다.
그들의 대화에 군터 역시 무언가를 알아차리고 심각한 얼굴이 되었다.
“그 말인즉슨, 그 마차가 무언가를 별장에 싣고 갔다가 내려놓고 나왔다는 뜻이겠군.”
과연 마차가 실어 나른 그 무언가가 무엇일지.
가슴속에서 스멀스멀 의심이 피어올랐지만, 군터와 아린은 이를 섣불리 내뱉지 못했다.
하지만 유리는 달랐다.
“니들, 내가 블레어 그 새낄 처음 만난 게 흉가나 다름없는 저택인 건 알고 있지?”
“응!”
“물론 알고 있다.”
“배고프다.”
친구들이 고개를 끄덕이는 걸 본 유리의 입가에 비릿한 미소가 걸렸다.
“처음에는 그 좋은 대저택을 무슨 연유로 방치하나 싶어 알아보니 글쎄…….”
“글쎄?”
“거기, 귀신이 나오는 저택이라고 하더라.”
“귀신?”
나름 이런저런 조사를 하던 유리는 자신이 블레어를 만난 저택이 수십 년 전에는 어떤 대부호의 소유였단 것을 알아냈다.
아니, 알아냈다고 말하기도 민망했다.
이미 항구 도시에서 얼마나 유명하던지 해당 저택에 대해 언급하기만 하면 알아서 이것저것을 알려 주었으니까.
“항구 도시의 토박이 중 대대로 운송업에 종사하며 부를 쌓은 사람이 있었는데, 그에게는 늦은 나이에 어렵게 얻은 딸이 있었다고 하더라.”
“그, 그런데?”
처음에는 유리가 이 이야기를 왜 하나 싶던 아린도 흥미를 보이며 눈을 빛냈다.
“친모인 아내까지 일찍이 병에 걸려 죽었으니 어머니를 여읜 딸을 그가 얼마나 애지중지했겠냐?”
“음… 당연히 그랬겠지?”
“심지어 딸의 미모도 출중해서 당시에는 항구 도시 제일의 미녀로 손꼽혔대. 그러니 그 부자 아빠에게는 그 무엇과도 바꿀 수 없는 소중한 보물이었을 거다.”
“응응!”
유리의 의견에 동의한다는 듯 고개를 끄덕이는 아린.
그때까지 미소를 머금고 있던 유리의 표정이 바뀌었다.
“그런데 그 소중한 보물이… 어느 날 끔찍하게 살해당했대.”
“어? 뭐? 갑자기 왜?!”
“글쎄? 워낙 오래전 일이라 추측이 너무 무성하더라고. 타살이 아닌 자살이다, 그녀의 미모를 시기 질투한 시녀가 죽였다, 부호의 돈을 노린 강도가 들었다, 등등.”
“그, 그럼… 그 아버지는? 그 아저씨는 어떻게 됐어?”
“너무도 소중했던 딸을 잃은 충격에 미쳐 버렸고, 종국에는 목을 매 자살했대.”
“아…….”
어느 한 일가에 얽힌 비극적인 일화.
또한 허무하기까지 한 이야기를 유리가 언급한 진짜 이유는 그 뒤에 이어졌다.
“그런데 그 뒤로 그 저택에 귀신이 나타난다네? 사람들은 그 귀신이 억울하게 살해당한 딸과 미쳐서 죽은 아버지라고 하더라.”
“그, 그거 진짜야?”
“글쎄? 귀신의 실체를 본 사람은 없지만, 유달리 어둠이 짙은 밤이면 저택으로부터 귀곡성이 들려오는 건 사실이라더군. 실제로 귀곡성을 들은 사람도 꽤 되고, 무엇보다 저택에 들어갔던 이들 중 몇몇은 실종되기까지 했다 하고.”
그와 같은 일이 계속해서 벌어진 게 이제는 수십 년.
때문에 골목 뒤에 자리한 대저택은 아무리 헐값에 내놓아도 그 누구도 거들떠보지 않게 되었다.
거기까지 설명을 한 유리의 입꼬리가 더욱더 선명하게 비틀렸다.
“그런데 내가 더 재밌는 거 이야기해 줄까?”
“뭔데?”
“어째서 이 깊고 깊은 산속에 자리한 별장이 그 대저택을 닮은 걸까?”
건축 양식부터, 몇몇 건물의 모양새.
그리고 마감까지.
항구 도시의 대저택이 멀쩡했다면 꼭 저랬을 것 같다는 생각이 들 정도로 산장은 대저택과 너무도 비슷한 모습을 하고 있었다.
이를 듣자마자 얼굴이 파리해진 아린.
“그, 그건 재밌는 게 아니라 소름 돋는 이야기잖아?!”
“소름 돋지. 너무도 악취미라서.”
“아?”
그제야 아린도 유리의 말속에서 이상함을 눈치챘다.
“그럼… 설마?”
“그날 대저택에서 마주친 블레어 이스카리오, 도망치다 붙잡힌 여인, 그녀가 죽으며 내지른 단말마의 비명.”
“……?!”
“그리고 깊고 깊은 산속에 자리한… 대저택을 닮은 산장.”
거기까지 말한 유리는 마차의 바퀴 자국이 이어지는 산장을 보며 어이없다는 듯 피식거렸다.
“이야, 이 저주받을 새끼는 왜 이렇게 야식을 좋아하냐?”
유리의 혼잣말 같은 이야기에 군터는 분노했다.
“…마차가 실어 나른 게 사람이라는 소리냐? 블레어 이스카리오에게 바쳐질?”
이에 유리는 어깨를 휘휘 풀며 답했다.
“그건 이제 들어가서 직접 확인해 보든가.”
그 말에 아린이 눈을 동그랗게 떴다.
“어? 지금 들어가게?!”
“원래 밥 먹고 배불러서 노곤노곤해졌을 때가 가장 뒤통수치기 좋으니까.”
특히 그가 ‘식사’를 준비하고 있을 때만큼 잠입하기 수월한 시기도 없을 것이다.
그 설명을 들은 아린이 걱정스럽다는 듯 물었다.
“몸은 다 회복된 거야? 아직 좀 더 시간이 필요하다고 했잖아?”
그들이 산장을 감시만 하고 있던 건 블레어의 동향을 살피기 위함도 있지만, 유리의 몸이 회복되기를 기다리고 있던 거였다.
일전에 들은 설명대로라면 블레어를 상대할 수 있는 건 몸이 회복된 유리뿐일 테니 말이다.
이에 유리가 몸 상태를 점검하고는 답했다.
“대충 원래 기량의 절반 정도는 충분히 낼 수 있을 거 같아.”
“에? 그러면 조금 더 기다려야 되는 거 아냐?!”
“아, 원래는 그러려고 했는데…….”
유리가 씨익 미소 지었다.
“필요 없어졌어.”
자기 검을 뺏겨서 뿔난 어떤 노인네한테 속성으로 과외를 받고 왔거든.
필승 공략법을!
***
어두운 실내.
‘으음…….’
작은 신음을 흘리며 한 여인이 눈을 떴다.
“윽!”
지끈거리는 두통에도 그녀는 필사적으로 자신에게 있었던 일을 떠올리려 애썼다.
그 노력이 헛되지 않은 것인지 일련의 사건이 주르륵 머릿속에 흘렀다.
평소와 다름없던 하루.
그런데 누군가 갑자기 뒤에서 머리에 복면을 씌웠고.
그 상태로 납치된 뒤, 어딘가에 갇혀 몇 시간을 보냈다.
아무리 도움을 요청해도 되돌아오는 답은 없었다.
‘그 이후에는……?’
그 상태로 다시 몇 시간을 보낸 뒤.
기진맥진한 상태로 마차에 태워져 어딘가로 옮겨진 게 그녀의 마지막 기억.
그렇게 그녀가 기억을 끄집어내는 데 성공한 순간.
치익- 화륵-!
어딘가에서 작은 불꽃 하나가 피어올랐고, 이는 삽시간에 이곳저곳으로 퍼져 나가 실내를 환히 밝혔다.
이에 깜짝 놀란 여인.
하지만 그녀를 더욱 놀라게 만든 건, 바로 그녀 앞에 놓인 커다란 거울과 그 속에 비친 본인의 모습이었다.
‘어?’
거울 속에 비친 그녀는 평생 자신이 입을 일이 없으리라 여긴, 너무도 고급스럽고 우아한 드레스를 입은 채 의자에 앉아 있었다.
또한, 그뿐만이 아니었다.
‘이게… 나야?’
거울 속 그녀는 너무도 아름답게 화장을 한 상태.
그로 인해 분명 자신의 얼굴임에도 너무도 낯선 느낌이 들었다.
그렇게 그녀가 난데없는 상황에 넋이 나가 있을 때.
두벅두벅-.
나직이 들려온 발소리에 놀라 여인이 고개를 돌리려 했다.
하지만.
‘어, 어째서?!’
그녀의 육신은 주인의 통제를 벗어나 있었다.
또한, 그녀는 몸이 단순히 움직이지 않는 것을 떠나 감각 자체가 존재하지 않는다는 것을 깨달았다.
이에 여인의 눈동자가 두려움으로 물들었다.
그러는 사이 발소리의 주인공이 등장했으니.
뚜벅-.
구둣발 소리를 내며 나타난 이는 말끔한 정장 차림의 블레어.
그 모습은 여인이 자신의 처지와 두려움조차 잠시 잊게 만들 정도로 너무나 수려했다.
그렇게 어둠 속에서 등장한 블레어는 여인의 뒤에 섰다.
왼손으로 여인의 목과 어깨선을 가볍게 쓸어내린 그.
“나의 아리에타.”
애절한 블레어의 부름에 여인의 동공이 흔들렸다.
‘아리에타가… 누구?’
자신의 이름은 아리에타가 아니다.
이를 외치고 싶었으나 마비가 된 그녀의 입은 움직이지 않았다.
그사이 블레어는 품에서 목걸이를 꺼내 보이며 미소 지었다.
“내가 이 순간을 얼마나 고대하였는지, 지금 이 순간 내 심장이 얼마나 뛰고 있는지… 그대는 알지 못할 겁니다.”
손수 목걸이를 체결해 준 그가 여인의 양어깨에 손을 올렸다.
“세상 그 누구보다 아름답습니다. 나의 사랑, 나의 신부.”
블레어가 그대로 상체를 숙여 여인을 뒤에서 감싸안으며 속삭였다.
“드디어 그대를 내 손에 넣게 되는군요.”
애정이 듬뿍 담긴 목소리로 사랑을 고백한 블레어가 살짝 상체를 세웠고.
“당신은 내게 처음이자 마지막 사랑이 될 겁니다.”
푸슥-!
그의 손이 여인의 등을 꿰뚫고 심장에 닿았다.
“영원토록.”
너무도 달콤한 목소리를 들으며 여인의 눈이 두려움과 고통으로 물들었다.
그녀는 속으로 절규했다.
‘나는… 아리에타가 아니…….’
그러나 여인의 절규는 끝내 세상 밖으로 내뱉어지지 못했다.
푸스스-.
삽시간에 피가 빨려 비참한 주검이 되어 버린 여인.
이후 블레어는 아름다운 결혼 예복을 입고 죽은 그녀에게서 손을 빼냈다.
“하아…….”
달뜬 숨을 내뱉은 그의 얼굴은 쾌락으로 젖어 있었다.
이미 수십 년도 더 지난 과거의 일.
한때 진실로 사랑했던 이의 심장을 직접 매만지며, 그 뜨겁고 감미롭던 피를 갈취하며 느꼈던 강렬한 황홀경.
그 감각을 평생 잊지 못하였기에, 또한 앞으로도 영원히 간직하기 위해 블레어는 그때와 같은 상황을 틈틈이 재현해 오고 있었다.
“흐아아…….”
그렇게 그가 오랜만에 느낀 황홀경을 만끽하며 지그시 눈을 감고 있을 때.
“내가 나름 이런저런 온갖 군상들을 다 만나 보면서 깨달은 게, 아무리 쓸모없는 인간이라고 해도 잘 찾아보면 이용해 먹을 가치가 벼룩 눈곱만큼은 있다는 거였어. 그런데…….”
갑자기 어둠 속에서 목소리가 들려왔다.
그리고.
“…내 그런 생각을 네가 처음으로 깨뜨려 줬다.”
저벅-.
작은 발소리와 함께 한 인영이 어둠 속에서 불빛으로 걸어 나왔으니.
“아무리 생각해 봐도 넌 세상에서 사라지는 게 가장 쓸모 있는 일인 거 같다. 즉, 죽음만이 네 유일한 가치란 소리지.”
빛 속에 완전히 모습을 드러낸 이는 다름 아닌 유리였다.
형형히 빛나는 황금색 눈동자가 짙은 혐오의 감정을 머금고 블레어를 쏘아보는 가운데.
“그러니, 좀 뒈져 줄래?”
스르릉-.
유리가 천천히 검을 뽑아 들었다.
