163화. 서열 (2)
푸쉬쉬-.
훅 불어 꺼뜨린 촛불처럼, 황금빛 연기 한 줄기가 초라하게 피어올랐다.
또다시 5초를 넘지 못하고 사라진 마검에 유리의 입이 삐죽 튀어나왔다.
“에이 씨. 꼴랑 4초가 뭐냐, 4초가.”
정확히는 3초보다 조금 더 갔다는 걸 알고 있었지만, 자존심 때문에 4초라고 하는 유리였다.
그는 턱을 쓰다듬었다.
‘이걸로 마검을 완성했다고 해도 되는 거야, 안 되는 거야?’
요한이 내준 숙제는 1년이 넘기 전에 마검을 완성하라는 것.
그에 따라 마검을 만들기는 했지만, 어째 결과가 영 찝찝했다.
‘그 인성 터진 노인네가 4초짜리 마검을 마검으로 인정해 줄까?’
고민은 길지 않았고, 답은 간단히 도출됐다.
‘인정은 개뿔! 분명 놀릴거리 생겼다고 좋아하겠지!’
당장 뽀삐만 해도 자신을 놀리는데 이 좋은 놀림거리를 그 노인네가 놓칠 리 없었다.
걸리는 순간 귀에 딱지가 앉도록 놀려 댈 게 분명했다.
하여 유리는 결심했다.
“당분간은 숨긴다. 무조건!”
1분… 아니, 최소 30초까지만이라도 유지할 수 있기 전에는 절대 요한에게 말하지 않으리라.
그러기 위해서 유리가 해야 할 일은 명확했다.
“마나… 마나를 채워 넣어야 해.”
지금보다 더 열심히 마나 핵을 키워야 했다.
닥치는 대로 비약과 영약을 주워 먹어야 할 터.
다만 문제는 근래 특판에서 마나 비약이 나오지 않고 있다는 거였다.
그 탓에 유리의 은행 계좌에는 포인트가 점점 쌓여 가고 있었고.
그에 따라 검은 욕망이 슬그머니 고개를 치켜들었으니.
‘복불복 상자… 한 번 더 까 봐?’
살짝 동공이 풀릴 뻔한 유리는 화들짝 정신을 차렸다.
그리고 검은 욕망을 털어 내고자 하늘을 올려다보았다.
“아아… 어디서 맛난 영약이나 비약 안 떨어지나.”
흘러가는 저 구름이 꼭 맛난 영약처럼 보였다.
하늘에서 똑 하고 떨어진다면 냉큼 받아먹을 자신 있는데.
그런 실없는 생각을 하며 멍하니 하늘을 볼 때.
저 멀리서 아린의 쩌렁쩌렁한 목소리가 들려왔다.
“유리이이잇! 50기 집합하래!”
* * *
3월 월말 평가에서 10명이 요람에서 쫓겨나 이제 160명이 된 50기.
지난번 퀘스트 이후 한 달 만에 그들이 다시 모여 있었다.
겨우 한 달 남짓이 흘렀을 뿐이건만, 그들은 이전과 또 다른 모습을 보여 주었다.
어딘가 모르게 늠름해졌고, 여유가 보인다고 할까?
당연히 그럴 만도 했다.
아니, 그래야만 했다.
벌써 4월의 중순.
한 해의 3분의 1 이상을 요람에서 보냈으니, 아무리 적응력이 떨어지는 이라도 이 정도면 충분히 적응할 시간이었다.
물론 그 정도로 적응력이 떨어지는 이들은 진즉 요람에서 방출되었겠지만.
그렇게 오랜만에 모인 50기들은 날카로운 눈빛으로 주변을 탐색하며 각자 생각에 빠져들었다.
‘원형 경기장 내부로 들어온 건 백보 의식 이후 처음이네.’
‘오랜만의 총집합이니, 분명 통합 퀘스트가 나올 거다.’
‘원형 경기장에서 시작하는 퀘스트라… 대체 무슨 내용이지?’
이번 퀘스트의 장소와 내용, 누구와 손을 잡아야 하고, 누구와 경쟁해야 할지.
나름 머릿속으로 구도를 그려 나가는 건 50기의 긍정적 변화 중 하나기도 했다.
그리고 바로 그때.
“…왔다.”
누군가 작게 중얼거린 소리에 좌중의 시선이 한쪽으로 돌아갔다.
그곳에는 공지 시간에 아슬아슬하게 맞춰 세 사람이 걸어오고 있었으니.
파란 머리, 민머리.
그리고 검은 머리.
바로 50기 사이에서 ‘끼리끼리’로 통하는 유리와 친구들이었다.
50기가 그들을 ‘끼리끼리’라 부르는 이유는 두 가지였다.
모든 월말 평가에서 1위 자리를 넘겨주지 않는 유리와 바로 그 밑을 2~3위로 차지하고 있는 두 사람.
그렇게 상위 성적 3명이 뭉쳐 다녀서 끼리끼리.
또한, ‘독특하다’의 수준을 넘어 유별나다 싶을 정도로 개성이 강한 사람들끼리 뭉쳐 다녀서 끼리끼리.
그리고 저 ‘끼리끼리’는 50기에게 있어 최우선 경계 대상이었다.
그래서인지 유리와 친구들이 나타나자 50기 사이에 잡음이 사라졌다.
모두가 유리 일행의 일거수일투족을 지켜보았다.
그걸 아는지 모르는지 유리 일행은 티격태격 싸우고 있었다.
“내가 빨리 나오라고 했지! 늦을 뻔했잖아!”
“안 늦어, 내 생체 시계가 얼마나 정확한데. 그리고 고작 엎어지면 코 닿을 거리에서 지각할 정도로 내가 느려 보이냐?”
“배고프다.”
“…뽀삐, 너 이 새끼, 방금 또 나 놀렸지?”
“응, 얘 방금 역시 빠른 조루 새끼라고 했…….”
“캬악! 이 근육 돼지 빡빡이가 보자 보자 하니까!”
폴짝 뛰어올라 뽀삐의 등 뒤에 매달린 유리가 구릿빛 민머리를 찰싹찰싹 두들겼다.
그 모습에 아린이 재밌겠다고 자기도 뽀삐에게 매달렸고.
뽀삐는 그런 둘을 떼어 내려고 미친 소처럼 날뛰었다.
“…….”
“…….”
“…….”
유리 패거리가 벌이는 짓거리에 50기는 애써 고개를 돌렸다.
그들은 하늘을 보며 해이해지려는 마음을 다잡았다.
‘…저런 병신 같은 모습에 속지 말자.’
‘아마도 저건 그냥 우리를 방심하게 만들려는 수작일 거다… 그럴 거다’
…진짜 이번만큼은 저딴 정신 나간 놈들한테 절대 지지 않으리라.
그리 굳게 다짐하는 50기였다.
그사이 집합 공지 시간이 되었고, 딱 정각에 맞춰 어김없이 흑검병들이 나타났다.
그러기 무섭게 질서정연하게 자리를 잡는 50기.
그들을 슥- 둘러본 안경남이 아주 작은 미소를 머금었다.
“다들 오랜만이군.”
반가움을 표하는 그를 보고 50기가 살짝 놀란 표정을 지은 순간, 안경남은 언제 그랬냐는 듯 무표정으로 돌아왔다.
다시 차가운 흑검병으로 돌아간 그가 평소와 같은 말투로 말했다.
“지금부터 3차 통합 퀘스트의 내용을 하달한다. 이번 퀘스트의 명칭은 ‘서열 정리’다.”
그 말이 끝나기 무섭게 50기의 표정이 단단히 굳어졌다.
이에 안경남은 비릿한 미소를 보였다.
“표정들을 보아하니, 대충 이번 퀘스트가 무슨 내용인지 감을 잡은 모양이군.”
딱-.
안경남이 손가락을 튕기자 흑검병들이 거대한 나무판 게시판과 상자를 들고 왔다.
“퀘스트 내용은 간단하다. 첫째, 너희끼리 방식을 지정해 서열을 정리해라. 토너먼트를 벌이든, 단체로 치고받든, 너희가 편할 대로 하란 소리다. 가장 강한 자가 가장 위에 선다는 기준만 지킨다면 우리 흑검병은 너희 방식에 일절 관여하지 않을 거다.”
그리 말한 안경남은 상자에 손을 넣었다.
거기에서 작은 나무 명패와 필기구를 꺼내 든 안경남.
“그리고 그렇게 정한 서열을 여기에 적어서…….”
턱-.
“이렇게 걸면 된다. 이 간단한 걸 이해하지 못할 등신은 없으리라 생각하겠다.”
나무 명패를 거대한 나무판, 즉 서열 게시판에 ‘1위’란 글자 옆에 건 안경남이 손을 탁탁 털었다.
“자, 그럼 제일 중요한 퀘스트 보상을 얘기해 줄 차례군. 서열 게시판의 1~5위에게는 매년 연말에 열리는 무룡대전에 참가할 자격이 주어진다. 무룡대전이 무엇인지는 각자 알아보도록 하고.”
설명해 주기 귀찮다는 듯 손을 휘휘 내저은 안경남.
“두 번째 보상, 서열 1위에게는 모든 하위 서열들에게 최대 5%까지의 포인트를 징수할 권한이 주어진다. 다시 말해 밑에 놈들은 서열 1위에게 월간 소득 포인트의 5%를 가져다 바쳐야 한다는 소리지. 그것도 매달.”
그 말이 끝나기 무섭게 저쪽에서 ‘세상에 맙소사! 상납금 받는 걸 공인해 준다고?!’라는 감탄사가 들려왔다.
초롱초롱 빛나고 있는 황금빛 눈동자를 본 안경남은 피식거렸다.
“상납금이든, 조공이든, 세금이든. 너희 편할 대로 불러라.”
“질문 있습니다!”
손을 번쩍 든 건 다름 아닌 유리였다.
“매달이라고 하셨는데, 그 말씀은 설마…….”
“뭐, 눈치 빠른 놈은 알아차렸겠지. 이 퀘스트는 단발성 퀘스트가 아니다.”
안경남이 서열 게시판을 톡톡 두드렸다.
“이 서열 게시판은 현 시간부로 너희가 요람을 수료하고 나갈 때까지 쭉 따라다닐 거다. 즐겁겠지?”
“…….”
50기는 말을 아꼈다.
매달 월말 평가 성적은 종합적인 평가였다.
하지만 이 ‘서열 정리’는 다르다.
이는 오로지 개인의 무력만을 놓고 그 우열을 가리겠다는 뜻.
어쩌면 이 서열 게시판의 등수야 말고 개개인의 역량을 적나라하게 보여 주는 ‘등급표’가 되리라.
따라서 굳이 서열 1위가 아니더라도 상위 서열에 자리하는 게 개개인의 가치를 높이는 길이었다.
하여 50기는 긴장하지 않을 수 없었다.
그들이 저마다 굳은 얼굴을 하고 있을 때, 안경남이 불쑥 말했다.
“아아, 마지막으로, 이 퀘스트의 절대적인 규칙 하나, 상위 서열은 하위 서열의 도전을 거부할 수 없다. 특히 서열 1위가 하위 서열의 도전을 거부할 시 그 즉시 하위 서열로 강등될 거란 점을 명심해라. 이상.”
그 말을 끝으로 안경남은 흑검병들을 이끌고 사라졌다.
그렇게 흑검병들이 사라진 자리.
원형 경기장 내에 침묵이 감돌았다.
160명 사이에 그 어떤 대화 소리도 오가지 않았다.
그들 모두가 서로서로 눈치만 볼 뿐.
‘어떤 방식으로 서열을 정해야 하지?’
‘어떻게 해야 나한테 더 유리하려나?’
조금이라도 자신에게 유리한 상황을 가정하며 머리를 굴리느라 시간이 흘러갈 때.
다니엘 브륄이 큰 목소리로 첫 의견을 냈다.
“시간 낭비할 거 없이 그냥 단체로 붙자고. 가장 먼저 나가떨어지는 애들은 하위 서열로 보내고, 살아남는 순으로 상위 서열을 차지하는 거지. 대충 그렇게 서열의 윤곽만 정하고 나중에 개인 간의 서열 경쟁을 하면 되는 거잖아?”
이에 반대의 목소리가 나왔다.
파나 테일러였다.
“단체로 맞붙어 버리면 그중 분명 서로서로 협력하는 이들이 무조건 나올 텐데? 그게 공평하겠어? 그냥 차라리 고전적인 방식인 토너먼트로 가자고!”
그 말에 또 반대 의견이 나왔다.
이번에는 이반 바스킨이었다.
“토너먼트는 너무 대진 운에 영향을 받는다, 막말로 너와 내가 붙어서 네가 32강에서 떨어졌는데, 너보다 실력 떨어지는 녀석이 8강까지 오르면 넌 그걸 인정할 거냐?”
“당연히 인정 못 하지. 바로 그 녀석한테 서열전 걸어서 짓밟아 버려야지. 아니, 그런데 너랑 내가 붙는데 왜 내가 떨어져?”
“네 실력으로 날 이길 수 있다고 생각한 거냐? 웃기지도 않는군.”
“…지금 바로 해 보자는 거지? 그런 거지, 앙?”
파나와 이반이 서로를 노려보자 넬리가 그들 사이로 끼어들며 말했다.
“둘 다 진정해. 차라리 2가지 방식을 섞는 건 어때? 원래 무투대회가 그렇잖아, 예선전은 단체로 하고, 본선은 토너먼트 방식으로 하는. 시간도 아끼고 말야.”
그녀의 이야기에 50기 중 몇몇이 나쁘지 않다는 얼굴로 고개를 끄덕였다.
이번에는 클라리스 반이 대화에 끼어들었다.
“승점제로 가자.”
“승점제?”
“승리할 시 1점, 패배하면 -1점. 그런 식으로 승점을 쌓아서 가장 높은 점수가 위로 올라가는 거지.”
“그걸로 결과가 나오려면 160명이 모두 너도 나도 붙어서 족히 수천 판은 싸워야 하는데, 그걸 어느 세월에 하고 있어?”
“어차피 5년 내내 할 건데 시간은 많지 않나? 단순히 승패로 서열이 엎치락뒤치락하는 것보다는 승점제가 훨씬 더 있어 보이고.”
“하아… 그건 그렇다 쳐도 그 승점을 누가 관리할 건데? 네가 할 거야, 클라리스?”
“…그 문제는 생각해 보지 않았군.”
언제 서로서로 눈치를 보았냐는 듯, 여기저기서 서열 정리 방식에 관한 이야기가 쏟아져 나왔다.
그중 넬리가 말한 무투대회 방식이 가장 많은 지지를 얻었다.
하지만 서로 자신에게 유리한 방식을 채택하기 위해 싸우다 보니 이견은 좀처럼 좁혀지지 않았다.
그걸 멀뚱히 지켜보던 아린.
“어우, 시끄러워. 음… 유리, 넌 어떻게 생각해? 어떤 방식이 좋겠어어어… 엉?”
의견을 물어보기 위해 고개를 틀었던 그녀는 어느새 사라진 유리를 찾아 고개를 두리번거렸다.
그러다가 서열 게시판 앞에서 유리를 발견하고 큰 목소리로 소리쳤다.
“쟨 또 언제 저기까지 갔대? 유리, 너 거기서 뭐 해!”
아린의 외침에.
아니, 정확히는 그 외침에 들어간 ‘유리’라는 이름에 시장통처럼 떠들썩하던 대화 소리가 씻은 듯 사라졌다.
좌중의 시선이 게시판 앞의 유리에게 쏠렸다.
그 정도의 시선이면 뒤통수가 따가울 법도 하건만, 유리는 묵묵히 제 할 일만을 했다.
뒤적뒤적-.
안경남이 나무 명패와 필기구를 꺼낸 상자에 손을 넣은 유리.
거기서 정확히 필기구‘만’ 꺼낸 그는 콧노래를 흥얼거리며 서열 게시판에 다가갔다.
그는 서열 게시판을 ‘1위’의 옆자리, 안경남이 걸어 두고 갔던 빈 나무 명패를 잠시 지그시 바라보았다.
“흠…….”
그러다가 씨익 웃으며 빈 나무 명패를 빼서 뒤로 휙 던져 버리는 게 아닌가.
“……?”
그 모습을 멍하니 바라보는 50기.
한편, 뒤에서 무슨 반응이 일어나건 말건 유리는 나무 명패를 떼어 낸 ‘1위’의 옆자리에 자신의 이름을 적어 나가기 시작했다.
한 글자, 한 글자.
매우 공을 들여 정성스럽게 써 나간 끝에 마침내.
“다 됐다!”
제 이름을 예쁘게 완성한 유리가 필기구를 뗐다.
“크으! 이거 완전 예술 작품일세!”
그는 ‘1위 유리 홀랜드’라는 문장을 흐뭇하게 바라보다가 뒤돌아섰다.
그제야 유리는 자신에게 쏟아지는 159쌍의 눈을 의식하고 헤실거리며 손을 휘휘 내저었다.
“아아, 하던 것들 마저 해. 나는 신경 쓰지 말고.”
“…….”
그 말이 끝나기 무섭게 장내에 싸늘한 침묵이 내려앉았다.
