11화. 수련의 시작 (3)
그것은 마력을 측정해 본 이라면 누구나 한 번쯤은 떠올리는 생각이었다.
명인 중 명인이라는 요한 레드너.
그의 강함은 어느 정도일까?
마력은 몇이나 될까?
자못 궁금하지만, 어느 누가 감히 불절검에게 ‘당신, 마력 몇이나 돼요?’라는 당돌한 질문을 할 수 있겠는가.
한편, 남들은 못 할 그 당돌한 질문을 던진 당사자는 열심히 속으로 계산하고 있었다.
‘보자, 공인 1단이 1천이면 공인 9단쯤 되면 1만 정도겠지? 그래도 명색이 명인이니… 5만에서 10만 정도이려나?’
100마력이 일반 성인의 2배 정도의 힘을 낸다고 했으니, 5만이면 정말이지 까마득한 수치였다.
그러나 덤덤하게 던져진 요한의 답변은 유리의 상상과 계산을 아득히 초월했다.
“내 마력? 글쎄다, 마지막으로 재봤을 때가 대충 백만은 넘겼던 거 같은데?”
끼익-.
너무 놀라 수레를 급정거한 유리가 우드득- 소리가 날 정도로 고개를 돌렸다.
“어… 어, 얼마? 몇이라고?”
“귓구멍이 막힌 게야?”
“배, 백만?”
“오냐.”
“정말로?”
“에잉, 좀 믿어라!”
“구라 아니고?”
“…이 어린놈의 새끼가.”
정말로 억울하다는 듯 인상을 팍 쓰는 요한을 보며 그가 진실을 말하고 있다는 것을 느낀 유리.
그는 진심으로 탄식했다.
“맙소사, 100만이란 수치가… 인간의 영역에서 가능한 수치인 거야?”
그 물음에 요한이 의기양양하게 어깨를 으쓱였다.
“물론 일반적인 명인이라면 대충 50만 정도일 거다.”
“…그것도 많아 보이는데?”
“어허, 고작 50만인 거지! 나니까 100만씩이나 되는 거다!”
한껏 콧대가 높아진 요한을 보며 유리는 내심 인정하지 않을 수 없었다.
‘하긴… 그 정도는 되어야지 그 말도 안 되는 짓을 벌일 수 있겠지.’
여전히 뇌리에 맴도는 요한이 보인 이적.
일 수에 절벽과 산을 날려 버린 그 압도적인 강함.
그 정도의 무력을 보여 준 이였기에 100만 마력이란 수치도 납득이 갔다.
그러고 나니 다시금 치솟는 강렬한 호기심.
유리는 이번에도 참지 않았다.
“그럼… 검주는? 검주의 마력은 얼마나 돼? 영감은 검주랑 두 번이나 붙어 봤으니 알 거 아냐?”
“…….”
유리의 질문에 요한의 얼굴이 살짝 굳어졌다.
그는 유리를 보며 고민했다.
‘이놈은 어떨런지.’
과연 검주의 강함을 알고도 그에게 투쟁심을 품을 용기가 유리에게 있을까?
괜히 시작해 보기도 전에 지레 겁에 질려 포기해 버리는 게 아닐까?
그런 생각과 동시에 요한은 피식거리고 말았다.
‘누가? 저놈이?’
유리와 함께한 지 이제 한 달 남짓.
녀석에 대해서는 아는 것보다 모르는 게 더 많았다.
그럼에도 한 가지, 유리에 관해 확실히 알고 있다고 말할 수 있는 것.
그건 바로…….
‘이 녀석은 날 닮았다.’
성격이 여러모로 지랄 맞다는 거였다.
그리고 그 지랄 맞은 성격이 위아래를 가려 가며 발동하지 않는다는 것도 자신과 비슷했다.
살짝 미소를 머금은 요한이 입을 열었다.
“검주의 마력은 공식적으로 측정된 바가 없다.”
“그럼 비공식적으로는 있다는 거네?”
“있지. 그리고 검주의 비공식 마력 수치를 알고 있는… 세상에 몇 안 되는 사람 중 하나가 바로 이 몸이시지!”
“오오! 그래서 몇인데?”
“푸흐흐, 알고 싶으냐? 알고 싶으면 ‘존경하는 요한 님, 이 미천한 놈에게 자비를 베풀어 주세요!’라고 해 보거라.”
“존경하는 요한 님, 이 미천한 놈에게 자비를 베풀어 주세요! 제발요!”
“…네놈은 자존심도 없는 거냐.”
“에이, 고작 이딴 일에 뭔 자존심을 세워?”
“썩을 것…….”
원하는 것을 위해 1초의 망설임도 없이 헌신짝처럼 자존심을 내다 버리는 유리의 태도에 요한이 인상을 구겼다.
‘이건 나랑 좀 다르구나.’
자신이었다면 절대 저리 굽히지 않았을 것이다.
때문에 그는 유리의 성격에 관해 생각을 수정했다.
자신이 ‘줏대 있는 지랄’이라면 저놈은 ‘줏대도 없는 지랄’이라고.
“아, 그래서 몇인데! 왜 자꾸 뜸 들여?”
유리의 재촉에 요한이 살짝 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
“검주의 마력은 500만 이상일 것으로 추정하고 있다.”
“…네? 자, 잘 못 들었습니다?”
유리는 순간 자신이 뭘 잘못 들었나 싶어 귀를 후비적거렸다.
자신의 청각에 이상이 생긴 거지 의심하며 말이다.
“몇… 몇이라고요?”
“오백만.”
그러나 요한의 똑같은 답변이 귀에 이상이 없음을 알려 주었다.
대신 유리의 입술이 살며시 벌어졌다.
‘오, 오백만?!’
이게 말이나 되는 수치인가?
너무 거짓말같이 압도적인 숫자라 실감이 나지 않을 정도였다.
하지만 요한의 말은 끝난 게 아니었다.
“최소 500만 마력이다.”
“…….”
“당시 마력을 측정할 수 있는 장치의 한계가 500만이었는데 검주가 마력 측정을 하던 도중에 과열로 터져 버렸지. 그래서 최소 500만인 거다.”
“미친…….”
기가 질린 유리가 중얼거렸다.
“그게… 사람이야?”
유리의 중얼거림을 요한이 빠르게 주워 받았다.
“사람이냐고? 그게 사람 같으냐? 누군가가 100의 마나로 고작 바위 하나를 들어 올린다면 검주는 그와 같은 마나로 산을 쪼갤 수도 있다!”
“…….”
“그런 자가 우리와 같은 사람이겠냐? 정녕 그리 생각하느냐?”
요한의 음성에 유리는 어깨를 흠칫거렸다.
그가 살짝 놀란 눈으로 요한을 바라보았다.
‘영감이… 떨고 있어?’
귓가에 울리는 요한의 목소리.
그 속에는 미약한 떨림이 섞여 있었다.
“그자는 괴물이다. 나이를 먹어도 쇠약해지기는커녕 더더욱 포악하고 강해지는 진짜 괴물!”
하지만 그것은 두려움이 아니었다.
‘이 인간, 지금… 기뻐하고 있는 거야?’
요한의 목소리는 떨리고 있었지만, 그 속에는 감출 수 없는 기쁨과 흥분이 가득했다.
마치 검주가 강하다는 사실이 너무도 즐겁다는 듯 말이다.
짙은 기쁨의 광기.
요한에게서 전해지는 생생한 감정에 압도당한 유리는 아무런 말도 하지 못했다.
그 모습을 오해한 요한이 히죽거렸다.
“쫄았냐? 검주가 너무 강해서?”
그 질문에 정신을 차린 유리가 고개를 내저었다.
“아니, 쫄았다기보다는 조금 까마득하달까? 내가 검주의 마력 수치를 따라잡을 수 있을까? 거기까지 가는 데 얼마나 걸리려나?”
그런 유리의 답변에 요한은 살짝 헛웃음을 흘렸다.
‘이놈 보게? 그걸 따라잡을 생각을 해?’
따라잡을 생각조차 하지 못하는 게 보통이겠지만, 역시 유리는 보통의 존재가 아니었다.
요한이 낄낄거리며 말했다.
“아마 네놈은 죽을 때까지 따라잡지 못할 거다. 이제 막 첫발을 내딛는 너와 일백 년 가까이 살아온 그 노괴 사이에는 따라잡을 수 없는 격차가 있으니까.”
“시간을 말하는 거야?”
“그래. 역사상 최강의 재능을 지닌 이가 스스로 단련해 온 세월은 쉬이 깨지지 않을 철옹성이다. 담 약한 존재는 넘보지도 못할 정도로 높디높은 철옹성!”
“하지만 영감이 그랬잖아. 마력이 보편적으로 강함의 척도가 되지만 그게 전부는 아니라고.”
“물론이다. 1,000마력을 내는 이가 500마력을 내는 이에게 목이 달아나는 일이 비일비재한 게 이 바닥이니까.”
“애초에 마력만으로 강함이 정해진다면 앞으로 나와 영감이 함께 만들어 갈… 검주를 이기기 위한 마체술은 시도조차 하지 못했을 거 아냐?”
“옳다.”
“그럼 됐어.”
“뭐가 말이냐?”
“검주를 꺾는 게 불가능하지는 않다는 거니까.”
“…….”
너무 덤덤한 목소리에 이번에는 요한이 할 말을 잃고 말았다.
그런 그를 보고 유리가 씨익 웃었다.
“검주가 그랬다지? 자기를 죽이는 이에게 제 모든 걸 주겠다고?”
흔히 말하는 검주의 시대.
현시대를 살아가는 사람 중 검주의 선언을 모르는 이는 없을 것이다.
수많은 이들이 검주를 죽이기 위해 시도했고, 하나뿐인 절대자의 자리를 차지하기 위해 세상에 정말 많은 피가 흘렀다.
하지만 지금껏 검좌 찬탈에 성공한 이는 없었다.
그렇게 검주의 선언으로부터 50년이 흐른 어느 날, 대륙의 북쪽.
이제 고작 첫발을 내디딘 애송이가 패기롭게 선언했다.
“간단해서 좋네. 그러니까 제일 쎈 놈 하나만 제끼면 세상 전부가 내 거라는 얘기잖아?”
“…….”
히죽거리는 유리를 보고 한참이나 말이 없던 요한.
그는 이내 작게 웃으며 툭- 한마디를 내던졌다.
“푸흐흐, 미친놈.”
그가 의족으로 수레를 탁탁 내리치며 말했다.
“적당히 까불어라, 애송이 놈! 그딴 헛소리는 우리 붕붕이를 7박 8일 끌어도 기절하지 않을 때쯤이나 되어서 해라!”
“…그 붕붕인가 봉봉인가가 이 빌어먹을 낡은 수레의 이름은 아니겠지?”
“어허, 오래된 물건에는 령이 깃드는 법. 자고로 영혼이 있는 물건에 이름 정도는 붙여 줘야지 않겠냐?”
“…….”
유리는 다시 한번 다짐했다.
요람에 도착하기 전, 반드시, 기필코!
저 붕붕인가 뭔가 하는 것을 작살내 놓겠다고!
그렇게 유리가 필살의 각오를 다지는 사이 요한이 다시 의족으로 붕붕이를 내려치며 말했다.
탁탁-.
“좋아, 내 선심 썼다. 만약 네놈이 이틀 만에 크롬에 도착한다면 내 바로 다음 단계로 넘어가마!”
“다음 단계?”
“마나 입문!”
“정말?! 그 말… 정말이지?”
“어허, 이놈이 속고만 살았나!”
“영감이 입만 열면 구라를 치니까 그렇지!”
“이번에는 구라 아니다!”
현재 두 사람이 있는 곳에서 크롬항까지는 4일 거리.
그걸 이틀로 줄이라는 소리는 결코 쉬운 일이 아니었다.
하지만 3주 동안 이어진 지긋지긋한 수레 끌기에 지쳐 가던 유리는 요한의 제안을 덥석 물 수밖에 없었다.
“좋아! 꽉 잡아!”
이를 악문 유리가 힘차게 다리에 힘을 실으니 붕붕이가 빠르게 앞으로 쏘아졌다.
“으랴아아아앗!”
그렇게 시작된 필사의 질주.
기합 가득한 함성이 메아리치는 가운데 요한은 유리의 동글동글한 뒤통수를 바라보며 웃었다.
‘미친놈.’
아직 마나도 품지 못한 애송이가 검주를 꺾겠다는 건 분명 미친 헛소리였다.
하지만 그 말을 한 이가 저 녀석이라면.
‘마냥 미친 소리는 아니게 되겠지.’
요한의 미소가 짙어졌다.
* * *
전 세계의 강자는 1명의 초인과 22명의 명인으로 대표된다.
우선 단 한 명의 초인.
인간의 탈을 벗어던졌다는 초인 칭호의 주인은 역시나 검주 루크 라이더였다.
그리고 그의 아래로 22명의 명인이 있으니.
그중 무려 12명이 요람 출신이었으며, 호사가들은 그들을 십이검(十二劍)이라 불렀다.
요람이 배출한, 검주의 검.
물론 검주의 검이라고 불리나 그들 모두가 검주의 휘하에 들어간 것은 아니었다.
대부분이 각자 자유를 가지고 활동을 하고 있었다.
그러나 한 사람은 달랐다.
십이검의 일(一)검, 고든 크라우덴.
그를 지칭하는 또 다른 호칭은 흑검병단장이었다.
검주를 대신해 요람의 모든 내사를 담당하는 직책.
때문에 그는 명실상부 요람의 이인자로 군림하고 있었다.
그런 고든에게 한 장의 급전이 날아든 것은 바로 몇 분 전.
부관이 전해 준 작은 종이에 적힌 글자를 본 순간, 그의 미간이 살짝 꿈틀거렸다.
평소 감정을 잘 드러내지 않는 고든이었기에 그 정도의 약한 변화도 매우 이례적인 일이었다.
“흑룡패가 돌아왔다?”
그건 흑룡패주 중 누군가가 추천하는 데 패를 사용했다는 의미.
물론 고든의 관심을 끈 것은 고작 그따위의 것이 아니었다.
“돌아온 흑룡패의 주인이 요한 레드너? 그리고 흑룡패가 새로이 발급되었다라… 그것도 그 요한 레드너의 추천을 받은 녀석에게?”
“그렇습니다.”
“음…….”
부관의 답변에 고든의 입에서 나직한 신음이 흘러나왔다.
‘그 요한이 흑룡패를 사용할 정도의 녀석이란 말인가?’
만약 흑룡패를 쓴 이가 요한 레드너가 아니었다면.
그리고 그 추천을 받은 이가 흑룡패를 받지 못하였다면.
이번 일은 그저 대수롭지 않게 넘어갔으리라.
‘하지만 무려 그 요한의 일이지. 검주께서 신경 쓰고 있는.’
그렇기에 이 사안은 쉬이 넘길 수 없었다.
잠시 요한의 얼굴을 떠올리던 고든의 시선이 전보의 가장 마지막 줄에 닿았다.
그리고.
“…뭐?”
실로 오랜만에 고든의 입에서 얼빠진 경악성이 터져 나왔다.
“허?!”
“단장님, 무슨 일이신지?”
부관의 놀람 섞인 외침에도 고든은 전보의 마지막 줄을 반복해서 읽는 데 여념이 없었다.
[열 번째 흑룡패주인 유리 홀랜드가 증명 시험에서 화신으로 추정되는 기예를 사용함.]
‘화신이라고?’
자신의 시력이 잘못된 게 아니면 분명 화신이란 단어가 적혀 있었다.
그게 무슨 의미인지 고든이 모를 리 없었다.
‘검주께 소식을 전해야겠군.’
물론 그 전에 정보의 사실 여부를 파악하는 것도 자신이 할 일.
고든이 부관에게 명령했다.
“요한 레드너의 소재지를 파악하고 이 보고를 올린 조장을 불러들여라.”
“알겠습니다.”
“그리고 이 녀석…….”
고든이 종이에 적힌 이름을 다시 한번 확인했다.
“유리 홀랜드에 관해 알아 오거라. 세세하게.”
“예!”
짧게 고개를 숙인 부관이 집무실을 나서고 고든은 다시금 유리 홀랜드란 이름을 곱씹었다.
‘유리 홀랜드라…….’
요한의 추천을 받고 흑룡패주가 된 아이.
더불어 화신을 사용하는 것으로 추정되는 존재.
만약 이 모든 게 사실이라면.
‘그분께서도 흥미를 보이시겠군.
절대자의 관심이 어쩌면 요람을 시끌벅적하게 만들 것 같은 예감이 들었다.
