234화. 해치지 않아요 (2)
호리호리한 체형의 남성이 느긋한 걸음으로 북쪽 숲을 걸어가고 있었다.
동그란 안경을 쓴 그는 안경남이라 불리는 50기 담당 흑검병.
갑작스러운 흑검병의 등장에 우연히 그를 본 몇몇 기수들이 흠칫 놀라 뒷걸음질 쳤다.
그런 이들을 뒤로하고.
그저 자신의 목적지를 향해 바삐 걸음을 놀린 안경남은 마침내 목적지 인근에 다다를 수 있었다.
‘저기인가?’
숲 한가운데 떡하니 자리한 불길한 성.
그곳이 바로 오늘 그의 목적지였다.
‘…실물을 보는 건 처음이군.’
한 기수 전체를 담당하는 흑검병이다 보니 이래저래 수많은 업무에 시달릴 수밖에 없었다.
때문에 북쪽 구역에 생겨난 통칭 ‘마왕성’에 관한 보고서는 많이 받아 봤지만, 실물을 직접 보는 건 이번이 처음이었다.
그리고 눈앞에 등장한 마왕성의 실물을 본 그는 작게 감탄했다.
‘마왕성이라 불리는 이유가 있었군.’
누군지는 몰라도 정말로 이름 하나는 잘 지었다고 생각되는 생김새였다.
이어서 안경남은 보고서의 한 구절을 떠올렸다.
‘마왕과 사천왕이라고 했던가.’
그건 지난 백보 의식이 끝난 뒤, 기수들 사이에 떠도는 이야기였다.
모두가 지켜보는 가운데 백보 의식에서 51보를 걷고.
검주로부터 도전자의 자격을 얻은 유리.
그리고 그의 지인들이자, 지난 무룡대전에서 놀라운 성적을 거둔 테레시아, 아린, 뽀삐, 군터.
하필 그들이 마왕성이라 불리는 기괴한 성에 다 같이 살고 있기에 기수들은 유리를 마왕, 그리고 그의 지인 넷을 일컬어 사천왕이라 부르기 시작한 거였다.
50기의 전담 흑검병으로서 유리의 성향이 어떠한지 잘 알고 있는 안경남은 그 별명이 퍽이나 잘 어울린다고 생각했다.
그런 실없는 생각과 함께 마왕성의 입구에 다가선 순간.
안경남은 움찔하며 멈춰 서고 말았다.
“흠…….”
마왕성의 입구.
시커먼 동혈(同穴)로 들어서는 그 한가운데를 떡하니 차지한 인물.
굳건히 대지를 디딘 기둥 같은 두 다리.
역팔자를 그린 송충이 같은 눈썹.
굳게 다문 입술과 부리부리한 눈.
상당히 화가 난 듯한 인상의 거한이 엄청난 크기의 도끼 창으로 땅을 짚은 채 서 있었다.
그 모습은 흡사 지옥으로 들어가는 입구를 지키는 수문장을 연상케 했다.
엄청난 위압감을 조성하는 수문장에게 안경남이 다가갔다.
바로 그때였다.
쿵-.
다가오는 이를 본 수문장이 창으로 대지를 내려찍으며 일갈했다.
“멈춰라!”
쩌렁쩌렁한 목소리.
살기가 담긴 외침에 안경남은 저도 모르게 멈추고 말았다.
이를 본 수문장이 다시 성난 표정으로 소리쳤다.
“이 앞은 오로지 죽음으로 가득 찬 지옥!”
“…….”
“명을 재촉하고 싶지 않다면 왔던 길을 되돌아가라!”
담이 약한 사람은 절로 움찔할지도 모를 굵직한 저음.
하지만 여전히 안경남이 가만히 자신을 바라보자 수문장은 좀 더 눈에 힘을 주며 말했다.
“허! 내 이리 경고하였음에도 물러나지 않는 것이냐!”
“…….”
“좋다! 그대의 용기를 가상히 여겨 지옥문을 열어 주겠다. 하나, 이 앞을 지나고 싶다면 지닌 소지품을 저 상자 안에 전부 넣어야 할 것이다.”
그러면서 수문장은 한쪽에 고이 놓인 나무 상자를 가리켰다.
안경남이 이를 힐끗거리자 수문장이 가슴을 쭈욱 펴며 말했다.
“살아 돌아온다면 소지품을 돌려주지. 살아 돌아올 수 있다면 말이야.”
그러면서 과연 네놈이 저 안에서 살아 돌아올 수 있을까? 라는 듯한 비웃음으로 안경남을 바라보는 수문장.
“…….”
잠시 말없이 수문장을 올려다보던 안경남이 물었다.
“51기냐?”
움찔-.
기수를 상징하는 견장조차 없는 흑의.
이에 안경남은 얼마 전 마왕성으로 51기 한 명이 합류했다는 보고를 떠올렸다.
작게 한숨을 내쉰 안경남이 수문장을 보며 질문을 던졌다.
“여기서 대체 뭘 하고 있는 거냐?”
그 질문에 지금까지 근엄하고 위엄 넘치던 수문장의 표정이 사르르 풀렸다.
“아, 그게요…….”
조금 전 그 위압감이 넘치던 수문장이 맞는지 이내 순진하고 순박한 분위기로 돌아온 무치.
녀석은 뒷머리를 긁적이며 얼마 전 있었던 일을 떠올렸다.
* * *
걱정하지 말라는 유리의 이야기.
이를 들은 좌중이 ‘이 새끼가 또 무슨 짓을 하려고?’라는 눈빛이 되었을 때.
유리는 무치를 바라보고 있었다.
“야, 너 밥값 좀 해라.”
“예에? 저… 아린 선배님이 대신 식권 내주셨는데요?”
어리둥절한 얼굴로 고개를 갸웃거리는 무치.
이에 유리는 잘게 혀를 찼다.
“쯧, 월세, 월세 임마!“
“아깐 밥값이라고…….”
“쓰읍!”
“네…….”
“아무튼 넌 이 성을 짓는 데 뭐 한 거 없잖아? 여기에 얹혀살려면 정당한 대가를 지불해야지. 이 요람에서 공짜란 단어는 없는 거다.”
그제야 납득했다는 듯 순진한 얼굴로 고개를 끄덕이는 무치.
“그, 그런 거군요? 그럼 제가 뭘 하면 되는데요?”
“별거 아냐. 그냥 네 재능을 좀 써먹는 거뿐이지.”
“제 재능?”
고개를 갸웃거리는 무치를 보고 유리는 씨익 웃었다.
그 모습에 무치를 제외한 이들은 슬며시 고개를 돌렸다.
순진한 소년이 이용당하는 장면을 외면하기 위해서 말이다.
그사이 유리는 무치에게 이것저것을 알려 주었다.
아니, 그건 일종의 교육과 다름없었다.
이를 옆에서 지켜본 아린이 테레시아의 귀에 작게 속삭였다.
“유리 쟤, 아까는 분명 자기가 알아서 한다고 했잖아요? 근데 왜 그걸 막내한테 시키는 걸까요?”
“알아서 한다고 했지, 자기가 직접 한다고는 안 했으니까.”
“아하!”
‘유리어’를 완벽하게 습득한 테레시아의 해석에 아린은 감탄했다.
* * *
그렇게 회상을 끝낸 무치가 뒷머리를 마저 긁으며 답했다.
“이건 그러니까… 유리 형 아니, 유리 선배님이 시켰…….”
그 말이 채 끝나기도 전에 뒤쪽에서 검은 인영이 튀어나와 냅다 무치의 뒤통수를 후려갈겼다.
빠악-!
경쾌 통쾌한 소리.
거기다 상체가 앞으로 푹 수그러진 걸 보아 꽤 강하게 얻어맞은 게 분명했다.
“아야…….”
그러나 무치는 마치 모기한테라도 물린 듯 얻어맞은 부분을 살살 문지르며 태연한 얼굴로 고개를 들었다.
그의 앞에는 어느새 나타난 유리가 삿대질하며 소리치고 있었으니.
“야 이 새끼야! 내가 인상 풀지 말랬지! 혼신을 다해 연기하라 했냐, 안 했냐!”
“하, 하지만 형…….”
“쓰읍!”
“선배님, 그… 이분은 흑검병님이신걸요?”
“흑검병이고 나발이고, 너 여기 서 있는 동안은 코찔찔이 무치가 아니라 인상 더러운 문지기라고! 역할 수행 똑바로 안 하지?”
“우우…….”
“어쭈, 이 새끼가 어디서 아구창에 바람을 집어넣고 지랄이야? 안 빼냐? 내가 터뜨려 줘?”
유리의 살벌한 경고에 무치의 빵빵한 볼이 쑥 들어갔다.
주머니에 손을 찔러 넣은 유리가 껄렁껄렁한 얼굴이 되어 다시 경고를 날렸다.
“하여간 잘하고 있나 보러 왔더니만, 벌써부터 빠져 가지고는!”
“우우…….”
“이 새끼가 또?!”
푸쉬쉬-.
“암튼, 너 여기서 우리랑 살고 싶으면 시키는 거 똑바로 해라. 이게 앞으로 네 역할이니까.”
“네에…….”
“대답 똑바로.”
“넵!”
바짝 기합이 들어가 크게 답하는 무치와 여전히 마음에 안 든다는 듯 혀를 차는 유리.
그리고 꿔다 놓은 보릿자루처럼 완전히 무시당한 ‘흑검병이고 나발이고’에서 흑검병을 맡고 있는 안경남.
계속되는 무시에 안경남이 미간을 일그러뜨린 채 한 발짝 앞으로 나가며 입을 열었다.
“유리 홀랜드.”
그의 부름에 그제야 유리가 뒤를 돌아보았다.
잠시 안경남의 존재를 잊고 있던 유리가 눈을 끔뻑이며 물었다.
“뭐야, 아저씨가 여긴 어쩐 일이래요?”
“…아저씨?”
그의 안경이 코를 타고 살짝 흘러내렸다.
툭-.
흑검병단에 들어와 이런저런 임무를 많이 맡아 보았고.
또한, 기수들을 담당해 본 적도 다수 있었지만, 기수에게 아저씨라는 호칭을 듣는 건 처음이었다.
그제야 자신이 당황한 표정을 짓고 있다는 것을 깨달은 안경남이 재빠리 표정을 정돈했다.
그가 안경을 치켜올리며 매서운 눈빛으로 유리를 노려보았다.
“유리 홀랜드, 너와 나눌 이야기가 있다.”
이에 유리는 가볍게 손을 내저었다.
“아아, 알았어요. 알았어.”
“…뭘 알았다는 거지?”
“그래서 저도 여기다 떡하니 문지기를 세운 거잖아요.”
유리가 무치를 등을 퍽퍽 두드렸다.
그러자 다시 인상을 팍 쓰면서 위엄을 보이는 무치.
이에 안경남의 인상이 다시 구겨졌다.
“…무슨 오해를 하고 있는지 모르겠군.”
“오해? 여기서 자꾸 견장도 못 받은 놈들이 죽어 나가니까, 그거 가지고 뭐라 하려고 온 거 아니었어요?”
그 말에 안경남은 피식, 조소 지었다.
“그런 걸 요람에서 신경 쓸 이유가 있나? 비록 아직 견장을 받지는 못했으나, 이미 정식 기수가 된 놈들이다. 그런 놈들 몇이 죽어 나갔다고 요람에서 신경을 쓸 이유는 없지.”
솔직히 이리 단기간에 신규 기수들이 이토록 많이 죽어 나간 건 이례적인 일이기는 했다.
하지만 요람에서는 그저 흔하디흔한 기수일 뿐.
51기 전부가 마왕성에서 몰살당했다고 한들 요람은 유리에게 죄를 묻지 않으리라.
그런 안경남의 답변에 유리가 한시름 놓았다는 얼굴이었다.
“그렇죠? 아, 난 이번에 들어온 신입 놈들이 안 그래도 적은데 자꾸 죽어 대서 관리하러 온 줄 알았죠.”
“51기의 생존 인원을 관리하기는 할 거다. 다만 그건 우리 흑검병이 할 일이니 네가 신경 쓸 필요는 없다.”
“예에, 예에.”
가볍게 고개를 끄덕이는 유리와 대수롭지 않다는 듯한 얼굴의 안경남.
요람에서는 지극히 일상적인 대화를 나누는 그들이었지만, 곁에서 이를 듣고 있던 무치는 얼굴이 굳어져 마른침을 삼켰다.
‘이게… 요람이구나?!’
자신의 동기들이 이 마왕성에서 죽어 나간 걸 무치도 알고 있었다.
하지만 정말로 요람에서 이를 신경조차 쓰지 않을 거라고는 생각지 못한 무치.
그는 동시에 백보 의식 전에 한 이야기가 전부 사실이며, 그때 작성한 유서도 그저 겁주기 용도가 아니란 것을 확실히 알게 되었다.
그렇게 무치는 51기의 그 누구보다도 먼저 요람의 현실을 깨달은 거였다.
그사이 유리는 주머니에 손을 넣고 고개를 갸웃거렸다.
“그럼 여긴 뭐 하러 오신 거래?”
유리의 질문에 안경남은 무치를 잠시 스치듯 바라보며 답했다.
“따라와라, 조용한 곳에서 단둘이 할 말이 있으니.”
그러고는 앞장서서 먼저 걸어가는 안경남.
그가 한쪽 수풀로 사라지는 것을 본 유리가 무치를 향해 눈을 부라렸다.
“너, 문지기 임무 똑바로 해.”
“넵!”
아까보다 바짝 얼어서 답을 하는 무치를 만족스럽게 본 유리가 안경남을 따라 사라졌다.
그렇게 두 사람이 사라지고도 무치가 매서운 눈으로 자신에게 부여된 임무를 수행하는 사이.
“…….”
마왕성에서 제법 떨어진 곳.
부스럭-.
수풀 사이에 숨어 말없이 무치를 바라보던 청록빛의 시선이 스르륵- 물러갔다.
* * *
먼저 출발했던 안경남.
제법 한참을 걸어간 끝에 그는 작은 공터에 멈추어 섰다.
‘이쯤이면 되겠군.’
자신의 영역 안에 그 어떤 인기척도 감지되지 않는 것을 확인하고 유리를 향해 돌아선 안경남.
그사이 유리는 주변을 두리번거리며 물었다.
“얼마나 대단한 걸 말하려고 이렇게까지 조심하신대?”
그 삐딱함을 대수롭지 않게 받아들인 안경남은 곧장 오늘 유리를 찾아온 목적을 입에 담았다.
“가죽 모으기 퀘스트에 대해 알고 있을 거다.”
“모를 리가.”
“가죽 모으기 퀘스트는 신규 기수의 제식 훈련과 기강을 잡기 위해 반드시 행해지는 퀘스트지.”
“그것도 모를 리가.”
“…이번 51기들도 당연히 가죽 모으기 퀘스트 과정을 거칠 거다. 내일부터 말이지.”
“그래서요? 하고 싶은 말이 뭔데요? 빙빙 돌리지 말고 그냥 말하시죠?”
팔짱을 끼고 안경남의 말에 대꾸하는 유리.
별 관심 없다는 태도였던 그는 곧 이어진 안경남의 제안에 곧장 표정이 바뀌었다.
“이번 가죽 모으기 퀘스트에서 유리 홀랜드, 네가… 호랑이가 되어 주었으면 한다.”
스스륵- 풀리는 양팔.
“…정말?”
유리의 두 눈이 별빛을 머금은 듯 아름답게 반짝거렸다.
