8화. 갈증 (3)
요한의 답변에 유리가 눈을 끔벅였다.
“…용의 요람? 거긴 왜?”
“왜긴, 시험을 치르고 합격을 했으니 당연히 들어가야지.”
“그 요람의 시험인가 뭔가는 그냥 한 거 아니었어?”
“허허, 그냥? 그으으냥?”
“응, 그냥.”
“미친 게냐? 별거 아닌 헛짓거리에 그 귀한 용패를 날려 먹게?”
삐딱해진 요한의 말투에 유리는 이해할 수 없다는 표정이었다.
유리가 고개를 갸우뚱거리며 물었다.
“내가 영감의 그…….”
“실험체?”
“…그래. 그 실험체 노릇을 하려면 요람에 들어가면 안 되는 거 아닌가? 내가 요람에 들어가면 우리가 만날 수 없잖아?”
“호오? 제법이군, 그런 것도 생각할 줄 알고.”
“…누굴 머저리로 아는 건지.”
“흐흐, 그건 걱정 말아라. 그 문제는 내가 다 알아서 할 테니.”
익살스럽게 웃어 보이던 요한이 미소를 지우고 말을 이었다.
“그리고 실험을 위해서라도 요람에는 반드시 가야 한다.”
“어째서?”
“그곳만큼 역량을 쌓기도 좋은 곳은 없으니까.”
“……?”
잘 이해가 안 간다는 듯, 눈을 끔뻑이는 유리를 보고 요한이 다시 미소를 머금었다.
“세상에서 난다 긴다 하는 똘똘한 놈들이 왜 그렇게 요람에 못 들어가서 안달인 줄 아느냐?”
“왜?”
“그곳만큼 강자가 모든 것을 독식하는 곳도 없기 때문이다.”
“……!”
“요람에서는 말이다, 돈이 있어도 구하기 힘들다는 영약이 한 해에만 수십 개가 넘게 풀린다. 그뿐이랴? 각종 보검은 물론 한 시대를 풍미한 강자들의 비전 마체술도 즐비하지.”
“와우.”
“그 모든 건 정당한 경쟁에서 승리한 이만이 거머쥘 수 있는 것들이다. 그런데 만약 그 경쟁에서 한 명이 독보적인 두각을 드러낸다면 어찌 될까?”
“요람이 주는 모든 혜택을 그 한 사람이 싹 쓸어 가겠네.”
“맞다, 완벽한 강자 독식이지.”
요한의 이야기를 듣는 유리의 얼굴이 살짝 굳어졌다.
동시에 어릴 적 낙인찍힌 목소리가 떠올랐다.
[약자는 짓밟히고 도태되나 강자는… 짓이기고 진화한다. 그게… 검주의 시대다.]
다 죽어 가던 기사가 웃으며 내뱉은 말.
지난 수년간 유리가 떠돌며 겪은 세상은 죽은 기사의 이야기와 크게 다르지 않았다.
‘그리고 용의 요람은 현시대의 상징이나 다름없는 곳.’
다시 말해 요람은 강자 독식의 현 시대상이 짙게 농축된 곳이라 할 수 있었다.
그렇기에 유리는 요한이 한 말이 어느 정도 이해가 갔다.
‘분명 영감의 말처럼 역량을 쌓아 올리기 좋은 곳이기는 해.’
하지만 그것도 한 가지 전제 조건이 성립되어야 했다.
바로 ‘독보적인 강함’.
요한의 말처럼 요람이 ‘역량을 쌓기에 좋은 곳’이 되기 위해서는 모든 경쟁을 이겨 낼 힘이 유리에게 있어야 한다.
그런 면에서 유리는 자신 있었다.
“그러니까 요람에 들어가서 그놈들이 뿌리는 단물을 한 방울도 안 남기고 쪽쪽 빨아 먹으면 된다는 거지? 좋은 계획이네.”
자신감 넘치는 유리의 중얼거림에 요한의 눈에 살짝 이채가 스쳤다.
하지만 그것과는 반대로 요한의 입가에 걸린 것은 명백한 비웃음이었다.
“프흐흐, 아주 지랄하고 있구나.”
“……?”
“하루.”
“응?”
“지금 네놈이 요람에 들어가면 짐 싸 들고 쫓겨나는 데 하루면 충분할 거다. 그것도 사지 육신 멀쩡히 걸어 나오면 다행이지, 아마 관짝에 실려 나올 확률이 십중팔구다.”
“…뭐?”
“놀라기는 뭘 놀라? 요람이 무슨 동네 꼬맹이들 모아 놓은 곳인 줄 알아? 거긴 전 세계에서 고르고 고른 인재들이 모이는 곳이다. 그것도 어릴 때부터 철저하게 영재 교육을 받은 놈들로다가.”
“…….”
“그 천재들의 틈바구니에서 마체술은커녕 마나조차 쌓지 않은 네놈의 그 비루한 몸뚱이가 얼마나 버틸 수 있을까?”
“저주… 아니, 화신을 쓴다고 해도?”
“그거까지 고려해서 하루인 거다. 그조차 없었다면 한 시간은 고사하고 1분도 못 버텼겠지.”
상당히 박한 평가였다.
이에 유리의 미간이 살짝 찡그려지자 요한은 피식거렸다.
“왜? 자존심이라도 상한 거냐?”
“…….”
“화신이란 분명 대단한 기예다. 그러나 아무리 좋은 명검인들 촌부의 손에 들리면 그저 장작이나 쪼개는 칼이 되는 법이다. 네놈은 화신이란 명검을 제대로 쓰지도 못하고 그저 화신의 힘으로 상대를 찍어 눌러 왔을 뿐이다.”
“…하고 싶은 말이 뭔데?”
“지금까지는 그런 방식이 통했을 거다. 검술이든 마체술이든, 지금까지는 익히지 않았어도 딱히 모자람을 느끼지 않았겠지. 그렇기에 네놈도 그런 것들을 크게 신경 쓰지 않았을 테고.”
맞는 말이었다.
일반 검술도 꾸준히 무관에 다녀야 배울 수 있다.
하물며 마체술은 최하급일지라도 일반 서민은 꿈도 꾸지 못할 거금을 주어야지 간신히 익힐 수 있었다.
‘하지만 그렇게 아등바등 익혀 봤자 화신을 사용하는 것만 못 한 수준이었지.’
하루하루 벌어 먹고살기 힘든 유리로서는 굳이 고를 선택지가 아니었다.
유리와 요한의 시선이 얽혀 들었다.
“네놈은 지금 상당히 어긋나 있다.”
“알아, 영혼이 비대해져서…….”
“아니, 그 소리가 아니다.”
“그럼?”
“지금 너에겐 상대를 한 번에 죽일 힘은 있다. 그러나 정작 스스로를 지킬 힘은 없지. 한 자리에서 적들을 모두 싸그리 죽여 버리면 상관은 없을 거다. 하지만 그렇지 못하면?”
“…….”
“오늘처럼 픽- 쓰러져 기절했는데… 적 중에 한 놈이 살아 있다면?”
유리가 주먹을 꽉 움켜쥐었다.
이를 본 요한이 냉담하게 말했다.
“요람에 발을 담근 놈들은… 지독한 아귀 같은 것들이다. 그런 놈들에게 화신을 한 번 쓰고 픽 쓰러진 네놈은 손쉬운 먹잇감이나 다름없지.”
유리가 지금까지 생각지 못했던 것들.
아니, 무의식적으로 생각을 멀리하고 있던 것들이 요한의 입에서 흘러나왔다.
이에 유리의 얼굴이 살짝 굳어졌다.
‘내가… 먹잇감이라고?’
지금까지 단 한 번도 깊게 생각해 본 적 없는 이야기였다.
저주, 그러니까 화신을 각성한 이후 자신은 언제나 포식자였다.
한 지역에서 힘 좀 쓴다고 어깨에 힘을 주고 다니는 싸움꾼.
마체술을 익혀 나름 칼밥을 먹었다는 용병 전사.
비공인 자격을 취득한 기사까지.
세상을 떠돌며 많은 이들을 만나고 겪어 보았지만, 한 번도 위협이 될 거라고 생각된 적이 없었다.
거기다 최근에는 그 위명도 자자한 흑검병마저 고꾸라뜨리지 않았던가.
‘그런 내가 먹잇감?’
‘먹잇감’이란 단어가 유리의 자존심을 긁었고, 이에 반발하듯 삐딱한 목소리가 튀어나왔다.
“이번에 요람에 합격한 군터란 놈도 딱히 엄청나다 싶지는 않던데?”
“그 별거 없어 보이는 군터라는 애새끼도 화신을 쓰지 못하는 네놈 따위는 손가락 하나만으로도 죽일 수 있을 거 같더만?”
“왜 아까부터 화신을 배제하고 말하는 건데? 화신 역시 내 능력이야. 잘 조절해서 쓰면…….”
“쓰면 쓸수록 네 명줄을 갉아먹는 힘을 요람에 가서도 계속 사용할 참이냐?”
“…….”
“만약 그럴 생각이라면 미리 관짝 하나 챙겨 메고 요람에 들어가라. 뭔 일이 있을 때마다 화신을 쓴다면 요람에서의 5년을 채 채우기도 전에 네 명줄이 먼저 끊길 테니.”
유리는 입술을 질끈 깨물었다.
하지만 반박할 말이 떠오르지 않았다.
요한이 하는 말이 구구절절 옳은 소리였으니까.
그런 유리의 속내를 알기라도 하듯 비웃음을 머금은 요한의 목소리가 계속 이어졌다.
“방금 네놈이 말한 것처럼 군터라는 녀석은 풋내기가 맞다. 새끼 아귀쯤 된달까?”
“……”
“그리고 그 새끼 아귀가… 바로 너 같은 먹잇감을 먹고 무럭무럭 자라나는 거지. 푸흐흣.”
조금 전에 했던 이야기를 한 번 더 반복하여 강조한 요한.
그는 속으로 웃으며 유리를 살폈다.
‘앞으로를 위해서라도 이놈의 기를 적당히 꺾어 놓을 필요가 있다.’
유리는 경계심이 강한 야생 짐승 같은 놈이다.
자극하면 이빨을 드러낸 채 으르렁거리고, 제 안위에 위협이 될 거 같다면 거침없이 목덜미를 물어뜯어 버리는 사나운 맹수.
거기다 자존심은 어찌나 강한지 상처를 치료해 주려 해도 무시하기 일쑤다.
그럼 그런 맹수를 길들이려면 어떻게 하여야 할까?
친밀감과 유대감을 쌓아 천천히 다가간다?
물론 그것도 한 방편이지만, 한가하게 유리와 그런 뜨뜻미지근한 감정을 쌓는 건 요한의 취향이 아니었다.
‘맹수를 다루려면 모름지기 자존심을 꺾어 배를 드러내게 하면 되는 거다.’
압도적인 힘의 차이를 각인시켜 자신을 따르게 하는 것.
그게 바로 요한이 선호하는 방식이었다.
요한은 씨익 웃었다.
“하지만 걱정 말아라! 이번 기수의 요람 입도까지 넉넉히 시간이 남았으니!”
“…….”
“앞으로 꾸준히 내 밑에서 구른다면 요람에서 아귀왕쯤은 해 먹을 수 있을 거다. 그 정도는 되어야 사람 구실은 한다고 할 수 있지!”
킬킬거리며 유리를 긁던 요한은 기다렸다.
유리가 덥석 미끼를 물기를.
‘이 정도로 긁었으면 발작할 때가 됐는데?’
그리고 아니나 다를까.
묵묵히 듣던 유리의 눈에 불똥이 튀었다.
“영감.”
황금빛 눈동자가 서슬 퍼런빛을 머금고 요한을 응시했다.
“…영감은 얼마나 쎄?”
“엉?”
“아귀왕 따위는 관심 없어. 강해질 거면…….”
잠시 뜸을 들이는 유리.
요한을 바라보는 그의 입꼬리가 살짝 올라갔다.
“적어도 영감보다는 쎄져야겠어.”
“호오?”
“그래야지 영감의 그 재수 없는 면상에 한 방 꽂아 줄 수 있을 테니까.”
삐딱해져서 투기를 내비치는 유리를 보고 요한의 눈에 이채가 스쳤다.
‘물었구나.’
그렇다면 잽싸게 잡아 올려야겠지.
요한이 눈웃음을 지었다.
“궁금하냐? 내가 얼마나 강한지?”
스슥-.
유리의 대답을 기다리지도 않고 요한의 모습이 사라졌다.
그가 나타난 곳은 다름 아닌 유리의 등 뒤.
“……?!”
“그럼 보여 줘야겠지.”
놀란 유리와 진한 미소를 머금은 요한.
순식간에 유리의 뒷덜미를 잡아챈 요한이 동굴 밖으로 뛰쳐나갔다.
이에 질겁한 유리가 소리쳤다.
“여, 영감?! 뭐, 뭐 하는 짓이야?”
하지만 유리의 외침보다 요한의 움직임이 더 빨랐다.
유리의 목소리가 울렸을 때는 이미 둘의 신형이 동굴 밖으로 내던져진 뒤였다.
“……?!”
유리의 은신처가 자리한 곳은 20m 높이의 절벽.
그런 동굴에서 몸을 내던졌으니 발아래 아찔한 풍경이 펼쳐지는 것은 당연했다.
까마득한 높이에 유리의 얼굴이 파리해졌다.
하지만 그런 표정이 놀라움으로 바뀌는 것은 그리 오래 걸리지 않았다.
“…어?”
유리의 눈이 동그래졌다.
그도 그럴 수밖에 없었다.
“허공을…….”
자신의 뒷덜미를 잡아챈 요한이.
“…걸어?”
하늘을 걷고 있었다.
마치 계단을 딛고 내려가듯, 느긋하게 허공을 밟아 가는 요한.
그리고 마침내 발이 땅에 닿자 요한은 놀라 굳어 버린 유리를 내던졌다.
그 와중에도 유리는 재빨리 신형을 바로잡고 요한을 바라보았다.
요한도 유리를 마주하며 입을 열었다.
“나한테 한 방 먹여 주겠다고? 그럼 잘 봐라. 못해도 이 정도는 돼야 내 낯짝 근처에 손이라도 가져다 댈 수 있을 터이니.”
그리 말한 요한이 절벽 방향으로 몸을 틀었다.
동시에 그의 발밑에서 뭉클뭉클 뿌연 무언가가 피어올랐다.
‘…이건?’
새하얀 연기? 안개?
모두 아니었다.
요한의 발밑에서 만들어진 그것은 다름 아닌 ‘구름’이었다.
하늘을 떠다니는 새하얀 구름이 요한을 떠받치듯 발밑에 나타난 것이다.
그리고 유리는 저것이 단순한 구름이 아님을 알아차렸다.
왜냐면 그에게도 저것과 비슷한 것이 있었으니까.
비록 생김새는 달랐지만.
‘이게 영감의 화신?’
유리의 화신이 두려움을 불러일으키는 괴물처럼 보였다면 요한의 화신은 새하얀 뭉게구름이었다.
유리가 멍하니 구름을 형상화한 화신을 바라볼 때.
스르륵-.
요한이 검을 뽑아 천천히 사선으로 늘어뜨렸다.
그러자 구름에서 피어오른 한 줄기 기류가 요한의 종아리, 허벅지, 몸, 팔 순으로 타고 올라 그의 검에 모여들었다.
마치 뱀처럼 검신을 휘감은 새하얀 구름 한 줄기가 꿈틀거렸다.
웅-.
검신에 똬리를 튼 채 크게 진동하는 구름 줄기.
녀석은 어서 빨리 자신을 풀어 달라는 듯 격하게 울음을 토해 냈다.
우웅!
요한은 금방이라도 뛰쳐나갈 듯 요동치는 구름 줄기를 가볍게 검을 휘둘러 떨쳐 냈다.
삭-.
밑에서 위로, 마치 절벽을 베어 내듯 사선으로 그어진 검.
정말로 별 볼 일 없는 가벼운 휘두름이었지만, 그로 인해 벌어진 일은 절대 가볍지 않았다.
맹렬한 기세로 뻗어 나간 백색의 기류는 어느 순간 수십 미터 크기로 팽창했고 절벽에 다다라서는 그 모습마저 변했다.
쿠그그그-.
드래곤의 머리에 사슴의 뿔.
뱀의 몸통과 4쌍의 다리.
그것은 마치 고대 동방의 후손들이 말하는 용(龍)이란 신수를 닮아 있었다.
쿠어어어!
구름의 용(雲龍)이 크게 아가리를 벌려 울음을 토해 냈고.
콰가가가가가-.
그대로 절벽을 강타했다.
그리고.
콰아아앙!
거대한 소리와 함께 운룡은 사라졌고, 동시에 절벽도 사라졌다.
아니, 절벽뿐 아니라 그 뒤에 자리한 산까지 모조리 날아가 버렸다.
노을을 가리고 있던 산이 사라지자 그 너머로 선명한 붉은 태양이 드러났다.
유리는 크게 흔들리는 눈동자로 뻥 뚫린 공간을 쫓았다.
‘이게 정녕…….’
단 일격이었다.
그 별거 아닌 휘두름에 절벽과 산이 증발해 버렸다.
‘…한 명의 인간이 만들어 낸 광경이라고?’
그런 생각이 듦과 동시에 유리는 깨달았다.
지금껏 자신은 화신을 잘못 사용하고 있었다는 것을.
그 능력의 1,000분의 1… 아니, 10,000분의 1도 제대로 끌어내지 못했다는 것을 말이다.
‘나는 화신을 다뤘던 게 아니었어. 그저 화신의 힘에 끌려다녔을 뿐.’
유리는 요한의 등을 바라보았다.
왜소해 보였던 그의 뒷모습이 지금은 왠지 너무도 거대하게 다가왔다.
‘이게… 명인의 힘?’
명인, 그들의 명성에 대해서는 귀가 따갑도록 들어 왔었다.
하지만 실감하지 못했다.
그들이 쌓아 올린 힘의 명성이 얼마나 대단한 것인지 말이다.
‘맙소사…….’
아직 열다섯이란 어린 나이였기에.
또한, 살면서 단 한 번도 패배하지 않았기에.
그렇게 생겨난 치기 어린 자만에 금이 갔다.
저적-.
유리는 후회했다.
‘나는 우물 안 개구리였어.’
현실을 완벽하게 자각함과 동시에 유리에게 깃들었던 경시와 자만이 산산이 조각나 사라졌다.
그리고 그 자리를 대신한 것은 열망의 불씨였다.
‘저것이야말로 진짜 강함.’
검주 루크 라이더가 만든 세상.
그 속에 군림하는 자들이 지닌 절대의 힘.
“아…….”
유리의 눈이 몽롱해졌다.
그의 뇌리를 가득 채운 것은 한 가지뿐이었다.
‘가지고 싶다. 저 강함을…….’
요한 레드너가 보여 준 강함.
그것에 대한 갈망.
오직 그것만이 유리의 머릿속에 맴돌았다.
‘아니, 저 이상의 힘을… 손에 넣고 싶다!’
장난감을 원할 일곱 살, 유리는 어린 나이에 맞지 않는 힘과 함께 증오를 품었고.
시한부 삶을 깨달은 여덟 살, 세상을 향한 증오 대신 살고자 하는 의지를 세웠으며.
목적을 잃고 불안한 삶에 서서히 지쳐 가던 열다섯 살의 오늘날…….
‘목이… 마르네.’
유리는 난생처음 품은 순수한 열망에 타는 듯한 갈증을 느꼈다.
