75화. 가죽 모으기 (1)
유리가 강검을 시도하려는 듯싶어 보이자 테레시아가 살짝 고개를 내저었다.
“처음이라면 쉽지 않을 거야. 파장을 느끼는 것부터 어려워하는 사람도 있거든.”
하물며 그 파장을 맞춰 가는 데에는 더더욱 오랜 시간이 걸리는 법이다.
괜히 어린 시절부터 마체술을 익혀 온 이들이 공인 1단이 되어서야 강검을 발현시키는 데 성공하는 게 아니었다.
하지만 그런 설명에도 유리는 들리지 않는지 여전히 검을 들고 집중하고 있을 뿐이었다.
이에 테레시아는 작게 한숨을 내쉬었다.
“당장은 무리야. 두 개의 파장을 찾는 데에만 최소 몇 주는 걸려. 나도 생각보다 오랜 시간이…….”
그녀가 그리 말한 순간.
우웅-.
옅은 진동음이 들리며 유리의 애검 흰둥이가 투명한 광택에 휩싸였다.
그뿐만이 아니었다.
파츠즉-.
새하얀 검신을 따라 넘실거리는 가느다란 전류.
눈을 뜬 유리가 이를 보고 신이 나 히죽거렸다.
“아구구, 우리 흰둥이가 더 예뻐졌네?”
그는 사랑스럽다는 듯 자신의 애검을 바라보다가 테레시아에게로 고개를 틀었다.
“아까 뭐라고 하지 않았어?”
“…….”
천진난만하게 고개를 갸웃거리는 유리를 보고 테레시아는 작게 중얼거렸다.
“…재수 없어.”
천재란 것들 다 나가 죽었으면.
테레시아는 유리의 검을 노려보았다.
검에 이는 투명한 광택과 푸른 전류.
이는 분명 강(强)이 발현되었다는 증거였다.
결국 참다못한 그녀가 물었다.
“…너, 솔직히 말해.”
“뭘?”
“원래… 원래 쓸 줄 알았던 거지?”
“뭐가?”
“강검!”
“뭔 소리야, 오늘 처음 들었구만.”
“그런데… 어떻게…….”
그녀는 더는 말을 잇지 못했다.
‘이게 말이 되는 일인가?’
보통은 파장을 찾는 데 몇 달, 그리고 그걸 조율하여 맞춰 가는 데 수년이 걸린다.
천부적인 재능이 있다고 해도 족히 1, 2년은 걸릴 일이었다.
자신 역시 어린 시절부터 시작해서 강검을 발현시킨 건 그리 오래되지 않았다.
그런데 그걸 한 번 듣고 단번에 해낸다고?
아무리 천재라고 해도 이게 말이 되는 일인가.
테레시아가 혼란스러워하거나 말거나.
유리는 자신이 원하는 것을 듣기 위해 재촉했다.
“그래서 나머지는? 연검, 화검, 마검은?”
“하아, 그건…….”
착잡한 속내를 한숨으로 달랜 테레시아는 마저 설명해 주었다.
파장의 일치율이 90% 달해, 마치 불에 달군 것처럼 변한다고 하여 연(煉).
거기서 다시 5%를 올려, 95%의 일치율에 마나가 불꽃처럼 외부로 발출된다고 하여 화(火).
그리고 일치율 99% 이르러.
외부에 일렁이던 마나의 불꽃이 얇고 반투명한 막으로 변해 무기를 완전히 감싼 형태.
이를 보고 사람들은 마(魔)의 경지라 했다.
그녀의 설명에 유리는 고개를 끄덕였다.
“결국은 파장을 얼마나 일치시키느냐에 따라 나뉜다는 거네.”
“맞아. 점점 경지가 높아지면 단 1%의 일치율을 높이기 위해서 몇 년씩 걸린다고 하는데…….”
유리를 바라보는 테레시아의 시선에 ‘설마 또?’라는 생각이 가득 담겨 있었다.
때마침 유리가 다시 검을 들자 테레시아가 그의 손목을 낚아챘다.
“잠깐만!”
“왜?”
“너, 지금… 연검 시도해 보려고 했지?”
“응.”
“나중에… 나중에 해. 나 없을 때.”
만약 여기서 네가 연검까지 성공해 버린다면 난… 조금 견디기 힘들 거 같으니까.
테레시아는 차마 그 뒷말은 내뱉을 수 없었다.
유리는 대충 분위기를 읽고 검을 집어넣었다.
그 대신 질문을 던졌다.
“그럼 일치율 100%는? 100%가 됐을 땐 어떻게 돼?”
“99%에서 100%까지… 그 1%를 채우게 되면 공명 현상이 발생한다고 해. 그땐 무기가 짙고 짙은 마나의 빛에 휩싸인다는데…….”
“…는데?”
“이를 성(聖)이라 불러.”
“오, 그럼 성검! 성검이구나!”
“…그래, 그리고 참고로 성(聖)의 경지는 공인 6단이야.”
마검이 공인 4단인데 성검이 공인 6단이란다.
이로써 99%와 100%, 그 단 1%의 차이를 메꾸는 게 얼마나 지난한 일인지 여실히 알 수 있었다.
그리고 그 말을 들은 순간 유리의 눈이 반짝였다.
‘좋아, 앞으로 1년… 성검까지 가 보자.’
요한의 숙제는 1년 뒤까지 마검에 도달할 것이었다.
하지만 유리는 알아서 그 이상의 것을 목표로 잡았다.
이유는 별거 없었다.
‘원래 목표는 크게 잡아야지 실패해도 반 이상은 먹고 들어가는 법이니까.’
공인 6단인 성검을 목표로 잡으면 실패해도 최소 3, 4단은 하지 않을까?
…라는 단순한 생각이었다.
그리고 더더욱 단순한 이유가 하나 더 있었으니.
‘마검보다는 성검이 더 멋있을 거 같잖아?’
이름부터가 성검이니 더 크고 강할 거 같단 말이지.
그런 단순 무식한 소리를 눈앞의 테레시아가 듣지 않은 게 천만다행인 일이었다.
* * *
시간은 빠르게 흘러갔다.
하루하루 유리와 테레시아는 대련을 반복했다.
그 시간 이외에는 마치 짠 것처럼 둘 다 개인 수련에 들어갔다.
테레시아가 수련에 매진하는 모습에 자극받았던 유리.
그 역시도 하루 중 시간 대부분을 수련에 할애했다.
그리고 그건 되레 테레시아에게도 자극을 줬다.
‘어째서 저렇게까지 열심히 하는 걸까?’
그 모든 게 자신으로 인해 벌어진 것임을 모르는 테레시아에게 유리의 수련은 도무지 이해할 수 없는 일이었다.
유리의 성장세가 얼마나 가파른지는, 매일 그와 대련을 하는 테레시아가 누구보다 잘 알고 있었다.
하루하루, 어제와는 또 다른 실력으로 나타나는 유리.
나아가 단번에 강검을 성공시키는 그 재능.
자신으로서는 도무지 따라갈 수 없는 것임이 분명했다.
그리고 그런 놀라운 재능을 가졌다면…….
‘조금은 쉬엄쉬엄해도 되지 않아?’
어째서 저렇게나 열심히 하는 거지?
쫓아가는 사람은 생각도 하지 않는 거야?
그렇게 달려 나가면 뒤에 남는 사람은 어떡하라는 거야?
그런 생각에.
유리와 자신의 재능의 차이에.
나아가 유리가 쉬지 않고 재능을 갈고닦는 모습에.
테레시아는 이를 악물었다.
그리고 언제나 그렇듯 창을 들었다.
‘그래, 이미 알고 있었잖아? 어차피 저 녀석은 나와 달라. 유리 홀랜드의 재능은… 내가 따라갈 수 없어.’
그렇기에 좀 더 노력할 뿐이다.
유리 홀랜드가 10만큼의 노력한다면 자신은 20만큼의 노력을.
무조건 그보다 많은 노력을!
쉭-!
훙-!
그렇게 대련장이란 한 공간에서 유리와 테레시아는 마치 경쟁하듯 수련에 임했다.
보여 줄 수 없는 절기는 각자의 거처에서 연습하였으나 그 외에 기본적인 수련은 함께하기 시작한 거다.
그러다 보니 자연스럽게 생활 양식이 비슷해졌고, 점차 같이 식사하는 시간이 늘어났다.
아니, 정확히 말하자면 밥때가 되면 테레시아가 유리의 거처로 찾아든 거였다.
똑똑-.
나무 문을 두드리는 소리에 유리가 빠르게 달려와 나무 문을 활짝 열며 고개를 숙였다.
“어서 오십쇼!”
살짝 손을 내뻗는 유리가 실내를 가리켰다.
“자자, 편한 자리에 앉으시면 됩니다.”
편한 자리라고 말하긴 했지만, 앉을 곳은 하나뿐이었다.
유리의 거처, 그 한쪽에 자리한 나무 식탁과 의자.
테레시아는 이제 유리의 상황극이 익숙한지 별다른 반응을 보이지 않고 식탁에 앉았다.
이에 유리는 눈웃음을 지으며 다가왔다.
“오늘도 유리 홀랜드의 레스토랑을 방문해 주셔서 감사합니다. 또 오셨네요, 손님?”
달각-.
테레시아의 앞에 나무 접시와 그릇, 수저와 젓가락을 내려놓은 유리.
“어찌, 젓가락이 불편하시면 포크로 바꿔 드리겠습니다.”
“됐어. 이제 익숙해졌으니까.”
“그러시면 바로 오늘의 메뉴를 소개하겠습니다. 흠흠-.”
작게 목청을 가다듬은 유리가 또박또박 말했다.
“운이 좋게도 오늘 싱싱한 민물고기와 가재를 입수할 수 있었습니다. 따라서 금일 메뉴는 민물고기와 가재, 그리고 향신료를 넣고 끓인 탕과 구이가 되겠습니다.”
그러고는 빵긋빵긋 웃으며 손을 내밀었다.
“늘 그렇듯, 요금은 선불입니다.”
이에 테레시아는 군말하지 않고 유리의 손에 포인트를 올려놓았다.
잘그락-.
그게 무려 2천 포인트.
입금이 끝나자 유리가 다시 바빠졌다.
“자, 그럼 잠시만 기다려 주세요, 금방 식사 대령하겠습니다!”
유리가 쪼르르 사라졌다.
그가 한쪽에서 무언가를 부스럭대는 사이 테레시아는 주변을 둘러보았다.
‘확실히 손재주가 대단해.’
동굴 한쪽에 자리한 견고해 보이는 돌침대.
그리고 자신이 앉은 의자와 식탁, 선반 등등.
여기저기 유리가 만들어 낸 물건들이 보였다.
하루는 못도 없이, 심지어 별다른 도구도 없이 어찌 이런 걸 만들어 내나 하도 궁금하여 물어보니…….
‘침대 모양이 특이하다고? 아, 저건 온돌 방식이라고 해서 여기다 불을 때면 돌침대가 따뜻해지는 거지.’
‘이 식탁이랑 의자? 별거 아냐, 그냥 짜맞춤 방식으로 하면 쉽게 만들 수 있어. 어릴 때 배운 거야.’
…라는 말이 돌아왔다.
‘지금보다 어릴 때면, 대체 언제 배웠다는 건지.’
그런 의문이 들었지만, 굳이 이를 표출하지 않았다.
그것 말고도 유리의 거처에는 놀랄 것들이 더 많았기 때문이다.
테레시아는 거처의 중앙을 바라보았다.
그곳에는 작은 나무 함이 있었는데, 그 속에서 빛이 새어 나와 동굴 안을 은은하게 밝히고 있었다.
바로 유리가 훔쳐 낸 발광석을 가지고 만들어 낸 조명 기구였다.
원리는 간단했다.
나무 함에 작은 구멍을 뚫고 이를 가리는 방식으로 빛의 양을 조절하는 거였다.
이로 인해 유리의 거처는 모닥불이나 횃불 없이도 환했으며, 언제든지 불을 끄고 켤 수 있었다.
유리가 함부로 대련장의 발광석을 떼어 냈다는 사실에 화가 났던 테레시아.
하지만 유리가 똑같은 걸 하나 더 만들어 오자 그 편리함에 화를 가라앉힐 정도로 탁월한 물건이었다.
덕분에 대련장의 발광석은 2개가 비어 버렸지만.
그렇게 중앙을 훑은 테레시아의 시선이 이번에는 거처에 딸린 창고로 돌아갔다.
그녀는 그 내부를 흘끗거렸다.
‘…양이 더 늘었어.’
유리가 창고로 쓰고 있는 작은 굴 속 선반에 쌓여 가는 갖가지 물건들.
각종 약재, 향신료.
생고기, 훈제 고기 등.
불과 며칠 사이에 유리의 창고에는 온갖 물건들이 늘고 있었다.
이에 테레시아는 혀를 내둘렀다.
‘얜, 잠을 자긴 하는 건가?’
하루 중 대부분을 자신과 함께 대련 및 수련에 할애하고 있었다.
그런데 유리의 거처에 올 때마다 무언가가 꼭 하나씩 늘어났다.
대체 언제 이 많은 걸 만들고 모으는지, 궁금할 따름이었다.
그때 유리가 커다란 나무 쟁반에 요리를 담아 가져왔다.
달그락-.
식탁을 한가득 차지한 그 모양새에 테레시아는 작은 탄식을 내뱉었다.
“아…….”
이거였다.
바로 이 음식들!
요리다운 요리!
‘2,000포인트가 전혀 아깝지 않아.’
테레시아는 진심으로 그리 생각했다.
지난 1년간 그녀는 건량으로 끼니를 때워 왔었다.
오로지 수련만을 생각하며 다른 모든 욕구를 절제해 왔던 거다.
하지만 유리로 인해 음식다운 음식을 접하고 억눌렀던 식욕이 깨어난 거다.
상점에서 파는 건량이 하루 치에 1천 포인트인 걸 생각하면 한 끼 식사에 2천 포인트는 과하다 할 수도 있었다.
하지만 눈앞에 놓인 이 요리들을 보면 그런 생각이 사르르 사라졌다.
“자, 드시죠.”
“…….”
그녀는 유리가 넘겨준 그릇을 내려다보았다.
짙고 하얀 국물 속에 생선과 가재살, 그리고 약간의 향신료가 떠다녔다.
달짝지근하고 매콤한 향이 코를 맴돌자 그녀는 참지 못하고 숟가락을 들었다.
그러고는 조심스럽게 생선 살과 국물을 떠 입으로 넣었다.
그러자.
퍼벙!
맛의 폭죽이 그녀의 입안에서 터져 나왔다.
“…맛있어.”
유리 홀랜드의 손재주는 대단하지만, 그 무엇보다 대단한 건 이 음식 솜씨였다.
이 보잘것없는 재료들로 어떻게 이런 맛을 내는 건지.
그녀는 눈앞의 국물과 생선, 가재 구이를 빠르게 해치워 갔다.
그 모습을 흐뭇하게 바라본 유리도 자신의 자리에 앉아 식사를 시작했다.
유리는 설탕을 치지도 않은 생선에서 꿀보다 달콤함을 느꼈다.
‘하, 이 불로소득의 단맛… 너무 달달해서 미치겠군.’
자신의 것을 준비하면서 1인분만 더 준비하면 되는 건데 한 끼에 무려 2천 포인트가 꽁으로 들어오고 있었다.
이보다 더 달달한 맛이 세상에 어디 있을까?
그 단맛에 취해 유리도 제 몫을 게 눈 감추듯 해치웠다.
달그락 달그락-.
대화는 일절 없고 오로지 식기 부딪히는 소리만이 울렸다.
그렇게 짧지만 강렬한 식사 시간이 지나고.
“…잘 먹었어.”
“별말씀을요. 또 이용해 주시기 바랍니다!”
“그럴게.”
고개를 끄덕이는 테레시아.
배가 불러 이제 조금 여유가 생긴 그녀의 눈에 화덕에 놓인 커다란 돌솥이 눈에 들어왔다.
“저번부터 궁금했는데, 저 돌솥은 어디서 난 거야?”
검은 광택의 돌솥은 거의 사람 몸통만 한 크기였으며.
불에도 잘 견디고, 무엇보다 굉장한 내구성을 지니고 있었다.
문제는 그토록 단단한 돌을 어찌 저렇게 정교하게 깎아 냈냐는 거였다.
“아, 저거?”
테레시아의 질문에 유리가 히죽거렸다.
“별거 아냐. 선물받았어.”
“선물? 누가? 너한테 선물이란 걸 해 줄 사람이 있었나?”
“…방금 그 발언은 나 친구 없다고 놀리는 거지?”
“…….”
테레시아는 슬쩍 고개를 돌리며 대답을 회피했다.
유리도 눈을 데룩데룩 굴렸다.
‘쳇, 눈치는…….’
테레시아의 말에 유리는 속으로 뜨끔했다.
사실 저 돌솥은 요한이 선물로 준 게 아니라 자신의 등쌀에 못 이겨 하는 수 없이 만들어 주고 간 거였기 때문이다.
‘고작 칼질 몇 번 해 주고 더럽게 생색냈었지.’
물론 검술로 돌을 깎아 솥을 만드는 일이 고작 그냥 칼질은 아니긴 했다.
생색내던 요한의 얄궂은 얼굴을 흩어 낸 유리.
그는 여전히 자신을 안 쳐다보는 테레시아를 향해 이번에는 자신이 묻고 싶은 말을 꺼냈다.
“그것보다, 다음 대련 요금 말인데.”
“다음 대련?”
“그래, 다음 대련 요금은 내가 원하는 정보로 받고 싶어서.”
지금까지 유리는 테레시아가 꺼내 놓은 정보를 가리지 않고 다 1만 포인트로 취급하여 받아 주었다.
그랬던 그가 먼저 정보를 요구하는 건 이번이 처음이었다.
이에 테레시아가 조금 흥미로운 눈빛으로 되물었다.
“뭐가 알고 싶은데?”
“아, 별건 아니고 혹시 1년 차 때 첫 번째 통합 퀘스트가 뭔지 알아? 내일 그거 한다는데 미리 알아 두면 좋을 거 같아서.”
그 질문에 테레시아는 흠칫- 어깨를 떨었다.
하지만 그녀는 이내 평소의 안색을 되찾고 무덤덤하게 답했다.
“1년 차 첫 번째 통합 퀘스트라면 아마… 가죽 모으기일 거야.”
테레시아의 말소리가 뒤에 가서 돌연 작게 줄어들었다.
그녀의 답변에 유리의 고개가 갸우뚱해졌다.
“가죽 모으기?”
