132화. 통수 (3)
군터의 이야기에 클라리스의 눈이 동그래졌다.
“……?”
클라리스의 반응을 보며 군터는 자신의 생각을 털어놓았다.
“아무래도 계속 마음에 걸리는 게 있다.”
“뭐가?”
“이 모든 게 유리 홀랜드가 꾸민 일이 아닐까 하는 생각이 계속해서 든다.”
“…그래서? 네가 그렇게 생각하는 것과 내가 이 동맹에서 이탈하는 게 무슨 연관이 있는 건데?”
“만약 이 모든 게 유리 홀랜드가 꾸민 일이라면 분명히 이 이탈 역시 그가 원하는 상황일 거다. 어쩌면 유리 홀랜드는 이탈한 스쿼드를 규합하여 새로운 세력을 만들려는 것일 수도 있다.”
“…….”
“정말로 그렇게 된다면, 네가 이 동맹에서 이탈해 유리 홀랜드 측에 합류해서…….”
“그쪽 정보를 너에게 넘겨라?”
“…그래.”
“하? 나보고 첩자 노릇을 하라는 거군. 확실하지도 않은 네 추측을 믿고.”
어이없다는 듯 자신을 바라보는 클라리스의 시선에 군터는 아무런 말도 할 수 없었다.
지금 자신이 한 이야기는 저런 시선으로 그치지 않고 욕을 먹어도 감내해야 할 발언이었으니 말이다.
클라리스의 미간이 일그러졌다.
“내가 왜 그 짓을 해야 하는 거지? 그렇게 걱정된다면 네가 직접 하면 되잖아?”
“난 이미 유리 홀랜드와 한차례 마찰을 빚었었다.”
“지난번, 흑선에서의 일을 말하는 건가.”
“그래.”
클라리스가 군터를 향해 조소를 날렸다.
“핑곗거리라기에는 너무 빈약하다고 생각 안 하나? 차라리 네가 하기 귀찮으니 떠넘긴다고 하면 욕은 할지언정 납득은 했을 텐데.”
“…….”
“뭐, 좋아. 네가 그 일로 유리 홀랜드와 척을 졌다고 치자. 그렇다고 해도 왜 나지? 굳이 내가 아니더라도 그 일을 할 사람은 많을 텐데.”
“…믿을 만한 사람이 너뿐이기 때문이다.”
“믿을 만한 사람? 웃기는 소리를 하는군. 날 언제 봤다고?”
“내가 믿는 건 네가 아니라 너의 가문이다.”
“…….”
“네가 자라 온 환경, 네가 태어난 이래 받아 온 교육. 클라리스라는 존재를 완성시킨 반의 명예를 믿는다.”
군터 역시 기사 가문의 자제로서 기사의 자긍심과 명예에 관해 배우면서 자라났다.
그랬기에 거룩한 희생정신으로 이름난 기사 가문에서 자라난 클라리스라면, 명예에 어긋나는 짓을 하지 않을 것이라고.
그라면 동료를 배신하거나 거짓을 전하지 않을 것이라고.
그리 믿었다.
그런 군터의 믿음에 클라리스는 별다른 반응을 보이지 않았다.
“…….”
한참을 잠잠하게 군터를 바라보던 클라리스.
얼굴 전체에 고민의 빛이 역력하던 그가 나직이 한숨을 내쉬었다.
“하아… 넌 사람을 너무 함부로 믿는군.”
옅은 짜증.
그리고 체념이 깃든 그의 한숨에 군터는 살짝 미소 지었다.
이를 본 클라리스가 다시 투덜거렸다.
“가문의 명예까지 들먹이면서 부려 먹으려고 하다니.”
“미안하게 됐군.”
“그딴 입에 발린 소린 필요 없다. 뭐… 좋아. 네 제안대로 내가 이 동맹에서 빠져나가 유리 홀랜드의 동향을 살펴보지.”
“고맙다.”
“단, 조건이 있다.”
“말해라.”
“첫째, 난 아직 여전히 슐레만에 대한 의심을 거두지 않았으니 네가 나 대신 슐레만을 살펴보고 그 동향을 나에게 알려 줄 것.”
“알았다.”
“그리고 둘째, 만약 네가 우려했던 상황이 벌어진 게 아니라면 난 그대로 복귀할 생각이고, 혹여 일이 잘못된다면 내가 이쪽 편이라는 걸 네가 보증해 줘야 한다.”
“물론이다, 걱정 마라.”
군터가 문제없다는 얼굴로 고개를 끄덕였다.
그러다가 살짝 걱정스러운 얼굴로 물었다.
“그런데 너희 스쿼드의 다른 분대원들은 어떻게 설득할 셈이지? 그들이 순순히 따라 줄까?”
“아마도 아닐 거다. 우리 분대원들은 전부 여기에 남고 싶어 했으니까.”
“그럼 어쩔 셈이지? 설득하는 게 쉽지 않을 텐데?”
군터의 질문에 클라리스는 슬쩍 미소를 지었다.
“그건 걱정 마라. 나가는 건 나 혼자가 될 테니까.”
“너 혼자 말인가?”
“동맹에서 빠지고 싶어 하는 스쿼드라고 해도 그 구성원 모두가 동맹 탈퇴를 원하는 건 아니다. 그저 여론이 그러니 따르는 것일 뿐.”
“……?”
“그러니 그중 남고자 하는 이와 내가 스쿼드를 바꾸면 되는 거다.”
“……?!”
군터는 클라리스의 묘안에 감탄했다.
“하, 그렇군. 흑검병의 설명에서 스쿼드를 바꾸지 말란 얘기는 없었어. 이걸 왜 생각하지 못한 거지?”
마치 어떻게 이런 발상의 전환을 해냈냐는 듯 자신을 바라보는 군터의 시선에 클라리스는 어깨를 으쓱였다.
“그리 볼 필요는 없다. 내가 처음 떠올린 생각이 아니니까. 나도 어쩌다 들은 거다.”
“그렇군.”
그 말에 군터는 대수롭지 않게 고개를 끄덕였다.
어차피 지금 중요한 건 그게 아니었다.
클라리스가 자신의 부탁을 들어줬다는 게 중요했다.
그가 클라리스를 향해 손을 내밀었다.
“그럼, 잘 부탁한다.”
클라리스는 별다른 말 없이 군터와 악수를 나눴고.
몇 시간 뒤, 그는 새롭게 발생한 이탈자 무리에 섞여 동맹을 떠나갔다.
* * *
회상을 끝낸 클라리스.
그의 팔에는 9-1이라는 완장 대신 12-9라는 완장이 자리하고 있었다.
분대장에서 분대원이 되었지만, 딱히 아쉬움 따위는 없었다.
오히려 홀가분한 마음이 더 강할 뿐.
그는 한쪽 나무에 기대어 다른 이들을 살폈다.
‘억지로 합류한 이들치고는 상당히 표정들이 밝네.’
유리가 이들을 어떻게 끌어모았는지 현장에서 똑똑히 지켜본 클라리스였다.
회유보다는 협박.
대화보다는 무력시위를 통해 강제로 모인 이들이었지만, 의외로 그들의 얼굴에서 불안이나 걱정은 보이지 않았다.
아니, 처음에는 불안했을지도 모른다.
하지만 시간이 흘러 점차 ‘유리 연합’으로 합류하는 스쿼드가 늘어 가니, 그들의 불안도 옅어졌다.
그리고 그렇게 모인 스쿼드의 숫자가 최종적으로 다섯이 되자 분위기는 반전됐다.
‘이거 할 만하겠는걸?’
‘유리 홀랜드의 실력이 소문의 반만 되어도, 충분히 저쪽이랑 붙어 볼 만해.’
‘어차피 저쪽에서 이용당하나, 이쪽에서 이용당하나. 결국에는 최종 한 스쿼드를 남기기 위해 싸워야 한다. 그럴 바에는 오히려 이게 더 낫다!’
저쪽 편에 있을 때도 유리 홀랜드의 1스쿼드를 처리하고 나면 13개의 스쿼드 중 최종 승자를 가리는 싸움을 해야만 했다.
다시 말해 다른 12개의 스쿼드를 경쟁에서 물리쳐야 한다는 거였다.
하지만 만약 이 ‘유리 연합’이 저쪽 세력을 이기게 되면 경쟁해야 할 스쿼드 수는 다섯이 된다.
물론 그 다섯 중에 유리 홀랜드의 1스쿼드가 있긴 했지만…….
‘사람 일은 어찌 될지 모르는 거잖아?’
‘만약 크게 한판 붙는다면 저쪽에서 1순위로 노릴 스쿼드는 분명 1스쿼드다. 그러면 우리가 이기더라도 1스쿼드가 피해를 많이 보게 될 테고…….’
유리 쪽에 가담한 사람들은 확률적으로 봤을 때 이쪽에서 싸우는 게 더 자신들에게 이득이 될 거라고 확신했다.
한편, 그런 생각이 뻔히 얼굴에 드러나는 걸 본 클라리스는 혀를 내둘렀다.
‘유리 홀랜드와 내통하는 자가 있을지도 모른다는 이유로 이탈한 자들이 아예 유리 홀랜드에게 붙었다라…….’
모순도 이런 모순이 또 어딨을까.
클라리스가 속으로 헛웃음을 흘릴 때, 유리가 나타났다.
“자자, 모두 주목.”
마나를 타고 공터에 웅웅- 울리는 목소리.
이에 좌중의 시선이 유리를 향했다.
껄렁껄렁 주머니에 손을 찔러 넣고 걸어오는 유리와 그를 호위하듯 뒤에서 따라오는 아린과 뽀삐.
단 셋뿐인 스쿼드였지만, 그들에게서는 묘한 존재감이 느껴졌다.
이에 좌중은 침묵한 채 그들을 기다렸다.
정확히 공터의 중앙에 선 유리.
그가 웃으며 소리쳤다.
“동지들, 때가 무르익었다. 오늘 새벽, 우리는 저 악도(惡徒)들을 무찌르러 갈 것이다!”
연기를 하는 듯 과장된 목소리로 주먹을 울끈 말아쥔 유리.
그가 이내 주먹을 펴고 살랑살랑 흔들었다.
“그러니까 각 스쿼드 대가리들, 이리 모여 봐.”
유리의 부름에 분대장들이 이동했다.
그들을 모아 놓고 유리가 낮은 목소리로 말했다.
“이번 작전의 핵심은 쟤들이 비몽사몽하고 있을 때, 사방에서 기습을 펼치는 거다. 동시에 말이지.”
이에 누군가 불안한 어조로 물었다.
“꼭 그걸 지금 해야 하는 거야? 일단은 우리 쪽으로 합류하는 스쿼드가 더 생길 때까지 기다리는 게 어때?”
“아니, 지금이 적기야. 쟤들은 지금 자기들 숫자가 많으니 분명 방심하고 있을 거라고. 오히려 숫자가 비등비등해지면 기습하기가 더 어려워.”
“그, 그래도… 기습이 통할까? 우리는 너희 포함해서 여섯 스쿼드고 저쪽은 여덟인데?”
“스쿼드 수로는 밀리지만, 인원수로 따지면 저쪽 74고 이쪽이 55야. 그리고 우리 1스쿼드에서 스물 정도 맡아 줄게. 그럼 됐지?”
유리의 확언에 분대장들의 얼굴이 환해졌다.
자신들의 부담은 줄어들고.
1스쿼드의 부담은 늘고.
그로 인해 이 싸움에서 이기더라도 1스쿼드는 꽤 타격이 있을 것이 분명했다.
다른 이들로서는 더할 나위 없이 좋은 상황.
밝아진 분대장들의 표정을 본 유리는 마저 설명을 이어 나갔다.
“그럼 지금부터 각 스쿼드별 침투 경로를 알려 준다. 까먹는 새끼, 그리고 작전 시간보다 늦게 도착하는 새끼는… 진짜 뒈진다?”
묵직한 경고에 분대장들이 열심히 고개를 끄덕였다.
이후 유리는 한 명 한 명을 짚어 가며 그들이 가야 할 방향을 알려 주었다.
그렇게 유리의 작전 지시는 다른 분대원들이 모두 지켜보는 가운데서 당당하게 이뤄졌고.
“…….”
이를 바라보는 클라리스의 눈빛이 깊게 가라앉았다.
이후 시간이 흘러 밤이 찾아왔다.
* * *
자정이 넘은 시각.
유리 연합의 ‘비몽사몽 동시 타격 작전’의 시작이 얼마 남지 않은 이때, 12스쿼드에 비상이 걸렸다.
사방팔방으로 흩어졌던 이들이 집결지로 모이고.
“찾았냐?”
12분대장의 초조한 물음에 분대원들이 고개를 내저었다.
“안 보여.”
“이쪽도 없어.”
분대원들이 한결같이 고개를 가로로 내젓는 모습에 12분대장은 짜증을 냈다.
“젠장, 대체 어딜 간 거야!”
그가 이토록 짜증을 내는 이유는 다름 아닌 갑자기 사라진 클라리스 때문이었다.
처음에는 긴장감에 화장실을 간 건가 생각했었지만, 작전 시간이 되어도 돌아오지 않자 이상함을 알아차리고 그를 찾아 수색을 나섰던 거다.
하지만 인근 어디에서도 클라리스의 모습은 보이지 않았다.
초조한 얼굴의 분대장을 보며 분대원들이 쫑알거렸다.
“어쩌지? 곧 작전 시간인데?”
“늦지 않으려면 우리도 지금 움직여야 해.”
분대원들의 재촉에 분대장은 왈칵 짜증을 냈다.
“알아! 알고 있으니까 좀 조용히 해 봐!”
입술을 잘근잘근 깨물던 그는 이내 결연한 얼굴로 말했다.
“좋아, 그냥 우리끼리 간다! 어차피 한 명 빠졌다고 크게 달라질 건 없잖아? 작전 시간에 늦는 것보다는 그게 나아.”
“그래도… 클라리스급이 빠지면 전력 차이가 많이 날 텐데?”
“에이 씨! 그러면 여기서 그 새끼 올 때까지 기다릴까?”
“그, 그건 아니지만.”
“사라진 새끼 처분은 나중에 생각하고, 일단 시간 됐으니 움직이자!”
분대장이 강경하게 나오자 분대원들도 그의 의견에 따라 움직였다.
그들은 이내 유리가 알려 준 작전에 따라 방향을 잡고 숲속을 나아갔다.
그렇게 적 주둔지와 조금 떨어진, 지시받은 위치에 도달한 12스쿼드.
그들은 어둠 너머의 적들을 바라보았다.
모닥불 주변에 불침번을 서고 있는 몇몇.
그리고 모닥불에서 조금 떨어진 곳, 엎어져 자는 듯한 모습의 거뭇거뭇한 형태 수십.
이에 12스쿼드의 얼굴이 밝아졌다.
‘불침번의 숫자는 적다.’
‘제대로 퍼질러 자고 있네?’
‘정말 우리가 올 거라고는 예상조차 못 한 거 같은데?’
어쩌면 유리의 작전대로 이 기습이 제대로 통할 것 같다는 예감이 든 이들.
그들은 숨을 죽이고 신호를 기다렸다.
바로 그 순간.
피슉- 화르르-.
새까만 하늘 위로 깨알같이 작은 불똥 하나가 떠올랐다.
‘불화살!’
‘신호다!’
기다리고 기다리던 신호, 아린 헬가가 쏘아 올린 불화살이 떠오르자 사방에서 대기하고 있던 스쿼드들이 동시다발적으로 달려 나가기 시작했다.
“쳐!”
“와아아아!”
불과 이틀 전까지만 해도 머물던 주둔지를 이제는 습격자가 되어 쳐들어가는 상황.
습격자들의 행동에는 거침이 없었고, 난데없이 사방에서 들이닥친 인파에 불침번들이 혼비백산하여 흩어졌다.
하지만 이미 사방에서 들이닥친 습격자들로 인해 그들이 도망칠 곳은 없었다.
순식간에 갇혀 버린 불침번들.
이에 습격자들의 입가에 비열한 미소가 걸렸다.
하지만 그 미소가 변하는 데에는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
“하하, 언제까지 퍼질러 잘… 어?”
“일어… 어어?!”
여전히 엎어져 있는 이들을 공격하기 위해 달려갔던 습격자들의 얼굴에 당혹이 깃들었다.
푸석-.
습격자들이 잠든 적이라 생각하고 힘 있게 공격한 이들.
그건 수풀과 나뭇가지로 만든 사람 형태에 옷가지를 덮어 놓은 것들이었다.
그제야 무언가 잘못되었음을 알아차린 습격자들이 사방을 두리번거렸다.
그때 들려온 목소리.
“하, 이 새끼들 진짜 쳐들어왔네?”
혼비백산 도망치듯 중앙으로 몰려들었다고 생각했던 몇몇 불침번들.
이제 그들이 습격자들을 보며 미소를 짓고 있었다.
매우 성난 미소를 말이다.
그들이 큰 목소리로 소리쳤다.
“배신자 새끼들 왔다! 다 나와!”
그 외침과 함께 사방에서 사람들이 쏟아져 나왔다.
역으로 포위당한 형국에 습격자들은 아연실색했다.
“이, 이게 무슨?!”
“뭐가 어떻게 된 거야!”
여기저기서 당혹, 당황한 비명이 튀어나오고.
이에 즐겁다는 듯한 목소리가 잇따랐다.
“배신자에게 응징을!”
“응징을!”
그 말을 끝으로 사방에서 포위한 스쿼드들이 습격자들을 향해 달려들었고.
“제, 젠장! 어차피 수는 비슷해 보인다! 그냥 싸워!”
“오냐, 덤벼라!”
“어디 붙어 보자고!”
이내 대규모 전투가 발발했다.
한편, 패싸움이 벌어지고 있는 곳에서 조금 떨어진 장소.
우와아아!
챙-!
쩌렁쩌렁 들려오는 난잡한 소음에 작고 경쾌한 콧노래가 섞여 들었으니.
흐흥~ 흐흐흥~.
흥얼거림의 주인공인 유리가 밝은 얼굴이 되어 폴짝폴짝 어딘가를 향해 뛰어갔다.
그 모습을 멀찌감치 떨어져 지켜본 아린과 뽀삐.
“…우리 편이 질 거 같은데 쟨 왜 저렇게 신났냐?”
“배고프다?”
그들은 유리의 행동에 영문을 모르겠다는 듯 고개를 갸웃거리다가 이내 유리가 나아간 방향으로 따라붙었다.
