143화. 납치된 공주님 (3)
퀘스트를 도와 달라는 부탁.
그건 늦은 저녁 찾아온 테레시아가 어렵사리 꺼낸 말이었다.
하지만 유리는 이를 이해하지 못하고 고개를 갸웃거렸다.
“무슨 퀘스트? 내가 텟샤 선배의 퀘스트를 어떻게 도와?”
자신과 테레시아는 엄연히 다른 연차다.
그러니 어찌 테레시아의 퀘스트를 도와줄 수 있겠는가.
그런 유리의 의문을 아는지 테레시아가 차분히 설명을 시작했다.
“연차가 달라도 같이 참여할 수 있는 퀘스트는 존재해. 연말에 있는 무룡대전 같은 경우는 모든 기수가 전부 참여할 수 있어. 또 그게 아니더라도 종종 다른 기수가 합동으로 참여할 수 있는 퀘스트도 생기고.”
“이번에도 그런 건가? 1, 2년 차가 동시에 참여할 수 있는 퀘스트?”
“아니, 이번에는 49기만의 통합 퀘스트야.”
“…….”
대번 뚱해진 유리의 얼굴.
지금 나 놀리냐는 듯한 눈빛은 그가 곧 발작한다는 신호였다.
이에 테레시아는 재빨리 주머니에서 종이 한 장을 꺼내 건넸다.
【퀘스트 당일, 요람의 기수 중 지인(知人) 한 명과 함께 다음 집결지로 모일 것.】
종이에 적힌 내용을 확인한 유리가 고개를 갸웃거렸다.
“뭔데 이건?”
“지령서. 지난번 집합에서 49기 전원에게 배급된 거.”
“퀘스트를 사전에 고지했다고?”
“응, 나도 이런 퀘스트는 처음이야.”
“재밌네.”
유리의 눈이 살짝 반짝였다.
그가 지령서를 테레시아에게 되돌려주며 물었다.
“이거 말고 다른 정보는 없었어?”
“그날 집합에서는 이 지령서만 개개인에게 지급됐어. 어떤 퀘스트인지는 말 안 해 줬고.”
“여기서 말하는 지인이 꼭 후배인 건 아니지?”
“응.”
“퀘스트 시작은 언제인데?”
“화요일.”
“내일?”
끄덕-.
테레시아가 고개를 끄덕이자 유리의 눈이 가늘어지며 입술이 씰룩였다.
“지난번 집합이면 이틀 전이잖아?”
“맞아.”
“그걸 이제 와서 나한테 같이 가자고 했다고?”
“…응.”
“왜 하필 나야?”
“…….”
테레시아의 입이 다물어졌다.
그 짧은 침묵에 유리는 이해한다는 얼굴로 그녀의 어깨를 토닥였다.
“오죽했으면…….”
안쓰러움이 잔뜩 묻어나는 어투에 테레시아는 울컥 짜증이 치밀어 올랐다.
마치 얼마나 친구가 없었으면 자신에게까지 와서 이런 부탁을 하냐는 듯한 저 낯짝.
절로 주먹에 힘이 들어갔다.
‘저 얼굴로 어쩜 저리 얄미울 수가 있는 거지?’
맨날 연습이라도 하는 건가?
아니면 저것도 타고난 재능?
그녀가 울컥한 마음을 애써 달래는 동안 유리가 손을 비볐다.
“좋아, 그럼…….”
그리고 그 말을 테레시아가 끊어 냈다.
“보수에 대해 얘기하자는 거지?”
“역시! 척하면 척이라니까.”
그래도 지금껏 함께 지낸 시간이 헛된 것은 아니었는지 테레시아는 단번에 유리가 저리 손을 비비는 이유를 알아차렸다.
아니, 애초에 유리에게 이 부탁을 하면 당연히 이렇게 될 거라고 예상하였다.
그래서 미리 이에 대한 답을 준비해 온 것이고.
그녀가 단호히 말했다.
“최종 보상의 50%.”
“절반이라… 깔끔하네.”
유리는 턱을 쓰다듬었다.
아직 퀘스트 내용이 어떤지 알지 못한다.
하여 이는 유리에게 도박이었다.
‘지인을 데려오라고 한 걸 보면 분명 어떤 역할을 배정하려는 건데…….’
만약 지인들의 역할 비중이 높다면 고생을 하고 50%를 먹는 거지만, 반대로 그 역할이 크지 않다면 손쉽게 절반을 먹을 수도 있는 일이었다.
‘뭐 빠지게 굴러서 절반을 먹냐, 아니면 꿀 빨면서 절반을 먹냐.’
이번 퀘스트가 49기 단독 통합 퀘스트인 것을 보면 꿀 빨면서 절반을 먹을 확률이 높아 보였다.
잽싸게 결론을 내린 유리가 당차게 외쳤다.
“좋아! 내가 한다! 텟샤 선배의 지인!”
희희낙락 환히 웃는 유리를 보고 테레시아는 살짝 후회가 들었다.
과연 다른 이도 아니고 유리를 끌어들인 자신의 선택이 옳은 것일지.
‘…지금에라도 다른 사람을 알아볼까?’
그녀는 한 번만 더 고민해 보기로 했다.
* * *
다음 날.
두두둑-.
조금씩 내리기 시작한 비를 맞으며 유리와 테레시아는 함께 집결지로 향했다.
테레시아가 장고 끝에 결국 유리와 함께하기로 결정을 내린 것이다.
“그러고 보니 49기는 매번 화요일에만 집합하네? 1년 차는 월요일이고. 이거 고정돼 있는 건가?”
“맞아.”
“3, 4, 5년 차는 수, 목, 금이고?”
“아마도?”
“흠… 흑검병들도 주 5일만 일하려고 일부러 집합일을 그렇게 짠 건가?”
“충분히 가능성 있는 이야기긴 하네.”
그런 시답지 않은 이야기를 주고받으면서 시간에 맞춰 집결지에 도착한 두 사람.
그런 그들을 반겨 준 건 모여있는 사람들이 아닌 양 갈림길이었다.
그 갈림길 초입에는 두 개의 푯말이 꽂혀 있었으니.
〈49기 진입로]
[지인 진입로〉
화살표 모양으로 만들어진 두 개의 푯말이 유리와 테레시아가 나아갈 길을 제시해 줬다.
이미 상당수가 이 길에서 헤어진 것인지 젖은 길바닥에는 다수의 발자국이 선명했다.
이에 테레시아와 유리는 서로를 응시했다.
“이런… 퀘스트는 처음인데.”
“이야, 시작부터 구린내가 풀풀 나네.”
지인을 불러오게 해 놓고는 그들과 49기를 분리한다?
벌써부터 요람에서 수작을 부리고 있다는 게 물씬 느껴지지 않는가.
그렇게 잠시 서 있던 둘.
하지만 언제까지 멈춰 있을 수는 없었다.
뒤에서 다가오는 인기척에 유리가 먼저 우측 길로 발을 들여놓았다.
“먼저 간다. 나중에 보자고.”
“응.”
성큼성큼 나아가는 유리의 뒷모습을 잠시 바라보던 테레시아도 이내 자신이 가야 할 길로 들어섰다.
과연 이 길의 끝에 무엇이 존재하고 있을지.
그건 그녀 역시 알지 못했다.
* * *
테레시아와 헤어지고.
유리가 나아가는 길은 협소했지만, 잘 정돈되어 있었다.
여기가 인도(人道)라는 것을 단번에 알 수 있었기에 샛길로 빠지지 않고 쭈욱 앞으로 나아갈 수 있었다.
딱히 불편한 것은 없었다.
다만 한 가지 문제가 있긴 했다.
“…이거 언제까지 걸어가야 하는 거냐?”
그건 바로 길이 꽤 길게 이어져 있다는 거였다.
장장 15분을 걸어가고 있음에도 끝이 보이지 않고 있었다.
‘대체 뭘 준비한 거지?’
유리는 신중한 눈으로 지금까지의 상황을 파악했다.
‘길을 비비 꼬아 놨어, 방향을 파악하지 못하게. 그래도 한 가지 분명한 건 위로 향하고 있다는 거다.’
울창한 숲으로 인해 지나 온 길이 보이지는 않지만, 경사가 가팔라지고 있는 건 확실했다.
상당히 높은 곳까지 올라왔을 테지만, 지금껏 길의 방향을 좌우로 번갈아 틀었기에 체감이 쉽지 않았을 뿐이다.
이후로도 유리는 꽤 한참을 더 나아갔다.
그렇게 은신처를 떠나올 때 내리기 시작했던 빗줄기가 꽤 굵어졌을 즈음.
유리는 마침내 길의 끝에 다다를 수 있었다.
숲길을 빠져나오기 무섭게 불어온 비바람이 그의 얼굴을 세차게 때렸다.
휘오오오-.
후드드드드-.
동시에 유리는 눈앞에 펼쳐진 광경에 감탄을 터뜨렸다.
“이야, 이거 끝내주네.”
숲길의 끝에 자리한 것은 까마득한 높이의 절벽이었다.
그리고 그런 절벽의 너머.
폭이 족히 50m는 되어 보이는 낭떠러지를 사이에 두고 또 다른 절벽이 떡하니 자리 잡고 있었다.
두 절벽이 마주 보고, 그 아래로 세찬 물줄기가 흐르는 지형.
물론 그것만으로 유리가 감탄을 터뜨리지는 않았을 것이다.
그를 감탄하게 만든 것은 맞은편 절벽에 자리한 거대한 건축물이었으니.
절벽에 홀로 우뚝 솟은 회색의 성.
비에 젖어 더욱 짙은 회색으로 보이는 그 성은 음침하고 음산한 느낌을 풍겼다.
그건 마치…….
“…마왕성 같네.”
동화 속 마왕성을 닮아 있었다.
쿠르르- 쾅!
유리의 중얼거림이 끝나기 무섭게 성 뒤편으로 내리친 번개로 인해 성체가 검게 물들었다.
그렇게 무언가에 홀린 듯 회색의 성을 바라보던 유리는 그제야 또 하나의 표지판을 발견할 수 있었다.
[지인 진입로〉
화살표 방향을 따라 고개를 틀어 보니 그곳에는 나무와 밧줄로 만든 출렁다리가 놓여 있었다.
그건 누가 봐도 저 출렁다리를 통해 건너편 절벽으로 넘어가라는 뜻이었다.
아니나 다를까.
[지인 진입로〉
서둘러 도착한 출렁다리 앞에는 절벽 건너편을 가리키는 화살표 푯말이 있었다.
“흠…….”
이리저리 둘러봤지만, 두 절벽을 연결한 길은 그 출렁다리뿐이었다.
유리는 심하게 일렁이는 다리는 보고 혀를 내둘렀다.
“잘하면, 걷다가 튕겨 나가겠는데?”
좁은 협곡 지형이다 보니 안 그래도 바람이 많이 불었다.
그런 상황에 날씨까지 지랄 맞으니 출렁다리가 미친 듯이 흔들리고 있었다.
가만히 서 있기도 힘들 정도로 말이다.
‘떨어지면 죽겠지?’
유리는 절벽 끝에 쪼그리고 앉아 두 협곡 사이를 지나가는 물살을 바라보았다.
미친 듯이 널뛰는 출렁다리 못지않게 저 급류 또한 미친 수준이었다.
물살이 빠른 수준을 넘어 소용돌이치고 있었다.
나름 수영 좀 해 본 입장에서 장담하건대.
수십 년간 물질한 어부도 저 급류에 빠지면 절대 살아 나오지 못하리라.
그리 주변 지형을 파악한 유리는 주섬주섬 일어나 출렁다리에 발을 들여놓았다.
저벅-.
훙- 훙-.
좌우, 위아래.
사납게 흔들리는 출렁다리는 보는 이로 하여금 절로 아찔한 현기증이 일게 했다.
하지만 그 위를 걸어가는 유리의 얼굴은 너무도 평온했다.
아니, 얼굴뿐 아니라 그의 육신도 평온했다.
분명 미친 듯이 흔들리는 출렁다리를 걷고 있었지만, 그의 몸은 마치 평지를 걷는 듯 보였다.
심지어 그는 양옆의 줄도 잡지 않고 걷는 중이었다.
실로 놀랍기 짝이 없는 묘기와도 같은 움직임.
앞서 건너간 수많은 이들과 달리, 유리는 너무도 간단하게 출렁다리를 통과했고.
이내 회색의 성에 도달할 수 있었다.
철벅 철벅-.
그가 도착한 성문 앞에는 우의를 뒤집어쓴 흑검병이 의자에 앉아 다리를 꼬고 있었으니.
“어?”
살짝 숙인 고개, 푹 뒤집어쓴 후드(Hood) 탓에 얼굴은 보이지 않았지만, 후드 밖으로 삐죽 튀어나온 궐련은 유리에게 익숙한 것이었다.
그녀 앞으로 다가간 유리가 나직이 중얼거렸다.
“코코 씨?”
혼잣말 같은 그의 부름이 끝나자 슬쩍 고개가 올라가고.
후욱-.
짙은 연기와 함께 후드가 살짝 뒤로 젖혔다.
그러자 드러난 검은 얼굴.
“응?”
그제야 유리를 발견한 코코가 심드렁한 얼굴로 말했다.
“…뭐야? 너도 이거 참여한 거니?”
“뭐, 그렇게 됐죠. 그러는 코코 씨는 또 부업 중이십니까?”
“나도 뭐, 또 그렇게 됐네.”
“그래서 오늘의 부업은 뭡니까? 성문지기?”
그 물음에 코코는 말없이 자리에서 일어나 유리를 향해 손을 까딱였다.
이리로 다가오라는 그 손짓에 유리는 설렁설렁 그녀의 앞으로 다가갔다.
그렇게 두 사람의 간격이 1m 정도가 된 순간.
철그럭-.
“……?!”
유리는 갑자기 양 손목에서 느껴지는 낯선 차가움에 눈을 동그랗게 떴다.
놀라 팔을 들어 보니 그의 양 손목에 검은 수갑이 채워져 있었다.
‘이걸… 언제?!’
움직임은 보이지 않았다.
하지만 본능적으로 알아차렸다.
이 수갑을 채운 게 코코란 것을.
당황한 유리를 보고 코코가 미소 지었다.
그와 동시에 이번에는 다시 양 발목에 낯선 촉감이 들었다.
철그럭-.
“하?”
탄식인지 신음인지 모를 소리를 낸 유리가 시선을 밑으로 내리깔았다.
그리고 아니나 다를까.
그의 발목에는 어느새 검은 족쇄가 채워져 있었다.
인상을 찡그린 유리가 대응하기 위해 마나를 움직여 보았다.
그런데 이게 웬걸?
언제나 그의 부름에 재깍 반응하던 마나가 꿈쩍을 하지 않았다.
“……?!”
이런 적은 처음이었기에 유리는 크게 당황했다.
그런 당혹스러움을 알아차린 것일까.
코코가 웃으며 말했다.
“마나가 안 움직이지?”
“이거… 왜 이러는 겁니까? 저한테 무슨 짓을 한 거예요?”
“뭔 짓을 하긴, 네 팔다리에 채워진 그것들이 제 성능을 제대로 내고 있다는 뜻이란다. 부수지는 말렴, 비싼 거니까.”
태연자약한 그녀의 말에 유리는 작게 한숨을 내쉬었다.
“하아… 도대체 왜 이러는 겁니까, 저한테?”
“네가 궁금하다며, 내 부업이.”
“……?”
“오늘 내 부업은 납치범이란다.”
“…무슨 범?”
“납치범.”
“그럼 이게 설마……?”
유리가 제 손을 들어 수갑을 보이자.
“그래, 맞아.”
코코는 그 수갑의 열쇠를 보란 듯이 흔들며 이죽거렸다.
“너, 지금 납치된 거야.”
* * *
유리가 코코에게 납치된 지 시간이 흘러.
49기를 총괄 담당하는 단발머리 흑검병이 선포했다.
“이번 퀘스트의 명칭은 공주 구하기다!”
