353화. 용병 (5)
지축을 울리는 굉음은 본대의 발걸음을 붙잡아 세우기 충분했다.
콰르릉-!
지면을 통해 전해지는 미세한 진동과 소리에 알론의 동공이 떨려 왔다.
‘이건?!’
놀람도 잠시.
알론은 즉각적으로 반응했다.
“제리!”
“예!”
“절반의 병력을 줄 테니 뒤쪽에서 거리를 두고 따라와라. 내가 신호를 주기 전까지 나타나면 아니 될 거다!”
“알겠습니다!”
물 흐르듯 이어지는 지시.
그러고는 알론은 즉시 편대를 나눠 먼저 앞으로 달려 나갔다.
그 과정을 지켜본 베리가 어리둥절한 얼굴로 눈을 끔뻑였다.
“지… 지금 이게 무슨 상황인 건가요? 왜 갑자기 병력을 나눈 거죠?”
혼잣말 같은 베리의 물음에 군터가 작은 목소리로 답을 줬다.
“알론 가주께서는 정면에서 들려온 소리가 적들의 함정 때문이라고 판단하신 것 같구나.”
“적?! 갑자기 적이 어디서?”
“아직 적인지 아닌지는 확실하지 않을 거다. 다만 지금 상황에서는 적이라고 생각하는 게 유리하기에 그리 판단을 내리신 거겠지.”
“그, 그럼 다 같이 가면 되는 거잖아요? 함정이라면 척후병들을 구해야죠!”
“앞서간 척후병이 위기에 처해 있다면 그들은 좋은 미끼일 거다. 함정을 판 적들이라면 그 인근에서 본대가 달려들길 기다리며 매복하고 있을 수도 있으니까.”
“……?!”
“그렇다고 척후병들을 그대로 포기할 수는 없으니 일단 먼저 출발하신 뒤, 우리에게 그 뒤를 맡기신 거다. 적이 매복해 있더라도 변수를 만들어 내기 위해서.”
“와…….”
베리가 그리 감탄하고 있을 때, 군터 역시 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
‘역시 경험은 무시하지 못하는구나.’
처음에 알론이 왜 병력을 나눈 것인지 군터 역시 단번에 이해한 것은 아니었다.
하지만 뒤늦게 그 의미를 깨닫게 되니 순식간에 병력을 나누는 지시를 한 알론의 선택이 더욱 대단하게 느껴졌다.
‘그건 계산하고 내린 지시가 아니다. 쌓이고 쌓인 경험 덕분에 즉각적으로 반응한 거다.’
그 사실을 깨달으니 더더욱 이번 산적 토벌에 참여한 게 잘한 일이라는 생각이 들었다.
이번 경험 또한 자신의 피와 살이 될 테니까.
그렇게 군터가 생각에 빠진 사이, 제리가 남은 병력을 이끌고 조심스럽게 앞으로 나아갔다.
그러면서도 병력을 넓게 퍼뜨려 주변을 경계하는 것을 잊지 않았다.
잠시 뒤.
척-.
제리가 주먹을 들어 수신호를 보내자 병력이 멈춰 몸을 숙였다.
그들의 정면.
인근 너른 공터에 먼저 출발한 알론과 그의 병력이 모여 있었다.
그런데 그 수가 먼저 떠난 알론의 병력보다 훨씬 많았다.
‘저들은?’
알론 무리와 함께 뒤섞인 이들.
그들은 다름 아닌 다른 소형 산채를 소탕하기 위해 떠난 토벌 1군이었다.
공터의 분위기를 읽은 군터의 표정이 굳어졌다.
‘저쪽도 이쪽과 비슷한 상황이었나 보군.’
토벌 1군도 소형 산채를 찾아갔지만, 텅텅 비어 있었을 게 분명했다.
그게 아니라면 지금 이 순간에 저들이 여기에 나타날 리 없지 않은가.
이후 그들도 표식을 발견하고 움직이다가 굉음이 들려온 방향으로 급히 달려온 것일 터.
그리고 그런 군터의 예상은 적중했다.
“보아하니 이쪽도 우리와 같은 상황이었나 보구려.”
“그럼 그쪽도?”
“그렇습니다. 우리 쪽은 아예 아무런 흔적도 존재하지 않았습니다.”
“허, 그럼 그 표식이 우리를 이리 모으기 위한 함정이었다는 건데… 그거, 진짜라고 하지 않았소?”
“확실히 진짜였습니다.”
“그런데 이게 어찌 된 일이란 말입니까?”
“그건…….”
알론을 비롯해 다른 두 가주가 그리 대화를 나눴다.
이를 지켜본 군터의 얼굴에 의아함이 스쳤다.
‘왜 저기를 안 벗어나고 있는 거지?’
너른 공터, 딱 에워싸이기 좋은 형태로 모인 병력.
‘그걸 모르지는 않을 텐데?’
저들의 경험이라면 자신이 알고 있는 것을 모르지는 않을 거다.
그럼에도 그들은 쉽사리 공터를 떠나지 않은 채 주변을 경계하고만 있었다.
그렇게 약간의 시간이 흘렀을 때.
“없습니다!”
“이쪽도 없습니다!”
“여기도 마찬가지입니다!”
갑자기 숲속에서 다수의 사람이 공터로 난입했다.
그제야 알론은 팔을 머리 위로 들어 손짓했다.
모습을 드러내라는 신호.
이에 제리가 병력을 이끌고 공터로 합류했다.
그 덕분에 군터는 조금 전 들려온 굉음이 어디서 비롯된 것인지.
그리고 공터의 상황이 어떻게 된 것인지.
나아가 왜 알론이 자신들을 부른 것인지.
그 모든 정황을 알 수 있었다.
“지체할 시간이 없다, 어서 돕거라!”
“이, 이게 무슨?!”
공터의 중심에 모인 병력이 쉽사리 떠나지 못했던 이유.
그건 바로 공터의 중앙이 깊이 무너져 있었고, 그 안으로 척후병들이 추락해 있었기 때문이었다.
정말로 기초적인 함정의 형태였다.
‘저들을 구출하는 사람들을 지켜야 했기에 병력을 뺄 수 없던 거였군.’
하지만 인력이 모자랐기에 자신들까지 동원된 것이리라.
물론 매복이 있었다면 아무리 인력이 부족하다 한들 자신들을 부르지는 않았을 터.
‘아까 공터로 난입한 이들이 매복을 확인하기 위해 먼저 움직였던 자들이군.’
몇몇 인원을 빼 매복을 확인해 봤지만, 반경 수백 미터 내 어디에서도 사람의 흔적은 발견되지 않았다.
그 사실에 레이디버그의 가주가 턱을 쓸었다.
“희한하군. 이런 함정을 파서 척후병들을 잡아 두기까지 했으면서… 아무런 매복조차 하지 않았다고?”
이에 헌트의 가주가 조급한 어투로 말했다.
“어찌 되었든 반경 수백 미터 내에 아무도 없는 건 사실입니다. 그러니 고민은 차후에 하시고 일단은 어서 척후병들을 구해 여길 빠져나갑시다.”
“알겠습니다.”
1군과 2군, 양측에서 보낸 척후병들의 숫자는 모두 합쳐 50여 명.
그들을 구해 내기 위해 1군과 2군이 모두 합세하여 달려들었다.
하지만 구덩이가 생각보다 깊고, 안으로 갈수록 공간이 넓어지는 호리병 구조였기에 구출은 난항을 겪었다.
심지어 떨어지며 다친 부상자도 있었기에 구조 과정은 조심스러울 수밖에 없었다.
150여 명에 가까운 인원 중 절반가량이 구조에 투입되고, 나머지 절반은 주변 경계를 맡는 상황.
그렇게 차근차근 구조가 진행되는 와중에 군터는 주변을 둘러보며 이상함을 느꼈다.
‘…이상해.’
아니, 상황이 너무 수상했다.
‘헌트가만의 표식을 이용해 토벌군들을 한자리로 모으기까지 했으면서…….’
대체 어떻게 헌트가의 표식을 이용한 것인지는 모른다.
그러나 그게 결코 쉬운 일은 아니었을 터.
그렇게 치밀하게 계획을 세워 척후병들을 붙잡아 두기까지 했으면서 매복을 하고 있지 않다니.
‘이런 기회를 이리 쉽게 포기한다고?’
그리 허술한 사람이 이런 계획을 세울 수 있을 리 없었다.
하지만 정말로 구조 작업은 별다른 문제 없이 진행되고 있었다.
아무런 일도 일어나지 않은 채.
심지어 거의 구조가 끝나고 있어, 이대로라면 토벌군은 무사히 공터를 빠져나갈 수 있을 터.
‘그렇다면 안심…….’
순간 안도하던 군터의 뇌리로 누군가의 목소리가 흘렀다.
[그거 아냐? 긴장해서 몸에 힘을 잔뜩 준 놈을 때려 봤자 괜히 내 손만 아파. 상대는 고통도 크게 느끼지 않고. 하지만 긴장이 풀리고 근육이 이완된 놈은 다르지.]
어떻게 때려야 훌륭한 구타인지에 대해 유리가 늘어놓았던 일장 연설.
[원래 방심하고 있다가 얻어맞으면 몇 배로 더 아픈 법이잖아?]
옛 기억이 떠오른 군터의 낯빛이 어두워졌다.
‘아……!’
이 함정을 설계한 존재를 유리와 비슷할 정도의 지독한 놈이라 가정한다면?
잔뜩 긴장하며 사방을 경계하는 토벌군을 언제 공격해 올까?
그 답은 간단했다.
‘함정에 빠진 척후병들의 구출에 성공했을 때!’
토벌군 전체가 긴장을 푼 순간!
바로 그때였다.
얼추 구조된 척후병의 숫자를 본 군터의 표정이 창백하게 변해 갔다.
“…안 돼.”
작게 중얼거린 군터가 다급하게 소리쳤다.
“모두 지금 당장 여기서 벗어나!”
하지만 그런 군터의 경고는 한발 늦은 감이 있었다.
콰르르릉-!
군터의 외침과 동시에 토벌군이 서 있는 땅이 강하게 흔들렸고.
콰드드드득-!
미처 피할 새도 없이 지면이 움푹 꺼지면서 그대로 200여 명의 토벌군을 집어삼켰다.
“떠, 떨어진다!”
“으아악!”
“자, 잡지 말라고!”
연기처럼 피어오르는 흙먼지 속에 사람들의 비명이 뒤섞였다.
그러고 마침내 지면의 붕괴와 함께 시작된 추락이 끝나고.
“으윽…….”
“아, 아파.”
무려 10여 미터가 넘는 높이에서 떨어진 사람들이 뒤엉켜 신음을 흘렸다.
물론 그런 볼썽사나운 다른 이들과 달리 멀쩡한 모습을 한 이들도 있었으니.
바로 다른 이들보다 높은 경지를 이룩한 이들이었다.
“괜찮으냐?”
“가, 감사합니다. 붙잡아 주신 덕분에 멀쩡해요.”
베리를 챙기는 여유를 보인 군터를 비롯해, 제리와 알론.
그리고 각 가문의 가주들과 수뇌부까지.
그들은 무려 10여 미터의 높이에서 떨어졌음에도 다친 사람이 없었다.
‘생각보다 그리 높지는 않았다.’
미처 대응하지 못한 갑작스러운 붕괴.
만약 이보다 더 높은 곳에서 추락했다면 군터 역시 무사하지는 못했을 터.
하지만 추락한 깊이는 공인 2단급 이상에 이른 자라면 충분히 버텨 낼 정도였다.
다만 그 소리는…….
‘토벌군 태반이 조금 전 붕괴의 영향에서 벗어나지 못하였다는 뜻이다.’
공인 2단은 고사하고 1단도 되지 못한 비공인급이 대다수인 토벌군.
다행히 그들 중 사망자는 없어 보였으나 조금 붕괴로 인해 대다수가 부상을 당해 전력에서 제외되고 말았다.
‘마치 죽이지 않고 제압하고자 일부러 이 정도의 높이의 함정을 만든 거 같군.’
굳이 왜?
죽이는 게 목적이 아니라고?
‘하지만 만약 정말로 죽이지 않는 선에서 전력을 열외시킬 목적으로 이런 함정을 설계한 사람이 적이라면…….’
그리 가정을 한 순간, 군터의 본능이 맹렬히 경종을 울려 댔다.
이곳은 위험하다고.
당장 여기서 벗어나라고 말이다.
하지만 군터는 도망치는 대신 검을 뽑아 들고 경각심을 끌어올렸다.
‘이렇게까지 상황을 만들었다면… 곧 나타날 거다.’
지금의 상황을 계획한 존재가!
그리고 그런 군터의 예상은 이번에도 적중했다.
“저, 저기!”
“위에!”
토벌대가 구덩이에 널브러져 있는 사이, 그들의 머리 위로 수많은 그림자가 드리웠다.
이에 고개를 든 세 가문의 사람들은 기겁할 수밖에 없었다.
척- 척-!
그 위에는 100여 명이 넘는 산적들이 구덩이 안을 향해 화살 끝을 겨누고 있었기 때문이었다.
아니, 정확히 말해서는 지면의 바로 밑, 특수하게 만들어 낸 공간에 산적들이 서 있었다.
이에 세 가주의 눈이 찢어질 듯 커졌다.
그들도 마침내 깨달은 거다.
어째서 함정을 파 놓고도 주위에 매복한 이들이 보이지 않았는지.
“저……!”
“저런 곳에 숨어 있었다니?!”
“큭, 빌어먹을! 제대로 당했군!”
함정을 파 놓은 이들.
즉, 산적들은 다름 아닌 공터의 지하에 숨어 있었던 것이다.
바로 자신들의 발밑에!
그 같은 사실에 알론 가주는 등골이 서늘해졌다.
3대 가문의 소탕 계획을 알아차린 정보력.
헌트가의 표식을 사용하여 자신들을 유도한 수법.
거기다 사람의 심리를 이용한 이중 함정까지.
완벽하리만치 속수무책으로 당하고 말았다.
그리고 이는 지금껏 그가 상대해 온 산적들과 그 결이 완전히 달랐다.
‘대체 이 일을 꾸민 자의 정체가 누구기에?!’
위기의 상황임에도 알론 가주는 그 정체가 궁금했다.
또한, 이는 비단 그뿐만이 아니었다.
함정에 빠진 3대 가문 사람이라면 누구나 그리 생각하고 있었다.
그렇게 좌중의 의문이 절정에 달한 순간.
“이야, 이게 이렇게 한 방에 제대로 걸릴 거라고는 생각 못 했는데 말이지. 덕분에 귀찮은 수고는 덜었네.”
작은 말소리와 함께 지상에서 불쑥 등장한 사람 형태의 그림자.
지면 위, 함정의 경계선에 쭈그려 앉아 구덩이를 내려다보는 인간의 형상 뒤로 서서히 새벽 동이 떠올랐다.
마치 후광처럼 그의 등 뒤에서 퍼져 나오는 아침 햇살.
이에 구덩이 속에 빠진 모든 이들이 홀린 듯 빛에 감싸인 그를 올려다볼 때.
척척-.
맨 처음 나타난 그림자의 양옆으로 2개의 그림자가 새로이 등장했다.
여인의 것으로 보이는 호리호리한 체형의 그림자.
어마어마한 덩치를 지닌 거대한 그림자.
역광 속, 3인의 그림자를 눈에 담은 순간.
“…어?”
군터의 입에서 묘한 울림이 흘러나왔다.
햇살 속에 담긴 실루엣들이 묘하게 눈에 익은 건 자신의 착각일까?
군터가 그런 생각을 하고 있을 때.
휙-.
지상에 등장한 3개의 그림자가 훌쩍 날아올랐다.
그리고 그대로 구덩이 속으로 떨어져 내리는 게 아닌가.
쿠웅-!
구덩이로 떨어져 내린 그림자는 셋이었지만, 들려온 소리는 하나뿐.
그렇게 구덩이에 내려선 세 사람을 본 군터의 입술이 살며시 벌어졌고 동공은 지진이라도 난 듯 격하게 흔들렸다.
“…어?!”
역광 속 실루엣이 익숙한 건 자신의 착각이 아니었다.
지상에서 구덩이로 내려온 3인.
그건 바로 그 녀석들이었다.
‘이거… 꿈인가?’
군터는 이 순간이 모두 꿈이라 생각되었다.
하지만 곧 현실을 자각시키는 우렁찬 외침이 들려왔으니.
“유리 홀랜드!”
“유리 홀랜드!”
“유리 홀랜드!”
“유리 홀랜드!”
“와아아아!”
함정 위의 산적들이 연이어 외치는 유리 홀랜드란 이름.
그리고 그 속에 간간이 섞여 있는 ‘예쁘다 아린!’, ‘나도 배고프다!’ 등의 기괴한 소리에 군터는 이 모든 게 현실임을 완벽히 인지했다.
‘아니, 저 녀석들이 저기서 왜 나오는 거냐?!’
한동안 볼 일이 없으리라 여겼던 삼인방과 상상도 못 한 형태로 재회하게 된 군터.
“거참… 쑥스럽게. 흐헤헤.”
자신을 연호하는 산적들의 외침에 뒷머리를 긁적이며 흡족한 미소를 머금은 유리를 본 순간.
결국 군터의 입에서 상스러운 소리가 튀어나오고 말았다.
“저 미친?!”
