177화. 연합 퀘스트 (2)
48기의 등장에 시선을 빼앗긴 건 유리 일행뿐만이 아니었다.
그 자리에 있는 모두가 그러했다.
49기와 50기.
약 200여 쌍의 눈이 48기를 향했고.
너른 공터에 긴장 가득한 적막이 내려앉았다.
거주 구역이 겹쳐 종종 마주쳤던 49기와 달리 처음으로 2기수 위의 선배를 맞이해 긴장한 50기.
현 48기가 이 요람에서 어떤 위상을 가졌는지, 그 누구보다 잘 알고 있기에 절로 긴장할 수밖에 없는 49기.
장내에 내려앉은 긴장감은 48기가 점점 더 가까워질수록 더욱 짙어졌다.
특히 49기의 시선은 48기의 선두에 선 이에게 고정되어 있다시피 했다.
100여 명의 무리를 이끄는 게 너무도 당연하고 자연스럽게 보이는 청년.
진한 금발 까까머리의 이목구비가 뚜렷한 미남.
무표정한 얼굴로 걸어오는 그를 보고 누군가 하나의 이름을 작게 읊조렸다.
“권터 라이더…….”
그건 마치 거대한 벽을 마주한 이의 신음과도 같은 중얼거림이었다.
아니, 권터 라이더란 이름은 49기에게 있어 실제로 그러했다.
넘어서기는커녕 점점 더 커져, 거대한 그림자를 드리운 권터 라이더란 벽.
49기는 서서히 가까워져 오는 권터에 또다시 어두운 그늘이 자신들을 집어삼키는 듯한 환영을 보았다.
그 정도로 49기는 권터의 존재감에 강하게 짓눌려 있었다.
그리고 이는 테레시아라고 크게 다르지 않았다.
아니, 오히려 다른 이들보다 더 강한 압박을 받는 게 테레시아였다.
‘권터… 라이더.’
그가 가진 라이더라는 성(成).
그리고 49기를 상대로 보인 압도적인 재능.
그간 강한 척을 하고 있었지만, 49기의 선두에 서게 된 순간부터, 그리고 권터를 목표로 잡은 순간부터 테레시아는 그의 존재감에서 자유로울 수 없었다.
테레시아는 이 속박이 권터가 요람을 수료해야지만 끝나리라 여겼었다.
또 다른 천재를 만나기 전까지는 말이다.
‘유리…….’
권터에 뒤지지 않을, 찬란한 재능의 소유자.
아니, 어쩌면 권터를 뛰어넘을지도 모르는 유리가 테레시아의 곁에 있었고.
새롭게 그녀의 목표가 되어 주었다.
그 덕분에 테레시아는 권터의 존재감에서 벗어날 수 있었다.
‘권터와 유리라…….’
두 사람 모두 그녀가 따라가기 힘든 압도적인 재능을 지닌 이들이었다.
하지만 권터를 목표로 했을 때와 유리를 목표로 했을 때, 두 느낌은 정반대였다.
권터의 존재감은 강한 압박으로 그녀를 옭아맸다면 유리의 존재감은…….
‘…날 이끄는 것 같았지.’
무엇이 그런 차이를 만드는지는 테레시아 본인도 모른다.
‘두 사람을 가까이서 비교해 보면 혹시 알 수 있을까?’
그녀가 그런 생각을 했다는 것을 알아차리기라도 했던 것일까.
48기를 이끌고 걸어오던 권터의 걸음이 우뚝 멈추었다.
그의 시선이 향한 곳.
그 직선상에 있는 이는 다름 아닌 유리였다.
“…….”
190㎝에 달하는 권터와.
“…….”
아직은 180㎝도 되지 못한 유리.
약 5m의 거리를 두고 두 사람의 시선이 마주쳤다.
두 사람 사이에 이는 묘한 분위기.
그건 각자 소개를 안 하였음에도 서로가 누구인지 알아본 듯한 분위기였다.
실제로 그러했다.
머리를 자른 모습을 처음 보았음에도 권터는 그가 유리 홀랜드임을.
유리는 저 금발 까까머리가 자신 이전에 기관 돌파 퀘스트의 1위 기록을 가지고 있던 권터 라이더임을.
둘은 정말로 단번에 서로의 정체를 알아차렸다.
마치 숙명처럼.
“…….”
“…….”
그렇게 두 사람의 시선이 한참이나 허공에서 맞부딪히고.
유리의 눈썹이 미약하게 꿈틀거렸다.
‘하?’
신장 차이로 인해 살짝 자신을 내려다보는 저 시선.
그 속에 담긴 무심함이 유리의 심기를 건드렸다.
‘저 검은 눈깔…….’
그건 흡사 백보 의식 당시, 높은 권좌에 앉아 자신을 내려다보던 검주를 기억나게 했다.
오랫동안 적수가 없었기에 오는 삶의 무료함.
그것에 찌들어 절로 무심함이 묻어 나오는 듯싶었던 검주의 권태로운 가득한 눈빛.
권터의 검은 눈은 언뜻 그런 검주의 그 눈을 닮아 있었다.
이에 유리는 속으로 짜증 섞인 비웃음을 머금었다.
‘어린놈의 새끼가 되지도 않게 검주를 따라 하고 자빠졌네.’
같은 라이더의 성을 쓴다고 자신이 검주라도 됐다고 생각하는 건가?
아니면 고만고만한 놈들 사이에서 대장 노릇을 하니 정말로 자신의 적수가 없다고 착각하는 것일까?
유리가 떠올린 두 가지 생각 중 어떤 것이 맞든.
혹은 그 두 가지 생각 모두 그저 유리의 오해일 뿐일지라도.
한 가지 확실한 건 그는 지금 저 검주 아들놈의 눈빛이 너무도 마음에 들지 않는다는 거였다.
그 때문인지는 몰라도 속으로 머금고 있던 비웃음이 유리의 얼굴에 그대로 표출됐다.
피식-.
살짝 뒤틀린 한쪽 입꼬리.
그 미세한 변화를 알아차린 권터의 눈에 아주 살짝 분노의 감정이 일어났다.
하지만 그것도 잠시.
저벅-.
순식간에 감정을 흩어 낸 권터는 멈췄던 발을 떼었다.
저벅- 저벅-.
방향을 틀어 48기를 이끌고 49기의 우측으로 향하는 권터.
그렇게 48기가 멀어지자, 유리와 권터의 묘한 눈싸움에 숨을 죽이고 있던 일행이 작게 숨을 내쉬었다.
그때 유리는 군터를 향해 휙- 고개를 틀었다.
매우 불쾌한 표정의 유리가 군터를 노려보며 으르렁거렸다.
“재수 없어.”
“……?”
정말로 난데없이 욕을 먹은 군터는 머리 위로 물음표를 띄워 올릴 수밖에 없었다.
동시에 유리의 짜증 가득한 목소리가 이어지니.
“하여간 군터나 권터나 이름 비슷한 놈들 아니랄까봐 풍기는 분위기도 비슷하냐.”
“…….”
“에잉, 똑같이 재수 없어.”
“…….”
…이 새끼가?
단지 이름이 비슷하다는 이유로 권터 대신 욕받이가 되어 버린 군터.
부들부들-.
그의 주먹이 파르르 떨려 왔다.
* * *
금방이라도 한 대 후려칠 듯 주먹을 말아 쥐었던 군터.
하지만 그의 주먹이 쓰이는 일은 없었다.
“정렬!”
쩌렁쩌렁 울린 짧은 외침.
그와 함께 평소보다 많은 흑검병들이 나타났다.
50기 담당 안경남.
49기 담당 단발녀.
거기에 48기의 담당 흑검병으로 보이는 사각 턱의 남자까지.
딱 보기에도 각 기수를 담당하는 흑검병들이 총출동한 듯 보였다.
그렇게 등장한 이들이 마치 벽을 쌓듯 주욱- 늘어서고.
곧 인의 장벽 사이로 나타난 존재는 유리가 익히 아는 사람이었다.
바로 오늘도 어김없이 궐련을 입에 물고 등장한 매점 아줌마 코코였다.
후욱-.
희뿌연 연기가 하늘로 피어오르고.
코코가 뒷짐을 지고 서 있는 기수들을 보며 살짝 짜증 섞인 어투로 말했다.
“난, 정말로 여름이 싫다. 내 고운 피부는 너무도 햇빛에 취약하거든. 지금 당장에라도 그늘로 들어가고 싶단 말이지. 그러니 괜히 내 말 끊거나, 두 번 설명하게 하는 불상사가 일어나지 않았으면 좋겠어. 그랬다간… 죽여 버릴지도 몰라.”
아닌 게 아니라, 정말로 여름이 싫은지 코코의 얼굴에서 불쾌함이 진득하게 묻어났다.
그녀가 폐부 깊숙이 빨아들인 궐련 연기를 내뱉으며 말을 이었다.
“이번 1, 2, 3년 차 연합 퀘스트의 주제는 점령전이란다. 그럼 본격적인 설명에 앞서…….”
딱-.
코코가 가볍게 손가락을 튕기자 인의 장벽을 형성했던 흑검병들이 코코의 뒤에서 일렬로 줄을 만들었다.
그와 함께 백색과 청색 깃발을 나눠 든 두 명의 흑검병이 코코의 각각 좌우에 자리했다.
그렇게 준비가 끝나자 코코가 가볍게 손을 내저었다.
“일단 편부터 나눠 보자. 내가 호명하는 순으로 나와서 청군과 백군 중 가고 싶은 곳으로 가면 되는 거야. 지금 너희 전부를 합쳐서 정확히 300명이니, 청군 150 대 백군 150이 되어야겠지?”
거기에 더해진 코코의 추가 설명.
“참고로 한쪽이 먼저 150명이 다 차면 남은 인원은 전부 그 반대편으로 넘어가야 하는 거다.”
예를 들어 200명째를 호명했는데 백군 측 인원이 150명이 되면, 호명되지 않은 사람들은 선택할 것도 없이 자동으로 청군이 된다는 뜻이었다.
“그리고 한 번 선택하면 소속 못 바꾸는 건 당연히 알겠지? 아! 아니다, 얘들을 넘어서 반대쪽으로 건너갈 수 있다면… 얼마든지 바꿔 줄게.”
그리 말하며 코코는 자신의 뒤에 일렬로 선 흑검병들을 엄지로 콕콕 가리켰다.
그제야 기수들은 코코 뒤에 선 흑검병들이 청군과 백군을 구분 짓는 벽임 알아차렸다.
짧게 설명을 마친 코코.
그녀가 안경남에게 건네받은 명단을 들고 호명하기 시작했다.
“보자, 맨 처음은… 48기 권터 라이더!”
첫 시작부터 불린 권터의 이름에 좌중의 눈에 이채가 스쳤다.
동시에 모두의 신경이 권터의 일거수일투족에 집중됐다.
‘150 대 150이 맞붙는 점령전이면, 누구와 한편이 되느냐가 가장 중요하다.’
그 ‘누구’는 되도록 실력이 뛰어난 이여야 했고, 그 조건에 가장 부합하는 이는 누가 뭐라 하여도 권터였다.
‘이 퀘스트는 권터 라이더와 같은 편이 되어야 이길 가능성이 크다!’
하여 모두의 시선이 집중된 가운데.
저벅저벅-.
앞으로 걸어 나온 권터는 그대로 가장 가까이 있는 청군 진영으로 들어섰다.
이를 확인한 코코는 다음 이름을 불렀다.
“49기 테레시아 윈체스터!”
3년 차가 아니고, 갑자기 자신의 이름이 불리자 살짝 의아한 눈빛을 해 보인 테레시아.
하지만 그것도 잠시.
그녀는 청군에 자리한 권터를 흘끗거리고는 큰 망설임 없이 백군 진영으로 들어섰다.
테레시아의 선택에 살짝 술렁임이 일어났다.
그런 술렁임은 코코에게서 피어오른 싸늘한 살기에 씻은 듯 사라졌다.
단번에 좌중을 잠재운 코코는 다시 명단으로 시선을 돌렸다.
이어 3번째 이름을 확인한 코코가 조금은 느긋한 투로 외쳤다.
“50기 유으…….”
딱 거기까지 이름이 튀어나왔을 때, 유리는 이미 백군 진영으로 쏙- 들어선 뒤였다.
애초에 자신의 이름이 불릴 것을 예상이라도 했다는 듯.
또한, 진즉 진로를 정하여, 고민조차 할 필요가 없다는 듯 호쾌한 움직임이었다.
“…리 홀랜드!”
마저 호명을 이은 코코는 피식 웃으며 말했다.
“봤지? 너희도 앞으로 이렇게 해라. 고민은 미리미리, 행동은 빨리빨리!”
그러고는 그녀가 4번째 사람의 이름을 불렀다.
“괴츠……!”
이번에도 성까지 불리기 전에 보라색 머리카락을 찰랑이는 사내가 백군 진영으로 뛰어들었다.
“…뢰턴!”
그리고 그것을 기점으로 코코는 빠르게 호명을 이어 갔다.
한편, 유리와 테레시아.
“반갑네에에, 두 사라암!”
그들은 손을 흔들며 쫄래쫄래 뛰어오는 괴츠를 보고 그대로 굳어 버렸으니.
“…옘병, 저쪽으로 넘어갈까?”
“갈 때 나도 같이…….”
둘은 심각한 얼굴로 진지하게 고민하기 시작했다.
* * *
빠르게 이어지는 호명.
이에 기수들은 그 순서가 무엇인지 정확히 깨달을 수 있었다.
‘이거… 서열순이잖아?’
‘48기, 49기, 50기를 서열에 따라 부르고 있다!’
그렇기에 48기 서열 1위 권터, 49기 서열 1위 테레시아, 50기 서열 1위 유리, 48기 서열 2위 괴츠가 순서대로 불린 거였다.
동시에 모두가 호명되는 상위 서열들이 어디로 향하는지 눈을 부릅뜨고 살폈다.
그러나 굳이 그럴 필요조차 없었다.
기수별로 서열 10위까지 호명되었을 때.
백군에 서 있는 이는 유리를 비롯해 테레시아, 아린, 뽀삐, 군터, 괴츠까지 총 6명이 전부였다.
반면 청군은 24명.
그 압도적인 숫자 차이에 아직 호명되지 않은 이들의 얼굴이 잔뜩 굳어졌다.
‘아무리 그래도 그렇지, 한쪽으로 전부 쏠리는 건 심하잖아?!’
‘제길, 이러다가 내 차례 오기 전에 청군 인원 다 차는 거 아냐?’
‘흑검병은 이거 제재 안 하고 뭐 하냐?! 이래서야 퀘스트가 되겠어?’
아직 남은 이들은 이 불공평하고 불평등한 편 가르기를 흑검병이 조율해 주기를 원했다.
그러나 흑검병은 그 어떤 간섭도 해 오지 않았다.
그러다 마침내 상위 서열 60위까지 호명되었을 때.
척-.
마지막으로 이름 불린 한 소녀가 청군 진영에 가담하자 청색 깃발을 들고 있던 흑검병이 깃대를 가로로 눕혔다.
마치 더는 진입을 허용하지 않겠다는 듯 말이다.
그것이 무엇을 의미하는지 모르는 이는 없었기에.
아직 이름이 불리지 않은 사람들 사이에서 짜증 섞인 목소리가 튀어나왔다.
“하, 젠장… 끝났군.”
“…양심 없는 새끼들.”
선택조차 해 보지 못한 이들의 암울한 시선이 향한 곳.
청색 깃발 너머 너른 공터에는, 앞서 이름 불린 180명 중 150명이 우글거리고 있었다.
