411화. 레드너 (2)
외삼촌이란 호칭에 유리는 속으로 고개를 끄덕였다.
‘혹시나 싶었는데.’
자신을 리오 레드너라 소개한 사내.
그는 역시나 요한의 조카였다.
레드너 가문을 이끌어 가기 위해서 가문의 직계임을 드러내는 모친의 성을 계승한 것일 터.
“누구신데 외삼촌의 검을 가지고 오신 겁니까?”
잠시 멍하니 있던 유리는 재촉하는 듯한 리오의 질문에 입을 열었다.
“요한 레드너의 마지막을 지켜본 사람.”
“……?!”
리오의 두 눈이 휘둥그레졌다.
그가 떨리는 목소리로 물었다.
“외삼촌께서… 돌아가셨다는 말씀이십니까?”
“반년 전쯤에.”
생각지도 못한 이야기에 할 말을 잃은 듯 멍하니 서 있던 리오.
그는 유리 일행을 훑어보며 말했다.
“단순히 메이 님을 만나러 오신 분들이 아니셨군요.”
“애초부터 그 검을 되돌려주기 위해 레드너 가문에 올 생각이었습니다. 메이 윈체스터가 불러서 온 게 아닌.”
“…그렇군요.”
리오가 씁쓸한 미소를 머금었다가 이내 한숨을 지었다.
“피곤하시겠지만, 잠시 시간을 내주실 수 있겠습니까? 만나 주셨으면 하는 분이 계십니다.”
‘분’이란 소리에 의문이 들었던 것도 잠시.
“그러죠.”
유리는 덤덤히 고개를 끄덕였다.
“니들은 쉬고 있어. 난 잠시 갔다 올게.”
“그래.”
분위기를 읽은 친구들이 고개를 끄덕이며 유리를 배웅했다.
그렇게 리오를 쫓아 별채를 나선 유리.
“죄송합니다. 쉬셔야 하는데.”
“신경 쓰지 마세요. 그래서 지금 어디로 가는 겁니까?”
“어머님을 뵈러 가는 길입니다.”
“영감탱이의 동생 되시는 분?”
“외삼촌과 친하셨나 봅니다?”
“뭐…….”
리오의 눈웃음에 유리가 멋쩍게 뒷머리를 긁적였다.
그러는 사이 둘은 한 방문 앞에 도착할 수 있었다.
똑똑-.
“어머니, 리오입니다.”
리오가 가볍게 방문을 두들기고.
“들어오려무나.”
문 너머에서 가늘고 미약한 목소리가 들려왔다.
방 주인의 허락이 떨어지자 리오가 문을 열었다.
그와 함께 풍겨 온 냄새에 유리의 미간이 살짝 굳어졌다.
‘약향.’
실내에 진득하게 배어 있는 냄새는 독하디독한 약의 냄새였다.
하지만 그보다 유리를 멈칫하게 만든 건 약향 속에 섞인 다른 한 가지 냄새였다.
‘…죽음.’
지독한 약향으로도 감출 수 없는 죽음의 냄새.
죽음이 가까워진 이에게서 풍기는 냄새가 실내에 떠돌고 있었다.
그리고 그 향이 풍기는 진원지에는 한 노파가 자리해 있었으니.
“왔니?”
따듯한 햇살이 밀려드는 창가의 침대 위.
온화한 인상의 노파가 리오와 유리를 바라보며 미소를 지었다.
“참으로 잘생긴 총각이로구나. 분위기를 보아하니 이 어미 말동무나 하라고 데려온 건 아닌 듯싶고…….”
입가에 걸려 있던 그녀의 미소가 이어진 아들의 이야기에 산산이 흩어졌다.
“…외삼촌의 소식을 가져오신 분입니다.”
그리 말하며 리오는 어머니의 무릎 위에 검을 올려놓았다.
철걱-.
“이건…….”
주름진 손가락이 검을 쓸어내렸다.
“…오라버니의 검이로구나.”
노파는 단번에 검의 정체를 알아보았다.
또한, 어째서 검이 주인 없이 돌아온 것인지도 눈치챈 모양이었다.
아니, 그녀는 이미 짐작하고 있었다.
요한의 마지막을 말이다.
한동안 검을 바라보던 그녀의 시선이 천천히 유리를 향했다.
“엘레나 레드너라고 합니다.”
요한의 것과 같은 회색의 눈동자.
그러나 늘 쌀쌀맞은 요한과 달리 따뜻함이 담긴 그녀의 눈빛에 유리는 홀린 듯 답했다.
“유리… 홀랜드입니다.”
“그래요, 유리 군… 당신이 어찌 이 검을 가지고 오게 되었는지, 이 늙은이에게 들려줄 수 있겠습니까?”
“…….”
온화하고 부드럽지만, 이상하리만치 거부할 수 없는 눈빛에 유리는 잠시 멈칫했다.
그러다가 한숨을 머금고 입을 열었다.
“조금 긴 이야기가 될 거 같은데… 괜찮으시겠습니까?”
“할 일이라고는 침대에 앉아 창밖을 보는 게 전부인 늙은이입니다. 괜찮고말고요.”
엘레나가 웃으며 고개를 끄덕이자 유리는 주변 의자를 가져와 그녀의 침대 옆에 자리했다.
‘그럼… 이걸 어디서부터 들려줘야 하나?’
그런 고민을 했던 것도 잠시.
‘처음부터 하지 뭐.’
굳이 이야기를 덜어 내고 할 필요가 있을까?
어차피 자신과 요한의 관계에 대해 이해시키려면 처음부터 이야기하는 게 나을 터.
“6, 7년 전쯤이었을 거예요. 그 영감탱이와 처음 만난 건…….”
그렇게 운을 뗀 유리는 이야기를 풀어 나갔다.
열다섯 시절, 머나먼 북부의 땅에서 시작된 요한과의 인연을.
***
유리가 떠난 뒤, 별채에 남아 있던 소월 용병 단원들.
한참을 뒹굴던 그들이 문 쪽을 바라보며 입을 열었다.
“유리, 늦어!”
“그러게, 늦네?”
“확실히 생각보다 오래 걸리는군요.”
“언제 오려나.”
“배고프다.”
언뜻 걱정하는 듯한 말투였지만, 그 속에 진심으로 걱정하는 마음은 조금도 담겨 있지 않았다.
그럼에도 그들이 유리를 목이 빠져라 기다리는 이유는…….
“유리, 언제 와… 나 배고픈데…….”
“유리가 와야 밥을 먹으러 갈 텐데.”
“그냥 우리끼리 가는 건 어떻겠습니까?”
“난 군터 말에 적극 찬성이야.”
“배고프다!”
단장의 안위보다는 허기짐 때문이었다.
***
“…그렇게 해서 제가 그 검을 가지고 오게 된 겁니다.”
제법 길었던 유리의 이야기가 끝이 나고.
“그렇군요…….”
노파는 슬픈 눈으로 검을 쓰다듬었다.
“얼마 전에… 누군가 온갖 영약과 비약이 담긴 자루를 제 머리맡에 놓고 갔더랍니다.”
그러면서 엘레나는 한쪽 탁자에서 작은 함을 꺼내 보였다.
이를 본 유리의 눈이 흠칫했다.
‘저건?’
엘레나가 보여 준 비약 보관함.
유리는 이를 단번에 알아보았다.
‘그때 그거네?’
그때 그거.
조금 더 자세히 설명하자면 ‘원주회의 보물 창고’를 털 당시 얻은 요람의 비약이었다.
‘자기 몫을 달라고 하더니만, 그걸 가져다준 건가?’
유리가 비약의 정체를 알아본 듯싶자 노파가 은은한 미소를 머금었다.
“알고 있는 물건인가 봅니다?”
“뭐… 모르지는 않죠.”
유리의 답변에 그녀의 은은한 미소는 씁쓸하게 변했고.
“역시 그때 다녀가신 건… 오라버니였던 거군요.”
이는 이내 슬픔이 되어 흘렀다.
“그리 떠나실 거였으면… 마지막임을 알고 계셨다면… 얼굴이라도 보여 주시고 가실 것이지.”
툭- 툭-.
“참으로… 참으로 못되셨습니다.”
검을 꽈악 움켜잡은 주름진 손등으로 떨어져 내린 맑은 눈물.
노파의 왜소한 어깨가 작게 들썩였다.
리오와 유리는 그녀의 들썩임이 멎을 때까지 차분히 기다려 주었다.
그러길 얼마나 흘렀을까.
“그 영감탱이라면 분명 일부러 얼굴을 안 보여 주고 떠났을 겁니다.”
실내에 퍼진 나직한 목소리에 엘레나와 리오가 유리를 바라보았다.
의문 섞인 두 사람의 시선에 유리는 덤덤히 입을 열었다.
“그 누구보다 성격이 지랄 맞… 아니, 이기적이고 고집과 자존심이 쎈 노친넵니다. 그래서 그랬을 겁니다.”
“…어째서요?”
“다른 누구도 아닌, 가족의 기억 속에, 그들이 기억할 자신의 마지막 모습이 늙고 나약해진 모습이 아니길 원했을 테니까요.”
유리가 살짝 웃으며 엘레나의 회색빛 눈동자를 마주했다.
“아마도 여동생의 기억 속 마지막 모습이… 강하고 멋진 시절의 자신으로 기억되길 바랐을 겁니다.”
그리 말하는 유리의 황금빛 눈동자와 마주한 순간.
“……?!”
엘레나는 유리의 모습 위로 요한의 모습이 겹치는 듯한 환영을 보았다.
자신이 너무도 좋아했던.
자신의 자랑이던.
그 누구보다 헌앙했던 요한의 모습이 말이다.
“…….”
말없이 유리를 바라보던 엘레나가 웃으며 물었다.
“오라버니와 상당히 친했던 모양입니다.”
“그렇게 친하지는 않고, 그냥 오지게 치고받던 사이였죠. 그래서 묻는 말인데… 정말 그 영감탱이 동생이 맞습니까?”
“왜요? 너무 안 닮았나요?”
“이 정도면 그 영감탱이가 태어날 때 엄마 배 속에 두고 나온 인성을 동생분이 몰아 받고 태어난 수준인데요?”
“후후후. 재밌는 표현이네요.”
유리의 이야기에 눈웃음을 짓던 엘레나.
그녀가 창밖을 보고 화들짝 놀랐다.
“이런! 벌써 시간이 이렇게 됐네. 늙은이가 너무 시간을 많이 뺏어서 미안합니다. 애비야.”
“예, 어머니.”
“얼른 손님 모셔다 드리거라, 식사도 꼭 챙겨 드리고!”
“물론입니다!”
근래 들어 가장 환히 웃는 모친을 보고 리오도 덩달아 환히 웃었다.
그러고는 유리를 안내해 방을 빠져나가려던 순간.
“또 와서… 이야기를 들려줄 수 있을까요?”
발길을 붙잡는 목소리에 유리가 살짝 고개를 돌려 답했다.
“종종 들를게요.”
가볍게 눈인사를 한 유리는 리오를 쫓아 방을 빠져나갔고.
엘레나는 미소를 머금고 닫히는 문을 끝까지 바라보았다.
***
“감사합니다.”
엘레나의 침실을 빠져나와 걷던 중 리오가 불쑥 내뱉은 한마디에 유리가 눈을 끔벅였다.
“뭘요?”
“그 먼 곳에서부터 외삼촌의 검을 가지고 와 주신 것도 그렇고… 어머니가 저리 웃으시는 걸 오랜만에 보았습니다.”
“…….”
“그러니 감사할 따름입니다.”
리오의 이야기를 듣던 유리가 불쑥 질문을 던졌다.
“밉지는 않습니까?”
“예? 밉다니요?”
“요한 영감탱이요. 가문을 내팽개치고 자신의 목적을 위해 살아온 가주가… 밉지는 않습니까?”
유리의 물음에 리오는 빙그레 미소를 머금었다.
“어린 시절 어머니께 외삼촌의 이야기를 수도 없이 들으며 자랐습니다.”
부절검 요한 레드너.
그는 레드너 가문의 자랑이자, 어머니의 자랑이었으며, 어린 시절 리오에게는 영웅과 다름없었다.
“비록 직접 뵌 적은 그리 많진 않지만, 언젠가는 저도 외삼촌처럼 되고 싶었습니다. 하지만 제겐 그분과 같은 재능이 없었죠.”
유리의 표현처럼 요한이 엄마의 배 속에 인성을 두고 나왔다면.
재능적인 측면에서는 미래에 태어날 동생의 것까지 미리 가져다 쓴 게 아닐까 싶을 정도로 무(武)에 대한 엘레나의 재능은 형편없는 수준이었다.
그리고 그런 모친을 꼭 닮은 리오 역시 몸을 쓰는 것에는 소질이 없었다.
“동경하는 이를 닮을 수 없다는 걸 알았기에 전 생각을 달리했습니다. 외삼촌께서 밖에서 레드너의 이름을 드높인다면, 전 그 이름을 잘 닦아 놓겠다고요.”
리오는 피식 웃었다.
“외삼촌께서는 가문을 내팽개친 게 아니십니다. 그분께서는 세상을 떠돌며 치열하게 살아오셨고, 그 덕분에 제게도 꿈이 생긴 겁니다. 그러니 그분을 어찌 미워하겠습니까?”
“안 돼… 내 상식이 무너지고 있어.”
“예?”
“레드너라는 이름을 쓰는 족속들은 전부 요한 영감탱이 같은 사람들일 줄 알았는데…….”
엘레나도 그렇고 리오도 그렇고.
어찌 이들이 그 지랄 맞은 노친네와 한 핏줄이란 말인가.
이는 유리에게 있어 정말로 상식을 파괴하는 수준의 일이었다.
그런 유리의 반응에 ‘하하’ 대소를 터뜨린 리오.
그리 웃던 그의 표정이 순간 굳어졌다.
“그…….”
무언가 머뭇거리던 그가 결심했다는 듯 입을 열었다.
“유리 군은 외삼촌의 제자이시지 않습니까?”
“제자는 아니고, 그냥 거래로 엮인 사이죠.”
“아… 그, 그렇군요.”
유리는 부정했지만, 그가 해 준 요한과의 이야기를 들은 리오는 유리가 외삼촌의 제자임을 확신했다.
‘그렇지 않다면 그분께서 당신의 마지막을 유리 군에게 보여 주지도 않으셨을 테니까요.’
하지만 당사자가 부정하니 이를 가지고 더는 뭐라 하지 않았다.
“그… 거래로 형성된 관계라 하셔도 운보와 뇌익은 전수받지 않습니까?”
“뭐, 그렇죠.”
유리가 고개를 끄덕이자 리오의 눈에 이채가 스쳤다.
“이런 말씀을 드리기는 창피하지만, 제 재능으로는 가문의 마체술을 제대로 익혀 낼 수조차 없었습니다.”
리오 역시 뇌운을 익혔지만, 그 경지가 정말로 보잘것없는 수준.
하지만 다행스럽게도 그의 외동딸은 어느 정도 재능이 있었다.
그러나.
“그 아이는 마체술에 관심이 없습니다.”
리오가 이리저리 노력해 보아도 딸아이는 도통 마체술에 관심을 보이지 않았다.
문제는 레드너 가문의 직계가 이제 그들만 남았다는 거다.
만약 딸아이가 마체술을 익히지 않는다면, 레드너 가문의 마체술은 맥이 끊길지도 모를 터.
단순히 마체술이 적힌 비서를 후대에 물려주는 것과 직접 가르치며 계승시키는 건 전혀 다른 일이었으니 말이다.
“그래서 말입니다만…….”
리오가 조심히 의견을 냈다.
“유리 군이 우리 딸아이를 조금 봐줄 수 있겠습니까?”
“제가요?”
“이미 제가 가르칠 수 있는 건 전부 가르쳤습니다. 그래서 앞으로 딸아이가 뇌운의 비서를 보고 홀로 익혀 나가야 하는데… 워낙에 마체술에 흥미가 없는 아이인지라…….”
“저보고 그 아이에게 뇌운을 가르쳐 달라는 겁니까?”
“부끄럽지만… 그렇습니다.”
레드너 가문의 사람이 뇌운을 외부인에게 배우다니.
그 사실에 리오는 어색한 미소를 지을 수밖에 없었다.
하지만 그와는 별개로 그는 간절했다.
자신이 평생을 닦아 온 레드너의 이름.
이를 후대에 온전히 물려주는 것이 그의 꿈이었기 때문이다.
그런 리오의 간절한 눈빛을 마주한 순간.
[거창하게 도와 달라는 건 아니다. 그냥 살펴보다가 가문에 무언가 문제가 있어 보인다면 네놈 능력이 되는 선까지만 돌봐 달라는 뜻이다.]
불현듯 요한의 부탁이 유리의 뇌리를 스쳤다.
이에 속으로 혀를 찬 유리.
‘쯧.’
그에게서 한숨 섞인 목소리가 흘러나왔다.
“밥… 맛있는 거로 주시면요.”
유리의 이야기에 리오의 표정이 대번에 밝아졌다.
“무, 물론입니다!”
