326화. 보물 창고 (3)
원 없이 마시고픈 주당들의 회동.
그 중간중간 한 글자씩을 모으다 보면 원주회가 된다.
또한.
[제가 알고 있기로 원주회의 전통 있는 가입 조건이 18세 이상의 성인만일 텐데요?]
자신을 찾아왔던 안드레스에게 율리아는 분명 그리 말했었다.
‘확실히… 냄새가 나는데.’
분명 강하게 촉이 오고 있었다.
그럼에도 유리가 쉽사리 확정을 내리지 못하는 이유.
그건 바로…….
‘영감탱이가 술 마시고 놀자고 만든 모임이 요람에서 난다 긴다 하는 명문가 자제들의 모임이 되었다고?’
두 모임의 성격.
그 좁힐 수 없는 괴리감 때문에 유리는 쉽사리 요한이 말한 회동과 원주회를 동일시할 수 없는 거였다.
‘원주회… 원의 주인들이 모이는 회동이라 했었지.’
실제로 회동 장소 역시 원탁이 놓인 실내에서 진행되었었다.
그걸 생각하면 원의 주인이란 뜻이 원주회의 본래 뜻일 듯싶으나.
‘역사가 깊은 모임이라…….’
요한이 만들었다는 술 마시고 노는 회동과 원주회의 시기가 마음에 걸렸다.
유리가 갑자기 말이 없어진 채 골똘히 무언가를 고민하고 있자 요한이 이상하다는 시선을 보내 왔다.
“뭐 때문에 그러냐?”
“흠, 그게 말이지.”
요한의 물음에 유리는 원주회에 관한 이야기를 들려주었다.
오랜 전통의 영향력 있는 모임.
명가 출신의 기수들에게 대물림되는 그들만의 회동.
그러다 그 회동의 이름이 원주회라는 것을 들은 요한이 박장대소를 터뜨렸다.
“푸헤헤, 그러니까 지금 그 샌님들의 고루하기 짝이 없는 모임과 이 요한 님께서 만든 건설적인 회동이 같은 것일지도 모른다고 착각을 했다?”
“…도대체 술 퍼마시면서 노는 게 얼마나 건설적인 일인지는 모르겠지만, 요지는 맞아.”
“아서라, 어딜 말 같지도 않은 소리를 하고 있어? 이 요한 님께서 그 꼴 같지도 않은 명문가 새끼들의 배나 불리는 모임 따윌 만들었을까?”
“그건 확실히 그런데…….”
요한의 성향을 알고 있기에 고개를 끄덕이면서도 유리는 무언가 걸리는 표정이었다.
이를 본 요한이 재밌다는 듯 킬길거리며 물었다.
“갑자기 그딴 건 왜 고민하는 게야?”
“원주회에 내가 좀 가지고 싶은 게 있어서.”
“뭘?”
“아니, 거, 영감… 생각이란 걸 좀 해 봐. 그 원주회라는 곳이 영향력을 발휘하기 위해서는 그만한 무언가가 있어야지 않겠어? 명가의 애새끼들도 원주회를 떠나지 못할 그런 무언가가 말야!”
그런 유리의 이야기에 요한의 웃는 낯이 변했다.
그도 조금은 무언가 감을 잡은 모양.
요한이 신중해진 얼굴로 물었다.
“…예를 들자면?”
“그 명가의 자식 새끼들이 대대로 모아 온 포인트라든가, 혹은 각종 비약, 영약 등등. 그리고 내 느낌상 원주회의 포인트 공금은 회주가 관리하다가 다음 대 회장에게 넘겨주는 방식일 거야.”
“그래야지 회장이란 직함에 걸맞은 힘이 생길 테니까?”
“바로 그거야.”
“아무튼, 곧 수료할 네놈에게 포인트는 딱히 필요가 없을 테니, 네가 가지고 싶다는 건…….”
“당연히 비약이나 영약이지. 나름 요람에서 콧방귀 좀 뀐다는 모임에서 수십 년을 대물림하며 모아 뒀으니… 분명 엄청날 거야. 그치?”
“뭐, 그렇기야 하다만. 그러니까, 지금 네 말은… 그 원주회인가 뭔가 하는 것들이 모은 걸 털겠다는 거냐?”
“응.”
“…그게 도둑질인 건 알고 하는 소리냐?”
“응, 그런데?”
“…아니다.”
그걸 왜 물어보냐는 듯, 순진무구한 유리의 눈망울에 요한을 살포시 고개를 내저었다.
‘…이 어린놈의 새끼는 술 빼고 다른 못된 짓은 전부 배워 왔구나.’
차라리 어릴 때 술을 마시지 그랬냐.
그렇게 요한이 게슴츠레한 시선을 보내 오거나 말거나.
유리는 자신만의 생각에 빠져 있었다.
“진짜 이거 뭔가 냄새가 난단 말이지. 혹시 영감은 뭐 아는 거 없어? 그 술 마시는 회동이 영감 이후에 어떻게 됐는지 말야.”
“그냥 술 마시는 회동이 아닌, 원 없이 마시고픈 주당들의 회동이다.”
“그래, 아무튼 그거. 영감이 요람에서 수료한 이후에 어떻게 됐어?”
“내가 그걸 어찌 아냐. 뭐, 랄프 놈한테 이야기를 들었을 때는 똘똘한 놈한테 맡기고 수료했다고 했었는데…….”
“그 똘똘한 놈이 누군데?”
“모른다만?”
“…아는 게 없구만.”
유리는 요한을 한심하게 한 번 봐 주고 턱을 괬다.
그 상태 그대로 잠시 고민을 마친 유리.
그가 무언가가 떠올랐다는 듯 요한을 바라보았다.
“좋아, 이렇게 생각해 보자!”
“뭘?”
“만약 영감의 그 술 마시는 회동과 원주회가 같은 거라고 가정을 하는 거야.”
“그럴 리는 없다만?”
“가정! 가정하자고 했잖아!”
“쯧, 알았다. 그래서?”
“만약 우연히 엄청난 보물을 손에 넣었어. 이를 숨겨야 한다면, 영감은 어디에 숨길 거야?”
“숨기긴 뭘 숨겨? 내 손에 들어온 걸 감히 어떤 새끼가 노린다고.”
가정이 근본부터 틀려 먹었다는 걸 깨달은 유리는 다시 말을 바꿨다.
“그럼 상대할 수 없는 적이 쳐들어왔어. 그래서 외부에 노출되지 않은 은신처가 필요한 상황이야. 그런 곳 없어?”
“쯧, 그런 게 있을 성싶으냐? 기껏해야 숨어서 술 마시던 곳……!”
“에라이 씨, 그런 걸 보고 은신처라고 한다고! 이 빡대가리 영감탱……!”
순간 요한과 유리의 시선이 딱 마주치고.
“……?!”
“……?!”
그들이 동시에 소리쳤다.
“거기다!”
“거기구나!”
* * *
달이 자취를 감추고, 별조차 구름에 잠긴 깊은 밤.
어두컴컴하기 짝이 없는 야음을 틈타 숲속을 달리는 두 인영이 있었다.
온통 새카만 복장에 복면까지 뒤집어쓴 두 사람.
그중 한 명에게서 볼멘소리가 튀어나왔으니.
“옘병, 오밤중에 이게 뭔 지랄인지. 그리고 꼭 이따위로 옷을 입어야 하는 게냐?”
“물론.”
“쯧, 아니, 정체를 숨기고 싶어서 이 옷을 입은 거였으면 네놈의 그 번쩍거리는 눈깔부터 숨기든가 해라. 죄다 가린다고 한들 네놈 눈깔만 보면 단번에 누군지 알아채겠다.”
그런 투덜거림에 반대쪽 인물에게서 혀를 차는 소리가 흘러나왔다.
“쯧, 이 노친네가 뭘 모르네. 하여간 이래서 곱게 늙은 늙은이란…….”
“뭐, 인마?!”
“영감, 잘 들어. 자고로 모든 직업에는 그에 걸맞은 복식이란 게 있는 거야. 그리고 우리가 지금 하려는 이 일에는 이런 옷을 입어 주는 게 예의인 거고.”
“…내 살다 살다 도둑질에 예의 따지는 새끼는 또 처음일세.”
“그래? 처음이라고? 그럼 내 덕분에 좋은 경험 했으니 7 대 3 어때?”
“누가 칠이냐?”
“당연히 나지.”
“지랄 똥 싸는 소리 하고 자빠졌네. 나 아니면 ‘그 장소’가 어딘지도 모르는 놈이! 무조건 5 대 5다!”
“아, 다 늙어서 그거 어디다 쓰려고? 자라나는 새싹한테 좀 양보하시지?”
“나도 다 쓸데가 있다, 이 새꺄! 그리고 이런 이야기도 정말로 그 장소가 네가 찾는 곳이어야지 소용 있는 게 아니겠냐?”
“뭐, 좋아. 일단 가 보고 나서 마저 이야기하자고.”
투닥투닥 말다툼을 하면서 움직이는 둘의 속도는 가히 혀를 내두를 정도였다.
그렇게 얼마를 달렸을까.
“여기다.”
먼저 앞서가고 있던 요한이 우뚝 멈추어 섰다.
“여기 맞아? 확실해?”
어딘가 모르게 미심쩍어하는 유리의 반응.
그도 그럴 것이 그들이 멈춰 선 곳은 원형 경기장에서 조금 떨어진 흔하디흔한 숲속이었기 때문이다.
그런 유리의 시선에 요한은 슬쩍 시선을 피하며 말했다.
“맞을걸.”
“…….”
“…아마도?”
점점 기어들어 가는 목소리에 유리는 말없이 요한을 바라보았다.
이에 요한이 되레 역정을 냈으니.
“야 이놈의 새끼야! 너도 나이 먹어 봐라, 50년 전 일이 기억이 나는지! 나니까 이 정도로 기억하는 거야!”
“예이, 예이, 그러시겠죠.”
콧방귀를 낀 유리가 손을 휘휘 내저었다.
“됐고, 얼른 찾아보기나 해.”
“킁, 그러마.”
유리가 또 잔소리할까 싶은 요한은 빠르게 주변을 돌아다니기 시작했다.
그로부터 몇 분 뒤.
“…여기가 아닌가?”
요한이 뒷머리를 긁적였다.
유리의 눈에 짜증이 깃든 것을 본 그는 어물쩍거리며 걸음을 옮겼다.
“저, 저쪽이었던 거 같다!”
과장된 발걸음으로 옮긴 요한.
그리고 그게 시작이었다.
“허흠! 여기도 아닌가 보다!”
다음 장소에서도.
“…이쪽도 아닌 거 같고.”
그다음 장소에서도.
“여기도 아니구나.”
요한은 계속해서 어색하게 뒷머리를 긁적여 댔다.
결국, 참다못한 유리가 터져 버리고 말았다.
“에라이 씨! 도둑질도 손발이 맞아야 해 먹지! 옘병, 내가 앞으로 초짜 데리고 현장 나오면 성을 간다!”
나이 칠십이 넘어 초짜 취급을 받은 요한이 억울함을 토로했다.
“네, 네놈도 나이 먹어 봐라!”
“그놈의 나이 탓은 진짜…….”
“킁…….”
“하여튼, 뭔가 찾을 만한 특징 같은 거 없어?”
유리의 물음에 요한이 삐죽거리며 답했다.
“있지. 꽤 큼지막한 바위 두 개와 그 근처에 큰 옹이구멍이 있는 나무 한 그루가 있을 거다.”
“혹시…….”
요한의 설명을 듣자마자 유리가 손을 뻗었다.
“저런 거?”
“응?”
유리의 손가락을 가리키는 곳을 본 요한의 눈이 휘둥그레졌다.
“오오! 그래! 바로 저기다! 거봐라, 내가 뭐랬냐! 이 근처라고 했지!”
잔뜩 거드름을 피운 요한이 뽀르르 나무가 있는 곳으로 걸어갔다.
그 옆에 바짝 붙은 유리에게서 어이없다는 중얼거림이 흘러나왔으니.
“코앞에 두고도 못 찾는 것도… 나이 때문인가?”
“클클, 너도 나이 들어 봐라.”
“…옘병.”
끝까지 나이 탓을 들먹이는 요한을 향해 크게 한숨을 내쉰 유리.
그사이 나무 근처에 도착한 요한은 그대로 옹이구멍 속으로 손을 쑥 집어넣었다.
굵은 나무의 성인 남성 팔이 충분히 들어가고도 남을 구멍.
그 속으로 요한의 손뿐 아니라 팔까지 쑥 들어갔다.
유리는 그 모습을 그저 가만히 지켜보았다.
“보자, 이쯤이었는데.”
나무 속에 팔을 집어넣고 무어라 중얼거리던 요한의 얼굴이 대번에 환해졌다.
“여기 있구나!”
딸각-.
요한의 어깨가 위로 살짝 올라오며 나무 속에서 기괴한 소리가 들렸다.
그리고.
그르르릉-.
겹쳐 있던 두 개의 바위가 좌우로 벌어지며 그 아래에 공간을 만들어 냈다.
이를 본 유리의 눈에 감탄이 서렸다.
“…이런 장소에 기관 장치라니.”
별로 특별할 것도 없는 이런 숲속에 무슨 이유로 기관 장치를 만들었던 것일까.
그리고 이런 장소를 요한은 대체 어떻게 알고 있는 것일까.
그런 의문을 품은 유리의 시선에 요한은 차분히 답을 줬다.
“내가 요람에 다닐 적에는 이런 식으로 땅 밑에 숨겨진 장소들이 꽤 있었다. 흔히 던전이나 미궁이라 부르는 공간을 만들고 거기서 퀘스트를 진행하는 방식이었지.”
“이게 세대 차이인가? 옛날과 달리 지금은 기수들을 다른 섬으로 보내거나, 탑으로 밀어 넣는데.”
“그만큼 시간이 흘렀으니 방식도 바뀐 게지. 하여튼, 요람 곳곳에는 이런 지하 공간이 꽤 존재했었는데, 이런저런 이유로 공사가 중단된 곳도 제법 됐다. 아마 네놈이 터를 잡은 그 균열도 그런 장소 중 하나였을 테고.”
“오호?”
요한에게 처음으로 듣는 요람의 과거 이야기에 유리의 눈이 흥미롭게 빛났다.
“여긴 내가 운 좋게도 발견해서 수료할 때까지 요긴하게 쓴 장소였다. 프흐흐.”
그리 대화를 주고받으며 두 사람은 열린 바위 사이로 내려갔다.
그렇게 몇 계단을 내려갔을 즘, 요한이 벽을 더듬거렸다.
“보자, 이쯤에 있었던 것 같은데.”
덜컥-.
또다시 그가 무언가를 잡아당긴 순간.
드르르릉-.
열려 있던 바위가 닫히며 통로에 빛이 들어왔다.
이를 본 유리가 신기하다는 듯 물었다.
“이야, 미완성된 미궁치고는 상당히 완성도가 높은데? 발광석까지 박아 두었잖아?”
그런 유리의 감탄에 요한도 신기하다는 듯 답했다.
“오호라? 그렇구나?”
“…그렇구나?”
“내가 잡아당긴 건 원래 저 바위 문만 닫는 용도였다만?”
“그러면 발광석이 나타나는 기능은 없었다는 거네?”
“옛날에는 그랬지.”
그리 답한 요한과 유리의 시선이 마주쳤다.
동시에 그들은 똑같은 것을 떠올렸다.
‘이거 진짜 뭔가 있다!’
‘뭔가 있는 게로구나!’
미완성이었던 미궁을 누군가 손을 보았고.
심지어 저 비싼 발광석을 천장에 박아 두었다.
안 그래도 물씬 풍기던 냄새가 더욱 강해지는 순간이었다.
이후 두 사람은 날듯이 계단을 뛰어 내려갔다.
타닥-.
그렇게 얼마 뒤 멈춘 두 사람.
유리가 정면에 떡하니 등장한 엄청난 크기와 두께를 지닌 철문을 보고 넌지시 물었다.
“…혹시나 해서 묻는 건데, 이것도 영감 때에는 없었던 거지?”
“그래, 원래는 이 계단 밑에 바로 널찍한 공간 하나만 있었을 뿐이니까.”
“그럼, 저 문을 열고 들어가야 한다는 뜻인데…….”
그 말이 끝나기 무섭게 요한이 검을 빼 들었다.
이를 본 유리가 기겁하여 소리쳤으니.
“영감, 미쳤어?!”
“뭐, 인마? 내가 뭘 어쨌다고?”
“문 쪼개려고 했잖아!”
“그게 뭐 어쨌다고?”
“왜, 아주 우리가… 아니, 내가 도둑질했다고 동네방네 소문내고 다니지 그래?”
“이 문을 쪼개 버리는 거랑 그게 뭔 상관이냐?”
“영감이 보기에 현재 요람에서 이 문을 쪼갤 수 있는 사람이 몇이나 될 거 같아?”
“그야 당연히… 흠… 그렇군.”
유리의 설명에 그제야 납득을 한 요한이 조용히 검을 집어넣었다.
이 정도 두께의 철문을 쉽게 베어 낼 실력자라면 요람에 유리 하나뿐일 터.
그렇다면 창고를 턴 용의자로 단숨에 유리가 지목될 것이다.
이를 뒤늦게 이해한 요한이 의문을 담아 물었다.
“그럼 이걸 안 쪼개고 어찌 열 셈이냐?”
“잘 열어야지. 그 어떤 것도 망가뜨리지 않고, 아무런 흔적도 남기지 않고, 누가 훔쳐 갔는지도 모르게끔 말이야.”
그 어떤 흔적도 없이 털린 창고.
그렇다면 그 용의자를 물색하는 데에만 꽤 시간이 걸릴 터.
‘그리고 그 시간이면 난 이미 수료를 하고 없겠지.’
그리 속으로 씩 웃은 유리가 품에서 각종 도구를 꺼냈다.
이를 본 요한이 어이없다는 시선을 보냈다.
“대체 그건 언제 챙긴 거냐?”
“이런 일을 함에 있어 의복을 갖춰 입는 게 예의라면, 이 같은 도구를 지참하는 것은 책무라고 볼 수 있지.”
“…그놈의 주둥이는 진짜.”
한숨을 내쉰 요한이 기다란 쇠꼬챙이를 보며 물었다.
“그런데 고작 그런 거로 문을 열 수나 있기는 한 거냐? 이거 제법 튼튼해 보인다만?”
“걱정 붙들어 매, 딴건 몰라도 자물쇠 따는 실력만큼은 어릴 적에 이미 용병 아저씨를 뛰어넘었으니까.”
“…너 말이다.”
“왜?”
“네가 아예 작정하고 그쪽 업계로 나섰어도 크게 대성했을 게다. 분명히.”
“안 그래도 어릴 때는 그럴까도 생각해 봤었는데…….”
“…그런데?”
“이 직종이 생각보다 위험 대비 수입이 그리 좋지는 않더라고.”
“…그런 거였구만.”
요한은 유리에 대해 깊게 캐묻기를 포기했다.
열어선 안 되는 상자를 자꾸 여는 느낌이랄까.
달그락달그락-.
요한이 해탈한 표정을 짓는 사이 유리는 철문의 열쇠 구멍으로 가늘고 기다란 꼬챙이를 쑤셔 넣는 작업을 이어 나갔다.
그렇게 약 1분여가 흘렀을 때.
달칵-.
경쾌한 소리와 함께 열쇠 구멍이 그대로 돌아갔다.
유리의 호언장담처럼 그는 너무도 쉽게 문을 따 버린 거였다.
그리고.
구그그그긍-.
거대한 철문이 좌우로 열리며 마침내 감춰져 있던 공간이 모습을 드러내니.
이를 본 요한이 나직이 중얼거렸다.
“…네놈 촉이 맞았구나.”
