433화. 비사 (3)
마침내 거론된 그 이름.
꿈에서 들었던 ‘이한’이란 이름이 언급되자 유리의 집중력이 높아졌다.
“우리에게 전해진 기록에 의하면 월왕 이한은 금월명가의 역대 가주 중에서도 손에 꼽는 천재라고 한다.”
“한 명의 천재가 세상을 바꾼다고 했던가? 그가 딱 그런 존재였지.”
뿌리는 같으나 셋으로 나뉜 명가.
때문에 그 가주인 삼왕은 언제나 늘 서로에게 비교의 대상이 될 수밖에 없었다.
그리고 삼왕 중에서 최강을 가린다면, 열 명의 명족 중 셋은 천왕을, 나머지 셋은 일왕을, 나머지 넷이 월왕을 꼽았다.
그러한 이유는 초대 월왕에게 있었다.
명족 사이에서도 고금 제일의 고수라 회자되던 초대 월왕.
그의 사후, 초대 월왕과 같은 상징을 지닌 금광월관을 보유한 후손이 태어났으니.
그 역시도 동시대의 일왕과 천왕을 동시에 압도하는 경외로운 무위를 보여 주었다.
그에 대한 강렬한 기억이 있기에 명족조차 월왕을 삼왕 중 으뜸으로 꼽고 있던 거다.
그런데 이한이 정말 그러했다.
수백 년 만에 금광월관을 발현한 천재가 나타난 것이다.
“금광월관, 그 찬란한 왕관을 쓴 그는 말 그대로 드래곤을 참살시켰다고 한다.”
마치 초대 월왕이 환생이라도 한 듯.
아니, 역대 금광월관의 소유자들을 가볍게 웃돌 정도의 재능을 지닌 이한은 드래곤조차 두려워할 무력을 선보였다.
“그의 손에 죽어 간 드래곤만 수십에 달한다고 했으니… 용살자란 말이 그를 위해 만들어졌다고 해도 과언이 아니었지.”
“90년 넘게 겨우 버티는 게 전부였던 전쟁의 양상을 단번에 바꾼 것도 모자라 드래곤들을 궁지로 몰아넣을 수 있었던 건 전부 월왕 이한의 공이었다.”
“클클, 협력이란 걸 모르던 비만 도마뱀들이 그 때문에 힘을 모으기 시작했지. 미개한 존재라 업신여기던 인간 한 명 때문에!”
로드인 크라탄이 일족을 소집했을 땐, 남은 드래곤의 숫자는 겨우 스물다섯에 불과했다.
“일족의 운명이 돌이킬 수 없는 지경까지 내몰렸다는 것을 깨달은 크라탄은 최후의 결전을 준비했다.”
크라탄은 자신을 제외한 스물넷의 동족 중 열둘을 희생해 결전 병기 천해용궁의 제작에 들어갔고.
다시 열둘의 동족을 제물 삼아 대륙에 저주를 내렸다.
이를 들은 유리가 눈을 끔뻑였다.
“저주? 뭔 저주를 걸었기에 드래곤을 열둘이나 제물로 바쳐?”
마법이 있으니 저주 역시 당연히 존재할 거다.
그리고 제물이 좋으면 좋을수록, 저주도 강력해질 터.
한데 다른 제물도 아닌 열두 마리의 드래곤을 제물 삼아 펼친 저주란다.
그것이 대체 무엇이란 말인가.
유리의 물음에 마이스터들의 입매에 씁쓸함이 감돌았다.
곧 그들의 입에서 흘러나온 이야기에 유리의 눈이 휘둥그레졌다.
“그건… 멸족의 저주였다. 대륙 전역에서 새 생명이 탄생하는 것을 막는 저주였지.”
“이 미친?!”
“그래, 미친 거다! 그 정신 나간 드래곤들이 다 같이 뒈지자고 대륙에 똥을 뿌린 거였지!”
상상도 못 한 이야기에 유리가 입을 벌리고 있을 때 가연에게서 안타까움과 고마움이 섞인 목소리가 흘러나왔다.
“하지만 다행히도 명족의 신녀께서 그 저주를 대신 짊어지고 희생함으로써 저주를 비틀 수 있었다.”
“일개 인간이 드래곤 열둘을 제물 삼아 펼친 저주를 막았다고? 그게 가능해?”
“그 일개 인간이 차원문을 연 존재라면 말이 되지 않겠느냐?”
가연의 추가 설명에 유리가 입을 꾹 다물었다.
“다만, 아무리 그분이라도 완벽히 저주를 막아 낼 수 있던 건 아니었다. 그게 가능했다면… 우리가 이런 꼴이 되지는 않았겠지.”
“이런 꼴? 무슨 꼴?”
그 물음에 마이스터들의 씁쓸함이 더욱 짙어졌다.
“드워프들이 어찌 순수한 혈통을 버리고 인간과의 혼혈을 선택했다고 생각하냐?”
“응?”
“우리뿐만 아니다. 엘프와 거인족까지… 그들이 이제는 멸종한 고대의 아인종이라 불리는지 생각해 본 적 없는 거냐?”
“……?!”
유리의 눈이 살짝 커졌다.
마이스터들에게는 미안하지만, 전혀 생각해 본 적 없는 일이었다.
현대를 살아가는 유리에게 있어 고대 이종족들의 멸종은 너무도 먼 과거의 일이었고, 지금은 그들의 피를 이은 골족, 윰족, 린족이 너무도 당연한 상식이었기 때문이었다.
하여 지금까지 고대의 이종족이 왜 멸종했는지는 단 한 번도 신경 써 본 적이 없었다.
유리가 낮은 목소리로 물었다.
“설마 그게 그 저주와 관련된 일이었다고?”
“그래, 드래곤의 저주가 완전히 해주된 건 인간에 한해서였다. 다른 아인종들은 저주의 영향에서 완벽히 벗어날 수 없었지. 동족 간에는 후손이 탄생하지 않은 거다.”
“그래서 어쩔 수 없이 인간과 피를 섞는 방법을 택한 거다. 그렇게라도 멸족을 피해야 했으니까.”
“그리고 그건 명족도 마찬가지였다.”
“명족도?”
“쫌생이 같은 드래곤이 자신들을 그리 괴롭힌 명족을 그냥 두었겠냐?”
“그렇긴 하겠네.”
“명족들도 같은 명족 간에는 후대를 이을 수 없게 되었다. 때문에 그들도 이곳의 원주민들과 피를 섞어 가며 대를 이어 나갔지.”
다만 명족은 윰족, 골족, 린족처럼 폐쇄적인 형태로 씨족을 관리해 온 것이 아니었기에 자연스럽게 근본을 잃고 대륙에 동화되어 갔다.
그것이 현시대에 이으러 고대 동방의 사람을 쉬이 찾아볼 수 없게 된 이유였다.
거기까지 설명을 한 민수는 옆길로 샜던 이야기를 다시 원래의 자리로 되돌렸다.
“아무튼, 그 빌어먹을 드래곤들이 대륙에 저주까지 걸자 최후의 결전이 더욱 앞당겨지게 됐다.”
“그렇게 몽파르체 숲에서 최후의 결전이 벌어졌다.”
익숙한 지명의 등장에 유리의 고개가 살짝 갸우뚱해졌다.
“몽파르체 숲? 몽파르체 호수를 잘못 말한 거 아냐?”
“프흐흐, 이래서 역사를 잊은 것들이란. 그 당시만 해도 몽파르체 호수라는 건 존재하지도 않았다.”
“그럼?”
“만들어진 거지.”
그리 답했던 민수가 빠르게 말을 정정했다.
“아니, 더 정확히는 그들의 싸움으로 인해 숲이 사라졌고, 세월이 흘러 그 자리에 호수가 생겨난 거다.”
드래곤과 싸워 온 백년전쟁의 종막.
거인, 드워프, 엘프의 정예.
인간 왕국의 정예.
명족.
거기에 인간들의 왕, 거인의 왕, 드워프의 왕, 엘프의 여왕.
마지막으로 명족의 삼왕까지.
그 모두가 대륙의 남쪽에 집결해 실로 최후의 결전이란 명칭에 어울리는 대전쟁이 벌어졌다.
그리고 그 종점은 이한과 크라탄이 벌인 몽파르체의 격전이었으며, 그 둘로 인해 몽파르체 숲이 사라지고 거대한 구덩이가 생겨났다.
실로 거대하기 짝이 없는 구멍은 이후 긴 세월이 흘러 물이 고이며 이제는 숲이 아닌 호수로 불리게 된 거였다.
“허?”
몽파르체 호수의 크기를 잘 알고 있는 유리였기에 당연히 그런 탄식을 내뱉을 수밖에 없었다.
‘그게… 싸움으로 인해 생겨난 흔적이라고?’
물론 천 년이란 시간 덕분에 더 넓어졌을 수도 있지만, 그렇다고 하여도 실로 어마어마한 크기였다.
그런데 그게 단둘의 싸움으로 인해 만들어졌다니.
대체 어떤 싸움이 있었을지 유리로서는 쉬이 상상이 가지 않았다.
‘신이라 불린 드래곤은 그렇다 쳐도… 그런 드래곤 로드를 이긴 월왕이란 자는 사람이 맞는 거야?’
검주와 요한의 싸움으로 요람의 동쪽 섬이 크게 소실된 것을 생각하면, 월왕은 명인 이상의 존재일 수도 있었다.
그렇게 그리 속으로 혀를 내두를 때, 유리의 뇌리를 스치는 장면.
‘그러고 보니 그때 그 환영…….’
왼쪽이가 보여 주었던 숲에서의 광경과 하늘에서 내려오는 거대한 드래곤의 모습.
‘그게… 설마?’
유리가 자신만의 생각에 빠져 있을 때 마이스터들의 이야기가 그 상념을 끊어 냈다.
“그 결전을 마지막으로 전쟁은 끝이 났다. 연합군의 승리로 말이지. 흐흐.”
“한데 문제는 그 이후에 벌어졌다.”
“드래곤은 멸종했지만, 그들이 남기고 간 유산은 어마어마했거든.”
“그로 인해 여러 갈등이 일어났지만, 가장 큰 갈등을 야기시킨 건… 드래고니안의 존폐였다.”
처음 들어 보는 명칭에 유리가 눈을 끔뻑였다.
“드래고니안?”
“드래곤이 유희로 낳은 인간과의 혼혈이다. 지금은… 콴족이라 부르지.”
그 설명을 들은 유리의 머릿속에 페터의 얼굴이 떠올랐다 사라졌다.
더불어 그의 상체에 자리하고 있던 비늘의 형태도 말이다.
“드래곤의 피가 흐르는 인간. 당시엔 전쟁이 막 끝난 터라 드래곤에 대한 적개심이 높았던 만큼 드래고니안의 거취는 상당한 논란거리였다.”
“의견은 둘로 나뉘었지. 드래고니안들을 모조리 죽여야 한다와 죄 없는 이들을 죽여선 안 된다로.”
죽여야 한다는 쪽은 일왕과 거인의 왕, 드워프의 왕.
죄 없는 이들을 죽여선 안 된다고 한 건 월왕과 엘프의 여왕.
그리고 천왕과 인간의 왕들은 중립을 선언했었다.
“월왕의 주장에 그를 친우로 여기던 거인족의 왕과 드워프의 왕께선 큰 배신감을 느끼고 분노하였다고 전해진다.”
“그래서 결국 싸움이 벌어지게 된 거다. 다시… 몽파르체 숲에서.”
일왕과 월왕.
대립하는 의견을 지닌 둘이 맞붙었고, 결과는 놀랍게도 일왕의 승리였다.
그리고 드래곤 로드가 죽은 그 장소에서 월왕 역시 최후를 맞이하게 되었다.
“당시의 싸움에서 잘린 월왕의 오른팔은 어디론가 사라졌고, 남은 사지는 그곳에 있던 이들이 나눠 챙겼다고 했다. 그간은 어째서 그들이 그런 짓을 했는가 싶었더니만… 며칠 전 그 의문이 풀렸다.”
월왕이 남긴 유해.
그건 단순한 유해가 아닌, 월루가 담긴 그릇이었다.
그걸 알았기에 일왕은 왼팔을, 드워프는 왼발을, 거인은 오른발을 챙긴 것이리라.
그 설명을 들은 유리는 의문이 들 수밖에 없었다.
‘그럼 머리와 몸통은?’
양팔과 양다리 말고 다른 부위는 어찌 되었지?
이에 유리는 한 가지 생각이 떠올랐다.
‘그래, 한 사람이 더 있었지.’
죽어 가는 이한의 얼굴을 쓰다듬으며 너무도 서글프게 울던 엘프 여인.
어쩌면 그녀가 챙겨 간 게 아닐까?
그리고 그녀가 가져간 거기에도 월루가 깃들어 있는 걸까?
그런 생각을 하며 유리가 탁자를 검지로 톡톡 두들겼다.
그때 들려온 도철의 목소리.
“그 싸움 이후 일왕과 거인족은 드래고니안을 사냥하기 위해 그들을 찾아 나섰지만, 이미 자기 죽음을 예상했던 것인지 월왕이 드래고니안들을 숨겨 둔 뒤였다.”
이에 유리의 눈이 번쩍 뜨였다.
“일왕과 거인족만 드래고니안을 찾아다녔다고? 드워프는?”
“그날 싸움 이후로 드워프 일족은 모든 대외 활동을 접고 대수림에 터를 잡았다. 모든 게 드워프왕의 뜻이자 의지였지. 또한, 그분 역시 연구실에 칩거한 채 여생을 마감했다.”
“왜지? 드래고니안들의 문제로 월왕과 싸울 정도였으면서 이후에 아무런 행동도 안 했다고?”
“글쎄다… 그분이 왜 그랬는지는 우리가 어찌 알까.”
“…그렇군.”
유리가 고개를 주억거렸다.
‘그래서 페터가 그리 분개했던 거네.’
누구보다 앞장서 콴족을 살리는 데 노력한 월왕.
그로 인해 목숨까지 잃었으니 콴족이 그를 은인으로 여기는 것은 당연했다.
또한, 그런 월왕의 유해가 몹쓸 취급을 받아 왔으니 분노하는 것도 마땅했으리라.
그리 생각을 정리하던 유리는 한 가지가 잘 이해가 가지 않았다.
“그런데 말야, 그렇게 강한 사람이 어째서 죽은 거지? 드래곤 로드조차 죽인 월왕이 겨우 일왕과의 싸움에서 패해 죽었다는 게… 말이 안 되지 않나?”
“우리도 그 부분에 관해서는 잘 알지 못한다. 다만 일설에 의하면 드래곤 로드와의 싸움에서 치명적인 부상을 입어 회복하지 못했다는 말도 있고, 일왕과의 싸움 전에 배신을 당했다는 이야기도 있다.”
“배신? 누구한테?”
“우리야 모르지. 모두 정확한 게 아닌, 그저 추측일 뿐이니까.”
“음…….”
유리가 팔짱을 끼었다.
한 번에 너무 많은 이야기를 들었기 때문일까.
머릿속을 정리할 시간이 필요했다.
“우리가 해 줄 수 있는 이야기는 여기까지다.”
그렇게 그가 이야기를 마무리하려는 찰나.
유리가 불쑥 말을 던졌다.
“혹시나 해서 묻는데, 흑일명가와 라이더 가문은 무슨 관계야?”
유리의 물음에 마이스터들의 표정이 딱딱히 굳어졌다.
놀람과 당황.
그들의 얼굴에 서린 감정을 읽은 유리는 확실히 깨달았다.
‘이 노친네들, 전부 이야기한 게 아니네?’
아직 그들이 하지 않은 이야기 분명 더 있으리라.
유리의 게슴츠레한 시선을 읽은 것일까.
마이스터들이 대번에 얼굴에서 표정을 지웠다.
“월왕의 사후, 세상의 왕들은 한 가지 협약을 맺었다. 명족과 관련된 이야기를 후대에 전하지 않기로 말이지.”
“거, 너무하네. 실컷 이용해 먹고 버렸다고?”
“그건 우리가 원한 게 아니었다. 드래곤의 저주를 대신 짊어지고 죽어 가던 신녀의 마지막 유지였느니라.”
“뭐? 대체 왜… 그런 유지를 남긴 거지?”
도무지 이해할 수 없다는 유리의 시선에 가연이 답했다.
“그분은… 주머니 속에 든 송곳이 주머니를 뚫어 망가뜨리듯, 백년전쟁 역시 명족이 짊어진 업으로 인해 벌어진 업화라 하셨다.”
명족의 빼어남.
그리고 그들이 세상에 퍼뜨린 힘.
그로 인해 세상이 백 년 동안 전화에 휩싸였다.
만약 명족의 일화가 세상에 남는다면 또 다른 업화가 세상을 덮치리라.
마지막 신녀는 그와 같이 미래를 예견하였다.
때문에 그녀는 명족의 미래를 위해, 그리고 살아남을 후손들을 위해 세상에서 잊히는 선택을 한 것이었다.
“원래는 이런 이야기조차 해서는 안 되는 거다.”
“우리는 이미 충분히 협약의 금기를 어기고 있다.”
“다만 네가 어느 정도 명족과 무관한 존재가 아니라 판단하였기에 이야기를 해 준 것뿐이다.”
“물론 그렇다 해도 이 이상의 것은 답해 줄 수 없다.”
가연, 민수, 서준, 도철.
그들은 돌아가며 단호히 선을 그었다.
이후 마이스터들은 할 얘기가 끝났다며 유리를 내보냈다.
그렇게 반강제로 문밖을 나선 유리.
그는 닫힌 문 너머를 보며 피식거렸다.
‘답해 줄 수 없긴.’
이미 마이스터들의 감정 변화와 반응이 유리에게는 완벽한 답이 되었다.
‘덕분에 이제야 머릿속이 좀 정리되네.’
문에서 등을 돌린 유리의 눈빛이 심유해졌다.
