323화. 생환 (4)
원형 경기장에 쩌렁쩌렁 울린 유리의 외침.
이를 들은 객석의 반응은 다양하게 나뉘었다.
“뭐야 갑자기?! 저 자식, 어디서 나타난 거야?”
“아니, 그것보다… 거봐, 저거 안 죽었던 거 맞잖아!”
“그럼 그렇지, 저 새끼가 그렇게 쉽게 죽을 리 있겠냐고!”
“…3년이나 어디서 뭘 하다가 수료할 때가 되어서야 나타난 건지.”
유리의 생환에 허탈하다는 듯 꿍얼거리면서도 기뻐하는 티를 내는 50기 동기들.
“저 선배님… 안 죽었구나.”
“이제라도 나타난 게 다행이네.”
“음… 이제야 나타난 게 다행 아닐까? 우리로서는?”
수료할 즈음이 되어서야 유리가 나타난 것에 안도하는 51기.
그리고.
“저 사람 누군데?”
“50기?”
“저런 선배가 50기에 있었나?”
유리의 존재를 모르는 나머지 기수들은 도무지 상황이 어떻게 돌아가는지 모르겠다는 얼굴들이었다.
다만 한 가지.
유리를 전혀 모르는 그들조차 한 가지 깨달은 건 있었다.
“저 선배, 강해 보이는데?”
“3년 차 선배를 저렇게 쉽게 제압하다니.”
“…저건 제압했다기보다는 반쯤 죽인 거 아냐?”
무너진 경기장 벽의 잔해에 파묻혀 미동조차 없는 52기.
이번 무룡대전에 나왔던 만큼 그 역시도 분명 52기 내에서 최상위 실력자였다.
그런데 그런 이가 별다른 반항조차 하지 못하고 순식간에 당한 것이다.
“방심해서 그런 거 아닌가?”
“하긴, 기습적인 공격이기는 했지.”
물론 조금 전의 상황을 부정적으로 평가하는 이들도 있었다.
하지만 그런 평가는 이내 뒤집힐 수밖에 없었다.
파측-.
경기장 내에 피어오른 미약한 뇌전.
그와 함께 유리의 신형이 온데간데없이 사라졌다.
“응?”
“어?!”
그의 행적을 좇아 좌중이 사방을 두리번거릴 때.
탁-.
사라진 유리는 이미 경기장의 관객석 난간에 올라선 상태였다.
이에 조금 전 경기를 부정적으로 평가하던 이들마저 눈을 동그랗게 뜰 수밖에 없었다.
‘어, 언제?!’
‘설마… 경기장에서 저기까지 한 번에 도약했다는 건가?’
‘보이지도 않았는데?!’
단 한 번의 도약으로 하위 연차들을 놀래킨 유리는 난간 위에 쪼그려 앉아 실실 웃으며 손을 흔들었다.
“나 왔다.”
마치 며칠 동안 어딜 다녀왔다는 듯, 가볍기 짝이 없는 인사.
이에 아린과 뽀삐, 무치가 뿌엥- 울음을 터뜨리며 그에게 달려들었다.
“유리이이이이!”
“배고프다아아아!”
“선배님아아아아!”
아린이 유리를 껴안았고, 뽀삐와 무치가 그들을 와락 감쌌다.
그리고.
“음… 왔구나.”
어물쩍거리며 유리를 껴안고 있는 이들 주변을 맴도는 군터.
그건 누가 봐도 저들 사이에 끼고 싶은 마음과 민망해하는 감정 사이에서 갈등하는 모습이었다.
한편, 51기 쪽에서도 유리가 있는 방향을 향해 무릎 꿇은 이가 있었으니.
“…기뻐하라, 나의 주께서 재림하셨나니.”
희색이 만연한 얼굴로 경건하게 양손을 모으는 리사.
그런 그녀를 따라 주변의 호위들이 가볍게 고개를 숙였다.
그렇게 시끌벅적한 소란이 일어난 가운데.
“징그럽게 뭐 하는 짓이야! 꺼져, 이 새끼들아!”
바동거리며 친구들 사이에서 빠져나오려는 유리가 인상을 구기며 그들을 밀쳐 냈다.
물론 그런다고 친구들이 유리를 놓아줄 리 있겠는가.
오히려 이 상황이 꿈일까 싶어 유리를 더욱 꽉 껴안을 뿐이었다.
한편 그렇게 난리가 난 50기들을 보는 후배들의 얼굴에는 놀람이 깃들었다.
“…진짜 누군데, 저 사람?”
“사귀(四鬼) 선배님들이 저렇게나 반겨 주다니…….”
그들이 알고 있는 요람의 네 귀신은 뛰어난 실력은 물론이거니와 좌중을 압도하는 분위기를 지니고 있었다.
그런 귀신들이 저리도 어린아이처럼 격렬하게 감정을 내비치다니.
52기 이하의 후배들로서는 놀라운 상황일 따름이었다.
이에 51기 중 한 명이 피식 웃으며 답을 줬으니.
“니들… 운 좋은 거다.”
“예?”
“살아 돌아온 요람의 전설을 보게 된 거니까.”
“전설요?”
의문 가득한 눈을 끔뻑이는 후배들을 보고 50기가 진저리를 치며 말했다.
“…전설은 전설이었지. 좋은 쪽이든 안 좋은 쪽이든…….”
“그게 무슨…….”
“뭐, 자세한 거는 직접 나중에 알아보고. 지금 니들이 머릿속에 새겨야 할 건 하나다.”
그리 말한 50기의 표정은 상당히 심각하게 변했다.
동시에 그에게서 낮은 중저음이 흘러나왔으니.
“북쪽 숲의 마왕성, 그 저주받을 성의 진짜 주인이 돌아왔다.”
“북쪽 성의 주인이면… 그 마귀?!”
50기의 진지한 목소리에 후배들이 흠칫거렸다.
51기 이상의 선배들이 들려준 괴담과도 같은 경험담.
유리가 존재하지 않는 시간 동안 그의 이름은 몰라도, 북쪽 숲의 마귀이자 마왕이라 불리는 이가 이뤄 낸 악업을 모르는 이는 없었다.
그런데 그 괴담의 주인공이 마침내 모습을 드러낸 거다.
이를 알려 준 50기는 진심을 담아 후배들에게 경고했다.
“마귀에게 찍히고 싶지 않으면… 앞으로 한 달간 몸을 사리는 게 좋을 거다.”
긴장이 가득한 5년 차의 얼굴을 보고 후배들은 마른침을 삼켰다.
* * *
동기와 친구들.
그리고 요람 전체에 복귀 신고를 아주 확실하게 마친 유리.
그는 마왕성의 식당에 한 자리를 차지하고 있었다.
“여긴 변한 게 없네.”
식당에 마지막으로 들어왔던 게 3년 전이 아닌 바로 어제라고 해도 믿길 정도로 바뀐 게 없어 보였다.
그렇게 주변을 둘러보다 천장을 본 유리의 눈에 감격이 깃들었으니.
“…지붕이다.”
세상에 지붕이 있는 건물이라니.
대체 이게 얼마 만이란 말인가.
노숙 아닌 노숙을 3년이나 해야 했기에 지붕 있는 공간이 너무도 감격스러운 유리였다.
그렇게 그가 복귀의 여운을 느끼고 있을 때.
“유리, 밥 먹자!”
“배고프다!”
아린을 필두로 뽀삐와 군터, 무치가 양손 한가득 접시를 들고 나타났다.
탁-.
그들은 방금 막 한 듯 모락모락 김이 피어오르는 음식들을 식탁 위에 늘어놓았다.
제법 그럴싸한 만듦새에 살짝 놀란 유리.
“기다리라고 해 놓고 뭐 하나 했더니…….”
유리는 감탄했다.
‘이야, 시간이 흐르긴 흘렀나 보네.’
할 줄 아는 건 식탁에 앉아서 밥 내놓으라고 징징거리는 것밖에 모르던 놈들이 밥을 다 차려 주고.
신기해하며 음식 맛을 본 유리는 놀라 아린을 바라보았다.
“…이거 전부 다 네가 한 거냐?”
자신이 한 수준은 아니지만, 그래도 충분히 맛있는 음식들이었다.
그런 유리의 물음에 아린이 정색을 했다.
“유리, 여자가 요리를 잘할 거라고 생각하는 건 편견이야!”
당당하게 가슴을 내미는 아린에게서 시선을 돌린 유리가 이번에는 군터를 바라보았다.
유리가 아무런 말도 안 했지만, 군터가 먼저 입을 열었다.
“여러 번 시도는 해 보았지만, 내겐 맛보는 재주 말고 만드는 재주는 없더군.”
마찬가지로 뻔뻔하게 답하는 군터에게서 이번에는 뽀삐에게 시선이 향했으나.
“배고프다?”
이미 접시 하나를 끝내고는 고개를 갸웃거리는 뽀삐를 유리는 그냥 가볍게 무시했다.
그러다 마침내 그의 시선이 무치에게 향했으니.
이에 무치가 뒷머리를 긁적였다.
“…처음에는 잘 못했는데 하다 보니 늘더라고요.”
쑥스럽다는 듯 헤실헤실 웃는 무치.
이에 아린과 군터가 흡족한 표정을 지으며 말했다.
“식사 담당이던 텟샤 선배가 수료했을 때는 앞으로 1년 동안 건량만 먹으며 살아야 하나 싶었었는데…….”
“생각보다 가까운 곳에 식모… 아니, 요리에 훌륭한 재능을 가진 사람이 있더군.”
…과연 자신이 없던 3년 동안 이들 사이에 무슨 일이 있었던 걸까.
대놓고 식모 취급을 받으면서도 헤실거리는 무치를 보고 유리는 혀를 내둘렀다.
그러고는 접시 하나를 들어 빠르게 음식을 음미하며 말했다.
“확실히 먹을 만하네.”
“감사합니다!”
생각지도 못한 유리의 칭찬에 뿌듯해하는 무치를 뒤로하고 유리는 질문을 던졌다.
“텟샤는?”
“테레시아 선배님이야 당연히 수료하셨다.”
군터의 답변에 유리는 볼을 긁적였다.
“하긴, 그렇겠네.”
3년이나 시간이 흘렀으니 테레시아가 없는 것도 당연한 일.
그나마 그녀가 별 탈 없이 무사히 수료했다는 것에 만족할 수밖에 없었다.
살짝 아쉬워하는 유리를 보고 아린이 안타깝다는 듯한 투로 말했다.
“텟샤 선배님이 너 엄청 기다렸었는데…….”
그러니 테레시아가 이 자리에 있었다면 그 누구보다 유리의 생환에 기뻐했으리라.
그런 아린의 중얼거림에 유리가 피식 웃으며 말했다.
“뭐, 이렇게 밖에 나왔으니 나중에 소식을 전하면 되겠지.”
그리 결론을 내리고는 유리는 서둘러 다른 것을 물었다.
궁금한 게 한둘이 아니었다.
“무룡대전이 열리고 있는 걸 보면 지금 12월 중순인 건가? 그럼 수료까지는 보름 정도 남았나?”
그 말에 아린이 답을 줬다.
“아니, 오늘은 12월 3일이야. 올해의 무룡대전은 조금 일찍 시작했거든.”
“어째서?”
“이유는 우리도 잘 몰라. 뭔가 다른 일정이 있는지 이번 무룡 대전은 일찍 열린다고 통보받았어.”
“그래?”
유리는 고개를 주억거렸다.
‘그럼 아직 시간이 조금 남아 있다는 거네?’
비록 한 달이 채 안 되기는 하지만, 나름 요람에서의 생활을 정리할 시간은 남은 셈.
‘시간이 조금 빠듯하기는 하니, 부지런히 움직여야겠어.’
속으로 살짝 안도한 유리가 무언가를 떠올렸다는 듯 친구들을 보며 물었다.
“야, 그러고 보니 어떻게 된 거냐.”
“뭘?”
“무룡 대전에 왜 내 이름이 올라가 있냐?”
그런 유리의 물음에 좌중은 서로를 바라보았다.
그러다가 군터가 피식 웃으며 말했다.
“네가 그랬잖냐.”
“내가? 뭘?”
“상납금 바치라고.”
그 말에 유리는 살짝 고민하다가 무언가를 떠올리고 놀란 눈을 해 보였다.
[아, 그리고 니들 여기서 살아 나가면 매달 나한테 목숨값으로 상납금 가져다 바쳐라. 양심이란 게 있다면 말이지.]
당시 미궁에서 기수들을 내보내며 그렇게 말하기는 했었다.
하지만 정말로 그걸 지킬 줄이야.
심지어 자신이 죽었는지 살았는지도 모르는 마당에?
유리의 놀란 듯한 눈빛에 군터가 잔잔한 얼굴로 말했다.
“우린 누구와 달리 매우 양심이 있는 사람이었거든.”
그 말을 아린이 신난 얼굴로 이어받았다.
“유리, 유리, 그거 알아? 지난 3년 동안 너 늘 성적 1등이었다?”
“1등?”
“응! 한 번도 1등을 놓친 적이 없다 이 말이지!”
아린의 말은 자신이 1등을 하게끔 녀석들이 포인트를 대신 넣어 주었다는 뜻이리라.
“그 많은 포인트를 너희들끼리 감당했다고?”
그런 유리의 질문에 군터가 고개를 내저었다.
“아니. 너한테 목숨 빚이 있는 모두가 포인트를 보탰다. 우리 위 기수들은 물론, 51기까지. 뭐, 그렇다고 해도 50기 애들이 네가 1위에서 내려오는 걸 원치 않았기에 만들어진 결과였지.”
유리가 실종된 이후.
50기 내에서는 암묵적인 규칙이 생겨났다.
경쟁은 하지만, 1위 자리만큼은 유리에게 양보하자고.
그렇게 유리의 자리를 유지하는 것을 요람에 건의했고, 놀랍게도 요람에서 그들의 건의 사항을 들어주었다.
“나중에 들어 보니 흑검병단장님께서 그 건의 사항을 승인했다는군.”
“그래서였군.”
어째서 3년간 자리를 비웠던 자신이 무룡대전에 나갈 수 있었는지, 그 자초지종을 알게 된 유리.
그는 검지를 펴 코밑을 쓱쓱 문질렀다.
“…짜식들, 내 애정 어린 가르침에 이리 보답하는구나. 내 귀한 시간을 아낌없이 투자한 보람이 있어.”
자신이 얼마나 정성과 사랑을 담아 녀석들을 가르쳤던가.
그 어루만짐과 보살핌에 대한 보답을 받게 되었다는 사실에 유리는 쑥스러워했다.
한편 그 중얼거림을 들은 뽀삐의 눈이 게슴츠레해졌으니.
“…배고프다.”
“뽀삐가 너보고 덜 자란 놈이래. 바뀐 게 하나도 없다고.”
“뭐라는 거냐, 이 빡빡이가? 덜자란 건 네 머리털이고.”
아린의 통역에 눈에 쌍심지를 켠 유리가 뽀삐의 정수리를 찰싹찰싹 두들겼다.
그러거나 말거나 뽀삐는 신경도 안 쓰며 유리 쪽에 놓여 있던 접시를 집어 들었다.
“그거 내 거다. 그만 처먹어, 이 문신 돼지 새꺄.”
“배고프다!”
“이 자식은 3년이 지났는데도 어휘력이 그대로네? 아린, 이 새끼가 뭐라냐?”
“배고프다는데?”
“…나 방금 좀 뭔가 농락당한 기분이 들었는데, 기분 탓이겠지? 아, 그거 내려놓으라고 돼지 새꺄!”
“배고프다!”
“난 아직 배고프다는데?”
“이 새끼가 진짜!”
순식간에 시끌벅적해지는 식당에 군터가 한숨을 내쉬었다.
하지만 한편으로는 은은하게 미소 머금었다.
‘돌아왔군.’
이런 소란스러움이 정말로 오랜만이라는 생각이 들었다.
그리고 이 소란 덕분에 이제야 정말로 유리가 돌아온 것이 실감이 났다.
‘오랫동안 비어 있던 구멍이 채워진 기분이군.’
다만 아쉬운 건 이 자리에 테레시아 선배가 없다는 것뿐.
‘선배님도 계셨다면 정말로 좋아하셨을 텐데.’
그런 아쉬움을 잠시 뒤로하고.
군터는 뽀삐에게서 접시를 뺏어 드는 유리는 향해 물었다.
“이제 우리 이야기는 어느 정도 들은 거 같으니… 네 이야기를 해 봐라.”
그 말에 소란이 사그라들고 적막이 감돌았다.
동시에 모두의 시선이 유리에게 돌아갔으니.
“대체 3년 동안 무슨 일이 있었던 거냐? 그 시간 동안 무엇을 하다가 이제야 나타난 거고?”
그런 군터의 물음에 유리는 음식을 입에 쑤셔 넣었다.
“아, 그거? 별건 안 했고…….”
그렇게 운을 뗀 유리는 지난 3년간 자신에게 있었던 일들을 이야기해 주었다.
백검병단장과의 싸움 끝에 지하로 추락한 일.
눈을 떠 보니 이상한 세상이었던 것.
그리고 그 이상한 세상이 바로 몽파르체 호수의 밑바닥이었다는 것과.
거기서 만난 오른이와 3년간 수련을 해 왔다는 일까지.
별거 아니라고는 하였지만, 전혀 그렇지 않은 이야기가 한참 만에 끝이 났다.
그리고 이를 들은 좌중은 눈을 끔뻑였다.
“우와…….”
“하? 몽파르체 호수 밑에 그런 곳이 있었다고?”
“배고프다?”
“그, 그런데… 그 오른이라는 존재는… 결국 귀신이라는 건가요?”
유리는 자신의 이야기에 놀라워하는 친구들을 내버려 두고 자리에서 벌떡 일어났다.
그러고는 어디론가 가려는 듯한 분위기를 풍기는 게 아닌가.
이에 그제야 유리가 해 준 이야기의 여운에서 벗어난 아린이 놀라 물었다.
“어디 가려고?!”
또 유리가 사라지는 게 아닐까 싶은 아린.
다급한 그녀의 외침에 유리가 피식거리며 답했다.
“잠깐 어디 좀 갔다 오게.”
“어딜?”
“날려 버린 내 귀중한 3년에 대한 보상을 좀 받으러.”
