425화. 탈출 (3)
구르르르릉-!
“무, 뭐야!?”
“흐, 흔들린다!”
커다란 진동과 함께 이미 한 차례 홍역을 치른 탐사대다.
자라 보고 놀란 가슴 솥뚜껑 보고 놀란다고.
그들은 또 무슨 일이 벌어지는 줄 알고 혼비백산 놀라 안색이 창백해졌다.
한편, 놀라긴 유리 일행과 마이스터들도 마찬가지였다.
“야!”
“너, 뭔 짓을 한 거야!”
수정 기둥의 발광과 미궁의 진동은 유리가 검을 드래곤 뼈에 가져다 댄 순간 시작됐다.
이는 옆에 있던 모두가 확실히 지켜본 분명한 사실.
하여 모두가 해명을 바라는 눈초리로 쏘아보자 유리는 슬그머니 검을 거둬들였다.
“…아무것도 안 했는데요?”
“아무것도 안 하기는!”
“왜 너까지 사고를 치는데!”
시치미를 떼는 유리를 향해 짜증 섞인 타박이 줄기차게 날아들었다.
그때였다.
드르륵- 쿵!
미궁의 진동이 급격히 사그라지더니 기괴한 소리를 끝으로 완전히 사그라들었다.
이에 모두의 시선이 마지막 소리가 들려온 곳으로 돌아간 건 당연지사.
그와 함께 목격한 광경에 두 눈이 휘둥그레졌다.
“어?”
“어라?”
“읭?!”
너무도 놀란 사람들.
“여…….”
곧 그들의 입에서 경악성이 터져 나왔다.
“…열렸어?!”
“여, 열렸다?!”
모든 이들이 시선이 향한 곳.
거기에는 그동안 굳게 닫혀 있던 거대한 금속 문이 활짝 입을 벌리고 있었다.
지난 이틀간 별의별 온갖 난리를 쳐도 꿈쩍도 안 하던 문이 갑작스럽게 열린 상황.
이에 좌중의 반응은 둘로 나뉘었다.
먼저, 드디어 이 미궁에서 탈출할 수 있다는 사실에 기뻐하는 유리 일행.
그리고 그들을 제외한 모든 이들은 문이 왜 열린 건지 몰라 당황스러워했다.
특히 마이스터들은 유리에게 득달같이 달려들어 들러붙었다.
“너, 너?!”
“네놈 무슨 짓을 한 거냐!”
“저거 어떻게 열었어?!”
“다시! 다시 해 봐라!”
지금 문이 열린 건 누가 봐도 유리 때문임이 분명했다.
때문에 그 원리를 알아내고자 마이스터들은 검을 쥔 유리의 팔을 드래곤 뼈가 있는 쪽으로 끌어당겼다.
이에 유리에게서 고성이 터져 나왔다.
“뭐라는 거야, 이 미친 늙은이들이?! 다시는 뭔 놈의 다시야!”
그러다가 기껏 열린 문이 다시 닫히면 어쩌려고!
때문에 이를 악물고 버티던 유리의 표정이 순간 당황으로 물들었다.
‘이 빌어먹을 노친네들?! 뭔 놈의 힘이 이렇게 좋아?!’
자신의 몸에 착 들러붙어 팔을 잡아끄는 마이스터들의 힘이 보통이 아니었다.
일반 성인 남성의 몇 배에 달하는 강인한 골격과 근력을 타고난 골족.
그런 힘이 넷이나 합쳐지니 아무리 단련을 한 유리라 해도 순수 육체의 힘만으로는 감당할 수 없었던 것이다.
그렇게 주변에서 도와주고 말고 할 새도 없이 유리의 검이 다시 드래곤 뼈에 닿았고.
틱-.
“응?”
“엉?”
아무런 일도 벌어지지 않았다.
적막이 감돌았던 것도 잠시.
“다, 다시 해 봐라!”
“제대로 가져다 대 봐!”
마이스터들이 다시금 유리의 팔을 잡아끌었다.
“이것들이 보자 보자 하니까!”
결국 폭발한 유리가 마이스터들을 떨쳐 버리기 위해 마나를 끌어올렸다.
그리고 그 순간이었다.
드르르르르- 쿵-!
열려 있던 문이 닫혔다.
이에 대한 반응도 둘로 나뉘었다.
“오오오!”
“우오오오!”
재밌는 결과라는 듯 눈을 빛내며 함성을 내지르는 골족과.
“배, 배고프다!”
“지, 진짜 다, 닫혔어!”
“저 이 미친?!”
닫혀 버린 문에 머리를 쥐어 잡고 비명을 내지르는 유리 일행.
“비켜.”
그런 상황 속에 유리가 마침내 몸에 달라붙은 마이스터들을 떨쳐 내는 데 성공했다.
이후 분명 유혈 사태가 벌어질 거라는 유리 일행의 예상과 달리 유리는 조용히 검을 집어넣을 뿐이었다.
그러고는 물끄러미 드래곤 뼈를 바라보는 게 아니겠는가.
‘이거 설마?’
조금 전의 상황을 통해 유리는 문이 닫히지 않았던 순간과 닫힌 순간의 차이를 단번에 알아냈다.
‘내 마나에 반응을 한 건가?’
생각해 보니 그러했다.
마나를 끌어올린 상태로 검을 댔을 때만 문이 열리고 닫혔다.
반대로 순수하게 검을 가져다 댔을 때는 아무런 반응도 없고 말이다.
‘그렇다면 굳이 검이 아니더라도…….’
유리가 드래곤 뼈를 향해 손을 내밀었다.
턱-.
드래곤 뼈에 닿은 순간 전해진 따뜻한 온기.
‘확실히 일반적인 물질은 아니란 거군.’
그가 드래곤 뼈의 온기를 느끼며 가만히 있자, 유리가 하는 짓을 조용히 지켜보던 소월 용병단이 울상을 지었다.
“…저거 고장 났나 봐.”
“젠장, 이제 다시 안 열리는 건가?”
하지만 그때였다.
유리가 다시 마나를 끌어올린 순간.
드르르륵- 쿵-!
다시금 활짝 개방되는 통로의 금속 문.
이에 이채를 발한 유리가 마나를 끌어올렸다 가라앉혔다를 반복했다.
그러자 유리의 예상대로 금속 문 역시 그의 마나에 반응하기 시작했다.
드륵- 쿵-!
드륵- 쿵-!
열렸다 닫혔다를 반복하는 통로의 금속 문.
그 같은 상황에 모두가 놀라 유리와 문을 번갈아 바라보자, 유리가 군터를 향해 손짓했다.
“야, 이리 와 봐.”
“…뭐냐?”
“여기다 손 올리고 마나를 끌어올려 봐.”
“마나를?”
영문을 모르겠다는 표정을 지으면서도 군터는 유리가 시키는 대로 했다.
하지만.
“아무렇지도 않다만?”
유리 때와는 달리 금속 문은 반응하지 않았다.
“마나 끌어올린 거 맞아?”
“지금도 그러고 있다.”
눈을 끔뻑이는 군터를 보며 유리는 씨익 웃었다.
“이거 재밌네? 내 마나에만 반응한다고?”
대체 이유가 뭘까?
도무지 이유를 모르겠단 말이지?
어째서일까?
그런 생각에 유리가 고민에 빠진 찰나.
서로 눈빛을 교환한 네 명의 마이스터가 유리에게 득달같이 달라붙었다.
그러고는 신중한 얼굴로 유리의 옷 속으로 손을 넣어 몸을 더듬는 게 아닌가.
이에 유리가 기겁한 것은 당연지사.
“뭐, 뭐야! 안 떨어져?! 시, 시발! 더듬지 말라고!”
유리가 난리를 치며 버둥거리거나 말거나, 마이스터들은 거머리처럼 달라붙어 유리를 더듬거리다가 떨어졌다.
그러고는 한쪽에 옹기종기 모여들었다.
“잡아.”
“저, 이 시부럴 영감탱이들! 내가 가만 안 둬, 진짜!”
테레시아의 명령에 친구들에게 붙잡힌 유리가 발광하는 사이 마이스터들은 심각한 표정으로 대화를 주고받았다.
“혹시 비늘 같은 게 있던가?”
“없던데?”
“저놈은 확실히 그냥 인간이야.”
“그런데 왜 저게 저놈의 마나에만 반응하는 거지?”
그들은 난리를 치고 있는 유리를 흘끗거리고는 다시 토론을 이어 나갔다.
“혹여 그들의 후예라도 된다는 건가?”
“몸에 비늘조차 나지 않았을 정도로 옅어진 혈족의 피에 드래곤 본이 반응할까!”
“그럼 뭐냐! 저 애송이가 어디서 드래곤 하트라도 주워 먹고 다녔다는 게야? 그 정도는 되어야 저 드래곤 본이 반응할 텐데?”
“낸들 아냐!”
열띤 토론을 이어 나가는 마이스터들.
하지만 그들은 몰랐다.
바로 자신들이 나눈 대화 속에 정답이 있다는 것을 말이다.
물론 이는 대화를 나누고 있는 마이스터들은 물론이거니와 당사자인 유리조차 알지 못했다.
그렇게 마이스터들은 토론을 하고 유리는 난리를 치고 있을 때.
한숨 섞인 목소리가 마나를 타고 그들 사이로 흘러들었다.
“지금 이러고 있을 때가 아닌 거 같은데요?”
한심함과 답답함.
그리고 짜증이 뒤섞인 날 선 목소리.
그 주인공은 다름 아닌 테레시아였다.
그녀가 유리와 마이스터들을 훑어보며 입을 열었다.
“연구도 좋고… 시부럴 영감탱이들을 잡아 죽이는 것도 좋지만.”
테레시아가 흘리는 서늘한 기운에 주변의 온도가 급격히 낮아졌다.
“그 모든 건 일단 지금 벌어진 문제를 해결한 다음에 해야지 않을까요?”
그녀의 말투는 예의 발랐지만, 눈빛은 살을 발라 먹을 정도로 스산했다.
이에 마이스터들은 슬금슬금 일어나 테레시아의 눈치를 보기 시작했고, 유리는 잘게 혀를 찼다.
“쯧, 빌어먹을 영감탱이들… 다 끝나고 보자.”
테레시아 덕분에 이성을 되찾은 유리가 모두를 둘러보며 입을 열었다.
“출입구가 열렸으니 소월 용병단은 지금 바로 불야성으로 출발한다.”
탐사대의 숫자는 수백 명.
이를 전부 이끌고 가기에는 시간이 너무 소요된다.
하여 유리는 용병단만 이끌고 빠르게 불야성으로 갈 생각이었다.
다른 이들도 그의 생각을 짐작했기에 고개를 끄덕였다.
이후 유리의 시선이 마이스터들에게 닿았다.
“당신들 중 한두 명만 따라와.”
“그러지.”
마이스터들이 고개를 끄덕였다.
탐사대를 이끌 마이스터도 필요하지만, 불야성에서 골족들을 이끌 마이스터도 필요했다.
이에 두 마이스터가 자원했다.
“내가 가마. 오랜만에 세경이 그놈의 낯짝을 봐야겠으니.”
세경의 이름을 들먹이며 분노를 드러내는 민수와.
“다른 늙은이들은 메이를 살피며 움직여야 하니 나와 민수가 가는 게 맞겠지.”
침착하게 상황을 분석하는 도철까지.
그렇게 선발대로 출발할 인원이 결정되자 일은 일사천리로 진행됐다.
이후 민수와 도철, 유리와 소월 용병단은 남은 탐사대의 배웅을 받으며 금속 문 너머로 발을 내디뎠다.
그와 함께 유리가 일행을 보며 말했다.
“난 먼저 간다.”
선발대 내에서도 속도의 차이가 있었다.
용병단원들의 속도라면 불야성까지 하루 정도가 걸리겠지만, 유리라면 몇 시간으로도 충분하리라.
하여 유리는 먼저 가서 상황을 조율할 생각이었다.
그가 민수와 도철을 보며 물었다.
“누가 나랑 갈래?”
같이 갈 마이스터가 둘이니 그중 한 명은 자신과 움직이는 게 나을 터.
그런 유리의 제안에 도철이 먼저 나섰다.
“나와 가자. 길이 좀 험하기는 해도 지름길을 알고 있으니 시간을 좀 더 당길 수 있을 거다.”
“좋네.”
다른 이견은 없었다.
유리는 곧장 도철을 등에 업고 웃옷으로 단단히 동여맸다.
그가 일행을 보며 말했다.
“그럼 이따가 보자고.”
그리 짧은 인사를 남긴 순간, 뇌전이 흐르고.
파측-!
도철을 업은 유리의 신형이 금속 문 앞에서 자취를 감췄다.
그렇게 두 사람이 사라지자, 유리 대신 일행을 이끌게 된 테레시아가 입을 열었다.
“우리도 출발하자.”
그녀의 신호에 남은 선발대도 유리가 사라진 방향으로 달리기 시작했다.
***
큼지막한 한 덩어리의 그림자가 어마어마한 속도로 수림을 내달리고 있었다.
나무에서 나무로.
돌과 개울을 넘어.
좌우상하, 역동적으로 내달리고 있는 건 바로 다름 아닌 유리였다.
처음에 그는 조금 걱정스러워했었다.
‘이 영감, 괜찮으려나?’
일전에 수레를 타고 평지를 달렸음에도 아린을 비롯한 친구들은 속도감을 이기지 못하고 결국 속에 든 것을 게워 냈었다.
그런데 지금은 평지도 아닐뿐더러 그때보다 속도가 더욱 빠르니 도철이 멀미를 할 수도 있다고 생각했다.
물론 토철이 토를 하는 것보다, 그가 쏟아 낸 토사물이 자신에게 쏟아지는 걸 우려한 거였지만.
하지만 그런 우려는 기우에 불과했다.
“우오오오!”
유리가 본격적으로 속도는 내기 시작한 직후 도철은 그 어느 때보다 흥분하여 양손을 번쩍 들었다.
“우오오오오오오오오! 끝내준다아아!”
등 뒤에서 전해지는 짐승과 같은 함성에 유리는 피식 웃었다.
‘하긴 그 정신 나간 붕붕이를 백 년 넘게 탔을 테니.’
어쩌면 이 정도 속도와 움직임은 그에게 익숙한 것이리라.
“더 빨리! 더 빨리 달려 봐라!”
그것도 모자라 더욱더 속도를 높이라고 하는 도철의 재촉에 유리는 슬쩍 오기가 생겼다.
‘이것도 느리다 이 말이지?’
과연 이 영감탱이가 어디까지 버티려나?
유리의 입꼬리가 살짝 말려 올라가고.
“혀 깨물어도 난 책임 안 진다.”
나직한 경고와 함께 유리의 속도가 한층 더 가속했다.
스팡-!
대수림의 습한 공기마저 시원하게 느껴질 정도의 어마어마한 속도감.
“끼오오오오!”
이를 한껏 만끽하는 경쾌한 괴성이 대수림 곳곳으로 퍼져 나갔다.
***
도철을 토하게 만들겠다는 유리의 오기 가득한 도전은 아쉽게 실패로 돌아갔다.
아무리 빠르고 격한 움직임도 도철을 즐겁게 만들 뿐이었다.
하지만 그 도전과 도철이 안내한 지름길 덕분에 유리는 며칠 거리를 고작 세 시간 만에 주파할 수 있었다.
“조용하네.”
“조용하구나.”
불야성으로 들어가는 동굴 입구에는 어딘가 모를 불안한 적막이 감돌고 있었다.
그 주변의 지면을 훑어본 유리의 입에서 침음과 같은 중얼거림이 흘러나왔다.
“…오지게도 몰려왔네.”
동굴 입구 주변에 난 침입자의 흔적들.
애초에 지울 생각조차 없는지 당당하게 난 흔적들은 고작 수십 단위가 아니었다.
‘족히 수백 명이야.’
그 수백 명의 흔적이 동굴 안쪽으로 쭉 이어지고 있었다.
그리고 그걸 본 유리는 살짝 안도했다.
‘들어간 흔적뿐이다.’
들어간 흔적은 있지만, 나온 흔적은 아직 없었다.
그 사실에 유리가 도철에게 물었다.
“혹시 여기 말고 다른 출입구가 있어?”
“있기야 하다만은… 거긴 대대로 마이스터들에게만 전해지는 비밀 통로다. 다른 녀석들은 몰라.”
“그럼 들어간 놈들이 아직 저 안에 있다는 뜻이군.”
다행히도 아직 늦지는 않은 모양.
“위험할 수도 있으니… 꽉 붙들어 매.”
“난 걱정 말고 달려라. 아주 찰싹 달라붙어 있을 터이니.”
도철이 유리의 목을 강하게 끌어안으며 고개를 끄덕였다.
이에 유리가 검을 뽑아 들고 앞으로 나아갔다.
그렇게 몇 걸음을 걸었을까.
우웅-!
익숙한 진동음이 유리의 내면에서 들려왔다.
이에 유리의 걸음이 멈추고 미간이 모여들었다.
‘월루, 이 새끼는 왜 또 지랄인데? 안 그래도 정신 사나우니 조용히 해라.’
마치 불야성의 입구에 처음 도착했을 때와 비슷한 상황.
하지만 그때와 다른 점은, 당시에 월루는 유리의 타박에 그저 잠시 칭얼거리고 잠잠해졌지만, 지금은 아니란 거였다.
우웅-!
다시금 자신의 존재감을 뽐낸 녀석이 유리가 만류할 새도 없이 그의 몸 밖으로 튀어나왔다.
“야!”
난데없는 상황에 당황한 유리가 소리친 찰나.
“…헛?!”
뒤에서 들려온 충격 어린 한 단어가 그의 고막으로 흘러들었다.
“월… 루?”
