64화. 백보 의식 (6)
백 보의 간격 속에 펼쳐진 검주의 기세.
그건 지독히도 단단한 파도였다.
검주가 일으킨 파도가 층층이 밀려들었다.
앞, 뒤, 옆.
바닥에서도, 하늘에서도.
조금의 빈틈도 없이 몰아치는 파도.
당연하게도 이는 검주에게 가까워질수록 더 빠르고, 더 거세졌다.
그리고 유리가 불러일으킨 마류의 힘이.
뷰르르르-.
단단한 파도를 비집고 틈을 만들어 내기 시작했다.
그와 함께 유리의 상체가 다시금 들썩였다.
우득우득-.
이미 한계에 달한 육체가 비명을 내지를 때마다 그의 몸이, 머리가, 조금씩… 아주 조금씩 올라오기 시작했다.
“어?!”
“또?!”
“…다시 일어선다고?”
설마 다시 일어설까?
이 정도면 저 녀석도 충분히 했는데?
이젠 정말로 끝이라고 여기던 수만 관중의 눈에 경악이 서렸다.
그렇게 모두가 지켜보는 가운데.
크흑-!
관자놀이에 잔뜩 핏대를 세우고.
으아아아악-!
포효를 내지르며 유리가 일어섰다.
귓가에 울리는 쩌렁쩌렁한 포효에 좌중은 저도 모르게 주먹을 움켜쥐고 말았다.
그리고 기어코 허리를 펴 낸 유리.
“후우…….”
길게 숨을 토해 내자 창백했던 그의 얼굴에 혈색이 돌기 시작했다.
‘좀… 살겠네.’
육체적 한계는 이미 진즉에 넘어섰다.
안 아픈 곳이 없고, 제대로 움직이는 곳도 없었지만, 그래도 조금 전에 비하면 훨씬 나았다.
무엇보다 전신을 짓누르는 압력이 크게 줄었다는 게 좋았다.
“후욱- 후우우우-.”
짧고 길게 호흡을 내뱉을 때마다 정신이 점점 또렷해져 갔다.
더불어 그는 주변의 모든 게 이상할 정도로 생생하게 느껴졌다.
자신을 바라보는 수만 관중의 뜨거운 시선.
그들이 내뱉는 거친 호흡.
그리고 무엇보다.
자신을 향한 검주의 시선이 조금은 변한 것까지.
그 모든 게 찰나의 순간 생생하게 읽혀 들었다.
‘이제야…….’
매우 작은 검주의 변화.
그건 알아차리기도 힘든 변화였지만, 그럼에도 유리는 즐거웠다.
‘…이제야 날 제대로 보고 있네.’
지금까지 검주에게 유리는 그저 수많은 미물 중 하나였을 거다.
자신이 물을 받아 놓은 양동이에 빠져, 살아 보고자 다리를 바동거리는 작디작은 벌레.
그건 지금까지 검주가 지겹게 보아 온 장면이었을 테고.
검주는 유리라는 벌레도 금세 물속으로 가라앉을 거라 여겼을 거다.
양동이의 밑바닥, 그곳에 깔린 수많은 벌레의 사체 위로.
그러나 아등바등하던 유리가 살아서 물 밖으로 기어오르자 그도 흥미를 보일 수밖에 없었다.
권태롭게 턱을 괸 검주의 눈에 이채가 스친 걸 본 유리는 웃었다.
‘내가 벌레기는 한데, 독이 쬐끔 있거든.’
그러니 아마 쏘이면 꽤 따끔할 거야.
그리고 유리의 얼굴에 미소가 사라졌다.
‘가자.’
그에게 남은 건 한 줌의 마나.
이 격랑을 헤쳐 나가기에는 너무도 미약한 힘이었다.
하지만 그 한 줌의 마나가 마류로 변하며 상황 역시 달라졌다.
저벅-.
유리가 열한 번째 걸음을 내디뎠다.
그건 열 번째 걸음보다도 더욱 가벼워 보였다.
덕분에 곧바로 이어질 수 있었던 다음 걸음.
저벅-.
“…열둘.”
관객석의 누군가 유리가 걷는 것을 보고 그리 셈을 한 순간.
스륵-.
검주의 턱이 주먹에서 떨어졌다.
그가 고개를 똑바로 세우고 자신을 향해 걸어오는 유리를 응시했다.
저벅-.
그리고 그가 열세 번째 걸음을 완벽히 내디딘 순간.
“크윽!”
전신을 두들기는 압력에 유리의 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다.
‘이게… 진짜 사람이냐?!’
마류란, 흐름에 간섭하고 그 흐름을 제어하는 절기.
지금까지 유리는 그 흐름을 잘 통제해 왔다고 생각했다.
그러나 극한의 상황에 몰리고 나니 확실하게 깨달을 수 있었다.
‘그동안 난… 통제 가능한 흐름만을 다뤄 왔던 거구나!’
싹싹 긁어모은 마나로 겨우 펼친 마류.
안 그래도 모자란 힘이건만, 거세게 몰아치는 격랑은 마류의 통제에서 벗어나고자 발버둥을 쳤다.
그 반발력이 어찌나 강하던지 한 줄기의 마류를 제어하는 것만으로도 정신이 아득해질 지경.
‘이럴 줄 알았으면, 조금 더 마나를 남겨 두는 건데!’
한 줌의 마나만으로도 마류를 일으킬 수 있고, 그 마류라면 이 격랑을 충분히 헤쳐 나갈 수 있을 거라 여겼건만.
그런 안일한 생각은 고작 세 걸음을 더 걷는 것만으로 박살이 나고 말았다.
유리는 이를 악물었다.
으득-.
격랑의 파도는 검주에게 가까워질수록 더욱 세밀하고 촘촘하며, 단단해졌다.
‘더 놀라운 건 검주는 이 정도의 힘을 고작 한 걸음 단위로 세밀하게 조율하고 있었다는 거지.’
검주의 힘은 정말이지 기가 찰 정도였다.
따라서 유리는 빠르게 인정했다.
고작 한 줌의 마나로는 이 격랑을 끝까지 헤쳐 나갈 수 없다는 걸.
‘그래도… 갈 데까지 간다!
지금까지 그랬듯 버티고 버텨 가며 다시금 발을 내디뎠다.
그렇게.
저벅-.
“…열넷.”
관중석에서 흘러나온 목소리가 유리의 걸음 수를 알려 주었다.
그리고 이어.
저벅- 쿵!
“열… 다섯.”
유리가 열다섯 걸음을 내디뎠다.
이에 관중석에서 믿기지 않는다는 목소리가 연이어 흘러나왔다.
“열다섯… 걸음이라고?”
열 걸음도 믿기지 않건만, 열다섯 걸음은 상상조차 해 본 적이 없는 기록이었다.
그 대기록이 지금 자신들의 눈앞에서 일어났기에 관중들은 넋을 놓았다.
그리고 거기까지였다.
풀썩-.
또다시 유리의 무릎이 꺾였다.
“으극-!”
어떻게든 일어나려고 하지만 그의 상체는 더더욱 앞으로 처박히려고만 했다.
그런 유리를 지켜보는 이들은 이제는 확실히 깨달았다.
기적처럼 계속해서 일어났던 녀석이었으나 이번에야말로 진짜 한계에 도달했다고.
그가 보여 준 대기록의 행진은 열다섯 걸음에서 끝났다고 말이다.
그러한 사실은 다른 누구보다도 유리가 가장 잘 알고 있었다.
‘여기까지인가…….’
한 줌의 마나로 마류를 펼쳤고, 이제 남은 건 티끌 정도였다.
이마저도 떨어진다면 자신은 더는 일어나지 못 하리라.
그리고 그 순간은 생각보다 더욱 빨리 찾아왔다.
치직-.
마지막 마나가 마르고, 그나마 유리를 버티게 해 주던 마류가 흩어졌다.
‘끝이네…….’
이제는 정말 끝이라고 생각한 순간.
훙-.
유리의 앞에 거센 바람이 몰아쳤다.
그와 함께 사방에서 유리를 두들기던 격랑이 씻은 듯 사라졌다.
이곳이 조금 전의 그곳이라는 게 믿기지 않을 정도로 평화로워진 경기장.
일순간 조용해진 주변에 유리는 겨우겨우 정신을 부여잡으며 상체를 일으켰다.
끄윽-.
다 끝났다고 생각했지만.
이제 누워 있어도 상관없지만.
유리는 일어났다.
어째서인지 그래야 할 것 같았으니까.
그렇게 마침내 경기장에 무릎 꿇고 앉는 데 성공한 유리.
흔들흔들-.
그의 몸이 톡 치면 넘어갈 듯, 크게 흔들리는 가운데 유리가 고개를 들었다.
흐린 시야 속에 그가 들어왔다.
새하얀 옷을 걸친 이 시대의 절대자가.
갑작스럽게 나타난 검주.
저 멀리, 85보 너머에 있던 루크 라이더가 어느새 자신의 앞에 있었다.
그를 본 순간 벅찬 감정이 차올랐다.
‘해냈다…….’
저 검주를.
‘내가 그를 의자에서 일으키게 했다.’
저 검주를!
‘벌레에 불과한 내 앞으로 오게 만들었다!’
그 명백한 사실은 유리에게 그 무엇과도 비교할 수 없는 성취감을 안겨 주었다.
그로 인해 유리가 흐릿한 미소 지은 순간.
흔들흔들-.
검주는 금방이라도 넘어갈 듯한 유리를 보며 물었다.
“이름이 무어냐?”
낮지만, 굵직한 목소리.
주변에 나직이 깔리는 질문에 흔들리던 유리의 상체가 우뚝 멈췄다.
그리고.
그극그극-.
그가 안간힘을 쓰며 몸을 일으켜 세웠다.
한계의 한계를 넘어, 이미 다해 버린 체력에 그의 몸은 쉽게 따라 주지 않았다.
그럼에도 유리는 다시 한번 한계를 넘어서고자 용을 썼다.
1분, 2분, 3분…….
아등바등거리는 시간이 늘어 갔음에도 검주는 그런 유리를 기다려 주었다.
무려 5분의 사투 끝에.
또다시 한계를 넘어.
마침내 유리가 일어섰다.
식은땀을 삐질삐질 흘려 대는 그가 검주를 똑바로 응시하며 또렷한 목소리로 답했다.
“유리 홀랜드.”
머리카락이 땀에 젖어 넘어간 덕분에 드러난 황금색의 눈동자.
마치 자신을 잊지 말고 기억하라는 듯, 맑게 빛나는 그 눈을 보고 검주가 두 번째 말을 던졌다.
“원하는 것을 말하여라. 네가 내디딘 열다섯 걸음에 합당한 상을 줄 터이니.”
그런 검주의 이야기에 수만 관중 사이에서 술렁임이 일었다.
검주가 일개 기수와 독대하는 것도 극히 드문 일이었다.
아니, 지난 수십 년 동안 단 한 번도 없던 상황.
하물며 그가 직접 상을 내린다고 말하고 있었다.
이는 그 어떤 것보다 뛰어난 보상을 얻을 기회였다.
이 요람에서, 검주가 줄 수 없는 것은 없을 테니 말이다.
그렇게 모두의 이목이 유리에게 쏠렸다.
요람의 역사에 남을 기록을 세운 신예가 과연 어떤 상을 바랄지.
호기심과 부러움이 가득 담긴 시선이 유리에게 쏠렸고.
주변에서 쏟아지는 관심 속에 유리의 입이 열렸다.
오늘의 노력에 대한 보상으로 이것 말고는 다른 건 필요 없다는 듯.
그는 거침없이 답했다.
“이거 몇 판만 더 합시다.”
그 말을 내뱉은 유리의 눈은 조금 전처럼 맑지 않았다.
황금안 깊은 곳에 피어난 불길로 뜨겁게 달아올라 있었다.
“내가 이 요람을 떠날 때까지 매년 백보 의식에 참여할 수 있게 해 줄 것. 그게… 제가 원하는 겁니다.”
그건 마치 올해는 고작 이 정도로 끝났지만, 내년은… 내후년은 다를 거라는 듯한 눈빛이었고.
그건 검주가 실로 오랜만에 받아 본 도전자의 눈빛이었다.
또한, 이는 누군가를 닮아 있었다.
‘그 녀석이군.’
요한 레드너.
그의 눈빛도 저러했다.
절대 꺼지지 않는 도전자의 불꽃.
그게 유리 홀랜드에게도 엿보였다.
‘요한 레드너, 꼭 저 같은 녀석을 골랐구나.’
그리고 그런 사실이 검주를 유쾌하게 만들었다.
그의 입꼬리가 가늘어졌다.
“원하는 대로 해 주지.”
그리고 그게 끝이었다.
마치 원하는 답을 들었다는 듯, 살짝 미소 지은 유리.
쿵-.
그의 몸이 뒤로 넘어갔다.
* * *
쿵-.
천하의 검주에게 제 할 말을 다 하고 그대로 기절해 버린 유리.
그가 넘어가는 소리가 경기장에 울려 퍼졌다.
수만 명이 밀집된 곳이었으나 숨소리조차 들리지 않았기에 유리가 넘어간 소리는 유달리 크게 들렸다.
그런 상황에 듀란은 속으로 혀를 내둘렀다.
‘오늘은 여러모로 놀랄 일이 많이도 벌어지는군.’
백보 의식은 매년 거행되어 왔지만, 검주는 언제나 지루하고 권태롭게 앉아 있을 뿐이었다.
그가 기억하는 한, 35년 전 메이 윈체스터가 9보라는 기록을 세웠을 때도 별다른 반응을 보이지 않았던 게 검주였다.
그런데 그런 그가, 백보 의식이 열린 이래 처음으로 경기장에 내려온 것이다.
고작 일개 기수와 독대하기 위해.
하물며 직접 보상을 물었고 그것을 허락하였다.
이에 듀란의 눈에 즐거움이 깃들었다.
그의 시선이 검주의 발밑에 쓰러진 유리를 좇았다.
‘내 언젠가는 사고를 칠 줄 알았지만, 들어오자마자 이런 대형 사고를 칠 줄은 몰랐군.’
사실 이건 사고라기보다는 하나의 거대한 업적이었지만.
요람의 역사에 길이 남을 업적.
아마 유리보다 먼저 쓰러져 버린 50기의 애송이들을 제외하고.
현시간 부로 이 요람에서 유리 홀랜드란 이름을 모르는 이는 없을 것이다.
또한, 그 이름은 뜨거운 감자로 부상하리라.
‘새끼들, 아마 꽤 머릿속이 복잡할 거다.’
요람은 기존의 기수들이 일궈 낸 세력들로 상당히 고착화된 상태였다.
그런데 잔잔하던 호수에 유리 홀랜드라는 괴물 물고기가 느닷없이 뛰어들었네?
그로 인해 적적함을 넘어 따분하기까지 하던 호수에 격동의 파란이 일어났다는 거다.
‘저 녀석을 놓고 많은 일들이 벌어지겠지.’
유리를 제 편으로 끌어들이려는 사람.
견제하는 사람.
혹은 제거하려는 이들까지.
저 뜨거운 감자를 삼킬지, 아니면 뱉을지.
아마도 저들끼리 머리 터지게 고민하고 있을 거다.
그리고 그런 듀란의 예상대로, 객석에 앉은 몇몇 기수들의 눈빛이 무겁게 가라앉았다.
특히나 테레시아와 내기를 했던 금발 까까머리의 사내.
“…유리 홀랜드.”
유리의 이름을 작게 되뇌며 검주를 바라보는 그의 눈에는 착잡함이 깃들었다.
