204화. 무룡대전 (13)
자신을 향해 미소 짓고 있는 유리를 보고 수잔의 얼굴이 대번에 굳어졌다.
‘그럴 리가?!’
이후 그녀에게서 흘러나오는 진분홍빛 기류의 양이 더욱 많아졌고.
그 기류가 전부 유리에게 몰려들었다.
스오오오-.
유리를 가운데 두고 회오리치는 독연(毒煙).
하지만 그 속에 서 있는 유리는 너무나 태연했다.
“흐아아암!”
아니, 태연함을 넘어 자신에게 무슨 일이 있냐는 듯 입을 쩍쩍 벌리며 하품까지 하는 게 아닌가.
그렇게 한참을 지루하다는 듯한 표정을 짓던 유리가 슬쩍 가볍게 손을 휘둘렀다.
훙-.
그러자 순식간에 진분홍빛 독연이 사방으로 흩어졌다.
자신의 독을, 자신의 통제에서 완전히 끊어 버린 유리의 손짓에 수잔의 눈이 휘둥그레졌다.
“어, 어떻게……?”
그건 여러 의미가 담긴 물음이었다.
어떻게 독에 대한 통제를 알아차렸는지.
어떻게 그걸 끊어 낸 건지.
그리고 어떻게 중독이 되지 않은 건지.
많은 놀람이 담긴 수잔의 시선을 받으며 이번에는 유리가 그녀를 향해 한 발짝 걸음을 떼었다.
“내가 아무리 독에 대해 아는 게 하나 없는 문외한이라고 해도, 한 가지는 알아. 독 쓰는 년을 상대하는 방법 말이지.”
유리가 잔혹한 미소를 머금었다.
“바로 독이 전부 퍼지기 전에 대가리를 깨 버리면 되는 거야.”
“…뭐?”
“그런데도 내가 왜, 그쪽이 개수작 부리는 걸 전부 알고도 쓸데없이 수다나 떨면서 시간을 낭비했을까?”
수잔의 동공이 가볍게 흔들렸다.
혼란과 의문으로 가득한 그 눈빛에 유리는 활짝 웃으며 답했다.
“한 가지 확인해 보고 싶은 게 있었거든.”
수잔에게 알려 주는 것인지.
아니면 혼자서 답하는 중얼거림인지.
작게 읊조린 유리의 기억이 전날로 되돌아갔다.
* * *
무룡대전 6일 차.
그리고 요한이 조화신수 제작에 들어간 지 6일째가 되는 날 저녁이었다.
자신의 보금자리에 들어선 유리의 눈에는 짜증이 가득했다.
“…돌겠네.”
코맹맹이 소리를 내는 그의 양 콧구멍은 천 조각으로 빈틈없이 막혀 있었다.
그럼에도 불구하고 느껴지는 지독한 악취에 눈이 다 따가울 지경.
“…이거 냄새 빠지겠지? 젠장, 이럴 줄 알았으면 내 집이 아니라 수련장을 내줬지!”
무슨 비약을 만드는 데 이리도 지독한 냄새가 난단 말인가.
하지만 이제 와서 후회한들 어찌하랴.
이미 일은 벌어진 것을.
지금은 그저 어서 빨리 이 지독한 비약 제조가 끝나기를 바라는 수밖에 없었다.
유리가 그리 염원하는 순간.
우우우우웅-.
어디선가 갑자기 묵직한 공명음이 들려왔다.
이에 유리의 고개가 소리의 진원지로 돌아갔다.
그러자 연신 울음을 토해 내고 있는 청동 솥이 시야에 잡혔다.
‘어… 드디어?!’
며칠 전부터 조금씩 청록색으로 물들어, 이제는 완전히 초록빛이 된 청동 솥.
그것이 몸을 떨며 은은한 빛을 내뿜고 있는 게 아닌가.
그리고 징조는 그뿐만이 아니었다.
파츠츠측-.
갑자기 솥 안쪽에서 뇌전이 번쩍이며 방 안을 가득 채웠던 악취가 씻은 듯이 사라졌다.
그 놀라운 현상에 유리의 눈이 화등잔만 하게 커진 것은 당연지사.
흥-!
가볍게 콧바람을 불어 천 쪼라기를 빼낸 유리.
“오오오오!”
그가 흥분 가득한 괴성을 내지르며 달려갔다.
때마침 요한이 눈을 떴다.
“후우우…….”
긴 숨을 내쉬는 요한.
6일 만에 눈을 뜬 그의 얼굴에는 피로함이 가득했다.
초점이 잡히기 시작한 요한이 가장 먼저 본 것은 조화뇌정 옆에 쪼그리고 앉아 ‘우와우와’를 연발하고 있는 유리의 모습이었다.
이를 보자마자 요한의 미간이 와락 구겨졌다.
“애새꺄, 사람이 며칠 만에 눈을 떴으면 안부부터 물어야 하는 게 정상 아니냐?”
“영감영감! 이거 다 된 거야? 그런 거야?”
“…이 새끼가 진짜.”
딱-.
이마를 얻어맞은 유리가 그대로 뒤로 데구루루 굴러갔다.
하지만 그 모습을 되감기 하듯 재빠르게 앞으로 굴러온 유리는 빛에 휩싸여 뇌전을 뿜어 대는 청동 솥 앞에 다시 쭈그리고 앉았다.
평소였다면 아프다고 난리를 쳤겠지만, 지금은 아픔보다 호기심이 먼저인 모양이었다.
“이거 잘된 거야? 그런 거야?”
눈을 초롱초롱 빛내는 유리를 보고 요한은 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다.
조화신수를 만드느라 너무 힘을 소모한 탓에 더 화를 낼 기력조차 없던 것이다.
하여 그는 그냥 순순히 답을 해 줬다.
“…잘된 거다.”
“완성된 거야? 끝?”
“빛과 뇌전이 사라지면 그때가 진짜 완성이다.”
“오오!”
잔뜩 신이 난 유리는 초롱초롱한 눈으로 청동 솥을 내려다보았다.
“오오오오!”
그리고 솥 안의 빛과 뇌전이 서서히 사그라들어감에 따라 유리의 환호성은 점차 더 커졌고.
“우와아아아!”
마침내 빛과 뇌전이 모두 사라져, 내용물이 서서히 드러나자 유리의 환호성이 잦아들었고.
“오오… 오?”
마침내 내용물이 완전히 나타나자 그의 입이 그대로 다물어졌다.
“…….”
무릎에 손을 얹고, 쪼그리고 앉아 청동 솥 안을 뚫어져라 바라보는 유리.
조금 전까지 그의 눈에 가득했던 초롱초롱하던 기운은 온데간데없고 당혹스러움만이 가득했다.
끔뻑끔뻑-.
연신 눈을 깜빡이고, 비벼 보기까지 한 유리는 자신의 시력이 정상임을 깨닫고 놀라 소리쳤다.
“여, 영감! 이거 고장 났나 봐!”
“고장?”
요한이 슬그머니 자리에서 일어나 유리의 앞에 쪼그리고 앉았다.
청동 솥 하나를 사이에 두고 쪼그린 두 사람.
하지만 둘의 표정은 극명하게 달랐다.
당황함이 여실히 드러난 유리와는 달리 흡족한 표정의 요한.
그가 환히 미소 지었다.
“프허허, 잘 나왔구나!”
“…잘 나와? 이게?”
“때깔 고운 거 봐라, 흐허허!”
“곱다고? 이게?!”
경악하는 유리의 반응에 요한이 인상을 썼다.
“뭐, 인마! 뭐가 문젠데?”
“다! 전부 다 문제라고! 조화신수라며? 조화신수라며어어?!”
“이게 조화신수 맞다만?”
“아니, 이걸 어딜 봐서 조화신수라고 부를 수 있겠냐고!”
“그럼 네놈 눈에는 이게 뭐로 보이는데, 자꾸 지랄이냐?”
그 질문에 유리의 시선이 청동 솥 안으로 향했다.
퐁- 포봉-.
걸쭉함이 느껴지는 거무죽죽한 액체가 마치 끓어오르는 것처럼 보글보글 기포를 피워 올렸다.
그런데 문제는 그 액체가 단순히 검기만 한 게 아니란 거였다.
붉은빛과 보랏빛이 오묘하게 섞여 있는 게 마치… 금방이라도 속에서 시체의 썩은 손이 불쑥 튀어나올 듯싶었다.
이게 어딜 봐서 조화신수라는 맑고 깔끔한 느낌의 이름을 가진 비약이란 말인가.
하여 솥 안의 그것을 유리는 이리 표현했다.
“…지옥에서 막 퍼 올린, 뒤틀린 황천의 따끈따끈한 구정물?”
“오호라? 잡탕보다는 훨씬 낫구나. 앞으로 나도 그렇게 불러야겠어.”
유리의 작명 솜씨에 감탄한 요한이 자리에서 일어나, 자신이 가져온 상자를 뒤적거렸다.
그곳에서 국자와 빈 병 몇 개를 꺼낸 요한.
“보자, 보자…….”
대충 내용물을 가늠한 그가 인상을 썼다.
“쯧, 그렇게 영약을 때려 박았어도 고작 이 정도인가?”
혀를 찬 요한은 한 국자를 떠서 빈 유리병에 담았다.
“이건 랄프 놈 주고…….”
랄프 슈넬이 보았다면 약속했던 나머지, 반 국자에 5방울은 어디 갔냐고 소리쳤겠으나 요한은 대수롭지 않게 딸랑 한 국자만 챙겼다.
그 이후로도 한 국자씩, 총 여섯 병 정도를 따로 담아 챙긴 요한은 청동 솥을 유리 쪽으로 슥 밀었다.
“자, 네 몫이다. 마셔라.”
3분의 1 정도가 남은 조화신수.
영약이나 비약이라면, 자다가도 벌떡 일어나 주워 먹을 유리였지만, 청동 솥은 쉽게 집어 들지 못했다.
그가 눈을 게슴츠레 뜨며 요한을 바라보았다.
“영감, 내가 노파심에 묻는 건데… 어디서 나 독살하라는 지령 같은 거 받았어?”
“굳이 네놈 따위를 죽이는 데 비싼 독까지 쓸 필요가 있겠냐? 언제든 대가리에 구멍 내서 죽일 수 있는데.”
따악-.
이마를 얻어맞고 뒤로 튕겨 나가는 유리.
데굴데굴 굴러간 그가 벌떡 몸을 일으켜 세우며 소리쳤다.
“아파!”
“늘 이야기하지만, 아프라고 때리는 거다. 하여간 이 새낀 좋은 걸 챙겨 줘도 이 지랄일꼬.”
“…하지만 아무리 봐도 이건 비약처럼 안 보이는데?”
“어허, 이놈! 이게 얼마나 몸에 좋은 건데!”
“얼마나 좋은 건데? 마나 많이 늘려 줘?”
“마나? 뭐, 마나가 안 늘지는 않지만, 딱히 그쪽으로는 별 효과가 없을 거다.”
“뭐야… 그럼 이거 왜 먹어?”
비약인데 마나가 왜 안 늘어?
그럼 이딴 걸 왜 먹어?
…라는 의미가 팍팍 담긴 시선에 요한이 한숨을 내쉬었다.
“조화신수는 뇌정의 기운을 품고 있는 비약으로, 그 효능은 크게 두 가지다.”
“그 두 가지 중 마나 증진은 없는 거잖…….”
딱-.
“칵!”
또 얻어맞고 데굴데굴 뒤로 굴러가는 유리를 향해 요한이 질문을 던졌다.
“네놈은 우리처럼 찰나의 시간을 누비는 이들에게 가장 중요한 신체 기관이 뭐라고 생각하냐?”
이마를 부여잡고 일어나던 유리는 요한의 질문에 1초의 망설임도 없이 답했다.
“눈(目).”
그건 그간의 경험에서 우러나는 답변이었다.
경지가 낮을 때는 그리 큰 불편함이 없었다.
하지만 서서히 경지가 오르고, 운보와 뇌익을 다루는 게 익숙해질수록.
1초의 시간이 점차 길게 느껴져 갈수록 유리는 자신의 시력이 움직임을 따라가지 못한다는 것에 불편함을 느끼고 있었다.
하여 그는 요한의 대답에 망설임 없이 답할 수 있었다.
이를 들은 요한은 빙그레 웃었다.
“그동안 헛짓거리 한 거는 아닌 모양이군. 그래 맞다. 눈… 즉, 안력이야말로 극쾌를 다루는 우리에게 반드시 필요한 신체 능력이지.”
요한이 청동 솥을 국자로 톡톡 두드렸다.
“그리고 이 조화신수를 마시면 뇌운과 궁합이 잘 맞는 동술(瞳術)이 생겨날 거다.”
“…정말?”
“이 새끼가 속고만 살았나, 괜히 이 조화뇌정이 우리 레드너 가문의 가보였겠냐!”
물론 그 가보는 이제 역사의 뒤안길로 사라지겠지만, 요한은 굳이 이를 입에 담지 않았다.
한편, 진심이 가득 담긴 요한의 외침에 유리가 슬금슬금 청동 솥을 향해 기어 왔다.
‘지옥에서 퍼 올린 뒤틀린 황천의 뜨끈뜨끈한 구정물’을 바라보는 유리의 시선이 변한 것을 알아차린 요한이 피식 웃으며 다음 효과를 말해 주었다.
“그리고 두 번째! 조화신수의 기운… 즉, 세상에서 가장 순수하고 깨끗한 뇌기가 체내로 침입하는 불순한 물질을 분해할 거다. 독은 물론이요, 병마… 심지어 주정(酒精)까지도.”
“뭐?”
“다시 말해 이걸 마시면 앞으로 평생 잔병치레 걱정은 물론이고 중독, 숙취 걱정까지 덜 수 있다는 게지! 펴어어엉생!”
요한의 두 번째 효능 설명에 유리의 눈이 휘둥그레졌다.
“독이… 안 통한다고?”
“뭐, 솔직히 말해서 모든 독이 안 통하는 건 아니다. 그래도 골족 놈들이 금기시한 몇몇 독을 제외하고는… 중독이 되고 싶어도 될 수 없는 몸이 될 게야.”
“……?!”
안 그래도 중독에 관한 문제로 고민하고 있던 유리.
그런데 이를 알아차리기라도 하듯 그 해결책이 떡하니 등장했으니, 눈앞에 놓인 이 ‘구정물’이 다르게 보이기 시작했다.
완전히 변한 그의 눈빛에 요한은 히죽거렸다.
“그래도 안 먹을 거냐? 먹기 싫으면 관둬라. 차라리…….”
그러면서 슬쩍 청동 솥을 끌어당기는 찰나, 유리가 잽싸게 솥을 집어 들었다.
그리고.
“감사히 잘 먹겠습니다!”
벌컥벌컥-.
조화신수를 뺏길세라 그대로 목구멍으로 때려 부었다.
연신 꿀렁이는 유리의 목젖.
이를 본 요한은 눈을 빛내며 킬킬거렸다.
“아, 참고로……. 그거 뒷맛이 참 좆같을 게다. 네 말처럼 지옥에서 퍼 온 구정물 맛이랄까? 크힐힐힐.”
그리고 그 말이 끝나기 무섭게 유리의 손에서 솥이 떨어졌다.
댕그랑-.
바닥을 나뒹구는 솥과.
“그어어어!”
목을 부여잡고 괴성을 내지르는 유리.
입안에서 몰아치는 끔찍한 맛의 향연에 말은 물론이거니와 사고조차 굳어 버린 그는…….
그르륵-.
단숨에 눈깔이 하얗게 뒤집혀 옆으로 쓰러졌다.
털썩-.
죽은 듯 미동조차 없이 널브러진 유리.
그런 그의 옆에는 한 방울도 없이 말끔하게 비워진 청동 솥이 굴러다녔다.
* * *
우욱-.
전날을 회상 순간, 끔찍했던 맛이 상기되어 순식간에 새하얘진 얼굴.
유리는 솟구치는 헛구역질을 억지로 눌러 담았다.
‘맛만 따지면… 그건 분명 독극물이었다.’
어지간한 통증에는 눈 하나 깜짝이지 않는 자신이 단순히 ‘맛’만 보고 손 쓸 틈도 없이 그대로 기절해 버렸다.
그건 정말 혀가 굳고, 목이 타들어 가며, 영혼조차 뒤틀어 버릴 끔찍한 맛이었다.
하지만 그런 맛과는 별개로 효과는 확실했다.
스으읍-.
크게 숨을 들이쉬자 진한 꽃향기가 품은 독 기운이 체내에 퍼져 나갔다.
그리고 그 순간.
치치직-.
유리는 제 몸속에서 뇌기가 분분히 일어나 독 기운을 갈가리 분해하는 것을 느꼈다.
그것은 신기하고 재밌는 경험이었다.
그렇게 몸속에서 일어나는 변화를 감상하다 보니, 채 얼마 지나지 않아 독 기운이 완전히 사라졌다.
이에 유리는 씨익 웃으며 수잔을 바라보았다.
“아까 물었지. 내가 왜 다른 사람도 아니고 그쪽을 선택했는지. 그 이유는 간단해.”
“…….”
“그쪽이 제일 만만하니까.”
“너…….”
“권터 라이더는 그렇다 쳐도, 괴츠 뢰턴보다도 만만하니까. 그래서 그쪽을 고른 거야.”
유리의 이죽거림에 수잔은 이를 악물었다.
