247화
리사를 바라보는 유리의 눈빛이 돌변했다.
알 수 없는 미지의 생물을 바라보던 당황스러운 느낌은 온데간데없이 사라지고, 이제는 익숙하고 친근한 물체를 바라보는 눈빛이 된 것이다.
그 변화를 바로 옆에서 직관하고 있던 테레시아와 아린이 한마디씩 주고받았다.
“…쟤, 방금 돈주머니라고 했지?”
“저도 그렇게 들었어요.”
“못됐어.”
거기에 군터와 뽀삐, 무치도 말은 없지만, 열심히 고개를 끄덕였다.
하지만 정작 그 말을 내뱉은 유리나 이를 들은 리사는 전혀 아무렇지도 않은 얼굴이었다.
리사를 바라보는 유리의 눈에 흡족함이 깃들었다.
‘요런 복덩이가 어디서 들어왔을꼬!’
요람에 있는 지금에야 포인트가 전부이고, 그보다 더 가치 있는 화폐는 없다.
하지만 천 년, 만 년 요람에만 있을 것도 아니고.
앞으로 몇 년 뒤면 자신 역시 사회로 나가야 한다.
그렇게 되면 다시 사회에서 통용되는 화폐에 목멜 수밖에 없을 터.
‘그때 이런 묵직한 돈주머니 하나 있으면 세상 무서울 게 없지!’
심지어 그 돈주머니가 세계에서 가장 묵직한 돈주머니란다.
그런 게 손만 뻗으면 닿을 거리에 툭 하니 떨어져 있었다.
어서 빨리 자신을 주워 가라고 유혹하며.
이를 본 유리는 애써 기쁨과 흥분을 가라앉혔다.
‘이런 대어를 완벽하게 낚으려면 신중… 또 신중해야 한다!’
비록 지금은 아주 ‘어서 날 잡아가세요!’라고 유혹하고 있지만, 사람 마음이란 게 어찌 될지 모르는 거지 않은가.
리사의 태도도 언제 돌변할지 몰랐다.
특히 그녀처럼 머리에 나사가 한두 개쯤 빠진 부류는 절대 종잡을 수 없는 법.
하여 일단 지금 자신이 해야 할 일은 언제 열어 볼 수 있을지 모를 이 돈주머니가 무사하도록 관리하는 일이었다.
몇 년 뒤 자신이 열어 볼 때까지 별 탈이 없게 말이다.
유리가 신색을 정돈하고는 입을 열었다.
“그래, 리사 베르포트여.”
순식간에 리사 전용 말투가 되어 버린 유리.
그리고 그 앞에 공손히 머리를 조아리는 리사.
“말씀하소서, 나의 유리 님이시여.”
“번거롭게 굳이 멀리 갈 필요 없으니, 원래 지으려던 곳에 거처를 마련하거라.”
“그리하여도 괜찮겠사옵니까?”
희색을 지은 리사를 보고 유리도 덩달아 웃으며 고개를 끄덕였다.
“괜찮고말고, 얼마든지.”
“크나큰 은혜에 감사드립니다.”
기뻐하는 리사를 보고 유리는 한쪽을 향해 손짓했다.
“야, 너 이리 와 봐.”
“저요?”
난데없는 유리의 부름에 손가락으로 제 얼굴을 가리켰던 무치.
그는 유리가 얼른 오라는 듯 손을 까딱거리자 쭈뼛쭈뼛 다가갔다.
그리고 유리가 무치의 허리를 팡팡 두들기면서 말했다.
“리사, 힘든 일이나 나한테 전할 말 있으면 이 녀석한테 말해. 무치, 넌 리사가 불편한 거 있나 잘 살피고, 특히 괴롭히는 놈들 있으면 바로 나한테 와서 알려.”
“예?! 아니, 제가 어째서……!”
난데없이 생긴 임무에 무치가 대경실색하며 유리를 바라보았으나.
“쓰읍!”
“우우… 아, 알겠습니다.”
유리의 눈 부라림 한 방에 의기소침하게 고개를 끄덕였다.
그런 무치의 귀를 잡아끈 유리가 거기에 대고 작게 속삭였으니.
“리사의 신변에 문제가 생기는 순간… 지옥에서 무박 7일을 보내게 될 줄 알아.”
“……?!”
유리의 살벌한 경고에 무치는 등줄기가 축축해졌다.
‘무, 무박 7일?!’
그건 다시 말해 잠조차 안 재우고 일주일을 굴리겠다는 뜻이지 않은가.
이에 무치가 얼어붙자 유리는 그의 어깨를 툭툭 털어 주었다.
“너무 걱정 마, 리사 몸을 네 몸 돌보듯 하면 아무런 문제 없을 테니까.”
“우우…….”
히죽 웃는 유리를 보고 무치는 후회했다.
‘이럴 줄 알았다면 여기 오는 게 아니었는데…….’
괜히 오지랖을 부려서 이런 귀찮은 일을 떠맡게 되다니.
이렇게 뒤통수를 맞게 될 줄이야.
그 순간, 무치는 깨달았다.
‘아… 이래서 이 사람들이 인간 불신에 걸리는 거였구나!’
다른 이들에게 아직 사람에게는 진심이란 게 있다는 것을 알려 주려 했던 무치.
그런데 이게 웬걸.
이번 일은 되레 무치가 인간 불신에 대해 깨닫게 되는 계기가 되고 말았다.
그렇게 작은 깨달음을 얻은 무치의 어깨를 마저 툭툭 두드려 준 유리.
“난 간다. 뭔 일 있으면 무치 통해서 연락하고… 우리 자주 보자.”
“살펴 가소서.”
유리가 가볍게 손을 흔들며 떠나자 그 뒤로 다른 일행도 따라붙었다.
무치만을 남겨 두고 말이다.
저 멀리 떠나가는 이들을 바라보던 무치는 어색한 표정으로 리사를 향해 손을 내밀었다.
“어, 그… 이, 이렇게 된 거 앞으로 잘 부탁할게.”
“…….”
리사는 무치의 손을 잠시 내려다보다가 고저 없는 목소리로 답했다.
“응, 그래.”
그러고는 별 관심 없다는 듯 뒤돌아 자리를 피하는 게 아닌가.
그런 반응에 무안해진 무치는 내민 손을 거둬 뒷머리를 긁적였다.
“…얼마 전에는 자기가 먼저 잘 지내 보자고 했으면서.”
쟤가 정말 그때의 리사랑 같은 사람이 맞는 걸까?
‘어쩜 이렇게 사람이 달라질 수 있는 거지?’
아마도 애초에 리사의 관심은 유리 선배였고, 자신은 그 관심사에 접근하기 위한 하나의 수단이었을 뿐일 것이다.
그리고 목적을 이뤘기 때문에 이제는 관심이 없어진 것이겠지.
그리 생각하니 무치는 어쩐지 섭섭해져서 시무룩하게 어깨를 늘어뜨렸다.
한편, 그사이 마왕성 근처에 도착한 유리 일행.
그쯤에서 율리아가 의문 섞인 목소리를 토해 냈다.
“그렇게 저 애가 신경 쓰이면 아예 마왕성 안으로 데리고 들어가지 그래?”
그런 율리아의 질문에 유리는 리사를 한 번 흘끗거리고 답했다.
“뭐 때문인지는 잘 모르겠지만, 쟤가 나에 대한 이상한 환상을 품고 있는 거 같은데… 굳이 그걸 깨뜨릴 필요는 없잖아?”
“아…….”
“환상은 감춰져 있을 때 더욱 신비롭고 아름다운 법이거든.”
그리 말하며 유리가 은은한 미소를 짓자 그 옆에 있던 다른 이들이 열심히 고개를 끄덕였다.
특히 군터가 가장 열정적이었다.
“그 말에 열 배, 백 배… 아니, 만 배 동의한다!”
어릴 적 만난 유리에 대해 멋대로 환상을 품었다가, 이제는 그 대가를 치르고 있는 군터로서는 공감하지 않을 수 없는 말이었다.
그런 군터의 반응을 무시한 유리는 율리아를 빤히 바라보았다.
“그래서… 언제까지 따라올 건데?”
유리의 물음에 움찔한 율리아가 어색한 얼굴로 답했다.
“아까 마시던 차 전부 다 못 마셔서…….”
“다 마셨던데? 텅텅 비었던데?”
“아! 안에 뭐 놓고 왔다?! 그것만 가지고 나올……!”
자신을 지나쳐 은근슬쩍 마왕성으로 들어가려는 율리아의 뒷덜미를 유리가 잡아챘다.
“어디서 개수작이야?”
“으으…….”
유리의 손에 대롱대롱 들린 율리아가 최후의 수단을 발동했다.
최대한 불쌍하고 가련한 표정을 지은 그녀.
촉촉한 눈망울로 유리를 올려다보며 물기 어린 목소리로 물었다.
“나도… 여기서 살면 안 돼? 응?”
백발에 붉은 눈.
작디작은 토끼 같은 모습은 제법 치명적인 위력을 가진 미인계였다.
유리가 아닌 다른 사내였다면 충분히 먹혔을 정도로 말이다.
“응, 안 돼. 꺼져.”
단호히 답한 유리는 그대로 율리아를 집어 들어 멀찍이 던져 버렸다.
그렇게 내동댕이쳐진 율리아가 입술을 삐죽 내밀고 소리쳤다.
“이번 2년 차 퀘스트에 관해서 정보 얻은 거 있는데!”
그러거나 말거나.
유리는 관심 없다는 듯 가볍게 손을 휘휘 내저으며 마왕성 안으로 들어갔다.
그리고 그 순간, 유리를 따라가다가 살짝 뒤돌아본 테레시아와 율리아의 시선이 스치듯 마주쳤으니.
피식-.
묘하게 보일락 말락 치솟은 테레시아의 입꼬리가 율리아의 시야에 담겼다 사라졌다.
“어?”
그 순간, 율리아는 가슴속에서 무언가가 울컥 치솟았다.
“저게!”
자신이 잘못 본 게 아니라면 테레시아의 미소는 분명 승자의 미소였다.
발끈한 율리아는 다짐했다.
어떻게 해서든지 반드시 자신도 마왕성에 들어가겠다고.
* * *
영업장 주인의 허락이 떨어진 후.
유리마저 인정할 정도의 솜씨를 가진 소년·소녀들은 능숙한 실력으로 목조 건물 몇 채를 뚝딱 지어 올렸다.
그리고 이후 그 건물 앞에는 작은 푯말이 내걸렸으니.
피 보기 싫으면 여기 애들 건드리지 말 것.
-유리 홀랜드
핏빛의 살벌한 경고문은 호기심에 다가왔던 이들도 뒷걸음치게 했고.
마왕성 인근에 새로운 이웃 주민이 안전히 정착할 수 있도록 도왔다.
그렇게 마왕성 주변에 새로운 이웃이 들어섰다는 소문이 퍼져 나갈 즘.
“유리이이! 50기 모이래!”
50기에게 소집 명령이 떨어졌다.
* * *
여전히 매서운 추위가 한창인 2월 중순.
촤아악-.
차디찬 한풍을 맞아 나아가는 검은 범선 안에는 칼 같은 기세를 품은 50기들이 타고 있었다.
여기저기 여유롭게 흩어져 있는 그들의 모습에 안경남의 눈에 이채가 스쳤다.
‘…확실히 분위기가 달라졌군.’
불과 1년 전만 해도 어수룩함을 뽐내던 아이들.
그랬던 이들이 불과 1년 만에 닳고 닳은 용병 같은 분위기를 풍기고 있었다.
다른 신규 기수도 몇 번이나 담당해 본 안경남이었으나, 50기처럼 이리 짧은 시간에 극적인 변화를 보이는 기수는 난생처음이었다.
그리고 그런 변화가 어디서 비롯된 것인지 안경남은 잘 알고 있었다.
아니, 요람에서 그걸 모르는 이가 있을까?
“흐아아암, 이거 언제 시작하냐.”
아린의 다리를 베고 누워 하품을 쩍쩍해 대는 유리.
바로 저 녀석이 문제였다.
안경남을 그를 보고 속으로 혀를 찼다.
‘쯧, 얼마나 애들을 시도 때도 없이 굴려 댔으면.’
안경남이 보고받은 유리 홀랜드의 훈련량은 가히 혀를 내두를 정도로 지독한 수준.
그리고 주기적으로 행해지는 50기와의 대련 역시 그 훈련에 속했다.
그 지독한 대련의 굴레에 반강제로 동참하게 된 50기.
이게 대련인지 화풀이인지.
아니면 새롭게 익힌 기술로 생체 실험을 하는 것인지 모를 대련의 연속.
유리가 행하는 그 무자비한 굴림에서 살아남기 위해 50기는 발악했고.
그로 인해 그들의 실력과 기세는 하루가 다르게 쑥쑥 늘어 갔다.
다만 빠른 성장에는 빠른 부작용이 뒤따랐으니.
“아오, 옘병… 추워 뒈지겠네. 언제 도착하냐?”
“참아 병신아, 이 정도에 뒤질 거였으면 진즉 뒤졌어.”
…50기 전체의 말투가 점점 유리 홀랜드를 닮아 가고 있다는 거였다.
그가 안경을 추켜올렸다.
‘저 아이들의 가문에서 봤다면 개탄했을 일이군.’
좋은 가문에서 태어나 십여 년간 몸에 익힌 교양이 싹 빠지는 데에는 불과 1년도 걸리지 않았다.
그렇게 안경남이 50기에 대해 평가를 하는 사이 흑선이 어느 섬의 선착장에 닿았다.
이후 흑검병들의 인도를 받고 이동하기 시작한 50기.
그들은 곧 자신들의 눈앞에 나타난 광경을 보고 탄성을 내뱉었다.
“오, 뭐야?”
“높다!”
그간 요람의 각종 퀘스트를 수행하면서 다양한 건축물들을 보아 온 50기.
하지만 눈앞에 자리한 건축물은 그간 보아 온 그 어떤 건물보다도 높았다.
“몇 층이지?”
“9층? 10층 정도 되나?”
50기들이 목을 쭉 빼고 연신 감탄을 터뜨리는 모습에 안경남은 만족스러운 미소를 머금었다.
아이들의 반응에 야심 차게 준비한 보람이 느껴졌기 때문이다.
하지만 그런 미소는 아주 잠시 스치듯 사라졌고.
“정렬!”
짧은 명령에 50기들이 일사불란하게 열을 맞췄다.
그들의 눈에 옅은 흥분과 기대감이 서렸다.
‘2년 차 첫 퀘스트다.’
‘과연 어떤 퀘스트가 나오려나.’
50기의 기대감 서린 분위기를 읽은 안경남은 길게 끌지 않고 곧장 퀘스트를 고지했다.
“이번 퀘스트의 명칭은 백일탑(百日塔)이다.”
마나를 실은 목소리가 구석구석으로 전달되고, 50기들의 눈빛이 빠르게 변했다.
요람 2년 차.
이제 퀘스트 명칭에서 어느 정도 그 내용을 짐작할 수 있게 된 거다.
돌변한 눈빛을 읽은 안경남이 살짝 미소 지었다.
“이번 퀘스트는 저 탑을 100일 동안… 최대한 높은 층까지 올라가면 되는 아주아주 간단한 방식이다. 물론, 저 탑에서 벌어지는 일은 그리 간단하지 않겠지만.”
살기 어린 미소를 머금은 안경남이 빠르게 말을 이었다.
“또한, 탑의 입구는 네 곳이 있으며, 들어서는 입구에 따라 난이도 역시 갈리게 된다. 쉬움, 보통, 어려움, 그리고… 지옥.”
지옥이란 소리에 기수들은 반사적으로 움찔거렸다.
그사이에도 안경남의 설명은 계속됐다.
“백일탑은 총 9층으로 이뤄져 있으며, 퀘스트 보상은 당연히 얼마나 어려운 난이도를 선택해 100일 동안 얼마나 높은 층까지 도달했느냐에 따라 달라진다.”
퀘스트 보상이 어려운 난이도일수록 좋아진다는 말에 50기의 눈이 반짝인 건 당연지사.
이를 본 안경남은 조소를 머금고 이례적으로 사설을 늘어놓았다.
“1년을 무사히 넘긴 너희가 지금 자신감이 차오른 걸 잘 알고 있다. 그런 너희에게 내가 해 줄 말은 하나다… 건방 떨지 마라.”
“…….”
“2년 차, 3년 차, 그리고 4년 차와 5년 차… 연차가 쌓일수록 성적 때문에 요람에서 추방되는 일은 적어진다. 그런데 왜 그들의 수는 점점 줄어들까?”
“……?!”
요람에서 한 기수의 총원이 줄어드는 이유는 두 가지 경우뿐.
바로 하위 성적자의 추방.
그리고… 죽음.
안경남은 에둘러 경고하고 있는 거였다.
높은 연차의 퀘스트일수록 사망할 확률이 높다고.
그러니 목숨이 아깝거든 욕심부리지 말고 난이도를 신중히 선택하라고 말이다.
그런 살벌한 경고를 알아들은 50기는 얼굴을 굳혔다.
축 가라앉은 분위기에 만족스러운 미소를 머금은 안경남이 슬슬 설명을 마무리 지었다.
“설명은 여기까지. 자세한 퀘스트 내용은 직접 너희가 부딪치며 알아 봐라. 뭐, 그래도 2년 차 첫 퀘스트고 하니… 딱 하나의 질문만 선착순으로 받아 답해 주마.”
안경남과 1년을 함께하며 그가 질문을 받아 준다고 한 건 이번이 처음.
이에 살짝 놀랐던 50기들은 이내 신중한 표정이 되었다.
단 하나의 질문.
그건 퀘스트 진행에 큰 도움이 될 귀중한 기회였기 때문이다.
하여 몇몇이 뭘 질문해야 좋을지 막 고민을 시작하려는 찰나.
슥-.
누구보다 먼저 번쩍 높이 솟은 새하얀 손.
이를 본 안경남이 의외라는 표정을 지었다.
“…네가 가장 빨랐군. 묻고 싶은 게 뭐냐. 유리 홀랜드.”
이에 장내의 이목이 유리에게 집중됐다.
그런 관심 속에 유리에게서 덤덤한 목소리가 흘러나왔으니.
“그래서 지옥 난이도 입구는 어디로 가면 되나요?”
“…….”
심드렁한 어투의 질문이 끝나기 무섭게 장내에 싸늘한 침묵이 내려앉았다.
