320화. 생환 (1)
유리가 두 마나 핵의 균형을 맞춰 나가고 있던 그 시각.
똑똑-.
문을 두드리는 소리에 이안 오클랜드의 고개가 돌아갔다.
“들어오거라.”
허락이 떨어지며 조용히 열린 문.
그 안으로 들어선 이는 붉은 머리의 여인이었다.
사뿐사뿐, 가볍게 걸어오는 구릿빛의 피부를 지닌 미인.
그녀는 다름 아닌 루시 샤르츠였다.
한데 과거 건강미를 자랑하던 모습과 달리 오늘 그녀의 안색은 너무도 초췌했다.
척-!
“부르셨다 들었습니다.”
루시가 이안의 앞에 서서 왼손으로 경례했다.
그녀의 오른손이 있어야 할 자리는 소매만 펄럭였으니.
이를 스치듯 본 이안이 루시의 얼굴을 보며 입을 열었다.
“안색이 좋지 못하구나.”
“아… 요새 잠을 통 이루지 못해서 그렇습니다.”
“그러한가.”
이안은 무심한 눈빛으로 루시를 가만히 응시했다.
“…….”
“…….”
아무런 대화도 없이 어색한 적막만이 이어지는 가운데.
이안이 입을 열었다.
“왜 떨고 있느냐.”
그 물음에 루시는 조금 당황한 얼굴로 답했다.
“아, 그게 단장님을 이리 개인적으로 뵙는 건 처음인지라…….”
단장과의 대면에 말단 병사가 긴장하여 떠는 것도 이상하지는 않았다.
그 답변을 들은 이안은 그녀의 눈을 바라보며 고저 없는 목소리를 내뱉었다.
“침착하고 흠잡을 데 없는 답변이군.”
“…감사합니다.”
살짝 고개를 숙인 루시의 눈빛이 곧이어 들려온 이야기에 딱딱하게 굳었다.
“그리고 똑똑하구나. 이 자리에 네가 어찌하여 불려 왔는지도 깨닫고 있고.”
루시는 쉽사리 고개를 들지 못했다.
머릿속에 울리는 경종.
쉼 없이 흔들리는 동공.
그녀의 등 뒤로 주르륵 식은땀이 흘렀다.
‘설마 했었는데……?!’
그것을 알게 된 계기는 정말로 우연이었다.
팔이 잘린 뒤, 현장이 아닌 사무직을 전전하다가 최근 행정직으로 발령받은 루시.
거기서 그녀가 맡은 업무는 병단 내의 사망자와 행방불명자를 정리하는 일이었다.
그리고 그 일을 맡고 얼마 지나지 않아 한 가지 이상한 점을 우연히 발견하게 되었으니.
그건 바로 그녀가 알고 있는 이들 몇몇이 행방불명으로 처리되었다는 거였다.
‘…이 사람들이 왜?’
문제는 루시가 알고 있는 한 그들이 근래 그 어떤 임무도 맡은 적이 없었고, 심지어 외부로 나간 적도 없다는 것.
이에 강한 의혹을 품은 루시는 곧 은밀히 조사에 들어갔다.
그 결과 그녀는 한 가지 결론에 도달하게 되었으니.
‘갑자기 사라진 이들 모두가… 나와 같은 임무를 맡았던 사람들이다!’
그리고 그 임무는 다름 아닌 죄의 미궁에 들어가 단장을 만나는 일.
다시 말해 몇 년에 걸쳐 사라진 행방불명자들이 전부 당시 죄의 미궁 내에서 유일하게 살아 돌아온 3조란 소리였다.
‘가장 먼저 행방불명 처리가 된 사람은… 3조 조장이었어.’
이후 순차적으로 나머지 3조원들이 사라졌다.
몇 개월에 한 번씩 말이다
그리고 이제 남은 이는 루시뿐.
그 사실이 그녀는 너무도 두려웠다.
‘누군가 그들이… 아니, 우리가 사라지길 원하고 있는 거다.’
그럼 우리가 사라져야 할 이유는 무엇일까?
‘대체 무엇 때문에? 어째서?’
그런 고민 끝에 그녀는 한 가지 결론에 도달할 수 있었으니.
임무.
미궁.
생환자.
그 모든 조건을 관통하는 단 한 명의 인물.
하지만 그를 떠올렸을 때 루시는 맨 처음엔 이를 부정을 했다.
‘설마…….’
자신이 잘못 생각한 거라고.
그분이 그럴 이유가 없다고.
그렇게 아닐 거라 생각했다.
하지만 마지막 실종자가 나오고, 몇 개월이 흐른 오늘.
이안으로부터 갑작스러운 호출이 왔을 때 그녀는 심장이 덜컹거렸다.
그리고 기도했다.
제발, 자신의 추측이 틀렸기를 말이다.
하지만.
“너는 다른 아이들과 다르구나.”
옅은 살기가 섞인 목소리에 루시는 전신이 얼어붙었다.
이안이 칭한 ‘다른 아이들’이 누구인지는 깊이 생각하지 않아도 알 수 있었다.
힘겹게 고개를 든 그녀의 눈동자가 격하게 떨려 왔다.
“대체… 당신께서 왜…….”
두려움과 혼란.
슬픔과 분노가 섞인 물음에 이안은 덤덤히 답했다.
“너희는 보지 말아야 할 것을 보았다.”
그 말은 루시에게 사형선고와 다름없었다.
도대체 자신이 무엇을 보았다는 것인지 잘 이해가 가지 않았다.
또한, 너무 억울하고 화도 났지만, 자신이 여기서 분노를 쏟아낸다고 해서 이 사지(死地)에서 벗어날 수는 없으리라.
이에 루시의 얼굴에 체념이 깃든 순간.
“괜찮구나.”
이안에게서 살기가 사라졌다.
그는 루시를 슥 훑어보며 품평을 늘어놓았다.
“이해도 빠르고, 눈치고 있고. 게다가…….”
…원한도 있고.
그 뒷말을 되삼킨 이안의 시선이 루시의 너풀거리는 소매에 닿았다가 되돌아왔다.
곧 그에게서 거부할 수 없는 명령이 떨어졌으니.
“너에게 맡길 일이 있다.”
그것이 무엇이든 간에 루시는 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
* * *
유리가 제 머리에 씌워진 금광월관을 발견한 건, 검날에 비친 모습을 통해서였다.
“오? 이게 뭐냐?”
제법 멋들어진 황금빛의 관.
그것이 오른이가 자신에게 알려 준 두 번째.
즉, 두 마나 핵을 조율하는 방법의 결과물임이 틀림없었다.
유리는 턱을 쓸며 고개를 끄덕였다.
“일단, 생긴 건 합격!”
그는 전신에 생겨나던 황금빛 선이 사라지고 황금빛 관이 생긴 것에 매우 흡족해했다.
광인의 기본적인 형태.
이는 솔직히 미관상 좋다고는 할 수 없었다.
하지만 황금빛 관은 미관상으로는 더할 나위 없이 훌륭했다.
‘생긴 건 훌륭한데 성능은 어쩌려나?’
아무리 겉이 번지르르해도 속이 부실한 건 사양이었다.
유리는 즉시 두 개의 변화한 광인을 살피기 시작했다.
‘흠… 두 핵 간의 연결이 조금 더 견고해진 거 같긴 한데.’
그의 고개가 살짝 갸우뚱해졌다.
‘이게 전부인가?’
고작 광인의 외형이 변하고 연결 고리가 조금 견고해진 정도라고?
그런 생각에 얼굴이 실망으로 물들었다.
유리는 너무도 아쉬워하며 두 개의 마나 핵에서 마나를 살짝 끌어올렸다.
마지막으로 출력값을 확인해 보려는 의도였다.
그런데 그때.
우우우웅-.
두 개의 마나 핵이 공명하기 시작했다.
그러다가 돌연 미친 듯이 박동하는 게 아닌가.
드둥- 드둥- 드둥- 드둥-.
드둥- 드둥- 드둥- 드둥-.
마치 서로 경쟁이라도 하듯 번갈아 박동하는 두 개의 마나 핵.
그러한 경쟁의 끝은 강렬한 폭발이었다.
콰강- 퍼펑!
‘헙!’
마나 핵의 폭발에 유리는 절로 헛바람을 집어삼킬 수밖에 없었다.
하지만 다행히도 마나 핵이 진짜로 폭발한 것이 아니었다.
폭발한 것은 마나 핵이 아닌 두 핵에 담긴 마나였을 뿐.
‘응?’
일순간 엄청난 기세로 육신에 흐르는 마나에 유리의 표정이 굳어졌다.
‘맙소사, 이건?!’
일반적인 광인의 최대 출력은 본신의 마나 핵과 영혈의 마나 핵이 합쳐진 값이었다.
이는 매우 상식적인 일이었다.
출력이란 자고로 가진 것 이상을 낼 수 없으니 말이다.
그런데 변화한 광인은 그런 상식을 완전히 뒤집어엎었다.
똑같은 크기로 조율된 두 개의 마나 핵.
녀석들은 마나의 폭발을 일으켜 출력값을 대폭 증폭시켰다.
그 증폭된 출력값이 유리를 경악하게 만들었다.
‘2배? 3배?’
아니, 고작 그 정도 수준이 아니었다.
대략적인 출력값을 추측한 유리가 넋이 나간 듯 중얼거렸다.
“…제곱.”
증폭 값은 폭발시킨 마나 양의 제곱.
예를 들면 각각의 마나 핵에서 3의 마나를 끌어와 폭발시켰다면, 그 출력값은 3의 제곱이 되는 거였다.
원래였다면 합쳐서 6이 됐을 출력값이 9가 된다는 소리다.
이는 실로 터무니없는 일.
‘폭발시킨 값이 늘어나면 늘어날수록… 출력값은 미친 듯이 증가할 거다.’
폭발시킨 마나가 3이 아닌, 십(十).
십이 아닌, 백(百)… 나아가 천(千)과 만(萬) 등.
폭발에 사용된 마나에 따라 증폭되는 마나 역시 기하급수적으로 늘어날 터.
이를 계산하는 유리의 심장이 두근거렸다.
‘이건… 위험한 힘이다.’
욕심을 부려 너무 과도한 증폭을 일으킨다면 마나 핵은 물론이고 육신까지 터져 나가리라.
하지만 그 위험을 알면서도 욕심이 나는 힘이기도 했다.
‘지금보다 마나 핵이 더 튼튼해지고, 육신의 내구력도 오른다면?’
그렇다면 폭발을 이용해 엄청난 힘을 휘두를 수도 있을 거다.
‘그러기 위해서는 부지런히 마나를 모아서 마나 핵부터 키워야겠지만…….’
그래도 그렇게 키워 낸 마나 핵과 육신으로 휘두를 힘.
그 미래를 얼핏 상상한 것만으로도 손이 떨려 왔다.
그렇게 유리가 새로 손에 넣은 힘에 놀라고 있을 때.
툭툭-.
오른이가 어깨를 툭툭 건드려 그를 일깨웠다.
이에 유리가 고개를 돌리니 오른이가 손가락 3개를 활짝 펴고 있었다.
그제야 정신을 차린 그가 오른이를 보며 입을 열었다.
“세 번째… 그래…… 마저 이어서 해야겠지.”
그리 말하는 유리의 얼굴은 어딘가 모르게 살짝 씁쓸해 보였다.
오른이가 말한 세 가지 중 마지막.
그걸 전부 전해 받게 되면 이후는 어떻게 되는 걸까.
그 생각을 하며 유리의 시선이 한쪽으로 돌아갔다.
그러자 바위 위에 놓인 세 묶음의 머리카락이 그의 시야에 담겼다.
‘밖의 시간은 얼마나 흐른 걸까.’
시간을 가늠하기 위해 머리카락을 잘라 놓았지만, 정확한 것은 아니었다.
첫 번째 머리카락 묶음은 밖에서 길러 온 시간도 포함되어 있고.
세 개의 묶음이 전부 똑같은 길이인 것도 아니다.
더군다나 지금도 머리가 제법 길어 덥수룩했다.
이를 종합적으로 판단할 때 2년 정도는 확실하게 지난 거 같지만, 그 이후로 얼마나 더 흘렀는지는 유리도 장담할 수 없었다.
하여 지금에라도 당장 얼른 이 지하 공간을 벗어나고 싶었다.
그리고 아마도 오른이가 알려 준다는 세 가지를 모두 받으면 그 희망 사항을 이룰 수 있을 터.
한데…….
‘…정이라도 든 건가.’
오른이를 보면 왜 이렇게 아쉬운 마음이 드는 것일까.
유리가 오른이를 은은한 눈길로 바라보았다.
“…나랑 같이 밖에 나갈래?”
그 권유에 오른이는 아무런 반응도 보이지 않았다.
한참을 기다려도 답이 없자 유리는 다른 것을 물었다.
“너, 이름이 뭐냐?”
그의 질문이 끝나기 무섭게 오른이는 가볍게 손을 휘휘 내저었다.
마치 쓸데없는 걸 묻는다는 듯한 손짓.
이에 유리는 피식 웃고 말았다.
“그래, 알았다.”
가슴속에 피어오른 아쉬움을 그렇게 미소에 흘려보낸 유리가 크게 심호흡하며 표정을 굳혔다.
“알려 줘, 마지막… 세 번째.”
이젠 됐다는 듯한 유리의 눈빛에 장난스럽게 동그라미를 그려 보인 오른이.
이후 녀석이 유리를 향해 활짝 핀 손을 내밀었다.
그러자 곧이어 오른이의 손바닥 안으로 공기가 빨려들기 시작했으니.
슈스스스스-.
처음에는 미약한 산들바람 수준이었지만, 곧 어마어마한 흡입력에 거센 바람이 일어났다.
그로 인해 유리의 머리카락이 펄럭이는 가운데.
콰가가가가-.
흡사 폭포에서나 들려올 법한 소리에 유리가 다급히 주변을 훑었다.
그러자 사방에서 무서운 기세로 쏟아져 내리는 검푸른 물결이 시야에 담겼다.
아니, 그건 쏟아져 내린다기보다는 해일처럼 밀려든다는 표현이 더 어울렸다.
‘이건……?!’
그러한 상황에 당황했던 것도 잠시.
유리는 곧 현 상황이 무슨 의미인지 깨달았다.
‘거둬들이고 있는 거구나!’
이 기괴한 지하 공간을 구성하고 있던 정체 모를 힘.
몽파르체 호수의 물을 떠받치고, 유리가 몇 날 며칠을 걸어야만 했던 그 방대한 공간을 구축하고 있던 힘이…….
슈스스스스스-.
오른이의 손바닥 위로 모여들고 있던 거였다.
그리고 마침내, 그토록 광활했던 공간이 거의 물에 잠겨 버리고.
고작 지름 3m 정도의 반구체가 되어 유리와 오른이만을 감싸고 있었다.
금방이라도 쏟아져 덮쳐 올 듯한 검은 물은 모습은 자못 두렵기까지 했으나.
유리는 이를 신경 쓸 겨를이 없었다.
지금 그의 신경은 온통 오른이의 손바닥 위에서 꿀렁이는 액체에 쏠려 있었다.
‘저건…….’
마치 살아 있는 생명체처럼 연신 꿈틀거리는 황금빛의 걸쭉한 액체.
그건 유리 역시 잘 알고 있는 거였다.
아니, 그도 가지고 있다는 게 더 정확한 말이었다.
스륵-.
유리가 홀린 듯 손을 내밀자 그의 손바닥에서 황금빛 액체가 한 방울씩 빠져나오기 시작했으니.
꾸륵꾸륵-.
얼마 안 가 유리의 손바닥 위에서 어린아이 주먹만 한 황금빛 액체가 살아 있는 것처럼 꾸물거렸다.
