97화. 작은 눈덩이 (1)
한 여인이 놀라운 속도로 달려 나가고 있었다.
탁탁탁-.
정녕 이게 인간이 달리는 게 맞는지 의심이 들 정도의 엄청난 속도.
심지어 그녀의 등에는 한 사람이 업혀 있기까지 했다.
평범한 길은 물론 나뭇가지, 건물의 지붕까지.
그 어떤 장애물도 여인을 막을 수는 없었다.
그녀의 질주가 멈춘 건 어느 한 건물에 들어서면서였다.
“다 왔다.”
그 말에 그레타의 등에서 폴짝 뛰어내린 유리.
그가 머리에 쓴 검은 자루를 벗고 고개를 털었다.
“푸하, 답답해 죽는 줄 알았네.”
머리카락을 정돈하던 유리는 시야에 들어온 광경에 눈을 동그랗게 떴다.
“오와……?”
무려 5층까지 쭉 뻗어 오른 건물 내부.
각 층마다 수많은 문들이 존재했고, 복도 여기저기에는 흑검병들이 바삐 오갔다.
‘여기가 흑검병단 보급소?’
유리가 주변을 구경하기 바쁠 때 그레타의 목소리가 들려왔다.
“한눈팔지 말고 따라와라.”
그 말을 남기고 계단을 오르는 그레타.
유리는 그녀를 놓칠세라 빠르게 따라붙었다.
그들은 3층의 어느 한 문 앞에 섰고, 그레타가 살짝 긴장한 얼굴로 문을 두드렸다.
똑똑-.
“17조 조장 그레타 위건, 용무가 있어 찾아왔습니다.”
“들어와라.”
문 안쪽에서 허락이 떨어지자 그레타가 조심스럽게 문을 열고 진입했다.
지금까지 유리가 본 그녀의 모습 중 가장 조심스러운 태도였다.
이에 유리도 얌전히 그녀의 뒤를 따랐다.
그렇게 들어선 실내.
유리를 가장 먼저 반겨 준 것은 마른 풀 내음이었다.
이는 유리가 익히 알고 있는 향이었다.
‘…약재 냄새?’
실내의 한쪽 벽면에 자리한 수백 개의 작은 서랍이 유리의 시선을 사로잡았다.
손바닥 크기의 서랍에는 알 수 없는 기호가 새겨져 있었다.
그리고 거대한 서랍장의 바로 앞.
길쭉한 탁자에 깐깐한 인상의 노인이 앉아 있었으니.
새하얗게 센 머리.
바텐더를 연상케 하는 깔끔한 옷차림.
그리고 외눈 안경까지.
그레타는 그에게 다가가 한 장의 서류를 내밀었다.
위에서 받아 온 비약 사용 허가서였다.
이를 대충 훑어본 노신사가 서류를 구겨 버리고 유리에게 손을 까닥였다.
“저요?”
까딱- 까딱-.
아무 말 없이 손가락만 까닥이는 노인의 태도에 멀뚱히 서서 눈을 끔뻑이던 유리.
잠시 머뭇거리던 그는 이내 노인에게 다가갔다.
저 그레타가 행동거지를 신경 쓰는 상대였기에 유리도 일단은 조심하려는 거였다.
저벅저벅-.
그렇게 마주한 두 사람.
외눈 안경을 치켜올린 노신사가 심후한 눈빛으로 유리를 슥- 훑어보았다.
짧게 이어진 묵직한 침묵 속에 그가 툭, 한마디를 내던졌다.
“네놈이군.”
마치 자신을 아는 듯한 노인의 말투에 유리의 고개가 갸우뚱해졌다.
“저 아세요?”
하지만 노인은 유리의 질문에 답하지 않았다.
대신 손을 들어 유리를 주물럭거리기 시작했다.
근육과 뼈의 상태.
눈, 코, 귀를 살피는 것은 물론이요, 입을 벌려 치아 상태까지 확인하는 노신사.
그 손길이 무척이나 빠르고 물 흐르듯 이어져 유리는 순식간에 제 몸을 내어 주고 말았다.
그렇게 한참이나 유리를 주무르던 노인이 자리에서 일어났다.
“여기서 기다려라.”
그는 그 말만 남기고 자리를 뜬 노인의 뒷모습을 보며 유리가 어이없다는 듯 중얼거렸다.
“…저 노인네 누굽니까?”
“약제사장 어르신이다. 흑검병단 내에 보급되는 모든 비약이 저분의 손을 거쳐 탄생하지.”
“뭐, 그건 그렇다 치고… 원래 비약 받는데 이런 신체검사까지 받아요?”
“어, 그게… 그건 나도 잘 모르겠다.”
그레타가 눈을 끔벅였다.
자신이 듣기로 다른 조장들은 그냥 대충 비약만 받고 끝났다고 했었다.
이런 검사가 있다는 건 그녀도 알지 못했다.
그렇게 유리와 그레타가 의문을 표하는 사이, 노인이 돌아왔다.
탁-.
긴 탁자 위에 검은색 액체가 든 병 하나가 무심히 놓였다.
“저기로 가지고 가서 먹어라.”
노인은 턱짓으로 약제실에 딸린 한쪽 문을 가리켰다.
한편, 유리는 탁자 위에 놓인 병을 보며 살짝 인상을 찡그리고 있었다.
“우와, 무슨 약 색깔이… 이거 진짜 먹어도 되는 거 맞죠?”
유리의 이야기가 자존심을 건드린 것일까.
노인의 눈매가 꿈틀거렸다.
“지금 내 약을 믿지 못하겠단 거냐?”
“아뇨, 그런 게 아니라, 색이 영… 찝찝하잖아요.”
마치 먹물인 듯, 검디검은 액체.
잘 알지 못하는 이라면 당연히 거부감이 들 만도 했다.
이에 노인은 코웃음을 쳤다.
“그게 불만이면 웃대가리들한테 따져라, 검은색에 환장한 정신 나간 것들이 그 색으로 만들어 달라고 했으니까. 하지만 단언컨대 내 약에는 티끌만큼의 이상도 없다.”
“…….”
유리는 말없이 노인의 얼굴을 바라보았다.
자글자글한 주름과는 달리 젊은이 못지않은 열기가 느껴지는 눈동자.
일평생 약을 다뤄 온 장인의 고집이 느껴지는 눈빛이었다.
이에 유리는 별다른 걱정 없이 약병을 집어 들었다.
“다녀오겠습니다!”
“어, 그래. 난 여기서 기다리고 있을 테니, 먹고 나와라.”
“예이.”
신이 난 얼굴로 유리가 뽀르르 사라지니 노인은 그제야 굳은 얼굴을 풀었다.
반면 그레타는 유리가 사라진 뒤로 쭉 무언가를 고민하는 듯싶었다.
잠깐의 침묵이 이어지고.
“음…….”
결국 혼자서는 고민을 해결하지 못한 그레타가 조심스럽게 입을 열었다.
“저… 어르신?”
“왜?”
그녀의 부름에 노신사가 슬쩍 고개를 들었다.
이에 그레타가 쭈뼛쭈뼛 물었다.
“조금 전의 약… 말입니다.”
“약이 뭐.”
“그, 제가 듣기로는… 조장급에게 보급되는 약 색깔이 파란색인 거로 알고 있는데 말이죠.”
주저하는 그녀의 목소리에 노신사는 냉소적으로 답했다.
“그래서 뭐, 내가 약을 잘못 준 게 아니냐고 묻고 싶은 거냐?”
“그… 혹여 색을 잘못 보시고 실수로 내어 주신 게 아닐까 싶어서.”
노신사의 눈빛이 싸늘해졌다.
“다른 건 몰라도 약을 고르는 일로 내가 실수했다고 지껄이는 건 나에 대한 모욕이다.”
“죄, 죄송합니다.”
그레타가 급히 고개를 조아리자 살짝 화를 누그러뜨린 노신사가 코웃음을 치며 말했다.
“실수 따위가 아니다.”
“…그러면 아까 그 약은?”
“더 좋은 거.”
“네?”
“조장급에게 보급되는 건 3등급짜리고, 아까 그건 1등급짜리다.”
“예에? 아니, 그런 걸 왜?”
그런 걸 왜 일개 기수에게 내어 주냐는 듯한 눈빛에 노인은 무심하게 답했다.
“위에서 그렇게 하라고 했으니까.”
“…위요?”
“단장 직권 명령이 떨어졌다.”
“……?”
한참 동안 노인의 말을 이해하지 못해 멍하니 있던 그레타가 화들짝 놀라 소리쳤다.
“다, 단장님께서 직권으로 더 좋은 비약을 지급하라고 했단 말씀이십니까?”
“정확히는 1등급짜리 중 체질에 맞는 거로 내주라는 명령서가 왔지.”
“대… 대체 왜?”
연신 눈을 끔뻑이는 그레타를 보며 노인은 작게 중얼거렸다.
“난들 알겠나.”
그리 말하며 노인은 유리가 들어간 방을 바라보았다.
“뭐, 저 녀석이 위에 계신 높으신 분께 이쁨이라도 받나 보지.”
“……?!”
그레타의 동공이 흔들렸다.
‘위에 계신 높은 분……?’
흑검병단장의 직권 명령.
이는 아주 위급한 상황이 아니라면 쉬이 떨어지지 않는 명령이었다.
‘그런데 고작 비약을 바꾸는 일 따위에 직권 명령이 떨어졌다고?’
그것도 이 정도로 신속하게 일이 처리되었다면 이는 단장보다 더 높은 선의 개입이 있었다는 뜻이다.
그리고 흑검병단장보다 더 높은 선이라면…….
꿀꺽-.
그레타는 마른침을 삼키며 유리가 들어간 방을 바라보았다.
* * *
새하얀 잔에 담갈색의 찻물이 담겼다.
쪼르르-.
찻잔을 집어 든 고든.
그는 차를 따라 준 이를 향해 나직이 물었다.
“뭐가 궁금한 거지?”
“예?”
단장의 물음에 부관은 당황하여 눈을 끔벅였다.
그도 그럴 것이 그는 단순히 차만 따랐을 뿐 아무런 말도 하지 않았기 때문이다.
“얼굴을 보니 납득 가지 않는 일이 있는 거 같은데.”
“아…….”
“얼마 전에 직권으로 내린 명령 때문에 그런가?”
“…….”
“맞나 보군.”
마치 독심술을 하듯, 단장이 자신의 속내를 훤히 읽어 내자 부관은 민망하다는 듯한 얼굴을 해 보였다.
그러다가 차라리 잘됐다는 듯 속에 담아 두고 있던 것을 꺼내 놓았다.
“예, 솔직히 그렇습니다. 겨우 올해 들어온 기수를 위해 단장님 직권으로 비약까지 지급해 주신 게… 잘 이해되지 않습니다.”
부관의 물음에 고든은 차를 한 모금을 들이켜며 답했다.
후륵-.
“자네도 보았을 텐데. 그레타 위건이 올린 보고서를.”
“예, 확실히 대단하기는 했습니다.”
이틀 전, 현 50기를 대상으로 진행되고 있는 퀘스트에 관한 보고가 올라왔다.
거기에는 고작 일개 기수가, 그것도 고작 공인 1단에 불과한 기수가 공인 6단의 흑검병을 꺾었다는 내용이 적혀 있었다.
비록 10합이란 제약이 있는 싸움이라고는 해도 놀라운 일인 건 맞았다.
하지만….
“그렇다고 해도 이번 일에 단장님 직권까지 사용해 가며 비약을 지급해 주신 건…….”
“다른 기수들과의 형평성이 어긋난다?”
“…그럴 리가요.”
“그럼 직권 남용이다?”
“아, 아닙니다, 어찌 그런! 전 그저 일개 기수에게 조금 과하게 신경 쓰시는 게 아닐까 싶었을 뿐입니다. 비약 지급 같은 문제는 단장님 직권이 아니어도 충분히 처리할 수 있는 문제였으니 말입니다.”
“쯧, 농담 좀 했거니와 정색하긴. 딱딱한 사람 같으니라고.”
“죄송합니다. 하지만 제가 어찌 감히 단장님께서 하신 일에 직권 남용이란 생각을 품겠습니까! 그런데 그리 말씀하시니…….”
“그런가?”
“예!”
“그런데 이를 어쩌나, 직권 남용 맞는데.”
“예……?”
“이번 일은 검주께서 지시하신 게 아니거든. 그냥 내가 주라고 한 거거든.”
“예에?!”
“왜? 나한테는 그 정도 권한도 없을 거 같나?”
“아, 아닙니다!”
요람의 이인자 고든 크라우덴.
실무에 관심 없는 검주를 대신하여 요람을 돌보는 행정 지배자가 고작 비약 하나를 제 마음대로 못 처리하겠는가.
그라면 고작 1등급 비약이 아니라 그 이상의 것을 제 마음대로 해도 뭐라 할 사람은 없을 것이다.
그 정도로 고든의 권한은 막강했다.
하지만 고든은 단 한 번도 자신의 권한을 사사로이 이용한 적이 없었다.
하여 이번 단장 직권으로 진행된 일도 당연히 검주의 언질이 있었으리라 여긴 부관이었는데…….
‘단장님께서 개인적인 일로 직권을 사용하셨다고?’
고든의 밑에서 일하게 된 이래 한 번도 겪어 보지 못한 상황에 부관은 놀라 굳어 버렸다.
‘그럴 리가… 없으실 텐데?’
자신이 알고 있는 고든이라면 분명 이유 없는 행동 따위는 하지 않을 것이다.
그런 믿음을 가지고 있는 부관이었기에 도무지 고든의 의중을 짐작할 수 없어 더욱 혼란스러워했다.
이를 본 고든은 다시 찻잔을 집어 들었다.
“깊게 생각할 필요 없네. 그저…….”
후륵-.
“오랜만에 마음에 든 후배에게 성공한 선배가 선물을 해 준 거라고 생각하게나.”
요람이 배출한 12검의 일검, 고든 크라우덴.
그는 무려 요람의 1기였다.
‘후배를 위한 선물이라… 틀린 말은 아니군.’
달그락-.
찻잔을 내려놓은 대선배의 입가에 알 수 없는 묘한 미소가 걸려 있었다.
* * *
톡- 톡- 톡-.
팔짱을 낀 그레타는 연신 검지로 팔뚝을 톡톡 두드렸다.
그녀는 초조하게 유리가 들어간 문을 바라보았다.
‘늦네.’
비약을 섭취하기 위해 사라진 유리는 몇 시간째 나오지 않고 있었다.
벌써 자정을 넘은 시각.
한두 시간 후면 그녀도 임무를 위해 떠나야 한다.
‘더 늦기 전에 나와 주면 좋으련만.’
그래야지 유리를 동물의 숲으로 데려다주고 자신도 준비를 할 수 있으니 말이다.
그렇게 간절히 유리가 얼른 나오기를 기다리는 찰나.
달칵- 끼이익-.
유리가 들어간 후로 굳게 닫혀 있던 문이 마침내 열렸다.
