379화. 증표 (4)
콰즉-!
끔찍한 소리를 내며 고급 원목으로 만든 거대한 탁자가 반으로 쪼개졌다.
완전히 박살이 난 탁자의 상석에는 온몸에서 살기를 뿜어내고 있는 중년 사내가 있었으니.
“뭣들 하는 거냐!”
쩌렁쩌렁 울리는 일갈에 회의장 내 가신들의 고개가 절로 지면을 향했다.
그럴수록 이스카리오 가주의 살기는 더욱 짙어졌다.
그들이 고개 숙인 가신들을 향해 목소리를 높였다.
“우리 이스카리오 가문의 적장자가 죽었다! 그것도 그토록 비참히 말이다! 한데!”
뿌득-.
“고작 한다는 말이 죄송하다, 죄송하다, 죄송하다! 온통 그 말뿐이더냐!”
자칫 잘못 나섰다가는 목이 달아날 정도로 농도 짙은 살기에 누구 하나 쉽사리 입을 여는 이가 없었다.
이에 한참을 더 일갈을 내지른 가주가 한쪽으로 고개를 돌렸다.
그곳에는 몸을 사리며 눈치를 보는 가신들과 달리 다소 침착한 얼굴을 한 젊은 청년이 앉아 있었다.
“…조사는 어찌 되고 있더냐.”
가주의 물음에 청년이 답했다.
“여의찮습니다. 형님은 물론, 다른 자들의 시신까지 오래 방치된 탓에 훼손이 심합니다. 하여 남아 있는 흔적을 찾는 게 쉽지 않습니다.”
“큭, 엉뚱한 곳을 뒤지는 데 시간만 낭비하지 않았다면……!”
대공자 블레어 이스카리오.
가문에서 그의 죽음을 알아차린 건 나흘 전 일이었다.
석 달 전.
밀명을 받아 가문을 나섰던 블레어는 엔라이트 행정구로 돌아왔다.
그리고 임무를 마쳤으니 외유를 좀 즐기다 복귀하겠다는 서신을 보내 온 것을 끝으로 소식이 끊겼다.
처음에는 별일이 아니라 여겼다.
외유라 표현했지만, 밖에서 블레어가 무슨 짓을 하고 다니는지 가문에서 모를 리가 없었다.
그리고 늘 그래 왔듯 블레어가 벌이는 ‘그 일’을 가문에서는 책잡지 않았다.
아니, 오히려 그에 대해 모른 척하거나, 비밀이 새어 나가지 않도록 감춰 주었다.
그 모든 게 지금까지 블레어의 뒤를 봐주던 이들이 가문의 요직을 차지하며 생긴 일이었다.
하여 그렇게 블레어에게서 소식이 끊겼지만, 늘 있던 일이라 여기고 가볍게 넘긴 것이다.
하지만 그로부터 한 달 하고도 보름 정도가 흘렀을 무렵.
[쯧, 그놈은 아직도 돌아오지 않은 게냐? 가서 블레어를 데려와라.]
임무 하나를 마친 걸 핑계 삼아 아직도 돌아오지 않는 큰아들을 찾기 위해 가주가 사람들 내보냈다.
그렇게 이스카리오 가문을 나선 이들은 가장 먼저 블레어의 산장을 찾았다.
하지만 어째서인지 블레어의 산장은 텅텅 비어 있는 게 아닌가.
이에 블레어를 찾으러 갔던 이들은 난감해졌다.
‘대공자께서 또 사라지셨다!’
‘이곳에 계시지 않는다면 대체 어디에?’
블레어가 산장에 있지 않다는 것을 보고받은 가주는 한숨을 내쉬었다.
[나이도 먹을 만큼 먹은 놈이 어찌 이리도 철이 들지 않는 건지. 찾아라! 찾아서 뒷덜미를 잡아끌어서라도 가문으로 데려와!]
가주는 물론 블레어를 찾으러 간 이들 모두 대공자가 거짓으로 서신을 보내고 잠적한 거라 여겼다.
그 또한 이미 전적이 있는 일이었기 때문이다.
이에 한숨을 내쉰 가문의 추적대는 블레어의 행적을 좇기 시작했다.
그런데 이게 웬걸?
블레어가 항구 도시를 떠나 산장 방향으로 움직였다는 사실이 확인되었다.
그제야 무언가 이상하다는 것을 눈치챈 이들은 본격적으로 블레어를 수색하기 시작했는데.
그러다 마침내 사흘 전.
가장 처음 들렀던 산장에서 목이 잘린 블레어의 시체를 발견할 수 있었다.
가주는 바로 그 점에 열불을 토해 냈다.
“처음 보낸 놈들이 산장만 잘 뒤져 보았어도… 괜히 엉뚱한 곳을 뒤지는 짓거리는 하지 않았을 거다!”
가주의 분노에 가신들이 열심히 고개를 끄덕였다.
“지, 지당하신 말씀이십니다!”
“사태를 이 지경으로 만든 그놈들을 가만 놔두어서는 아니 됩니다!”
여기저기서 터져 나오는 목소리.
이에 가주가 다시 한번 살기를 터뜨렸다.
“여기서 그딴 말만 지껄일 게 아니라, 나가서 흉수를 잡아 오란 말이다!”
그 말이 끝나기 무섭게 다시 입을 닫은 가신들의 고개가 땅으로 처박혔다.
그중 한 사람이 작게 항변의 말을 내뱉었다.
“하, 하오나 이공자께서 말씀하셨듯이 흉수들이 워낙 용의주도하여… 흔적을 찾아내는 게 쉽지 않습니다.”
“그래서 이대로 손을 놓고 있겠다는 거냐?”
괜히 말을 꺼냈다가 가주의 살기를 직격으로 맞게 된 가신은 필사적으로 항변했다.
“아, 아닙니다! 그, 그래도 시신의 흔적을 보아 흉수 중 한 명은 활을 쓰고, 그중 대공자를 해한 자는 검을 쓴다는 것을 알아냈습니다! 그걸 토대로……!”
가신의 말이 채 끝나기도 전에 가주가 손을 뻗었다.
그러자 강력한 힘이 가신을 빨아들였으니.
후응-!
턱-!
허공을 격하고 날아온 가신의 목을 부여잡은 가주.
그에게서 맹수의 것과 같은 낮은 울림이 흘러나왔다.
“네놈이 지금… 날 우롱하는 것이냐.”
“커, 커헉!”
“검과 활? 이 세상의 태반이 그것들을 사용할 터인데, 지금 그따위 걸 단서라고 지껄여?”
우득우득-!
금방이라도 꺾여 버릴 듯 기괴한 소리를 내는 목뼈.
“사, 살… 려……!”
가신은 붉어진 얼굴로 연신 살려 달라고 발버둥을 쳤다.
그렇게 가신이 기절하기 직전.
쿵-!
가주가 그를 던져 버리며 소리쳤다.
“다음번에 정말로 목이 꺾이기 싫다면 반드시 흉수를 내 앞에 끌고 와야 할 거다.”
“며, 며, 명심하겠……!”
“꼴도 보기 싫으니 당장 꺼져라!”
그렇게 죽다 살아난 가신이 도망치듯 회의실을 벗어나고.
“뭣들 하냐! 네놈들도 똑같다! 죽고 싶지 않으면 당장 가서 흉수를 잡아 와!”
가주의 고함에 가신들이 헐레벌떡 일어나 우르르 밖으로 뛰쳐나갔다.
그렇게 순식간에 비어 버린 회의실.
그 안에는 가주와 이공자라 불린 청년만이 남아 있었다.
가주가 둘째 아들을 보며 입을 열었다.
“이번 일… 네놈 짓은 아니겠지?”
아버지의 날카로운 눈빛이 자신을 향하자 이공자는 고개를 가로저었다.
“맹세코 아닙니다! 형님을 해하다니요! 그리고 제 실력으로 형님을 해한다는 게 가당키나 하겠습니까?”
“…….”
둘째 아들을 매섭게 바라보던 가주는 굳은 눈빛을 풀어내며 말했다.
“네놈이 네 형을 해하였든 아니든… 상관없다.”
조금 전 블레어의 죽음에 길길이 날뛰며 분노하던 것과 상반된 이야기.
둘째 아들을 바라보는 가주의 눈에 냉기가 서렸다.
“만약 네놈이 네 형을 해하고 ‘증표’를 가져갔다면… 내 문제 삼지 않을 터이니 모레까지 내 서재로 그것을 가져다 놓거라. 그러나 만약 네놈이 진실로 형을 해한 것이 아니고 증표를 챙겨 간 것도 아니라면……”
“…….”
“가라. 가서 ‘증표’를 찾아와라.”
으득-.
이를 간 가주의 눈에 분노가 일렁였다.
“블레어를 죽인 흉수가 누구든 상관없다. 아니, 흉수의 수색보다도 ‘증표’의 회수를 최우선 목표로 삼거라!”
“……!”
“만약 네놈이 증표를 회수해 온다면, 그날로 너를 소가주의 자리에 앉히겠다.”
“……?!”
가주의 선언에 이공자의 눈동자가 흔들렸다.
‘소가주 직위!’
형인 블레어는 그 나이가 되도록 소가주가 아닌 대공자라 불렸다.
가주인 부친의 허락이 없었기 때문이었다.
한데 형의 그늘에 가려, 비운의 둘째 공자로 남을 수밖에 없었던 자신에게 이런 기회가 찾아오다니!
이를 놓칠 수 없었기에 청년은 마른침을 삼키며 되물었다.
“약속하신 겁니다?”
“물론이다.”
확언을 받은 이공자의 두 눈이 짙은 야망으로 일렁였다.
그가 가주를 향해 깊이 고개를 숙였다.
“반드시… 증표를 회수해 오겠습니다!”
그렇게 가주에게 인사를 한 이공자가 회의실을 빠져나가고.
홀로 남게 된 가주가 작게 중얼거렸다.
“…저놈은 아니군.”
둘째 아들의 눈동자에 담긴 야망과 탐욕.
그 짙고 짙은 빛은 꾸며 낼 수 없는 진짜였다.
그건 증표를 향한 갈망과도 같았기에 둘째 아들의 손에 ‘증표’가 없다는 것을 확인할 수 있었다.
가주는 창밖으로 시선을 돌리며 작게 혀를 찼다.
“블레어, 이 머저리 같은 놈.”
가문의 대업을 앞둔 와중에 이따위로 일을 망쳐 버리다니.
만약 이미 목이 잘려 죽은 게 아니었다면 자신의 손으로 직접 머리를 뽑아 버렸을 것이다.
스오오오-!
가주의 전신에서 흘러나온 살기 짙은 핏빛 안개가 마치 살아 있는 생명체처럼 꿈틀거렸다.
***
이스카리오 가문이 블레어의 죽음을 알아차리기 한참 전.
블레어가 죽고 며칠이 흘렀을 즘.
자신들의 흔적을 완전히 지운 유리 일행은 엔라이트를 떠나 이미 베오그라드행 여객선에 몸을 싣고 있었다.
이번에는 아예 널찍한 4인실을 다 같이 쓰게 된 유리 일행.
개인실이 아닌 넷이서 한방을 쓰게 된 데에는 다 그만한 이유가 있었으니.
‘현장 인근에서 장물을 처리할 수는 없다, 다른 곳으로 가야 해.’
블레어의 산장에서 가지고 나온 금괴를 엔라이트 행정구에서 처리하면 분명 탈이 날 수도 있었다.
이에 유리는 금괴를 다른 행정구에서 처리할 생각이었는데, 그걸 가지고 여객선에 타는 것도 문제였다.
‘한 사람이 한 번에 몽땅 금괴를 가지고 배에 타는 것도 이상하니 무조건 나눠 가지고 타야 한다!’
하여 각자 일정량씩 나눠 가진 후, 서로 일행이 아닌 척 여객선을 이용할 계획을 세운 유리.
이후 그들은 각자 1인실을 이용하려 했으나.
[호, 혹시라도 우리가 자리를 비운 사이에 누가 우리 방 뒤져서 금괴 훔쳐 가면 어떡해?!]
아린의 그런 난데없는 걱정에 유리는 대번에 심각해졌다.
24시간 금괴가 든 자루를 둘러메고 다닐 수도 없고.
금괴 자루를 지키자고 24시간 내내 방에 붙어 있을 수도 없었다.
그렇다고 한 사람 방에 금괴를 몰아넣고, 돌아가며 이를 지키자니 여러 사람이 1인실에 들락거리는 모양새도 영 수상쩍어 보였다.
하여 유리가 낸 꾀는 각자 1인실 표를 산 뒤, 4인실 표를 가진 사람들과 방을 바꾸는 것이었다.
4인 객실을 1인실로 바꿔 준다니 이를 마다할 이는 없을 터.
그런 예상대로 유리 일행은 수월하게 표를 바꿔 하나의 4인실로 모일 수 있었다.
그 일련의 과정을 함께한 군터가 고개를 절레절레 내저으며 중얼거렸다.
“이건 사람을 위해 황금을 쓰는 게 아니라, 황금을 위해 사람이 쓰이고 있군. 고작 황금 따위를 위해 이렇게까지 해야 하는 거냐?”
사람 나고 황금 났지, 황금 나고 사람 났나?
고작 금괴 좀 지키겠다고 이런 짓까지 하다니.
군터로서는 어이가 없는 일이었다.
이에 다른 세 사람의 시선이 군터에게로 쏟아졌다.
“와, 있는 집 도련님의 발언… 재수 없어.”
“퉤! 권터 같은 새끼.”
“배고프다!”
열화와 같이 쏟아지는 힐난에 군터는 입을 다물고 슬그머니 2층 침대 위로 기어 올라갔다.
그렇게 한 사람을 보낸 뒤 다른 사람들도 침대에 누웠다.
뽀삐가 1층, 그 위에 유리.
반대편에는 아린이 1층, 그 위에 군터.
다 같이 잠자리에 누운 뒤, 유리는 침실 한쪽에 고이 놓인 금괴를 보며 흐뭇한 미소를 머금었다.
아무것도 먹지 않아도 금괴를 보는 것만으로 그냥 배가 불렀다.
‘역시 돈이 좋아!’
속으로 헤실헤실 웃던 그는 문뜩 한 가지 생각이 떠올랐다.
‘가만? 이렇게 되면 그 새끼도 어느 정도 쓸모는 있던 셈인가?’
블레어에게는 ‘너 따위는 이용할 가치가 벼룩 눈곱만큼도 없는 인간’이라고 말했지만, 막상 뚜껑을 열어 보니 그에게 뜯어낸 게 제법 되었다.
혈무에서 빼낸 원리.
산장에서 털어 온 금괴.
거기다 정체를 알 수 없지만, 꽤 비싸 보이는 팔찌까지.
유리는 팔을 들어 손목에 채워진 팔찌를 유심히 바라보았다.
‘이건 진짜 뭘까?’
산장을 빠져나오며 팔찌를 관찰했지만, 별다른 문제는 없었다.
쉽게 채워지고, 쉽게 벗겨지고.
무언가 해롭거나 부작용도 없어 보였다.
한 가지 부작용 같지 않은 부작용이 있다면, 팔찌를 차고 있으니 몸에서 은은하고 시원한 꽃향기가 나서 아린과 뽀삐가 코를 킁킁거리며 자꾸 달라붙는다는 것 정도?
그 외에 별다른 특이점이 없었다.
‘아니, 그것만으로도 특이점이 넘치는 건가?’
자동으로 크기 조절도 되고, 몸에서 꽃향기도 나고.
거기다 나무줄기처럼 보이는 특이한 외형까지.
이에 유리의 눈이 빛났다.
‘…팔면 비싸겠지?’
물론 이를 팔 생각은 없었다.
팔찌를 팔았다가 월루가 무슨 난리를 칠지 모르니 말이다.
하여 일단은 팔찌의 정체를 알아낼 때까지 이를 가지고 있기로 한 유리.
이제 그는 다른 쪽으로 생각을 돌렸다.
‘자기 전에 공부나 하자.’
유리가 말한 공부란 다름 아닌 혈무에서 도둑질해 온 원리를 어떻게 써먹냐는 거였다.
‘원래는 감각의 혼란을 일으키는 방법을 전부 빼내 오려고 했는데.’
그건 시간상으로 무리였기에 타인의 감각에 간섭하는 단편적인 원리만을 취할 수밖에 없었다.
다만 여기에는 한 가지 문제가 있었으니.
‘감각에 간섭하기 위해서는 혈무라는 매개체가 필요하다는 건데…….’
그런데 유리는 혈무를 만들어 내는 원리에 대해서는 알지 못했다.
혈무가 작동하는 복잡한 원리 중 딱 중간 정도 단계인 감각 간섭만 빼내 온 탓이었다.
하지만 그럼에도 유리가 ‘감각 간섭’의 원리만을 취한 건 어느 정도 가능성을 상정해 두고 있었기 때문이다.
‘감각의 간섭과 혼란을 일으키기 위해서는 혈무라는 매개체가 필요하지만… 마류라면?’
마류가 혈무를 대신하는 매개체가 된다면?
마류의 실로 자신이 본 혈무의 흐름을 엇비슷하게나마 흉내 낼 수 있다면 감각의 간섭을 일으킬 수 있지 않을까?
그런 계산이 깔려 있었기에 유리는 다른 게 아닌 딱 중간 단계의 원리만을 빼내 온 것이었다.
‘일단 부딪혀 보자.’
될지 안 될지.
자신이 빼내 온 원리가 쓰레기가 될지 보석이 될지는 일단 해 봐야 알 듯싶었다.
그런 생각을 하며 유리는 마류의 실을 풀어냈다.
동시에 자신이 파악했던 혈무의 흐름을 비슷하게 따라 하기 시작했으니.
유리는 천장을 보며 턱을 쓸었다.
‘보자, 이게 제대로 작동하는지 알아내려면… 실험체가 필요한데?’
그런 생각에 유리는 씨익 웃고 말았다.
실험체?
문제 될 건 없었다.
실험 대상 따위는 이 방에 셋이나 있지 않은가.
“흐흐.”
천장을 보고 실실 웃은 유리가 본격적으로 마류를 운용하기 시작했고.
그렇게 혈무의 흐름을 흉내 낸 마류가 4인실을 가득 뒤덮었다.
