62화. 백보 의식 (4)
백보(百步) 의식.
이는 10기 때 시작해 지난 41년간 단 한 번도 빠지지 않고 거행된 행사였다.
요람의 행사 중 이례적으로 검주가 주관하는 대규모 의식.
또한 기존 기수들에게 있어 백보 의식은 신입의 수준을 알아보는 신고식이자, 어쩌면 미래에 경쟁자가 될지 모를 이들을 선별하는 과정이었다.
거기에 백보 의식의 결과를 놓고 벌어지는 작은 내기는 기존 기수들에게 있어 놓칠 수 없는 소소한 유흥 거리였다.
“과연 몇 보나 갈까?”
“3보가 안 될 거라는 데 1,000포인트 건다.”
“그럼 난 네 걸음에 2,000포인트.”
“그래도 남은 애들 상태가 제법 괜찮아 보이니 다섯 걸음은 될 거 같은데?”
“4보 반!”
기수들은 기존 백보 의식 기록을 바탕으로 너도 나도 50기의 결과를 예측하기 시작했다.
역대 최고 기록은 35년 전 세워진 아홉 걸음.
그리고 근 10년의 기록 중 최고는 2년 전에 세워진 8보였다.
하여 모두가 50기의 기록을 8보 안쪽으로 말하고 있을 때.
“여덟 걸음.”
갑자기 들려온 또렷한 목소리에 내기하던 이들의 입이 다물어져다.
살짝 놀란 이들의 고개가 돌아간 건 당연지사.
모두를 놀라게 한 목소리가 나온 곳은 다름 아닌 49기가 모여있는 구역이었다.
그중에서도 가장 앞쪽에 앉은 한 소녀에게서였다.
49기는 물론, 다른 기수들에게까지 잘 알려진 유명인.
‘테레시아 윈체스터?’
‘쟤가 웬일로?’
평소라면 이런 일에 잘 끼어들지 않는 그녀였기에 좌중의 놀람은 더욱 컸다.
하지만 그녀의 말은 끝난 게 아니었다.
“여덟 걸음 이상 걷는다에 10만 포인트.”
“……?!”
그녀를 바라보는 좌중의 시선에는 ‘지금 네가 무슨 말을 하고 있는지 아냐?’라는 느낌이 팍팍 담겨 있었다.
그럼에도 그녀는 아랑곳하지 않고 경기장을 바라볼 뿐이었다.
그때였다.
“8보라… 재밌는 말을 하는군, 테레시아.”
테레시아의 이야기에 살짝 못마땅하다는 듯한 목소리가 들려왔다.
그 진원지는 48기의 구역, 그 가장 1열에 앉은 청년과 소년의 경계에 있는 듯한 남자였다.
짧게 밀어 버린 진한 금발.
짙은 눈썹과 검은색의 눈동자.
그는 이목구비가 뚜렷하고 선이 굵은 미남이었다.
갑자기 끼어든 그로 인해 좌중이 흥미진진하게 상황을 주시했다.
그도 그럴 수밖에 없었다.
49기를 대표하는 게 테레시아라면, 48기의 대표이자 그들의 구심점이 되는 게 바로 저 남자였으니까.
그렇게 테레시아에게 쏠렸던 시선이 이번에 전부 그에게 몰려들었다.
과연 그가 어찌 나올지 귀추가 주목된 가운데.
“여덟 걸음을 참으로 쉽게도 입에 담는군.”
사내는 약간 언짢은 기색이 역력했다.
그럼에도 주위에서는 어느 정도 수긍하는 듯한 분위기였다.
그건 어쩌면 당연했다.
2년 전.
바로 저 경기장에서 8보를 걸어 낸 당사자가 바로 그였으니 말이다.
그라면 여덟 걸음을 놓고 저렇게 말할 자격이 충분했다.
이에 테레시아는 짧게 부정했다.
“쉽게 말하지 않았습니다. 충분히 생각했고 일어날 수 있는 일이라고 생각했기에 입에 담은 말입니다.”
“…….”
“그리고 전 8보라고 말하지 않았습니다. 여덟 걸음 이상이라고 했죠.”
또박또박, 또렷한 테레시아의 대꾸에 사내의 눈썹이 꿈틀거렸다.
그에게서 잔뜩 굳어진 목소리가 흘러나왔다.
“그랬지, 8보 이상에 10만 포인트.”
“예.”
“그 내기, 내가 받지. 난 8보 이상이 나오지 않는다에 걸겠다. 단!”
“…….”
“판돈을 50만 포인트로 올린다. 받아들일 거냐?”
도발적인 말투에 테레시아는 잠시 경기장으로 시선을 옮겼다.
그녀의 두 눈은 꼿꼿이 서서 검주를 바라보는 검은 머리 소년에서 떨어질 줄 몰랐다.
그렇게 유리를 응시하며 테레시아가 고개를 끄덕였다.
“받죠.”
* * *
검주를 바라보는 유리의 눈에 힘이 들어갔다.
‘백보 의식.’
끔찍한 기세를 뚫고 검주를 향해 가는 간단한 의식.
세계의 절대자라는 검주가 어째서 이런 소꿉장난 같은 짓을 하는지 그 정확한 이유는 모른다.
하지만 듀란은 말했었다.
백보 의식은 검주가 자신들에게 내리는 시험이라고.
‘시험? 천만에!’
이에 대한 유리의 생각은 달랐다.
그의 주먹이 옹골차게 말려들었다.
꾸득-.
‘이건… 기회다.’
보통 검주를 향한 도전은 목숨을 걸어야만 한다.
이른바 검좌 찬탈이라 불리는 목숨을 건 도전.
지금까지 그 도전에서 살아남은 이는 불절검 요한 레드너가 유일했다.
그리고 검주에게 도전할 기회는 검좌 찬탈 외에는 없을 것이라 여겼다.
하지만 있었다.
‘비록 검주와 직접 싸워 보는 건 아니지만, 세계 최강이라는 존재의 힘을 조금이나마 엿볼 수 있는 기회.’
백보 의식은 목숨을 걸지 않아도 검주에게 도전할 수 있는 천고의 기회였다.
그 사실을 깨달은 유리는 검주를 올려다보았다.
‘저기까지가… 백보.’
선과 선 사이의 간격은 대략 70㎝ 정도.
다시 말해 검주와의 거리는 70m 정도라는 소리였다.
하지만 유리가 체감하는 거리는 그보다 훨씬 멀게 느껴졌다.
‘이게 고작 100걸음이라고?’
검주는 아무것도 하지 않고 그저 턱을 괸 채 앉아 있을 뿐이었다.
그럼에도 압도적인 기세로 자신을 짓누르고 있었다.
마치 무거운 철근에 묶인 것처럼 전신이 묵직했다.
‘백 보 너머에서도 이럴진대, 그 안쪽으로 다가가면…….’
아마도 끔찍한 기세가 자신을 기다리고 있을 것이다.
유리가 입술을 질끈 깨물었다.
‘과연 내가 저기까지 도달할 수 있을까?’
그는 그리 고민했다.
하지만 고민은 그리 길지 않았다.
‘하하!’
유리는 속으로 웃음을 터뜨리고 말았다.
‘유리 홀랜드… 이 멍청하고 나약한 새끼야.’
스스로를 욕한 순간, 그의 앞에 하나의 장면이 펼쳐졌으니.
유리와 검주 사이에 존재하는 백 걸음의 공간.
그 황량했던 공간에 사람들의 환영이 생겨났다.
한 사람, 두 사람, 세 사람…….
조금씩 생겨난 사람들의 환영은 어느새 어마어마하게 늘어났다.
오로지 검주만을 바라보고 있었기에.
유리의 자리에서는 뒷모습밖에 보이지 않는 사람들.
유리는 그들이 누군지 알아차렸다.
‘검좌 찬탈을 노렸던 사람들.’
저들은 바로, 자신 이전에 검주에게 도전해 온 수많은 이들이었다.
그들이 검주를 향해 걸어가고 있었다.
누군가는 고작 90보.
누군가는 60보.
또 어떤 이는 50보 안쪽으로.
수없이 많은 이들이 검주를 향했지만, 어떤 이는 좌절하여 멈췄고.
또 누군가는 여전히 검주를 향해 나아가고 있었다.
그리고 그런 군중의 환영 속.
바로 그 선두에, 누구보다 가장 앞서 걷고 있는 외발의 왜소한 늙은이가 있었으니.
‘요한 레드너.’
검좌 찬탈이 이어진 지 수십 년.
그 긴 세월 동안, 백 보의 간격 중 가장 검주에게 가까이 도달한 이는 단연코 그일 것이다.
‘그런 요한 영감마저 여태 검주에게 닿고자 발버둥을 치는데… 난 벌써 언제 닿을지를 놓고 걱정하고 있었네.’
아직 시도조차 하지 않고 걱정부터 하는 꼴이라니.
참으로 한심하기 짝이 없지 않은가.
유리는 슬쩍 미소를 지었다.
그는 저 멀리.
검주의 곁에 다가가고 있는 왜소한 늙은이의 환영을 뚫어져라 응시했다.
‘영감탱이…….’
붉은 기세에 둘러싸인 탓에 마치 지옥의 불을 두른 것처럼 보이는 검주와.
그런 그를 향해, 온몸이 타들어 가도 꿋꿋이 걸어 나가는 한 도전자의 뒷모습.
이에 유리는 서서히 몸을 풀었다.
‘조금만 기다리라고… 금방 따라잡아 줄 테니까.’
아마 그렇게 오래 걸리지는 않을 거야.
그렇게 스스로 다짐한 유리가 검주를 향하는 첫발을 떼었다.
우드득-.
떼어 낸 발이 지면에 닿지도 않았건만, 사방에서 몰아치는 압력이 증가했다.
마치 네가 발을 내디디는 것을 허락하지 않겠다는 듯한 기세.
하지만 유리는 묵묵하게 땅을 디뎠다.
쿵-.
‘하나.’
1보(步).
고작 70㎝ 정도에 불과한 거리를 옮겼을 뿐이건만, 압박감이 두 배 가까이 증가했다.
이에 유리는 헛웃음을 흘렸다.
‘미쳤네.’
고작 한 걸음에 이 정도라고?
그럼 검주에게 검이 닿는 거리까지 가기 위해서는 대체 얼마만큼의 압력을 감내해야 한다는 소리인 거지?
전신을 짓누르는 힘에 유리의 입꼬리가 비틀렸다.
‘재밌네.’
유리는 결정했다.
오늘 이 자리에서 자신의 한계를 시험해 보기로.
‘과연… 현재 내 역량은 몇 걸음 정도가 되려나?’
그런 생각을 품고 그가 다시금 다리를 들어 올렸다.
그러자 밀려드는 압박이 또다시 증가했다.
우드득-.
유리는 허리를 펴고 짓누르는 힘에 저항했다.
그리고 앞으로 나아갔다.
* * *
허억허억-.
밀려드는 압박에 군터는 연신 숨을 몰아쉬었다.
하지만 좀처럼 압력은 해소되지 않았다.
‘마나를……!’
핵에 잠든 마나를 깨워 육신에 힘을 불어넣고서야 겨우 정신을 차린 순간.
풀썩-.
지척에서 들려온 소리에 군터의 고개가 돌아갔다.
그곳에는 조금 전까지 바닥을 기며 버티고 있던 기수가 그대로 널브러져 있었다.
움직임이 없는 것으로 보아 그대로 기절한 듯싶었다.
그 같은 일은 군터의 주위 곳곳에서 벌어졌다.
풀썩- 풀썩-.
백보 의식이 시작되고, 처음은 어찌어찌 버틴 이들.
이후 바닥을 기며 버티고 있던 기수들이 그대로 의식을 잃고 쓰러졌다.
“크흐흐흑-!”
“도, 도와…….”
조금 더 시간이 흐르자, 반쯤 허리를 굽히고 있던 이들도 조금 전 기절한 이들처럼 두 팔로 땅을 짚고 버텼다.
모양새를 보아하니 그들도 곧 기절한 이들에 합류할 성싶었다.
그렇게 거르고 걸러.
최종적으로 남은 건 두 발로 서 있는 이들뿐.
그 수는 대략 30명이 조금 넘어 보였다.
물론 그들도 전부 멀쩡한 것은 아니었다.
30명 중 절반 이상은 금방이라도 쓰러질 것처럼 안색이 파리했다.
정말 극소수의 사람만이 버거워 보이기는 해도 멀쩡하게 서 있을 뿐.
그들은 분명 검주를 향하라는 시험 내용을 들었음에도 그 누구도 걸음을 내디딜 엄두를 내지 못했다.
단지 서 있는 것만으로도 벅찼기 때문이다.
‘이게 검주의 힘…….’
말로만 듣던 검주의 강함을 실제로 마주하니 그 위명이 어찌 생긴 건지 확실히 깨닫게 되었다.
‘저 먼 거리에서 고작 기세만으로 수많은 이들은 일거에 쓰러뜨리는 힘이라니.’
때문에 군터는 의문이 들 수밖에 없었다.
과연 자신이 검주를 향해 나아갈 수 있을지 말이다.
아니, 이미 머리로는 알고 있었다.
‘이건 시험이다. 앞으로 나아가야 한다.’
하지만 몸이 움직이지 않았다.
머리는 이게 시험임을 알고 있었지만, 검주에 대한 두려움이 그의 발을 묶어 두고 있었다.
‘움직여야 한다!’
그가 그렇게 속으로만 되뇌고 있을 때.
저벅-.
작은 발소리가 들려왔다.
하지만 그 소리는 천둥처럼 군터의 귓가에 울려 퍼졌다.
이에 군터의 시선이 자연스럽게 소리가 난 방향으로 돌아갔다.
그리고 그는 볼 수 있었다.
쓰러진 수많은 사람 사이에서 홀로 걸음을 내디딘 이의 옆모습을.
‘저 녀석은……?’
비록 옆모습밖에 보이지 않지만, 저 치렁치렁한 검은 머리는 매우 익숙한 이의 것이었다.
‘그 녀석이다!’
흑선에서 자신과 대립했던 소년.
군터는 홀린 듯 그 옆모습을 바라보았다.
그리고 이는 비단 군터뿐만이 아니었다.
그때까지 멀쩡히 서 있던 50기 기수 모두가 첫걸음을 내디딘 유리의 옆모습을 홀린 듯 바라보고 있었다.
그리고 그 순간.
우드득-.
쿵-.
유리가 또다시 한 발을 내디디는 데 성공했다.
두 번째 걸음.
남들이 아무것도 하지 않고 있을 때, 홀로 내디딘 두 걸음.
그로 인해 이제 50기들이 보는 건 유리의 옆모습이 아닌 뒷모습이었다.
그 뒷모습은 이를 눈으로 좇는 이들의 가슴에 묘한 파장을 불러일으켰다.
이는 군터에게도 마찬가지였다.
‘어째서…….’
단 두 걸음이다.
고작 두 걸음을 먼저 걸어 나가고 있을 뿐이건만.
“어째서?”
저 녀석의 등이 이토록 멀게 느껴지는 거지?
고작 두 걸음 차이일 뿐일진대!
그리고 그 사실이 군터를 움직이게 했다.
‘…뒤처지지 않겠다.’
즈즉-.
군터가 다리를 떼어 앞으로 나아갔다.
그리고 그게 시작이었다.
군터 아이언스.
뽀삐.
아린 헬가.
세 사람이 유리를 쫓아 걸음을 내디뎠고.
그런 셋을 쫓아 다른 이들도 움직이기 시작했다.
