422화. 함정 (2)
공동을 잠식한 새하얀 빛.
모든 것을 태워 버릴 듯한 강렬한 빛과 열기의 중심에는 거대한 폭발의 힘이 자리 잡고 있었다.
마치 작은 태양이 지상에 나타난 듯한 모습.
태양이 팽창하는 그 찰나의 시간 속에 대부분이 자신의 최후를 떠올렸다.
死. 死. 死.
죽음. 죽음. 죽음.
저토록 거대한 힘은 자신이 어찌할 수 없다고.
절대 막을 수 없다고.
지금 이 순간이 자신의 마지막일 거라고.
대부분이 똑같이 죽음을 예상했다.
그러나 모두는 아니었다.
폭탄이 터질 것을 가장 먼저 알아차린 유리는 곧장 폭발의 중심지를 향해 몸을 날린 상태였다.
‘시부럴!’
위기를 가장 먼저 알아차린 게 죄였다.
아니, 아득바득 살고 싶은 게 죄라면 죄일 것이다.
눈앞에 항거할 수 없는 끔찍한 힘이 들이닥치고 있었지만, 유리는 이대로 포기할 수는 없었다.
‘살아남는다!’
어떻게든 살아남아야 했다.
반드시 그럴 거다!
고작 이딴 지하에 매장당하려고 그토록 아득바득 살아온 게 아니었으니까.
‘만약 여기서 살아 나간다면 앞으로 미궁이라 불리는 건… 아니, 땅굴은 쳐다도 안 본다!’
죄의 미궁이고 드래곤의 미궁이고 간에.
하여간 목숨이 오락가락하는 순간은 죄다 이놈의 미궁에서 맞이했지 않은가.
그러니 다시는 땅속으로 기어들어 오는 일은 없을 것이다.
그런 다짐과 함께 유리는 본능적으로 마류를 운용했다.
과연 자신이 감당할 수 있을지 추측조차 되지 않는 어마어마한 폭발.
화신이 잠든 지금, 유리에게 저 힘과 맞설 능력은 오로지 마류뿐이었다.
‘잘돼야 할 텐데.’
만약 실패한다면 결과는 오로지 죽음뿐이리라.
그렇게 유리가 죽음을 각오하고 앞으로 나아가던 순간.
한 줄기 의념이 그의 뇌리로 전달됐다.
[물러나렴.]
단호한 음성.
그러나 어딘가 모르게 대견함이 깃든 목소리가 머릿속에 맴돈 순간, 유리의 앞을 검은 그림자가 막아섰다.
‘메이 윈체스터!’
더는 다가오지 말라는 듯 앞을 틀어막은 그림자의 정체는 메이였다.
물론 당연한 일이었다.
지금 이 공간에서 유리와 비슷한 극쾌의 시간을 공유할 존재는 그녀뿐이었으니까.
그렇게 모두가 멈춘 찰나의 순간 속, 유리를 멈추게 한 메이는 그를 대신해 거대한 폭발을 향해 나아갔다.
동시에 메이를 감싸고 있던 검은 그림자가 순식간에 부풀어 오르며 그녀를 감쌌다.
마치 검은 알의 형태가 된 그림자.
그것이 좌우로 쪼개진 순간.
‘…깃털?’
유리의 눈앞에 어지러이 흩날리는 검은 깃털의 심상이 구현됐다.
그리고 그 깃털이 가라앉으며 검은 날개가 달린 흑마를 탄 메이가 모습을 드러냈다.
육신과 날개까지, 온통 흑색 일색의 전투마.
풍성한 갈기와 푸르른 안광을 뿜어내는 그것은 메이의 화신이었다.
펄럭-!
세상에 모습을 드러내기 무섭게 크게 날갯짓을 한 화신이 메이를 태운 채 순식간에 앞으로 돌진해 들었다.
날개 달린 흑마 위에서 창을 내지르고 있는 메이의 모습.
그건 분명 전장을 지배하는 철혈의 여왕이었다.
스쾅-!
메이와 화신이 남긴 검고 긴 잔상은 마치 거대한 한 자루의 창을 연상케 했다.
그 속에 푸른 궤적이 섞여 들었으니.
푸르른 빛은 다름 아닌 메이의 어깨에서 시작되고 있었다.
소용돌이치듯 창을 휘감는 푸른 기운.
동시에 섬뜩한 예기가 창의 머리로 모여들었다.
어마어마한 기운을 머금은 창끝이 향한 곳은 폭발의 진원지.
그곳을 향해 윈체스터 창술의 오의 중 하나가 발현했다.
윈체스터가(家) 비전 마체술.
와해(渦海).
섬뜩한 푸른 창광이 폭발하는 백광 속으로 꽂혀 들었다.
그러자 새하얀 세상에 검푸른 점 하나가 생겨났고, 이는 삽시간에 몸집을 키우더니 회전을 시작했다.
콰르르르--!
무시무시한 속도로 소용돌이치며 폭발의 힘을 집어삼키려는 와해(渦海)의 흡입력.
반면 끝없이 팽창하며 소용돌이로부터 벗어나려는 폭발력.
두 종류의 상반된 힘이 끊임없이 충돌했다.
그 지독한 싸움이 얼마나 이어졌을까.
어마어마한 굉음을 내며 맞붙던 두 힘이 서서히 사그라들기 시작했다.
그 무시무시한 힘겨루기의 승자는 존재하지 않았다.
이에 유리의 눈에 이채가 스쳤다.
‘무승부다.’
와해의 흡입력, 팽창하는 폭발력.
끊임없이 충돌하던 두 힘이 결국은 상쇄되고 만 것이다.
그 사실에 기뻐했던 것도 잠시.
여전히 세상을 뒤덮기 위해 몰려드는 새하얀 기운에 유리의 표정이 굳어졌다.
‘젠장!’
폭발의 진원을 제거하며 뒤이어질 큰 폭발은 막았지만, 이미 세상에 풀려 버린 폭발의 힘은 어쩔 수가 없던 거다.
만약 이대로 둔다면 폭발의 힘이 해일처럼 모두를 집어삼킬 터.
하여 유리가 기운을 끌어올리며 다시 마류를 운용했다.
‘전부를 구할 수는 없다.’
자신의 힘으로 이 폭발력을 전부 막아 낼 수 없었다.
다만 몇몇은 지켜 낼 수 있을 거다.
그렇기에 선택해야만 했고, 그의 선택에는 망설임이 없었다.
유리의 의식이 자신의 뒤편에 경악스러운 표정으로 굳어 있는 소월 용병단원들에게 닿았다.
용병단의 단원들이자 친구들.
이곳에 있는 모두가 죽는다고 해도 저들만은 지킬 수 있을 것이다.
그런 생각으로 유리가 마류의 힘을 퍼뜨린 순간.
[뒷일을 부탁하마.]
다시금 뇌리에 섞여 든 메이의 의념.
그와 동시에 그녀의 앞으로 검은 그림자의 벽이 솟구쳤다.
촤라락-!
순식간에 팽창한 그림자의 벽은 탐사대의 정면에 나타나 폭발의 해일을 막아섰다.
그리고.
콰아아아아아앙-!
검은 벽 너머에서 끔찍한 폭음이 터져 나왔다.
“뭐, 뭐야?!”
“헛?!”
고막을 찢을 듯 울리는 폭음에 탐사대원들이 당황하여 눈을 끔뻑였다.
그도 그럴 것이 그들이 본 것이라고는 그저 갑자기 폭발이 일어난 것과 검은 벽이 나타나 자신들의 앞을 막는 장면뿐이었다.
그 찰나의 순간에 무슨 일이 벌어졌는지.
메이 윈체스터가 어떤 희생을 치렀는지 아는 이는 오로지 유리뿐이었다.
드드드드-!
폭발의 여파가 서서히 사그라들자, 공동을 반으로 가르고 있던 그림자 벽이 메이에게 흡수되어 사라졌다.
그러자 드러난 그림자 벽 너머의 공간.
그곳은 온통 검게 그을려 뜨거운 열기를 풀풀 뿜어내고 있었다.
만약 메이가 벽을 만들어 폭발을 막아 주지 않았다면 저 열기에 탐사대 모두가 한 줌 재가 되어 사라졌을 터.
그 끔찍한 참상이 머릿속에 그려지자 탐사대는 저마다 식은땀을 흘리며 마른침을 삼켜 댔다.
그러던 그 순간.
쿨럭-!
메이가 피를 토해 내며 크게 휘청거렸다.
이에 유리의 신형이 벼락과 함께 그녀의 옆에 나타났고, 정신을 잃고 무너져 내리는 메이의 육신을 받아 냈다.
이를 보고 그제야 상황을 인지한 사람들이 놀라 달려들었다.
“메이!”
“고모님!”
뒤편에서 들려온 경악성을 흘려들으며.
“…….”
유리는 말없이 기절한 메이의 얼굴을 내려다볼 뿐이었다.
***
“좀 어때?”
유리의 물음에 메이를 살피고 있던 서준이 작게 신음을 흘렸다.
“흠…….”
무언가 어두운 그의 낯빛에 덩달아 테레시아의 얼굴도 어두워졌다.
“상태가… 많이 안 좋은 겁니까?”
“목숨에는 지장이 없다. 다만 내상이 심해.”
“어느 정도로 말입니까?”
“지금 상태로는 언제 깨어난다고 쉽사리 장담할 수가 없겠구나. 또한 깨어난다고 해도 금방 거동할 수도 없을 게야.”
테레시아가 입술을 질끈 깨물었다.
이에 주변의 분위기도 무겁게 가라앉았다.
의식을 잃고 쓰러진 메이 윈체스터.
그녀가 저리된 게 탐사대를 구하기 위함이란 걸 모르는 이는 없었다.
‘혼자 살고자 했다면… 얼마든지 그리할 수 있었을 거다.’
아무리 명인 중에 약한 축에 든다는 메이 윈체스터일지라도, 명인은 명인이다.
그녀 혼자였다면, 그 폭발에 휘말리지도 않았을 것이고.
설사 폭발에 휘말렸다고 해도 혼자 살아남고자 했다면 저리되지도 않았을 것이다.
하지만 그녀는 탐사대 모두를 구하기 위해 화신을 사용했고, 폭발의 여파를 전부 막아 내며 흡수했다.
그 어마어마한 충격을 오롯이 홀로 감내했으니, 죽지 않고 내상으로 끝난 게 천만다행이었다.
테레시아가 수심 가득한 얼굴이 되자, 그녀의 허벅지를 가연이 토닥여 주었다.
“아가, 너무 걱정 말거라. 이곳을 빠져나가기만 한다면 내 무슨 수를 써서라도 메이를 반드시 원래대로 돌려놓을 터이니.”
“그래, 나도 내 이름을 걸고 약속하마.”
가연과 서준.
제약술의 켈러 학파와 제독술의 앙리 학파.
그 양대 학파의 마이스터들이 자신의 이름을 걸고 한 약속에 테레시아가 감사하다고 고개를 숙였다.
이를 본 민수가 손을 휘휘 내저었다.
“헛흠! 고맙긴, 우리를 구하다 이리된 것을! 당연히 해야 할 일이다!”
그런 민수의 말에 가연의 눈이 쌜룩해졌다.
“에잉, 하여간에 그걸 왜 건드려 가지고는 이 사달을 만들어!”
“내 말이 그 말이다!”
“나이를 그리 처먹고도 여직 조심성이 없어요, 쯧쯧.”
이 모든 게 민수가 붉은 수정을 건드리며 벌어진 일.
하여 마이스터들이 너도 나도 타박하자 민수가 벌게진 얼굴로 소리쳤다.
“내, 내가 이리될 줄 알았나! 그리고 내가 건드리지 않았어도, 결국 조사를 하려면 누군가는 건드렸을 거 아닌가! 난 그냥 운이 없었을 뿐이지!”
사실 타박하기는 했지만, 다른 마이스터들도 민수의 말이 맞다는 것을 잘 알고는 있었다.
애초에 이건 탐사대 중 누군가가 반드시 붉은 수정 기둥을 건드릴 것이란 걸 상정하고 설계된 함정이었다.
그 사실을 떠올린 마이스터들의 시선이 유리에게 돌아갔다.
“건드리지 말라던 목소리… 그건 분명 네 목소리였다. 네놈은 상황이 이리되리란 걸 대체 어찌 안 게냐?”
그런 도철의 물음에 유리는 일단 한숨부터 내쉬었다.
‘이걸 어디서부터 어떻게 설명을 해 줘야 하는 건지…….’
의문과 경계가 뒤섞인 마이스터들의 시선뿐 아니라 주변에 자리한 골족들의 시선에도 의구심이 가득했다.
무언가 설명을 잘못했다간 곧바로 오해할 법한 눈빛들이지 않은가.
하여 유리는 복잡하게 생각할 거 없이 있는 그대로 이야기하기로 했다.
“세경 워커.”
“…네놈이 그 이름을 어찌 아는 게냐?”
“지금부터 설명할 거니까 말 끊지 말고 들어 봐.”
“…….”
마이스터들이 고개를 끄덕이는 이는 걸 본 유리는 이야기를 시작했다.
“내가 그 영감탱이를 처음 만난 건 요람에서였어.”
그렇게 운을 뗀 이후, 유리의 목소리가 공동에 잔잔히 울려 퍼졌다.
***
세경과의 인연.
나아가 자신이 어떻게 폭탄이 터지리란 것을 예측할 수 있었는지까지.
제법 길었던 유리의 이야기가 끝난 뒤, 민수는 탄식했다.
“허, 설마 했더니만… 정말로 이게 전부 고놈 짓이었단 말인가.”
공동에서 터진 어마어마한 위력의 폭탄.
그걸 보고 설마 싶었건만, 정말로 그놈의 작품이었다니.
민수의 표정이 분노로 굳어졌다.
“…못난 놈.”
그의 머릿속에 뺀질뺀질한 세경의 얼굴이 떠올랐다.
세경은 한때 라멜 학파를 물려줄 생각을 할 정도로 촉망받는 기재였다.
하지만 그런 기대를 저버리고 워커 학파로 이적한 것도 모자라 세상을 파멸시킬 물건까지 만들어 내고 말았다.
하여 참담한 심정으로 녀석을 일족에서 추방해 요람에 집어넣은 거였다.
그런데 요람에서 도망친 걸로도 모자라, 이제는 일족에 이토록 큰 해악을 끼치다니.
골족 내에서 누구보다 세경을 아꼈던 민수였기에, 그는 누구보다 분노하고 슬퍼했다.
그렇게 민수가 주먹을 움켜쥐는 사이 다른 마이스터들도 격정을 토해 냈다.
“이 망할 요람 것들!”
“맡겨 놓은 죄수가 탈출했으면 찾을 생각을 하든가, 하다못해 우리에게 연락이라도 줬어야지!”
“매번 와서 이거 해 달라 저거 해 달라고 징징거리기만 하지 정작 제 놈들 일은 제대로 하는 게 없구나, 쯧쯧.”
그렇게 흑검병단과 요람에 분노를 토해 내던 그들은 돌연 걱정스러운 표정이 되었다.
“여튼 이번 일을 그놈이 꾸몄다라…….”
“끙! 세경이 놈이 우리를 이곳에서 몰살시키려고 한 걸 보면… 필시 그것을 노리고 온 것이겠지?”
“그 염병할 자식이 노릴 게 그것밖에 더 있겠나!”
너무도 걱정스러워하는 이들을 본 유리가 내내 품속에 담고 있던 의문을 끄집어냈다.
“나도 듣기는 했는데… 정말 그게 사실인 거야?”
“뭐가 말이냐?”
“세경 영감의 폭탄이 완성되면 행정구 하나쯤은 우습게 날아간다는 거.”
처음 듣는 이야기에 소월 용병단원들은 경악을 금치 못했다.
“해, 행정구가 날아간다고?”
“고작 폭탄 하나에?!”
이에 마이스터들은 크게 한숨을 내쉬었다.
“빌어먹을 자식이… 아주 동네방네 죄 떠들고 다녔구나.”
“정신 나간 놈 같으니라고.”
툴툴거리는 마이스터들을 대표해 민수가 입을 열었다.
“최소다.”
“응?”
“세경이 그놈 버릇이 최악의 경우가 발생할 것을 대비해 연구 결과의 예측값을 늘 최소치로 상정한다는 거다. 그리고 그놈의 연구는 늘 예상한 수치 이상의 값을 보여 주었지. 단 한 번도 예외 없이.”
민수의 이야기에 유리가 마른침을 삼키며 물었다.
“그럼, 최소치가 아니라고 한다면… 어느 정도인 건데? 그 폭발력은?”
“평균값으로 녀석의 실험이 보통의 성과를 거둔다면 행정구 두어 개 정도를 날리겠지. 그리고 만약 실험의 경과가 매우 좋다고 가정한다면…….”
딱딱하게 굳은 민수의 목소리가 낮게 울렸다.
“대륙의 절반이 날아갈 게다.”
