40화. 다단계 (2)
유리의 은화와 소년의 은화는 한 가지 결정적인 차이점이 있었다.
‘숫자가 달라.’
유리의 은화 1개에 새겨진 숫자는 10,000.
하지만 소년의 것은 50이었다.
‘설마?’
무언가를 알아차린 유리의 눈을 빛내며 물었다.
“야, 너 혹시 황룡패냐?”
“원래 기부 추천으로… 들어온 애들은… 츄릅… 시험을 치른 게 아니라서… 전부 황룡패야.”
천천히 토사바의 맛을 음미하던 소년은 재빠르게 답하고 더 이상 방해하지 말라는 듯 눈빛을 보냈다.
유리는 알았다는 듯 손을 휘휘 내젓고 혼자만의 고민에 빠져들었다.
‘이거 역시, 차등 지급인 거지?’
차등 지급의 경우의 수는 두 가지였다.
첫 번째, 흑룡패주에게 용패 추천을 받은 이에게 총 100,000의 은화, 기부 추천을 받은 이는 일괄적으로 총 500의 은화를 지급하는 경우.
두 번째, 흑룡패를 발급받은 예비 기수의 경우 총 100,000의 은화를, 그리고 황룡패를 받은 예비 기수에게는 총 500의 은화를 지급하는 경우.
두 가지 경우 중 어떤 경우가 되었든 그게 의미하는 바는 똑같았다.
‘경쟁은 하되, 그게 꼭 공평한 경쟁일 거란 생각은 버리라는 거냐?’
정말로 이 기괴하게 생긴 은화가 요람에서 쓰이는 화폐라면 100,000의 은화를 받은 자신은 다른 누구보다 좋은 위치에서 앞서 나갈 수 있게 된다.
다만…….
‘그만큼 표적이 되기도 쉽겠지.’
만약 10,000짜리 은화의 존재를 들킨다면 수많은 도전을 받아야 할지도 몰랐다.
자신만 잡는다면 황룡패주 200명을 잡은 것과 똑같은 효과를 볼 테니까.
유리의 입가에 재밌다는 듯한 미소가 걸렸다.
그사이, 토사바를 다 먹은 소년이 아쉽다는 듯 입맛을 다시며 유리를 바라보았다.
마치 더 없냐는 듯한 시선에 유리는 자리에서 일어났다.
이에 소년이 다급히 유리의 옷자락을 붙잡았다.
“어디가?!”
“장사 끝났으니 가야지.”
“호, 혹시 토사바 가진 거 더 없어?”
“당연히 있지.”
“그럼……!”
하나만 더 달라는 듯한 소년의 간절한 눈빛에 유리는 콧방귀를 꼈다.
“에이, 내가 무슨 자선사업가도 아니고, 식량을 공짜로 줄 수는 없잖아?”
“값을 지불할게!”
“뭐로?”
“……?!”
“뭐로 지불할 건데? 이번에는 그 반지라도 줄 거냐?”
“…….”
자신이 줄 게 마땅치 않다는 것을 깨달은 소년의 동공이 흔들렸다.
그러다가 무언가를 떠올리고 크게 소리쳤다.
“아, 아까는 어렵고 불쌍한 사람들을 보면 못 지나가는 자애로운 성격의 소유자라며? 날 도와주겠다며!”
“도와줬잖아?”
“…언제?”
“방금 내가 이 귀이이한 토사바를 허얼값에 팔아 줘서 넌 앞으로 며칠은 더 버틸 수 있게 됐잖아? 안 그래? 이 정도면 충분히 도와준 거 아닌가?”
유리가 유독 ‘귀한’과 ‘헐값’을 강조했지만, 소년은 반박할 수 없었다.
이 숲속에서 식량이 얼마나 귀한 것인지 지난 며칠간 뼈저리게 깨달았기 때문이다.
또한, 유리의 말처럼 방금 먹은 토사바로 인해 며칠을 더 버틸 수 있겠다는 생각이 든 것도 사실이었으니까.
덕분에 모든 걸 포기하고 집으로 가려던 마음이 완전히 사그라든 상태였다.
“그, 그렇기는 하지만…….”
소년이 우물쭈물하자, 유리가 마지못해 알려 준다는 투로 말을 던졌다.
“뭐, 식량을 더 나눠 줄 방법이 아예 없는 건 아닌데…….”
“정말?”
“에이, 아니다.”
“아니긴 뭐가 아냐!”
“음… 그렇게 알고 싶어?”
“뭔데 그 방법이?”
“좋아! 내가 너니까 특별히 알려 준다.”
괜히 뜸 들이지 말고 어서 말해 보라는 소년의 눈빛에 유리가 손가락을 2개 폈다.
“두 가지 방법이 있어. 첫 번째는…….”
유리가 소년에게 받은 은화를 보였다.
“이것처럼 총합이 500이 되게 은화를 가져오면 토사바 하나를 줄게.”
“…그걸 어디서 구해?”
“그거까지 내가 알려 줘야 하는 거냐? 네 대가리는 그냥 무게중심 맞추는 용도밖에 없는 거야?”
“…두 번째 방법은?”
“다른 애들을 데려와.”
“어?”
“너 말고 내 물건을 사 줄 다른 사람을 이리로 데려오면 너한테 토사바를 줄게. 데려온 사람당 1개씩.”
“데, 데려온 사람당 1개씩?!”
살짝 놀란 소년의 눈이 번쩍였다.
어디 있는지도 모를 은화를 힘들게 구하기보다는 그냥 사람 두 명을 데려오는 게 훨씬 쉬워 보였다.
“알았어! 금방 다녀올 테니 여기서 기다려!”
그리 말한 소년은 후다닥 숲으로 뛰어 들어갔다.
토사바의 단맛으로 좀비 같던 소년이 완벽히 부활한 것이다.
멀어지는 녀석의 뒷모습을 보며 유리는 미소를 머금었다.
‘이걸로 시작이다.’
처음 흑검병들이 뿌린 은화의 목적을 유추해 냈을 때, 유리의 고민이 시작됐다.
[이게 맞나?]
뿌려진 은화는 분명 예비 기수들 간에 경쟁을 부추기는 용도.
아마도 눈치 빠른 이들은 은화를 차지하기 위해 다른 예비 기수를 습격할지도 몰랐다.
아니, 십중팔구 그런 일이 비일비재하게 일어날 게 분명했다.
이른바 ‘은화 사냥’이었다.
‘나도 그 난장판에 끼어 발바닥에 땀 나도록 뛰어다녀야 하는 걸까? 그게 최선이야?’
시작의 숲은 넓었다.
본격적으로 은화 사냥이 시작되면 자신이 아무리 열심히 뛰어다닌다고 해도 하루에 습득할 수 있는 은화의 수는 한정적일 터.
그건 너무도 비효율적이지 않은가.
그렇다면…….
‘내가 찾아가는 게 아니라, 그들이 날 찾아오게 만들어야 해.’
예비 기수들이 은화를 싸 들고 자신을 찾아오게 만들어야 했다.
계획대로만 된다면 지금 풀린 모든 은화의 흐름이 자신에게로 몰릴 것이다.
‘요람은 싸움을 통해 승자가 은화를 차지하는 경쟁 구도를 원했겠지.’
하지만 유리의 생각은 달랐다.
‘굳이 그럴 필요 있나? 어차피 이 싸움은 수단이고, 결과적으로 은화를 가장 많이 먹는 놈이 이기는 판이라면… 굳이 싸우지 않고 날로 먹는 게 더 좋은 거잖아?’
유리는 요람이 만든 판을 깨고 자신이 새로운 판의 주역이 되고자 했다.
때마침 판을 깨뜨리기 위한 무기이자 혹한의 숲에서 가장 가치 있는 자원이 그의 손에 들려 있었다.
‘요람이 식량을 통제하는 판을 만들었다면… 난 역으로 식량을 풀어 그 판을 깨뜨린다.’
그렇게 풀어낸 식량은 유리가 만든 판을 제어하는 수단이 될 것이다.
계획을 떠올린 유리의 입가에 진한 미소가 번져 갔다.
그리고 소년이 사라지고 나서 20분이 채 지나기도 전.
“데려왔어!”
유리가 살려 놓은 좀비가 또 다른 좀비 두 마리를 끌고 왔다.
토사바를 먹기 전 소년처럼 그들 역시 종 근처를 맴돌던 예비 기수들이었다.
반쯤 제정신이 아닌 듯한 그들의 퀭한 몰골에 유리의 눈이 번쩍였다.
‘이 녀석들로 시작하는 거다.’
저 세 사람이 자신이 만든 새로운 판의 초석이 되리라.
잠깐의 번뜩임을 빠르게 갈무리한 유리는 활짝 웃으며 깊숙이 허리 숙였다.
“어이쿠, 어서 옵쇼! 환영합니다, 고객님!”
그렇게 생존 시험이 처음 시작되었던 장소와 멀지 않은 숲속에서…….
“아주 합리적인 가격으로 모시겠습니다!”
어느 한 미친놈이 시험 주제와 전혀 다른 방향으로 엇나가기 시작했다.
* * *
사사삭-.
두 명의 소년이 숲속을 가로질러 빠르게 질주하고 있었다.
달아나는 소년 한 명과 그 뒤를 바짝 쫓는 이의 정체는 다름 아닌 군터였다.
둘 사이의 간격은 시시각각 줄어들었고 마침내 팔을 뻗으면 닿을 거리로 좁혀졌다.
이에 쫓기던 소년이 다급히 몸을 돌리며 외쳤다.
“그만 쫓아오라고!”
동시에 소년은 군터를 향해 기습적으로 검을 휘둘렀다.
하지만 군터는 공격을 예상했다는 듯 침착하게 날아드는 검을 쳐 냈다.
스각- 캉!
기습이 실패로 돌아갔음에도 소년은 이를 악물고 검을 휘두르며 공격을 이어 나갔다.
어떻게 해서든 이 찰거머리를 떼어 낼 거라는 듯 필사적인 공격.
하지만 그러면 그럴수록 소년은 군터와 자신의 실력 차이를 실감할 수밖에 없었다.
‘젠장!’
자신이 온 힘을 기울인 공격을 군터는 너무도 가볍게 막아 내고 있었다.
그것도 한 손으로… 마치 벌레를 쫓듯 말이다.
그러다가 어느 순간부터 공격하던 소년이 역으로 군터의 공격을 방어하는 처지가 되었다.
아슬아슬, 힘겹게 검을 막아 내는 소년의 눈에 절망이 서렸다.
‘…괴물이냐!’
커다란 양손검을 한 손으로 휘두르는 군터.
그가 가볍게 휘두르는 검을 받아 낼 때마다 소년의 몸이 휘청거렸다.
‘큭! 무슨 힘이?!’
소년이 위태위태하게 군터의 공격을 버텨 내는 시간은 그리 길지 않았다.
캉- 챙!
결국 소년이 검이 하늘로 튕겨 올라갔다.
동시에 군터의 검이 소년의 어깨에 놓였다.
목덜미에서 느껴지는 서늘한 예기에 소년이 마른침을 삼켰다.
“대, 대체 나한테 왜 이러는 거야?”
그 질문에 군터는 무표정한 얼굴로 답했다.
“너한테 악감정은 없다.”
“…그럼 왜?”
“그저 필요한 일이니까.”
“뭐?”
“긴말하지 않겠어. 주머니를 넘겨. 그럼 보내 주마.”
“주머니?”
난데없는 이야기에 소년이 눈을 끔벅였다.
이에 군터의 무미건조한 목소리가 이어졌다.
“며칠 전에 흑검병이 주고 간 주머니가 있을 텐데? 구멍 뚫린 은화가 들어 있던?”
“아! 그거?”
소년이 생각났다는 듯한 반응을 보이자 군터가 재촉했다.
“나한테 넘겨.”
“어, 없는데?”
소년이 손을 휘휘 내젓자 군터가 인상을 쓰며 검을 바짝 들이댔다.
“예비 기수들 간에 살인은 금지되었으나 바꿔 말해 죽이지만 않으면 얼마든지 상대를 괴롭힐 수 있단 소리다.”
군터의 살벌한 협박에 소년은 창백한 얼굴로 빼액 소리쳤다.
“노, 농담 아니고 진짜로 없다고!”
“…….”
“진짜야! 믿어 줘!”
다급한 소년의 외침이 진실이라는 게 느껴지자 군터는 목에 덴 검을 살짝 떼며 물었다.
“이미 다른 누군가한테 뺏긴 건가?”
그리 물은 군터의 얼굴에 살짝 다급함이 깃들었다.
‘역시 나 말고도 움직이는 사람이 있다.’
소년이 주머니를 이미 누군가에게 뺏겼다는 건 자신처럼 은화의 의미를 깨닫고 행동에 나선 이들이 있다는 소리일 터.
이 녀석도 그런 이들의 희생양이었을 것이다.
하지만 소년의 다음 답변은 그런 군터의 추측을 완전히 벗어났다.
“아니. 식량 구매하는 데 썼는데?”
“식량을… 구매했다고?”
군터의 눈 밑이 꿈틀거렸다.
전혀 예상치 못한 대답에 살짝 당황한 것이다.
그가 약간 황망한 투로 물었다.
“요람 측에서 식량을 팔고 있다는 건가?”
하지만 이어진 소년의 답변은 또 한 번 군터의 예상을 뛰어넘었다.
“아, 그건 아니고…….”
“……?”
“음, 이게 설명하기 조금 애매한데…….”
지금의 상황을 이해하지 못한다는 듯한 군터의 반응에 소년의 눈에 작은 이채가 스쳤다.
그건 조금 전까지 군터에게 쫓기던 약자의 눈이 아니었다.
오히려 군터를 먹잇감으로 보는듯한 눈빛이었다.
하지만 소년이 그런 눈빛을 보인 건 아주 잠시일 뿐.
그는 슬쩍 눈치를 보며 물었다.
“내가 설명하는 것보다는 네가 직접 보는 게 나을 거 같은데… 어때? 나랑 같이 가 볼래?”
무언가를 기대하는 듯한 말투에 군터의 미간이 살짝 꿈틀거렸다.
‘뭐지? 함정인가? 나를 일행이 있는 곳으로 데려가려는 의도인 건가?’
하지만 그런 것치고는 적의가 없어도 너무 없었다.
조금 전까지 자신을 공격한 상대인데도 불구하고 소년이 군터를 대하는 감정은 기대와 호의로 가득할 뿐이었다.
도무지 영문을 알 수 없는 소년의 감정 변화에 군터의 머릿속이 복잡해졌다.
‘눈앞의 소년은 분명 식량을 구매하는 데 은화를 썼다고 했다.’
그 말이 사실이라면…….
‘내가 모르는 어떤 일이 벌어지고 있다는 건가?’
군터는 짧은 고민 끝에 결단을 내렸다.
척-.
검을 거둔 그가 말했다.
“좋아. 안내해.”
군터의 답에 소년이 활짝 웃으며 답했다.
“옙! 가장 빠르고 안전한 길로 모시겠습니다!”
“……?”
너무도 좋아하는 소년의 반응에 군터는 영문을 모르겠단 표정을 지었다.
하지만 어째서 소년이 이토록 좋아했는지 깨닫는 데에는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
약 30분 뒤.
소년을 따라갔던 군터는 전혀 상상치도 못한 광경과 마주하고 눈이 휘둥그레졌다.
