66화. 이웃 (2)
분명 사람의 기척은 느껴지지 않았었다.
그런데 어둠 속에서 갑자기 날아든 공격.
쉐엑-!
만약 유리가 ‘혹시 이 변태 새끼, 딴마음을 품은 거 아냐?’라는 생각이 들지 않았다면.
‘그 새끼라면 혹시 모르지!’라는 생각으로 대비하지 않았다면, 그대로 당했을지 모를 정도로 완벽한 기습이었다.
‘뜨왓씨!’
내 이럴 줄 알았다, 이 저주받을 변태 새끼!
처음 공격받은 유리는 변태를 욕했다.
역시나 다른 마음을 품었다고 말이다.
하지만 그는 곧 무언가 이상함을 감지했다.
‘…창?’
분명 그 변태 놈의 무기는 얇은 검이었다.
하지만 지금 자신을 노리는 건 창날이었고.
‘어라?’
심지어 묘하게 익숙하기까지 했다.
그리고.
‘어라라?’
슉-.
집요하게 다리만 노리고 날아드는 이 공격.
강한 기시감을 느낀 유리는 그대로 공중에서 빙그르르 회전하며 지면에 착지했다.
그사이 동굴 저편, 어둠으로 창날이 회수되어 사라졌다.
유리는 어둠을 향해 고개를 갸우뚱거렸다.
“…텟샤 선배?”
“……?!”
그 중얼거림에 어둠 속에서 약간의 동요가 일어났다.
곧 부싯돌이 부딪히는 소리가 들리고.
치- 치직-!
화륵-.
동굴 안에 빛이 생겨났다.
그리고 그 안에는 유리의 예상대로 테레시아가 서 있었다.
창과 횃불을 든 그녀의 등장에 당황한 유리가 물었다.
“텟샤 선배가 여긴 어쩐 일로?”
반면, 테레시아 역시 유리의 등장에 놀랐는지, 눈을 동그랗게 뜨고 답했다.
“초대받지 않은 손님이 집주인에게 묻는 말로는 적절하지 않은 거 같은데?”
“어?”
그녀의 답변에 유리는 혼란스러운 얼굴이었다.
“집주인? 텟샤 선배가 여기 주인이라고?”
“그 텟샤는… 하아, 됐다. 맞아, 여긴 내 거처야.”
“언제부터?”
“그걸 왜 묻지?”
“에… 음… 안 그러면… 이게 언제냐에 따라서 조금… 아니, 쪼오끔 많이 상황이 이상해질 수 있거든.”
“……?”
“내가 알기로는 여기에 사는 건 이상한 변태여서 말야.”
“…괴츠 뢰턴?”
“이름은 잘 모르는데, 일단 보라색 머리에 48기고, 엄청 난봉꾼…….”
“보라색 머리에 48기, 인간 말종 변태 쓰레기면 괴츠 뢰턴이 맞을 거다.”
…인간 말종 변태 쓰레기라고까지는 안 했는데?
괴츠 뢰턴이 확실하다는 듯한 반응을 보이는 테레시아를 보고 유리는 혀를 내둘렀다.
‘아무래도 그 자식 말이 맞았나 보네.’
고작 ‘변태’라고 한마디를 했을 뿐인데 곧장 이름이 바로 튀어나온 걸 보니, 이 요람에서 모르는 사람이 없는 자타 공인 최고의 변태였나 보다.
그사이 테레시아가 지금 이 상황에서 그 변태 이야기는 왜 꺼내냐는 듯한 눈빛을 보내왔다.
이에 유리가 어깨를 으쓱이며 답했다.
“얼마 전에 내가 왔을 땐 여기 살고 있던 게 그 변태였거든.”
“그럴 리 없다. 올해 초부터 여기 살고 있던 건 나니까. 그리고 애초에 네 이야기는 말이 안 돼. 얼마 전이라고? 그 얼마 전이 언제인지는 모르겠지만, 50기가 입도한 이래 난 한 번도 여길 벗어난 적이 없어.”
“1월 1일.”
“……?”
“내가 여기 왔던 건 1월 1일이라고.”
“…그게 무슨?”
“믿든 안 믿든, 그건 그쪽 선택이니 더는 뭐라 않겠지만, 난 분명 그날 여기 왔었어.”
유리의 이야기에 테레시아의 미간이 일그러졌다.
살짝 갈등하는 듯한 얼굴.
무언가 짐작 가는 게 있던 듯, 그녀가 옅은 한숨을 머금고 물었다.
“혹시 네가 왔었다고 한 그날… 너와 그 변태 말고 한 사람 더 있었나?”
“오? 내 말을 믿는 거야?”
“…용패 갈이를 갔다 오니 은신처가 난장판이 되어 있더군. 여기저기 싸운 흔적이 난자하고 내가 만든 나무 문은 누군가 부숴 놓았고.”
움찔-.
문을 부숴 놓았다는 대목에 유리는 잠시 움찔거렸지만, 이내 그런 내색을 지우고 고개를 끄덕였다.
“맞아, 한 사람 더 있었어.”
“혹시 여자야?”
“…어떻게 알았어?”
유리의 친절한 설명에 테레시아의 미간이 사정없이 구겨졌다.
그녀의 창이 동굴의 한쪽 구석을 휘적거렸다.
그러자 걸려 나온 괴상한 천 조각.
“다른 사람이 사는 곳에 여자를 끌어들이다니… 더러워.”
그리 짜증을 내며 그녀는 창끝에 걸린 천 쪼가리를 동굴 밖으로 내던져 버렸다.
‘어?’
자신의 옆을 스쳐 휘휘 날아가는 옷을 보며 유리는 모든 것을 이해했다.
테레시아가 어찌 또 한 명의 침입자가 여자인 것을 알았는지.
그리고 그날 자신과 괴츠가 검을 주고받는 사이 신속하게 도망치던 그녀의 놀라운 환복 속도의 비밀을!
‘어떻게 그리 빨리 옷을 주워 입었나 했더니… 속옷을 안 입었던 거냐!’
유리가 그렇게 멍하니 있는 사이 테레시아가 정색하며 말했다.
“미리 말하지만 난 그 변태 쓰레기 선배와 아무런 관계도 아냐. 네가 말한 이상한 상황… 무슨 동거 같은 걸 하는 사이도 아니고.”
“전 아무 말도 안 했는 뎁쇼?”
“작년까지 여기 살던 사람이 있었는데 아마 그게 괴츠 뢰턴인 거 같아.”
“난 아무 말도 안…….”
“그 사람은 내가 자리를 비운 사이 여길 멋대로 이용한 거뿐이고.”
“…내 말 듣기는 하는 거야?”
“변태 쓰레기. 인간 말종 새끼!”
“…….”
유리는 자기 말은 듣지도 않고 변명 아닌 변명을 해 대는 테레시아를 보고 눈을 끔벅였다.
‘이 사람, 괴츠라는 인간을 정말 싫어하나 본데?’
그 순간 유리의 뇌리에 스친 생각.
‘어라? 이거 잘만 하면?’
유리의 눈에 이채가 스쳤다.
그가 유들거리며 맞장구를 쳤다.
“하긴 그렇지? 와, 대체 뇌 구조가 어떻게 되먹었으면 남이 사는 집이 잠깐 비었다고 여자를 끌어들일 생각을 할까? 안 그래?”
“그 사람이 정상적인 뇌 구조는 아니겠지.”
“비열하고 더러운 새끼!”
“비열한지는 모르겠지만, 더러운 건 맞는 말이야.”
“하… 그 더러운 놈이 여자랑 막 뒹군, 이런 불결한 공간을 쓰기는 좀… 그렇지 않을까?”
“그건 상관없어.”
1초의 망설임도 없이 튀어나온 단호한 목소리에 유리는 살짝 당황했다.
‘어, 어랍쇼? 이건 예상에 없던 답변인데?’
유리는 속마음을 내색하지 않고 빠르게 말을 이었다.
“그래도 그 변태 자식이 이번처럼 또 무단 침입을 할 수도 있지 않나?”
“그럼 더 좋아.”
“…롸?”
“또다시 여자를 끌고 온다면… 이번에야말로 몸에 바람구멍을 내 줄 수 있을 테니까. 그 더러운 물건부터 못 쓰게 만들어 주겠어.”
그리 말하는 테레시아의 두 눈에서 붉은 안광이 줄기줄기 뿜어져 나왔다.
‘그 더러운 물건이 뭔데……?’
스산한 살기에 유리는 오스스 살기가 돋아 올랐다.
무언가 말을 걸기 무서웠지만, 그래도 목적이 있기에 유리는 어색한 얼굴로 다시금 말을 꺼냈다.
“호, 혹여 그 변태 자식이 난데없이 쳐들어와서 텟샤 선배한테 못된 짓을…….”
“그럴 리는 없어.”
“응?”
“괴츠 뢰턴 선배가 여자 밝힘증이 심하기는 하지만, 싫다는 여자를 덮칠 정도로 쓰레기는 아냐. 오히려 여성에게만큼은 매우 신사적이지.”
“…….”
“그 쓰레기는 그냥 자기 좋다고 오는 여자를 마다하지 않고 전부 만나는 게 문제인 거지. 그것만 빼면 나쁜 인간은 아니야.”
“…싫다는 건지 좋다는 건지 장단을 못 맞추겠네.”
쓰레기라는 건지, 아니란 건지.
유리가 꿍시렁거리자 테레시아가 한숨을 내쉬었다.
“네가 어째서 나한테 그런 말을 했는지는 알아.”
“……?”
“내가 여기서 나가 줬으면 하는 거겠지. 미안하지만, 난 여기를 나갈 생각이 조금도 없어.”
흠칫-.
미세하게 유리의 어깨가 움찔거렸고 테레시아는 이를 놓치지 않았다.
“아직 거처를 마련하지 못했나 보군.”
“…생각보다 제법 눈치가 빠르네?”
유리가 볼을 긁적였다.
이미 상대방이 전부 눈치를 챈 이상 수작질은 여기까지였다.
깔끔하게 포기하고 남은 시간에 다른 거처를 찾아봐야지.
그리 생각하면서 발길을 돌리려는 찰나.
“따라와.”
“어?”
그 말을 남기고 테레시아는 횃불과 함께 동굴 밖으로 몸을 내던졌다.
잠시 어리둥절 서 있던 유리는 이내 정신을 차리고 테레시아를 쫓았다.
탓-!
어둠에 잠긴 균열의 벽면을 박차고 내달리는 테레시아.
그건 한두 번 해 본 솜씨가 아니었다.
균열 내부는 생각보다 경사가 진 곳이었기에 초행이었다면 애를 먹었을 상황.
하지만 주변 지형에 익숙한지 그녀의 움직임은 거침이 없었다.
유리는 테레시아가 밟은 곳을 유의 깊게 살피며 그녀에게 따라붙었다.
그렇게 테레시아를 쫓던 어느 순간, 그녀의 모습이 눈앞에서 훅 꺼지듯 사라졌다.
곧 유리는 어째서 그녀가 사라진 것인지 깨달을 수 있었다
‘동굴?’
테레시아가 사라진 건, 그녀가 동굴로 들어갔기 때문.
그녀를 따라 그 안으로 들어선 유리는 살짝 놀랐다.
‘괜찮은데?’
아니, 괜찮은 정도가 아니었다.
테레시아의 동굴에서 조금 떨어진 곳에 자리한 두 번째 동굴.
그 크기는 테레시아의 것보다 약간 작았지만, 창고로 쓸 작은 동굴까지 하나 더 딸려 있었다.
그가 동굴 속을 둘러보는 사이 테레시아가 다가왔다.
“아직 거처를 정하지 못했다면 여길 써.”
“여길? 왜 텟샤 선배가 안 쓰고?”
“난 지상에 가까운 쪽이 더 좋아. 두 곳을 동시에 쓸 만큼 짐이 많은 것도 아니고.”
“흠…….”
유리는 팔짱을 꼈다.
테레시아를 바라보는 그의 눈이 살짝 게슴츠레해졌다.
그의 가늘어진 시선에는 ‘얘가 갑자기 왜 잘해 주지?’라는 게 적나라하게 읽혔다.
이를 정면으로 마주한 테레시아가 모를 리 없었다.
“…따라와.”
다시 똑같은 말을 남긴 테레시아가 굴 밖으로 나섰다.
유리도 이번에는 당황하지 않고 그녀는 쫓았다.
테레시아가 유리를 이끌고 간 곳은 세 번째 동굴이었다.
위치상으로는 가장 외진 곳에 자리한 동굴.
하지만 이는 지금까지 본 동굴 중 가장 넓었다.
테레시아가 지내는 거처의 약 2배 정도 되는 크기였다.
그리고 그 동굴까지 본 유리는 확신할 수 있었다.
‘역시… 자연적으로 생긴 동굴이 아니었어.’
테레시아의 거처부터.
그녀가 자신에게 소개해 준 동굴들까지.
이는 모두 인위적으로 만들어진 지형이었다.
거기에 동굴을 왔다 갔다 하는 길목 또한 이미 오래전부터 누군가 이용해 왔는지 ‘밟아야 할 자리’가 명확했다.
사람들이 오랜 시간 반복해서 다닌 숲속에 길이 생기듯 말이다.
처음 들어오는 이는 구분하지 못하더라도 원래 주인들이라면 불편함 없이 이용할 수 있을 터.
유리가 그리 주변을 훑는 사이 테레시아는 동굴의 벽면의 줄을 잡아당겼다.
그러자.
달칵-.
무언가 움직이는 소리와 함께 동굴 안이 삽시간에 환해졌다.
유리는 동굴을 밝힌 물건을 보고 어이없다는 듯 웃었다.
“이 발광석은 선배가 박은 거야?”
“그럴 리가. 원래부터 있던 것들이야.”
“…여긴 아주 발광석이 발에 차이게 굴러다니나 보네.”
원형 경기장은 그렇다고 쳐도, 허름한 동굴에까지 발광석이 빼곡히 박혀 있을 줄이야.
‘요람에서 일부러 이 동굴을 만든 것도 아니고, 텟샤 선배가 왔을 때부터 있었다면…….’
아마 이전에 이곳을 사용하던 사람들이 구해 놓은 발광석이란 소리였다.
그리고 이 정도 수의 발광석을 구하기 가장 쉬운 방법은…….
‘누가 뭐래도 원형 경기장에서 떼 오는 거지.’
뭐 눈에 뭐만 보인다고.
유리가 떠올린 최고의 방법은 도둑질이었다.
‘누구신지는 모르겠지만, 선배님들의 노고에 찬사를 보냅니다!’
알 수 없는 어느 선배들의 노고 덕분에 갖춰진 십여 개의 발광석.
덕분에 동굴 안은 낮처럼 환했다.
유리는 동굴 안을 여기저기를 기웃거렸다.
딱히, 특별할 게 없이 그냥 넓은 동굴이었다.
그렇기에 궁금할 수밖에 없었다.
“그래서, 여긴 왜 온 건데?”
그 물음에 테레시아가 유리를 응시했다.
“…부탁이 있어.”
아마도 저 부탁이 오늘 그녀가 유리에게 잘 대해 주는 이유이리라.
“부탁? 뭔데?”
“…….”
어째서인지 그녀는 한참이나 쉬이 답을 못했다.
우물쭈물하는 테레시아.
지금까지 보인, 당당하고 도도했던 것과는 영 딴판인 모습이었다.
그녀가 한참 만에 입을 열었다.
“대련을… 원해.”
그게 한참 동안 우물쭈물하던 그녀가 내놓은 답이었다.
이에 유리가 고개를 갸웃거렸다.
“대련? 싸우자고? 나랑?”
유리는 팔짱을 꼈다.
‘어쩐지, 여기로 데려온 이유가 있었구만.’
다른 동굴보다 2배는 넓은 크기.
거기다 낮과 다름없이 환한 공간.
대련하기에 최적의 장소일 수밖에 없었다.
‘텟샤와의 대련이라.’
솔직히 말해서 나쁘지 않았다.
이미 한 번 겪어 본 그녀의 실력은 절대 만만치 않았다.
더욱이 유리도 대련 경험이 많지 않기에 테레시아와의 대련은 분명 도움이 될 터.
나아가 오늘 받은 도움의 빚까지 청산한다고 쳤을 때, 대련 한 번이면 싸게 넘어가는 셈일지 몰랐다.
‘뭐, 까짓거 대련 한 번 정도면…….’
유리는 테레시아의 부탁을 들어 줄 생각이었다.
다음 말을 듣기 전까지는.
“앞으로 1년 동안 주 1회씩… 나와 대련해 줘.”
유리의 얼굴이 대번에 뚱해졌다.
“고작 집 하나 중개해 준 것치고는 중간 수수료를 너무 쎄게 부르는 거 아냐?”
“…….”
유리의 이야기에 테레시아는 입을 열지 못했다.
그녀 역시 자신의 부탁이 조금 무리한 부탁이란 것을 알고 있었기 때문이다.
그렇기에 처음 운을 떼는 것도 쉽지 않았던 거다.
“하아…….”
테레시아의 한숨에는 많은 감정이 담겨 있었다.
결국 결정을 내린 그녀가 말했다.
“1만 포인트.”
“……?”
“대련 한 번당 1만 포인트를 줄게.”
테레시아는 살짝 조마조마한 얼굴이었다.
1만 포인트.
분명 이제 막 요람에 들어온 신규 기수에게는 많은 금액일 거다.
그리고 이게 테레시아가 내걸 수 있는 최고의 조건이었다.
만약 이것마저 거절한다면, 무엇을 더 줘야 상대방에게 승낙을 얻어 낼 수 있을지 테레시아는 알지 못했다.
하지만 그런 테레시아의 고민은 매우 쓸모없었다.
그녀의 말소리가 끝나기 무섭게 유리의 허리가 90도로 굽혀졌으니까.
동시에 튀어나온 쩌렁쩌렁, 우렁찬 목소리.
“앞으로 잘 부탁드리겠습니다, 선배님!”
“…어?”
너무도 빠른 태세 전환에 테레시아가 놀라 벙찐 사이.
유리는 빵긋빵긋 웃으며 손을 비볐다.
“오늘 당장 시작할깝쇼, 선배님?”
“그….”
“주 1회가 아니라 주 7회… 아니, 주 10회도 문제없슴돠! 언제든지 이용해 주십쇼!”
“…….”
“아, 다만 요금은 선불로만 받습니다! 그런 의미에서… 1회 차 입금은 언제쯤?”
신나서 떠드는 유리를 보고 테레시아의 고개가 절로 끄덕여졌다.
눈앞의 녀석이 어떤 유형의 인간인지 조금은 알 거 같았기에.
