334화. 세 번째 (1)
한 치의 흔들림이나 동요조차 없는 유리의 눈빛.
그건 현재 벌어지고 있는 상황이 무엇을 뜻하는지 그가 이미 알고 있다는 거였다.
이에 아린과 뽀삐, 무치가 유리를 돌아보았다.
“뭐야? 넌 왜 남아?”
“배고프다?”
“선배님은 안 가십니까?”
그들의 물음에 유리는 가볍게 손을 내저었다.
“난 할 일이 있다. 니들끼리 가.”
“할 일? 그게 뭔데?”
“나중에 얘기해 줄게.”
어딘가 모르게 평소와 다른 유리.
묘하게 가라앉은 그의 분위기에 이상함을 느낀 아린이 다시금 자세히 캐물으려는 찰나.
턱-.
군터가 그녀의 어깨에 손을 올렸다.
그러고는 아린을 향해 살짝 고개를 내저은 그가 유리를 바라보았다.
“…그래, 알았다. 나중에 들으마.”
무언가를 눈치챈 듯한 군터.
그는 우물쭈물하고 있는 아린과 다른 일행을 이끌고 그 자리를 벗어났다.
삽시간에 썰물 빠지듯 사라진 기수들.
홀로 남은 유리의 곁으로 코코가 다가왔다.
“부럽네.”
그건 단순히 말뿐이 아니었다.
그녀의 눈에는 정말로 부러움이 가득 담겨 있었다.
왜 아니겠는가.
무(武)의 길을 걷고 있는 이라면 누군들 유리를 부러워하리라.
그런 코코의 이야기에 유리가 어깨를 으쓱였다.
“그렇게 부러우면 같이 남으시든가요.”
이를 듣자마자 코코가 입술을 삐죽였다.
“나도 그러고 싶지만, 어쩌겠니. 그분께서 허락해 주지 않으셨는데.”
“…….”
“너라도 좋은 구경 실컷 하렴.”
잔뜩 아쉬움을 드러낸 코코는 손을 휘휘 저으며 떠나갔다.
이제 정말로 혼자 남게 된 유리.
그는 멀어지는 코코의 뒷모습을 보며 작게 중얼거렸다.
“…좋은 구경이라.”
* * *
기수들의 비상 소집이 있은 시각으로부터 한나절이 흘렀고.
기수와 흑검병들을 태운 흑선 수십 척이 몽파르체 호수에 닻을 내렸다.
요람을 떠난다고는 하였지만, 호수를 완전히 벗어나지는 않은 것이다.
그렇게 닻을 내린 수십 척의 배가 서로서로 선체까지 연결하니 흡사 작은 섬을 연상케 했다.
한편 저 멀리, 주먹만 한 크기로 보이는 요람을 응시하며 아린이 입을 열었다.
“대체 저기서 무슨 일이 벌어지려는 거야?”
기수는 물론이거니와 흑검병들까지 모조리 요람을 비우다니.
이는 요람의 5년 차들도 이해가 가지 않는 상황이었다.
그때, 아린이 옆으로 고개를 돌렸다.
그곳에는 요람을 뚫어지게 바라보는 군터가 있었으니.
“넌… 뭘 알고 있지?”
“…….”
그런 아린의 물음에 잠시 침묵하던 군터.
그가 여전히 요람에서 시선을 떼지 않은 채 답했다.
“요 며칠 유리의 표정이 좋지 않았던 걸 알고 있나?”
“알아.”
아린이 고개를 끄덕였다.
또한 그녀뿐 아니라 그 옆에 자리한 뽀삐와 무치도 마찬가지로 고개를 주억거렸다.
근래 들어 어딘가 모르게 고민이 있는 듯했던 유리.
그는 그 나름대로 평소와 같이 행동하려고 노력하는 듯싶었지만, 유리와 함께 지낸 시간이 긴 친구들이 그의 달라진 표정을 모를 리 없었다.
다만 그 원인을 모르기에 가만히 있었을 뿐.
그런데 군터는 그 원인을 알고 있었던 모양이다.
“유리 녀석의 표정이 변한 건 요한 님과 함께 외출했다가 돌아온 다음 날부터였다.”
그 이야기에 아린을 비롯한 세 사람의 눈이 휘둥그레졌다.
“요한 님이 오셨었다고? 정말로?”
“그래.”
“그런데 네가 그걸 어떻게 알아?”
“어쩌다가… 봤다.”
그건 정말로 우연이었다.
점점 가까워져 오는 수료일.
어딘가 모르게 싱숭생숭했던 마음.
수료 이후 자신은 어떻게 하고 싶은지에 대한 고민.
하여 문뜩 유리와 대화하고 싶다는 생각이 들어 그를 찾아 나섰다.
그 과정에서 군터는 유리와 요한이 마왕성을 떠나는 장면을 우연히 목격할 수 있었다.
그리고 그날 이후였다.
‘유리의 느낌이 어딘가 모르게 어색하게 변한 건.’
처음에는 그런 유리의 변화에 의아했으나.
‘이제는 알겠군, 그 녀석이 왜 그러고 있었는지.’
오늘 일로 유리의 분위기가 왜 그렇게 바뀌었는지 깨달을 수 있었다.
“그런데 그게 왜? 요한 님이 오신 거랑 이게 무슨 상관…….”
처음에는 무슨 말인지 몰라 되물으려던 아린의 표정이 급변했다.
말끝을 흐린 그녀의 눈동자가 흔들렸다.
부절검 요한 레드너가 찾아왔고.
유리의 분위기가 가라앉았으며.
기수와 흑검병들은 무언가로부터 도망치듯 요람을 벗어났다.
단, 유리만 제외하고.
그 같은 사실에 아린은 무언가를 눈치챈 듯 표정이 굳어졌다.
“서, 설마……?!”
하지만 무치와 뽀삐는 아니었다.
“배고프다?”
“그게 왜요?”
전혀 모르겠다는 눈빛에 군터는 나직하게 답했다.
“아직도 모르겠나?”
“배고프다?”
“왜 요람이 기수와 흑검병을 대피시켰고, 그러면서도 어째서 유리만은 남겼는지. 그리고 어째서… 유리의 표정이 굳어져 있던 건지.”
“그러니까 그게 무슨 상관인데요?”
“시작되려는 거다.”
“네? 뭐가 말입니까?”
“부절검 요한 레드너의 세 번째 도전이. 바로 저 요람에서.”
“……?”
군터의 이야기에 뽀삐와 무치는 물론 조용히 그들의 대화를 훔쳐 듣고 있던 이들의 눈이 휘둥그레졌다.
“저, 저게 무슨 소리래?”
“부절검? 요한 레드너? 그 사람이 언제 요람에……?”
“그 부절검이 유리랑 무슨 상관인데?”
여기저기서 술렁임이 퍼져 나갈 때.
누군가 어이없다는 듯 소리쳤다.
“야 이 멍청이들아! 지금 그게 중요해?! 세 번째 도전이라잖아! 부절검의 세 번째 도전!”
유리와 부절검의 관계?
부절검이 요람에 어떻게 왔는지?
그게 지금 뭐가 중요하단 말인가.
가장 중요한 건 부절검의 세 번째 도전이었다.
그게 무얼 의미하겠는가.
“서, 설마… 검좌 찬탈?!”
“세 번째 도전이… 부절검의 세 번째 검좌 찬탈을 말하는 거였어?!”
뒤늦게 깨달은 이들이 요람 쪽을 놀란 눈으로 바라보며 소리쳤다.
* * *
흑선에서 경악성이 터져 나온 시각.
요람의 4개의 섬 중 동도(東島).
유리는 흑검병단장 고든과 함께 침엽수림을 걷고 있었다.
아무런 대화도 없이.
어깨를 나란히 한 채 묵묵히 걸어 나가는 두 사람.
그렇게 얼마를 걸었을까.
처음으로 말소리가 들려왔다.
“처음이었다.”
먼저 입을 연 쪽은 고든이었다.
그는 그저 앞을 바라보며 말을 이어 갔다.
“그 망나니 같은 후배 놈이… 평생 부탁이라고는 할 것 같지 않은 그 녀석이 난생처음 부탁이란 걸 하더구나.”
“무슨 부탁을 말입니까?”
“너에게 자신의 싸움을 보여 주고 싶으니, 보살펴 달라더구나. 그 덕분에 나까지 좋은 구경을 할 수 있게 되어 나쁘지는 않다만, 하하.”
지금까지 행해진 요한의 검좌 찬탈.
그 두 번의 과정을 알고 있는 건 당사자인 요한과 검주뿐이었다.
그리고 세 번째 만에 처음으로 당사자 외의 구경꾼들이 생겼다.
‘그나저나, 이를 검주께서 허락하셨다라…….’
아무리 요한의 요청이었어도 이 참관을 검주가 허락했다는 건 무슨 뜻일까.
‘그분께서 어지간히도 너에게 관심이 많은 모양이로구나.’
슬쩍 유리를 흘깃거린 고든의 눈에 기묘한 빛이 일렁이다 사라졌다.
이를 알아차리지 못한 유리는 정면만을 보며 대화를 이어 나갔다.
“그런데 꼭 단장님과 함께 가야 하는 겁니까?”
“나와 함께 있는 게 불만인 게냐?”
“불만이라기보다는… 고작 싸움 구경 좀 하는데 보호자로 명인까지 붙어야 하는 건가 싶어서 그렇습니다만?”
“보통 그런 걸 불만이라고 한다.”
“그럼 불만인 거로 하죠.”
“…네놈을 보면 볼수록 정말이지 그 망종 같은 놈의 젊은 시절을 그대로 빼다 박았다는 생각이 드는구나.”
“그거 실례입니다. 이렇게 잘생긴 요한 레드너 보셨습니까?”
“하하, 그거 아느냐?”
“뭘요?”
“요한 그놈도 젊은 시절에는 얼굴로 여자 여럿 후리고 다녔지.”
“…높은 자리 계신 분이 그렇게 아무 말이나 막 하고 다니셔도 되는 겁니까?”
“하하하!”
고든은 정말로 즐겁다는 듯 웃었다.
그러다가 발걸음을 멈춘 고든.
그의 얼굴에 웃음기가 사라졌다.
“네가 명인을 상대로 살아남았다는 것은 잘 알고 있다. 하지만…….”
3년여 전 그 사건.
거기서 유리는 명인을 상대하고도 살아남았다.
그렇기에 그가 이렇게 자신감 넘치는 것도 충분히 이해되었다.
명인과 싸우는 것도 아니고 ‘고작’ 싸움을 구경하는 것뿐.
이 아이는 아무리 명인끼리의 싸움이지만 그 정도면 제 한 몸은 충분히 건사할 수 있다고 여기고 있으리라.
그러나 앞으로 벌어질 일은 고작 싸움이라 불릴 만한 그런 것이 아니다.
“살고 싶다면 내 곁을 벗어나지 말거라, 절대로.”
나직한 경고와 함께 고든이 마저 걸음을 옮겼고.
굳어진 표정의 유리가 그를 뒤쫓으니.
몇 걸음 지나지 않아 침엽수림을 벗어난 그들은 광활한 설원에 첫발을 내디뎠다.
사박-.
또다시 우뚝 멈춰 선 유리와 고든.
그리고 그들의 앞에 펼쳐진 새하얀 눈 덮인 평원.
그곳에 그가 서 있었다.
지면에 수직으로 꽂아 넣은 평범한 철검.
눈처럼 새하얀 백의를 휘날리며 뒷짐을 진 백발의 노인.
그를 발견한 유리와 고든은 대화를 멈춘 채 정면을 응시했다.
검주의 기색은 싸움이 아닌 마치 산책을 나온 듯 고요하기 그지없었다.
그러다가 그가 고개를 들어 하늘을 올려다보며 입을 열었다.
“기다리던 관객이 도착한 듯싶으니 이만 내려오거라.”
검주의 음성은 크지 않고 나직했으나 족히 수백 미터가 떨어진 유리에게조차 또렷이 들려왔다.
이에 유리의 시선이 위를 향하니.
‘왔다.’
어둑한 하늘에서 한 사람이 걸어 내려오고 있었다.
평소와 달리 말끔하게 빗어 넘긴 회색의 머리카락과 흔적도 없이 사라진 수염.
늘 입고 다니던 너저분한 차림이 아닌 고풍스러운 푸른 의복.
요한과 만난 이래 난생처음 본 외적 변화에 유리의 눈이 휘둥그레졌다.
‘저게… 그 영감탱이가 맞아?’
단순히 외형이 말끔해졌기 때문일까.
아니면 그에게서 늘 풍기던 가벼운 분위기가 사라졌기 때문일까.
하늘에서 걸어 내려오고 있는 요한은 유리가 알고 있는 사람과 전혀 다른 사람으로 느껴졌다.
그렇게 변화한 요한에게서 유리가 받은 인상은…….
‘꺾이지 않는 단단함.’
부절검이란 명성에 걸맞은 기세였다.
이에 유리는 깨달았다.
‘변한 게 아니었구나.’
요한은 달라진 게 아니었다.
그는 변하지 않았다.
저기 있는 저 요한이 바로 진정한 그일 뿐이었다.
함께한 시간 동안 처음으로 본 진정한 요한.
유리가 그에게서 시선을 떼지 못하는 사이.
서벅-.
요한이 검주 앞에 섰다.
불과 5m 남짓한 거리를 두고 마주한 두 사람.
검주의 검은 눈동자를 바라보며 요한은 만감이 교차했다.
‘변함이 없구나.’
두 번째 도전 이후로 무려 20년이라는 세월이 흘렀다.
그런데 검주는 달라진 게 없었다.
첫 번째도.
두 번째에서도.
그리고 오늘도.
자신은 점차 나이가 들어 늙고 등이 굽어가건만, 검주는 전혀 나이를 먹는 것 같지 않았다.
그는 늘 저 모습 저대로였다.
그리고 어쩌면 지금뿐만이 아니라, 10년 뒤, 20년 뒤에도 저 모습 저대로이리라.
요한은 그런 확신이 들었다.
‘노쇠하지 않는 괴물이라…….’
어쩌면 그건 검좌 찬탈을 꿈꾸는 이에게는 절망적인 소식일 것이다.
그러나 요한은 달랐다.
‘좋구나.’
늙어 쇠약해진 검주?
그건 전혀 상상조차 되지 않는 일이며, 절대 일어나서는 안 될 일이었다.
‘최강… 당신은 늘 그 자리에 있어야 합니다, 검주!’
검주를 넘어서는 것만이 삶의 목표였던 요한.
그에게 있어 변함없는 검주의 모습은 오히려 축복이자 기쁨이었다.
그리고 그런 요한의 속마음이 드러났음일까.
밝게 빛나는 요한의 회색 눈동자를 응시하며 검주가 미소를 지었다.
“꺾이지 않았구나.”
[과연 이번에도 마음이 꺾이지 않을 수 있겠느냐?]
오른 다리를 앗아 가며 던졌던 물음.
그리고 마침내, 세 번째로 자신의 앞에 선 요한은 20년 전과 다를 바 없는 눈빛을 하고 있었다.
그 사실에 검주는 기꺼운 마음으로 무언가를 던졌다.
그건 지금껏 그가 뒷짐을 진 손에 들고 있던 자루였으니.
가볍게 자루를 낚아챈 요한은 그 입구를 풀어 그대로 뒤집었다.
그러자 떨어진 무언가.
툭-.
눈밭에 떨어진 그건 다름 아닌 다리였다.
아직도 핏물이 마르지 않은.
마치 어제 잘라낸 것처럼 보이는 다리.
하지만 요한은 한눈에 알아차렸다.
눈밭을 뒹굴고 있는 이 다리가 20년 전 검주가 자신에게 빼앗아 간 그 다리임을.
요한이 이를 가만히 내려다보고 있을 때.
“잘 보관해 두었으니, 다시 붙일 수도 있을 게다.”
귓가로 흘러든 검주의 목소리.
“원한다면 도전을 미루고 다리를 다시 붙일 수 있도록 도와주마.”
덤덤한 그 목소리가 마치 유혹을 하는 듯싶었다.
이에 요한은 고개를 들어 검주가 아닌 다른 곳을 바라보니.
그곳에 서 있는 고든과 유리의 모습이 시야에 잡혀 들었다.
그들을 잠시 흘깃거린 요한이 검주에게로 시선을 되돌리며 웃었다.
“이미 온갖 있는 척은 다 하면서 여까지 왔는데 이제 와서 미뤘다가는… 저 빌어먹을 애새끼의 놀림에 내가 먼저 화병으로 뒈질 거요. 그러니…….”
살짝 말끝을 흐린 요한의 얼굴에서 웃음기가 사라진 순간.
“이딴 건 필요 없소.”
그에게서 가공할 만한 무형의 기운이 폭발하듯 터져 나왔다.
끔찍한 파괴력을 품은 기운은 그대로 공간을 잡아먹듯 뻗어 나갔고.
눈밭에 놓여 있던 요한의 오른 다리마저 잡아먹었다.
으직-.
자신이 뿜어낸 무형의 기운에 오른 다리가 증발하듯 사라지는 것을 지켜보면서도 요한의 눈은 한 점의 흔들림도 없었다.
작은 후회조차 없이.
오히려 오랜 속박에서 벗어난 듯 후련함이 깃든 눈동자.
곧이어 회색의 눈동자 속에 극렬한 열기가 피어올랐으니.
되살아난… 아니, 20년 전보다 더욱 뜨거운 열기를 품은 도전자가 평생의 목표를 노려보았다.
그리고 그 열기가 향한 곳.
가공할 무형의 기운이 밀려드는 곳에.
철걱-.
미소를 머금은 검주가 철검을 쥐고 있었다.
