104화. 월말 평가 (3)
“어어어어어어?!”
놀란 듯, 혹은 당황한 듯, 연신 괴상한 소리를 내며 입술을 뻥긋거리는 아린.
“아, 안 돼!”
이후 외마디 비명을 내지른 그녀가 뽀삐의 목에서 후다닥 뛰어내렸다.
그러고는 뽀삐의 옆에 서 있는 이에게 달려가 그 얼굴을 부여잡고 대뜸 화를 냈다.
“머리 왜 잘랐어! 안 돼! 다시 붙여! 다시 가리라고!”
그것도 모자라 아린은 흐느적거리며 울부짖었다.
“안 돼애애애! 나만 알고 있던 건데! 아아앙!”
마치 자신만이 알고 있던 맛있는 음식점을 다른 사람들도 알게 된 것처럼.
그 때문에 손님이 너무 많아져 자신도 줄을 서야 할 상황이 온 것처럼.
아린은 너무도 서글프고 격하게 반응했다.
그런 그녀의 모습에 뽀삐가 눈을 끔뻑였다.
“배고프다?”
누구야? 아는 사람이야? 라는 듯한 눈빛에 아린이 코를 먹으며 답했다.
훌쩍-.
“누구냐니? 유리잖아?”
“배고프다?”
“…그럼 우리가 아는 유리가 그 유리 말고 또 있어?”
“…….”
아린의 말에 뽀삐는 입을 다물고 유리를 노려보았다.
그러면서 상대방의 외적인 모습이 아닌, 본디 타고난 기질을 탐지했다.
그리고.
“배, 배고프다!”
뽀삐가 소스라치게 놀라 소리치며 유리를 삿대질했다.
마치 ‘얘, 유리였어!’라는 듯.
이에 아린이 핀잔을 줬다.
“내가 유리라고 했잖아. 그리고 조용히 해. 너 때문에 다른 사람이 유리 보면 네가 책임질 거야? 우리 유리 얼굴 닳잖아!”
그러면서 그녀는 유리의 얼굴을 손바닥으로 가렸다.
하지만 이미 뽀삐의 외침이 크게 울려 퍼진 뒤였다.
아니, 사실은 아린의 목소리가 더 컸다.
그 목소리가 어찌나 컸던지 좌중의 시선이 단번에 그들에게 쏠렸고.
웅성웅성-.
동시에 여기저기서 술렁거림이 일어났다.
“누구지? 처음 보는 얼굴인데?”
“와, 나 살면서 저렇게 예쁜 남자 사람 처음 봐.”
그 모두가 유리를 향한 감탄사였다.
특히 몇몇 여자들은 멍하니 유리를 바라보았다.
혹 대놓고 보지는 못해도 연신 흘끔거리는 이들도 다수.
그런 반응이 있을 거라고 진즉에 알고 있었던 아린은 다시 열심히 손을 들어 유리의 얼굴을 가렸다.
이에 유리가 휙- 아린의 손을 쳐 냈다.
탁-.
“아, 뭐 하는 거야, 치워.”
그러자 아린이 닳는다고 자꾸 가리려고 한 얼굴이 여실히 드러났다.
투명하다 싶을 정도로 맑은 피부와 붉은 입술.
그리고 보석처럼 아름답게 느껴지는 황금색의 눈동자까지.
남자인 건 확실하지만, 묘하게 중성적이고 아름다운 얼굴이 계속해서 좌중의 시선을 잡아끌었다.
자신을 바라보는 시선과 묘한 반응에 유리는 볼을 긁적였다.
“하, 머리카락 좀 쳐 냈다고 처음 보는 사람 취급들이네.”
그 중얼거림에 아린이 발끈하여 대꾸했다.
“당연히 그럴 만하지! 이건 단순히 머리카락만 쳐 낸 게 아니잖아! 이 정도면 얼굴 없이 몸만 덩그러니 그려진 초상화에 얼굴이 생겨난 수준인걸?”
“배고프다!”
“그것도 그냥저냥 한 솜씨를 가진 화가가 그린 게 아니라 대가의 반열에 오른 화가가 혼신을 기울여 그려 낸 그런 얼굴!”
“배고프다!”
아린의 말에 뽀삐가 이것보다 더 정확한 표현은 없다는 듯 열렬히 고개를 끄덕였다.
이에 유리는 어이없다는 표정을 지었다.
“…그 정도냐?”
어쩐지 테레시아가 놀라 창까지 떨어뜨리더라니.
그간 숱하게 대련하면서도 그녀가 창을 떨어뜨리는 것을 본 적 없던 유리.
그런데 아린의 표현을 듣고 있자니 이번에 테레시아가 얼마나 놀랐을지 대충 짐작은 갔다.
그러다 아린을 빤히 바라보았다.
“야, 그런데 너는 어떻게 단번에 알아봤냐? 없던 대가리가 생긴 수준이라며?”
“나?”
유리의 질문을 들은 순간, 아린의 머릿속에는 과거 요람에 도착하면서 보았던 유리의 얼굴이 떠올랐다.
하지만 이를 굳이 말하지는 않았다.
그녀는 배시시 웃었다.
“원래 내가 한 눈썰미 하거든!”
“…아까 반응이 그런 게 아니었는데?”
“아하하하.”
날카로운 추궁에 아린이 어색하게 웃는 사이에도 유리에게 쏟아지는 시선은 여전했다.
그리고 그 수많은 시선 속.
부릅뜬 눈으로 유리를 바라보고 있는 이가 있었으니.
‘설마… 그럴 리가?!’
눈조차 깜빡이지 않고 유리를 바라보는 이는 다름 아닌 군터였다.
멍하니 유리를 바라보던 군터는 무언가에 홀린 듯 작게 중얼거렸다.
“…유리 홀랜드?”
비록 자신의 기억 속 유리에 비해 몸집이며 신장이며 모든 게 달랐지만.
멀리 보이는 저 얼굴만큼은 자신이 기억하고 있는 그의 얼굴과 너무도 닮아 있었다.
그렇게 유리를 떠올리던 군터는 이내 고개를 내저었다.
‘아니, 그는 여기 있을 수 없다.’
유리 홀랜드라면 지금쯤 요한 레드너와 함께 수련하고 있을 것이다.
그런 그가 왜 요람에 있겠는가.
그런 생각으로 애써 떠오른, 유리의 얼굴을 지워 냈다.
대신 고민에 빠졌다.
‘그럼 누구지?’
이 자리에 나타난 것을 보니 50기인 것은 확실한데, 처음 보는 얼굴이었다.
‘검은 머리에 황금 눈이라…….’
그 순간 군터의 눈이 끔뻑거렸다.
‘검은 머리? 설마?!’
어찌나 놀랐던지 군터의 입 밖으로 머릿속에 떠오른 말이 그대로 튀어나가고 말았다.
“…검은 머리 그 녀석?”
그 목소리가 제법 컸기에 군터의 주변에 자리한 몇몇도 고개를 끄덕였다.
특히 함께 스쿼드를 만들며 친해졌던 넬리 블랑은 군터의 이야기를 듣고 불쑥 끼어들었다.
“그렇지? 너도 그렇게 생각했지?”
“……?”
“나도 그렇게 생각했거든. 솔직히 저 두 사람과 어울리는 녀석은 그 녀석밖에 없었잖아. 검은 머리 그 녀석.”
넬리가 말한 두 사람은 당연히 뽀삐와 아린이었다.
그렇게 세 사람, 정확히는 유리를 바라보던 넬리가 진심으로 감탄했다.
“와, 머리를 그 모양 그 꼴로 하고 다닐 때는 몰랐는데, 지금 보니 쟤… 조금 내 취향인 듯.”
그런 넬리의 이야기를 옆에서 듣고 있던 파나가 웃음을 터뜨렸다.
“아하하! 저 얼굴이면 누군들 취향이 아닐까. 아니, 취향이 달라도 내 취향을 저 얼굴에 맞춰야지!”
“역시 그렇지?”
“당연하지! 가서 말이라도 걸어 볼까?”
“그럴까? 그런데 그동안 말 한마디 안 걸다가 이제 와서 말 걸면… 너무 속 보이는 행동 아니려나?”
“저 얼굴을 쟁취할 수 있다면 조금 속 보여도 상관없다!”
“쟁취… 할 수 있겠지?”
“확실히 옆에 있는 파란 머리가 좀 막강하긴 한데…….”
넬리와 파나가 여자들만의 이야기를 속닥이는 모습을 보며, 군터는 입을 꾹 다물었다.
그러는 사이 흑검병들이 나타났다.
처벅 처벅-.
몇 장의 커다란 종이를 들고 온 흑검병들.
그들의 등장에 기수들의 대화 소리가 사라졌다.
모두가 게시판을 지켜보는 가운데.
언제나처럼 안경남이 앞으로 나섰다.
“자, 지금부터 월말 평가를 발표를 시작한다.”
펄럭-.
한 장의 큰 종이가 게시판에 붙었다.
“저게 뭐야?”
“그러게?”
“순위가 아닌데?”
평가라고 해서 순위가 적힌 성적표를 기대했던 이들은 그저 이름만 덩그러니 적힌 벽보에 의문을 표했다.
그때 안경남이 그들의 의문을 해결해 주었다.
“여기 적힌 68명은 이번 월말 평가 0점짜리다.”
그와 함게 그는 코웃음을 쳤다.
“축하한다, 이번 50기가 역대 가장 많은 합격자 수를 기록하더니, 이번에는 역대 가장 많은 0점 처리자도 기록했다. 0점이 68명이라니… 아마 이건 한동안 쉽게 깨지지 않을 대기록일 거다.”
그건 다시 말해 벽보에 이름 적힌 68명이 모두 0점이라는 소리였다.
이에 이름 적힌 이들의 귀가 빨개졌다.
하지만 0점 처리자임에도 몇몇은 오히려 당당했다.
“평가도 평가지만, 일단은 먹고살아야 할 거 아닙니까?”
“맞아요, 식량 구할 포인트도 없는데…….”
그들은 자신이 0점인 것에 대해 조금은 부끄러워할지언정 그게 문제가 될 거라고 생각하지는 않았다.
그들이 그렇게 생각하는 이유는 간단했다.
“다음엔 잘하겠습니다.”
“죄송합니다, 다음엔 열심히 하겠습니다!”
자신들에게 다음 기회가 있을 거라고 여겼으니까.
그리고 안경남은 그들의 그런 안일한 생각을 단숨에 박살 내 주었다.
“다음? 웃기지도 않는군. 너희에게 다음 따위가 있을 성싶나?”
“예?”
“현 시간부로 0점을 기록한 68명을 요람에서 추방한다.”
“……?!”
기수들에게 폭탄이 떨어졌다.
이에 곧장 반발이 튀어나왔다.
“추, 추방?”
“고작 평가에서 0점 맞았다고 추방이라뇨!”
“이, 이제 겨우 한 달 차인데.”
집단 공황 상태에 빠진 68명의 추방자.
그들을 향해 안경남이 비웃음을 날렸다.
“그걸로 네놈들이 추방될 이유가 하나 더 늘었군.”
“예?”
“한 달이나 요람에 있었음에도 여전히 이곳이 어떤 곳인지 파악하지 못한 머저리들 같으니라고.”
“…….”
“지금부터 12시간을 주겠다. 그 안에 네놈들이 처음 내렸던 선착장에 도착해라. 그러면 마지막 아량으로 흑선에 태워 내보내 주겠다.”
“아…….”
“그러나 만약 12시간이 넘어서도 요람의 땅에 발을 붙이고 있는 추방자가 있다면, 그자는 요람의 적으로 간주한다.”
“……?!”
“그렇게 되면 살아서 고향에 돌아가지는 못할 거다. 아니, 죽어서도 고향에 돌아가지 못하고 저 호수 너머 어딘가에서 썩어 가겠지.”
섬뜩한 경고였다.
거기다 그 경고를 날린 이가 다름 아닌 흑검병이었다.
주변에 자리한 흑검병들이 날리는 살기에 추방자들의 안색이 새파랗게 질렸다.
‘지, 진짜다… 이 사람… 우릴 죽일 거야.’
‘농담이 아냐!’
놀라 굳은 이들을 보고 안경남이 턱짓했다.
“아직도 멀뚱히 서 있는 거냐? 설마 올 때처럼 우리가 네놈들을 선착장까지 마차를 태워 보내 줄 거로 생각하는 거는 아니겠지?”
“……?!”
“목이 달아나고 싶다면 계속 거기서 그러고 있든가.”
그제야 추방자들은 선착장에서 원형 경기장까지 올 때 마차를 타고도 몇 시간이 소요됐다는 것을 떠올렸다.
그렇다면 지금부터 열심히 뛰어간다 해도 12시간 안에 선착장에 도착하기는 빠듯했다.
“으, 으아아아!”
“제, 젠장!”
겁에 질린 이들이 그대로 뒤돌아 뛰어가기 시작했다.
그렇게 68명이 우르르 빠지고.
남은 기수들 사이에 침묵이 감돌았다.
그들 대다수가 설마 불이익에 추방이 있을 거라고는 생각 못 했기에 충격을 받은 거였다.
또한, 만약 지금 발표에 미참여한 사람이 추방자였다면 어떻게 됐을지를 떠올렸다.
‘영문도 모르고 흑검병에게 사냥당해… 호수에 던져졌겠구나.’
물론 시체로 말이다.
그리 생각하니 오스스 소름이 돋아 올랐다.
그러는 한편으로 자신이 0점이자 하위권이 아니란 사실에 안도했다.
하지만 그들은 몰랐다.
지금까지 그들의 앞에서 터진 건 겨우 1차 폭탄일 뿐이었단 걸.
곧이어 안경남이 2차 폭탄을 터뜨렸다.
“지금부터 하위권 성적자를 발표한다.”
펄럭-.
또 다른 대자보가 0점 추방자 명단 위에 붙었다.
거기에는 또 수십 명의 이름이 붙어 있었다.
다만 다른 점이 있다면, 이번에는 그나마 이름 옆에 순위와 점수가 적혀 있다는 것뿐.
이에 기수들이 놀라 눈을 끔뻑거렸다.
“하, 하위권 성적자?”
“그럼 조금 전… 그건 뭐였는데? 그게 하위권 성적자였던 거 아니야?”
그 이야기를 들었는지 안경남이 웃으며 답했다.
“내가 언제 아까 그게 하위권이라고 했던 적 있던가?”
그 말에 기수들은 그제야 안경남이 하위권이라는 말을 하지 않았단 걸 깨달았다.
그저 ‘0점짜리’라고 했을 뿐.
“…….”
아직 숙청이 끝나지 않았다는 사실에 무거운 침묵이 감돌았다.
