96화. 은혜 갚은 호랑이 (5)
자신을 흘겨보는 눈초리에 유리가 고개를 갸웃거렸다.
“왜 그렇게 봅니까? 무슨 문제 있어요?”
“…아니다.”
문제야 있다지만 그걸 티 내면 뭔가 지는 기분이었다.
그레타가 고개를 내젓자 유리는 다시 열렬히 손을 팔랑거렸다.
당장 이 손 위에 내가 원하는 것을 올려 달라는 듯 말이다.
“아무튼, 비약! 이번 일에 대한 보상으로 비약이 좋을 거 같습니다! 영약도 좋고!”
유리의 강렬한 요구에 그레타는 난감하다는 듯 볼을 긁적였다.
“흠… 근데, 나 그런 거 없는데? 마나를 늘려 주는 영약이나 비약은 이젠 나한테 별 효과가 없어서 예전에 끊었거든.”
유리의 표정이 대번에 싸늘해졌다.
“…난 먹고 싶어도 못 먹는 걸 끊어? 이 아줌마가 누구 약 올리나.”
“아! 아니다, 하나 있구나!”
순식간에 활짝 갠 유리의 얼굴.
그가 다시 허리를 굽신거렸다.
“믿고 있었습니다, 누님!”
다채롭게 변하는 유리의 표정을 아린과 뽀삐는 재밌게 감상했다.
그레타는 제 앞에서 연신 빵긋빵긋 웃는 유리를 보며 살포시 한숨을 내쉬었다.
이제는 뭐가 뭔지 자신도 잘 몰라서 짓는 한숨이었다.
“하아… 흑검병단에 들어와서 조장급이 되면 비약 하나가 지급되는데, 난 필요 없어서 안 먹고 있었거든. 아마 지금 그걸 달라고 하면 될 거 같다.”
“오? 조장급에 지급되는 거면 좋은 건가요?”
“글쎄다. 나도 먹어 보지 않아서 정확히 어떻다고 말하기는 힘들지만, 선배들이 해 준 이야기로는 나쁘지 않다고 했다.”
“좋네요! 크으, 역시 화끈하십니다, 누님!”
쌍따봉을 날려 준 유리의 미소가 더욱 짙어지더니, 이내 그가 간사하게 손을 비볐다.
“그럼 비약은 언제쯤……?”
“뭐, 길게 끌 거 없겠지. 어차피 이제 내 역할은 끝나서 복귀해야 하니까, 가서 보고서 올리고 비약 받아서 오마. 아마 퀘스트가 끝나기 전에 돌아올 수 있을 거다.”
그 말이 끝나기 무섭게 행동파 호랑이는 은혜를 갚기 위해 떠나갔다.
“얼른 돌아오세요! 기다리고 있겠습니다!”
빠르게 숲을 가로질러 가는 그레타를 보며 유리는 손이 보이지 않을 정도로 열심히 팔을 흔들어 댔다.
그렇게 그레타가 완전히 자취를 감추자 너스레를 떨던 유리의 얼굴이 대번 평온하게 변했다.
그가 몸을 돌려 아린과 뽀삐에게 물었다.
“이제부터 너희는 어떻게 할래?”
유리와 친구들의 동맹 아닌 동맹의 목표는 ‘호랑이 사냥’이었다.
그리고 지금 그 목표를 달성하였으니 이제 다음은 어찌할지를 의논하는 게 당연했다.
이에 아린은 지친 목소리로 답했다.
“포인트는 지금까지 번 거로 충분하니까, 난 이제부터 쭉 쉴래. 이제 힘들어서 못 하겠어.”
“배고프다.”
아린의 이야기에 뽀삐 역시 그렇게 하겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
유리를 따라 곰 사냥을 해 왔기에 그들의 손에는 곰 가죽이 각각 3장씩 들려 있었다.
그것만으로도 이미 상위권에 들고도 남을 성적.
아니, 어쩌면 유리를 제외하고는 가장 많은 포인트를 번 게 그들일 것이다.
포인트에 별다른 욕심이 없는 두 사람에게는 그걸로 충분했고, 현재 그들에게 필요한 건 휴식이었다.
그리고 이제 호랑이 없는 호랑이의 영역, 아무도 찾지 않는 동물의 숲의 중심지는 그들에게 있어 최고로 안전한 휴식처였다.
그렇게 자기 의사를 밝힌 아린이 이번에는 역으로 유리에게 되물었다.
“넌 어쩔 건데?”
그 물음에 유리는 1초의 망설임도 없이 답했다.
“난 바로 사냥 들어간다.”
“너도 참… 대단하다.”
“배고프다.”
그 답변에 뽀삐와 아린이 질린다는 듯 혀를 내둘렀다.
마치 그렇게 벌고도 모자라냐는 듯.
하지만 유리는 오히려 그들의 그런 반응이 이해되지 않았다.
‘쉰다고? 왜?’
동물의 숲에 들어 온 지 이제 6일 차.
조금 있으면 자정이 넘어가니 곧 7일 차에 접어든다.
퀘스트가 끝나기까지 3일 정도가 남은 셈.
그리고 남은 3일은 유리에게 있어 그냥 평범한 3일이 아니었다.
숲에 존재하는 곰은 모조리 잡았고.
그것도 모자라 최상위 포식자인 호랑이마저 정리했다.
남은 포식자라고는 늑대뿐인데 그들은 유리에게 큰 위협이 되지 않는다.
오히려 유리에게 사냥당하지나 않으면 다행.
‘다시 말해 앞으로 3일 동안 이 동물의 숲은… 내 구역이란 거지!’
이른바 삼일 천하!
호랑이가 떠나간 숲에 새로운 주인이 들어섰다.
특히 이 동물의 숲에서 곰과 호랑이가 사라졌다는 것을 아는 사람은 자신을 포함해 아린과 뽀삐, 단 셋뿐이었다.
하여 그 이점을 포기하고 휴식을 선택한 뽀삐와 아린을 유리는 이해할 수 없던 거다.
이 꿀같이 달달한 기회를 포기하다니 말이다.
‘뭐, 얘들이 그렇게 나와 준다면 나야 고맙지.’
히죽히죽 절로 올라가는 유리의 입꼬리.
그는 이를 숨길 생각조차 없는지 탐욕스러운 미소를 여실히 드러내며 숲의 바깥쪽을 응시했다.
지금쯤 한창 역으로 사냥당하고 있을 50기와 신이 나서 활개를 치고 있을 늑대들을 떠올리며.
“하 씨, 니들 다 죽었어.”
유리가 울끈, 손을 말아 쥐었고, 이는 광란의 사냥이 시작됨을 알리는 신호였다.
* * *
시간은 빠르게 흘러갔다.
유리는 광란(狂亂)이란 말에 어울리게 하루하루, 정말 미친 듯이 사냥을 이어 갔다.
그렇게 때는 1월 28일 오후.
가죽 모으기 퀘스트가 끝나기 하루 전.
“가죽 내놔. 가죽 어딨어.”
“이, 이미 다른 사람한테 뺏겨서 없어…….”
“없는 거 확실해? 털어서 나온다면 그때 벌어질 불상사를 난 책임 못 지는데?”
“야 이 양심 없는 새끼야! 좀 봐줘라! 네가 나한테서 뜯어 간 가죽만 해도 지금 몇 장짼데!”
“다 지껄였음?”
후비적-.
“아니, 다 못 했다! 그냥 상점도 이 정도 단골이면 덤을 하나 얹어 준다는데, 너도 나 정도 단골이면 한 번쯤은 봐줄 만하지 않냐? 그리고 내가 선배인데 네놈 말하는 싸가지가… 꾸, 꾸엑! 아, 알았어! 줄게! 준다고! 끄아악!”
그날도 유리는 어김없이 토끼를 괴롭히고 있었다.
그런 그에게 기다리고 기다리던 님이 찾아왔다.
유리가 오매불망 기다리던 님.
바로 그레타 위건이 사흘 만에 되돌아온 거였다.
하지만 불행하게도 그녀는 유리가 원하는 물건을 가져오지 않았다.
“자, 그래서…….”
깊은 대화를 나누기 위해 인적이 드문 곳으로 이동한 두 사람.
그레타를 바라보는 유리의 눈이 뚱해졌다.
“…왜 빈손이십니까?”
내 비약은? 내 비약은!
내 비약은! 내 비약은?
내 비약은? 내 비약은!
내 비약 어딨어!
…라는 생각이 너무도 적나라하게 읽히는 눈빛 공세에 그레타는 뒷머리를 긁적였다.
“그게…….”
작은 목소리로 운을 뗀 그레타.
그녀는 자신이 비약을 가지고 오지 못한 이유를 설명했다.
잠시 뒤.
간단한 설명을 들은 유리는 어이없다는 듯 되물었다.
“반출 금지라굽쇼?”
“응.”
“반출되는 거 아니었어요? 그래서 가지러 간 거였잖아요.”
“…될 줄 알았지.”
자신도 미처 이럴 줄 몰랐다는 듯, 난감해하는 그레타를 보고 유리는 세상이 무너지는 듯한 표정을 지었다.
“그럼… 저 비약 못 먹어요?”
유리의 어깨가 축 늘어지려는 찰나.
그레타가 고개를 내저었다.
“아, 그건 아냐. 반출은 금지지만, 보급소에 가서, 거기서 먹으면 돼. 알아보니까 외부인이 아닌 흑검병단 소속이어도 비약은 꼭 보급소에서 섭취하고 가야 한다더라.”
흑검병단의 조장급에게 지급되는 비약.
비록 흑검병단 내에서는 보급형이지만, 요람 밖에서는 상급에 속했다.
따라서 성분에 대한 보안을 위해 외부 반출을 금하고 바로 그 자리에서 섭취할 것을 권장해 왔단다.
보급소에 비약을 먹고 휴식을 취할 공간까지 있으며, 거기에 유리를 들여보내도 된다는 허락을 받아 뒀다는 게 그레타의 설명이었다.
이에 유리의 어깨가 펴지며 덩달아 얼굴도 활짝 펴졌다.
“에이, 난 또 뭐라고! 그럼 문제가 될 게 없잖아요!”
“그게…….”
그레타가 다시 어색한 얼굴로 볼을 긁적였다.
그녀의 눈가에 살짝 미안함이 깃들었다.
“나, 조만간 임무를 나가야 할 거 같다. 호랑이 역할을 너무 빨리 끝냈다고 다음 임무가 바로 배정됐거든.”
“아, 그래요? 잘 다녀오시고, 가시기 전에 저 좀 그 보급소인지 뭔지에 데려다주시죠.”
“에… 음… 그, 있잖아? 나 임무가… 그… 내일인데 말이지…….”
“…….”
방긋거리던 유리의 얼굴이 다시금 뚱해졌다.
“내일? 갔다가 언제 오는데요?”
“모르겠다. 장기 임무인 거는 확실한데 복귀일은 미정이라…….”
아직 가죽 모으기 퀘스트가 다 끝나지도 않았는데 왜 찾아왔나 싶었더니.
‘이거 때문이었구나.’
유리가 혹시나 해서 물었다.
“그 보급소인지 뭐시기인지, 저 혼자 갈 수 있는 겁니까?”
“불가. 이번에 데려가는 것도 네 눈을 가리고 가야만 한다. 그리고 원래 널 들여보내는 것도 내가 보증을 섰기에 가능한 거고.”
“그럼 그 보급소가 이 동물의 숲에는 없을 테고요?”
“당연하지.”
“그럼 제가 현재 퀘스트 중에 동물의 숲을 벗어나는 건 괜찮답니까?”
“…그것도 물어봤는데, 이건 공적인 일이 아닌 너의 개인적인 일이라 참작 사유가 되지 않는 다네?”
다시금 멋쩍게 뒷머리를 긁적이는 그레타.
이에 유리의 눈빛이 짜게 식었다.
“자, 정리해 봅시다. 그러니까 비약은 못 가져온다, 흑검병단 방침이기에 당사자인 내가 가야 한다. 그런데 이 동물의 숲을 빠져나가는 것도 안 된다. 그 또한 규칙이니, 숲을 나가는 순간 난 바로 탈락이다?”
“그, 그렇지.”
“에라이, 뭐 이렇게 되는 게 없어!”
유리의 한숨이 짙어졌다.
비약을 먹으려면 무조건 보증인인 그레타와 함께 가야만 했다.
그런데 그레타는 당장 내일 임무를 떠난단다.
문제는 아직 자신도 하루는 더 있어야지 퀘스트가 끝나고 이 동물의 숲을 빠져나갈 수 있는데 말이다.
자신 있게 비약을 가져다준다고 호언장담했다가 일이 이렇게 꼬여 버렸으니, 그레타도 꽤 민망하고 미안해하고 있었다.
그녀가 쭈뼛거렸다.
“그… 날 믿고 기다려 주면 반드시 내가 널 보급소로 데려가 주마.”
“언제 돌아올지도 모르는 장기 임무라면서요? 그러다 저 수료하고 나서 오시면요?”
“에이, 설마 그렇게 오래 걸리지는…….”
“몇 달 안에 돌아오실 수 있다고 장담하십니까?”
“…….”
그레타의 입이 꾹 다물어졌다.
솔직히 한번 나가면 몇 년씩 걸리는 임무도 비일비재했기에 그레타도 쉽사리 장담할 수 없었다.
그저 제대로 약속을 지키지 못했다는 거에 미안하고 민망해할 뿐.
이에 유리는 고민했다.
한참이나 갈등하던 끝에 그가 크게 한숨을 내쉬었다.
“하아… 어쩔 수 없네.”
“응?”
“딱히 내키지는 않지만, 별수 없죠.”
“방법이 있는 거냐?”
“있긴 합니다만…….”
유리의 입장에서는 매우 찝찝한 방법이었다.
그래도 지금은 이 방법만이 퀘스트 보상과 호랑이의 은혜를 둘 다 챙기는 길이었다.
결심을 굳힌 유리가 엉덩이를 털고 일어났다.
“오래 걸리지 않을 테니까, 여기서 잠깐만 기다리세요.”
“알았다.”
그레타가 고개를 끄덕이자, 유리는 순식간에 사라졌다.
그로부터 한 15분 정도 흐른 뒤.
“저 왔습니다!”
밝은 얼굴로 나타난 유리가 외쳤다.
“가시죠!”
그렇게 가죽 모으기 퀘스트가 끝나기 하루 전날 밤.
유리가 동물의 숲을 이탈하며 퀘스트 실패가 확정되었다.
