339화. 수료 (1)
송이송이 떨어져 내리는 하얀 눈꽃이 푸른 정수리에 내려앉았다.
종종걸음으로 빠르게 움직이며 이리저리 돌아다니는 아린.
그녀의 얼굴에는 다급함이 서려 있었다.
“얘는 시간 다 됐는데 대체 어딜 간 거야?!”
하여간 마지막 날까지 찾으러 다니게 만들다니.
뾰로통하게 입술을 삐죽거린 아린은 걷는 속도를 더욱 높였다.
그렇게 ‘그 녀석’이 자주 머물던 장소를 돌아다니던 아린.
그러다 마침내 그녀는 어느 한 장소에 오도카니 서 있는 그를 발견할 수 있었다.
허리에 매어진 두 자루의 칼.
건장한 체격과 멀리서도 눈에 확 들어오는 검은 머리.
유리를 본 아린은 큰 목소리로 소리치며 쪼르르 달려갔다.
“유리이이이!”
그렇게 유리의 옆에서 선 아린은 그의 옆모습을 흘낏거리며 입을 열었다.
“여기서 뭐 해?”
그리 물으면서 아린은 유리가 바라보고 있는 방향으로 고개를 돌렸다.
그러자 자연스럽게 눈이 휘둥그레지고 살며시 입이 벌어졌다.
“와… 너 저거 어떻게 된 거야? 포인트가 저렇게 많았어?!”
그녀의 경악 섞인 물음에 유리의 입꼬리가 살며시 비틀렸다.
“마지막에 크게 한탕 땡겼지.”
사고로 지하에서 보낸 3년의 세월을 보상받는 자리에서 자신이 원하는 포인트의 액수를 언급했을 때.
다소 어이없어하던 고든의 표정이 생생히 떠올랐다.
히죽거리는 유리를 흘낏거린 아린은 다시 시선을 멀리 두며 입을 열었다.
“웬일이야?”
“뭐가?”
“너라면 2위보다 딱 1점 높은 점수로 맞출 거라고 생각했거든.”
유리의 인성이라면 분명 그러고도 남았다.
자신도 당해 봐서 알고 있지 않은가.
고작 1점 차이로 2위가 되는 게 얼마나 약이 오르는지.
그런 아린의 이야기에 유리는 어깨를 으쓱였다.
“뭐, 그 생각을 안 해 본 건 아닌데…….”
“그런데?”
“괜히 여유 부려서 1점만 높였다가 내 기록이 깨지면 어떡해?”
“…그렇다고 해도 그게 깨질 기록은 아닌 거 같은데?”
당장 옛 1위, 즉 이제는 2위가 된 기록과 3위의 차이만 해도 어마어마했다.
옛 1위의 기록이 무려 수십 년간 깨진 적이 없던 것을 생각하면 고작 1점이 높다고 한들 유리의 기록이 깨질 걱정은 없을 것이다.
하물며 지금 그가 만들어 낸 저 기록이라면…….
‘요람이 망하지 않는 한 절대 깨질 리 없겠는걸?’
아린이 질린다는 표정으로 고개를 살짝 내저었다.
이를 본 유리가 물었다.
“그래서, 여기까진 뭔 일인데?”
그 물음에 그제야 자신의 목적을 상기한 아린.
“아, 맞아! 여기서 뭐 해! 곧 있으면 떠나야 할 시간인데!”
“벌써?”
“벌써라니! 다른 애들은 이미 다 모여 있단 말야!”
“알았어, 가자.”
아린의 재촉에 유리는 망설임 없이 그대로 몸을 돌려 걸음을 옮겼다.
“같이 가!”
성큼성큼 떠나가는 유리의 옆으로 아린이 쪼르르 따라붙었다.
그렇게 어깨를 나란히 하고 걸어가는 두 사람.
그런 그들의 뒤로 거대한 금판이 모습을 드러냈다.
조금 전까지 유리와 아린의 대화 주제였던 점수판.
그 꼭대기에는 [명예의 전당]이란 글자가 떡하니 자리 잡고 있었으니.
1위 / 50기 / 유리 홀랜드 / 누적 1위 60회 / 999,999,999,999
2위 / 2기 / 요한 레드너 / 누적 1위 60회 / 999,999,999
요한의 기록을 압도적인 차이로 눌러 버린 유리의 신기록이 겨울의 햇살을 받으며 명예의 전당 꼭대기에서 찬란히 금빛을 뿌려 댔다.
***
1월 1일.
몽파르체 호수의 서쪽.
아직 어둠조차 가시지 않은 새벽.
그럼에도 호수 주변은 부산스럽기 그지없었다.
너른 공간에 정렬된 수십 대의 마차와 수십 동의 천막.
또한, 호수 인근에는 무장한 이들이 추위를 달래기 위한 모닥불을 군데군데 피워 놓고 그 주변에 옹기종기 모여 있었다.
사정을 모르는 이가 보았다면 전쟁을 위한 진지라 생각했을지도 모를 광경.
하지만 호수에서 조금 떨어진 곳에 자리 잡은, 평범한 복장을 걸친 일반인들의 상기된 얼굴과 웃고 떠드는 분위기는 전쟁보다 차라리 축제에 가까웠다.
실제로 호수 주변의 사람들은 매년 1월 1일만 되면 반복되는 ‘작은 축제’를 즐기기 위해 모여든 이들이었다.
“여기 한 잔 추가!”
“예이, 갑니다!”
그에 걸맞게 장사치들이 추위에 떠는 이들에게 술과 따뜻한 음료, 음식 등을 팔고 있었다.
그렇게 웃고 떠드는 사람들의 주된 화제는 천막이나 마차 위에 펄럭이는 문장이었다.
“보자, 저기 저 하얀 곰의 문장은 반 가문의 것이고… 저 붉은 민들레는 어디더라?”
“블랑 가문일 걸세.”
“아아, 그래!”
“그나저나 올해는 유달리 많구만? 이 정도면 거의 백은 될 듯싶은데?”
“내 아까 세 봤는데 여든셋이었네.”
“작년에는 겨우 스물 조금 넘더니만, 이번 기수는 그 네 배는 되는군. 이 정도면 역대 기수 중 가장 수료자가 많은 듯싶은데?”
“허허, 요람도 한물간 건가?”
“예끼, 이 사람아! 요람이 어디 호락호락한 곳이던가? 그게 아니라 이번 기수의 실력이 좋은 거겠지!”
그렇게 많은 사람이 웃고 떠들 때, 호수 인근으로 한 마차가 들어섰다.
다그닥 다그닥-.
네 마리의 흑마가 이끄는 마차.
얼마나 먼 길을 달려온 것인지 잔뜩 흙먼지가 달라붙은 마차였지만, 고급스러움은 감추지 못했다.
이를 본 좌중은 수군거렸다.
“설마 이제야 도착한 건가?”
“아슬아슬했구먼.”
“흠, 뇌전에 휩싸인 하얀 그리핀이라… 어디 가문이지?”
사람들은 마차에 펄럭이는 깃발을 보고 미간을 모았다.
그러다 견식이 높은 몇 사람이 이를 알아보고 탄성을 내질렀다.
“아이언스 가문이다!”
“아이언스? 그 크로탄의 신흥 강자?!”
근래 들어 급격하게 세를 확장해 크로탄 행정구를 들썩이게 한 가문.
그 위명은 여러 호사가들의 입을 통해 매우 잘 알려져 있었다.
“허? 그 먼 크로탄에서 여기까지 왔으니 늦을 만도 했군.”
“아무리 빨라도 1년 이상은 걸렸을 터이니.”
그렇게 아이언스 가문의 등장에 분위기가 살짝 달아오른 순간.
“어? 뜬다!”
누군가 서서히 밝아 오는 여명 속에 큰 목소리로 소리치자 사람들의 시선이 호수를 향했다.
호수의 수평선.
그 너머로 새해의 태양이 빼꼼히 머리를 내밀었다.
그와 함께 호수 인근이 부산스럽게 변했다.
천막과 마차의 문이 열리고 고급스러운 의복을 걸친 이들이 등장했으며.
모닥불 근처에 옹기종기 모여 있던 기사와 무사, 전사들이 일사불란하게 정렬했다.
그사이 수평선 위로 태양이 조금 더 올라왔고.
사람들은 숨을 죽인 채 해가 떠오르는 방향을 응시했다.
언뜻 보면 신년을 맞아 해돋이를 구경하는 듯싶었지만, 정작 사람들이 기다리는 건 새로운 태양과 함께 나타날 무언가였다.
그렇게 사람들이 목이 빠지게 기다리던 그 순간.
“나타났다!”
3분의 1가량 솟구친 태양 속, 검은 그림자가 언뜻 모습을 드러냈다.
처음에는 작디작은 점처럼 보였으나 태양이 위로 솟구칠수록 검은 그림자도 서서히 그 크기가 커지며 형체가 잡혀 갔다.
잠시 뒤, 수평선 위로 솟아오른 태양의 크기가 절반을 넘어 4분의 3에 달했고.
그러다가 수면 위로 해가 온전히 모습을 드러냈을 때.
작디작은 점은 어느새 검은 범선이 되어 호수의 서쪽에 접근해 있었다.
그러다가 마침내.
끼이이이- 쿵-!
태양이 완전히 상공에 떠올랐을 때, 호수의 선착장에 검은 흑선이 닿았다.
요람에서 출발해 십여 일간 운항을 마친 흑선이 마침내 멈춰 서는 순간이었다.
그렇게 선착장에 완전히 자리 잡은 흑선으로부터 다리 하나가 내려오고.
둥-!
“나온다!”
5년간 요람의 시련을 이겨 내고 성장한 용(龍)들이 모습을 드러냈다.
저벅저벅-.
어깨에 붙어 있던 붉은 견장을 반납하고, 검은 흑의를 걸친 채 세상 밖으로 나서는 50기들.
그들 하나하나가 흘리는 기도에 구경꾼들은 감탄하지 않을 수 없었다.
“허헛? 유달리 수료자가 많아 물기수가 아닐까 싶었건만…….”
“이 정도면 오히려 역대 기수 중에서도 손에 꼽을 정도지 않은가?”
다른 기수와 달리 ‘유리 홀랜드’란 재앙을 보유하고 있던 50기.
동기이자 원수이며, 그 무엇보다 커다란 시련과 역경이었던 유리의 손에서 보란 듯이 살아남아 사회로 나온 이 순간.
그들의 평균 실력이 다른 기수들을 웃도는 건 어쩌면 너무도 당연한 일이었다.
그렇게 구경꾼들이 50기의 기도에 감탄하는 사이.
“아가씨! 세상에 어쩜 숙녀가 다 되셨네!”
“아들!”
“도련님! 여기입니다!”
무려 5년 만에 장성하여 나타난 가문의 후계자를 향해 많은 이들이 반가운 감정이 담긴 목소리를 내질렀다.
이에 자신을 마중 나온 가문의 식구들을 향해 뿔뿔이 흩어지는 50기들.
그렇게 수십 명에 달하는 기수들이 오랜만에 만난 가족들과 해후를 나눌 때.
“유… 육지다아아아아!”
“배고프다아아아!”
다른 동기들과 달리 시끌벅적하게 나타난 푸른 머리의 미녀와 험상궂은 거한.
그들의 등장은 순식간에 모든 이들의 시선을 잡아끌기에 충분했다.
그리고 그 뒤로 나타난 금발의 잘생긴 청년을 보며 아쉬라프 아이언스는 흡족한 미소를 머금었다.
‘훌륭하구나.’
앳된 얼굴이 사라지고, 마치 자신의 젊은 시절을 보는 듯 장성한 아들.
하지만 저 나이 때의 자신보다 더욱 뛰어난 기백을 흘리는 군터를 보니 영지를 비우고 먼 길을 달려온 보람이 느껴졌다.
그렇게 군터를 끝으로 더는 다른 사람이 나타나지 않자, 50기의 귀환식이 끝났다고 여겨질 무렵.
어느 순간 너른 공터에 적막이 감돌기 시작했다.
그 시작은 50기였다.
조금 전까지 오랜만에 해후한 가족들과 반갑게 이야기를 나누던 50기들이 전부 입을 다물고 흑선을 바라보기 시작한 거다.
이에 이상함을 느낀 가족들도 덩달아 입을 다물고 흑선을 응시하니, 다른 구경꾼들도 입을 다물었다.
스오오오오-.
기묘한 적막.
이는 정확히 말하자면 50기들이 흘려 대는 묘한 긴장과 분위기에 주변 모두가 감화된 것이다.
스오오오오-.
그렇게 묘한 적막이 감도는 가운데.
저벅-.
한 청년이 흑선에서 모습을 드러냈다.
검은 머리칼에 아름다운 얼굴.
자신을 올려다보는 수백 쌍의 시선에도 당당한 빛을 발하는 황금색의 눈동자.
구경꾼들은 가장 마지막에 등장한 유리를 홀린 듯이 바라보았다.
하지만 그 누구보다 넋이 나간 듯 유리를 바라보는 이들은 다름 아닌 각 가문의 가주 내지는 실력자들이었다.
이는 아쉬라프라고 다르지 않았다.
‘저 아이는?!’
보는 순간 첫눈에 알아보았다.
자신의 영지에 나타나 검은 화신을 부리고.
부절검 요한 레드너의 선택을 받아 떠나갔던 아이.
‘저 아이도 요람에 들어갔단 말인가!’
요한 레드너라면 자신이 본 것을 분명 알아채고 저 아이를 요람에 들여보내지 않으리라 확신했건만.
자신의 추측이 틀렸었다니!
그런 생각이 아쉬라프의 첫 번째 놀람이었고.
그의 두 번째 놀람은…….
‘…읽히지 않는다고?’
유리에게서 그 어떤 것도 읽히지 않는다는 점이었다.
바로 그 아쉬라프가 두 번째로 놀란 이유가 각 가문의 가주들과 강자들이 유리를 넋을 놓고 바라보는 이유기도 했다.
‘어째서 아무것도 읽히지 않는단 말인가?!’
‘설마… 저 아이의 경지가 나를 웃돈다고?’
그 자리에 모인 각 가문 강자들의 경지는 아무리 낮게 잡아도 공인 5~6단급.
그중 높다면 공인 7단급의 강자들도 있었다.
하지만 그런 이들조차 유리의 수준을 쉬이 파악하지 못하고 있었다.
그러한 사실에 결국 참다못한 누군가가 물었다.
“저 아이는… 누구냐?”
공인 7단급의 실력을 지닌 반 가문의 강자.
숙부가 던진 질문에 클라리스는 낮은 목소리로 답했다.
“자세한 이야기는 가면서 말씀드리겠습니다. 다만, 지금은 그저…….”
요람에 있을 때에는 무슨 일이 벌어져도 어차피 그래 봤자 요람 내에서의 일이었다.
하지만 지금부터는 다르다.
요람에서만 날뛰던 괴물이.
요람에 갇혀 있던 괴물이.
“저 얼굴을 똑똑히 기억해 두셨으면 합니다.”
세상 밖으로 풀려났다.
