340화. 수료 (2)
여전히 흑선에서 내려오지 않은 채.
자신을 올려다보는 좌중의 시선을 오연하게 훑어 보던 유리.
탁-.
그가 마침내 지상으로 내려섰다.
그럼에도 여전히 거둬지지 않는 시선에 유리가 주머니에 손을 찔러 넣으며 침을 찍- 뱉었다.
“뭘 쳐다봅니까?”
“…….”
“구경났어요?”
“…….”
“자꾸 보면 귀한 얼굴 닳습니다만? 그렇게 뚫어져라 볼 거면 차라리 돈 내고 보시죠?”
껄렁껄렁.
조금 전까지만 해도 명망 높은 가문의 대공자처럼 보이던 분위기는 온데간데없이 사라지고, 순식간에 동네 양아치가 되어 버린 유리.
이에 구경꾼들이 혼란스러워하는 사이, 50기들은 황급히 시선을 거두며 가족들에게 속삭였다.
“…눈 마주치지 마세요.”
“으, 응?”
“저놈은 진짜로 뭅니다, 개 같은 새끼.”
“네, 네, 넬리?”
애지중지 키운 자신의 고운 딸이 쌍욕을 시전하는 모습에 블랑가의 가주는 경악하여 넋을 잃고 말았다.
아버지가 놀라거나 말거나.
넬리는 흘깃거리며 유리의 눈치를 살폈다.
‘어떻게 해서든 잡아야 하는데…….’
유리 홀랜드라는 존재가 어떠한지.
그것을 모르는 50기는 없었다.
적이 되면 한없이 지랄맞은 상대지만, 아군이 된다면 이보다 든든할 수 없는 존재.
까탈스럽고 틱틱거리지만, 의외로 제 사람을 챙길 줄 아는 녀석.
그것이 지난 5년간 요람에서 유리 홀랜드와 동기로 지내며 50기들이 터득한 진실이었다.
또한, 유리의 실력과 성장세를 직접 겪어 온 이들이기에 그 무서움을 잘 알고 있었다.
하여 그들은 단언할 수 있었다.
‘향후 10년… 아니, 어쩌면 그보다도 일찍 명인이 될 괴물!’
지금에야 이제 막 요람을 수료한 애송이로 여겨질 터.
하지만 유리의 이름 앞에 최연소 명인이라는 수식언이 붙을 날이 머지않았다는 것을.
50기 중 그 누구도 부정하지는 못할 거다.
‘유리가 명인의 반열에 오른 뒤에는 늦는다.’
녀석이 더 강해지고, 더 유명해져 세간의 관심이 쏠린다면 그때는 쉽사리 말조차 붙여 볼 수도 없을 것이다.
하여 그가 더 유명해지고 몸값이 오르기 전에 좋은 인연을 만들어 놓아야 했다.
‘…문제는 이걸 나만 생각하고 있는 게 아니라는 건데.’
요람에 있을 때야 동기였지, 이렇게 다시 사회로 나온 이상 50기 한 명 한 명이 최소 한 가문에 속한 구성원이었다.
그것도 최소 가문을 이어받을 후계자들 말이다.
다시 말해 사회에서 그들은 동기이자, 각 가문의 번영을 위해 경쟁하는 존재라는 뜻.
그러니 50기 모두가 유리 홀랜드의 일거수일투족을 놓고 눈치를 보고 있는 거였다.
어떻게 해서든 유리와의 인연을 자신의 가문과 이어지게 만들기 위해서 말이다.
다만…….
‘…저 새끼한테 뭐라고 하면서 말을 붙이지?’
‘밑지고 들어가는 모습을 보이는 순간 어떻게든 뜯어먹으려고 혈안이 될 텐데?’
자칫 인연을 만들어 보려고 섣불리 움직였다간 유리한테 호구 잡히는 것도 한순간일 터.
하여 50기들은 쉽사리 말을 꺼내지 못하고 눈치를 보며 눈알만 굴릴 뿐이었다.
그사이 유리는 친구들의 곁에 서 있었다.
“니들은 마중 나온 사람 없냐?”
“없는데?”
“배고프다?”
아린과 뽀삐가 뭘 당연할 걸 묻느냐는 듯한 얼굴로 눈을 끔뻑였다.
이에 유리는 손을 휘휘 내저었다.
“그러냐? 그럼 잘 살아라. 다음에 인연이 되면 또 보자고.”
그 말을 내뱉기 무섭게 떠나려는 유리의 양어깨 위로 두 개의 손이 턱 하니 올라왔다.
“…뭐냐?”
유리가 자신을 붙잡은 아린과 뽀삐를 물끄러미 바라보며 그리 물었다.
이에 오히려 두 사람이 어이없다는 듯 되물었다.
“배고프다?”
“혼자 어디 가?”
“어딜 가긴, 요람도 수료했으니 이제 각자 제 갈 길 찾아가자는 거지.”
“치사하게 혼자 가는 게 어디 있어!”
“그럼? 같이 가리?”
“당연하지!”
“배고프다!”
아린이 눈을 부릅떴고, 뽀삐는 고개를 끄덕이며 콧김을 훙 내뿜었다.
이에 이번에는 유리가 어이없다는 듯 되물었다.
“왜?”
“왜긴! 당연히 너랑 같이 다니면 재밌으니까!”
“배고프다!”
“…난 싫은데?”
“너한테 거부권은 없어!”
“배고프다!”
혹여라도 자신이 도망칠까 싶어 양어깨를 강하게 부여잡은 두 손의 악력에 유리의 눈이 게슴츠레 변했다.
‘일행이라…….’
요한을 만나 요람에 들어가기 전.
그때는 혼자 다니는 게 너무도 당연했다.
먹고살기 바빠 외로움 따위는 느낄 시간도 없었고, 오히려 그게 더 편했었다.
하지만 지난 5년의 시간을 돌이켜 보았을 때.
‘얘들이 없으면… 좀 심심하긴 하겠네.’
이제는 친구들 없이 혼자가 된다는 게 조금은 어색하다는 생각이 들었다.
그건 지난 3년 간 호수의 지하에 처박혀 있으면서 확실히 깨달았다.
그때도 오른이라는 존재가 없었다면 조금은 외로웠으리라.
자신의 그런 변화에 유리는 피식 웃었다.
‘뭐, 나쁘진 않겠지.’
녀석들의 실력은 그 누구보다 자신이 잘 안다.
이 녀석들이라면 최소 자신의 발목을 붙잡지는 않으리라.
하여 유리가 어깨를 튕겨 두 손을 떨쳐 내며 말했다.
“힘들다고 찡찡대면 그냥 버리고 간다.”
“당연하지! 걱정 마!”
“배고프다!”
유리의 허락에 아린과 뽀삐의 얼굴이 환해졌다.
하지만 그런 세 사람과는 조금 동떨어진 분위기를 가진 사람이 있었으니.
유리가 군터를 보며 입을 열었다.
“뭘 삐죽거리며 서 있냐?”
“…그런 적 없다.”
“없기는.”
“…….”
“가 봐. 넌 기다리는 사람 있잖아.”
유리의 이야기에 군터는 자신의 맞은편에 서 있는 세 사람을 물끄러미 바라보았다.
요람에서는 지겹다 싶을 정도로 늘 붙어 다니던 친구들.
하지만 이제 자신은 저들을 떠나 자신이 원래 서 있어야 할 곳으로 되돌아가야만 했다.
그건 아이언스를 이어받을 후계자로서 너무도 당연한 일이었다.
“난…….”
군터의 입술이 작게 달싹였다.
요람을 떠나 사회에 발을 내디딘 순간 자신의 앞을 가로막은 벽.
그 너머에 서 있는 친구들을 보며 군터는 잠시 망설이다가 말을 내뱉었다.
“…다음에 인연이 되면 또 보자.”
유리가 했던 말을 그대로 따라 하며 군터는 친구들로부터 등을 돌렸다.
아린과 뽀삐가 아쉬움 가득한 얼굴로 군터의 뒷모습을 바라보았지만, 그를 붙잡지는 않았다.
그들도 알고 있는 거다.
자신들과 군터가 가야 할 길은 다르며.
군터가 조금 전의 저 말을 내뱉기 위해 얼마나 복잡한 심경을 이겨 냈을지.
하여 그를 붙잡지 못하고 그저 멀어지는 친구의 등을 향해 응원의 눈빛을 보낼 뿐이었다.
그리고 마침내 군터가 자신을 기다리고 있는 아이언스 가문의 사람들 속에 섞여 드는 것을 확인한 유리.
그가 자신의 곁에 남은 아린과 뽀삐를 향해 말했다.
“우리도 가자.”
“응.”
“배고프다.”
유리가 군터에게서 등을 돌리고 걸어가자 아린과 뽀삐도 그를 따라 걸음을 옮겼다.
이에 상황을 지켜보고 있던 50기들이 우물쭈물거리며 눈치를 봤으나 어느 누구 하나 쉽게 유리 일행을 붙잡지는 못했다.
‘확실하게 유리가 혹할 만한 조건을 내걸어야 해. 그러기 위해서는 가문의 승인이 필요할 텐데.’
‘저 녀석을 가문으로 끌어들이는 게 이득이란 건 아는데, 왜 이렇게 찝찝하냐. 이게 맞나?’
‘일단은 먼저 움직이지 말고 다른 녀석들이 어떻게 나오는지 상황을 지켜보자. 그래도 늦지는 않겠지.’
그렇게 그들이 유리를 가문으로 끌어들이는 일이 재앙을 불러들이는 게 아닐까 싶어 고민하고 눈치를 보는 사이.
유리 일행은 유유히 호수를 떠나갔다.
***
다그닥- 다그닥-.
고요한 적막 속.
말발굽 소리만이 울리는 사두마차의 안.
그 속에 꼭 닮은 두 부자가 서로 마주해 앉아 있었다.
“…….”
“…….”
아쉬라프와 군터.
5년 만에 재회한 아들과 아버지였지만, 그들 사이에서는 짧은 대화조차 오가지 않았다.
무뚝뚝하고 보수적인 아버지와 그 성격을 꼭 빼닮은 아들이었기에 그들 사이의 적막은 너무도 일상적인 일이었다.
그런 사실이 군터는 딱히 불편하거나 거북하지 않았었다.
불과 5년 전까지는 말이다.
‘어색하네.’
늘 북적북적 소란스러운 녀석들과 함께하였기 때문일까?
5년 만에 맞이한 평온한 적막이 도리어 거북할 지경이었다.
이에 군터는 창밖으로 시선을 두었다.
흘러가는 창밖 풍경에 그의 생각은 절로 먼저 떠나간 친구들에 닿았다.
‘녀석들은 어디쯤 가고 있으려나.’
군터가 그리 친구들의 행적을 머릿속에 그려 볼 때.
“고민이 있더냐.”
먼저 말을 걸어온 아쉬라프.
이에 군터가 창문에서 고개를 돌려 아버지를 바라보았다.
언제나처럼 근엄한 시선이 자신을 응시하자, 군터는 작게 고개를 내저었다.
“아닙니다.”
“…….”
잠시 다시 대화가 단절되고.
이번에도 역시 아쉬라프가 먼저 입을 열었다.
“증명했더냐?”
“예?”
“이 아쉬라프의 후계자인 군터 아이언스가 최고임을 증명해 냈느냐?”
그 말에 군터의 눈동자가 살짝 흔들렸다.
지금 저 말이 요람의 증명 시험을 치르기 전 아버지가 했던 말임을 군터는 기억해 낸 것이다.
‘그때 난… 뭐라고 답했었지?’
요람의 정점에 오르라던 부친의 강요와 같은 당부.
이에 군터는 조금도 흔들리지 않고 ‘그리하겠다’라고 답하였었다.
이를 떠올린 군터가 은은한 미소를 머금었다.
그가 흔들림 없는 눈으로 부친을 응시하며 입을 열었다.
“죄송합니다. 증명하지 못하였습니다.”
자신이 최고이고, 정점임을 증명하기에는 유리 홀랜드란 존재가 너무 거대했다.
아무리 노력해도 그 녀석을 넘어서지 못하였지만, 군터는 전혀 아쉽지 않았다.
‘넘어서지는 못해도 뒤따라가고는 있으니까.’
물론 그마저도 죽을 둥 살 둥 노력을 해야 겨우 뒤쫓는 수준이지만.
‘뭐, 그게 어디냐.’
그마저도 못하는 놈들이 세상천지에 한가득인데.
자격지심이란 것도 어느 정도 비교가 되어야지 생기는 법이다.
상대와 아득한 격차를 느끼면 그마저도 사라지는 법.
대신 군터는 유리라는 존재를 자신의 이정표로 삼았다.
‘녀석을 아등바등 뒤쫓다 보면 그때는…….’
가장 높은 봉우리에 서지는 못하더라도.
그래도 두 번째로 높은 봉우리의 꼭대기에 설 수는 있지 않을까?
그런 마음가짐이었기에 군터의 눈빛은 한점 흔들림 없이 견고할 수 있었다.
그런 아들을 마주하며 아쉬라프가 입을 열었다.
“그렇군.”
무덤덤한 목소리.
그리고 이어진 외침.
“마차를 멈춰라!”
아쉬라프의 명령에 마차가 급정거하였다.
이에 마차 밖에서 그의 수하가 물어 왔다.
“무슨 일이십니까?”
“군터에게 여비와 짐을 내주거라.”
“예?”
갑작스러운 명령에 수하가 놀라 멍해졌다.
물론 놀란 건 그뿐만이 아니었다.
“아, 아버지?”
놀라 눈을 동그랗게 뜬 아들을 보며 아쉬라프가 말했다.
“나는 패배감에 젖어 그대로 주저앉아 버리는 한심한 아들을 둔 적이 없다.”
“…….”
“분명 그 아이겠지. 커다란 벽이 되어 너를 그 앞에 주저앉힌 존재가.”
“…아버지.”
“허니, 가거라.”
그리 말하며 아쉬라프가 직접 마차의 문을 열었다.
“가서 그 아이 옆에 남아 어떻게든 벽을 넘어설 방법을 강구해 내거라.”
“…….”
“넘지 못하겠다면 다른 방법이라도 알아내란 말이다! 벽을 뚫든, 벽 밑으로 개구멍을 파 넘어가든! 주저앉지 말고 방법을 찾아내거라!”
다소 권위적이고 고압적인 눈빛이 군터를 직시했다.
제 발로 나가지 않겠다면 쫓아내겠다는 듯한 기세에 군터가 홀린 듯 마차 밖으로 나섰다.
그러자 언제 준비를 한 것인지 한 가신이 군터의 품에 두툼한 배낭을 안겨 주었다.
멍하니 배낭을 넘겨받은 군터를 보며 아쉬라프가 말했다.
“답을 알아내고 돌아오거라.”
탁-.
매정하게 닫힌 마차의 문.
“가자.”
아쉬라프의 짧은 명령에 마차는 그대로 떠나갔다.
***
다그닥 다그닥-.
군터를 내려놓고 떠난 마차의 옆으로 말을 탄 가신이 바짝 붙었다.
그는 마차의 창문을 향해 목소리를 높였다.
“참 못되십니다. 그저 좋은 말로 그간 고생했으니 잠시 여행이라도 다녀와라, 그리 말하면 될 것을.”
타박하는 목소리에 답은 들려오지 않았다.
하지만 가신은 포기하지 않고 계속 마차 안으로 말을 걸었다.
“이왕 보낼 거 좋은 말로 좋게 보내 주시면 되는 거 아닙니까? 무려 5년 만에 만났고, 이렇게 떠나보내면 또 언제 볼지 모르는데.”
그런 타박이 이어지자 마차 안에서 답이 들려왔다.
“시끄럽다.”
여전히 무뚝뚝한 목소리.
“내 아들이다. 그러니…….”
하지만 어딘가 모르게 옅은 수줍음이 담겨 있었다.
“충분히 알아들었을 거다.”
무뚝뚝하고, 보수적이며, 권위적이기까지 한 아쉬라프.
하지만 그가 그 누구보다 아들을 사랑하고 있음을 아이언스가에서 모르는 이는 없었다.
하여 가신의 눈가에 장난스러움이 번져 나갔다.
“하여간, 가주께서는 다 좋은 데 애정 표현이 서투신 게 문제십니다. 하긴, 이러니 연애하시던 시절 가모께서 속깨나 썩으셨지.”
“…….”
“그런데 말입니다, 가주… 가모께는 뭐라고 하실 겁니까? 마님께서 도련님이 돌아오시길 목이 빠지게 기다리고 계실 텐데요?”
“…….”
“뭔가 대책이 있으시니 그리 보내셨겠죠?”
“…….”
“예?”
재촉하는 듯한 가신의 물음에도 마차 안에서 답은 들려오지 않았다.
<군터 아이언스>
