378화. 증표 (3)
한 사내가 공포에 질린 얼굴로 어둠 속을 달려 나가고 있었다.
허억허억-.
숨이 턱 끝까지 차올랐음에도 그는 절대 멈출 수 없었다.
‘멈추면… 죽는다!’
어둠 속에 숨은 귀신이 자신의 목숨을 노리고 있었다.
하여 마르코가 할 수 있는 일이라고는 죽을힘을 다해 도망칠 수밖에 없었다.
‘젠장, 대체 어디서 그딴……!’
처음 그 귀신이 나타난 건 수하들과 휴식을 취하고 있을 때였다.
대공자가 ‘그 짓’을 시작하면서 찾아온 여유.
그때 산장을 뒤흔드는 폭음이 들려왔고.
푸슥-.
갑자기 들려온 바람을 꿰뚫는 소리와 함께 자신의 수하 하나가 고꾸라졌다.
그런 수하의 이마에는 화살 한 대가 깊숙이 꽂혀 있었으니.
바로 그게 악몽의 시작이었다.
푸슥-.
다시금 들려온 소리에 또 한 명이 비명조차 내지르지 못하고 그대로 절명했다.
죽은 이의 이마에 어김없이 꽂혀 있는 화살 한 대.
어디서 날아오는 건지 감지는 물론이거니와 막을 수조차 없는 화살은 공포 그 자체였다.
이에 마르코는 얼마 남지 않은 수하들을 제물로 내던지고 그대로 도망쳤다.
그렇게 다섯에 달하는 수하들이 모두 활귀신에게 잡아먹히고.
그 틈에 정신없이 도망쳐 도달한 곳.
우즉-.
마르코는 제 발에 밟혀 으스러진 백골을 확인하고는 안색이 창백해졌다.
‘여, 여긴?’
그가 도착한 곳은 평소에 매우 꺼림칙하게 여기는 장소였다.
또한, 산장 사람들에게는 금지로 여겨지는 지하실.
그만큼 사람들의 발길이 뜸한 곳이기에 정신없이 도망치다 보니 무의식중에 이곳으로 온 모양이었다.
‘큭, 하필 와도 이곳에 오다니!’
하지만 장소가 무에 중요할까.
그 활귀신으로부터 도망칠 수만 있다면 어디든 상관없었다.
그렇게 마르코가 주변을 두리번거리며 다시 달려갔다.
어서 빨리 몸을 숨기기 위해서.
하지만 바로 그때.
푸슥-.
“크악?!”
화살이 날아와 마르코의 오른쪽 정강이뼈를 관통했다.
이에 달려가던 속도를 못 이겨 고꾸라진 것은 당연지사.
“큭!”
마르코가 다리를 부여잡고 인상을 찡그릴 때, 그 존재가 나타났다.
저벅-.
어둠 속에서 선명히 빛나는 푸른 눈동자.
복면을 쓴 여인이 마르코를 향해 천천히 걸어갔다.
바로 그녀가 수하들을 죽이고 찾아온 활귀신이란 것을 깨달은 마르코는 검을 지팡이 삼아 몸을 일으켰다.
“누, 누구냐! 감히 여기가 어딘 줄 알고! 여긴 이스카리오 가문이 소유한 땅이다! 이곳에서 이런 무도한 짓을 저지르고도 무사할 성싶으냐!”
“…….”
그런 마르코의 외침을 들은 아린의 두 눈에 냉랭한 살기가 감돌았다.
“무도한 짓?”
평소의 아린이라면 내비치지 않을 지독한 살기가 마르코에게 쏟아졌다.
“감히, 네놈은 저 무수한 유골을 보고도 그딴 헛소리를 내뱉을 수 있는 게냐?”
아린의 시선이 마르코의 주변에 깔린 수많은 백골을 훑었다.
이에 창백하게 질린 마르코가 소리쳤다.
“이, 이건 내가 한 게 아니다!”
마르코가 서 있는 장소.
산장의 사람들에게 금지라 칭해지는 그곳은 다름 아닌, 블레어에게 희생당한 이들의 시신이 버려지는 곳이었다.
물론 이곳이 처음부터 시신을 버리는 곳은 아니었다.
원래는 흔적을 지우기 위해 시신을 화장(火葬)하였지만, 블레어가 너무 빈번히 ‘그 짓’을 하였기에 매번 화장을 할 수가 없었다.
깊은 산중에 너무 자주 연기가 피어오른다면 그걸로도 의심을 살 테니 말이다.
하여 나중에는 아예 시신을 지하에 던져 버렸다.
그 세월이 수십 년.
그 긴 세월만큼 행해진 끔찍한 짓으로 인해, 산장의 지하 깊숙한 곳에는 유골이 새하얀 뼈의 산을 이루고 있었다.
이를 등진 마르코가 필사적으로 손을 내저었다.
“이건 전부 그 자식이… 블레어 이스카리오가 한 짓이다!”
마르코는 억울했다.
자신이 어째서 저런 혐오로 가득한 시선을 받아야 한단 말인가.
또한 이렇게 죽을 위기에 처해야 한단 말인가.
“난… 나는 그저 그자가 시켜서 한 것뿐이란 말이다!”
자신이 블레어를 따른 지 이제 고작 3년.
사실상 따지고 보면 이 뼈 무덤은 자신 이전에 블레어를 따르던 이들의 작품이었다.
‘대공자의 비밀을 공유한 자들은 하나같이 가문의 요직으로 올라갔다. 나도 이곳에서 몇 년만 더 버티면 그렇게 될 수 있었는데……!’
사실상 대공자의 곁에서 더러운 일을 해 주는 게 가문의 요직으로 가는 지름길이나 다름없었다.
하여 그 끔찍한 대공자의 곁에서 이를 악물고 버텨 온 것이다.
자신의 찬란한 미래를 위해!
그런데 그게 이런 결과를 맞이하다니.
“나, 난… 죄가 없다!”
필사적인 마르코의 변명에 아린은 짧게 답했다.
“아니, 네놈도 똑같은 자이다.”
푸슥-!
아주 짧은 소리와 함께 이마에 화살이 꽂힌 마르코가 옆으로 쓰러졌다.
털석-.
맥없이 옆으로 널브러진 마르코.
‘저 눈…….’
그는 자신을 내려다보는 푸르고 서늘한 눈동자가 어딘가 모르게 낯익다고 생각하였다.
‘설… 마……?’
아주 작은 의혹.
그것이 마르코의 생애 마지막 기억이었으며.
그렇게 그에게서 흘러나온 핏물이 백골의 무덤으로 흘러들었다.
마치 그의 죽음과 핏물로 백골들의 넋을 위로하듯 말이다.
***
서걱-.
미약한 절삭음과 함께 블레어의 머리통이 몸에서 분리되어 떨어졌다.
그와 동시에 놀라운 일이 벌어졌으니.
쯔즉-.
조금 전까지 멀쩡했던 블레어의 육신이 삽시간에 늙어 메말라 버리는 게 아닌가.
마치 그가 만들어 낸 수많은 주검처럼 말이다.
한편, 블레어의 확실한 죽음을 확인한 유리는 팔짱을 낀 채 작게 중얼거렸다.
“흠… 뭘 놓친 기분인데?”
턱을 쓸며 고민해 봐도 무얼 놓쳤는지 쉽사리 떠오르지 않았다.
그저 찝찝함만 가득할 뿐.
하여 유리는 ‘에이, 별거 없겠지?’라고 대충 넘어가며 몸을 돌렸다.
그리고 바로 그 순간.
“아!”
크게 탄성을 내지른 유리는 자신이 무얼 놓치고 있었는지 깨닫게 되었다.
“으아아! 맞다! 영감탱이 칼?!”
자신이 블레어를 쫓은 목적이 무엇이던가.
첫째는 복수요, 둘째는 블레어에게 빼앗긴 요한의 검을 되찾는 거였다.
이미 요한에게 반드시 찾아가겠다고 호언장담을 해 뒀는데, 검의 행방을 묻기도 전에 블레어의 목을 따 버리고 말았다.
‘아씨, 어쩌지?’
이미 죽어 버린 놈에게 요한의 검을 어디에다 뒀는지 물어볼 수도 없고.
영락없이 산장을 싹싹 뒤지게 된 상황이지 않은가.
물론 그렇게라도 해서 찾을 수 있다면 그걸로 다행이다.
만약 블레어가 검을 다른 곳에 두거나 그의 본가로 보냈다면?
“…옘병, 그럼 검 하나 찾자고 이스크인지 이카리인지 뭔가 하는 데랑 지지고 볶고 싸워야 한다는 소리인데.”
요한의 검을 되찾기 위해 엔라이트 행정구에서 두 번째로 거대한 명가와 정면으로 충돌을 해야 할 수도 있었다.
그리고 최악의 상황은 그뿐만이 아니었다.
‘애초에 그 검을 이 새끼가 가져간 게 아니었다면?’
떨어진 검을 다른 놈이 주워서 가져갔고, 자신은 엄한 놈을 쫓아온 거라면?
‘…그건 그거대로 망한 상황인데?’
요한의 검을 찾자고 엔라이트 행정구는 물론 전 세계를 뒤지고 다녀야 할지도 몰랐다.
‘하씨, 진짜 죽이기 전에 물어봤어야 하는데.’
크게 한숨을 내쉰 유리는 제발 요한의 검이 이 산장에 있기를 간절히 바랐다.
하지만 유리가 미처 신경 쓰지 못한 게 하나 더 있었으니.
우웅-.
그건 바로 그가 블레어를 쫓은 목적이 복수와 요한의 검 이외에도 한 가지가 더 있다는 것이었다.
우우우웅-!
강한 울림이 유리의 발걸음을 붙잡았고.
곧 그의 앞에 황금빛 월루가 나타났다.
“뭐야, 넌 또 왜?”
갑자기 나타난 녀석은 크게 진동하며 유리의 주변을 빙빙 돌았고.
이후 그대로 유리의 몸에 흡수되어 사라졌다.
그리고.
“어?”
유리는 월루의 감정을 느낄 수 있었다.
슬픔.
즐거움.
통쾌함.
대체 이건 무슨 감정일까.
‘블레어의 죽음에 월루가 느끼는 감정?’
갑자기 전해진 감정에 유리가 당혹스러워하는 사이 월루는 지금까지 그래 왔듯 화살표를 만들어 냈다.
그 화살표의 끝이 향한 곳을 본 유리는 고개를 갸웃거렸다.
“응? 저기?”
월루가 가리키는 방향.
그곳은 블레어가 아닌 전혀 다른 곳이었다.
‘블레어가 아니라고?’
지금까지 유리는 월루의 화살표가 블레어를 가리키고 있던 거라고 여겼었다.
블레어의 등장에 월루가 반응했으니 당연히 그리 생각할 수밖에 없었다.
하지만 그가 죽었음에도 월루는 다시 등장해 또 방향을 가리키고 있었다.
‘설마…….’
작은 의혹과 호기심이 생긴 유리가 화살표가 알리는 방향으로 걸음을 옮겼다.
그렇게 격전을 치른 방을 빠져나와 복도를 걸어 다시 어떤 공간으로 들어선 유리.
“여긴…….”
그곳은 블레어의 침실로 보이는 장소였다.
월루의 안내를 받아 침실로 발을 들여놓은 유리 앞에 그림 액자가 나타났다.
월루의 화살표는 바로 그 그림을 가리키고 있었다.
유리는 그림을 유심히 살폈다.
“흠…….”
꽤 오래된 듯 살짝 테두리의 색이 바랜 그림.
그 속에는 아름다운 여인이 환히 미소를 짓고 있었다.
그리고 그림 속 여인이 입고 있는 드레스가 조금 전 블레어가 죽인 여인이 입고 있는 것과 같다는 것을 알아차린 유리.
그는 그림 속의 여인이 대충 누구인지 짐작하고는 혀를 찼다.
“…쯧, 하여간 이 새끼는 정말 악취미네.”
아니, 어쩌면 이 여인이야말로 블레어가 악취미를 시작하게 된 계기일지 몰랐다.
‘뭐, 그건 그거고.’
유리는 잡생각을 지우고 그림의 이곳저곳을 살폈다.
지금까지 월루의 특성상 녀석이 단순히 이 그림을 자신에게 보여 주고자 데려온 것은 아닐 것이다.
하여 무언가 짐작이 가는 게 있는지 그림을 살피는 유리의 입꼬리가 살짝 말려 올라갔다.
“고전적인 수법이긴 하지만, 부자들은 대개…….”
혼자 중얼거리며 이리저리 그림과 그 주변을 만지던 유리의 손에 무언가가 걸렸고.
덜컥-.
곧 액자가 문처럼 열리며 틈이 벌어졌다.
이에 유리의 입꼬리가 귀에 걸린 것은 당연지사.
“그림 뒤에 금고를 숨겨 두는 짓거리를 참 좋아한단 말이지?”
이게 부자들의 로망인 건가?
뭐, 덕분에 자신은 편하고 좋으니 되었다만.
함박웃음을 지은 유리가 희희낙락거리며 액자를 젖혔다.
그러자 그의 말처럼 큼지막한 금고가 떡하니 모습을 드러냈으니.
이를 살피는 유리의 눈에 이채가 스쳤다.
“오? 블레어 이 새끼, 뭘 좀 아네?”
그림 뒤의 금고는 금고계의 명기라 불리는 제품이었다.
튼튼하기가 이를 데 없어 주인이 아니면 열지 못하는 특수한 잠금 방식.
억지로 열려고 했다가는 폭발을 일으키는 기괴한 성능.
꽤 오래전에 만들어진 제품임에도 전문 털이범들조차 진땀을 빼게 만드는 악명 높은 물건이었다.
하지만 유리는 자신만만했다.
‘쉽지는 않겠지만, 못 할 건 없지.’
이미 벌써 똑같은 제품을 몇 번 열어 본 적이 있었다.
“간만에 손 좀 풀어 볼까?”
유리는 곧장 금고에 달라붙었다.
그로부터 약 5분여 뒤.
달칵!
맑고 경쾌한 소리와 함께 금고가 제 속살을 내보였다.
이에 유리의 표정이 환해졌다.
“역시, 나 아직 죽지 않았다고!”
손을 뗀 지 오래라 실력이 죽었으면 어쩌나 걱정했지만, 마체술을 익히면서 오히려 감각이 좋아져서 실력이 늘어난 느낌이다.
유리는 실실 웃으며 금고를 활짝 열었다.
그러자 그의 시야에 들어찬 금고 속.
절반의 높이로 쌓여 있는 금괴와 나머지 절반을 채우고 있는 낡은 책자들.
그 앞에 놓인 작은 나무 상자와 검 한 자루까지.
그중 가장 앞쪽에 자리한 검은 바로 유리가 찾기를 희망했던 요한의 검이었다.
표정이 대번에 환해진 그가 잔뜩 신이 난 목소리로 소리쳤다.
“금?! 황금이다! 그것도 금괴?!”
…원래의 목적이었던 요한의 검은 수십 개나 되는 금괴의 등장에 완벽히 잊혔다.
‘이, 이게 다 얼마냐?!’
거의 50㎝의 높이로 쌓여 있는 금괴 더미.
이 어찌 흥분되지 않을 수 있단 말인가.
어찌나 흥분했는지 양 볼이 발그레진 유리는 금고의 나머지 절반 정도를 채운 책자를 빼 들었다.
금괴와 함께 금고 속에 들어 있으니 그 또한 귀한 물건이라 여긴 것이다.
빠르게 책자를 읽어 내려간 유리.
곧 그의 얼굴에 찍혀 있던 홍조가 순식간에 사라졌다.
손에 쥔 책자를 내려다보는 유리의 얼굴에는 싸늘함만이 가득했으니.
‘…설마?’
그는 혹시나 싶어 다른 책자들도 빠르게 훑어보았다.
그에 대한 감상으로 유리의 입에서 나온 건 쌍욕이었다.
“시발, 이 변태 새끼가?”
금고 속 책자.
이는 블레어가 한 여인을 관찰하며 쓴 그림일기였다.
여인과 어디서 처음 만났고.
어떻게 사랑을 시작하게 되었는지.
여인이 좋아하고 싫어하는 것부터 시작해 그녀의 은밀한 신체적 비밀까지.
날짜가 뒤로 갈수록 일기의 내용은 음울하고 기괴하게 변해 갔으며.
결국에는 자신이 여인을 어떻게 죽였는지, 그 느낌은 어떠했는지에 대해 광기 어린 필체와 그림으로 상세히 묘사되어 있었다.
그러한 블레어의 일기를 전부 금고 밖으로 쏟아 낸 유리.
“감히 이딴 똥찌그러기가 귀하디귀하신 황금님을 깔아뭉개고 있다니!”
유리의 입장에서는 결코 용납하지 못할 일이었다.
재빨리 쓰레기를 밖에 내동댕이친 유리는 더러운 걸 만졌다는 듯 손을 옷에 쓱쓱 문지르며 나머지 물건들도 살폈다.
“어? 영감탱이 검이네?”
그제야 뒤늦게 요한의 검을 발견한 유리는 별다른 감흥 없이 이를 허리춤에 찼다.
요한의 검을 발견하고 쏟아 냈어야 할 기쁨을 금괴에 전부 쏟아부은 탓이었다.
그렇게 요한의 검을 회수한 유리는 작은 나무 상자도 들어 보았다.
그리고 바로 그 순간.
웅웅웅-!
또다시 튀어나와 울어 대는 월루.
마치 칭얼거림 같은 울음에 유리는 깨달았다.
“…너, 지금까지 이걸 가리키고 있던 거냐?”
웅-!
유리의 물음에 답을 하듯 월루가 다시 진동음을 냈다.
‘혹시나 싶었는데 진짜였네.’
설마 싶었건만, 월루는 블레어에게 자신을 안내한 것이 아니었다.
이 작은 나무 상자… 아니, 상자 속에 담긴 물건에게 자신을 안내한 것이다.
‘대체 여기에 뭐가 들었기에?’
그런 의문을 품고 유리가 상자를 연 순간.
달칵-!
그 안에서부터 은은한 꽃향기가 풍겨 나오는 게 아닌가.
이에 나무 상자 속을 유심히 살핀 유리의 입에서 물건의 정체가 흘러나왔다.
“팔찌?”
작은 나무 상자 속에 담긴 물건은 다름 아닌 팔찌였다.
그것도 일반적인 금속이 아닌 마치 나무줄기를 꼬아 만든 듯한, 괴상한 생김새를 가진 팔찌.
우웅우웅-!
팔찌를 보자마자 월루는 더욱 날뛰었다.
마치 어서 그걸 차 보라는 듯 말이다.
이에 유리가 이를 손목에 차니.
스륵-.
“어?”
다소 헐렁했던 팔찌가 유리의 손목에 꼭 맞게 조여들었다.
동시에 유리에게 또다시 월루의 감정이 전해졌다.
우웅-.
월루의 작고 미약한 울림에는 여러 감정이 뒤섞여 있었다.
안도.
환희.
서글픔.
선명한 월루의 감정에 유리가 고개를 갸웃거렸다.
“이게 대체 뭐기에?”
대체 무슨 사연을 가진 팔찌이기에 월루가 자신을 이리로 인도했고, 이런 감정을 나눠 주는 걸까?
하지만 그런 의문에 월루는 답을 주지 않았다.
유리가 팔찌를 손에 넣은 것으로 자신은 할 일을 다했다는 듯 다시 잠잠해진 것이다.
“야, 자냐?”
아무리 불러도 답이 없기에 유리는 팔찌에 대한 감상은 뒤로 미루고 다른 할 일을 시작했다.
그 할 일이란 바로…….
“야야! 얘들아, 싹 다 챙겨! 후딱!”
산장 청소를 마친 친구들을 불러 모아 재물들을 깡그리 쓸어 담는 거였다.
또한, 블레어를 비롯한 시체들을 지하의 유골 무덤에 숨기는 것도 모자라, 싸움의 흔적까지 신중하게 지우는 작업을 한 유리.
이후 유리와 친구들은 들어왔을 때와 마찬가지로 은밀하게 산장을 빠져나갔다.
그런 치밀함 덕분에 이스카리오 가문에서 블레어의 변고를 알아차린 건, 무려 블레어가 죽고 3개월이 흐른 뒤였다.
