159화. 야금술 (1)
49기의 퀘스트에 참가했던 일을 별거 아니라 답한 유리.
하지만 그의 그런 발언과 달리 퀘스트 과정은 물론, 그 이후에 벌어진 후폭풍은 절대 가벼이 말할 게 아니었다.
[다들 동작 그만.]
퀘스트 종료 직후 테레시아가 동기들을 향해 칼을… 아니, 창을 뽑아 들었다.
[지급되는 모든 포인트는 내가 가져가겠어.]
불만이 있다면 주먹으로 대화를 하자는 듯.
살벌한 기세를 끌어올린 테레시아.
그녀의 협박에도 49기 사이에서 불만의 목소리가 튀어나온 건 어쩔 수 없는 일이었다.
대체 네가 무슨 자격으로 그런 말을 하냐 등의 짜증 섞인 잡음이 터져 나왔고, 테레시아는 그런 이들을 향해 신랄한 비판을 날렸다.
[마왕을 잡은 건 유리 홀랜드이며, 나는 그의 조력자이자 대리인이야. 어디서 뭘 하다 왔는지는 모르겠지만, 이 퀘스트 보상을 거저먹으려는 너희보다는 충분히 자격이 있다고 보는데?]
테레시아의 말처럼 그녀의 주장에 불만을 토로한 대다수가 퀘스트가 끝난 뒤에야 나타난 이들이었다.
바로 유리에게 얻어맞고 기절했던 이들.
오히려 유리가 마왕을 잡는 것을 직접 목격한 이들은 테레시아의 주장에 별다른 이의를 제기하지 않았다.
마왕이 어느 정도의 실력자였고.
유리가 어떻게 마왕을 이겼는지 확실히 보았기에.
또한, 자신들이 끝까지 싸웠으면 마왕을 잡을 수 있었을지를 한 번쯤 생각해 보았기에.
그들은 퀘스트 보상이 자신들의 것이라 주장하는 유리와 테레시아의 주장에 강하게 반발할 수 없던 거다.
그리고 그런 생각에 종점을 찍은 건 율리아였다.
[인정해. 내 계산상 우리가 마왕을 잡을 확률은 1% 미만이었어. 그러니 나는 퀘스트 보상에 관한 권리를 포기할게.]
유리와 테레시아가 나서기 전, 마병술로 마왕을 상대하는 데 혁혁한 공을 세운 율리아.
사실 49기가 그나마 마왕을 상대했던 것도 오로지 율리아의 공이라 할 수 있었다.
그런 그녀가 나서서 ‘너희가 싸우기 전에 우리가 마왕의 체력 깎아 뒀으니 그에 따른 지분을 요구한다!’라고 했으면 모를까.
율리아가 권리 포기를 선언하니 다른 이들도 어쩔 수 없이 그녀의 의견에 뒤따를 수밖에 없었다.
하지만 그렇다고 해도 불만이 완전히 수그러든 건 아니었다.
여전히 잔재한 불만의 씨앗을 걷어 낸 건 다름 아닌 제리였다.
[하? 이 양아치 새끼들 봐라? 마왕이랑 싸운 우리도 포기했는데 지들만 살겠다고 배신 때린 것들이 퀘스트 보상의 권리를 주장해? 시발, 한번 해보자는 거지? 앙?]
유리가 때려눕힌 이들 대다수가 갈림길에서 ‘오욕의 길’을 선택했던 이들.
하여 현재 상황에 구시렁거리던 그들도 삐딱해진 제리와 그 뒤에서 덩달아 삐딱해진 동기들을 보고 입을 다물 수밖에 없었다.
그렇게 포인트 문제는 49기 중 제법 생각이 있는 몇몇의 도움으로 무난하게 해결이 됐다.
하지만 가장 중요한 문제가 남아 있었으니.
바로 퀘스트 도중 힘의 결정을 날름 집어삼킨 유리의 처분이었다.
이 문제를 놓고 이례적으로 흑검병단 중간 간부들의 회의가 열렸다.
사고를 친 유리가 소환된 것은 당연지사.
그리고 다소 심각해 보이던 상황과 달리 힘의 결정에 관한 문제는 의외로 쉽게 풀렸다.
유리의 예상이 맞아떨어진 게 주효했다.
그가 짐작했듯 이번 퀘스트에서 마왕이 보인 힘은 기존에 설정된 값을 넘어선 것이었다.
이번 퀘스트에 배정된 마왕의 실력은 공인 5단의 끝자락.
49기가 상대할 때까지만 해도 마왕은 분명 설정에 걸맞은 실력을 보였다.
하지만 유리와 싸우면서 그가 각성한 게 문제였다.
‘이건 뭐, 용사가 각성을 해야지 마왕이 각성을 하고 지랄이야.’
이야기를 들어 보니 그 마왕 역을 맡은 흑검병의 마체술이 분노와 살기에 기반을 둔다는 거였다.
하여 싸움 도중 엄청난 살기와 함께 눈깔이 돌아간 게 그의 본모습일 거란 예상은 정확했고.
마왕과 싸우면서 그의 실력이 공인 5단을 넘어 6단일지 모른다는 유리의 느낌 또한 틀리지 않았다.
그건 그냥 유리의 기분 탓이 아니라 정말로 마왕의 경지가 싸움 도중 진보하고 있던 거였다.
그리고 마왕이 마류에 얻어맞고 1차로 날아갔을 때.
이성을 잃고 나타난 마왕은 마침내 공인 5단의 벽을 부수고 6단에 도달한 거였다.
이는 명백히 마왕의 설정값 오류였다.
‘옘병, 내가 무슨 칼질 연습용 허수아비도 아니고, 나랑 한판 뜬 인간들은 왜 하나같이 막힌 벽을 뚫는 건데?’
이번 일의 마왕은 물론 그레타도 그랬다.
그들 모두 하나같이 자신보다 강한 주제에, 신나게 자신을 두들기다가 막혀 있던 벽을 뚫고 경지가 올랐다.
사실상 이 정도면 유리를 ‘두들기면 깨달음을 주는 복주머니’라고 해도 되지 않을까?
정작 유리 본인은 신나게 얻어맞으며 아등바등 살려고 노력해도 깨달음 한 줄기 찾아오지 않는 게 문제기는 했지만.
그런 사실이 유리를 너무 배 아프게 만들었다.
하여튼, 그 덕분에 ‘마왕이 미쳐 버려서 어쩔 수 없이 살기 위해 힘의 결정을 날름했다!’라는 유리의 주장은 부드럽게 받아들여졌고, 이번 사건은 그리 일단락됐다.
그렇게 이번 49기의 퀘스트에서 그 누구보다 가장 이득을 본 것은 50기인 유리가 됐다.
퀘스트가 끝나고 유리와 테레시아가 받은 포인트는 총 5,175만 포인트.
그중 절반인 2,587만 5천 포인트가 유리의 것이었으며.
또한, 돈이 있어도 구하기 힘들다는 힘의 결정을, 그것도 평균보다 3배나 커다란 힘의 결정을 날름한 것도 유리였다.
보상만 놓고 보자면 지금까지 유리가 요람에서 얻은 것 중 단연 최고라 할 수 있었다.
그러니 먹지 않아도 배가 부르고, 가만히 있어도 실없는 웃음이 흘러나올 정도.
실제로 그는 히죽히죽 웃었다.
그런 그를 보고 아린이 작게 중얼거렸다.
“…기분 나쁜 웃음.”
중얼거림치고는 큰 목소리에 유리의 눈이 대번에 게슴츠레 변했고, 아린은 딴청을 피웠다.
“지금 나보고 한 소리냐?”
“아닌데?”
“맞는 거 같은데?”
“…아뉜뒈?”
“너, 고기 먹지 마.”
유리의 협박에 고기를 굽던 아린이 펄쩍 날뛰었다.
“아니, 왜!”
“그 고기, 내 식량 창고에서 나온 거니까.”
“웃기지 마! 원래 네 거였어도 텟샤 선배가 사서 나눠 주는 거니까, 이제 텟샤 선배 거지!”
그녀의 이야기에 슬쩍 고개를 든 텟샤가 자애로운 미소를 지었다.
“많이 먹어, 내가 사는 거니까. 후후.”
그건 말이 자애로운 미소지, 어딘가 모르게 살짝 나사 빠진 듯한 모습이기도 했다.
이에 유리는 혀를 내둘렀다.
‘쟨 아직도 저러네.’
테레시아가 저리된 건 그녀의 은행 계좌에 2,500만이 넘는 포인트가 한 번에 들어오면서였다.
요람에 들어와 한 번에 이토록 많은 포인트를 벌어 본 적이 없던 테레시아.
그녀는 갑작스러운 일확천금에 헤실헤실거렸다.
그리고 이번 고기 파티 역시 그녀가 자축하는 의미에서 유리에게 고기를 사서 돌리는 자리였다.
많이 먹으라는 테레시아의 이야기에 아린이 기세가 올라 콧방귀를 꼈다.
“거봐! 텟샤 선배가 사는 거라잖아!”
이에 유리가 테레시아를 바라보았다.
“텟샤.”
“응?”
“텟샤가 포인트를 번 게 누구 덕?”
“유리 덕?”
“그럼 이 고기 누구 거?”
“유리 거?”
테레시아의 답변에 유리가 아린을 향해 조소를 날렸다.
‘들었지?’라는 의미가 팍팍 담긴 미소였다.
당황한 아린이 테레시아의 어깨를 잡고 흔들었다.
“서, 선배 정신 차려요!”
“나 포인트 많아, 후후.”
“그깟 포인트에 자존심을 내려놓지 말란 말이에요!”
“나 포인트 좋아, 후후후후후.”
살짝 홍조가 올라 연신 웃음을 흘리는 테레시아를 보고 아린은 글렀다는 얼굴로 뒷걸음질 쳤다.
그러다가 주변 상황이 어떻든, 용광로 앞에 쪼그리고 앉아 열심히 고기 굽는 데 열중인 뽀삐를 발견하고 질문을 던졌다.
“뽀삐, 너도 말해 봐! 그 고기가 누구 거 같아? 당연히 텟샤 선배지?”
“배고프다?”
살짝 고개를 갸우뚱거린 뽀삐.
공교롭게도 아린과 유리의 딱 중간에 있던 그가 슬쩍 좌우를 번갈아 보았다.
그러고는 엉덩이를 꼼지락꼼지락 움직여 조금씩 아린으로부터 거리를 두는 게 아닌가.
말은 못 해도 대세가 누구에게 기울었는지는 알고 있는 뽀삐였다.
“너, 너……?!”
믿었던 친우의 배신에 충격을 받아 굳어 버린 아린.
이에 유리가 비웃음을 날렸다.
“고기 한 점이라도 얻어먹고 싶거든 얌전히 닥치고 시키는 대로 고기나 구워라, 노예야.”
“…네, 주인님.”
결국 절대 권력에 굴복한 아린이 뽀삐의 옆에 쭈그리고 앉아 고기 꼬치를 뒤집었다.
그렇게 아린을 처리한 유리가 꿔다 놓은 보릿자루처럼 서 있던 세경을 돌아보았다.
“하라는 준비는 다 했으니… 이제 본격적으로 내기를 시작해 보자고. 뭐부터 할까, 꽁술 영감?”
살짝 들뜬 듯한 그 목소리에 세경이 코웃음을 쳤다.
“나야 아무 때나 해도 상관이 없다만… 네놈 팔이 그 꼬라지인데 괜찮겠냐?”
“아아, 괜찮아. 며칠 뒤면 말끔해질 거야.”
“단순히 삔 거냐?”
“아니, 부러졌는데?”
“…언제?”
“엿새 전?”
“그런데 괜찮긴 뭐가 괜찮아!”
“거참, 진짜 괜찮대두.”
유리의 말은 거짓이 아니었다.
팔이 부러진 건 분명 6일 전이었지만, 그의 팔은 이미 거의 아물어 있었다.
그가 삼킨 힘의 결정이 근력만 증가시킨 게 아니라 신체의 회복력마저 경이적으로 늘려 준 덕분이었다.
‘힘의 결정… 손에 넣길 잘한 거 같네.’
힘의 결정은 위험을 감수하고 손에 넣을 가치가 있는 물건이었다.
한편, 그런 사정을 알 리 없는 세경은 어이없다는 표정을 지을 뿐.
그러다가 결국 그가 콧방귀를 꼈다.
“흥, 좋다! 어차피 잘못해서 팔 병신이 되는 건 네놈이니, 네가 알아서 해라.”
“예이예이.”
“난 사흘 뒤에 다시 오겠다.”
“사흘 뒤?”
“이 몸도 준비할 게 있어서 말이지. 기대해도 좋을 게다. 흐흐흐.”
음흉한 웃음소리를 흘린 세경은 유리를 향해 히죽거리고는 총총걸음으로 떠나갔다.
멀어지는 그의 뒷모습을 잠시 바라보던 유리.
그의 얼굴에는 걱정거리가 없어 보였다.
“야이 씨, 내 고기 남겨!”
유리는 자신이 세경과 대화를 하는 사이 고기를 입에 욱여넣기 시작한 이들을 향해 달려들었다.
* * *
고기 파티가 있던 일로부터 정확히 사흘 뒤.
드디어 내기가 시작되는 결전의 날.
세경은 큼지막한 가죽 자루를 짊어지고 나타났다.
그리고 그런 그를 기다리고 있던 유리.
“왔군.”
마침내 2m 정도 떨어져 유리와 세경이 서로를 마주했고.
아린, 뽀삐, 테레시아는 쪼르르 앉아 주전부리를 까먹으며 유리와 세경의 눈싸움을 구경했다.
“…….”
“…….”
한참을 서서 서로를 노려보던 두 사람.
쿵- 덜그럭-.
세경이 자루를 내려놓자 묵직한 소리가 울렸다.
그와 함께 세경이 유리를 향해 비웃음을 날렸다.
“준비는 된 거냐?”
“물론.”
유리는 오른팔을 빙빙 돌렸다.
며칠 사이 말끔하게 뼈가 붙어 더욱 단단해진 팔.
그는 가볍게 손목을 휘휘 내저었다.
“자, 시작하자고. 내가 익혀야 할 첫 번째 야금술은 뭐지?”
자신감 넘치는 유리를 보고 세경은 콧방귀를 꼈다.
“흥, 그 여유가 언제까지 가나 두고 보마.”
“아마 끝까지 갈걸? 그래서 뭔데, 첫 번째 야금술은?”
재차 이어진 유리의 질문에 세경이 비웃음을 지우고 진중해진 얼굴로 입을 열었다.
“세상 사람들은 골족이 선보이는 야금술의 명성이 그저 우리의 혈통에 깃든 재능이라 여긴다. 하지만 그건 반은 맞고 반은 틀린 얘기다. 그 명성이 쌓일 수 있었던 건 골족의 재능도 재능이거니와, 어린 시절 때부터 철저히 단련된 기본기 덕분이다.”
각종 도구의 쓰임새를 익히고 연습하는 데 반년.
집중적으로 망치를 휘두르는 훈련에 1년.
그리고 불을 피우고 다루는 데 다시 5년.
야금술의 명문, 골족의 워커 학파.
그들의 명성은 타고난 재능과 오래전부터 행해진 체계적인 교육이 빚어낸 결과물이었다.
그리고 그런 워커 학파에서 무엇보다 강조하고 또 강조하는 기본기가 있었으니.
“누구는 야금술에 있어 가장 중요한 요소가 망치질이라고 말하며, 어떤 이는 불을 다루는 거라고도 하지. 하지만 우리 워커 학파가 제일로 중요시하는 건 바로… 재료다!”
“호오?”
“아무리 뛰어난 장인이라고 하여도 썩어 빠진 재료를 가지고 명품을 만들어 낼 수는 없다! 장인의 실력과 질 좋고 값어치 있는 재료가 만났을 때 비로소 명품이 탄생하는 법!”
세경이 주먹을 울끈 말아 쥐었다.
“하여, 우리 워커 학파에서 평생을 훈련해도 모자람이 없다고 강조하고 또 강조하는 야금술의 기본기가 바로 ‘재료를 감별하는 눈’이다!”
그리 당차게 외치며 세경은 자루의 주머니를 풀어 내용물을 쏟아 냈다.
티르르륵- 티딩-.
그 안에서 쏟아진 십여 개의 쇳덩이들.
세경이 이를 가리키며 조소 지었다.
“자, 어디 한번 이 철괴들을 질 좋은 순으로 나열해 봐라. 정답을 맞힌다면 첫 번째 내기는 네놈 승리다.”
“……?”
세경의 말이 끝나기 무섭게 유리의 머리 위로 수십 개의 물음표가 떠올랐다.
