374화. 추적 (2)
유리의 당당한 살인 예고.
이에 군터는 조금 당황했다.
‘이 녀석, 진심이구나.’
유리가 당하고 왔다.
그것도 요한의 검마저 빼앗긴 채.
하여 이제 와서 상대와 대화로 풀 수 있는 수준이 아니란 건 분명히 이해하고 있었다.
그렇다고 하여도 유리가 블레어를 죽일 생각까지 하고 있으리라고는 예상치 못했다.
그 이유는 간단했다.
‘상대는 이스카리오 가문의 대 공자니까.’
이스카리오 가문의 위명에 대해서는 유리에게 충분히 알려 주었다.
또한, 이스카리오 가문의 저력까지도 말이다.
그러니 아무리 요람에서는 미쳐 날뛰던 유리였어도.
이제는 요람이란 울타리를 벗어났으니, 강대한 세력을 지닌 명가를 상대로 위험한 짓은 하지 않을 거라고, 무의식중에 그리 생각해 오고 있던 것이다.
그러나 유리는 유리였다.
그는 정말로 블레어 이스카리오를 죽이기 위해 준비를 하고 있던 거다.
그 누구보다 철저하게.
이에 군터가 고개를 주억거렸다.
“…그래서였군. 번거로울 정도로 그 많은 사람을 고용한 이유가.”
만약 블레어가 죽는다면 이스카리오 가문에서 그의 죽음에 관하여 조사를 시작할 것이다.
그렇다면 분명 항구 도시에서부터 그 조사가 시작될 터.
이에 아린이 의문을 표했다.
“그런데, 만약 검문소를 감시하고 있던 게 발각될 걸 걱정해서 사람을 그렇게 많이 쓴 거라면… 차라리 우리가 직접 감시하는 게 낫지 않았을까?”
“맞는 말이군. 감시하는 임무를 타인에게 의뢰함으로써 오히려 꼬리가 잡힐 덜미를 던져 준 게 아닐까 싶다만?”
자신들이 직접 감시를 했다면, 이를 그들이 어딘가에 발설하지 않는 이상 알 수 있는 사람이 없었을 것이다.
하지만 사람을 고용함으로써 ‘무슨 목적을 지니고 감시를 의뢰한 사람들이 있었다’라는 상황을 만들고 말았다.
만약 이스카리오 가문의 조사단이 블레어의 죽음을 파헤치다 보면 거기서 수상함을 느끼고 자신들에게까지 도달할 가능성도 있지 않은가.
그런 아린과 군터의 우려에 유리가 혀를 찼다.
“쯧, 니들 그거 아냐?”
“응?”
“뭐가 말이지?”
눈을 끔뻑이는 두 사람을 보며 유리가 한심하다는 시선을 보냈다.
“니들이 너무 눈에 띈다는 거.”
스쳐 지나가는 행인들조차 한 번씩 뒤돌아보게 만드는 외모를 지닌 군터와 아린.
그리고 다른 의미로 지나가는 사람의 시선을 붙잡는 뽀삐까지.
그런 이들이 며칠씩 검문소 주변에 죽치고 앉아 감시하면 그보다 더 수상한 게 또 있을까?
그런 유리의 지적에 아린과 군터의 입이 꾹 다물어졌다.
이에 다시금 혀를 찬 유리.
“쯧, 어차피 누군가는 감시를 해야만 하는 거였고, 따라서 난 최대한 우리의 흔적을 지울 수 있는 선택을 한 것뿐이야.”
“이해했다.”
군터가 순순히 고개를 끄덕이자, 유리의 눈이 게슴츠레 변했다.
이에 떨떠름한 얼굴이 된 군터.
“…왜 그렇게 보냐?”
“이상해서.”
“뭘?”
“이쯤에서 보통 몇 번 더 만류하거나 쫑알쫑알 잔소리를 해 대야 정상인데… 너무 순순히 넘어가잖아?”
테레시아가 없는 지금, 유일한 잔소리꾼 역할을 맡은 군터.
그라면 분명 블레어를 죽이려는 유리를 설득했을 거다.
다시 생각해 보라고 말이다.
하지만 지금의 그는 별다른 말 없이 그냥 넘어갔다.
그런 유리의 지적에 군터가 피식거렸다.
“내가 말리면 그만둘 거냐?”
“아니.”
“…그러면 말을 꺼내지 말든가.”
“막상 잔소리를 안 들으니 뭔가 섭섭하달까?”
“…….”
“그래서, 오늘은 무슨 연유로 이렇게 순순히 넘어가셨나?”
“그냥…….”
살짝 말끝을 흐린 군터가 작은 목소리로 답했다.
“널 보니, 내 부족한 각오가 부끄러워서 그런 것뿐이다.”
하이브에서 용병 등록을 하기 전.
유리는 용병단을 만드는 이유를 설명하며 아린과 뽀삐에게 한 질문을 군터에게도 똑같이 던졌다.
[너, 날 어디까지 따라올 작정이냐?]
더불어 그날 군터 역시 들을 수 있었다.
유리의 최종 목적과 그가 가려는 가시밭길에 대해서.
이에 군터는 고심하다 답을 내놓았다.
[너와 끝까지 함께할 수 있을 거라 장담할 수는 없다. 나에게는 아이언스를 책임질 의무가 있으니까. 하지만… 그래도 내가 갈 수 있는 곳까지는 함께 가 보고 싶다.]
이도 저도 아닌, 둘 모두를 취하고 싶다는 모호한 답변.
사뭇 이기적인 답일 수도 있지만, 유리를 순순히 이를 받아 주었다.
하여 망설임 없이 용병단에 들어오게 된 군터.
그는 블레어 이스카리오를 죽이겠다는 유리의 선언에서 각오를 느꼈다.
‘자신을 죽이려고 한 이가 강한 힘을 가진 명가의 자손이란 이유로 싸움을 피하려 한다면… 세상 전부와 싸워야 하는 유리의 검좌 찬탈은 꿈에서도 이뤄지지 못할 거다.’
대형 명가 이스카리오 가문과의 싸움.
이는 유리의 각오를 보여 주는 일이자, 앞으로 그가 걸어갈 가시밭길의 아주 작은 덤불에 지나지 않을 것이다.
하여 유리를 따라가겠다고 말하였으면서, 그의 각오를 이해하지 못했던 자신이.
그리고 유리의 각오에 비해 너무도 부족했던 자신의 각오가 부끄러웠던 군터였다.
‘녀석을 따라가기로 했다면, 응당 나 역시 각오를 세워야 마땅하다.’
그는 이 싸움을 피하지 않으리라 생각했다.
그렇게 홀로 진중한 얼굴이 된 군터를 유리가 ‘저 새끼, 왜 저래?’라는 눈으로 바라볼 때.
“배고프다.”
난데없이 끼어든 뽀삐의 말을 아린이 통역해 주었다.
“뽀삐가 물어보고 싶은 게 있대.”
“넌 또 뭐?”
“배고프다.”
“앞에 가는 마차에 그자들이 타고 있는 걸 어떻게 알았냐는데?”
“배고프다.”
“그리고 지금 우리가 제대로 가고 있는 거 맞냐는데? 너무 늦게 출발해서 놓친 거 아니냐고 하네?”
뽀삐의 물음에 유리가 씨익 웃었다.
“아, 그거? 기다려 봐, 슬슬 신호가 올 때 됐으니까.”
“……?”
영문 모를 답변에 세 친구는 고개를 갸웃거렸다.
그러고 나서 얼마나 흘렀을까.
우윙-!
어디서인가 들려온 소리.
동시에 유리의 표정이 밝아졌다.
“이 새끼, 이제야 신호를 주네.”
그런 중얼거림과 함께 유리의 손에 황금색의 화살표가 떠올랐으니.
난생처음 보는 괴상한 현상에 좌중의 시선이 모여든 건 당연지사.
“그게… 뭐지?”
“와! 뭐야 뭐야?!”
“배고프다?”
일전에 이번 사태에 대해 사정을 설명할 때도 월루에 관해서는 두리뭉실하게 넘어갔던 유리.
하여 처음으로 친구들에게 월루의 존재를 공개한 그가 화살표를 노려보며 말했다.
“이게 뭐냐고? 이 모든 사건의 발단이랄까?”
골목에서 갑자기 월루가 나타나 그를 블레어에게로 이끌었고.
또 멀쩡히 잘 숨어 있을 때, 불쑥 튀어나와 싸워야 하는 상황을 만들어 냈다.
따지고 보면 유리의 말처럼 모든 일의 발단은 월루인 셈.
‘그러니 책임지고 확실하게 안내하라고, 그 새끼한테.’
그런 유리의 속마음을 알아차린 것일까.
우웅-!
화살표가 더욱 빛을 발하며 작게 몸을 떨었다.
기분 탓인지는 몰라도 더욱 뾰족해진 화살표 끝을 향해 유리가 소리쳤다.
“저쪽이다, 뽀삐! 달려라!”
***
유리가 눈을 번쩍 떴다.
그와 동시에 그는 자신이 서 있는 공간을 둘러보며 눈을 빛냈다.
‘어?’
온통 새하얀 세상.
일부러 몰아에 들지 않았음에도 찾아오게 된 심상의 공간.
그것이 의미하는 바는 간단했다.
‘드디어 온 건가?’
유리가 화색을 지을 때, 귀에 익은 목소리가 들려왔다.
“며칠이나 흐른 거냐?”
대뜸 던져진 질문.
이에 유리가 소리가 들려온 방향으로 몸을 틀며 답했다.
“대충 2주 정도?”
“나는 고작 눈 한 번 꿈뻑한 것 같건만, 오질나게도 시간이 흘러 버렸군.”
짧게 탄식한 요한이 인상을 찡그리며 말을 이었다.
“한데, 그 말은 그럼… 네놈이 2주 만에 왔다는 뜻 아니냐?”
대체 그동안 무슨 농땡이를 쳤냐는 듯한 질책 섞인 눈빛에 유리는 억울해했다.
“누가 오기 싫어서 안 온 줄 아나! 나도 다 사정이 있었다고!”
“뭔 놈의 사정.”
“그러니까…….”
유리는 짤막하게 자신이 알아낸 것들을 요한에게 설명해 주었다.
이를 전부 들은 요한이 턱을 쓸었다.
“…이곳으로 들어오는 조건이 몰아가 아니었단 소리군.”
“바로 그거라고!”
“흠…….”
“도무지 조건을 알 수가 없다니까? 지금도 봐, 꼭 잠들었을 때만 여기에 오잖아? 문제는 잠이 든다고 반드시 이곳에 오는 것도 아니란 거지.”
“아쉽게 됐구나. 이 심상 공간을 자유롭게 활용할 수만 있다면 네놈의 성장에 큰 도움이 될 수 있을 텐데.”
“그거야 그렇지.”
“뭐, 이곳에 들어올 수 있는 조건은 차차 더 연구해 보기로 하고… 우선은 이 귀중한 시간을 낭비하지 말고 잘 활용해 보자꾸나.”
그리 말하며 요한이 주먹을 우득우득 꺾는 것을 본 유리가 기겁하여 뒷걸음질 쳤다.
“자, 잠깐! 나 아직 다 못 한 말이 있다고!”
“유언은 떠나기 전에 남겨라.”
“…어쩌면 그게 진짜 유언이 될 수도 있다고.”
한숨을 푹 쉰 유리는 요한이 달려들기 전에 빠르게 밖의 상황을 설명했다.
지난번 이곳에서 한 수련의 후유증으로 아직도 몸을 제대로 쓰지 못하고 있다는 것과.
자신이 싸움을 앞두고 몸을 회복하는 중이라는 것.
이를 들은 요한이 주먹에 들어간 힘을 풀었다.
“허? 이곳에서 받은 타격이 누적되어 현실에서 한 번에 몰려든 다라… 재밌는 현상이로구나.”
“영감도 몰랐어?”
“애초에 심상 속의 수련은 홀로 하는 수련이다. 네놈처럼 심상 속에서 아예 다른 존재와 싸우는 건 전례에 없는 일이지. 그러니 그 후유증이 어떨지 누가 알까.”
“그래도 심상 속에서 허상의 존재와 싸우는 수련을 하다가 다치는 경우도 있을 거 아냐? 그럴 때 현실의 육체에 문제가 생기는 경우는 없어?”
“어디서 뭔 개똥 같은 소리를 주워 들은 모양이다만, 상상으로 그려 낸 허상에게 처맞아서 다쳤다는 인간은 내 듣도 보도 못했다.”
“아? 그런 거야?”
유리가 고개를 끄덕이는 것을 본 요한은 속으로 혀를 찼다.
‘쯧, 어쩔 수 없지.’
아쉽기는 하지만 일의 본말이 전도되어서는 안 된다.
이곳 심상에서의 수련은 현실에서의 수련을 보충하는 것에 지나지 않았다.
심상에서 얻어 간 것을 유리가 현실에서 자신의 것으로 만드는 게 주목적.
하지만 심상의 수련으로 인해 현실 수련을 하지 못할 정도로 몸이 망가지거나, 그로 인해 위험에 처하는 상황이 벌어진다면 그게 다 무슨 소용이겠는가.
하여 요한은 원래 계획했던 수련 강도를 조정하기 시작했다.
그러면서 조금 전 들은 이야기를 상기해 내고 물었다.
“한데, 몸도 안 좋다고 한 놈이 이번에는 또 무슨 사고를 쳤기에 쌈박질을 하러 간다는 거냐?”
“아, 그게…….”
그 물음에 유리는 또다시 자신이 겪은 상황을 설명해 주었다.
이를 끝까지 들은 요한의 눈이 초승달을 그리며 침 섞인 비웃음을 터뜨렸다.
“풉, 졌냐?”
“…….”
“것두 쪽도 못 쓰고 제대로 쥐어 터졌어?”
“…….”
“푸흡!”
…이 노망난 영감탱이가 진짜, 이게 다 누구 때문인데!
유리는 괜히 말을 꺼냈다고 후회하며 주먹을 부들거렸다.
이후 한참을 비웃은 요한은 웃음기를 거두며 말했다.
“이스카리오라면 그 흡혈박쥐 새끼들을 말하는 거 아니냐?”
“맞아, 그 흡혈박… 어라? 영감도 알고 있었어?”
요한이 언급한 흡혈이란 단어.
이는 그 역시도 이스카리오 가문의 비밀을 알고 있다는 뜻이리라.
놀란 유리를 보고 요한이 피식거렸다.
“그리 되묻는 걸 보니 네놈도 아는 모양이구나.”
“난 어쩌다 보니 직접 봤어. 그런데 이거 별로 안 중요한 비밀인가 봐? 아는 사람이 많은가?”
“그럴 리가 있겠냐? 세상에 알려지면 지탄받아 마땅한 마체술인데, 당연히 이스카리오 가문에서 철저히 숨기는 비밀이지.”
“그럼 영감은 어떻게 알고 있는데?”
“어떻게는 뭘 어떻게야, 당연히 그 새끼들이랑 한판 붙어 봤으니 알지. 그건 그렇고, 그래서 넌 앞으로 어찌할 생각이냐. 현실에서 몸도 좋지 않다면서?”
“걱정 마. 작전이 있으니까.”
“뭔 놈의 작전?”
“이른바 추적과 회복!”
유리가 세운 복수의 계획은 간단했다.
블레어 이스카리오가 항구 도시를 떠나는 것을 감시하고, 은밀하게 뒤를 쫓을 것.
그리고 그와 다시 맞붙을 때까지 최대한 몸의 회복에만 전념할 것.
그게 전부였다.
‘원래 수준의 80%… 아니, 70%까지만 몸 상태가 회복돼도 충분히 이길 수 있어.’
한 번 붙어 봤기에 대략적이나마 견적을 낸 유리는 그리 생각했다.
한편, 유리의 설명을 들은 요한이 어이없다는 시선을 보냈다.
“…몸이 나으면 쫓아가서 패겠다는 걸 참 거창하게도 포장해서 씨부리는구나?”
유리는 말없이 어쩌라는 듯 어깨를 으쓱였다.
이를 본 요한이 신중한 어투로 답했다.
“한 번 졌다고 쭈구리가 되는 것보단, 다음에는 반드시 이길 거라 자신하는 게 훨씬 좋긴 하다만은… 그래도 이스카리오의 혈무를 너무 얕보지 말거라.”
“혈무?”
“네놈이 말한 그거 있잖냐. 감각을 이상하게 만드는 검붉은 안개.”
“아, 그걸 혈무라고 부르는구나.”
“쯧, 아무튼 그건 상당히 까다로우니 조심해라.”
당부하는 요한에게 걱정 말라고 손을 흔들려던 유리는 순간 멈칫했다.
‘가만?’
영감이 조금 전 분명 이스카리오 가문과 싸워 봤다고 했었지?
‘그렇다는 소리는?’
유리가 혹시나 싶어 질문을 던졌다.
“영감, 그 혈무인가 뭔가 하는 거… 파훼법 알아?”
“흥, 그깟 게 뭐가 대단하다고 파훼법씩이나 가져다 붙이냐.”
“모른다는 거네?”
“파훼법 따위는 모르지만, 어찌해야 그놈들을 손쉽게 상대할 수 있는지에 대한 요령 정도는 알고 있다고나 할까?”
으쓱대는 요한을 보며 유리의 눈에 이채가 스쳤다.
“그래서 뭔데?”
“그건…….”
아무 생각 없이 바로 대답을 하려던 요한은 순간 말을 멈추고 유리를 게슴츠레하게 노려보았다.
“…이 애새끼가 어디서 수작질을?”
“에헤이, 수작질이라니!”
“내가 그 박쥐 새끼들을 상대하며 힘겹게 얻은 결과를 꽁으로 먹으려 드는 게냐!”
“꽁으로 먹는 게 뭐가 어때서!”
“인석아, 그것도 다 경험이다. 네가 직접 부딪혀 보고 네놈만의 파훼법을 찾아!”
“아까는 파훼법 아니라며? 그리고 솔직히 내 몸 상태가 이 꼴이 된 것도 다 영감탱이 때문인데, 그 정도는 알려 줄 수 있잖아? 앙? 안 그래?”
“어림없다, 흥!”
“아니, 왜 갑자기 심통인데!”
“흥흥!”
“…시발, 흥 한 번만 해. 역겨우니까.”
“흐응!”
콧방귀를 끼는 요한을 보고 쉽게 가긴 글렀다고 생각한 유리.
하지만 곧 무언가를 떠올린 듯, 그는 짜증 난 표정을 사르르 풀더니 음흉한 미소를 지었다.
“노친네, 내가 아직 이 얘기를 안 한 거 같은데…….”
“됐다. 네놈이 뭔 개소리를 늘어놓든 내가 알려 줄 성싶으냐?”
단호했던 요한의 표정.
이는 곧 이어진 유리의 말로 인해 순식간에 바뀌었다.
“있잖아, 그 박쥐 새끼가 영감 검 가져갔다?”
