412화. 레드너 (3)
레드너 가문에 도착한 날, 약속대로 맛있는 식사를 대접받고 푹 쉴 수 있었던 유리.
그는 다음 날 레드너 가문의 연무장으로 향했다.
“잠시만 기다려 주시면 딸아이를 데려오겠습니다.”
“그렇게 하세요.”
싱글벙글 환히 웃으며 유리를 안내한 리오는 꾸벅 고개를 숙이고 연무장을 빠져나갔다.
그렇게 그가 사라진 뒤.
유리가 주머니에 손을 넣은 채 연무장을 둘러보기 시작했다.
‘깔끔하네.’
꽤 넓은 크기.
깨진 곳 하나 없는 바닥을 보니 얼마나 관리가 잘되고 있는지 쉽게 알 수 있었다.
‘여기도 전부 리오 그 사람이 관리한 건가?’
전날 식사 자리에서 레드너 가문의 식구들과 인사를 나눈 유리 일행.
그들은 그 자리에서 깜짝 놀랄 만한 이야기를 듣고 말았다.
[다른 사람요? 아뇨, 없습니다. 여기 살고 있는 건 저희가 전부입니다.]
바로 이 넓은 저택에 살고 있는 이가 단 넷뿐이란 사실이었다.
엘레나와 리오 부부.
그리고 그들의 딸까지.
단 넷만이 살아가고 있기에 그토록 저택이 조용했던 거였다.
이를 들은 율리아가 깜짝 놀라 질문을 던졌으니.
[정말요?! 그럼, 저택 관리는 누가……?]
율리아의 질문에 리오가 사람 좋은 미소를 머금고 답했다.
[제겐 무재나 상재 따위는 없습니다. 공부 머리도 썩 좋지 못했죠. 그래서 전 일찌감치 무언가를 시도해 가문을 부흥케 하겠다는 생각을 버렸습니다.]
문(文), 무(武), 상(商).
그 어떤 특출난 재능도 없던 리오는 고민했다.
자신이 무얼 어떡해야지 레드너 가문의 이름을 닦아 후대에 물려줄 수 있을까?
특출난 것 하나 없는 자신이 어떤 것을 할 수 있을까?
그런 오랜 고민 끝에 리오는 한 가지 방법을 찾을 수 있었다.
그건 바로 지금의 레드너 가문의 것을 최대한 그대로 보존해 후대에 이어 주는 것.
[레드너가의 재물은 부족하지 않습니다. 저희 네 식구가 평생을 써도 전부 쓰지 못할 정도죠. 하지만 먼 미래를 생각하면 그리 많은 재물이 아닐 겁니다. 다만 제겐 재산을 불릴 재주가 없으니, 아낄 수밖에요.]
그래서 리오는 고용인을 사용하지 않고 직접 가문을 관리하기 시작했다.
때문에 가문의 구석구석 그의 손길이 닿지 않은 곳이 없었다.
아마 이 연무장도 리오의 손길이 닿아 있을 터.
유리가 그렇게 연무장을 구경하고 있을 때.
저벅-.
크고 작은 발소리 두 개가 들려왔다.
유리가 고개를 돌리니 두 사람이 시야에 잡혀 들었다.
살짝 난감한 표정으로 서 있는 리오와 그런 아버지의 다리 뒤에 몸을 반쯤 숨긴 어린 소녀.
‘역시 그 꼬맹이네.’
전날 식사 자리에는 모습을 드러내지 않았지만, 한 번 본 적이 있었다.
바로 대문 앞에 도착한 자신들 발견한 뒤, 리오를 불러온 소녀였다.
“몇 살입니까?”
그리 질문을 던지며 유리는 아이를 자세히 살펴보았다.
회색의 눈동자와 회색의 단발머리.
포동포동한 볼살.
대략 열 살 전후로 보이는 아이였다.
“올해로 열한 살 됐습니다.”
“생각보다 많네요. 더 어릴 줄 알았더니.”
유리가 그리 말하며 빤히 바라보자 리오가 아이를 등 떠밀었다.
“이름은 수아 레드너입니다. 수아야, 인사드려야지? 오늘부터 네 선생님이 되어 주실 분이란다. 어서.”
부친의 재촉에 수아는 꾸벅 인사를 하고는 다시 리오의 등 뒤로 후다닥 몸을 숨겼다.
이에 리오가 어색한 웃음을 흘리며 뒷머리를 긁적였다.
“하하, 애가 워낙 숫기가 없어서.”
“그래 보이네요. 그러니 나가 주시죠.”
“아무래도… 그래야겠죠?”
이대로 딸아이가 자신의 뒤에 바짝 붙어 있는다면 수업을 진행할 수 없을 터.
“우리 딸, 선생님 말씀 잘 들으렴.”
리오는 격려와 함께 딸아이의 등을 한 번 토닥여 주고는 그대로 연무장을 떠나갔다.
“……!”
이에 놀란 수아가 양손을 뻗으며 부친을 쪼르르 따라가려는 찰나.
덥석-.
“어딜.”
유리가 수아의 뒷덜미를 낚아챘다.
“아우, 아우!”
아이는 당황한 얼굴로 팔을 바동거렸다.
“놔… 놔주세요!”
“다행히 벙어리는 아니네.”
“우아우…….”
유리에게 뒷덜미가 잡혀 축 늘어진 수아는 떠나간 부친의 빈자리를 서글프게 바라보았다.
이에 유리가 어이없다는 시선을 보냈다.
“이야, 누가 보면 느그 아버지 돌아가신 줄 알겠다? 왜, 아주 대성통곡을 하지 그래?”
“우우…….”
유리는 시무룩해하는 수아의 뒷덜미를 놓아주었다.
그러기 무섭게 쪼르르 도망쳐 거리를 벌리는 수아.
유리는 자신을 잔뜩 경계하는 아이를 뚱하게 바라보았다.
‘흠… 저걸 어찌 가르치냐.’
어쩌다 보니 리오의 제안을 승낙하기는 했지만, 막상 누군가를 가르치려 하니 살짝 막막한 심정이 들었다.
‘내가 잘 가르칠 수 있으려나?’
일전에 ‘마류-가두기’를 요한에게 가르치다가 머리끄덩이를 잡고 싸운 일이 있었다.
그때 유리는 어렴풋이 깨달았다.
자신에게는 남을 가르치는 재주가 없다는걸.
‘물론 그때는 누군가를 가르치는 게 처음이기도 했고, 감각적으로 깨달은 걸 요한에게 가르치려니 어렵기도 했지만…….’
문제는 지금처럼 어린아이를 가르치는 일도 처음이라는 거다.
그나마 다행인 건 자신이 가르칠 게 레드너가의 마체술이란 것과 수아라는 꼬맹이가 그 기초를 어느 정도 뗐다는 거였다.
‘그럼 기초를 얼마나 익히고 있는지나 확인해 볼까?’
수업 진도 및 교육 방식은 학생의 수준에 따라 맞추면 될 터.
하여 유리는 씨익 웃으며 말했다.
“어이, 꼬맹아.”
“……?”
“아빠한테 가고 싶냐? 보내 줄까?”
“……?!”
수아의 눈이 휘둥그레졌다.
녀석이 작게 고개를 끄덕이는 걸 보고 유리가 턱짓으로 출입구를 가리켰다.
“가 봐. 갈 수 있으면.”
“……?”
처음에는 상황 파악이 잘 안 돼 그저 멍하니 눈을 끔뻑이던 수아는 유리가 가만히 있는 것을 보고 서서히 뒷걸음질 쳤다.
그러고는 이내 빠른 뜀박질로 출입구를 향해 뛰어가기 시작했다.
타닥-!
그렇게 수아가 출입구에 거의 도달한 순간.
파측-!
연무장에 퍼진 미약한 뇌성.
“…어?”
그리고 수아의 머리 위로 물음표가 떠올랐다.
녀석은 계속해서 주변을 두리번거렸다.
“아?”
수아는 믿기지 않는다는 표정이었다.
그도 그럴 것이, 조금 전까지만 해도 분명 출입구 문 앞에 있던 자신이 맨 처음 달려 나가기 시작했던 곳으로 되돌아와 있었기 때문이었다.
이 어찌 놀라지 않겠는가.
“아?”
수아가 놀라 뒤돌아보니 주머니에 손을 찔러 넣은 유리가 다시 턱짓을 했다.
“뭐 하냐, 안 가고?”
“…….”
자신이 꿈을 꾼 것일까?
살짝 고개를 갸웃거린 수아는 다시금 출입구를 향해 달려갔다.
그리고.
파측-!
똑같은 일이 또 일어났다.
“갈 수 있으면 가 보라니까.”
다시금 출발점으로 되돌아온 수아는 유리를 물끄러미 바라보았다.
“…….”
그러다가 수아가 말없이 출입구를 향해 뒤돌아 자세를 잡는 게 아니겠는가.
이를 지켜본 유리의 눈에 이채가 스쳤다.
‘판단이 제법 빠른데?’
수아는 자신에게 벌어지고 있는 상황의 범인이 유리란 것을 단 두 번 만에 파악한 듯싶었다.
어린아이답지 않은 빠른 판단력.
이에 유리가 감탄한 순간.
스륵-.
수아의 신형이 앞으로 쭉 미끄러지듯 나아갔다.
마치 구름 위를 걷는 듯 말이다.
‘운보네.’
수아의 움직임은 분명 운보였다.
그것도 바로 실전에서 써먹어도 될 정도의 수준인!
‘나쁘지 않은데?’
듣기로는 수아가 마체술을 익힌 건 6살 때부터라 했다.
즉, 올해로 6년 차.
‘익힌 햇수만 따지면 나랑 얼추 비슷하겠네.’
물론 유리의 수준에 비하면 상당히 뒤떨어지지만, 그렇다고 해도 상당한 수준의 운보였다.
그렇게 관찰하는 사이 수아가 거의 출입문에 도달하자 유리도 움직였다.
파측-.
뇌익을 펼친 그가 수아의 뒷덜미를 잡아채려는 찰나.
파측-!
미약한 뇌성이 들려왔다.
그리고 그 뇌성의 주인은 유리가 아닌 작디작은 소녀였다.
‘이것 봐라?’
푸른 전류를 품고 급가속한 수아가 그대로 유리의 손에서 빠져나가려 하고 있었다.
하지만 어림없는 일.
파측-!
이번에는 유리 쪽에서 뇌성이 들리며 그가 또 한 번 가속했다.
그러고는 수아의 뒷덜미를 손쉽게 낚아챘고, 이내 소녀를 붙잡아 원래 자리로 되돌려 놓았다.
“아…….”
허망하게 멀어진 출입구를 바라보는 수아는 꽤 충격을 받은 듯싶었다.
‘실패… 했어?’
분명 도망칠 수 있을 거라고 생각했었는데?
‘…나 실패했어?’
어째서 실패한 거지?
아픈 번개 달리기까지 사용했는데?
왜?
나 도망 못 치는 거야?
그런 생각이 꼬리를 물며 설움이 북받쳐 오른 수아는…….
“끅…….”
입술을 앙다물고 조용히 눈물을 쏟아 냈다.
한편 유리는 우는 수아를 보며 흥미로운 표정을 지었다.
‘이거… 쓸 만하네?’
내로라하는 인재들이 모인 요람에서도 대부분의 기수가 유리에게 쓰레기 취급을 받았다.
그나마 유리의 기준에서 사람 수준이라는 판정을 받은 이들은 소위 ‘천재’라 불리는 이들뿐.
그런데 고작 11살짜리를 보고 유리의 입에서 ‘쓸 만하다’라는 평가가 나왔다.
이는 다시 말해…….
‘확실히 영감탱이의 핏줄은 핏줄인가 보네.’
수아의 재능이 소위 천재라 불리는 이들 이상이라는 뜻.
유리가 팔(八)자 입이 되어 울고 있는 수아 앞에 쭈그려 앉았다.
“야, 꼬맹이.”
“끅…….”
“너, 왜 마체술 공부 안 하냐? 하면 잘할 거 같은데?”
그런 유리의 물음에 수아는 눈물을 닦으며 답했다.
“끅, 재미없고… 히끅, 아프고…….”
“아아.”
유리는 그제야 알겠다는 듯 고개를 주억거렸다.
‘그래서였군.’
수아의 재능은 리오의 딸이라 생각되지 않을 정도로 뛰어났다.
이미 그 수준이 리오를 뛰어넘은 상태.
‘지금까지 수아는 리오가 가르치는 걸 손쉽게 따라 했을 거고, 그만큼 쉽게 성취를 이뤘으니 흥미 역시 빠르게 식었겠지.’
동기가 없는 상태에서 손쉽게 목표를 달성하니 성취감도 생기지 않았을 터.
심지어 그런 일이 반복되니 마체술을 익히는 게 재밌기는커녕 오히려 지루한 숙제를 하는 기분이었을 거다.
그리고 수아가 마체술에 흥미를 잃는 데 기름을 끼얹은 건 ‘뇌익’의 특성이었다.
‘그거 처음에는 좀 아프니까.’
뇌익은 운보와 달리 처음부터 남발할 수 있는 절기가 아니다.
육신의 내구성도 함께 키워 내며 서서히 그 사용 횟수를 늘려 나가야 하는 절기.
유리도 처음에 뇌익을 익힐 때는 고작 2~3번이 한계였다.
특히 육신이 제대로 형성되지 않았다면 그 부하로 인해 통증이 느껴질 터.
‘가뜩이나 지루하고 재미없는데 아프기까지 하니 어린애가 하고 싶겠냐고.’
자신처럼 강한 동기가 있는 게 아니라면, 그럴 일은 잘 없을 것이다.
‘그나저나 지금까지 설렁설렁 익혔는데도 이만한 수준이라니.’
그렇다면 만약 이 녀석이 진심으로 마체술을 익힌다면?
쉽게 도달할 수 없는 목표를 쫓아 쉼 없이 마체술을 단련하게 된다면?
‘그때는 더 쓸 만해지겠지.’
그리된다면 리오가 레드너가의 미래를 걱정할 일은 사라질 것이다.
유리가 그런 생각을 하고 있을 때.
투둑-.
귓가로 작은 소리가 흘러들었다.
유리가 고개를 돌리니 막 쏟아지기 시작한 빗방울이 연무장의 유리창을 두들기는 게 시야에 잡혔다.
‘여우비인가?’
맑은 햇살 속에 떨어지는 빗줄기에서 시선을 뗀 뒤, 그가 울고 있는 수아의 머리에 손을 올렸다.
“내가 재밌는 거 보여 줄까?”
“……?”
눈물이 그렁그렁한 눈으로 자신을 올려다보는 수아에게 미소를 지어 준 유리.
그가 작은 아이를 번쩍 들었다.
“아앗!”
놀라 바동거리는 수아를 옆구리에 낀 채 걸어가 활짝 창문을 연 유리.
“여기 앉아서 봐라.”
가볍게 창문을 넘어간 그는 창문 턱에 수아를 앉힌 뒤 빗속을 향해 걸어가며 입을 열었다.
“옛날 옛날에 요한 레드너라고, 세상에서 두 번째로 강한 늙은이가 있었거든.”
유리의 나직한 목소리가 수아의 귓가로 흘러들었다.
“그 성질 고약하고 자존심 강한 노친네의 평생소원은 이 세상에서 가장 강한 괴물을 이겨 보는 거였어. 그래서 그는 총 세 번의 도전을 했지.”
숲을 등지고 빗속에 선 유리가 내뱉는 음률 띤 목소리에 수아의 눈물은 어느새 말라 있었다.
“첫 번째 도전에서 흠씬 쥐어 터진 노친네는 이를 갈고 단련해 두 번째 도전을 했고… 또 쥐어 터졌지. 심지어 그때는 다리 한 짝까지 빼앗겼고 말야.”
스르륵-.
유리가 검을 뽑아 들었다.
요한의 검을 반납하고 얻은 특색 없는 은빛 검.
그 은빛 검날에 빗물이 튕겨져 나갔다.
“그 정도로 얻어 터졌으면 포기할 법도 한데, 그 고집 쎈 늙은이는 절대 포기하지 않았어. 오히려 자신의 전력이 통하지 않음을 깨닫고 새로운 길을 찾아 나섰지.”
유리의 검이 느릿느릿 움직이기 시작했다.
서서히, 마치 춤을 추듯.
빗줄기 사이를 노니는 검.
“그러다 그 노친네는 자신의 힘이 부족하다면 괴물의 힘을 이용해 괴물을 잡겠다는 발상을 떠올리게 된 거야.”
그러다 마침내 예기를 발하던 은빛 검신이 어느 순간 그 자취를 감추고.
사륵-.
유리의 주변에 은빛 궤적이 맴돌았다.
마치 은빛 물고기가 헤엄을 치듯.
환상과도 같은 아름다운 광경에 수아의 입술이 살며시 벌어졌다.
그리고 그 순간.
“이어진 마지막 세 번째 도전에서 그는 괴물이 떨어뜨린 태양을 집어삼키고… 하늘마저 갈랐지. 자신이 찾은 그 해답을 이용해서.”
촤르르륵-!
떨어지던 빗줄기가 거꾸로 치솟기 시작했다.
천리를 역행하는 그 놀랍고도 기이한 광경에 수아의 눈이 휘둥그레졌다.
“우, 우와!”
조금 전의 은빛 궤적이 마치 환상 같았다면, 지금 눈앞에서 벌어지는 저 광경은 완벽한 기적처럼 느껴졌다.
그리고 그 모든 환상과 기적의 중심에 선 존재가 수아를 돌아보았다.
“절대 꺾이지 않는 검, 요한 레드너. 검주라는 괴물을 상대하기 위해 만들어 낸 이 힘에 그는… 마류라는 이름을 붙였다.”
촤르륵-!
팡-!
하늘로 치솟았던 빗줄기가 터져 나가며 주변을 휘몰아쳤고.
이는 곧 맑은 햇살과 만나 형형색색의 아름다운 무지개로 재탄생했다.
“어때?”
그리고 반짝이는 빛과 무지개에 둘러싸인 유리.
마치 세상의 중심에 있는 듯한 그가 보내온 미소가…….
“재밌지?”
한 소녀의 두 눈에 각인되듯 깊이 틀어박혔다.
