45화. 용패갈이 (4)
아마도 대다수가 이 용패갈이가 2년 차를 위한 축제이자 보상의 시간이라 여길 것이다.
유리도 처음에는 그리 여겼었다.
하지만 아니었다.
딱 한 가지가 있었다.
예비 기수를 위해 요람에서 준비한 보상이.
‘아니, 이건 날 위한 보상인 건가?’
유리가 그걸 알아차린 건 우연이었다.
제리와의 대화 도중 우연히 흘러나온 단서로 추측을 한 것뿐이었다.
유리도 ‘그게’ 예비 기수들을 위해 요람이 준비한 것이라 100% 확신하지는 못했다.
그건 남쪽으로 달리고 있는 지금도 마찬가지였다.
그럼에도 유리가 달리는 이유는 자신이라면 그 물건을 손에 넣을 수 있을 거 같다는 확신이 있어서였다.
‘그게 요람에서 예비 기수를 위해 준비한 물건이든 아니든, 수단과 방법을 가리지 않고 어떻게든 손에 넣기만 하면 되는 거잖아?’
때문에 유리는 안전하게 몸을 숨긴다는 선택지를 버리고 용패갈이가 한창인 숲으로 나온 것이다.
그 누구도 손에 넣지 못한 그 선물을 손에 넣기 위해.
유리의 눈이 어둠 속에서 밝게 빛났다.
‘최대한 소란을 일으키지 않고 목표 지점까지 도착해야만 해.’
지금쯤이면 아마도 많은 49기들이 포인트도 없는 속 빈 황금 고블린들을 잡느라 바짝 약이 올랐을 것이다.
그런 상황에서 커다란 상자를 메고 돌아다니는 유리는 너무도 수상쩍은 인물이었다.
굳이 긁어 부스럼을 만들 필요는 없기에 유리는 최대한 사람들의 눈에 띄지 않게 움직여야 했다.
사사사삭-.
나무에서 나무로, 어둠을 넘나들며 은밀하게 움직이는 유리.
별문제 없던 유리의 이동에 적신호가 들어온 것은 그가 시작의 숲을 3분의 2 정도 가로질렀을 무렵이었다.
유리가 막 옅은 개울을 건넌 찰나.
한 나무 뒤에서 작은 그림자가 튀어나왔다.
훙-.
그와 동시에 옅은 파공성과 함께 날카로운 기운이 유리의 허벅지를 노리고 날아들었다.
푸슉-.
“……?!”
평범한 예비 기수였다면 진즉 그 공격에 당해 다리가 꿰뚫렸을 터.
하지만 유리는 달랐다.
마류.
숲을 가로지르며 열어 두었던 마류의 감각은 평온한 흐름을 거스르며 다가오는 위협적인 이물을 감지해 냈고.
운보.
이 극한의 자유로움을 추구하는 절기는 앞으로 나아가던 유리가 물리법칙을 무시하고 뒤로 물러날 수 있게 만들었다.
촤아아악-.
다시 개울 반대편으로 되돌아온 유리는 자갈길에 긴 흔적을 남기며 지면에 착지했다.
자신을 노린 공격에서 벗어나는 데 성공한 유리.
하지만 그의 표정은 밝지 못했다.
“흠…….”
유리는 잔뜩 굳은 얼굴로 제 다리를 내려다보았다.
10㎝가량 찢어진 바지 사이로 단단한 다리 근육이 보였다.
‘운보를 펼쳤는데도… 온전히 피하지 못했다고?’
표정이 사라진 유리가 고개를 들어 정면을 보았다.
얼어붙은 개울을 사이에 두고 유리와 대치하듯 서 있는 습격자.
160㎝ 정도의 키에 호리호리한 육체.
대충 아무렇게나 말아 올려 나뭇가지로 고정한 에메랄드색 머리카락.
강인함이 느껴지는 진홍색의 눈동자.
그리고 사선으로 늘어뜨린 한 자루의 장창.
자신과 별로 나이 차이가 나지 않는 아름다운 소녀를 보며 유리는 제리와 마지막으로 했던 대화를 떠올렸다.
[조심해야 할 사람? 당연히 있지. 49기에는 2명의 백룡패와 6명의 금룡패가 있지만, 가장 조심해야 할 건 그들이 아니야. 바로 황룡패를 가진 그 녀석이지. 이른바 최강의 황룡패주라고나 할까?]
49기의 수석.
최강의 황룡패주.
그리고…….
[급 낮은 용패를 가진 49기들은 이번 용패갈이만 벼르고 있었거든. 무려 공짜로 용패를 바꿀 기회니까! 그런 의미에서 그 녀석은 특히나 혈안이 되어 있을 거다.]
이번 용패갈이에서 가장 바짝 독이 올라 있을 인물.
눈앞의 습격자와 똑같은 외향적 특징을 가진 그 인물의 이름을 제리는 이리 알려 주었다.
“…테레시아 윈체스터.”
유리의 독백이 둘 사이에 작게 맴돌았다.
* * *
용의 요람에서 황룡패란 가장 밑바닥인 하류층이었다.
한 해 입도하는 예비 기수 중 가장 큰 비중을 차지하나, 요람이 주관하는 시험에서 가장 먼저 갈려 나가는 이들.
버러지 거름통인 시작의 숲에서 걸러지는 황룡패의 숫자는 전체의 90%에 달했다.
그나마 살아남은 황룡패주들이 정식 기수가 되어 1년을 버티고, 나아가 5년을 채울 확률은 얼마나 될까?
단언컨대 그 확률은 극히 0에 수렴할 것이다.
그 정도로 황룡패는 요람에 들어오기 부적합한 이들에게 내어 주는 용도에 불과했다.
하지만 종종 예외인 경우는 있는 법.
예를 들어 한 가문에서 두 명이 요람에 들어가야 하지만, 추천해 줄 용패는 하나밖에 없는 경우.
그런 경우 한 명은 용패 추천으로, 한 명은 기부 추천으로 들어오고는 했다.
물론 그 경우에도 황룡패를 받은 이가 요람에서 활약하는 경우는 드물었다.
가문에서 용패를 쓴다면 당연히 좀 더 재능 있는 이에게 사용하지 않겠는가.
재능이 떨어지는 이는 도태되게 마련.
그런 의미에서 ‘테레시아 윈체스터’는 49기의 생태계를 교란하는 존재나 다름없었다.
황룡패임에도 뒤늦게 두각을 드러내며 명실상부 49기 최강이라 평가받은 소녀.
유리는 그녀를 보며 살짝 볼을 긁적였다.
‘생각했던 거랑 느낌이 조금 다르기는 하네.’
제리에게 듣고 그려 보았던 그녀의 모습은 전형적인 싸움꾼이었다.
거칠고 사나운 싸움꾼 말이다.
그런데 실제로 본 테레시아에게는 그런 느낌이 없었다.
무표정하기는 하지만, 오히려 여리여리하고 청순함이 느껴지는 외모였다.
만약 제리에게 먼저 듣지 못했다면.
그리고 그녀의 창술을 직접 겪어 보지 못했다면 그저 아름다운 소녀라 여겼을지 몰랐다.
‘강해.’
상상했던 것과는 매우 달랐으나, 그 대신 자신을 바라보는 진홍색의 눈동자에서 유리는 많은 것을 느낄 수 있었다.
단호함.
강인함.
그리고…….
‘독기.’
테레시아의 눈빛은 극한으로 자신을 몰아붙인 자만이 가질 수 있는 것이었다.
유리는 이를 단번에 알아보았다.
지난 반년, 혹독하게 수련에 매진하던, 유리 본인의 눈빛이 저러했으니까.
때문에 그는 테레시아를 무시할 수 없었다.
유리가 나직이 혀를 찼다.
“쳇… 잘 피해 왔다고 생각했는데, 여기서 가장 피해야 할 사람을 만나 버리네.”
소란을 피우기 싫어 잔챙이들을 피해 왔더니 제일 위험한 이와 떡하니 마주하고 만 것이다.
유리의 한탄을 들은 테레시아가 혼잣말처럼 나직이 중얼거렸다.
“날 알아?”
분명 잘못 들은 게 아니라면 상대는 자신의 이름을 정확히 불렀다.
하지만 자신의 알고 있는 49기 중 저런 녀석은 없었다.
테레시아는 유리를 관찰했다.
‘견장마저 없어.’
치렁치렁 내린 검은 앞머리가 얼굴을 반쯤 가린 소년.
49기를 상징하는 노란색 견장이 없는 것으로 보아 이번에 들어온 예비 기수임이 틀림없었다.
때문에 그녀는 놀랄 수밖에 없었다.
‘예비 기수에 불과한 녀석이 내 찌르기를 피했다고?’
분명 완벽한 기습이었다.
전력을 다한 것은 아니었지만, 그래도 다리 하나 정도는 다치게 할 생각으로 내지른 찌르기였다.
저 녀석은 그걸 피한 거다.
49기 중에서도 자신의 기습을 이 정도로 완벽하게 피할 수 있는 존재는 없었다.
백룡패주조차 말이다.
‘실력인가?’
아니면 우연?
그걸 확인하는 방법은 간단했다.
훙-.
테레시아의 몸통을 크게 선회한 장창이 유리를 향해 겨눠졌다.
한 발을 앞으로 내민 그녀가 두 손으로 가볍게 창을 말아 쥐며 무게중심을 뒤로 당겼다.
즈극-.
테레시아의 발아래 깔린 자갈들이 비명을 내질렀다.
그 모습에 유리는 속으로 혀를 찼다.
‘쯧, 아무래도 그냥 넘어가기는 글러 먹은 거 같네.’
되도록 충돌하지 않고 이대로 떠나고 싶었으나 테레시아가 풍기는 기세가 심상치 않았다.
또 하필 자신이 가야 할 길목을 그녀가 제대로 막고 서 있었다.
안 그래도 바빠 죽겠건만, 대충 넘어가기는 틀린 모양이다.
‘살벌하네.’
자신을 향해 겨눠진 창끝을 보는 순간 간담이 서늘해졌다.
유리가 메고 있던 나무 상자를 내려놓고 검을 뽑아 들었다.
이를 본 테레시아의 눈이 시퍼런 빛을 머금었다.
“조금 전 그게… 우연이 아니길 빌게.”
그런 경고를 끝으로 그녀의 다리가 대지를 박찼다.
콰득-.
테레시아의 발에 깔린 자갈이 압력을 버티지 못하고 산산이 부서졌다.
팽팽하게 뒤로 당겨졌던 무게중심이 순식간에 앞으로 쏠렸고.
거기에 더해진 대지를 박차는 힘은 그녀의 육신을 앞으로 쏘아 보냈다.
푸슉-.
테레시아의 돌진에서는 흡사 화살이 쏘아지는 듯한 소리가 들렸다.
동시에 그녀의 모습이 흐릿하게 사라졌다.
곧 테레시아가 개울을 넘어 나타난 순간, 날카로운 창끝은 어느새 유리의 다리를 노리고 다가오고 있었다.
‘어쭈, 아까랑 같은 곳을 노려?’
조금 전 공격이 실패로 돌아간 게 그녀의 자존심을 긁은 걸까?
테레시아는 똑같은 곳을 노리고 들어왔다.
또한 그녀의 공격에는 일말의 망설임도 없었다.
오로지 적을 꿰뚫겠다는 일념으로 창을 내지를 뿐.
물론 이를 그냥 맞아 줄 유리가 아니었다.
스륵-.
유리의 신형이 마치 봄날의 아지랑이처럼 흔들렸다.
이에 놀란 테레시아의 동공이 파르르 떨린 찰나.
그녀의 창이 유리의 다리를 관통했다.
아니, 그런 듯 보였다.
캉!
꿰뚫린 듯 보였던 다리는 멀쩡했고, 그의 검이 번개처럼 휘둘러졌다.
가격당한 테레시아의 창대가 크게 튕겨 나갔으나, 이내 선회한 창이 뱀처럼 구불구불 휘며 재차 유리의 다리를 노리고 날아들었다.
‘거참, 집요하네!’
유리는 침착하게 대응했다.
탕- 탕- 탕-.
유리의 칼질에 요사스럽게 다가오는 창의 궤적이 세 번 꺾였다.
그것도 모자라 유리가 창의 궤적 안으로 파고들자, 이번에는 테레시아가 뒤로 물러났다.
거기까지 걸린 시간은 고작 3초 남짓.
평범한 사람은 눈으로도 좇기 힘든 공방이었지만, 그마저도 둘에게는 전력을 다한 것이 아니었다.
그저 가벼운 탐색전일 뿐.
합을 나눈 둘은 4m 정도의 거리를 두고 서로를 바라보았다.
잠시 침묵이 감도는 가운데, 먼저 입을 연 건 테레시아였다.
“우연이 아니라… 실력이었네.”
치렁치렁한 앞머리 소년의 실력은 진짜였다.
비록 가볍게 손을 나눈 것에 불과했지만, 그것만으로도 상대의 실력은 충분히 알 수 있었다.
‘최소 백룡패 이상이야.’
자신의 공격을 이 정도로 가볍게 맞받아치는 이라면 예비 기수 중 백룡패 이상은 되어야 한다.
테레시아의 입가에 옅은 미소가 번졌다.
‘운이 좋네.’
이번 용패갈이에서 그녀의 목표는 지긋지긋한 황룡패주라는 딱지를 떼는 것.
그리고 이왕이면 최소 금룡패 이상을 손에 넣는 것.
그런 그녀에게 필요한 것은 행운이었다.
바로 이 넓은 시작의 숲에서 상급 용패의 주인을 만날, 그 희박한 확률을 뚫어 낼 행운 말이다.
그런 와중에 백룡패주로 추정되는 이를 만났으니 어찌 기쁘지 않겠는가.
자신을 향한 테레시아의 옅은 미소에 유리는 어깨를 으쓱거렸다.
“원래 내가 한 실력 하지.”
“그런 것 같네. 너 예비 기수 맞지?”
“49기 중에 나 같은 놈 본 적 있어?”
“아니.”
“그럼 예비 기수겠지?”
머리카락 아래로 유일하게 보이는 유리의 입술이 살짝 비틀렸다.
그걸 본 테레시아의 미간이 살짝 일그러졌다.
“난 49기야. 만약 네가 이 시험을 통과한다면 50기가 되는 거고.”
“그런데?”
“선배에 대한 예의를 갖춰.”
“서로 칼질해 대는 마당에 그게 중요해?”
“중요해. 그게 요람의 법도니까.”
“흠, 그래?”
살짝 턱을 쓰다듬은 유리가 고개를 끄덕였다.
‘이 요람이란 곳도 참 희한하단 말이지.’
서로를 향해 칼질해 대는 판국에 선후배를 따지고 있다니.
심지어 그게 사회에 나가서도 그대로 유지된다는 게 더 어이 없을 뿐이었다.
유리가 대충 고개를 끄덕였다.
“뭐, 좋아. 요람에 왔으면 요람의 법도를 따라야겠지. 그런데 테레시아 선배…….”
거기서 잠깐 말을 멈춘 순간.
앞머리에 감춰진 유리의 눈동자가 주변 상황을 빠르게 훑었다.
개울을 넘어 온 테레시아.
자신과 테레시아와의 거리.
그리고 나무 상자의 위치까지.
순식간에 계산을 끝낸 유리의 입가에 도발적인 미소가 걸렸다.
“흠, 테레시아 선배라… 그거 참 입에 정말 안 붙는 이름이네. 아무튼, 텟샤 선배님아.”
“…뭐?”
유리의 장난스러운 어투에 테레시아의 미간이 일그러졌다.
그녀의 표정이 일그러지거나 말거나.
유리는 여전히 히죽 웃으며 제 할 말만 이어 나갔다.
“지금 상황이 웃긴 게, 텟샤 선배님도 내 용패를 뺏으려고 할 거잖아? 안 그래?”
“네 멋대로 내 이름을 바꿔 부르지 마.”
“근데 결국 텟샤 선배님이 내 용패를 뺏으면 난 50기가 못 되는 건데… 그럼 내가 텟샤 선배님의 후배가 되는 것도 아니잖아?”
“텟샤라고 부르지 말라고 했어.”
재차 이어지는 경고에도 유리는 꿋꿋이 테레시아를 ‘텟샤’라고 불렀다.
그러면서 그는 테레시아와 싸우느라 내려놓았던 나무 상자 쪽으로 슬금슬금 다리를 움직였다.
동시에 테레시아가 눈치채지 못하게 주둥이를 놀리는 것도 빼먹지 않았다.
“텟샤라고 불리는 게 싫으세요? 선배님아?”
“…….”
“왜? 짧고 기억하기 쉬운 데다… 귀엽잖아?”
“…후회하고 싶지 않으면 적당히 해. 경고야.”
“왜애? 텟샤. 텟샤. 텟샤. 텟샤. 텟샤. 텟샤아아!”
유리의 깐죽거림이 도를 넘는 순간, 테레시아의 눈에 시퍼런 기운이 넘실거렸다.
“분명…….”
테레시아의 입에서 스산한 목소리가 흘러나왔다.
“후회할 짓 하지 말라고 했을 텐데?”
테레시아의 육체가 다시금 뒤로 팽팽히 당겨지며 상체가 뒤로 기울어졌다.
마치 활대가 휘듯 뒤로 꺾인 테레시아의 허리.
그녀의 손에 들린 창은 마치 활대에 걸린 화살을 연상케 했다.
그리고.
탕-.
마치 활시위가 놓인 듯 테레시아의 창이 앞으로 튕겨 나갔다.
동시에 창과 함께 그녀의 모습도 사라졌다.
마치 창의 그림자 속으로 스며들 듯.
윈체스터가(家) 비전 마체술.
탄영(彈影).
유리의 뇌리에 경종이 울렸다.
‘빠르다!’
테레시아의 무기는 창이다.
또한, 유리가 겪어 본 유일한 실전 상대인 무치 역시 창을 다루는 창수였다.
하지만 둘의 추구하는 바는 완전히 달랐다.
랄프 슈넬의 신체 능력을 물려받은 무치는 강대한 힘에 기교를 섞어 상대를 뭉개 버리는 창술을.
테레시아는 유려함과 극한의 속도로 상대를 꿰뚫어 내는 창술을.
유리의 입장에서는 테레시아가 오히려 더 상대하기 까다로운 존재일지 몰랐다.
그리고 오히려 그러한 사실이 유리를 자극했다.
‘속도에 자신 있다 이거냐?’
테레시아가 창의 그림자로 숨어든 찰나, 유리의 전신에서도 작은 뇌전이 피어올랐다.
‘근데 이걸 어쩌나, 속도만큼은 나도 질 수 없는데.’
레드너가(家) 비전 마체술.
뇌익(雷翼).
파측-.
강한 빛이 번쩍이며 유리의 모습도 완전히 사라졌다.
