394화. 베오그라드 전쟁 (9)
테레시아는 자신이 보고 있는 것을 믿지 못했다.
“…유리?”
유리였다.
그의 상징과 다름없는 푸른 뇌광.
장난스럽기 짝이 없는 미소.
맑게 빛나는 자신감 넘치는 황금빛 눈동자.
그 모든 게 자신이 알고 있는 유리였다.
하지만.
‘유리… 라고?’
그가 어떻게?
어째서?
왜?
이곳에 있단 말인가?
아니, 그걸 떠나서 유리가 죽지 않고 살아 있었다고?
테레시아의 머릿속은 혼란 그 자체였다.
‘살아… 있었어?’
유리가 실종된 뒤, 그라면 반드시 돌아올 것이라 믿었다.
그러나 2년이 넘는 시간이 흘러, 테레시아가 요람을 수료할 때까지도 유리는 돌아오지 않았다.
요람을 떠나올 때 테레시아의 가슴속 유리가 살아 있을 거란 희망은 옅어졌고, 그렇게 다시 1년이 넘는 시간을 보냈다.
시간이 흘러감에 따라 희망은 더욱 희박해졌고, 테레시아도 이제는 어느 정도 현실을 받아들인 상태였다.
유리는 죽었고, 이제 세상에 그는 존재하지 않는다고 말이다.
그런데.
‘정말… 유리야?’
죽었다고 여겼던 그가 생각지도 못한 곳에서 갑자기 나타나다니.
테레시아는 현 상황을 단번에 납득하고 받아들이지 못했다.
하여 그녀는 떠올렸다.
‘아… 내가 죽은 건가?’
어쩌면 아까 그 일격에 자신이 이미 죽었고, 이건 완전히 숨이 끊어지기 전 눈앞에 펼쳐진 환상일지도 몰랐다.
‘아니면… 주마등의 연장?’
그것도 아니면, 자신이 먼저 죽은 유리의 영혼과 사후 세계에서 재회한 것일지도?
‘아아, 그런 거구나!’
테레시아는 눈앞에 나타난 유리가 진짜라기보다는 자신이 죽었다는 쪽으로 생각이 기울었다.
한편, 유리는 넋이 빠져 멍하니 서 있는 테레시아를 보고는 고개를 갸웃거렸다.
“뭐야, 얘 눈깔이 좀 이상한데?”
아까 날아오면서 머리를 다쳤나?
상태가 많이 안 좋아 보이는데?
테레시아를 조금 걱정스럽게 바라보던 유리.
하지만 그의 표정은 멀지 않은 곳에서 들려온 삼중주로 인해 와락 구겨졌다.
구에에엑!
우웨에에엑-!
웨엑!
이를 들은 유리가 한숨을 내쉬며 소리쳤다.
“하아, 더럽게 진짜. 몇 번을 토하는 거야? 언제까지 그러고 있을 건데! 빨랑빨랑 안 튀어나오냐!”
유리가 버럭 내지른 짜증에 수풀이 들썩이며 핼쑥한 표정의 세 사람이 나타났다.
그들은 입 주변을 닦으며 한탄했다.
“다시는… 절대로… 무슨 일이 있어도… 저 녀석이 끄는 붕붕이에 타지 않을 거다. 맹세코…….”
“나, 나도…….”
“배, 욱! 배, 배… 고프다…….”
진이 빠져 보이는 아린과 군터, 뽀삐.
셋은 여러 차례 속을 비워 냈음에도 여전히 매슥거리는 속 때문에 새하얗게 질려 있었다.
그들은 연신 투덜거리면서도 유리에게 다가가다가 그제야 테레시아를 발견하고 눈을 동그랗게 떴다.
“어? 텟샤 선배다아앗!”
“테레시아 선배님? 선배님이 어째서 여기에?”
“배고프다!”
세 사람은 반갑게 테레시아에게 달려들다가 무언가 이상한 그녀의 상태를 확인하고 유리를 게슴츠레 노려보았다.
“때렸어?”
“때렸냐?”
“배고프다?”
낭패한 기색이 역력한 몰골.
거기다 머리를 얻어맞기라도 한 듯 반쯤 넋이 나간 눈의 초점.
하여 세 사람은 너무도 당연히 유리가 테레시아를 때렸다고 여겼다.
“이 새끼들이…….”
친구들이 보내는 확신에 찬 눈빛에 유리의 얼굴이 와락 일그러지려던 찰나.
“……!”
유리의 고개가 한쪽으로 돌아갔다.
동시에 살짝 뒤틀리는 입꼬리.
“장난은 여기까지 하고.”
유리가 검 자루에 손을 올리며 말했다.
“손님들 오신다. 맞을 준비 해라.”
유리의 경고가 떨어지기 무섭게 조금 전까지 장난스럽던 세 사람의 표정이 진지하게 돌변했다.
그사이 유리는 한쪽을 향해 소리쳤다.
“어이, 거기.”
그의 외침이 닿은 곳에는 옹기종기 모여 있는 일단의 무리가 있었으니.
“니들, 이리 와 봐.”
유리의 손짓에 쭈뼛쭈뼛 다가오는 이들은 다름 아닌 앨 지클리와 그 일행이었다.
“…무슨 일입니까?”
상당히 경직된 앨의 물음에 유리는 피식 웃었다.
“아, 별건 아니고, 우리가 지금부터 조금 바쁠 예정이거든?”
“예?”
“그러니까 지금부터 니들이 얘를 지켜.”
그가 턱짓으로 여전히 멍하니 있는 테레시아를 가리켰다.
“만약 우리 텟샤 몸에 작은 생채기라도 났다간…….”
유리의 입가에 자리했던 미소가 순식간에 자취를 감췄다.
“생채기 하나당 니들 모가지 하나다.”
“……?!”
살벌하기 짝이 없는 협박에 앨 일행의 얼굴이 딱딱하게 굳어 버렸다.
그나마 앨이 두려움을 이기고 따졌다.
“마, 말이 너무 심하지 않습니까!”
“심한 건 아무짝에도 쓸모없을 정도로 무능한 니들이고. 텟샤가 왜 저 꼬라지가 됐는지는… 굳이 물어보지 않아도 알겠네.”
“…….”
“텟샤 덕분에 붙어 있는 목숨, 이번에는 저 녀석을 지키는 데 써라.”
“…….”
“양심이 있는 새끼라면 당연히 그래야지 않겠냐?”
서늘한 유리의 말에 앨 일행은 아무런 말도 하지 못하고 입술을 굳게 다물었다.
그때 들려온 군터의 목소리.
“왔다.”
이에 좌중의 고개가 돌아가니, 그들의 시야에 30여 명의 사람이 잡혀 들었다.
바로 신호탄을 보고 달려온 벌목꾼들과 슈미트 연합의 별동대였다.
그들의 등장에 앨 일행이 움찔한 순간, 유리의 경고가 그들의 귓속으로 파고들었다.
“아, 참고로 생채기 하나당 모가지 하나라고 한 거… 농담으로 여기지 않는 게 좋을 거다.”
등골이 서늘할 정도의 살기가 앨 일행을 훑고 지나갔다.
이에 그들의 표정이 창백해진 순간.
“각자. 알아서. 능력껏. 각개 전투 실시.”
파측-!
소월 용병 단원들에게 짧은 명령을 내린 유리의 신형이 그 자리에서 바람처럼 사라졌다.
그리고 그게 신호였다.
타닥-!
아린, 군터, 뽀삐.
셋이 산개하여 적들을 향해 뛰쳐나가며.
창단 이래 소월 용병단의 첫 전투가 시작되었다.
***
앨 지클리.
지클리 가문의 장자로 태어난 그는 모든 게 완벽했다.
베오그라드 유력 가문의 후계자.
빼어난 외모.
또래에 비해 뛰어난 재능까지.
남들과 비교할 때면 앨은 언제나 늘 우위에 선 승자였다.
그렇기에 그는 매사에 자신감이 넘쳤고 스스로 뭐든지 해낼 수 있으리라 생각했었다.
하지만 그런 생각이 하찮은 오만에 불과했다는 것을, 앨은 불과 1시간도 되지 않는 짧은 시간 동안 여러 차례 충격을 받으며 깨닫게 되었다.
그의 첫 번째 충격은 테레시아 덕분이었다.
자신의 것으로 만들고 싶었던 아름다운 여인.
그녀가 요람 출신이란 사실을 알고 있었지만, 솔직히 크게 신경 쓰지 않았다.
아니, 오히려 무시했다.
자신의 재능이라면 상대가 아무리 요람 출신이라고 해도 꿀리지 않는다고 여겼으니까.
실제로 20대 중반의 나이에 공인 2단에 오른 그의 재능은 출중한 편이기도 했고 말이다.
하지만.
[어차피 도움도 안 되니까, 제발 닥치고 꺼져!]
테레시아의 거친 발언.
그리고 그녀가 자신의 발언이 허언이 아니란 것을 경이로운 실력으로 벌목꾼과 맞서며 증명하자 앨은 큰 충격을 받았다.
그리고 두 번째 충격.
그건 뒤쫓아 오는 벌목꾼들을 피해 도착한 곳에서 벌어졌다.
[뭐냐, 이것들은?]
숲에서 도망쳐 온 앨 일행을 반겨 준 건 시산혈해 속에 오도카니 서 있는 흑발의 사내였다.
슈미트 연합으로 추정되는 이들의 시신 속에 멀뚱히 서 있던 존재.
[흐음? 저것들한테 쫓기는 걸 보니 아군인가 보네?]
그는 자신들을 쫓아온 2명의 벌목꾼을 보고 곧장 움직였고.
서거걱-!
너무도 손쉽게 그들을 도륙해 버렸다.
그런데 흑발 청년의 행보는 거기서 끝이 아니었다.
테레시아를 뒤쫓아 온 조장급 벌목꾼.
자신들은 감히 대항할 생각조차 못 하고 도망만 쳐야 했던 재앙 같은 존재의 수급이.
서걱-!
사내의 검에 의해… 너무도 비현실적이라 생각될 정도로 가볍게 분리되어 떨어져 내렸다.
‘마, 맙소사?!’
보고도 믿기지 못할 상황을 만들어 낸 흑발 청년의 나이는 기껏해야 20대 초반 정도.
자신보다도 어릴 게 분명한 존재가 내보인 가공할 만한 강함에 앨은 정신이 아득해질 정도의 충격을 받았다.
그리고 이어진 마지막 충격.
그건 현재 앨의 눈앞에서 펼쳐지고 있었다.
파바박-!
푸른 머리의 여인이 한 번씩 활시위를 퉁길 때마다 3명의 적군이 어김없이 급소에 화살이 꽂혀 쓰려졌고.
서걱-!
금발의 청년이 그려 내는 푸르른 발톱에 적들이 맥없이 찢겨 나갔다.
그리고.
“배고프다아다아아!”
콰앙-!
괴상한 고함과 함께 등장한 거인이 방패를 휘둘러 사람을 뭉개 버렸다.
하지만 무엇보다 두려운 건.
서걱-!
흑발의 청년이 유령처럼 나타났다가 사라질 때마다 그토록 두려웠던 벌목꾼들의 머리가 잘 익은 과일처럼 떨어져 내리고 있는 장면이었다.
‘이게…….’
단 4명.
하지만 그들이 서른이 넘는 적군을 압도하다 못해 일방적으로 도륙해 내는 장면은 앨에게 숨이 막힐 정도의 충격을 선사했다.
‘이게… 요람의 수료자?’
저들이 테레시아에게 보인 반응을 보아 그들 역시 요람의 수료자임을 충분히 알 수 있었다.
하여 앨은 크나큰 깨달음을 얻고 말았다.
어째서 세상이 요람의 수료자를 높게 평가하는지.
왜 세상이 요람을 수료한 이들에 의해 바뀌고 있는지.
그리고.
‘나 따위는… 아무것도 아니었구나.’
자신의 재능은 요람을 수료한 자들과 비교조차 할 수 없는 초라한 수준이란 것을.
앨은 너무도 가혹하다 싶을 정도로 확실하게 깨닫고 말았다.
그렇게 늘 승자였던 한 청년이 평생 떨쳐 내지 못할 패배감에 물들어 가는 사이.
서걱-.
마침내 마지막 벌목꾼이 유리의 손에 의해 신음조차 내지르지 못하고 세상과 작별을 고했다.
서른 명이 넘는 적들이 전부 처리되는 데에 걸린 시간은 불과 몇 분 남짓.
이후 유리는 빠르게 돌아다니며 시신을 뒤적거렸다.
그 모습을 앨 일행이 이상하다는 듯 바라볼 때.
“찾았다.”
유리가 찾은 물건을 아린에게 던졌다.
이를 낚아챈 아린이 곧장 활시위를 퉁기니.
피이이이이- 펑!
유리가 시신 사이에서 찾아낸 물건은 다름 아닌 적색의 신호탄이었다.
처음에는 왜 갑자기 적들의 주의를 끄는 짓을 하나 싶어 화들짝 놀랐던 앨 일행.
하지만 그들은 곧 다른 사실을 깨닫고 다른 의미로 경악하고 말았다.
“서, 설마……?!”
생각해 보니 이상했다.
자신들이 맨 처음 이곳에 왔을 때도 살아 있는 적군은 없었다.
이미 죽은 지 한참 되어 보이는 시신만 널브러져 있었을 뿐.
그렇다면 자신들이 보고 온 신호탄은 대체 누가 쏘았단 말인가?
그러한 의문이 조금 전 유리가 한 행동 덕분에 완전히 풀렸다.
“이, 일부러 신호탄을 쏜 거였어?!”
흑발의 청년.
그는 일부러 신호탄을 쏘아 올린 거였다.
그 신호를 보고 적들이 몰려들기를 원해서 말이다.
그런 앨 일행의 추측은 정확했다.
“자자, 잠깐 휴식! 또 바글바글 몰려들 테니까 긴장 늦추지 말고!”
“우리가 찾으러 가지 않고 적들이 알아서 찾아오게 한다라… 편해서 좋군. 거기다 적들은 갑작스러운 신호탄에 혼란스러울 테니 습격받고 있을 아군의 피해도 줄어들 테고.”
마음에 든다는 듯 작게 고개를 끄덕이던 군터가 유리에게 물었다.
“그런데 적색의 신호탄이 저들을 불러 모으는 신호란 건 어떻게 안 거냐?”
“써 있던데?”
“응?”
“신호탄에 써 있었다고. 적색은 도움 요청, 녹색은 작전 성공, 황색은 퇴각이라고 적혀 있더라.”
“…그게 말이 되냐? 신호탄이 적의 손에 들어가면 어쩌려고 그런 짓을?”
“물론 당연히 해서는 안 되는 짓이지. 그런데 신호 체계가 자주 바뀌거나, 신호 체계가 다른 여러 집단이 합쳐지면 그중 대가리 나쁜 새끼는 꼭 저지르는 실수거든.”
앨 일행이 경악할 내용의 대화를 도란도란 나누며 걸어온 유리 일행.
그들은 여전히 멍한 테레시아를 살폈다.
“흠… 아직도 이러시고 있군?”
“텟샤 선배애애! 우리 왔어! 정신 차려 봐!”
“배고프다?”
여전히 영혼이 빠져 있는 듯한 테레시아의 모습에 유리가 앨 일행을 향해 으르렁거렸다.
“내가 우리 텟샤 상처 하나 안 나게 잘 지키랬지?”
“예? 그, 그렇게 했습니다만?”
솔직히 지키고 자시고 할 것도 없었다.
몰려든 적들은 텟샤 근처에 다가오지도 못하고 전부 몰살당했으니까.
“그런데 얘가 왜 이래?”
“네? 그, 그건 저희도 잘…….”
원래부터 이랬는데 자신들이 그 이유를 어찌 알겠는가.
앨 일행이 당황해 눈알을 굴리자 유리의 눈이 번뜩였다.
“니들이지?”
“…예?”
“니들이 우리 텟샤 때려서 이 지경으로 만든 거지? 그 똑똑하던 애가 이리 반푼이가 되다니!”
유리가 부리는 억지에 친구들은 ‘저 새끼 또 시작이네’라는 얼굴로 한숨을 쉬었고.
“다, 당치도 않습니다!”
“절대… 절대 아닙니다!”
앨 일행은 유리가 보인 가공할 신위를 떠올리며 필사적으로 부정했다.
물론 어떻게든 두들겨 팰 각을 재고 있는 유리에게는 씨알도 먹히지 않는 소리였지만.
“아냐, 아무리 생각해 봐도 우리 똑똑했던 애가 이렇게 반푼이가 된 건 전부 다 너희 때문…….”
주먹을 우득우득 꺾으며 앨 일행에게 한 발짝 다가간 유리.
그런데 바로 그 순간이었다.
콕-.
멍하니 서 있던 테레시아가 검지로 유리의 볼을 찔렀다.
“응?”
난데없는 상황에 유리가 눈을 끔뻑이자, 테레시아가 계속해서 유리의 볼을 검지로 찔러 댔다.
콕콕콕-.
한 번, 두 번, 세 번.
왼쪽, 오른쪽을 번갈아 가며 자신의 볼을 찌르는 테레시아의 태도에 결국 참다못한 유리가 그녀의 손을 낚아챘다.
“옘병, 이게 진짜!”
유리가 인상을 쓰며 눈을 부라린 순간, 테레시아에게서 작은 목소리가 흘러나왔다.
“…진짜다.”
어쩐지 축축함이 느껴지는 음성에 유리의 성난 표정이 살그머니 풀어졌다.
“진짜… 진짜… 유리다.”
다소 멍했던 진홍빛 눈동자에 빠르게 생기가 돌며 동시에 맑은 눈물이 그렁그렁 맺히기 시작했다.
이에 유리는 테레시아의 손을 놓아줄 수밖에 없었다.
그러자.
꽈악-.
순식간에 유리를 끌어안고 그의 가슴에 얼굴을 묻은 테레시아.
작게 흐느끼는 소리와 축축하게 젖어 가는 가슴팍에 유리는 속으로 한숨을 내쉬었다.
‘뭐, 그래도… 대성통곡은 안 하는 게 어디냐.’
자신을 보자마자 뿌에엥 울음을 터뜨리며 달려들었던 아린과 뽀삐, 무치.
그들에게 한참을 둘러싸여 시달렸던 걸 생각하면 텟샤는 참 얌전하다고 할 수 있었다.
흑흑-.
시간이 흐름에 따라 가슴팍이 더욱더 흥건하게 젖어 갔지만, 유리는 테레시아를 밀어내지 않고 가만히 기다려 주었다.
그 누구보다 오랫동안 자신을 기다려 왔을 그녀를 위해서.
