65화. 이웃 (1)
칠흑으로 물든 의식에 새하얀 균열이 발생했다.
저적-.
작은 균열을 통해 들어오는 빛이 깊게 잠들어 있던 유리의 의식을 일깨웠다.
“으음…….”
마치 깨어나기 싫다는 듯 투정을 부리는 듯한 신음.
그와 함께 유리의 긴 속눈썹이 파르르 떨려 왔다.
마침내 오랜 시간 닫혀 있던 유리의 두 눈이 서서히 열리고.
조금씩 사고가 돌기 시작하는 그 순간, 유리의 오감 중 가장 먼저 반응한 것은 후각이었다.
‘…궐련 냄새?’
이 매캐한 내음은 분명 궐련을 태울 때 나는 연기가 분명했다.
그렇게 코를 씰룩이고 있는데 퉁명한 목소리가 들려왔다.
“깼으면 그만 나자빠져 있고 일어나시지?”
익숙한 목소리에 유리가 눈을 떴다.
‘어? 여긴?!’
처음 보는 낯선 천장에 놀라 벌떡 일어선 유리.
“아야야야… 가 아니네?”
그는 온몸에 발생할 격통을 예상하고 미리 신음을 내었지만, 이상하리만치 통증이 없었다.
그뿐만이 아니었다.
“…왜 이렇게 개운하지?”
그렇게나 몸을 혹사시켰는데, 안 아프다고?
이게 이럴 리가 없는데?
원래라면 지금쯤 숨도 제대로 못 쉬고 골골거리고 있어야 했다.
그런데 지금 몸 상태는 개운해도 너무 개운했다.
심지어 텅텅 비었던 마나 핵마저 충만하게 가득 차 있지 않은가.
마치 좋은 걸 먹고 며칠간 푹 자고 일어난 것처럼 말이다.
그리고 유리의 그런 속내를 듣기라도 한 듯 다시금 목소리가 들려왔다.
“시체도 그렇게 처자면 반들반들 개기름이 올라올 거다.”
목소리가 들려온 곳으로 유리의 고개가 휙 돌아갔다.
그와 함께 유리의 눈이 휘둥그레졌다.
“어? 코코 아…….”
“쓰읍!”
“…씨?”
“아씨? 막 나가자는 거니?”
“아, 아가씨?”
“내 나이에 아가씨로 불리는 건 너무 양심 없잖아.”
“…코코 씨.”
“그래.”
불붙은 궐련을 물고 있는 흑인 여성.
그녀는 다름 아닌 얼마 전에 보았던 매점 주인이라던 코코였다.
다만 그때와 다른 점이 있다면 이번에 그녀는 치료사용 흰색의 가운을 걸치고 있다는 점이었다.
이에 유리가 고개를 갸웃거리며 물었다.
“…매점 망했나요?”
“기껏 다 죽어 가는 놈을 살려 줬더니 멀쩡한 내 가게는 왜 갑자기 망한 가게 취급이실까?”
“그럼, 여기서 뭐 하시는 건데요?”
“뭘 물어? 부업 뛰잖아.”
“…직업이 참 많으시네요.”
“원래 인력 딸리는 조직에서는 한 사람이 여러 사람 몫을 해내야 하는 법이거든.”
후욱-.
다리를 꼰 코코는 짜증 가득한 얼굴로 연기를 내뱉었다.
이에 유리가 인상을 썼다.
“그, 아무리 그래도 환자 앞에서 궐련은 좀 그렇지 않나요?”
“환자? 여기 환자가 어디 있는데?”
“그야 당연히…….”
순간 유리는 멈칫거렸다.
그러고는 어깨를 돌려 보았다.
“음…….”
평소보다 훨씬 매끄럽게 돌아가는 어깨.
이에 그치지 않고 그는 침대에서 내려와 허리를 휘휘 돌려 보았다.
그것도 모자라 자리에서 뛰어 보는 유리.
통통-.
“허, 참…….”
너무도 가볍게 퉁겨지는 몸은 당혹스러움을 불러일으켰다.
이에 코코는 그것 보라는 듯한 눈빛으로 새로운 궐련을 꺼내 물었다.
“환자가 어딨냐니까?”
“…없네요. 그런데 진짜 이거 왜 이러지? 상태가 너무 좋은데?”
“운 좋은 줄 알렴. 기절한 네가 먹은 것만 해도 수백만 포인트 어치는 될 테니까.”
“예?”
“단장님의 특별 지시가 있었거든. 검주께서 관심 가지신 우리 유망주님을 안 아프게 자아알 보살피라고 말야.”
“…….”
“원래 어지간해서는 대충 약만 발라 주고 끝날 일이었지만, 뭐… 그날 네가 보여 준 모습도 워낙 인상 깊었고 해서 특별히 내가 며칠 돌봐 줬지. 원래 약이란 건 전문가가 써 줘야지 약빨이 더 잘 받는 법이거든.”
“…아까는 부업이라고 하지 않으셨나?”
“부업이지만 전문성이 부족하다고는 안 했는데? 실제로 네 몸 상태 끝내주잖아?”
“그렇기는 하네요, 감사합니다.”
“인사는 됐고.”
그리 말한 코코가 자리에서 일어나 가운을 벗었다.
“자, 그럼 이제 본업으로 돌아와서, 지금부터 50기 유리 홀랜드의 기초 연수를 시작하겠습니다.”
“……?”
“뭘, 그렇게 봐?”
“코코 씨 본업은 매점 아줌마 아니었나요?”
“그것도 부업이고. 내 본업은 위에서 까라면 깔 수밖에 없는 흑검병 노예지. 내가 이 나이에, 이 짬밥을 먹고 고작 햇병아리 보모 노릇이나 하고 있으니, 쯧.”
후욱-.
그녀가 내뱉은 짙은 궐련의 연기에는 짜증과 한탄이 가득 담겨 있었다.
“아… 예.”
“알아들었으면, 거기 좀 앉지? 나 얼른 설명 끝내고 퇴근 좀 하게.”
“넵!”
알 수 없는 분위기에 위축된 유리는 잽싸게 침대에 무릎 꿇었다.
이후 코코는 유리에게 요람의 생활에 관해 간략한 정보 몇 가지를 알려 주었다.
“첫째, 요람에서 지급한 은화의 명칭은 포인트라는 건데… 이건 뭐 한 번 써 봤으니 알겠지? 대충 넘어가고.”
휘휘 손을 내저은 코코가 다음 말을 이었다.
“둘째, 앞으로 매월 월말 평가가 있을 거다. 평가 방식은 가장 많은 포인트를 모으는 것, 요람에서 쫓겨나고 싶지 않으면 포인트 열심히 모아.”
“네.”
“그리고 마지막, 우리가 1년 차 기수에게 도움을 주는 건 여기까지다. 이제부터는 알아서 자급자족해서 살아남으렴.”
“예이예이.”
그건 실로 어이없을 정도로 간단한 정보에 불과했다.
물론 요람이 이미 이렇게 나올 것이란 걸 알고 있던 유리는 대수롭지 않게 고개를 끄덕거렸다.
이에 코코의 눈에 이채가 스쳤다.
“별로 놀라지 않네? 다른 녀석들은 듣자마자 얼굴이 시체처럼 푸르뎅뎅해지던데?”
“에이, 이게 그 정도로 놀랄 일도 아닌데요, 뭐.”
유리는 괜히 허세를 부리면서 대수롭지 않다는 듯 어깨를 으쓱였다.
그러다 무언가를 깨닫고 대번에 안색을 굳히며 손을 들었다.
“저… 질문해도 됩니까?”
“해 보렴.”
“다른 녀석들은 듣자마자 얼굴이 시체처럼 푸르뎅뎅해졌다는 건… 다른 녀석들은 이미 이걸 들었다는 거겠죠?”
“그렇지.”
“왜요?”
“왜긴, 남들 다 깨어날 때 너 혼자 닷새씩이나 처잤으니까?”
“다… 닷새? 제가 5일이나 잤다고요?”
“응. 참고로 50기 중에 네가 꼴찌로 일어났다.”
그녀의 답변에 유리의 얼굴이 와락 구겨졌다.
‘젠장, 5일씩이나 처잤다고?!’
어쩐지 몸이 이상할 정도로 개운하더라니!
5일씩이나 잤으면 다 죽어 가던 시체도 일어나 팔딱거리겠다!
뭐, 평소라면 5일을 자든, 한 달을 자든 크게 상관이 없었을 것이다.
다만 문제는 자신이 잠든 사이에 다른 50기 기수들은 뿔뿔이 흩어져 먼저 움직이기 시작했다는 거였다.
‘역시 그때 미리 거점을 잡아 뒀어야 했는데!’
본토에 남들보다 먼저 도착한 유리는 미리 거점을 선점하려고 했었으나 그 변태 놈과 만나면서 모든 일정이 꼬여 버리고 말았다.
벌떡-.
자리를 박차고 일어난 유리를 향해 코코는 조소 비슷한 미소를 보냈다.
“아, 참고로 1년 차인 너희 기수 정기 집합일은 매주 월요일 오전 9시다.”
“…오늘 무슨 요일인데요?”
“일요일.”
“…….”
코코의 답변에 유리는 창밖으로 시선을 던졌다.
중천에 떠오른 태양.
그건 다시 말해 정기 집합일까지 이제 하루도 남지 않았다는 소리였다.
더는 뭉그적거릴 시간 따윈 없었다.
어차피 몸 상태는 최상.
곧바로 움직이면 된다.
“에이씨! 저 갑니다!”
“응, 잘 가고.”
그 말을 남기고 유리는 그대로 밖으로 뛰쳐나갔다.
그리고 얼마 지나지 않아 창밖으로 유리가 열심히 뛰어 가는 모습이 보였다.
이에 코코는 새로운 궐련을 꺼내 물었다.
‘특이하네.’
그녀가 지난 며칠간 유리에게 붙어 있던 이유는 그를 보살피기 위함이기도 했지만, 다른 이유로는 관찰하기 위함이었다.
‘저 아이의 실력은 비공인 1급과 공인 1단의 경계.’
이미 공인 1단에 근접해 있으니, 작은 계기만 주어진다면 공인 1단의 경지에 들어설 것이다.
하지만 그뿐이었다.
그녀가 살펴본 바로는 그 외에 더 특이한 건 없었다.
‘대체 어떻게 열다섯 걸음이나 내디딘 거지?’
비공인 1급.
그건 기수들 사이에서 그리 높은 경지가 아니었다.
당장 몇 명만 골라내도 공인 1단급의 아이들이 넘쳐나는 게 요람의 기수다.
그런데 고작 비공인 1급의 경지로 열다섯 걸음이나 내디뎠다?
그건 불가능한 일이었다.
50기 내에서도 유리와 비슷한 경지의 아이들은 고작 3, 4걸음 선에서 쓰러지지 않았던가.
‘물론 같은 경지라고 해도 사람에 따라 실력이 천지 차이로 벌어지기는 하지만…….’
유리는 그 정도가 더 심했다.
공인 1단의 상징인 강검(强劍)조차 다루지 못하는 녀석이 공인 1단조차 못 하는 짓을 하고 있으니 관심이 안 갈래야 안 갈 수가 없었다.
‘여러모로 재밌는 아이란 말이지.’
피어오르는 궐련의 짙은 연기 속.
숲으로 들어서는 유리를 바라보는 코코의 눈이 흥미로 반짝였다.
* * *
유리는 열심히 숲속을 달려 나가며 은신처가 될 만한 곳들을 살폈다.
기준은 이전과 같았다.
외부 침입에 대비하기 좋을 것.
중앙 구역에서 멀지 않을 것.
외부와 단절된 수련 공간이 있을 것.
그 세 가지 조건을 상기하며 빠르게 이곳저곳을 살피고 다녔고, 그럴 때마다 유리의 얼굴이 일그러졌다.
‘젠장, 정말 늦었네.’
지난번에 왔을 때에도 마음에 드는 곳은 이미 49기들이 선점하고 있었다.
그런데 이제는 그나마 괜찮아 보이는 곳에 새로이 투입된 50기들이 하나둘씩 자리를 잡고 있지 않은가.
‘와, 이 자식들 왜 이렇게 갑자기 눈이 높아졌냐? 시작의 숲에서는 그냥 눈 파고 거기서 살던 것들이?’
아무래도 시작의 숲에서 지낸 한 달이 그들에게 결코 헛된 경험이 아니었나 보다.
혹은 앞으로 2년을 지내야 할 곳이기에 그들도 최선을 다해 거점을 찾은 걸지도 몰랐다.
그들의 그런 변화는 무려 5일이나 늦게 나선 유리에게 너무도 불리하게 작용했다.
유리가 가는 곳마다, 제법 쓸 만하다 싶은 곳에는 꼭 사람들이 있었다.
특히나 이번 50기는 유례에 없을 정도로 합격 인원이 많은 기수.
유리를 제외한 299명이 일시에 투입됐으니 안 그래도 부족한 쓸 만한 장소가 더욱 줄어들었을 건 당연지사.
‘…내 업보인가.’
이번 50기를 299명이나 살아남게 만든 장본인은 그리 자책했다.
그렇게 한참이나 돌고 돌아.
한 단계 눈을 낮춰 거점을 찾으려던 유리는 자신이 기준 미달로 취급했던 폭포 뒤 동굴마저 사람이 있는 것을 보고 고개는 내저었다.
‘이래서는 답이 없겠어.’
아무래도 기준치를 더 낮춰 아무 곳에나 지내다가 나중에 괜찮은 곳으로 이사를 하는 방법밖에.
그리 결정을 내린 찰나.
‘아!’
유리의 뇌리로 스치는 장소가 있었다.
‘그 변태 난봉꾼과 만났던 바로 그 균열!’
중앙 구역에서 그리 멀지 않으며.
외부로부터 확실하게 은폐되어 있고.
무엇보다 균열 내부에 있는 동굴은 생각보다 꽤 넓었다.
‘그 변태와 검을 주고받아도 될 정도였으니… 수련하기에도 충분하고.’
모든 조건이 딱 맞아떨어지는 장소는 그곳뿐이었다.
다만 한 가지 마음에 걸리는 건.
‘거기가 그 변태의 소굴이면?’
3년 차의 거주지가 서쪽 구역이지만, 모든 3년 차가 그곳에 살고 있다고 장담할 수는 없었다.
어쩌면 3년 차여도 거주지에 안 들어가고 밖에서 사는 이들이 있을지도 모른다.
‘뭐, 그렇다고 해도… 가 보기는 하자.’
거기가 변태의 소굴이든 아니든.
어차피 ‘거래’를 완료하려면 변태와 한 번 만나기는 해야 하니까.
하여 유리는 발길을 돌렸다.
잠시 뒤.
“흠…….”
균열에 도착한 유리는 허리를 숙여 안쪽을 훑어보았다.
아직 해가 떠 있었기에 지난번보다는 훨씬 안을 살피기 수월했다.
‘…없는 건가?’
이전과는 달리 새어 나오는 불빛은 없었다.
물론 지난번의 실수로 말미암아 불빛이 새어 나가지 않게 동굴 입구를 제대로 막아 뒀을 가능성도 있었다.
‘들어가 봐야 알겠네.’
주변을 잠시 두리번거린 유리는 망설임 없이 그 안으로 몸을 내던졌다.
탓-.
이전과 똑같은 방법으로 균열을 내려가는 유리.
적막이 감도는 균열 내부에 유리는 약간 기대감이 생겨났다.
‘그 동굴이 비어 있다면…….’
더는 숲을 돌아다니며 은신처를 찾을 필요가 없었다.
사실 이곳보다 더 최적의 장소는 없었으니까.
하여 제발 이 동굴이 비어 있기를 바라며 빠르게 균열 밑으로 떨어져 내렸고.
인기척이 느껴지지 않았기에 유리의 기대감은 점점 더 커져 갔다.
탁-.
그렇게 일전에 변태 난봉꾼과 칼을 주고받은 입구에 도착한 순간.
이번에 유리를 반겨 준 건…….
쉐엑-.
살기 짙은 은빛 섬광이었다.
