156화. 성장 검증 (3)
율리아는 마왕과 대치 중인 두 사람을 물끄러미 바라보았다.
한쪽은 49기 최강이라는 테레시아 윈체스터.
다른 한쪽은 떠오르는 신흥 강자인 유리 홀랜드.
그 둘이 어떤 인연으로 이어진 것인지는 모르겠지만, 참으로 안 어울리는 조합이 아닐 수 없었다.
그런데…….
‘이상하게 닮았어.’
어깨를 나란히 하고 서 있는 두 사람의 분위기가 묘하게 닮아 보이는 건 자신의 착각일까?
그런 잡생각을 지워 낸 율리아는 유리를 바라보았다.
‘잘됐어. 이참에 유리 홀랜드에 관해 자세히 알 수 있겠네.’
그간 50기가 해 온 퀘스트를 통해 유리 홀랜드에 관한 정보를 어느 정도 모으기는 했다.
하지만 그건 다른 이를 거쳐 오며 어떻게 변질하였을지 모를 정보였다.
제 눈으로 직접 보는 것만큼 대상의 정보를 제대로 분석하는 방법은 없었다.
하여 율리아는 유리의 일거수일투족을 살피고 머릿속에 기록했다.
‘유리 홀랜드… 부절검 요한 레드너의 제자.’
그녀가 그 사실을 알게 된 건 순전히 요한 레드너에 대한 동경심 덕분이었다.
세계 최강자를 향해 겨눈 꺾이지 않는 검(不折劍).
깨지고 닳을지언정 끊임없이 자신을 내던지는 한 인간의 도전기.
어린 시절 들은 요한의 이야기는 그 어떤 영웅의 서사보다 위대했고, 이는 단번에 율리아를 홀리고 말았다.
그로 인해 요한에 관한 정보를 모으는 것이 취미가 되어 버린 율리아.
그러다가 최근, 실로 오랜만에 요한의 행적이 발견되었고.
놀랍게도 북쪽 아이언스 영지에서 그가 용패 추천을 하였다는 정보를 입수했다.
그날부터 율리아는 고대했다.
요한 레드너의 용패 추천을 받은 이가 요람에 들어오기를.
그리고 마침내 유리 홀랜드가 요람에 들어온 날.
백보 의식에서 그가 열다섯 걸음을 걸었을 때 율리아는 전율했다.
‘역시… 역시 부절검님!’
요한 레드너가 고른 인재는 당신의 명성을 그대로 이어 나가려는 것처럼 놀라운 재능을 보여 주었다.
마치 요한 레드너의 재림처럼 느껴졌달까?
‘자, 보여 줘, 유리 홀랜드! 네가 부절검님으로부터 배운 모든 걸!’
율리아의 눈이 초롱초롱 반짝였다.
그녀는 유리가 마왕을 상대로 싸우는 모습을 볼 수 있다는 기대감에 심장이 두근거렸다.
하지만 그런 그녀도 기대하지 않는 게 있었으니.
바로.
‘마왕을 상대하려면 네가 가진 전부를 꺼내도 모자랄 거야, 아낌없이 모든 걸 내보이라고!’
유리와 테레시아가 마왕을 상대로 이길 수 있으리란 기대였다.
이는 비단 그녀뿐만이 아니었다.
“얼마나 버틸까?”
“그래도 테레시아까지 있으니, 한 200합 정도는 가지 않을까?”
“200? 말도 안 돼. 딱 봐도 저 마왕… 율리아의 말처럼 조장급이라고. 200합은 무슨, 100합만 버텨도 잘 버틴 거겠지.”
“맞는 말이야, 우리도 율리아가 아니었으면, 진즉에 깨졌어.”
“쳇, 테레시아는 왜 저런 녀석을 도우려는 건지.”
“그러게, 어차피 이길 수도 없는 싸움인데.”
“아니, 그 전에 둘이 무슨 사이야?”
상황을 지켜보는 모든 이들이 유리와 테레시아의 패배를 확신했다.
그리고 이는 유리의 옆에 선 테레시아라고 크게 다르지 않았다.
* * *
“표정이 왜 그래?”
그건 힘의 결정을 상의에 돌돌 싸매 한쪽에 고이 내려놓은 유리가 던진 질문이었다.
이에 테레시아가 고개를 갸웃거렸다.
“…표정?”
“마치 패배를 직감한 얼굴이잖아. 아니면 이길 생각이 없는 건가?”
“그런 적 없어.”
단호히 답하기는 했지만, 유리의 지적에 창을 쥔 그녀의 손이 살짝 움찔거렸다.
유리의 지적이 옳았다.
그녀는 내심 이 싸움은 이길 수 없을 거 같다고 생각하고 있던 것이다.
그리고 마치 그녀의 속내를 알고 있다는 듯 유리가 피식거렸다.
“없기는.”
하지만 그의 미소는 금세 흩어졌다.
“표정 펴, 이길 거니까.”
“…….”
“애초에 붙지 않았으면 모를까, 한판 붙기로 한 이상 반드시 이길 거다.”
“…이길 거라고?”
“그래, 그러니까…….”
저벅-.
유리가 앞으로 한 걸음 나아갔다.
그 순간 테레시아는 소름이 돋아 올랐다.
이유는 모르겠지만, 이상하게 유리의 등이 커 보인 것이다.
그렇게 한 발짝 앞서 살짝 상체를 수그리는 자세를 취한 유리.
찰칵-.
그의 검이 수평으로 누이고.
“…뒤처지지 말고 잘 따라와.”
그 말을 남긴 유리의 신형이 사라졌다.
팡-!
큰 파공음과 함께 그가 나타난 곳은 다름 아닌 마왕의 좌측 측면.
이에 상황을 지켜보고 있던 49기 기수들이 흠칫거렸다.
‘안… 보였다?’
‘우, 움직임을 놓쳤어?!’
‘젠장, 이거 나만 못 본 건가?’
유리와 마왕 사이의 거리는 족히 7~8m는 됐다.
그 거리를 단번에 이동한 것도 놀라운데 그 속도가 멀리서 지켜보는 자신들의 눈에도 보이지 않을 정도라니.
49기가 놀라 당황한 것도 무리는 아니었다.
흐릿하게나마 유리의 움직임을 본 이들은 열 손가락 안에 꼽았고.
그나마 평소 유리의 속도에 익숙해져 있는 테레시아만이 그의 움직임을 정확히 읽은 정도였다.
한편, 그렇게 마왕의 전면에 도달한 유리가 빠르게 검을 휘둘렀다.
스각-.
공기의 결을 베어 내며 마왕의 좌측 상단에서 내리쳐진 유리의 검.
49기와 달리 마왕의 눈은 정확히 유리를 좇고 있었다.
동시에 그의 거검이 수직으로 세워지며, 마치 방패처럼 유리의 공격을 막아 섰다.
캉-!
하지만 유리의 검은 이를 예상이라도 한 듯 그대로 거검의 검면을 타고 흘렀다.
그리고.
스륵-.
좌측에 있던 유리가 어느 순간 우측에 나타나 마왕의 옆구리로 검을 찔러 넣었다.
이대로라면 금방이라도 유리의 검에 꿰뚫릴 듯싶은 마왕.
그때 그의 거대한 검이 기괴한 곡선을 그렸고.
훙-.
돌연 엄청난 가속이 일어나며 유리의 검을 쳐 냈다.
탕-!
쇳덩이 2개가 부딪히는 소리와 함께 유리의 신형이 뒤로 크게 물러났다.
즈즉- 척.
바닥을 미끄러진 자세 그대로 유리가 마왕을 향해 웃어 보였다.
“오래 기다리셨으니 짧게 맛보기로 두 방 날려 드렸는데, 어찌 입맛에 맞으셨나 모르겠습니다, 마왕 아저씨?”
“…….”
유리의 장난 섞인 말투에도 마왕은 별다른 반응을 보이지 않았다.
그는 그저 심유한 눈으로 유리를 바라볼 뿐.
이에 유리는 몸을 일으키며 속으로 혀를 찼다.
‘쳇, 까다롭긴.’
살기 등등하게 나타난 것과 달리 마왕의 태도는 상당히 소극적이었다.
‘저 정도로 짙은 살기라면 당장 눈깔이 뒤집혀서 달려들어도 모자랄 판인데.’
자신과 테레시아가 대화를 나누는 것도 기다려 주질 않나.
심지어 선제 공격을 받았음에도 섣불리 반격하러 나서지도 않았다.
이에 유리가 결국 볼멘소리를 냈다.
“아니, 그렇게 살기를 뿜어낼 거면 한 번쯤 이성을 잃고 달려들어도 되지 않나?”
“…….”
“안 옵니까?”
여전히 가만히 서 있는 마왕을 보고 유리는 인상을 썼다.
‘나보다 강한 인간이 침착하기까지 한다라…….’
참으로 양심도 없지.
강하면 방심이라도 해야 약자가 어떻게든 틈이라도 노릴 거 아닌가.
“후우…….”
유리는 한숨을 내쉬었다.
‘그나마 속도에서는 내가 우위를 점할 거라고 생각했는데…….’
하지만 조금 전 보인 거검의 기괴한 움직임은 유리에게 경각심을 불어넣기에 충분했다.
그리고 문제는 그것뿐이 아니었다.
예상했듯이 거검에 담긴 힘 또한 무시하지 못할 정도였다.
‘한 방이라도 제대로 맞는 순간… 회생 불가다.’
유리는 조금 전 가볍게 검격을 나눈 뒤, 계속 시큰거리는 손목에 살짝 인상을 썼다.
공격을 흘렸는데도 힘이 남아 있던 거다.
덕분에 이번 탐색전으로 유리는 확실히 알 수 있었다.
‘저 사람… 진짜 강하다.’
자신의 움직임을 따라올 정도의 속도.
짧고 간결하면서도 군더더기 없는 위력적인 공격.
분명 공인 5단 이상의 실력자였다.
하지만.
‘호랑이 아줌마보다는 약해.’
당시 공인 6단의 끝자락에 올라있던 그레타 위건보다는 약했다.
저 마왕은 높게 쳐 줘야 공인 5단의 끝자락 정도.
그리 결론지은 유리의 눈이 빛났다.
꾸욱-.
유리는 시큰거리는 팔목의 통증을 잊고 앞으로 달려 나갔다.
그 순간.
타닥-.
그의 옆으로 붙은 그림자가 있었으니.
‘텟샤?’
유리의 옆에 붙은 이는 창을 늘어뜨린 테레시아였다.
평행하게 선 두 사람의 시선이 마주했고.
그때 유리는 테레시아의 눈에서 불만을 읽었다.
‘먼저 가지 마, 치사하게.’
아무래도 뒤처지지 말라고 한 말이 그녀의 자존심을 건드렸나 보다.
이에 유리는 피식 웃고 말았다.
그러고는 말없이 마나 로드를 돌렸다.
‘늦게 오면 떼 놓고 간다.’
그와 함께 유리의 전신에서 치솟은 뇌전.
레드너가(家) 비전 마체술.
뇌익(雷翼).
그리고 유리가 그랬듯, 테레시아 역시 상대의 눈빛을 읽고 마나 로드를 운용하니.
윈체스터가(家) 비전 마체술.
탄영(彈影).
파측-.
쉬륵-.
한 줄기 뇌전과 그림자가 뒤섞여 빠르게 마왕을 향해 돌진해 들었다.
시작의 숲에서 처음 대면했을 당시.
서로를 노렸던 뇌전과 그림자의 화합.
직선으로 쏘아진 금빛과 흑빛은 어느 순간 갈라졌다.
동시에 뇌전에 휩싸인 유리가 마왕의 등 뒤 공중에.
에메랄드빛 머리를 휘날린 테레시아가 마왕의 다리 밑 쪽에서 튀어나왔다.
의견을 나눈 것도 아닌데 각자 알아서 방위를 정한 두 사람.
그렇게 유리는 마왕의 머리를 위에서 아래로 베어 냈고.
테레시아는 밑에서 위로 마왕의 심장을 노리고 창을 내질렀다.
그 순간이었다.
마왕의 육신에서 붉은 기운이 폭사되 건.
푸화확-.
사방으로 흩날린 그것의 정체는 살기가 섞인 마나였다.
공인 5단급이 지닌 마나와 농축된 살기가 어마어마한 압력으로 유리와 테레시아의 전면을 때렸다.
“큭!”
“윽!”
그로 인해 두 사람의 몸이 경직되고.
그때를 노려 마왕의 붉은 거검이 기민하게 움직여 테레시아의 창을 긁었다.
끼그극-.
창의 궤적을 비튼 마왕의 검이 갑자기 급가속하며 속도를 높였다.
빠르게.
더 빠르게.
더더욱 빠르게.
처음에는 평범했지만, 순식간에 어마어마하게 속도에 도달한 거검은 어느새 붉은 궤적이 되어 유리의 코앞까지 치달아 있었다.
유리의 눈이 급격히 커졌다.
‘이 무슨 말 같지도 않은 가속이냐!’
마왕의 시작 움직임(始動)은 분명 자신과 테레시아에 비하면 거북이 수준이었다.
그건 거병을 쓰는 이라면 누구나 가지는 단점이었다.
하지만 이 마왕은 그 단점을 이 무식한 가속도로 보완한 것이리라.
처음에 느리지만, 가속도를 중첩하여 늘릴 수 있는 마체술로 말이다.
그런 감상도 찰나.
일단은 지척에 다가온 붉은 궤적을 처리해야 했다.
유리의 눈동자가 궤적을 좇았다.
‘가속도가 붙은 움직임은 확실히 빨라. 하지만… 이 정도로는 날 어쩌지 못해!’
스락-.
운보를 펼친 유리의 코앞으로 칼날이 아슬아슬하게 지나갔다.
허깨비처럼 유리의 잔상이 흔들리며 그 속에서 칼날이 솟구쳐 나와 다시 마왕을 노렸고.
슈륵-!
마치 그걸 기다렸다는 듯 테레시아의 창이 마왕의 빈틈을 파고들었다.
* * *
캉- 탕!
날카로운 소리가 울려 퍼질 때마다 49기의 집중도는 올라갔다.
그들의 시선은 공터의 중앙에서 벌어지는 싸움에서 떨어질 줄 몰랐다.
황금빛 뇌전.
검은 그림자.
그리고 붉은 아우라.
3가지 색이 어우러지며 3명의 사람이 희끗희끗 보였다.
이는 다시 말해 그들의 움직임이 눈에 보이지 않을 정도로 빠르다는 뜻이었다.
이에 49기 중 누군가가 홀린 듯 중얼거렸다.
“저 마왕… 어째 우리가 상대할 때보다 더 강해 보이지 않냐?”
“그, 그러게?”
마왕 대 49기의 싸움은 큰 교전이 없었다.
그건 오로지 율리아의 공이라 할 수 있었다.
몇 수 앞을 읽어 낸 그녀의 천재적인 두뇌 덕분에 마왕의 흐름은 철저하게 끊어졌고.
그의 공격이 의미 없이 허공을 가른 탓에 49기는 마왕의 ‘진짜’실력을 보지 못했다.
거기다 오로지 유리에게만 신경을 쓴 탓에 마왕이 49기에게는 시큰둥하게 대응한 것도 한몫하긴 했다.
하여 흑검 조장급의 ‘진짜 실력’이 어느 정도 인지 확연하게 드러난 눈앞의 화려한 싸움은 49기의 시선을 단번에 사로잡기 충분했다.
한눈에 보기에도 엄청난 위력이 담긴 검격.
순간적으로 치닫는 어마어마한 가속도.
멀찍이 떨어져서 구경하는 것만으로도 살갗이 저릿저릿한 살기.
그건 실로 흑검 조장의 악명에 어울리는 실력이었다.
또한, 그렇기에 강한 의문이 들 수밖에 없었다.
저 괴물 같은 흑검 조장을 상대로.
어떻게…….
고작 둘이서…….
“…저렇게 싸울 수 있는 거지?”
공터 중앙을 바라보는 49기 기수들의 눈동자.
그 속에 붉은 아우라와 쉼 없이 엎치락뒤치락하는 뇌전과 그림자가 투영됐다.
