120화. 파랑새 (1)
퉷.
그 짧은 한마디가 침을 뱉는 의성어란 건 유리는 물론 뒤에서 지켜보던 아린과 뽀삐도 모를 리가 없었다.
이에 아린이 눈을 끔벅이며 물었다.
“너, 무슨 침 맞을 짓 하고 돌아다녔어?”
“…….”
…하긴 했다.
물론 유리가 그걸 제 입으로 고백할 리는 없겠지만.
그렇게 세 사람이 ‘퉷’이란 글자를 홀린 듯이 바라보는 사이.
스륵- 탁!
검은 종이가 또 튀어나왔으니.
이번에 나온 점수지에는 정상적으로 숫자가 적혀 있었다.
【200.】
이를 물끄러미 본 아린이 자신의 소감을 말했다.
“퉷 다음에 나온 거라 그런지 꼭 ‘옜다, 이거 먹고 떨어져라!’라는 거 같네.”
“…….”
…유리도 알고 있었다.
충분히 그렇게 느끼고 있었지만, 굳이 말하지 않았을 뿐.
그러는 사이 또 하나의 점수지가 튀어나왔다.
【제발 좀 꺼져라.】
실로 진심이 가득 담긴 한 문장이었다.
이제야 종이에 적힌 글자를 본 테레시아가 놀라 중얼거렸다.
“…점수지에 글자가 쓰여 나온다고?”
그건 몇 개월 동안 기관 돌파 퀘스트장에 있던 테레시아조차 겪어 본 적 없는 상황이었다.
그리고 무엇보다 더 당황스러운 건 종이에 적힌 글귀였다.
테레시아가 게슴츠레한 시선으로 유리를 바라보았다.
“너… 진짜 무슨 짓을 하고 다닌 거야?”
그녀의 물음에 유리는 별다른 답을 하지 않았다.
그저 손에 쥔 종이를 꾸겨 내던지고 뽀삐의 손에서 자신의 검을 뺏어 들 뿐.
“제발 꺼져 달라고? 그럼 꺼져 드려야지, 그런데…….”
유리가 검을 뽑아 들었다.
스르릉-.
오늘 더는 부술 게 없을 거라고 생각했으나, 아니었다.
아직 멀쩡한 기관이 하나 더 남아 있었다.
‘내가 7성급이라고 못 부술 거 같아?’
때려 부수지 않고 피하는 게 어렵지.
애초에 점수 따위는 포기하고 작정하고 때려 부수려면 7성급도 부수지 못할 이유가 없었다.
거기다 이미 몇 차례나 도전하면서 대략적으로 함정의 위치마저 익혀 둔 상태.
“갈 땐 가더라도, 마지막 하나 정도는 괜찮잖아?”
그 말을 남긴 유리가 시계의 작동 버튼을 누르더니.
드르르릉-.
개방된 7성급 기관의 철문 너머로 사라졌다.
그리고 곧이어 시원스러운 폭음이 울려 퍼졌다.
콰강- 쾅!
“…….”
그제야 자신들이 들었던 폭음의 정체를 깨달은 테레시아 외 2인은 연신 들썩이는 동굴을 멍하니 바라볼 뿐이었다.
* * *
기관 돌파 퀘스트장의 모든 기관이 박살이 난 다음 날.
2월의 마지막.
두 번째로 맞이한 월말 평가 당일.
50기의 하위권 26명이 추방됐다.
거기다 사망자 4명까지 포함하여, 50기의 최종 인원은 모두 170명이 되었다.
시작의 숲을 포함해서 총 3개월.
요람에 적응해 갈수록 살아남은 50기의 눈에 서서히 독기가 차올랐다.
어리숙하던 이들이 변하기 시작한 거다.
특히 사망자가 4명이나 나왔다는 충격적인 소식이 그 변화를 가속화시켰다.
그리고 50기에게 일어난 변화는 그뿐이 아니었다.
1위. 유리 홀랜드 / 1,500,000포인트
2월 월말 평가에서도 당당히 1위를 차지한 이름을 보고 남은 이들이 수군거렸다.
“또 저 녀석이네.”
“지난 달이… 우연이 아니었던 거군.”
“유리 홀랜드라.”
“대체 150만 포인트를 어떻게 번 거지?”
원래는 상위권 몇몇만 느끼고 있던 유리의 존재감이, 이제는 잔류한 50기 전원에게 드리웠다.
그로 인해 유리에 관한 평판이 달라졌다.
처음에는 거지새끼, 별 볼 일 없는 녀석에서 시작해.
근래에는 얼굴이 제법 반반한 녀석.
그리고 오늘에 이르러서는 2회 연속으로 1위를 차지한 존재로까지.
유리에 관한 사람들의 인식이 변하기 시작한 것이다.
그리고 유리의 존재감이 영향을 미친 건 비단 50기뿐만이 아니었다.
* * *
거대한 원탁에 십여 명의 사람들이 빙 둘러앉아 있었다.
그들은 스스로를 ‘원의 주인’이라 칭하는 이들.
그중 한 사람이 입을 열었다.
“다들 그 이야기 들으셨습니까?”
그건 매우 신이 난 목소리였다.
이에 낮고 묵직한 목소리가 되돌아왔다.
“뭘, 말이지?”
“하하, 다들 이렇게 소식이 늦어서야. 이번 1, 2년 차 기관 돌파 퀘스트장에서 재밌는 일이 있었다고 합니다.”
“재밌는 일?”
“엄청난 신기록이 나왔다고 하더군요.”
“그래 봤자, 1, 2년 차 퀘스트일 뿐.”
약간 호들갑이 섞인 목소리에 다른 원주들의 반응은 시큰둥했다.
그저 묵묵히 차를 마시는 이.
뚱한 얼굴로 턱을 괸 이.
지루하다는 듯 하품하는 이.
하지만 그런 반응은 이내 들려온 이야기에 돌변했다.
“200점 만점.”
그 소리에 그제야 원주들이 이 화제를 꺼낸 이에게로 시선을 돌렸다.
“호오? 그 말… 사실이야, 괴츠 뢰턴?”
그 물음에 원탁의 한 자리를 차지하고 있는 괴츠가 가볍게 고개를 끄덕였다.
그럴 때마다 그의 보라색 머리가 찰랑거렸다.
“제가 설마 이런 거로 거짓말하겠습니까? 직접 확인하면 금방 들통날 것을?”
은은하게 미소 짓는 괴츠의 눈동자가 한쪽으로 돌아가며 흥미롭다는 듯 빛을 발했다.
괴츠의 시선이 닿은 곳.
그곳에는 금발 까까머리의 청년이 무표정한 얼굴로 앉아 있었으니.
“어떻게 생각하는가, 권터?”
괴츠의 물음에 권터는 별다른 표정 변화 없이 답했다.
“뭘 말이지?”
“자네의 기록이 깨진 거에 대해 어떻게 생각하냐 물었네. 원래 1위 기록이 그대였잖은가?”
마치 약간 놀리듯, 혹은 도발하는 듯한 괴츠의 말투에 지켜보는 이들이 흥미를 보였다.
하지만 괴츠의 그런 도발에도 권터는 별달리 반응하지 않았다.
“별생각 없다.”
“어찌? 2년 만에 네 기록이 깨진 것일 터인데?”
“어차피 1년 차 때 세운 기록이다. 시간만 주어진다면 나 역시도 충분히 200점을 만들 수 있었다.”
“흐음, 그러한가? 그런데 내가 알기로 자네가 199점을 받는 데 20일 정도 걸렸던 듯싶은데. 그렇지 않은가?”
“맞다.”
“그런데 이번에 세워진 기록은 16일 만에 만들어진 거라 하더군.”
지금까지 무표정으로 일관하던 권터의 얼굴에 작은 균열이 갔다.
이를 알아차린 괴츠가 눈웃음을 지었다.
“심지어 그 기록이 어떨 거 같은가? 맞혀 보겠나?”
“…조금 전 네 입으로 200점 만점이라고 했을 텐데?”
“아아, 그것 말고. 시간 말일세, 시간.”
“200점을 받았다면 당연히 10초 안쪽이겠지.”
“4초.”
“……?!”
“2성급 기관을 돌파하는 데 4초가 걸렸다더군. 어찌, 자네라면 4초 안에 2성급 기관 돌파 퀘스트에서 200점을 받을 수 있는가?”
“…….”
권터는 답이 없었다.
굳게 다문 입술과 여전히 무표정한 얼굴.
하지만 괴츠는 권터의 저 무표정이 처음과는 그 의미가 다르다는 것을 한 번에 알아차렸다.
‘놀랐나 보군.’
처음에는 관심이 없어 무표정했다면, 지금의 권터는 놀랐기에 표정이 없는 거였다.
괴츠는 권터의 저런 변화가 너무도 재밌고 즐거웠다.
하여 그에게 또 하나의 놀라운 소식을 전해 줄 생각이었다.
“그리고 그뿐만이 아니라네. 7성급의 기록 또한 이번에 2성급 신기록을 세운 이가 갈아치웠다지?
원탁을 둘러싼 이들의 시선이 다시금 괴츠에게 몰려들었다.
그들 역시 기관 돌파 퀘스트를 체험해 보았기에 안다.
1, 2년 차 시절에 7성급에 도전하는 것만 해도 대단한 용기이며.
살아 나오는 것만으로도 충분히 대단한 일이란 것을 잘 알고 있었다.
하여 7성급에서 신기록이 나왔다고 하니 관심이 생길 수밖에 없는 거였다.
모두가 조용히 괴츠의 이야기를 기다렸고.
괴츠가 미소 지으며 말했다.
“이번에 세워진 7성급의 신기록은…….”
살짝 말끝을 흐린 괴츠.
그는 좌중의 관심을 즐기듯 더 짙은 미소를 머금었다.
“200점 만점, 시간은 4초.”
“……?!”
괴츠의 이야기에 좌중으로 술렁임이 번져 나갔다.
“그 7성급인데 200점?”
“그것도 4초라고?”
모두가 놀라 저마다 한마디씩을 내뱉었다.
다만 권터 라이더.
그는 이상할 정도로 고요했다.
마치 무언가를 생각하는 듯한 기색.
그렇게 주변의 술렁임이 어느 정도 줄어들었을 때.
권터가 괴츠를 보며 입을 열었다.
“7성급의 기록도 200점에 4초인 게 확실한가?”
“물론.”
“…그 기록을 세운 이의 이름은?”
그리 질문을 던지기는 했지만, 권터는 자신의 기록들을 갈아치운 이가 누구일지 이미 짐작하는 눈치였다.
이에 괴츠가 웃으며 짧게 답했다.
“50기의 유리 홀랜드.”
* * *
3월 1일, 0시 10분경.
세 사람이 북문을 빠져나왔다.
바로 유리와 아린과 뽀삐가 그들의 정체였다.
살짝 앞서가는 유리를 보며 아린이 툴툴거렸다.
“와, 이런 좋은 걸 혼자만 알고 있었어? 진짜 너무하네!”
살금살금 균열을 빠져나와 어디론가 가는 유리에게 따라붙은 아린과 뽀삐.
그 덕분에 둘은 오늘 처음으로 특별 판매 상점의 존재를 알게 되었으며 신세계를 경험하고 놀라워했다.
그런 아린의 툴툴거림에 유리는 퉁명스럽게 답했다.
“맨날 아무것도 안 하고 뒹굴거리니까 정보 습득이 늦지. 그걸 왜 내 탓으로 돌리냐?”
“우우…….”
“나는 누가 알려 준 줄 알아?”
알려 주기는 했다.
쩨리 선배가.
“나도 다 내가 알아서 자력으로 알아낸 거라고.”
자력으로 알아내기는 했다.
쩨리 선배를 겁박해서.
“너희는 운 좋은 줄 알아. 아직 1일에 특판 물품이 바뀐다는 걸 모르는 애들이 더 많으니까.”
“…네, 잘못했습니다, 감사합니다.”
그간 시간이 꽤 흘렀기에 평소에도 개방된 특판을 이용하는 50기는 꽤 됐다.
그런데 아직 특판 물품이 1일 자정을 기점으로 갱신된다는 것을 아는 이는 없었던 듯, 조금 전 상점을 이용한 고객은 유리 일행이 전부였다.
‘언제까지 이 이점을 누릴 수 있을지는 모르겠지만… 누릴 수 있을 때까지는 누려야지.’
그리고 바로 그런 생각을 한 순간.
북문 쪽 수풀에서 다수의 50기가 등장했다.
“……?!”
잠시 유리 일행을 보고 흠칫 놀란 이들.
하지만 그들은 되레 무언가 확신을 얻은 듯 북문 시계탑으로 사라졌다.
누가 봐도 목적이 있어 보이는 움직임이었고, 그들의 목적이 무엇일지는 깊게 생각하지 않아도 알 수 있었다.
이에 유리의 미간이 좁혀졌다.
‘쳇, 축제는 끝났군, 다음 달부터는 조금 더 빨리 움직여야겠네.’
오래가는 비밀은 없다고, 아마 저들 중 몇 명만 입을 털어도 금세 특판점의 갱신에 관한 이야기가 퍼져 나가리라.
이제 매월 1일에, 이렇게 여유 있게 물건을 구매하는 건 오늘이 마지막일 것이다.
그리고 그러한 사실이 유리를 더욱 짜증 나게 했다.
‘그런데 하필 오늘 같은 날 허탕을 치네.’
3월의 특별 판매 물품은 지난 달보다 1.5배 정도 많았다.
하지만 문제는 그중 유리가 필요로 하는 영약 또는 비약이 하나도 없었다는 거였다.
이에 또 복불복 상자를 돌려 볼까 고심했던 유리.
그는 힘들게 그 유혹을 떨쳐 냈다.
‘저번은 운이 좋아서 본전 이상 친 거지, 이건 본전도 못 칠 확률이 높다.’
지금 복불복 상자를 까는 건 낭비였다.
이제부터 유리는 정말로 사야 할 물건이 나온 게 아닌 이상 전부 저축할 생각이었다.
그리고 그 저축한 포인트가 한 번에 풀리는 날은, 내년 1월 1일.
바로 복불복 상자의 물품이 갱신되는 날이리라.
‘열심히 모으고 또 모아서 반드시… 엘릭서를 뽑아 낸다!’
엘릭서를 뽑아 내는 데 얼마가 들지 모르니 최대한 모을 수 있을 만큼 모아야 한다.
그런 생각으로 이번 3월 특판에서 별다른 소득을 얻지 못한 걸 위안 삼은 유리.
그가 몸을 틀었다.
그리고 유리가 튼 방향은 그들의 보금자리가 있는 쪽이 아니었다.
이에 아린과 뽀삐가 질문을 던졌다.
“배고프다?”
“어디 가? 그쪽 방향 아닌데?”
그들의 물음에 유리는 씨익- 웃으며 답했다.
“니들 그거 아냐?”
“뭐를?”
아린과 뽀삐의 고개가 갸우뚱해지고.
이를 보며 유리의 미소는 잔혹성을 띠었다.
“원래 방심하고 있을 때 얻어맞는 게 더 아프고 짜증 나는 법이란 걸?”
“…뭔 소리야? 그래서 어디 가냐니까?”
“이쯤이면 전부 고쳤겠지?”
영문 모를 말을 남긴 유리는 낄낄거리며 자리를 벗어났다.
그 방향에 기관 돌파 퀘스트장이 있다는 것을 깨달은 아린과 뽀삐.
이에 유리가 무얼 하려는 것인지 눈치챈 그들은 멀어지는 유리의 뒤통수를 보며 작게 중얼거렸다.
“…배고프다.”
“…저 악마 새끼.”
* * *
달빛이 어슴푸레 내려앉은 시각.
고요한 정적을 깨뜨리는 폭음이 들려왔다.
콰가가강-!
그리고 잠시 뒤.
어깨에 묻은 흙먼지를 탁탁 털며 유리가 동굴을 빠져나왔다.
“이걸로 6개째.”
유리가 그 잠깐 사이 때려 부순 기관이 벌써 6개에 달했다.
그가 오밤중에 잠도 안 자고 이 짓거리를 하는 이유.
그건 이 기관을 운영하는 사람이 싫어 괴롭히기 위함이 아니었다.
오히려 유리는 이 기관을 만들어 낸 사람에게 감탄하고 있었다.
이렇게까지 해서라도 꼭 기관 운영자를 만나 대화를 나누고 싶을 정도로 말이다.
그리고 그런 유리의 노력이 닿았음일까?
스륵- 탁!
한 장의 점수지가 상대방의 뜻을 품고 도착했다.
【이야기 좀 하자, 이 저주받을 레드너의 망종아!】
