118화. 신기록 (2)
2월 27일 정오 무렵.
2월의 월말 평가가 코앞으로 다가왔다.
이에 대다수의 기수는 이미 포인트 등록을 마친 상태.
마찬가지로 아린과 뽀삐도 포인트 등록을 마치고 자신들의 보금자리로 향했다.
보금자리라고 해 봤자 높은 나무 기둥으로 둘러싸인 너른 공간에 덩그러니 놓인 움막 2개일 뿐.
하지만 장시간 노숙을 해 왔던 아린과 뽀삐에게는 이마저도 소중한 공간이었다.
그렇게 보금자리에 도착한 아린이 쭈욱 기지개를 켰다.
“으으, 외출은 힘들어… 역시 집이 최고야!”
유리에게 이용당해 쉼 없이 곡괭이질을 해야 했던 아린.
그녀는 오랜만에 얻은 자유의 시간 동안 움막과 한 몸이 되어 생활했다.
만사가 귀찮다는 듯 움막에 틀어박혀 빈둥거렸고, 끼니도 대충 건량으로 때웠다.
만약 오늘까지 포인트를 등록해야 하지 않았다면 아마 며칠은 더 빈둥거리는 삶을 즐겼을 터.
그래도 십수일 간의 칩거 생활로 활력을 되찾은 아린이 균열 쪽을 바라보며 뽀삐를 불렀다.
“뽀삐야.”
“배고프다?”
“오늘도 그 녀석 안 들어왔어?”
끄덕끄덕-.
아린이 말하는 그 녀석이 누구인지 모를 리 없는 뽀삐가 고개를 끄덕였다.
이에 아린의 고운 아미가 찌푸려졌다.
“…얜 대체 어디서 뭘 하는 거야?”
휴가를 얻은 이후로 아린은 유리의 얼굴을 자주 볼 수 없었다.
물론 그건 아린이 칩거 생활을 하였기 때문도 있었지만, 근본적으로 유리가 자신의 거처로 돌아오지 않은 게 원인이었다.
‘처음 며칠은 그래도 되돌아와서 잠은 자고 가는 듯싶더니…….’
그런데 어느 순간 이후로 유리는 아예 되돌아오지 않았다.
그게 벌써 며칠 전.
그러니 아린의 입술이 뾰족하게 튀어나올 수밖에 없었다.
“집 만들어 준다고 해 놓고는 자기는 가출해서 들어오지도 않네?”
물론 지금 쓰고 있는 움막이 싫은 거는 아니었지만, 애초에 그녀가 유리에게 원했던 건 높은 곳에 있는 집이었다.
그걸 만들어 주겠다고… 아니, 같이 만들자고 꼬드겨서 열심히 부려 먹고는 이젠 나 몰라라 방치하다니.
그러한 사실에서 아린의 심기가 1차적으로 뒤틀렸고.
그녀가 이리 뾰로통해진 2차적인 이유는…….
“그럼 우리 밥은!”
유리가 없으니 맨날 맛없는 건량만 먹고 있다는 데 있었다.
‘처음에는 잔소리꾼 없이 쉴 수 있어서 좋았는데…….’
하지만 그것도 며칠뿐.
며칠간 건량만 먹으니 유리의 요리 덕분에 되찾은 미각이 맛있는 것을 내놓으라고 연신 시위해 댔다.
지금도 봐라.
단순히 유리가 해 줬던 음식의 맛을 떠올린 것만으로 침이 고이지 않는가.
“…배고프다.”
그것은 뽀삐도 마찬가지였는지 그도 살짝 흐른 침을 닦아 냈다.
이를 본 아린이 슬쩍 운을 뗐다.
“우리… 그 녀석 찾으러 가 볼래?”
“배고프다?”
“아니, 꼭 밥해 달라고 찾으러 간다기보다는… 그… 포인트를 등록했는지도 확인해 볼겸? 호, 혹시 모르잖아? 걔가 까먹고 있을지도?”
“배고프다!”
밥해 달라고 찾아가기가 민망했던지, 어떻게든 구색을 갖추려는 듯한 아린의 변명에 뽀삐가 고개를 끄덕였다.
하지만 당장 유리를 찾으러 가기에는 한 가지 문제가 있었으니.
“그런데 유릴… 어디서 찾지?”
“…배고프다.”
바로 유리가 어디에 있는지 짐작조차 가지 않는다는 거였다.
하지만 그때, 그들에게 답을 줄 사람이 나타났다.
탁-!
에메랄드 머리카락을 휘날리며 균열에서 빠져나온 테레시아.
그녀를 본 아린과 뽀삐가 쪼르르 뛰어갔다.
“테레시아 선배애애!”
“배고프다아아!”
난데없이 자신을 향해 달려드는 두 사람을 보고 테레시아는 살짝 당황한 눈빛이었다.
그래도 한 달 가까이 두 사람과 어느 정도 친분이 쌓인 것인지 테레시아는 다가오는 둘을 거부하지는 않았다.
“…왜?”
“혹시 유리 어디 있는지 알아요? 저번에 선배랑 같이 나가서 안 들어왔잖아요?”
그 질문에 테레시아가 작게 고개를 끄덕였다.
“알아.”
“그럼 저희 좀 거기로 데려다주세요!”
“거길?”
원래 테레시아가 거처에서 나온 이유는 포인트를 등록하러 가기 위함이었다.
그런데 아린의 요구에 테레시아는 살짝 고민했다.
‘유리, 잘하고 있으려나?’
아린의 요청을 듣자마자 테레시아의 머릿속에 유리의 얼굴이 떠올랐다.
퀘스트장에 데려다준 이후로 들여다보지 않아서 유리의 기록이 어느 정도인지는 아직 그녀도 모르는 상황.
‘내 기록을 넘었을까?’
하지만 테레시아는 이내 고개를 내저었다.
‘기관 돌파 퀘스트는 단순히 빠르다고 높은 점수를 받을 수 있는 게 아니야.’
물론 언젠가는 유리가 자신의 점수를 뛰어넘을 거라고 확신하기는 했지만.
아무리 그라고 해도 이 정도로 단기간에 자신을 앞지르는 건 어려울 것이다.
‘난 198점을 만드는 데 5개월이 걸렸지만, 그건 자주 벽에 막히는 내 체질 때문이야.’
만약 지금의 자신의 실력이라면 아무것도 모르고 다시 시작한다고 쳤을 때, 198점에 도달하는 데 두세 달 정도가 걸릴 터.
따라서 현재의 자신과 비교해도 뛰어난 유리라면 198점을 넘는데 한 달 정도가 걸릴 거라고 어림짐작했다.
‘첫 도전에 188점을 받았으니… 지금쯤이면 5위권에 들었을지도.’
그리 생각하니 유리의 진짜 순위가 더욱 궁금해진 테레시아.
그녀는 태양이 떠오른 위치를 확인했다.
‘아직 시간은 많이 남아 있으니, 거기에 들렀다가 가도 늦지는 않아.’
어차피 월말 평가 포인트는 자정 전까지만 등록하면 된다.
적어도 10시간 이상은 여유가 있을 터.
이에 테레시아가 가볍게 손짓했다.
“따라와.”
그녀의 승낙에 아린과 뽀삐의 얼굴이 환해졌다.
* * *
유리 이전에 기관 돌파 퀘스트의 고인물이었던 테레시아.
그녀는 숲길을 걸어가며 새로운 신입들에게도 유리에게 해 주었던 것처럼 설명을 들려 주었다.
그걸 전부 들은 아린과 뽀삐가 신기하다는 눈빛을 해 보였다.
“그런 곳이 있었어요?”
“배고프다?”
“그럼 유리는 계속 거기서 퀘스트를 깨고 있었던 거네요?”
“배고프다?”
연이어지는 그들의 질문에 테레시아는 말없이 고개를 끄덕였다.
어차피 곧 목적지에 도착하니 대답은 거기서 해도 되겠다는 생각이었기 때문이다.
그렇게 셋이 막 숲길을 벗어난 순간.
콰강-!
갑자기 들려온 폭음에 그들의 발걸음이 우뚝 멈췄다.
아직도 귓가에 메아리치는 소리에 아린이 살짝 눈살을 찌푸렸다.
“그 기관 돌파인지 뭔지 하는 퀘스트… 원래 이렇게 시끄럽나요?”
“…그럴 리가.”
살짝 고개를 내저은 테레시아.
그녀의 걸음걸이가 더 빨라졌다.
절벽이 보이는 가시거리에 도달한 테레시아는 살포시 고개를 갸웃거렸다.
‘딱히 이상은 없어 보이는데?’
그렇다면 조금 전의 그 폭음은 무엇이란 말인가?
의문을 뒤로하고 테레시아는 아린과 뽀삐를 간이 건물로 데려갔다.
“자, 여기가 아까 말한 그 순위를 집계하는 곳이야. 저 순위판이…….”
그리 친절히 설명을 이어 나가던 테레시아.
그녀의 말이 뚝 끊겼다.
“테레시아 선배?”
“배고프다?”
아린과 뽀삐의 왜 그러냐는 물음에 테레시아의 입에서 흘러나온 건 경악 어린 중얼거림이었다.
“마, 말도 안 돼…….”
부릅뜬 두 눈.
테레시아의 동공에 1위의 기록이 가득 담겼다.
【1위 / 50기/ 유리 홀랜드/ 200점(4초)】
1위의 인적 사항은 일전에 이반과 넬리, 파나가 확인했을 때와 달라진 게 없었다.
달라진 게 있다면 200점 뒤에 붙은 시간뿐.
이에 테레시아의 입에서 연신 현실을 부정하는 목소리가 새어 나왔다.
“만점? 그리고… 4초라고? 마, 말도 안 되는…….”
유리를 이곳에 데려다준 게 바로 17일 전이었다.
아니, 아직 하루가 다 안 지났으니 17일도 안 된 셈이다.
‘그런데 벌써 만점이라고?!’
크게 떠진 테레시아의 눈은 좀처럼 작아질 줄을 몰랐다.
그녀가 작게 심호흡하며 놀란 가슴을 가라앉혔다.
‘그래, 좋아. 17일 만에 만점을… 만들 수 있다 쳐. 그런데…….’
200점은 어떻게 된다고 해도.
대체 어떻게 하면 시간이… 4초란 시간이 나올 수 있는 거지?
저게 물리적으로 가능한 시간이란 말인가?
테레시아의 사고가 헝클어졌다.
그녀는 아린과 뽀삐가 자신을 이상하게 보든 말든 다급하게 탁자를 두드렸다.
탁탁-.
“페터 씨! 페터 레만, 전투…….”
“…깨어 있으니 그거 하지 마라.”
테레시아의 말이 채 끝나기도 전에 페터가 부스스 눈을 떴다.
이에 테레시아가 탁자 쪽으로 상체를 바짝 들이밀며 물었다.
“페터 씨, 저거… 저 점수, 진짜인가요?”
테레시아가 무얼 보고 놀랐는지 충분히 이해하는 페터는 고개를 끄덕였다.
“그럼 진짜지 가짜겠냐. 내부 규정을 위반하지 않은 진짜 점수다.”
“어, 어떻게… 대체 어떻게 하면 4초란 기록을 만들 수 있는 거죠?”
테레시아의 물음에 페터는 어깨를 으쓱였다.
“글쎄다. 그건 나도 좀 궁금하군.”
일전에 세운 9초란 기록도 실로 놀라운 기록이었건만, 이후 새롭게 경신된 4초는 페터가 보기에도 터무니없는 기록이었다.
눈을 동그랗게 뜬 테레시아를 보고 페터가 스리슬쩍 미소 지었다.
“더 재밌는 걸 보여 줄까?”
“예?”
테레시아의 되물음에 페터가 벽을 건드렸다.
그러자 휘릭- 돌아가는 벽면.
동시에 드러난 7성급 기관의 순위표가 드러났고.
이를 본 테레시아의 눈이 또다시 커졌다.
그녀가 놀란 건 이번에도 역시 순위표의 최상단에 박힌 이름과 기록 때문이었다.
【1위 / 50기/ 유리 홀랜드/ 200점(4초)】
【2위 / 48기/ 권터 라이더/ 188점】
【3위 / 49기/ 테레시아 윈체스터/ 165점】
그건 압도적이란 표현을 넘어 기괴하다고밖에 말할 수 없을 정도의 기록이었다.
“세상에…….”
이제는 비록 3위가 되기는 했지만, 테레시아 역시 7성급 기관에서 살아 나온 이였다.
그랬기에 유리의 저 기록이 불가능에 가까운… 아니, 불가능한 일이란 것을 누구보다 잘 알고 있었다.
‘어떻게?’
어떻게 하면 7성급마저 4초에 돌파할 수 있는 거지?
대체 어떻게 하면?
테레시아가 그런 의문에 강한 궁금증을 느낀 순간.
콰앙-!
아까도 들었던 폭음이 재차 터져 나왔다.
이에 소리가 난 곳으로 고개를 돌린 아린이 눈을 끔뻑였다.
“어? 저거… 유리 아닌가? 맞지?”
“배고프다.”
자신이 봐도 그렇다는 듯 뽀삐가 고개를 끄덕였다.
폭음의 진원지는 녹색 동굴.
그곳에서 유리가 튀어나온 것이다.
익숙한 검은 뒤통수에 테레시아는 홀린 듯 중얼거렸다.
“…대체 무슨 짓을 하고 있던 거야?”
그 말과 함께 테레시아는 곧장 움직였다.
유리가 무슨 짓을 하고 있는지.
또, 어떻게 저런 터무니없는 기록을 세울 수 있었는지 확인하기 위하여.
* * *
두드드-.
등 뒤에서 전해지는 진동음에도 아랑곳하지 않고 유리는 점수지가 나오는 틈새 앞에 쪼그려 앉았다.
스륵- 탁!
‘왔다!’
낚아채듯 점수지를 받아 펼친 유리의 눈에 실망이 스쳤다.
“와, 이렇게까지 하는 데도 끝까지 모른 척을 하시겠다?”
점수지에 적힌 건 【0】이라는 숫자뿐.
유리가 원했던 글자는 없었다.
“이걸 버텨? 독하다 독해.”
물론 그건 유리의 입장에서였다.
아마 저쪽 입장에서는 대화 좀 하자고 동굴마다 돌면서 100개의 함정을 모조리 때려 부수는 놈이 독한 놈일 거다.
“흠… 오늘은 더 때려 부술 게 없는데.”
그렇게 유리가 볼을 긁적이고 있을 때.
“뭐 하고 있는 거야?”
뒤에서 들려온 목소리에 유리가 고개를 돌렸다.
아린과 뽀삐, 그리고 테레시아.
의외의 조합을 본 유리가 고개를 갸웃거렸다.
“뭐야? 여긴 어쩐 일이래? 그것도 셋이서 같이?”
“너 죽었는지 살았는지, 대체 뭐 하고 있는 건지 궁금해서. 그래서 뭐 하고 있던 건데?”
아린의 그런 질문에 유리가 비릿한 미소를 머금었다.
“무시무시한 일.”
“……?”
“나한테 욕한 사람 괴롭히는 무시무시한 일.”
아린이 연신 고개를 갸웃거렸지만, 유리는 딱히 더 설명해 주지 않았다.
그리고 그들의 대화 사이로 테레시아가 끼어들었다.
“유리, 너…….”
“응?”
“그 시간… 어떻게 된 거야?”
“뭐가?”
“대체 무슨 짓을 어떻게 해야 4초가…….”
테레시아가 말끝을 흐렸지만, 유리는 그녀가 무얼 묻는지 명확하게 알아들었다.
그가 피식거렸다.
“아, 그거?”
유리도 9초의 기록을 달성하고 더는 시간을 단축하기 힘들 거라고 여겼다.
하지만 언제나 그렇듯, 궁리하다 보면 길은 생기는 법.
“발상의 전환을 좀 해 봤지.”
그 결과, 끝이라 생각했던 막다른 길이 끝이 아니란 사실을 깨달을 수 있었다.
