148화. 공주가 마왕성을 탈출해 용사를 구하러 가는 이야기 (4)
율리아가 프리츠에게서 체스 말을 잡아 내고.
테레시아가 반젤리스로부터 일 합을 받아 내며.
두 사람의 도움 덕분에 마왕성으로 향할 수 있게 된 49기.
그중에서 조금 늦게 출발한 편에 속한 네 사람은 먼저 출발한 이들을 따라잡고자 서둘러 속도를 높였다.
체(體)의 관문을 통과해 얼마를 나아갔을까.
숲길 저 너머 사람들의 목소리가 들려왔다.
앞서간 이들을 드디어 따라잡았다는 생각에 네 사람의 발걸음이 더욱 빨라졌고.
막 숲길의 모퉁이를 돌았을 때, 그들은 작은 공터에 모인 다수의 사람을 발견할 수 있었다.
“저기서 뭐 하는 거지?”
“그러게?”
작은 공터에 모인 이들은 열 명.
그들에게 접근한 네 사람은 공터의 분위기가 이상하다는 것을 깨달았다.
“비키라고!”
“정신 차려!”
“그래, 너흰 양심도 없냐!”
“이제 와서 양심을 따지기엔 우리 사이가 너무 멀어졌다고 생각 안 하냐? 매일 서로한테 칼 박으려던 사이인데?”
“아무리 그렇다고 해도, 이번만큼은 애초에 합의한 대로 따라야지! 율리아와 테레시아가 어떻게 우리를 올려 보냈는데!”
“우리가 부탁한 거 아니잖아? 그냥 지들이 좋아서 한 거지.”
열 명의 인원은 6 대 4의 두 패거리로 나뉘어 서로를 향해 언성을 높이고 있었다.
예상치 못한 상황에 새로 합류한 이들은 어리둥절한 얼굴로 더 바짝 다가갔다.
“무슨 일이야?”
“왜 그러는데?”
서로 싸우던 이들은 그제야 새로 합류한 이들을 발견하고 흠칫거렸다.
그러다가 4인 패거리에서 날 선 목소리가 들려왔다.
“자, 너희도 선택해.”
“뭘?”
그 물음에 난데없이 선택을 종용하는 이가 양 갈래 길을 가리켰다.
아니, 정확히는 갈림길 바깥쪽에 꽂힌 푯말을 가리킨 거였다.
왼쪽 길에 꽂힌 푯말은 [마왕성 진입로〉.
그건 딱히 문제 될 게 없었다.
그러나 문제는 오른쪽 길에 꽂힌 푯말이었다.
〈오욕(汚辱)의 길]
붉은색으로 쓰인 글자 밑에는 몇 줄의 내용이 더 쓰여 있었으니.
[만용을 깨닫고 물러나는 일 또한 용기다. 공주를 포기할 용사는 이 길로 들어서라. 스스로 명예를 더럽힐 용기가 있는 자에게 마왕께서 100만 포인트를 하사하실지어다.]
푯말에 적힌 내용에 새로 합류한 이들의 눈이 휘둥그레졌다.
그들은 자신들이 본 게 정확한지 확인하려고 저도 모르게 홀린 듯 앞으로 걸어 나갔다.
그리고 자신들이 잘못 본 게 아니란 것을 깨닫고 입을 떡 벌렸다.
“……?!”
“배, 백만?”
그들은 먼저 온 이들이 어째서 언성을 높여 가며 싸우고 있던 것인지도 자연스럽게 깨닫게 되었다.
‘공주를 구하면 50만, 마왕을 잡아도 75만인데…….’
‘단순히 공주를 포기하고 돌아서는 것만으로도 100만 포인트를 준다고?’
꿀꺽-.
절로 군침이 삼켜지는 제안이 아닐 수 없었다.
새로 합류한 이들이 너도 나도 눈알을 굴리기 시작하자 6인 패거리 중 한 명이 버럭 소리쳤다.
“이 양심 없는 것들아, 정신 차려!”
그 외침 덕에 새로 합류한 4인방은 공터의 대립 구도가 어떻게 되고 있는지 확실히 알았다.
공터의 중앙에 자리한 4명이 바로 오욕의 길을 선택한 이들.
그리고 오욕의 길로 들어서는 길목을 막아 선 6명이 마왕성으로 향하자고 주장하는 이들이었다.
팽팽하게 갈라서서 대립하는 두 패거리.
어쩌다 보니 그들 사이에 끼게 된 4명은 갈등했다.
‘어쩌지?’
‘하, 씨…….’
처음 합의한 계획대로라면 분명 마왕성으로 향하는 게 옳았다.
율리아와 테레시아가 자신들을 올려 보내기 위해 한 노력을 생각하면 약속을 지켜야 했다.
가문의 명예와 개인의 신의를 위해서라도 그게 옳은 행동일 테니까.
하지만…….
‘굳이 그럴 필요가 있나?’
신뢰, 믿음, 신용, 약속, 협력?
요람에 들어온 이래 그러한 것들과는 거리가 먼 생활을 지내 왔다.
경쟁에서 이기기 위해서는 할 수 있는 모든 것을 해야만 하는게 요람이다.
이제 와서 신의를 지킨다고?
그게 더 어색할 지경이었다.
되레 저 10명 중 여섯 명이나 신의를 지키는 선택을 했다는 게 놀라울 따름.
이에 새로 합류한 4명의 머릿속이 복잡해졌다.
‘협의대로 마왕을 잡는 게 옳을까?’
‘어차피 마왕을 잡아 봤자 75만 포인트, 거기에 힘의 결정을 경매로 판다고 해도… 우리에게 추가로 25만 포인트가 더 떨어지기는 하는 거야?’
‘어쩌면 정말로 이대로 포기하고 그냥 100만 포인트를 받는 게 나을지도…….’
‘그래도 처음으로 49기가 협력하려고 했던 퀘스트인데… 이걸 이대로 배신해도 되는 건가?’
그들의 고민이 깊어 보이자, 먼저 오욕의 길로 가고자 했던 이들 중 누군가가 소리쳤다.
“머저리들아, 잘 생각해 보라고! 우리 이전에 이 앞을 지나간 애들이 없을 거 같아?”
“…어?”
“이미 상당수가 저 길로 빠졌을 테고, 그게 몇 명이든 간에 이미 그 시점에서 힘을 합쳐 마왕을 잡는다는 얘기는 끝난 거라고!”
“……?!”
맞는 말이었다.
율리아가 계산한 마왕을 잡을 확률은 49기 전원을 상정하여 산출한 값.
이미 앞에서 배신자가 나왔다면 그 확률은 현저하게 떨어졌을 것이다.
이에 새로 합류한 4명은 고민을 손쉽게 끝낼 수 있었다.
저벅-.
그들은 공터에 자리한 4명.
즉, 오욕의 길로 빠지려는 측에 합류했다.
새로 합류한 이들 중 한 명도 빠짐없이 4명 전부 다.
최종적으로 배신자 측 인원이 8명이 되자 그들은 기세가 등등해졌다.
“좋은 말로 할 때 비켜.”
“그래도 여기까지 같이 온 정이 있으니 길만 튼다면 건드리지는 않을게. 이제부터 힘들게 마왕과 싸우셔야 할 분들이니까.”
“그래, 괜히 여기서 힘 빼지 말고 분위기 좋게 갈라서자고.”
배신자들의 으름장에 신의를 지킨 6인이 입술을 깨물었다.
짜증 나고 답답한 상황이었지만, 저들의 말처럼 마왕과의 일전을 남겨 두고 괜히 힘을 뺄 수는 없었다.
더군다나 이제는 자신들이 수적으로 열세인 상황.
저들이 힘으로 뚫고 나간다면 막지 못할 것이다.
결국 그들은 한숨을 내쉬며 길을 터 줬다.
저벅저벅-.
유유히 떠나가는 배신자들의 뒷모습을 지켜보던 이들은 착잡한 얼굴로 움직였다.
마왕성이 있는 길을 향해.
* * *
탁탁- 탁!
흑색 비숍의 체크를 피해 물러나는 백색 킹.
그리고 이를 예상이라도 했듯 곧바로 흑색의 퀸이 뒤쫓았다.
다시금 백색의 킹이 퀸의 위협에 노출되고.
체크.
“마음을 시험한다라… 그럼 우리 동생의 예측을 들어 볼까? 넌 과연 네 동기 중 몇 명이나 그 마음의 시련을 통과할 거라고 생각하냐?”
그런 프리츠의 물음에 율리아는 피식거렸다.
“너는 몇이라고 생각하는데?”
지금까지 둘은 서로서로에게 질문을 하는 듯한 대화를 나눴지만, 사실 계속해서 문제를 내는 건 프리츠 쪽이었다.
그리고 이에 답을 하는 건 율리아의 역할.
하지만 지금 처음으로 그 관계가 역전된 것이다.
동생의 역질문에 프리츠는 망설임 없이 답했다.
“39.705%.”
“27명?”
“흠… 너무 많이 잡았나? 그래도 2년 차이니, 아직 순수가 남아 있다는 난 믿고 있다. 그래서 조금 수치를 높게 반영하기는 했지.”
자신의 계산에 자신감을 보이는 프리츠.
이를 본 율리아는 백색 나이트를 집어 들었다.
그리고 흑색의 퀸을 위협하는 자리로 옮겼다.
퀸의 체크도 무효로 돌리고.
상대의 킹과 퀸을 동시에 노릴 수 있는 자리에 떡하니 놓이게 된 백색의 나이트.
그렇게 말을 옮긴 율리아가 미소를 지으며 답했다.
“틀렸어.”
“틀렸다고? 내 계산이?”
“0%.”
“넌 네 동기를 나보다 더 못 믿는 거 같다?”
“사람 말은 끝까지 들어.”
“……?”
“내가 말한 0%는 그 시련에서 떨어질 사람을 말하는 거야.”
“전원 통과할 거다? 동기들을 향한 믿음이 과한데?”
“아니, 내가 믿는 건 동기들이 아닌, 한 사람이야.”
“한 사람?”
프리츠의 얼굴에 처음으로 놀람이 깃들었다.
이를 즐기듯 율리아의 백색의 나이트를 손끝으로 톡톡 건드리며 눈웃음을 지었다.
“눈치 빠른 기사 한 명이 있거든.”
* * *
6명의 사람이 숲길을 걸어 나갔다.
조금 전 배신한 동기들을 떠나보내고 마왕성으로 향한 이들.
비록 자신들의 선택이 옳다는 것을 잘 알고 있지만.
그럼에도 현재 자신들이 처한 상황이 쉽지 않다는 것 역시 알고 있기에 그들의 표정은 어두웠다.
그렇게 한 30m쯤 걸었나?
“응?”
가장 앞에 서서 걷던 이가 갑자기 멈췄다.
“왜?”
“무슨 일이야?”
덩달아 멈춰 서게 된, 뒤따라오던 이들은 곧 정면에 나타난 한 무리의 사람들을 발견할 수 있었다.
앞에 모여 있던 이들이 새로 나타난 그들을 반갑게 맞아 줬다.
“여섯 명? 이번에는 제법 많이 왔네.”
“크, 이 척박한 요람에서 아직 이렇게 양심을 지키는 이들이 남아 있었다니. 감격이네.”
난데없는 그들의 환호에 여섯 명이 어리둥절해하는 사이.
그들 무리에서 한 소년이 걸어 나왔다.
그를 알아본 여섯이 고개를 갸웃거렸다.
“…제리?”
“너, 제일 먼저 올라가지 않았어?”
“왜 아직 여기 있는 거지?”
자신을 향한 질문에 제리는 가볍게 손을 흔들었다.
“여어, 어서 와.”
“…지금 이게 무슨 상황인 거냐?”
“왜 여기 다들 모여 있는 건데?”
“아아, 그게 말이야…….”
쏟아지는 질문 세례에 제리는 능글맞은 얼굴로 현재 상황을 설명해 주었다.
약 3분 뒤.
제리의 설명을 모두 들은 새로 합류한 여섯의 눈이 휘둥그레졌다.
“표지판을 바꿔치기했어?!”
“실은 저쪽이 마왕성으로 가는 길이라고?”
“그, 그거 막 그렇게 함부로 바꾸고 그래도 되는 거였어?!”
제리의 설명은 간단했다.
가장 먼저 덕(德)을 시험하는 관문에 도착했던 그가 두 갈림길의 표지판을 바꿔치기했던 것.
그건 퀘스트의 규정 자체를 바꾸는 행위였기에 다른 이들은 상상도 못 했던 일이었다.
자신들에게 주어진 선택지는 두 갈림길에서 어떤 길로 나아갈지를 고르는 것뿐이라 여겼던 거다.
한데 제리는 아예 그 선택지 자체를 뒤바꿔 버렸다.
그리고 그가 그런 일을 한 건 떠나오기 전 들은 율리아의 귓속말 때문이었다.
[잘 들어 아마, 이곳 같은 관문은 하나가 아닐 거야. 이대로 쭉 나아가다 보면 경쟁을 유도하거나, 배신을 종용하는 관문이 나올 게 분명해.]
율리아는 그 상황에서의 대처를 제리에게 일임했다.
최선을 다해 자신의 뜻을 따라 달라고.
한 가지 말을 덧붙이며.
[너, 만약 배신하면, 네가 베개 속에 숨겨 놓은 그거… 전부 까발려 버린다?]
그 협박을 듣자마자 제리는 기겁하지 않을 수 없었다.
‘대, 대체 그걸… 어떻게 안 거지?!’
오로지 자신만이 알고 있던 은밀한 비밀이 들통났다는 사실에.
제리는 결국 울며 겨자 먹기로 그녀의 요구를 따를 수밖에 없었고.
그 결과가 이거였다.
두 개의 표지판을 바꿔치기하여 배신한 이들을 마왕성으로 올려 보낸 것.
그리고 그런 제리의 설명을 들은 누군가 물었다.
“그런데 말야… 그렇게 할 거였으면 그냥 마왕성 진입로 표지판만 남겨 뒀으면 되는 거 아냐? 그럼 애초에 우리끼리 싸울 일도 없었잖아? 갈등이 생길 필요도 없고.”
그런 물음은 매우 타당했다.
이에 제리는 정색으로 답했다.
“괘씸하잖아.”
“어?”
“누군 배신 못 해서 안 한 줄 알아? 나도 배신하고 싶었다고! 그런 내가 어떤 심정으로 이 고생길을 선택한 건데! 얼마나 눈물을 머금고 이 고생길을 선택했는데!”
“그, 그 정도였어?”
“아무튼 나는 그런 심마를 이겨 내고 이 길을 선택했는데, 다른 놈들도 똑같이 느껴 봐야지!”
“…….”
“배신한 새끼들… 흐흐, 지금쯤 신나겠지? 아무것도 안 하고 공짜로 포인트를 얻을 생각에?”
“그렇겠지.”
“그렇게 신났을 때 지들이 당할 걸 알면 제법 배알이 꼴릴 거다, 괘씸한 새끼들.”
“흠… 확실히 배신의 대가를 치르기는 해야지.”
제리의 분노에 좌중은 공감한다는 얼굴로 고개를 끄덕였다.
* * *
탁-.
퀸의 체크를 방어한 율리아는 맹공을 이어 갔다.
그런데 어째서일까.
점점 공격하면 할수록 수세에 몰리는 것은 오히려 율리아 쪽이었다.
심지어 생존한 말의 개수도 많은데 말이다.
‘뭐지? 어쩌다 판의 형세가 이렇게 뒤바뀐 거지? 분명 난 내가 둘 수 있는 최선의 수를 뒀는데?’
굳어진 얼굴의 율리아를 보고 프리츠는 웃었다.
“뒷심이 약한 건 여전하네.”
“…….”
“너, 내가 예전에 했던 이야기 기억하냐? 열 번의 전투에서 패하여도…….”
“한 번의 승리에서 이기면 된다고?”
이는 거시적 관점을 가지라는 프리츠의 조언이었다.
‘오빠는 예전부터 큰 흐름을 잘 다뤄 왔지.’
또한, 그게 바로 율리아가 어린 시절부터 프리츠에게 단 한 번도 이기지 못한 이유기도 했다.
‘어쩌면 지금껏 내가 우세했던 상황 전부가 오빠의 구상이었을지도 모른다.’
이대로라면 과거처럼 자신은 패하고 말 것이다.
하지만…….
“언제 적 이야기를 아직까지 하는 거야? 그거 너무 들어서 귀에 딱지가 앉을 지경이라고.”
“네가 바뀐 게 없으니 하는 소리다.”
“누가 그래? 내가 바뀐 게 없다고?”
“…….”
“짜증 나기는 하지만… 오빠 말이 맞아. 판은 크게 봐야 하는 거였어.”
“이제라도 알아서 다행이군.”
“그래서 나도 준비했지.”
“준비? 뭘?”
“큰 흐름을 뒤바꿀 변수.”
율리아의 눈이 맑게 빛났다.
그렇게 두런두런 이야기를 나누며 체스를 두는 남매를 지켜보던 49기의 어느 한 사람.
그는 저 남매가 정확히 무슨 말을 하는지 완벽하게 이해할 수는 없었지만.
“아…….”
어째서인지 저들 사이에 놓인 체스 판이 마치 꼭 이 퀘스트가 벌어지는 장소이며.
저들 손에서 오가는 저 흑백의 체스 말이 꼭 자신들인 것 같은.
그런 기묘한 느낌이 들었다.
* * *
괴츠는 주머니 속 열쇠를 만지작거리며 하루 전 애인이 해 준 이야기를 떠올렸다.
[얼마 전, 파마의 효능이 담긴 수갑과 족쇄가 대량으로 불출(拂出)됐어. 그런데 그 수가 딱 우리 49기 머릿수만큼이더라고? 아마도 그것들이 이번 퀘스트에 쓰인다는 소리겠지.]
도대체 요람의 비품 불출 내역은 어떻게 알아낸 것인지.
새삼 자기 애인의 능력에 감탄한 괴츠.
하지만 그 감탄은 이어진 이야기에 놀람으로 바뀌었다.
[이건 불출된 수갑과 족쇄를 모두 열 수 있는 열쇠야(master key). 정말 정말 어렵게 구한 거니까 잘 챙겨야 해!]
그의 애인은 그 열쇠를 건네며 간절히 애원했다.
[난 우리 자기가… 이번 퀘스트에서 내게 큰 힘이 되어 줬으면 좋겠어.]
그렇게 애인이 꼬옥 쥐여 준 열쇠를 품고 퀘스트에 참여하게 된 괴츠.
그는 팔짱을 끼고 고민했다.
“흠…….”
애인이 부탁을 해 왔다.
퀘스트의 정해진 규칙에 얽매이지 말고 자신을 도와 달라고.
그건 다시 말해 이번 퀘스트에서 부정을 저질러 달라는 뜻이기도 했다.
물론 그런 일에 양심의 가책을 느낄 괴츠가 아니었다.
다만 그는 이 열쇠를 언제, 어디서, 어떻게 써야 애인에게 제대로 도움이 될지 고민이 될 뿐이었다.
그렇게 고심하던 괴츠의 시야에 유리의 모습이 잡혀 들었다.
‘응? 언제 일어났지?’
조금 전까지 미동도 없이 누워 있던 유리.
그는 언제 일어난 것이 붉은 선 옆 바짝 붙어 쪼그리고 앉아 있었다.
마치 그곳에 뭐라도 있는 듯 유심히 땅바닥의 붉은 선을 관찰하는 유리.
‘개미라도 지나가나?’
슬쩍 호기심이 동한 괴츠는 살그머니 유리의 뒤로 접근했다.
“올빼미 군, 뭐 보나?”
“…….”
자신을 향한 질문에도 유리는 멀뚱히 붉은 선만을 바라볼 뿐이었다.
고개를 갸웃거린 괴츠는 유리 옆에 쪼그리고 앉아 유리가 바라보는 곳을 똑같이 바라보았다.
‘흠… 아무것도 없는데?’
대체 그는 무엇을 보고 있던 것일까.
그런 의문이 무럭무럭 치솟을 때.
유리의 나직한 목소리가 들려왔다.
“…궁금하지 않아?”
“뭐가 말인가?”
“넘지 말라 한 선을 넘으면 어떻게 될지.”
“하하, 궁금하기야 하네. 하지만 그걸 이렇게 선만 바라본다고 해서 알 수 있겠는가?”
“그래서 기다렸지.”
“기다려? 뭐를?”
“병신 짓에 관심을 줄 호기심 많은 병신을.”
“……?”
유리가 무슨 말을 하는지는 잘 이해가 가지 않았지만, 괴츠는 알 수 없는 불안감이 들었다.
하지만 이를 느꼈을 땐 이미 늦어도 한참이나 늦은 뒤였다.
탁-.
유리가 괴츠의 등을 그대로 강하게 떠밀었다.
부지불식간에 당한 떠밀림에 앞으로 고꾸라진 괴츠.
코앞으로 다가오는 지면에 그는 본능적으로 앞구르기를 시전했다.
데구르르-.
한데 유리가 어찌나 강하게 떠밀었던지, 괴츠는 서너 바퀴를 굴러간 것도 모자라 철푸덕 퍼질러지고 말았다.
“…에?”
난데없는 상황에 그는 약 10초간 멍하니 엎드려 있었다.
그러다가 황급히 정신을 차리고 고개를 들어 뒤를 바라보니…….
‘저, 저, 저, 저어어어?!’
한 2m 정도 뒤.
붉은 선 너머에 여전히 쪼그리고 앉아 있는.
자신을 떠민 어느 미친놈이 해맑게 웃으며 손을 흔들어 대고 있는 게 아닌가.
“원래 호기심 많은 쥐가 덫에 가장 먼저 걸리는 법이거든.”
“……?!”
유리의 환한 미소에 괴츠의 얼굴이 새파랗게 질려 버렸다.
그렇게 마왕성의 최상층.
그곳에서 율리아가 말했던 변수가 발생했다.
…비록 그녀가 예상한 변수는 아니었지만.
