345화. 투자 (2)
딸랑-.
맑은 종소리와 함께 출입구가 활짝 열렸다.
그와 함께 지부 안에 자리 잡고 있던 열 명 남짓한 용병들의 시선이 입구 쪽으로 돌아갔다.
저벅-.
입구에 서 있는 세 명의 젊은이.
용병들은 반사적으로 새로이 나타난 이들을 살폈다.
문을 열고 선두로 들어온 검은 머리 청년.
무언가에 넋이 나간 것인지 잠시 멍하니 있다가 화들짝 놀라 청년의 뒤로 따라붙은 두 사람.
미남·미녀와 거한이라는 다소 독특한 조합이 좌중의 이목을 한층 더 집중시켰다.
‘어린놈들이군.’
‘너무 어린데?’
실내에 자리한 용병들의 평균 연령대에 비해 새로이 나타난 그들은 너무도 어려 보였다.
이에 잠시 흥미를 보였던 것도 잠시.
용병들은 이내 시선을 돌렸다.
마치 더는 관심이 없다는 듯 말이다.
유리는 그런 용병들의 행동에 피식 웃었다.
‘관심 없는 척하기는.’
자신도 나름 저 바닥에서 생활해 봐서 잘 알고 있었다.
용병들이 얼마나 낯선 이를 경계하는지.
하여 지금은 관심 없는 척하면서도 자신들을 향해 귀를 쫑긋 세우고 있을 거다.
그러면서 머릿속으로 열심히 계산하고 있겠지.
그리고 그런 유리의 예상이 옳았다.
‘용병질 할 얼굴들은 아닌데?’
‘단순히 애송이 용병들이라고 하기에는 분위기가 좀 독특하단 말이지?’
‘특히 저 맨 앞에 저놈… 뭔가 느낌이 안 좋아.’
여기저기서 머리가 굴러가는 소리가 들려오는 듯싶었다.
실내에 감도는 기묘한 분위기를 느낀 유리의 눈에 이채가 스쳤다.
‘이것 봐라? 뭐, 이딴 놈들만 모였지?’
보통 용병 협회의 지부 안에는 온갖 군상이 모여든다.
막 용병 일을 시작한 핏덩이부터.
나름 경력이 쌓인 베테랑.
오래오래 살아남을 강자와 얼마 안 가 뒈질 게 분명한 애송이 등등.
입문의 허들이 낮기에 정말 개나 소나 덤벼드는 게 용병이다 보니 지금껏 유리가 다녀 본 용병 협회 지부는 시장 통과 다름없을 정도로 난잡했었다.
그런데 델리 아가스 지부는 달랐다.
‘실내도 깔끔하고, 술 마시고 퍼질러진 놈들도 없고, 게다가… 베테랑들만 모여 있다고?’
티가 나지 않을 정도로 상대를 관찰하는 모양새가 용병 밥을 먹은 게 한두 해 수준이 아닌 자들이다.
그리고 그런 이들이 한 장소에 이토록 많이 모여 있었다.
봐라, 그들의 탐색이 얼마나 은밀한지 아린과 뽀삐조차 자신들이 관찰당하고 있다는 사실을 눈치 못 채고 있지 않은가.
‘재밌는 곳이네.’
그리고 역으로 그런 용병들조차 눈치채지 못하게 그들을 관찰한 유리.
그는 흥미로운 미소를 머금고 걸어가 협회의 여직원으로 보이는 이의 앞에 섰다.
그의 등장에 20대 중반의 여직원은 접객 미소를 지으며 입을 열었다.
“어서 오세요, 세계 용병 협회 델리 아가스 지부입니다. 무엇을 도와드릴까요?”
“용병 등록을 하려고요.”
“예, 무기를 맡… 네?!”
“……?”
순간 유리와 직원의 시선이 교차했다.
뭔 개소리냐는 듯한 일그러진 유리의 눈매에 자신의 실수를 깨달은 직원이 다급히 고개를 숙였다.
“죄, 죄송합니다. 전 당연히 무기를 맡기러 오신 용병님이신 줄 알았어요!”
“뭔 소리야? 내 무기를 왜 맡기는데?”
“예?”
그런 유리의 되물음에 오히려 직원이 당황하여 조심히 입을 열었다..
“그… 혹시 델리 아가스는 처음이신가요?”
“그런데?”
“그럼 혹시 델리 아가스에서 무기를 소지하면 안 된다는 걸 초병들이 설명 안 해 주던가요?”
“전혀?”
그리 말하며 유리가 아린과 뽀삐를 돌아보았다.
너희는 들었냐는 눈빛이었다.
“나도 못 들었는데?”
“배고프다.”
유리가 ‘거봐, 난 거짓말 안 했다?’라는 눈빛으로 보자 직원이 한숨을 쉬며 답했다.
“하아, 이곳 델리 아가스는 비무장‧비분쟁 지역이라 무기 소지가 불가합니다…….”
“아, 그건 저도 들었어요!”
아린이 알은척을 하자 유리의 눈이 게슴츠레하게 변했다.
“알고 있으면서 왜 안 알려 줬냐?”
“당연히 너도 알고 있을 거라고 생각했는데?”
“…….”
순간 할 말이 없어진 유리는 아린을 무시하고 직원을 바라보았다.
“그래서 여기에다가 무조건 개인 무구를 맡겨야 하는 겁니까?”
그리 물으며 유리는 천천히 기억을 돌이켜 보았다.
‘그러고 보니 무기를 가지고 다니는 사람이 없긴 했네.’
길거리에서 마주친 사람 중에 무기를 소지한 사람을 본 적이 없는 듯싶었다.
그런 유리의 물음에 직원이 고개를 끄덕였다.
“예, 용의 요람과 흑검병단의 허가를 받은 게 아닌 이상 출입 관리소 초병들이 압수해서 보관합니다. 그게 아니면 용병님들은 용병 협회에 맡기시면 되고요!”
“맡기기 곤란한 무기라면요?”
“아! 귀중한 무기라 맡기시기 곤란하시다면 소지는 하시되 협회 밖으로 나가시면 안 됩니다!”
그 설명에 유리는 어째서 협회 안에 이토록 실력 있는 용병들이 자리를 차지하고 있는지 깨닫게 되었다.
‘하긴, 저 의심병 환자들이 자기 무기를 남에게 맡길 리가 없지.’
용병 업계에서 베테랑이란 그만큼 의심하고 또 의심하여 살아남았다는 뜻.
그런 이들이 자신의 목숨과도 같은 무기를 남에게 맡길 리 있겠는가.
자신의 무기에 무슨 짓을 당할 줄 알고?
그게 아무리 용병 협회라 하여도 말이다.
그래서 밖에 나가지도 못하고 이곳에서 죽치고 있는 것이었다.
진실을 깨달은 유리의 의식이 본인 허리춤에 매인 두 자루의 검에 닿았다.
‘하루 이틀은 더 여기에 있어야 하는데… 맡겨야 하나?’
자신의 검뿐이라면 상관없겠지만, 다른 검은…….
하여 유리가 어찌해야 하나 살짝 고민하던 찰나.
“어, 그런데…….”
무언가 이상함을 깨달은 직원이 고개를 갸웃거리며 물었다.
“용병 등록을 하러 오신 거면… 아직은 용병이 아니란 뜻이죠?”
“난 용병이고, 여기 애들은 아직 아닌데요.”
“그런데 초병들이 무기를 압수해 가지 않았다고요?”
출입 관리소에서 용병들의 무기를 압수하지 않고 들여보내는 건 용병패를 확인했을 때뿐이다.
그런데 이들은 용병이 아님에도 초병들이 별다른 말 없이 그대로 들여보냈다고 말하지 않는가.
심지어 무기조차 압수하지 않고?
그 이상함을 곰곰이 파헤치던 직원의 뇌리에 한 가지 가정이 스쳤다.
“그… 혹시 이번 요람의 수료생이십니까?”
“예.”
“세, 세 분다요?”
“그런데요?”
“여, 역시!”
그제야 의문이 풀렸다는 듯 환히 미소 짓는 직원.
저들이 요람의 기수라면 어째서 초병들이 이들의 무기를 압수하지 않은 건지 전부 설명이 된다.
요람의 수료생.
그 신분 자체가 이미 요람에서 무기 소지권을 허락해 준 것과 다름없으니 말이다.
그리고 그런 직원의 이야기에 상황을 주시하던 용병들의 눈빛이 변했다.
‘요람의 기수!’
‘올해의 수료생이었군.’
용병 업계에서 잔뼈가 굵은 이들조차 무시할 수 없는 존재가 바로 요람의 기수였다.
아니, 무시할 수 없는 수준을 넘어 매사 조심해야 하는 존재.
그들이 어린 나이와 달리 무서운 실력을 지녔다는 걸, 멋모르고 덤벼들었다가 무수히 썰려 나간 용병들의 죽음이 증명해 주고 있지 않은가.
어린놈이 싸가지가 없다면 일단 요람 출신인지 물어보고 칼을 뽑으라는 용병계의 농담이 괜히 있는 게 아니었다.
그렇게 주변의 달라진 시선을 느끼며 유리가 물었다.
“보니까 요람의 수료생은 무기를 들고 다녀도 되나 봐요?”
“예, 그렇습니다!”
“좋네. 그럼, 그 문제는 됐고, 용병 등록이나 해 주시죠.”
“예! 그럼 용병 등록하실 분은 용패를 보여 주시면 됩니다.”
“용패를 제시하라고?”
신분증을 만들러 왔는데 신분증을 요구하다니.
자신이 용병패를 만들 때는 없던 절차에 유리가 의아한 눈빛을 보내자 직원의 설명이 이어졌다.
“아무리 경험이 없다고 해도 요람의 기수이신데 초급 용병패를 내 드릴 수는 없잖아요? 기수의 용패가 확인되면, 용패의 등급에 상관없이 일괄적으로 부장급 용병패를 지급해 드리고 있습니다.”
“부, 부장급?”
“네.”
“병급도 아니고 부장급?!”
“네, 부장급요.”
충격을 받은 유리가 말도 안 된다는 표정으로 탁자를 내려쳤다.
쾅-!
“이건 부조리야!”
“예, 예엣?”
“내가 부장급 용패를 따려고 얼마나 개고생을 했는데… 고작 용패 하나 있다고 바로 부장급이라니!”
“그… 저, 저한테 그리 말씀하셔도 협회에서 정한 규정이라…….”
역량에 따라 다르기는 하지만, 초급에서 시작한 용병이 병급을 거쳐 부장급에 도달하는 데 짧게는 몇 년, 길게는 10년이 넘는 시간이 걸린다.
그런데 용패 등급에 상관없이 부장급 용병패를 주다니.
“…세상 더럽게 불공평하네.”
그리 중얼거리는 유리를 무시하고 아린과 뽀삐는 자신들의 용패를 접수처의 탁자에 올려놓았다.
백금의 반짝이는 패를 본 접수처 직원의 눈동자가 크게 흔들렸다.
백룡패를 알아본 것이다.
“화, 확인되었습니다.”
직원은 애써 놀란 가슴을 진정시키며 서둘러 용병 등록을 끝마쳤다.
그렇게 아린과 뽀삐에게 부장급 용병패가 주어지고.
그들이 새롭게 손에 넣은 패를 만지작거리는 사이 직원이 유리를 보며 물었다.
“무얼 도와 드릴까요?”
“용병패 재발급.”
“이런… 분실하셨나요?”
“어떤 빌어먹을 영감탱이가 절벽이랑 같이 싹 날려 버렸거든요.”
“예?”
“…그런 게 있습니다. 아무튼 용병패 재발급 해 주세요.”
“이전 등급이 어떻게 되십니까?”
“부장급.”
“음… 재발급하는 용병패는 모든 실적이 초기화된 초급패로 발급됩니다.”
“알고 있어요.”
“그래도 용패가 있으시니 새로운 부장급 용병패로 발급이 될 겁니다.”
“…세상 참 좋아졌네.”
“예?”
“알았으니 그렇게 해 줘요.”
유리가 품에서 용패를 미리 꺼내려는 찰나, 직원이 살짝 아쉽다는 얼굴로 중얼거렸다.
“아쉽네요, 실적을 증명해 줄 기존 용병패가 있으셨으면 나중에 승급하시는 데 도움이 됐을 텐데…….”
요람의 기수들에게 부장급 용병패까지만 발급되는 건 실적이 부족하기 때문.
만약 유리가 기존에 쌓은 실적 기록이 남아 있다면 다음 등급의 패로 심사를 넣을 수도 있었을 것이다.
반면 유리도 이를 알고는 있던지 딱히 아쉬워하는 눈치는 아니었다.
“그렇겠죠.”
“아! 혹시 이전에 불리던 칭호가 있으실까요? 칭호가 붙을 정도의 실적을 가진 용병이라면 관리 차원에서 기록을 남겨 두기도 하는데… 그럼 용병패를 분실하셨어도 실적이 인정되기도 합니다.”
“…기록이 남는다고?”
직원의 설명에 유리는 움찔거렸다.
그러고는 단호히 고개를 내젓는 게 아닌가.
“그런 거 없습니다.”
“……?”
“절대 없습니다. 그러니 그냥 새 걸로 주세요.”
“아, 그, 그러시군요. 일단 그럼 용패와 성함을 알려 주시면 새로운 용병패를 지급해 드리겠습니다.”
그 말에 유리가 품에서 흑룡패를 꺼내 탁자 위에 올리며 말했다.
“유리 홀랜드.”
“응? 저기…….”
직원은 유리가 내려놓은 흑룡패를 알아보지 못하고 고개를 갸웃거렸다.
이에 그녀가 유리를 향해 흑룡패에 관해 물으려는 찰나.
“…유리 홀랜드?”
직원의 뒤쪽에서 나직한 목소리와 함께 한 사내가 등장했다.
그의 등장에 직원이 다급히 일어서 고개를 숙였다.
“아! 지부장님!”
지부장이라 불린 얼굴에 상처가 많은 중년 사내.
그는 터벅터벅 걸어와 유리 앞에 섰다.
탁자 위에 놓인 흑룡패를 슬쩍 본 그의 눈에 작은 이채가 발하다 사라졌다.
이후 유리를 빤히 바라보던 사내가 긴가민가하는 얼굴로 턱을 쓸었다.
“유리 홀랜드라…….”
“날 아쇼?”
“흠…….”
한참을 고민하며 유리의 얼굴을 뜯어보던 지부장이 혹시나 하는 말투로 툭 하니 한마디를 던졌다.
“똥칼?”
“…시발.”
대번에 구겨지는 유리의 얼굴.
그리고 상황을 관망하고 있던 용병 중 누군가 기억났다는 듯 떠올렸다.
“똥칼? 똥칼이라… 아아! 똥살자?!”
“저… 이… 시발.”
더더욱 무참히 구겨지는 유리의 얼굴을 보고 지부장이 빙긋 웃었다.
“맞나 보군.”
“옘병…….”
유리는 포기한 듯 나직이 한숨을 내쉬었다.
이에 용병 중 누군가 물었다.
“똥칼? 똥살자? 그게 무슨 소리지?”
“오래전, 내가 활동하던 지역에 고작 열 살 좀 넘은 애새끼가 퇴역 군인 출신의 현상범을 잡아 온 사건이 있었네. 당시에 한동안 그 일로 시끌시끌했었지. 제대로 미친 애새끼가 하나 나타났다고.”
“뭘, 얼마나 미친놈이었기에?”
“그놈 별명이 똥통에 숨은 칼, 똥통 속 암살자였지. 그리 불리다가 어느 순간 똥칼, 똥살자가 된 거고.”
“…어떻게 현상범을 잡은 건지 자세히 듣지 않아도 알겠군.”
두런두런 나누는 대화.
하지만 실내에서 이를 듣지 못한 이는 없었다.
하여 협회 안 용병들은 물론 아린과 뽀삐까지 경악한 눈초리로 유리를 바라보았다.
“유, 유리… 용병으로 살려면… 그렇게까지 해야 하는 거야?”
“배… 고프다?”
아린과 뽀삐의 충격받은 시선에 유리는 한숨을 내쉬며 지부장을 노려보았다.
“우리 어디서 본 적 있습니까?”
“자네는 모르겠지만, 난 어쩌다 우연히 본 적 있다네. 그때는 작디작은 어린애였지만, 그 독기 가득하던 눈빛은 참으로 인상 깊었었지.”
“뭐, 그건 그렇다 치고… 인간적으로 과거를 숨기고 싶어 하는 거 같으면 좀 모른 척해 줍시다, 예?”
“하하, 그 훌륭한 업적을 왜 숨기나? 그 덕분에 최연소로 부장급 용병이 되었을 텐데?”
“옘병…….”
짜증 난다는 듯 틱틱거리는 유리를 웃는 얼굴로 보던 지부장이 직원에게 명령했다.
“장군급 용병패를 가져오게.”
“예? 하지만…….”
직원이 탁자 위에 놓인 흑룡패를 보고 의문 섞인 시선을 보내자 지부장은 흑룡패를 유리에게 돌려주며 말했다.
“이 또한 용패가 맞네.”
“그, 그런가요? 하지만 그래도 심사는 거쳐야…….”
“유리 홀랜드의 실적과 능력은 내가 보증할 테니 걱정 말고 장군패로 가져오게.”
“아, 네!”
직원이 쪼르르 사라지자 지부장은 유리를 향해 미소를 보냈다.
“어찌, 숨기고 싶은 과거를 까발린 보상은 이걸로 만족하는가?”
“뭐, 그렇다고 치죠.”
용패를 받아 품에 갈무리한 유리는 만족스러운 미소를 지었다.
이를 본 지부장이 말했다.
“자, 그러면 계산을 끝내 볼까?”
“……?”
“용병 등록비, 승급비. 다 합쳐서 2골드 40실버네.”
“비싸네요.”
“용병 협회 표준 요금이네만?”
“아, 그래요?”
어깨를 으쓱인 유리가 뒤에 서 있는 아린과 뽀삐를 향해 턱짓했다.
“뭐 해? 계산 안 하고?”
“아! 응!”
“배고프다!”
지부장 앞에서 지갑을 열고 돈을 꺼내던 두 사람.
그러던 그때 아린이 고개를 갸웃거렸다.
“근데 유리?”
“왜?”
“용병 등록한 비용이야 우리가 내야 하는 건 알겠는데, 네 승급 비용도 왜 우리가 내야 하는 거야?”
“…….”
자신을 빤히 바라보는 아린과 뽀삐의 시선에 유리의 입술이 삐죽 튀어나왔다.
“쳇.”
***
딸랑-.
“히잉… 텅텅 비었어…….”
“배고프다…….”
나중에 이자 쳐서 주겠다는 유리의 설득 같은 협박에 대신 갚을 치른 아린과 뽀삐.
주머니가 텅텅 비어 버려 시무룩해하는 그들을 뒤로하고 유리는 새로 발급받은 용병패를 만족스럽게 바라보았다.
‘일이 생각보다 잘 풀렸네.’
요한이 자신의 용병패를 절벽과 날려 먹은 탓에 다시 초급부터 시작해서 용병단을 만들 생각이었다.
하지만 용패 덕분에 바로 부장급이 되는 것도 모자라 생각지 못한 도움으로 심사 없이 승급을 할 수 있게 되다니.
좋은 일이었다.
유리는 장군급 용병패에 적힌 자신의 이름을 손끝으로 만져 보았다.
‘장군급이라…….’
용병패를 소지한 자는 많으나 장군급 용병패를 가진 자는 그리 많다고 할 수 없었다.
실적과 경험이 필요한 건 당연하거니와.
무력이든 혹은 다른 무언가든, 협회에서 인정할 만한 수준의 능력을 갖춘 이에게만 발급되는 용병패가 장군급 용병패였다.
또한, 당시 어렸던 유리로서는 너무도 높게만 느껴졌던 용병 등급이 장군급이었다.
그랬던 물건이 이토록 쉽게 수중에 들어오다니.
유리는 그러한 사실에 감회가 새로웠다.
‘앞으로 남은 건 두 단계인가?’
장군급 다음의 대장군급.
그리고 유리의 최종 목표인 왕급 용병패까지.
앞으로 두 단계가 남아 있었다.
물론 그 두 단계를 뛰어넘는 게 쉽지는 않을 터.
‘뭐, 그래도 이 정도면 시작이 나쁘지 않지.’
장군급까지 도달하는 시간을 이 정도로 절약했다는 것만으로도 충분히 훌륭한 시작이었다.
‘앞으로 부장급 한 명만 더 있으면 되는 건가?’
용병단을 창설하기 위해서는 최소 장군급 한 명과 부장급 세 명이 필요했다.
자신이 장군급이 되고 아린과 뽀삐가 부장급이 되었으니 한 명의 부장급만 더 있으면 되는 상황.
그렇다 보니 유리는 문뜩 군터가 떠올랐다.
‘이 자식은 꼭 필요할 때는 없어요, 쯧.’
군터만 있었다면 바로 용병단을 만들 수 있었을 텐데.
그가 떠날 수밖에 없는 사정을 이해하지만, 그래도 아쉬운 건 아쉬운 거였다.
그런 마음을 달래고자 유리는 군터를 욕했다.
“하여간 권터 같은 새끼.”
***
푸엣취!
터벅터벅 길을 걸어가던 군터는 갑자기 재채기를 터뜨렸다.
스스로도 놀랄 정도의 크나큰 재채기에 군터는 혹여 본 사람이 있나 싶어 주변을 두리번거렸다.
그러고는 아무도 없는 것을 확인하고 다시 걸음을 옮겼다.
***
딸랑-.
용무를 마치고 용병 협회를 떠나가는 유리 일행.
지부장은 그 선두에서 걷고 있는 검은 뒤통수를 물끄러미 바라보았다.
‘그 독기 가득하던 꼬맹이가 죽지 않고 살아 있었다라.’
한동안 행방이 묘연하기에 죽은 줄 알았건만, 멀쩡히 살아 있던 것도 모자라 흑룡패주가 되어 나타나다니.
그 놀라운 사실에 지부장의 눈매가 변했다.
‘이건 알려야겠군.’
번뜩인 눈빛을 갈무리한 그가 어딘가로 다급히 사라졌다.
