265화. 권태 (2)
“오랜만이네.”
50기 동기들에게 큰 충격과 공포를 남기고 떠나온 유리.
그는 평온하게 자신을 맞이하는 율리아를 보고 눈을 빛냈다.
“안 놀라네?”
“내가 놀라야 하는 거였어?”
“죽었다는 사람이 살아 돌아오면 보통 놀라지 않나?”
“진짜 죽은 사람이 돌아오면 당연히 놀라겠지, 그런데 넌 아니잖아? 단지, 어디에 틀어박혀 있었을 뿐이지.”
“내가 뭐 하고 있었는지 알고 있나 봐?”
“당연하지. 나, 율리아 싱이야.”
가볍게 어깨를 으쓱인 율리아.
그녀가 내비치는 강한 자신감에 유리는 피식 웃고 말았다.
“그럼 율리아 싱께서는 내가 이 시간에 왜 찾아왔다고 생각하시나?”
“뻔하지, 뭘 알고 싶어서 온 거겠지.”
“역시 예쁘고 똑똑한 만능 사전!”
“뭐, 굳이 그렇게 아부하지 않아도 알려 줄 생각이었어.”
퉁명하게 답하였지만, 유리가 만들어 준 별명이 마음에 든 것인지 살짝 쑥스러워하는 율리아.
그녀는 거만하게 턱을 치켜들었다.
얼마든지 물어보라는 눈빛이었다.
“그러니까…….”
살짝 운을 뗀 유리는 자신이 묻고 싶은 것을 차례대로 알려 주었다.
이를 가만히 듣던 율리아가 손끝으로 책상을 톡톡 두드렸다.
“음… 한 가지 물어보고 싶은 게 있어.”
“뭔데.”
“정보를 구하고 있다는 건… 그것들을 가지고 있다는 뜻이겠지?”
“뭐, 그렇긴 하지.”
딱히 숨길 생각은 없었기에 유리는 순순히 고개를 끄덕였다.
이에 율리아의 눈이 번뜩였다.
“그럼… 거래를 제안하고 싶은 게 있는데.”
“거래? 뭐, 그건 나중에 이야기하고 우선은 정보부터.”
“그러지, 일단 지금 내가 알려 줄 수 있는 건 세 가지야. 나머지 두 개는 조금 시간이 걸릴 거 같아.”
“말해 봐.”
“먼저 마나의 결정, 이건 여러 희귀 비약에 들어가는 재료 중 하나인데, 마나의 결정이 들어간 비약 중 가장 유명한 건… 엘릭서야.”
“엘릭서라고? 정말?”
“사실 엘릭서가 마나의 결정이 가진 효능을 극대화한 비약이거든.”
“그 소리는 마나의 결정이 가진 효능이 마나의 순도를 높여 주는 거란 뜻?”
“정확해. 마나의 결정을 그냥 먹어도 상관은 없지만, 그걸 엘릭서로 만들어 먹는 게 더 좋지. 물론 엘릭서를 만들 수 있는 건 골족뿐이지만.”
“그럼 이거 꽤… 비싸겠네?”
별이 내려앉은 듯 과하게 반짝이는 유리의 눈빛에 율리아는 피식 웃고 말았다.
“비싸냐고? 당연히 비싸지. 힘의 결정은 그래도 어렵지 않게 구할 수 있지만, 마나의 결정은 정말로 천운이 닿아야 구할 수 있거든. 새끼손톱만 한 결정도 부르는 게 값이야.”
“그, 그 정도라고?”
“사실상 마나의 순도를 높일 방법은 엘릭서를 제외하고는 마나의 결정을 섭취하는 것밖에 없으니까.”
율리아의 말이 끝나기 무섭게 유리의 눈이 번쩍였다.
‘새끼손톱만 한 크기가 그 정도라면……?’
유리가 가진 건 무려 엄지손톱 크기였다.
그럼 율리아가 말한 것보다 훨씬 더 비쌀 터.
‘횡재했네!’
어차피 곧 요람에서 엘릭서를 구해 준다고 하였으니, 굳이 마나의 결정을 낭비할 필요는 없었다.
지금은 미래를 위해 잘 쟁여 놓으면 될 터.
“흐흐.”
유리는 너무도 만족스러운 미소를 머금었다.
동시에 기대감을 가득 담아 물었다.
“다른 건?”
“다음으로는 수정갑… 이건 더 희귀한 건데, 요람에서 잘도 구했네.”
유리의 눈이 휘둥그레 커졌다.
희귀하다는 건 다시 말해 비싸다는 뜻이었기 때문이다.
그의 기대감이 가득 담긴 눈빛을 받은 율리아가 마저 설명을 이었다.
“엘릭서가 골족의 비전이라면, 린족에게는 수정사(水晶紗)라는 게 있어.”
“수정사?”
“응, 린족 내에서도 비밀리에 소량 생산하는 섬유인데, 백강철보다 더 강하고, 비단처럼 부드러우며 고무보다 더 탄력 있지. 그리고 그걸 엮어 만든 게 수정갑이야.”
“오호?”
“워낙 수정사가 소량으로 생산되는 탓에 하나의 수정갑이 만들어지기까지 꽤 오랜 시간이 걸려. 그래도 그 시간이 아깝지 않은 효능을 보이지.”
“어떤데?”
“엄청 가벼워서 착용감도 좋고, 통풍도 뛰어나, 심지어 냄새도 배지 않는데 스스로 자정 작용을 일으켜 세탁할 필요도 없다고 하더라고. 하지만 무엇보다 좋은 건 방어구로서의 기능이야. 수정갑은… 성의 기운에도 베이지 않아.”
“성의 기운? 성검으로도 벨 수 없다는 뜻인가?”
“맞아, 물론 그 성검의 충격은 고스란히 착용자가 감내해야 하지만, 베이는 건 막을 수 있어. 심지어 수정갑은 찢기거나 베여도 시간이 지나면 알아서 자가 수복한다고 알려져 있어.”
“…미쳤군.”
감탄이 절로 나왔다.
율리아의 설명대로라면 수정갑은 단순한 보호구 수준이 아니었다.
여벌의 목숨이라고 해도 과언이 아닐 터.
특히, 죄를 많이 지은 권력자들이 눈에 불을 켜고 찾을 물건이었다.
‘요람에서 가짜를 보상으로 내줄 일은 없으니…….’
물론 유리는 이를 팔 생각이 없었다.
아무리 재물이 좋아도 여벌의 목숨을 내다 팔 정도로 멍청하지는 않았다.
살짝 흥분된 유리를 보고 율리아가 피식 웃었다.
“축하해, 수정갑은 골족의 엘릭서보다 더 구하기 힘든 물건이야. 애초에 제작하기도 힘들뿐더러, 린족은 골족보다 더 폐쇄적인 성향이 강해서 자신들의 물건을 밖으로 빼돌리지 않거든. 그런데 그것도 이번 그 백일탑 퀘스트에서 얻은 거야?”
“왜? 도전해 보려고?”
“설마, 그럴 리가.”
“……?”
“아무리 요람이라고 해도 수정갑 정도의 물건을 퀘스트 보상으로 얻고자 하면 분명 목숨을 걸어야 할 텐데… 난 그럴 생각 없어.”
“그럼 왜 물어봐?”
“그것도 정보니까. 퀘스트 보상이 어느 정도 수준인지 원하는 고객도 많거든.”
“아아, 그러니까… 그쪽도 나름 정보를 수집하고 있다는 소리네.”
“후후.”
유리가 물어본 물건들의 명칭.
그것이 백일탑 퀘스트의 지옥 난이도에서 나왔다는 건 대화의 맥락상 충분히 알 수 있었다.
그로 인해 율리아는 유리에게 정보를 알려 줌과 동시에 퀘스트 보상에 관한 정보를 수집하는 것과 다름없었다.
유리는 율리아는 게슴츠레 바라보다가 어깨를 으쓱였다.
“뭐, 나야 정보를 얻는 비용이라 생각하면 되는 거니까. 그래서 다른 건?”
“일단 풍도결은 처음 들어 본 거라 정보를 수집할 필요가 있고. 백야라는 건 정확하지 않지만, 짚이는 게 있어. 일단 그 두 개는 조금 더 조사해 보고 알려 줄게.”
“그러시든가.”
“그리고 마지막으로 엘리온… 내가 거래를 제안하고 싶은 게 바로 그 엘리온이야.”
“뭔데 그래?”
“엘리온은…….”
살짝 말끝을 흐리는 율리아에게서 짙은 욕망을 느낀 유리의 눈이 빛났다.
‘엘리온이란 게 그 정도로 가치가 있는 물건이라고?’
마나의 결정은 물론 수정갑까지.
유리가 들은 설명으로 치면 그 두 가지 물건도 가치가 상당했다.
그런데 율리아는 그것들에 대해서는 작은 탐욕도 드러내지 않았다.
마치 물욕이 없는 것처럼 말이다.
하지만 엘리온을 입에 담으면서 그녀는 대놓고 욕심을 드러냈다.
하여 유리는 기대할 수밖에 없었다.
대체 무슨 물건이기에 저 율리아가 이렇게나 탐욕을 보이는 것인지.
그렇게 그가 흥미로운 시선으로 바라볼 때, 마침내 율리아가 입을 열었다.
“노화 방지의 비약이야.”
“…….”
전혀 예상하지 못한 답변에 눈을 끔뻑이던 유리.
그가 얼빠진 목소리로 되물었다.
“…뭐?”
“노화 방지의 비약!”
“노화 방지? 그거 먹으면… 안 늙어?”
“물론 전설 속 불로의 영약 같은 효과는 없지만, 그래도 노화를 2배 정도 억눌러 준다고 알려져 있어.”
“단지… 그것뿐?”
“그것뿐이라니! 무려 노화 방지의 비약이라고! 어린 나이에 먹을 수만 있으면 일반인도 50대가 20대로 보이고 마체술 사용자는 무려 70대가 20대로 보일 수도 있다니까?”
“…….”
“세상에 맙소사, 요람에 엘리온이 있을 줄이야?! 그거 50년 전에 100개 정도만 만들어졌다고 알고 있는데.”
“…혹시 노화 방지 효능 말고 다른 건 없냐?”
“물론 약간의 마나 증강 효과… 따윈 없어!”
“…….”
“그러니까, 그거… 나한테 팔지 않을래?”
초롱초롱 빛나는 율리아를 게슴츠레 바라보던 유리가 휘릭 몸을 돌렸다.
“오늘 정보는 고맙다. 다른 2개도 알아내면 연락해라.”
손을 휘적휘적 저으며 매몰차게 떠나는 유리의 뒷모습을 향해 율리아가 손을 뻗었다.
“자, 잠깐만! 거래는?! 전부가 안 되면 절반만이라도!”
뒤에서 들려오는 애절한 외침에도 유리는 절대 뒤를 돌아보지 않았다.
‘흠, 노화 방지라…….’
솔직히 늙고 싶은 사람이 어디 있겠는가.
이는 유리 역시 마찬가지였다.
총총걸음으로 율리아에게서 멀어지는 유리의 입가에 은은한 미소가 걸려 있었다.
그로부터 몇 시간 뒤.
6월의 마지막 날.
50기의 성적이 공지되었으니.
1위. 유리 홀랜드
성적 게시판의 최상단에는 여전히 똑같은 이름이 수석의 자리를 차지하고 있었다.
그리고 이를 통해 유리의 생존이 요람에 빠른 속도로 퍼져 나갔다.
* * *
요람의 북쪽 숲.
수백 명이 한꺼번에 누워도 될 정도의 너른 공터.
그곳에 아비규환이 펼쳐졌다.
“끄윽…….”
“윽…….”
이리저리 널브러진 100여 명의 사람들.
그리고 주인과 마찬가지로 바닥에 나뒹굴고 있는 무기들.
그중 수십 명은 바닥을 기며 신음을 흘렸고, 나머지 수십 명은 그마저도 할 기력이 없는지 그저 꿈틀거리는 게 전부였다.
흡사 전쟁터를 방불케 하는 공터에 그나마 멀쩡해 보이는 한 사람이 있었으니.
땀으로 헝클어진 에메랄드빛 머리카락.
이리저리 찢긴 의복.
그리고 강하게 말아쥔 창까지.
비틀비틀거리며 겨우 서 있는 이는 다름 아닌 테레시아였다.
“허억, 허억-.”
마지막에 마지막까지 버틴 테레시아였지만, 그런 그녀도 더는 버틸 힘이 없었다.
“윽!”
짧은 외마디 비명과 함께 테레시아의 육신이 옆으로 기우뚱하더니 그대로 쓰러져 버렸다.
그렇게 그녀가 쓰러지며 가려져 있던 정면이 모습을 드러냈다.
난잡하게 뒤죽박죽 널브러진 50기 상위 서열 십여 명.
간헐적으로 꿈틀거리는 군터와 미동조차 없는 아린.
X 형태로 포개어진 무치와 뽀삐까지.
그곳은 그 어느 곳보다 격렬한 싸움의 흔적이 가득했다.
그리고 그 한가운데에 홀로 오연히 우뚝 서 있는 존재가 있었으니.
그는 당연히도 유리 홀랜드였다.
“하암.”
가볍게 하품을 한 유리는 자신이 만들어 낸 참상을 슥- 훑어보더니 뽀삐와 무치를 깔고 앉았다.
다리를 꼬고 턱까지 괸 그를 멍하니 바라보는 50기들.
비록 몸을 움직일 힘은 없지만, 의식은 있었던 그들은 좌절할 수밖에 없었다.
‘저 새끼…….’
‘얼마나…….’
‘강해진 거냐?!’
죽었다고 알려졌던 녀석이 멀쩡히 나타났다.
심지어 안 그래도 강했던 녀석이 어디서 수련이라도 하다 왔는지 더 강해져서 돌아왔다.
뭐, 거기까지는 문제가 아니었다.
진짜 문제는 저 빌어먹을 새끼가 강해진 힘을 자신들에게 써먹는다는 거였다.
‘우, 우리도 퀘스트 덕분에 강해졌는데…….’
‘왜… 결과가 이 모양이지?’
백일탑 퀘스트를 통해 제법 성장을 하게 된 50기들.
괄목할 만한 성장이었기에 그들은 나름 그래도 자신감이 차올랐었다.
하지만 그런 자신감이 박살이 나는 데에는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
오랜만에 전부 소집된 50기.
거기에 왜 있는지 모를 테레시아와 무치까지 합류하였음에도 그들은 유리의 털끝 하나 건드리지 못했다.
예전에는 그래도 단체로 덤벼들어 반항이라도 할 수 있었건만.
이제는 그조차 통하지 않고 철저히 농락당해 버린 것이다.
‘분명 서로에게 주어진 시간은 같은데… 왜 이다지도 차이가 난단 말인가.’
작년까지만 해도 이 정도 수준은 아니었다.
하지만 시간이 흐르면 흐를수록, 유리는 가속도가 붙은 것처럼 급격히 강해지고 있었다.
‘젠장! 좀… 천천히 가란 말이다!’
이를 악문 군터가 끙끙- 거리며 억지로 상체를 일으켜 세우고자 노력했다.
그 모습을 지켜본 유리에게서 뚱한 목소리가 흘러나왔다.
“허접들 특징, 패거리로 덤빈 건 지들이면서, 맨날 헉헉- 거리며 힘든 척은 지들이 다 함.”
“…….”
“혼자 싸운 사람보다 더 힘들어함.”
빠직-.
얄미운 목소리에 누워 있던 이들의 이마에 혈관이 불거졌다.
이를 눈치채고 히죽거리는 유리.
“허접들 특징, 처발렸다고 욕먹는 건 또 드럽게 싫어해서 맨날 발끈함.”
“저 이…….”
“허접들 특징, 말빨 딸려서 대꾸도 제대로 못 함.”
“커흑!”
계속되는 유리의 정신 공격에 널브러진 허접들이 바들바들 몸을 떨었다.
심지어 어떤 이는 얼굴이 시뻘게져 피까지 토해 내는 게 아닌가.
한편, 주둥이로 2차 공격을 가한 유리는 맹한 얼굴로 하품을 해 댔다.
살짝 맺힌 눈물을 닦아 낸 그가 퀭한 눈으로 작게 중얼거리니.
“…심심해.”
허공으로 흩어지는 유리의 목소리에는 권태로움이 묻어 있었다.
‘아, 재미없네.’
50기와의 대련.
실전에 가까운 싸움이었지만, 유리는 너무도 심심하고 지루했다.
그는 바들바들 떠는 동기들을 스윽 훑어보았다.
‘얘들… 너무 약하네.’
분명 저들도 예전에 비하면 성장한 것이 느껴졌다.
하지만 문제는 저들이 성장한 것보다 자신이 더욱 가파르게 성장했다는 거다.
저들 전부를 상대해도 호흡 하나 거칠어지지 않을 만큼.
너무도 압도적으로 차이가 벌어진 것이다.
‘원래 이 정도로 재미없지는 않았는데…….’
백일탑에 들어가기 전에는 그래도 나름 할 만했었다.
물론 그때도 큰 위기감은 없었지만, 나름 배울 만한 것도 있었고 수련으로 삼기에도 나쁘지 않았다.
하지만 백일탑에 들어갔다 온 이후로는 상황이 완전히 변했다.
‘그간 너무 자극적인 걸 먹었더니… 이제 이 정도는 영 밍밍하단 말이지.’
코코와의 대련은 한순간 한순간이 목숨을 건 외줄 타기와 같았다.
지난 4개월 동안 매 순간 긴장으로 가득한 삶을 살았는데, 이제 와서 50기들과 대련을 하려니 자극이 올 리 없었다.
특히 개화된 영역으로 인해 주변의 모든 움직임을 예측할 수 있게 되었으니 위기감을 느낄 리 있겠는가.
“하암…….”
또다시 하품하며 벌떡 몸을 일으킨 유리가 손뼉을 치며 외쳤다.
짝짝-.
“자자, 기상! 다들 뭐 하냐? 얼른 일어나지 않고. 언제까지 처자빠져 있을 건데!”
“으으…….”
“네깟 것들 실력에 누워서 쉴 생각이 드냐 이것들아! 얼른 일어나!”
큰 목소리로 깨우는 것도 모자라 직접 돌아다니며 동기들을 발로 툭툭 건드리는 유리.
꼬리뼈를 걷어차이고 펄떡거리던 클라리스가 더는 못 참겠다는 듯 버럭 외쳤다.
“야이 씨, 네가 이러고도 사람 새끼냐!”
“내가 뭐?”
“왜 맨날 우리만 괴롭히는데!”
발악에 가까운 외침이 메아리치고.
싸늘한 정적이 잠시 공터에 내려앉았다.
그사이 50기들은 속으로 명복을 빌었다.
‘클라리스… 너의 용기에 찬사를 보낸다.’
‘그 한 몸 희생하여 우리를 대변하다니… 넌 진정한 용자였다!’
공터에 있는 좌중은 곧이어 대가리가 쪼개지는 소리와 함께 클라리스의 비명이 들릴 것이라 예상했다.
아니, 그건 무조건 확정된 미래였다.
하지만 그들의 예상을 뒤엎고 놀라운 반전이 일어났으니.
“…그러게, 왜 맨날 너희만 괴롭힌 걸까?”
“……?”
“클라리스, 너… 천재냐?”
“…어?”
난데없는 자아 성찰.
그리고 더 뜬금없는 칭찬에 반항을 한 클라리스는 물론, 공터에 자리한 모두가 머리 위로 연신 물음표를 띄워 올렸다.
