263화. 보상 (4)
군터의 말이 끝나기 무섭게 모두가 같은 생각이라는 듯 열심히 고개를 끄덕였다.
“확실히 그건 좀…….”
“맞아! 마지막은 심했다!”
“배고프다!”
“그… 아무리 유리 선배님이라고 해도… 음… 그건 좀 무리가 아닐까요?”
그들로서는 쉬이 믿기 힘든 일이었다.
유리의 실력을 알고 있으니 8층까지의 일은 과장이 조금 보태진 거라 생각하고 그럭저럭 수긍할 수 있었다.
원래 무용담이란 게 조금씩 부풀려지게 마련이니까.
하지만 부단장인 코코에게, 그것도 공인 9단에게 한칼을 먹였다는 말은 정말로 믿기 힘들었다.
주변의 반응에 유리는 발끈했다.
“아니, 이것들이? 진짜라니까!”
그 역정에 군터가 팔짱을 낀 채 물었다.
“넌, 이 세상에 공인 9단이 몇 명인 줄 알고 있냐?”
“몰라. 몇 명인데?”
“명인에 비해 그 수가 많다고는 하나 전 세계에서 집계된 공인 9단급은 채 100명이 되지 않는다. 그리고 요람의 부단장이면 그중에서도 수위에 들 테고.”
“…….”
“다시 말해 네가 그 부단장에게 한칼을 먹였다는 건… 네 칼이 세계 100위권에 드는 강자에게 닿았다는 뜻이다.”
다른 이들이 유리의 말을 쉬이 못 믿는 이유.
그건 바로, 인간의 영역을 넘어선 명인들을 제외하면 공인 9단이 사실상 인류 최정상급의 실력자들이었기 때문이다.
그런 군터의 이야기를 가만히 듣고 있던 유리가 가볍게 턱을 쓸었다.
곧 그에게서 진지한 목소리가 흘러나왔으니.
“나… 생각보다 더 잘난 놈이었네?”
유리는 어느새 헤실헤실 웃고 있었다.
그 모습을 지켜본 테레시아는 눈빛이 착 가라앉았다.
‘진짜… 인가?’
성질 더럽고.
약삭빠르고.
사기도 잘 치고.
기만에도 능한 유리지만…….
그는 자신의 이득과 관련된 것에만 그리 행동했다.
딱히 이득 될 게 없는 사안에는 거짓말을 하지 않았다.
아니, 할 필요가 없는 거였다.
그 말인즉슨 조금 전 유리가 한 이야기는 전부 사실일 가능성이 크다는 뜻.
그렇다면…….
‘얘, 거기서 어떻게 살아 나온 거야?’
저 말대로라면 지옥 난이도는 사실 깨라고 만든 게 아닐 것이다.
유리가 거기서 살아 나온 것 자체가 기적일 정도로.
그리고 또 한 가지.
‘정말로 부단장급에게 단 한 번이라도 공격을 성공시킨 게 사실이라면…….’
그게 진짜라면 유리의 실력이 더 늘었다는 뜻이리라.
자신이 알고 있던 얼마 전의 그보다, 더더욱.
테레시아의 표정이 살짝 씁쓸해졌다.
‘넌, 어디까지 앞서 나가려는 거니……?’
유리와 자신의 격차를 알고 있음에도 여전히 그를 쫓는 걸 포기하지 않았다.
아니, 못 했다.
하여 테레시아는 평생 포기하지 않을 생각이었다.
유리가 남긴 희미한 흔적이라도 쫓아 따라가려 하였건만.
한데 이제는 점점 그마저도 힘들어지는 느낌이다.
그리고 그런 감정을 느끼고 있는 건 테레시아만이 아니었으니.
유리를 바라보는 군터의 시선에도 착잡함이 깃들어 있었다.
그도 테레시아가 한 생각을 똑같이 한 것이다.
그렇게 테레시아와 군터가 비슷한 눈빛으로 유리를 바라볼 때.
슬쩍 일어나 살금살금 움직이고 있는 이가 있었다.
“유리, 이거 뭐야?”
호기심 가득한 얼굴로 아린은 식당 한구석에 놓인 커다란 자루를 향해 손을 뻗었다.
아린의 질문을 듣자마자 헤실헤실 웃고 있던 유리의 표정이 대번에 싸늘하게 굳어졌다.
그리고.
퓨슉-!
그의 손에서 젓가락이 쏘아져 아린의 손 바로 앞을 지나쳐 벽에 꽂혔다.
피르르-.
위력이 얼마나 강했던지 벽에 절반 가까이 틀어박혀 바르르 떠는 젓가락.
“히끅!”
새파랗게 질린 아린이 젓가락에 꿰뚫릴 뻔한 손을 감싸며 빼액 소리쳤다.
“노, 놀랐잖아! 이게 무슨 짓이야!”
“감히 내 보물에 더러운 손을 대려 하다니… 죽고 싶은 게냐?”
“이게 진짜…….”
살짝 눈을 흘긴 아린은 유리의 눈치를 살폈다.
그리고 뽀삐와 군터에게 묘한 눈빛을 보냈다.
아린이 보낸 시선의 의미를 단번에 알아차린 두 사람은 즉각 반응했다.
‘지금!’
‘배고프다!’
뽀삐와 군터가 벌떡 일어나 유리를 덮쳐들었다.
누가 봐도 유리를 붙잡으려는 행동이었다.
그와 함께 아린은 다시 유리의 자루를 향해 손을 뻗었다.
그간 백일탑에서 무수히 많은 합을 맞춰 왔기 때문일까.
그들의 움직임은 미리 연습한 것처럼 군더더기가 없었다.
또한, 그간 실력이 많이 는 것인지 매우 신속했다.
이를 지켜본 무치는 유리가 뽀삐와 군터에게 붙잡히고, 아린이 자루를 손에 넣을 거라고 여겼다.
하지만 그건 그의 섣부른 판단이었다.
딱-.
경쾌한 타격음.
“악!”
거기에 섞인 외마디 비명.
“배, 배고프다?”
“……?!”
그리고 허공을 허무히 움켜 쥔 채 눈을 끔뻑이는 군터와 뽀삐.
“어?!”
무치가 다급히 유리를 찾으니, 그는 이마를 부여잡고 주저앉은 아린의 앞에 서 있었다.
심지어 어깨에는 큼직한 자루까지 짊어진 상태였다.
“푸흐, 요 애송이들.”
시선을 내리깔며 한껏 비웃음을 날리는 유리의 모습에 테레시아는 멍한 표정을 지을 수밖에 없었다.
‘대체… 언제?’
그가 언제 어떻게 움직인 것인지 도무지 알 수 없었다.
이는 군터와 뽀삐도 마찬가지였다.
그들이 얼빠진 얼굴로 서 있는 사이 유리는 손을 휘휘 내저었다.
“난 간다!”
그러고는 덩실덩실 즐거운 발걸음으로 식당에서 모습을 감추었다.
그렇게 한동안 유리가 사라진 출입구를 멍하니 바라보던 테레시아는 돌연 피식 웃고 말았다.
“돌아왔네.”
잠시 자리를 비웠던 마왕성의 주인이 돌아왔다.
그것도 더 강해져서.
* * *
자신의 거처로 들어선 유리.
그는 문을 단단히 걸어 잠그고 이곳저곳을 샅샅이 뒤졌다.
분명 자신의 거처였음에도 그는 살금살금 돌아다니며 철저히 온갖 곳을 살펴보았다.
‘그 영감탱이가 숨어든 게 어디 한두 번이어야지.’
저번에 나간 이후로 아직까지 모습을 드러내고 있지는 않지만, 요한이 언제 예고를 하고 찾아왔던가.
지금부터 할 일은 매우 중요한 일이니 혹시라도 숨어 있을지 모를 요한을 찾는 건 너무도 당연한 일이었다.
그렇게 한참 동안 아무도 없다는 것을 몇 번이고 확인한 그는 거처의 중앙에 서서 자루를 거꾸로 뒤집었다.
그러자 쏟아지는 검은 상자들.
덜그럭- 덜그럭.
수북하게 쌓인 검은 상자들.
얇은 나무로 만든 20㎝ 크기의 정육면체 상자는 정확히 서른 개였다.
그리고 상자의 한쪽 면에는 정체를 알 수 없는 하얀 숫자가 쓰여 있었으니.
그 검은 상자들이 바로 지옥 난이도의 보상 상자였다.
이를 내려다본 유리는 아쉽다는 듯 입맛을 다셨다.
‘쳇, 아깝네.’
영역과 마류를 이용하면 상자 안의 내용물이 무엇인지 정확히 알지는 못해도 대략적이나마 구분이 가능할 것이다.
정확히는 그 안에 든 물건이 마나를 품었는지 아닌지 알 수 있는 거였다.
‘그럼 영약이랑 비약만 쏙쏙 골라낼 수 있었을 텐데.’
하지만 그런 유리의 꼼수를 예상이라도 했을까.
[1부터 100까지 숫자 중 서른 개를 골라라.]
탑을 떠나기 전.
유리가 보상을 요구하니 백일탑의 관리자는 상자를 보여 주지도 않고 숫자를 고르라고만 했다.
그러고는 한참 뒤 유리가 고른 30개의 숫자가 적힌 상자를 다른 곳에서 가져와 내주는 게 아닌가.
그렇게 받아 낸 상자가 눈앞의 것들이었다.
‘이렇게 된 이상… 내 운빨을 믿어 봐야겠네.’
실력이 안 된다면 운을 믿어 봐야 했다.
아니, 어쩌면 그것도 실력이지 않을까?
과연 자신의 찍기 실력이 어떠할지.
이제 그 성과를 확인할 시간이었다.
‘좋아!’
유리는 우선 가장 가까운 상자를 집어 들었다.
하지만 곧 그의 얼굴이 굳어졌다.
‘가볍다?’
나무 상자는 무게가 거의 느껴지지 않을 만큼 가벼웠다.
살짝 흔들어 보니 소리도 미약하다.
‘종이인가?’
고개를 갸웃거린 유리는 이내 상자를 개봉했다.
제법 단단하게 봉해진 나무 상자였지만, 유리의 손에는 너무도 손쉽게 뜯어져 나갔다.
우즉-.
그렇게 드러난 상자의 내부에 놓인 건 유리의 예상대로 한 장의 종이였다.
두툼하고 고급스러운 종이.
그 위에 적힌 숫자와 직인.
이에 유리의 입가에 미소가 번졌다.
“2,000만 포인트?”
이거 생각보다 엄청나잖아?
고작 상자 하나를 깠을 뿐인데 무려 2천만 포인트라니!
신이 난 유리의 뇌리에 코코가 한 말이 스쳐 지나갔다.
[천상의 열매. 그건 지옥을 뚫고 하늘에 닿은 자만이 얻을 수 있는 최고의 보상이지.]
퀘스트 난이도에 따라 바뀌는 보상의 질.
이에 코코는 지옥 난이도의 보상을 천상의 열매라 칭했다.
어려웠던 만큼 그 대가로 지옥 난이도 보상은 달콤하다는 뜻이리라.
그리고 딱 첫 상자를 개봉했을 때부터 유리는 코코의 말이 틀리지 않았다는 것을 확인할 수 있었다.
덩달아 그의 손도 빨라졌다.
연달아 3개의 상자를 개봉하니 똑같이 3장의 종이가 나타났다.
천만 포인트 한 장.
3천만 포인트 한 장.
그리고.
“…이건 또 뭐야?”
8박 9일 휴가증 하나.
“에이 씨, 이딴 쓰레기도 있네.”
남들에게는 수천만 포인트보다 더 값진 종이였지만, 유리에게는 딱히 쓸모도 없는 종이 쪼가리에 불과했다.
짜증스러운 표정을 지은 그는 휴가증을 툭 던지고 다음 상자를 집어 들었다.
달그락-.
무언가 또르륵 굴러가는 듯한 소리.
그것만으로도 상자 안에 든 게 종이가 아니란 것을 단번에 알 수 있었다.
이에 그의 표정이 굳어지며 잽싸게 상자를 열고 그 안에 든 걸 꺼내 들었다.
‘이건……?’
상자 안에서 나온 건 2가지였다.
액체가 담긴 작은 병과 쪽지.
유리가 쪽지를 펼쳤다.
그러자 드러난 글귀.
[특급 마나 증강의 비약]
쪽지에 적힌 글귀를 확인하자마자 그의 얼굴이 단번에 환해졌다.
“그래, 이거지!”
이보다 더 달콤한 게 있을까?
구매하려면 최소 억 단위가 필요한 비약의 등장에 유리는 잔뜩 흥분해 다른 상자들을 빠르게 열어젖혔다.
그로부터 잠시 뒤.
모든 상자를 전부 개방한 유리는 너무도 배가 부른 미소를 머금었다.
“나… 부자다.”
모든 상자를 까고 나온 포인트.
가장 적은 게 1천만이고, 많으면 5천만짜리도 있었다.
백만 단위의 포인트는 상자에서 아예 나오지도 않았다.
그렇게 나온 포인트를 전부 합치니 모두 5억 2천만.
이에 유리는 확신했다.
‘앞으로 포인트 부족할 일은 없겠네.’
특히 이 정도 포인트면 매달 성적 1위를 만드는 건 일도 아니리라.
물론 요한의 최종 수료 성적인 999,999,999포인트를 넘어서려면 앞으로 더 필요하기는 할 테지만, 그걸 따라잡는 것도 머지않은 일이었다.
“흐흐흐.”
유리는 포인트 증서를 펼쳐 부채처럼 펄럭였다.
“흐으음! 이게 바로 부의 냄새인가?”
연신 코를 벌름거리며 흐뭇하게 웃던 그가 옆에 빼놓은 3장의 종이를 보고 단번에 표정이 변했다.
“쯧, 하여간 꼭 이런 쓸모없는 것도 끼워 넣는다니까.”
별개로 빼놓은 3장의 종이는 바로 8박 9일짜리 휴가증들.
쓸모없는 종이 쪼가리가 늘어난 것에 짜증을 내던 유리의 표정이 그 옆에 놓인 몇몇 물건을 보고 다시 흐뭇하게 바뀌었다.
‘그래, 30개 중 3개가 꽝이면… 나쁘지 않은 성과지.’
아니, 사실 이 정도 성과라면 매우 좋다고 할 수 있지 않을까?
유리는 자신이 뽑은 진짜배기들을 슥 훑었다.
2개의 특급 비약.
3개의 최상급 비약.
주먹보다 큰 백강철 한 덩이.
수정갑이라는 정체 모를 의복.
마나의 결정 1개.
백야라는 이름의 엄지손톱만 한 돌조각.
마지막으로 엘리온이라는 이름을 가진 붉은색의 단약까지.
30개의 상자를 까서 나온 물건치고는 그리 많지 않지만, 그 하나하나가 예사롭지 않은 것들이었다.
그리고 이번에 유리가 얻은 건 그뿐이 아니었다.
스륵-.
바지를 걷어 올린 유리.
그러자 그의 양 정강이에 덧대어진 푸른 보호대가 드러났다.
통짜 금속으로 만들어진 얇은 정강이 보호대.
거기다 표면에 정체를 알 수 없는 기괴한 노란 문양이 가득한 그것은 마치 팔찌처럼 유리의 다리를 꽉 감싸고 있었다.
이에 유리가 보호대에 마나를 흘렸다.
그러자.
좌륵-.
종아리를 꽉 감싸고 있던 보호대가 마치 살아 있는 것처럼 느슨하게 풀어지며 그대로 기울어졌다.
그런데 보호대가 땅에 떨어진 소리가 기괴했다.
쿠웅-!
마치 바위가 떨어진 듯한 울림.
그렇게 보호대를 벗은 유리가 홀가분한 표정을 지으며 혀를 내둘렀다.
“씁, 이게 선물인지 족쇄인지 모르겠네.”
기괴한 무게를 가진 정강이 보호대.
그건 다름 아닌 자신을 재밌게 해 주면 주겠다고 한 코코의 선물이었다.
유리는 그녀가 선물이랍시고 자기 다리에서 보호대를 벗어 건네주었을 때, 무심코 이를 받아 들다가 팔이 빠질 뻔했었다.
그걸 본 코코는 낄낄거렸다.
[고작 50㎏짜리도 못 들어서야 어디 사내 구실 하겠니?]
50㎏.
물론 이는 보호대 한 짝의 무게였다.
양쪽을 다 합치면 100㎏.
유리는 이 무거운 걸 양다리에 차고 그토록 빠르게 움직였던 코코에게 경악했고.
또한, 무겁기만 하고 쓸모없는 보호대를 줬다는 사실에 삐죽 입술을 내밀었다.
이를 본 코코는 못마땅하다는 듯 바라보았으니.
그 눈빛에서 ‘주기 아까운데, 그냥 도로 뺏을까?’라는 생각을 읽은 유리는 잽싸게 주둥이를 집어넣고 보호대를 챙겼다.
코코 정도의 강자가 넘겨주기를 아까워하는 걸 보니 귀한 게 분명하다고 여겼기 때문이다.
그의 빠른 태도 전환에 피식 웃은 코코.
[하여간 눈치는 빨라요.]
그러고 그녀는 몇 마디를 더 덧붙였다.
[풍각(風脚)이란 아이다. 그 녀석을 제대로 쓰려면 풍도결(風道決)이란 게 필요한데… 요람 어딘가에 있을 테니 잘 찾아보렴.]
그리 말하는 코코의 눈에는 또 한 번 옅은 아쉬움이 일렁였다.
