110화. 탕진 (4)
어찌나 긴장했던지, 60초가 마치 하루처럼 느껴졌다.
‘미치겠네.’
유리는 단언할 수 있었다.
얼마 전, 그레타 위건과 싸울 때보다 지금이 몇 배나 더 떨린다고 말이다.
‘차라리 호피 아줌마랑 치고받는 게 낫지.’
그때는 그래도 마음은 고요했고, 머리는 차가웠다.
그런데 지금은 미친 듯이 심장이 뛰는 것은 물론이요, 살짝 두통이 있을 정도로 머리가 뜨거웠다.
후아- 후아-.
유리가 빠르게 숨을 내쉬었다.
그렇게 조금 흥분이 가라앉자 유리의 손이 다시 움직였다.
스윽-.
그의 손이 빠르게 일의 자리, 십의 자리를 지나 일전에 보았던 네 번째 0까지 종이를 밀었다.
거기서 조금 더 밀어 올리니 다섯 번째 0이 등장했다.
역시 직감대로 0이 다섯 개 이상이었다.
이를 본 유리의 집중력이 극에 달했다.
‘자, 다음에는 0이냐 아니면 다른 숫자냐!’
그리고 대망의 여섯 번째 자리를 확인한 유리의 눈에 희열이 감돌았다.
‘0이다!’
그렇다면 최소 백만 단위는 확보되었다는 뜻.
이제 중요한 건 일곱 번째 자리였다.
유리는 이전보다 조금 더 편안한 마음으로 종이를 밀었다.
그리고 그의 눈이 휘둥그레졌다.
■0,000,000P
“떠… 떠…….”
뻥긋거리는 유리의 입에서 큰 외침이 터져 나왔다.
“떴다!”
큰 게 올 거라고 짐작했지만, 정말로 왔을 줄이야!
이걸로 최소 1천만 포인트는 확보다.
‘상급 비약이 1천만 포인트다. 만약 이게 수천만 짜리라면…….’
그렇다면 최상급 비약일 수도 있었다.
유리는 환하게 웃었다.
부푼 기대감에 더는 참지 못하겠는지 그가 종이를 활짝 펼쳤다.
그리고 얼굴이 삽시간에 굳어졌다.
“…어?”
한껏 부풀었던 기대감은 완전히 쪼그라들었고 유리의 머리 위로 물음표가 떠올랐다.
그것도 상당히 많이 떠올랐다.
????????????
‘이게… 뭐야?’
한참을 보고 또 봐도 지금 상황이 현실처럼 느껴지지 않았다.
결국 유리의 입에서 튀어나온 욕설.
“…시발?”
눈조차 깜빡이지 않고 계속해서 손에 쥔 종이를 내려다보는 유리의 표정은 너무도 기괴했다.
이걸 좋아해야 하는 건지.
아니면 슬퍼해야 하는 건지.
도무지 갈피를 못 잡는 표정.
그럴 만도 했다.
무려 1,000만 포인트의 물품이 뜨긴 떴는데…….
이상한 게 떴다.
-거절 불가 강의 신청서 10,000,000P
일반 강의 신청서 1,000장의 값어치가 있는 괴상한 강의 신청서가 떠 버렸다.
“…….”
아무 말도 못 하고 멍하니 있는 유리를 이상하게 여긴 코코.
그녀가 슬쩍 유리의 손에 들린 것을 바라보았다.
그리고 코코의 실눈이 살짝 커졌다.
“너, 운이 좋구나? 진짜 행운의 사나이네?”
“…….”
…운이 좋단다.
이걸 보고.
“그거 작년에 딱 하나 팔렸던 건데, 그걸 뽑네?”
“……?!”
…운이 좋은 게 맞긴 맞나 보다.
저 많은 것 중에 하필 딱 1장짜리를 뽑다니.
그런데…….
‘왜 이렇게… 놀림받는 거 같지?’
유리의 얼굴이 무언가 서글퍼졌다.
그렇게 유리가 멍하니 있는 사이 코코가 이것저것 챙겨서 그의 품에 넣어 주었다.
“자, 받아.”
전부 유리가 뽑은 물건 상품들이었다.
거기서 [거절 불가 강의 신청서] 빼 들고 펄럭이며 코코에게 물었다.
간절함을 담아.
“…이거 저한테 안 사실래요? 싸게 900만에 넘겨 드릴게요.”
후욱-.
그리고 그 협상에 코코는 연기를 내뱉으며 가운뎃손가락을 들어 보였다.
“당장 꺼져 주지 않겠니?”
그렇게.
쿵- 달칵-.
내쫓김을 당한 유리의 등 뒤로 특별 판매 상점의 문이 매몰차게 닫혔다.
* * *
특별 판매 상점에서 필요한 것을 사고 나온 테레시아.
균열로 향하던 그녀의 시야에 저 멀리 터벅터벅 걸어가는 익숙한 뒷모습이 잡혀 들었다.
‘유리?’
어차피 같은 곳으로 갈 것이기에 테레시아는 빠르게 유리의 뒤로 따라붙었다.
그렇게 유리와 서서히 가까워질수록 그녀는 무언가 이상하다는 것을 깨달았다.
‘얘 어깨가 이렇게 좁았나?’
오늘따라… 아니, 아까까지는 괜찮았는데 지금은 유달리 어깨가 좁아 보였다.
그렇게 마침내 유리의 옆에 선 테레시아.
“……?!”
그녀는 유리답지 않게 시무룩한, 그 안 어울리는 모습에 그만 흠칫거리고 말았다.
“무, 무슨 일 있어?”
그런 테레시아의 질문에 그제야 유리는 썩은 생선 눈깔로 그녀를 돌아보았다.
“…텟샤 선배, 인생이란 뭘까?”
“…….”
“그건 마치… 내 통장 잔액과 같은 게 아닐까?”
인생은 참으로 자신의 통장처럼 허망한 게 아닐까 싶었다.
수천만 포인트가 순식간에 증발해 20만 포인트 남짓만 남은.
그런 어이없을 정도로 허무한 현상.
‘그게 바로 인쉥…….’
통장 잔액에 비례해 가득 차올랐던 유리의 자신감은 이제 바닥을 드러냈다.
그의 궁상맞은 작태를 보고 테레시아는 미간을 찌푸렸다.
“무슨 헛소리를 하는 거야?”
차게 식은 테레시아의 시선에 유리는 한숨을 내쉬었다.
그러다 무언가 떠올랐는지 품에서 종이 한 장을 꺼내 보였다.
“텟샤 선배, 이거 어떻게 쓰는 건지 알아?”
유리가 내민 ‘1만 포인트짜리 일반 강의 신청서’를 본 테레시아는 조금의 망설임도 없이 말했다.
“맙소사! 너, 그걸 산 거야?”
…산 거 아냐, 뽑은 거야.
“그걸 1만 포인트에 사는 사람도 있구나.”
…1만 포인트 아냐, 100만 포인트야.
“아무튼, 그건 상위 연차라면 몰라도 우리에게는 쓰레기나 다름없어.”
“우우… 쓰레기…….”
“……?”
우울하게 쓰레기를 되뇌는 유리를 보고 테레시아는 고개를 갸웃거렸다.
이에 유리가 시무룩하게 물었다.
“그래서 이 쓰레기… 가 뭔데?”
“말 그대로 강의 신청서인데…….”
“…인데?”
“알려 주면 대련 한 번.”
“…….”
“아니다, 이건 두 번으로 쳐 줘.”
…우리 텟샤가 변했어요.
원래 이렇게 세속적이지 않았었는데.
유리가 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다.
“알았으니, 설명해 줘.”
유리의 승낙에 테레시아는 걸음을 옮기며 강의 신청서에 관해 자신이 알고 있는 것들을 알려 주기 시작했다.
“용의 요람은 작은 왕국이나 다름없어. 그리고 그 왕국을 운영해야 하기에 각계각층의 다양한 사람들이 포진해 있지.”
기수들이 있는 북도(北島)를 제외하고도 동, 서, 남, 그리고 중앙 섬까지.
커다란 인공섬인 요람에는 수많은 시설들이 존재했고, 이를 운용하기 위해 전 세계 각지에서 끌어모은 인재들이 넘쳐 났다.
그리고 강의 신청서는 바로 그런 인재들에게 가르침을 요청할 수 있는 신청서였다.
“기수는 강의를 듣고 싶은 상대방의 소속, 직위, 이름 등을 알아내 신청서를 작성, 이후 강의 신청함에 넣기만 하면 끝이야.”
그러면 이를 흑검병이 전달하고, 요청받은 상대가 수락한다면 요람에서 강의에 필요한 모든 것을 제공해 줄거다.
…라는 게 테레시아의 설명이었다.
이리 들으면 강의 신청서는 나쁠 게 없어 보였지만, 다만 거기에는 한 가지 커다란 문제가 있었으니.
유리가 눈을 끔뻑이며 되물었다.
“…신청받은 사람이 거절할 수도 있다고?”
“거절할 수도 있는 게 아니고 그냥 대부분 거절해. 오히려 수락하는 경우가 극히 드물고.”
“어째서?”
“애초에 본업이 있는 사람들이고, 그들로서는 딱히 득이 되는 게 없으니까.”
“허……?”
“자기 할 일도 바쁜데 일주일에 한두 번씩 따로 시간을 빼서 강의하러 올 수도 없는 거잖아. 추가로 돈을 더 주는 것도 아니고.”
“요람에서 제공해 주지 않는 거야? 강의료 같은 건?”
“강의 역시 요람의 공적인 일이니, 원래 받는 급여 이외에는 따로 지급되는 게 없다나 봐.”
“그들에게는 그냥 봉사 활동 같은 거군.”
그렇다면 신청서를 받은 이들이 대부분이 거절한다는 것도 충분히 이해가 갔다.
또한, 테레시아가 이 강의 신청서를 쓰레기라 부른 이유까지도 말이다.
열심히 신청서를 작성하면 뭐 하겠는가.
신청이 받아들여질 리가 없는데.
그건 그냥 허공에 1만 포인트를 뿌리는 일인데.
“그래도 종종 강의를 수락하는 사람들이 있어서 상위 연차가 되면 여기저기 찔러 보는 식으로 강의 신청서를 넣는다고는 하는데… 사실 강의 신청서는 그것보다 다른 용도로 더 많이 쓰여.”
“다른 용도?”
“일회용 대련 신청서.”
“……?”
고개를 갸웃거리는 유리를 보고 테레시아가 설명을 이었다.
“기수들이 이 요람에서 가장 많이, 그리고 자주 부딪히는 요람의 인재들이 누구일 거 같아?”
“그야 당연히… 흑검병?”
“맞아.”
테레시아가 고개를 끄덕이자 유리의 눈에 이채가 스쳤다.
“설마 흑검병한테도 신청서를 넣을 수 있는 거야?”
“응. 그리고 흑검병들은 자신들에게 들어온 신청서를 어지간해서는 받아 준다고 해. 여기서 ‘어지간하다’는 건 신청서를 넣은 기수의 수준이 너무 떨어지지 않는 한 받아 준다는 거야.”
“설마, 그 흑검병의 강의라는 게 대련은 아니겠지?”
“왜 아니겠어? 흑검병들의 강의 방식은 백이면 백, 1 대 1 대련이야.”
“역시…….”
“그래서 어느 정도 실력이 있는 상위 연차들은 대련 경험을 쌓기 위해 흑검병들에게 꾸준히 강의 신청을 한다고 하더라.”
“호오?”
유리는 단번에 이해했다는 얼굴로 고개를 끄덕였다.
‘역시 요람의 기수란 건가?’
용의 요람에 들어온 기수들이 가장 배우고 싶어 하는 것이 무엇이겠는가.
학문? 경제? 역사?
물론 그것들에 아예 관심이 없는 것은 아닐 것이다.
그러나 요람에 들어온 기수라면 응당 일신의 무력을 증진시킬 방법이 초미의 관심사이지 않겠는가.
그리고 그 방법 중 가장 손쉬운 게 실전 경험을 쌓는 거였다.
따라서 요람의 기수들에게 높은 경지, 풍부한 실전 경험을 가진 흑검병은 최고의 강사일 수밖에 없었다.
‘그리고 싸움에 미친 흑검병들이라면 강의 신청서라는 이름으로 전해지는 도전장을 마다할 리도 없겠고.’
그제야 유리는 자신이 어째서 강의 신청서를 줄줄이 뽑은 것인지 깨달았다.
‘내가 운이 없는 게 아니라, 그냥 복불복 상자 안에 강의 신청서가 엄청 많았던 거였어!’
작년 한 해 동안 상위 연차들이 얼마나 많은 강의 신청서를 사용했을지.
그건 쉬이 짐작조차 가지 않았다.
그리고 그 많은 강의 신청서 사이에서 비약을 뽑아낸 것만 해도 어쩌면 상당히 운이 따라 준 것일지도 몰랐다.
그리 스스로를 위안하던 그때.
‘어?’
유리의 뇌리를 스치는 생각이 있었으니.
그가 테레시아를 돌아 보았다.
“텟샤 선배.”
“응?”
“이 강의 신청서 요람에 속한 누구에게나 사용 가능한 건가?”
“아마도?”
“그럼… 검주한테도?”
그 질문에 테레시아는 놀라지 않았다.
오히려 ‘네가 그걸 언제 물어보나 기다렸다’라는 듯한 눈빛이었다.
그녀가 미소를 머금고 답했다.
“요람에서 딱히 그걸 막지는 않지만, 신청함에 이런 경고 문구가 쓰여 있기는 해.”
“어떤?”
“분수에 맞지 않는 과욕은 화를 부른다. 흑검의 분노를 감당할 수 있는 자만 펜을 놀려라.”
“…그럴 거면 그냥 대놓고 쓰지 말라고 할 것이지.”
이건 뭐, 흑검병단과 제대로 한판 붙을 생각이 아니면 검주의 이름은 쓰지도 말라는 뜻 아니겠는가.
그런 유리의 투덜거림에 테레시아가 고개를 끄덕였다.
“지난 수십 년간 요람이 배출한 기수 중에서 너처럼 검주에게 강의 신청서를 낼 생각을 해 본 사람이 한 명도 없었을까?”
“그야… 당연히 있었겠지.”
검주에게 가르침을 받을 수 있다면 무려 ‘검주의 제자’라는 수식언을 쓸 수 있을 거다.
따라서 정말로 검주에게 가르침을 받고 싶든.
혹은 검주의 위명을 조금이라도 이용해 먹고 싶든.
그 무엇이 되었든 간에 검주에게 강의 신청서를 넣으려는 존재가 있었을 게 분명하다.
하지만 그런 날파리들이 자신들의 주인에게 꼬이게 할 흑검병단이 아니었을 테고.
‘그런 경고 문구를 써 놓은 거겠지만…….’
유리는 자신의 주머니 안에 있는 [거절 불가 강의 신청서]를 떠올렸다.
‘그러니까 흑검병들과 한판 붙을 각오라면 검주의 이름을 써도 되긴 된다는 거네?’
그렇게 된다면 아마도 흑검병… 아니, 흑검병단과 제대로 한판을 벌이고 살아남아야지만 검주에게 가르침을 받을 수 있을 것이다.
피식거린 유리는 웃음기를 지우고 생각에 잠겼다.
‘검주의 가르침이라…….’
일단 그건 분명 값어치를 따질 수 없는 배움이었다.
‘하지만…….’
검주를 넘어서는 게 목표인 자신이.
그것도 요한 영감의 다리를 앗아 간 그 괴물에게 가르침을 받는다?
연쇄적으로 떠오른 생각과 함께 유리의 머릿속에 요한의 얼굴이 잠시 스쳐 지나갔다.
유리는 잠시 멍하니 생각을 곱씹다가 이내 털어 냈다.
그리고 다른 것으로 생각을 전환했다.
‘뭐, 어찌 되었든 간에, 거절 불가 강의 신청서… 이거 생각보다 괜찮은 물건이었네.’
테레시아의 설명을 듣고 나니 제 손에 들린 물건의 값어치가 새로이 보였다.
‘괜히 고작 종이 쪼가리 하나에 1,000만 포인트나 하는 게 아니었어.’
수많은 인재가 넘쳐 난다는 용의 요람에서.
굳이 검주가 아닌 다른 사람에게서라도, 자신에게 꼭 필요한 무언가를 배울 수 있는 기회.
그것은 어쩌면 1,000만 포인트 이상의 값어치가 될 수도 있는 일이었다.
그렇게 비싼 쓰레기에 불과하던 거절 불가 강의 신청서의 값어치를 제대로 인지하게 된 유리의 눈이 반짝였다.
‘가만, 이러면 이득을 본 거네?’
1,700만 포인트를 써서 2,000만 포인트에 가까운 물건들을 손에 넣었으니, 이는 누가 봐도 이득이었다.
그것을 깨닫는 순간, 우울하고 시무룩했던 유리의 얼굴이 활짝 펴졌고.
“흐흥~.”
절로 콧노래가 흥얼흥얼 흘러나왔다.
유리의 그런 극명한 감정변화를 본 테레시아는 어이없다는 듯 작게 중얼거렸다.
“…얘, 어디 아픈가?”
아무래도 기분이 오락가락하는 병에 걸린 게 분명했다.
* * *
2월 1일 새벽.
“후우…….”
유리는 정좌를 한 채 길게 숨을 내쉬었다.
그런 그의 앞에 4개의 약병이 쪼르르 줄지어 놓여 있었으니.
이를 바라보는 유리의 눈빛이 비장하게 변했다.
‘이 정도 양이면… 가능할지도.’
그리 가늠한 유리의 손이 가장 비싸고 몸에 좋은, 상급 마나 증강 비약을 집어 들었다.
