47화. 용패갈이 (6)
제리의 중얼거림에 유리가 고개를 갸우뚱거렸다.
“특이한 소문?”
“음… 일종의 괴담이라고나 할까?”
“뭔데?”
“특판 물품이 갱신되는 건 매월 1일이거든. 그런데 1년 중 하루, 1월 1일 자정부터 10분 동안만 특할판이 생긴다더라고.”
“특할판? 그건 또 뭐야?”
“특별 할인 판매 상점.”
“…자꾸 이상한 줄임말 쓰지 말지?”
“원래 다들 그렇게 불러. 아무튼, 1월 1일에 특할판이 생기는 건 사실인가 봐.”
“그럼 뭐가 괴담이라는 건데? 그냥 확인된 정보일 뿐인 거잖아.”
“특판이나 특할판이나, 연차별로 구매할 수 있는 물품이 달라. 그런데…….”
“……?”
“1월 1일 특할판에… 1년 차 전용 판매품도 올라온다더라. 그러니 내가 괴담이라고 한 거고.”
“그게 왜? 그럼 안 되는 건가?”
“용패갈이는 정확히 1월 1일 자정에 끝난다고! 역사상 자정 이전에 끝난 적은 단 한 번도 없어요. 거기다 이 시작의 숲에서 요람 본토까지는 흑선을 타고도 하루가 걸리는데?”
“그러니까, 1년 차가 요람 본토에 처음 발을 내디디는 건 못 해도 1월 2일이다?”
“그거지! 2년 차 같은 경우는 용패갈이를 포기하고 본토에 남아 특할판을 노리는 놈들도 종종 있으니 2년 차 전용 특할판이 생기는 거까진 이해가 가지만… 1년 차 전용 판매품이 올라온다? 이상하잖아? 그리고 심지어… 싸대.”
“특별 할인 판매라며? 그럼 당연히 싸게 팔겠지.”
“아니, 단순히 싸게 판다는 수준이 아냐.”
“그럼?”
“수십, 수백만 포인트짜리의… 평소였다면 구경도 하지 못할 귀한 물건들을 고작 수천, 수만 포인트로 판매한다더군.”
“그게 말이 돼? 대체 누가 그래?”
“…그거까지는 말 못 해.”
“이제 와서?”
“아, 아무튼, 정확도 ‘상(上)’으로 책정된 정보야. 단순히 괴담으로 치부되기 아까울 정도의 고급 정보라고.”
무언가 얼버무리는 듯한 제리의 어투에 유리의 눈에 작은 이채가 스쳤다.
하지만 그는 별다른 내색을 하지 않고 말을 돌렸다.
“만약 그게 정말이라면 요람에서 대놓고 약 올리는 거네? 어차피 니들이 사지 못할 거 뻔히 아니까 손가락이나 빨면서 구경이나 하라는 심보인가?”
“요람이 원래 장난질을 잘 치니까, 그럴 가능성이 농후하지.”
유리는 제리의 이야기에 장단을 맞춰 건성으로 고개를 끄덕여 주었다.
신이 난 제리가 콧김을 뿜어내며 열변을 토했다.
“예비 기수 주제에 특할판을 이용할 정도의 포인트를 가지고 있을 리도 만무하고.”
끄덕-.
“설사 그런 놈이 있다 치더라도 본토까지 어떻게 갈 건데?”
끄덕- 끄덕.
“그 먼 거리를 헤엄쳐서 갈 것도 아니고 말야.”
끄--- 기우뚱.
연이어 성의 없이 고개를 끄덕이던 유리의 머리가 우뚝 멈추며, 옆으로 기울어졌다.
‘어라?’
넉넉한 포인트를 보유하고 있고.
요람의 본토까지 헤엄쳐 갈 수 있는 사람?
‘그거…….’
나잖아?
“솔직히 요람은 좀 악질적인 경향이…….”
웅얼웅얼-.
중얼중얼-.
제리가 쉬지 않고 무어라 떠들어 댔지만, 생각에 빠진 유리의 귀에는 들려오지 않았다.
‘저거, 정말일까?’
제리의 말투를 들어 보면 분명 어느 정도 확신이 있는 듯싶었다.
‘조금 전 분명… [정확도 상(上)으로 책정된 정보]라고 했지?’
제리가 별생각 없이 흘린 그 말에서 유리는 한 가지 확신을 얻었다.
‘그건 누군가 정보의 등급을 분류한다는 뜻이다.’
다시 말해, 기수들끼리 정보를 교환하거나 혹은 정보를 사고파는 단체가 요람 내에 있을 수 있다는 소리일 터.
그리 생각하면 제리가 말한 ‘특할판의 괴담’은 어느 정도 믿을 수 있다고 여겨졌다.
물론 그렇다고 해도 고민이 안 될 수는 없었다.
‘아직 본토 땅도 밟지 못한 1년 차를 위한 특별 할인 판매 물품이라…….’
애초에 그것에 관해 정보를 손에 넣는 일부터.
최소 수만 단위의 포인트를 모으는 일.
나아가 1월 1일 자정까지 본토 땅에 도착하는 일까지.
자신이 아닌, 평범한 예비 기수라면 그중 하나조차 제대로 이뤄 내지 못했을 거다.
‘사실 나조차 이 수다스러운 선배가 말하지 않았다면 특할판에 관해 몰랐을 일인데.’
이렇게 우연히 접한 정보를 가지고 섣불리 움직이는 게 맞는 걸까?
시험이 끝나기 전에 시작의 숲을 벗어나도 되나?
그에 따른 불이익은?
괜히 그냥 이상한 짓 하지 말고 얌전히 시험이 끝나길 기다려?
온갖 생각이 머릿속을 스쳤다.
‘하지만 그냥 넘어가기에는 던져진 미끼의 유혹이 너무 강하단 말이지…….’
평소에는 구경하기도 힘든, 수십만, 수백만 포인트짜리의 희귀품목을 파격적인 가격에 살 수 있는 기회.
만약 이 특할판의 괴담이 정말 사실이라면 이는 유리에게 큰 기회나 다름없었다.
다른 누구도 아닌, 유리만이 누릴 수 있는 기연.
그런 생각 때문에 유리의 갈등은 점점 더 길어졌다.
한참을 그리 생각을 이어 나가던 중.
‘…가만? 그 애꾸눈이 뭐라고 했더라?’
생존 시험의 첫날, 애꾸눈 사내가 말했던 다섯 가지 조건을 떠올렸다.
[첫째, 한 달 동안 생존해라. 악착같이 살아남은 이들만이 ‘예비’란 딱지를 떼고 50번째 기수로 거듭날 것이다.]
[둘째, 예비 기수들 간에 살인을 금(禁)하나 살인을 제외한 모든 것은 허(許)한다.]
[셋째, 각자 소지한 용패는 너희의 목숨이다. 용패가 파손된 이는 시체로 간주한다.]
[넷째, 재도전의 기회는 없다. 여기서 걸러진 버러지들은 평생 요람이 있는 땅을 쳐다도 보지 말아야 할 거다.]
[마지막 다섯 번째, 포기하고 싶은 병신들은 거기 있는 종을 쳐라. 그럼 무사히 엄마 아빠가 기다리고 있을 집으로 돌려보내 주지. 프흐흐.]
그리고 마지막으로 그가 남겼던 말.
[기억해라, 1월 1일까지 살아남은 녀석들만이 진정한 요람의 땅을 밟을 수 있으리란 걸!]
애꾸눈은 정확히 딱 그 말만 전하고 사라졌다.
그건 다시 말해 요람이 이 시작의 숲에 부여한 규칙이 저것뿐이라는 뜻.
‘그날 애꾸눈이 했던 말 그 어디에서도 숲을 벗어나면 탈락이라는 얘기는 없었다.’
낙오의 조건은 단 두 가지뿐이었다.
종을 치거나, 혹은 용패가 파손되거나.
그것으로 유리의 고민은 끝이 났다.
“읏차.”
결론을 내린 유리는 웃으며 자리에서 일어났다.
“어구구.”
제리와 이야기를 나누느라 한참을 쪼그려 앉아 있던 탓에 저린 허벅지를 탁탁 두들기는 유리.
가볍게 다리와 허리까지 풀어 준 그가 바닥에 놓아두었던 검을 뽑아 들었다.
스르릉-.
은은한 백광을 뿌리는 검신이 모습을 드러냈다.
그때까지도 열심히 떠들고 있던 제리는 그제야 그걸 보고서야 사색이 되었다.
“뭐, 뭐 하자는 거야?!”
“…….”
“다 말하면 풀어 주기로 했잖아!”
설마 얻어 낼 걸 다 얻어 냈으니 날 처리하려는 건가?!
그런 생각이 제리의 얼굴에서 적나라하게 드러났다.
이를 마주한 유리는 아무런 말 없이 검을 움직였다.
“제, 젠장!”
서서히 다가오는 검날에 제리는 두 눈을 질끈 감고 말았다.
그리고.
서걱-.
예상했던 고통은 없었다.
지척에서 들려온 소리에 제리는 슬며시 눈을 떴다.
그걸 본 유리가 피식거리며 말했다.
“쫄기는.”
“…….”
“움직이지 말고 가만히 있어. 괜히 까불다가 베이지 말고.”
서걱서걱-.
유리의 백강철검이 숨풍숨풍 흙을 파 내려갔다.
제리는 자신의 주변에서 바삐 오가며 흙을 파내는 검날을 보고는 살짝 민망한 표정을 지었다.
“흐, 흙을 파려는 거였으면, 미리 말을 하지… 사람 놀라게.”
제리가 그리 투덜거리거나 말거나 유리는 쉬지 않고 움직였다.
그렇게 제리의 복부까지 구덩이를 파 내려갔을 즈음.
제리를 결박하고 있는 나무 끈이 나타나자, 유리가 그것을 몇 가닥 잘라 주며 물었다.
“근데 쩨리 선배, 내가 풀어 주면 뭐 할 거야?”
유리에게 갑작스럽게 불린 선배란 호칭.
그러자 되레 제리가 당황한 얼굴이었다.
“푸, 풀어 주면? 그… 어… 나도 용패갈이에 마저 참여해야겠지? 포인트를 벌어야 하니까.”
“그래?”
그의 답변에 유리의 눈이 요사스러운 빛을 띠었다.
하지만 그런 기운은 이내 갈무리됐다.
유리가 천연덕스럽게 말했다.
“그럼 내가 좋은 정보 하나 알려 줄까?”
“정보? 무슨 정보?”
“포인트를 넉넉하게 가지고 있는 황룡패 예비 기수에 관한 정보.”
“……?”
“장담하건대 지금 이 숲에 돌아다니는 황룡패 대다수는 텅 빈 쭉정이일 뿐이야. 아마 다른 49기 기수들은 전부 허탕을 치고 있을걸?”
“그걸 네가 어떻게 알아?”
그 물음에 유리는 흙을 파던 손을 잠시 멈추고 자신의 포인트 주머니를 가져와 살짝 열어 보여 줬다.
자루의 입구가 열리기 무섭게 비치는 옅은 은광.
“흡?!”
한눈에 봐도 심상치 않은 양이 담겨 있다는 게 느껴지는 묵직한 주머니에 제리의 동공이 커졌다.
그가 얼떨떨한 목소리로 물었다.
“그게… 다 포인트야?”
“어.”
“마, 맙소사! 전부 얼마야?”
“글쎄 얼마일까? 궁금해?”
끄덕끄덕-.
제리가 빠르게 고개를 끄덕이자 유리가 선심 쓴다는 투로 말했다.
“대충… 황룡패 예비 기수들에게 뿌려졌던 포인트 대부분이 여기에 들어 있다고나 할까?”
“황룡패 예비 기수들에게 뿌려졌던 포인트의 대부분……?”
이번에 들어온 예비 기수 500명 중 대충 450명을 황룡패로 잡고, 500을 곱하면?
혼자서 중얼거리며 대충 계산을 끝낸 제리.
상당한, 아니, 손에 넣을 수만 있다면 한동안 포인트 걱정을 안 해도 될 액수였다.
‘저것만 있으면…….’
제리의 눈에 살짝 탐욕이 깃들었다.
‘근데 내가 이 녀석에게 저 포인트를 뺏을 수 있을까?’
그런 생각과 함께 탐욕은 씻은 듯 사라졌다.
제리는 무덤덤한 목소리로 물었다.
“그걸 어떻게 모은 거야?”
“그거까지는 알려 줄 수 없고. 그래서 내 정보에 관심 있어?”
“관심이야 있다만…….”
솔직히 관심이 안 생길 리가 있겠는가.
저 말이 사실이라면 열심히 밖에 돌아다녀 봤자 허탕을 칠 확률이 높다는 뜻이었다.
거기다 포인트를 가진 예비 기수들이 황룡패라고 했다.
‘모든 예비 기수들이 이 녀석 같지는 않더라도… 금룡패와 백룡패는 건드리기 꺼림칙하단 말이지.’
유리에게 호되게 당한 이후 처음의 자신감은 온데간데없이 사라졌다.
제리는 괜히 힘들게 금룡패주나 백룡패주를 건드는 것보다는 황룡패주나 은룡패주를 노리는 게 좋다고 생각하고 있었다.
그런 그에게 유리의 제안은 상당히 구미가 당기는 제안이었다.
다만, 문제는…….
“…어째서? 그걸 공짜로 알려 주겠다고? 왜?”
그 제안을 한 게 저 또라이란 거다.
다른 거는 몰라도 사람 보는 눈은 정확하다고 스스로 자부하는 제리.
그가 보기에 저 녀석은 의도가 순수한 사람이 아니었다.
그런 녀석이 공짜로 정보를 내놓을 리는 없을 터.
제리의 의심 섞인 눈초리에 유리가 어깨를 으쓱였다.
“당연히 공짜는 아니지.”
“…뭘 원하는데?”
“별거 아냐. 나중에 내 간단한 부탁 하나만? 들어주면 돼.”
“됐…….”
부탁이라는 소리에 제리는 고민할 필요도 없이 ‘됐어, 안 한다’라고 답하려 했다.
의도가 순수하지 않은 미친놈에게 빚지는 건 결코 좋은 선택이 아니었다.
원래 미친놈과의 인연은 짧을수록 좋은 법이랬다.
때문에 제리는 단호히 거절하려 했다.
만약 유리가 툭 던진 한마디를 듣지 못했다면 말이다.
“세 명.”
“……?”
“내가 알려 줄 황룡패 예비 기수는 총 세 명인데?”
“……?!”
“아마, 걔들 포인트를 모으면 양이 꽤 될걸? 족히 네 자릿수 정도?”
“……!”
제리의 눈동자가 크게 흔들렸다.
‘세 명? 네 자릿수의 포인트?’
그건 꽤 큰 유혹이었다.
‘그건 최소 1,000포인트라는 건데… 빠르게 그 세 명을 잡고 남은 시간 동안 다른 예비 기수 놈들을 털면, 벌이가 꽤 괜찮겠는데?’
이미 유리에게 붙잡혀 이런저런 심문을 당하느라 꽤 많은 시간을 허비했다.
지금부터 부지런히 움직인다고 해도 포인트를 얼마나 모을지 모를 상황.
‘어쩌지……?’
미친놈의 간단한 부탁이냐.
아니면 효율적으로 확실하게 네 자릿수의 포인트를 모을 기회냐.
제리의 고민이 길어지려 할 때, 유리의 은은한 목소리가 들려왔다.
“쓸데없이 긴 고민은 다른 사람의 포인트 주머니만 채워 주는 일일 뿐.”
“……?!”
“빨리 안 움직이면 다른 49기가 먼저 선수 칠걸? 똑딱똑딱-.”
원래 상점에서 물건을 팔 때, ‘마감 임박, 곧 판매 종료!’라는 문구만큼 구매자의 판단력을 흐리게 하는 말은 없었다.
유리가 입으로 내는 소리에 다급해진 제리.
“으아아악!”
우득- 뿌드득-.
파사삭-.
그가 괴성을 내지르며 힘을 주자 유리가 살짝 잘라 놓은 끈이 뜯겨 나갔다.
동시에 흙 속에 묻혀 있던 팔이 쑥 뽑혀 나왔다.
제리가 번들거리는 눈으로 유리를 향해 손을 내밀었다.
“좋다! 너의 그 거래 제안… 받아들이겠어!”
유리는 제 앞의 흙투성이 손을 맞잡으며 활짝 웃었다.
“현명한 선택이십니다, 선배님!”
* * *
철그럭-.
공중에 떠올랐던 주머니가 손바닥에 안착하는 순간, 제리의 과거 회상은 끝이 났다.
그는 널브러진 에릭이란 녀석을 뒤로하고 다시 움직였다.
“이걸로 두 명째.”
에릭이라는 녀석을 만나기 전에 이미 다른 한 녀석을 털었고, 그 녀석에게서도 꽤 짭짤한 포인트를 얻을 수 있었다.
모두 합치면 벌써 2,000포인트는 가뿐히 넘길 액수.
이에 제리는 흡족한 미소를 지었다.
‘솔직히 그 새끼한테 사기당한 게 아닐까 싶긴 했는데…….’
유리가 알려 준, 많은 포인트를 가진 황룡패 예비 기수의 이야기는 진실이었다.
유리가 남쪽으로 향했다는 사실을 모르는 제리.
그는 유리의 은신처 방향을 응시하며 살짝 미안하다는 투로 말했다.
“너, 성격이 지랄 맞기는 해도… 제법 믿을 만한 놈이었구나?”
* * *
“…우리 순진한 쩨리 선배는 열심히 뺑이 치고 있으려나?”
테레시아를 따돌리는 데 성공한 유리는 하늘을 올려다보며 그리 중얼거렸다.
