401화. 베오그라드 전쟁 (16)
그간 공인 7단까지 고속의 행보를 보인 유리를 가로막은 높디높은 벽.
그가 앞으로 나아가기를 허락하지 않던 8단의 벽에 간 실금이 서서히 영역을 넓혀 갔다.
쩍- 쩌적-.
하지만 유리는 자신에게 무슨 일이 일어나고 있는지 느낄 겨를이 없었다.
그의 정신은 온통 단 하나의 검로를 완성하는 데 집중되어 있었기 때문이다.
‘벤다.’
자신이 쌓아 온 시간을 담아.
‘벤다.’
피땀 흘려 단련해 온 고통을 담아.
‘벤다!’
나와 검, 검과 나의 경계를 벤다!
쩍-!
유리의 강렬한 의지가 빛을 발한 순간, 그의 앞을 가로막은 벽에 발생한 실금이 더욱 틈을 벌렸고.
검과 도끼가 만들어 낸 무한한 가능성이 격돌했다.
콰앙-!
두 종류의 아신기가 허공에서 충돌하며 어마어마한 돌풍을 일으켰다.
세찬 바람에 앞머리가 나부끼며 드러난 유리의 얼굴에는 기쁨이 가득했다.
‘됐다!’
또다시 아신검을 펼쳐 냈다.
그리고 방금 사용한 아신검은 그전과 무언가 느낌이 달랐다.
유리는 그 차이를 바로 알아차렸다.
‘탈력감이 없어.’
요한의 아신검을 막기 위해 아신검을 사용했을 당시.
그때는 단 일 검을 그려 냈을 뿐인데도 극심한 탈력감에 시달렸었다.
그런데 지금은 그런 지독한 탈력감이 없었다.
그것이 의미하는 바는 간단했다.
‘제대로 사용한 거야.’
아직 미숙하기는 하지만, 그때와같이 반쪽짜리가 아닌 제대로 된 아신검을 사용했다는 뜻이리라.
그렇기에 육신에 부담감이 줄어든 것일 터.
그 사실에 유리가 기뻐할 때.
아론은 아론대로 묘한 표정을 짓고 있었다.
“…….”
말없이 유리를 노려보는 아론.
그의 표정에 의문이 스쳐 지나갔다.
하지만 그것도 잠시.
훙-.
그가 다시 유리를 향해 도끼를 휘둘렀다.
또 한 번 밀려드는 아론의 아신기에 유리는 표정을 굳히며 검을 휘둘렀다.
그러자 또다시 허공에서 격돌하여 폭발한 두 아신기.
콰- 강!
밀려드는 돌풍 속에 아론은 눈 하나 깜빡이지 않고 유리를 노려보고 있었다.
“놈…….”
맨 처음 유리의 아신기를 접한 순간 들었던 의문.
그걸 풀어 보기 위해 두 번째 아신기를 사용했고, 덕분에 확실히 알 수 있었다.
미숙하기 짝이 없고.
한 번 한 번 쥐어짜듯 펼쳐 내는 아신검.
확실했다.
‘이놈, 아직 8단이 아니다.’
유리 홀랜드란 이 어린놈은 분명 공인 7단이었다.
그 사실에 아론은 기가 찰 수밖에 없었다.
‘아직 8단의 벽을 넘은 것도 아니건만, 아신검을 사용한단 말인가.’
어쩌면 녀석은 공인 7단의 끝을 넘어 공인 8단과의 경계에 서 있는 중일 거다.
계기만 주어진다면 언제든지 공인 8단에 이를 수 있을 터.
하지만 그렇다고 해도 녀석이 아직 공인 7단인 것은 마찬가지였고, 아론은 일평생 공인 7단이 아신검을 사용한다는 소리는 들어 본 적이 없었다.
‘터무니없구나.’
그가 믿지 못하겠다는 표정으로 다시 확인해 보겠다는 듯 유리를 향해 도끼를 휘둘렀다.
‘또 온다!’
밀려드는 아론의 아신기에 유리가 아슬아슬 위태롭게 아신검을 사용해 다시 위기에서 벗어났다.
쾅-!
그리고 유리의 움직임은 거기서 끝나지 않았다.
파측-!
뇌전에 휩싸여 사라진 유리.
‘이대로는 끌려다닐 뿐이다.’
아직 8단의 벽을 허문 게 아닌 자신의 경지로서는 아론의 아신기를 상대하기 벅찼다.
지금까지는 어찌어찌 상대했지만, 아론이 본격적으로 아신기로 싸움을 걸어온다면 자신의 필패.
그리고 패배는 죽음이다.
하여 유리는 자신의 흐름으로 상대를 끌어들일 생각이었다.
‘싸움은 아신기만 가지고 하는 게 아니라고.’
뇌익을 펼쳐 사라진 유리는 순식간에 아론의 측면에 나타나 있었다.
“……?!”
한 번도 상대해 본 적 없는 경이로운 속도에 아론의 동공이 당황으로 흔들렸다.
하지만 그건 찰나일 뿐.
오랜 경험을 바탕으로 그는 재빨리 영역을 전개했다.
이에 유리의 눈에서 빛이 났다.
‘걸렸다!’
그가 물 흐르듯 진:영역과 위:영역을 동시에 전개했다.
진:영역으로는 아론의 영역장을 상쇄한 뒤.
파측-!
뇌익을 펼쳐 아론의 시선을 따돌린 다음.
위:영역으로 그의 움직임을 예측하여 검을 내질렀다.
강·연·화·마·성의 그 어떤 기운도 담기지 않은 순수한 상태의 백강철검.
하지만 그렇기에 오히려 더 은밀하게 존재감을 숨긴 칼이 아론의 뒤에서 심장을 노리고 다가갔다.
그리고 그런 유리의 일격이 거의 성공했다 싶었을 즘.
“흡!”
아론의 몸이 다급히 선회하며 유리의 검을 피해 냈다.
그건 오랜 경험이 만들어 낸 본능적인 움직임이었다.
그 덕분에 목숨을 구했으나 등이 길게 베이는 것은 아론도 어쩔 수 없었다.
촤악-!
허공으로 튀어 오른 핏방울에 유리의 눈빛이 진중해졌다.
회심의 공격이 실패로 돌아갔지만, 그는 낙담하지 않았다.
‘이제 시작이다.’
파측-!
유리의 신형 나타났다 사라졌다를 반복했다.
마치 유령처럼 불쑥불쑥 튀어나온 그가 검을 내지를 때마다 아론의 육신에 크고 작은 상처가 하나둘 늘어 갔다.
촤락-!
또다시 팔뚝 언저리가 옅게 베인 아론은 기겁했다.
‘이 무슨?!’
놈도 공인 7단이니 영역을 상쇄한 것쯤은 당연히 있을 수 있는 일이었다.
그런데 마치 자신의 움직임을 예측한 듯한 이 공격은 무엇으로 설명할 수 있단 말인가?!
‘영역?’
마치 녀석 혼자서 영역을 사용하고 있는 듯한 움직임.
하지만 분명 놈의 영역은 자신의 영역을 상쇄하는 데 사용되고 있었다.
그럼 이 말도 안 되는 움직임은 어찌 설명해야 할지.
아론의 머릿속은 혼란으로 가득했다.
하지만 그런 혼란은 곧 이어진 상황에 비하면 약과였다.
‘헛?!’
갑자기 아론의 시야에 전혀 생각지도 못한 엉뚱한 광경이 잡혀 든 것이다.
그는 분명히 조금 전까지 검은 머리의 애송이를 상대하고 있었다.
그런데 돌연 시야가 바뀌며 젊었던 애송이가 새하얀 백의를 걸친 기골이 장대한 노인으로 바뀐 게 아니겠는가.
갑자기 나타난 노인의 얼굴을 본 아론은 기겁했다.
‘거, 검주?!’
자신이 어찌 저 얼굴을 잊을까.
그가 난데없는 검주의 등장에 당황한 순간.
오싹-!
지금까지와는 비교할 수 없는 위기감이 아론을 엄습했다.
‘죽는다!’
그의 본능이 맹렬히 경고하고 있었다.
죽음이 다가오고 있다고.
이대로라면 분명 죽을 거라고.
그러니 대비를 하라고!
그 경고가 있기 무섭게 검주의 형상이 사라졌다.
그리고.
‘헉?!’
아론의 앞에 나타난 건 시야를 가득 채울 정도의 거대한 초승달이었다.
이미 코앞까지 다다른 황금빛 현월에 놀란 아론은 미리 준비하고 있던 아신기를 즉시 펼쳤다.
그렇게 아론의 아신기와 유리의 작월이 충돌한 순간.
쿠가가가강-!
말끔하게 깨져 나가는 자신의 작월에 유리는 혀를 찼다.
‘이건 뭐, 짐승이 따로 없네.’
산에 틀어박혀 수십 년을 살았다더니만, 정말로 짐승이 된 건가?
유리가 그리 평가할 정도로 아론의 생존 본능은 경이로운 수준이었다.
‘알고 막는 게 아니라 그냥 본능적으로 막아 내다니.’
감각을 뒤트는 신기술을 사용해 아론에게 검주의 형상을 보여 주고.
그가 검주를 보고 놀란 틈을 타 작월을 날린다.
자신이 사용할 수 있는 수를 총동원한 이번 공격은 유리도 완벽히 통했다고 생각했었다.
아론이 저 짐승 같은 본능으로 위기에서 벗어나는 것을 보기 전까지는 말이다.
‘그나마 건진 건 저 사람이 검주를 보고 놀랐다는 건데.’
상대를 당황하게 할 시각 정보가 뭐가 있을까 고민할 때, 유리의 뇌리에 가장 먼저 떠오른 게 바로 검주였다.
검주를 알고 있는 상대라면 그를 보자마자 기겁하지 않을까?
그런 생각으로 써먹어 봤는데.
‘생각보다 더 효과가 좋단 말이지?’
유리의 입꼬리가 씨익 말려 올라갔다.
‘이건 앞으로도 써먹을 가치가 있겠어.’
쓸 만한 정보를 머릿속에 입력한 유리.
그러는 와중에도 그는 여전히 움직이고 있었다.
어렵게 만들어 낸 흐름이었다.
겨우 아론을 자신의 흐름으로 끌어들였는데 유리가 이를 놓칠 리 있겠는가.
유리가 자신의 흐름을 가속화시켰다.
뇌익과 운보.
마류.
성검.
진:영역, 위:영역.
작월.
아직 이름 붙이지 못한 신기술과 풍각을 이용한 풍도결까지.
유리는 자신이 쓸 수 있는 대다수의 수를 총동원하여 아론을 괴롭혀 나갔다.
“크흑! 이, 이익!”
일반적인 공인 7단이라고는 생각되지 않을 비상식적인 강함.
그리고 쉬이 예측하기 힘든 기이하기 짝이 없는 기예들.
그로 인해 아론은 속절없이 뒤로 밀리고 있었다.
공인 7단이 공인 8단과 대등하게 싸우다 못해 오히려 밀어붙이고 있는 믿지 못할 광경.
그도 모자라 아론은 때때로 목숨이 경각에 달하는 위기에 직면했다.
그러한 순간에 처할 때마다 그를 위기에서 구해 준 건 짐승에 가까운 본능과 아신기였다.
콰앙-!
겨우 만들어 낸 공격의 흐름이 아론의 아신기에 끊기자 유리는 이를 악물었다.
‘옘병!’
콰강-!
“큭!”
날아오는 아론의 아신기를 겨우겨우 어렵사리 막아 내는 데 성공한 유리는 빠르게 결론 내렸다.
‘저 빌어먹을 아신기를 봉인해야만 한다.’
상대가 아신기를 쓰지 못하게 해야지 이 싸움의 승기를 만들어 낼 수 있으리라.
그러기 위해서는…….
‘판을 흔들 필요가 있지!’
유리가 지체 없이 뒤로 몸을 날렸다.
파밧!
그가 향한 방향은 강가로 몰려든 슈미트 연합의 후미.
“어딜 가느냐!”
그런 유리를 쫓아 아론이 달려들었고, 순식간에 수십 미터를 돌파한 둘은 그대로 슈미트 연합 속에 섞여 들었다.
“으악!”
“뭐, 뭐야?!”
갑자기 나타난 유리를 보고 기겁한 슈미트 연합.
그 인파 속에서 유리는 아론을 향해 미소 지었다.
‘이래도 쓸래?’
자신이 슈미트 연합에 섞여 든 상태로는 아론도 쉽사리 아신기를 사용하지는 못할 터.
아신기를 사용했다가는 그 여파에 휘말려 그의 병력이 무더기로 쓸려 버릴 테니 말이다.
그런 유리의 생각을 읽은 것일까.
“…….”
그대로 잠시 말없이 서 있던 아론.
그러던 그 순간.
씨익-.
그의 입꼬리가 뒤틀렸다.
그리고.
훙-!
‘뭐?!’
유리는 자신을 향해 날아드는 아론의 아신기를 보고 기겁하여 검을 휘둘러야만 했다.
콰가강-!
둘의 아신기가 부딪혀 만들어 낸 파편이 그대로 주변을 휩쓸었다.
“으아악!”
“커헉!”
그로 인해 자신의 병력이 죽어 나감에도 아론은 조금도 개의치 않고 다시금 아신기를 휘둘렀다.
콰강-!
“사, 살려… 컥!”
“크아아아아아!”
갑자기 뛰어든 늑대… 아니, 호랑이 두 마리로 인해 속절없이 죽어 나가는 나약한 양 떼.
그들이 할 수 있는 선택은 단 하나였다.
“도, 도망쳐!”
“뒤로 물러나라!”
“피해!”
바로 호랑이들을 피해 달아나는 것뿐.
그렇게 유리와 아론을 피해 좌우로 갈라진 슈미트 연합이 다급히 뒤로 병력을 물렸다.
그 덕분에 신이 난 건 지클리 연합이었다.
“지금이다! 얼른 뒤로 빠져!”
“어서 강은 건너!”
슈미트 연합의 압박에 버티던 방어선이 화색을 지으며 배 다리로 뛰어들었다.
그 속에는 테레시아를 비롯한 일행도 섞여 있었다.
그렇게 예상치 못하게 지클리 연합과 친구들을 구하게 되어 버린 유리.
그 대가를 치르게 된 것일까.
콰강-!
“으악! 야 이 피도 눈물도 없는 노친네!”
유리는 악전고투를 치르고 있었다.
주변의 상황은 아랑곳하지 않고 아신기를 날려 대는 아론 덕분에 유리는 쉼 없이 아신검을 펼쳐야 했다.
쾅-!
한 번.
쾅-!
두 번.
쾅-!
세 번.
그렇게 날아드는 아론의 아신기가 늘어 가고.
쾅-!
네 번.
쾅-!
다섯 번.
쾅-!
여섯 번.
그만큼 유리가 아신기를 막아 내는 횟수가 늘어날 때마다 아론의 표정도 덩달아 굳어졌다.
‘이놈… 성장하고 있다.’
횟수가 거듭될수록 유리가 아신검을 만들어 내는 속도가 점차 빨라지고 있었다.
처음에는 한 번 사용하는 것조차 버거워하던 녀석에게서 미숙함이 사라지고, 아신기가 점점 견고히 완성되어 간다.
그 말인즉슨 저 어리디어린 핏덩이가 자신과의 싸움에서 성장하며 벽을 허무는 중이라는 뜻이지 않은가.
아론 슈미트라는 존재를 양분 삼아.
‘감히!’
속에서 울컥 치솟은 감정.
당장이라도 놈의 모가지를 꺾고 싶었으나, 그와는 반대로 아론은 도끼를 거둬들였다.
그가 차가운 눈으로 유리를 노려보며 입을 열었다.
“…유리 홀랜드라고 했던가?”
“그런데?”
“올해로 나이가 몇이냐.”
“…….”
평소의 그였다면 갑자기 웬 호구조사냐고 쏘아붙였을 유리.
하지만 그는 아직 완전히 강 너머로 후퇴하지 못한 지클리 연합을 보고는 입을 열었다.
“스물하나.”
안 그래도 시간을 끌어야 하는데 알아서 먼저 시간을 끌어 주니 유리로서는 고마울 따름.
그의 그런 답변에 아론의 눈매가 불신으로 꿈틀거렸다.
“정녕… 그 말이 정녕 사실이냐?”
“내가 나이 가지고 사기 칠 시기는 지난지라.”
“…스승은 누구더냐.”
“…….”
이번에는 유리가 입을 다물었다.
잠시 말이 없어진 유리.
뇌리로는 한 사람의 얼굴이 스쳐 지나갔지만, 그의 입에서 나온 소리는 전혀 달랐다.
“…그런 거 없는데?”
“스승이 없다?”
“스승이라고 부를 정도로 거창한 분은 아니고, 그냥 쌍방 간에 도움을 주기로 거래를 튼 성격 괴팍한 노친네는 있지.”
“…….”
유리의 목소리에서 진심을 읽은 아론은 어딘가 모르게 복잡한 심경이 되었다.
아론은 유리를 노려보았다.
‘저놈은 위험하다.’
아니, 더 정확히 말하자면 이 어리디어린 녀석의 재능에 위기감을 느끼고 있던 거다.
나름 천재라는 이들을 많이 만나 보았다고 자부하는 아론.
그가 생각하는 가장 천재라는 칭호에 어울리는 인물은 스승의 두 번째 제자였다.
아론의 하나뿐인 사제(師弟).
그리고 그가 산을 떠나게 만든 원흉.
고작 손자뻘에 불과한 사제의 재능에 벽을 느끼고 그린 후드를 떠나온 아론이건만…….
‘더한 괴물이 여기 있었구나.’
자신에게 벽이 되었던 젊은 사제 따위는 우습게 보일 정도의 괴물이 이 순간 나타난 것이다.
‘실로 두려운 재능이다.’
고작 스물한 살에 공인 8단의 벽을 허물고 있다니.
경이로움을 넘어 두렵기 짝이 없는 재능이었다.
그리고 그런 생각을 한 순간.
‘…두려워?’
아론은 멍하니 속으로 읊조렸다.
‘이, 아론 슈미트가… 두려움을 느낀다고?’
어째서 내가 도끼를 거둬들였지?
아론은 그에 대한 답을 금세 찾아냈다.
‘나는… 저 녀석이 성장하는 것을… 두려워하고 있었구나.’
자신이 아신기를 사용하면 할수록.
그걸 양분 삼아 성장한 유리 홀랜드가 결국 8단의 벽을 완전히 허무는 게 아닐까.
그것이 두려워 도끼를 거둬들인 거였다.
그리고 그 사실을 자각한 순간.
‘……?!’
눈앞에 선 유리에게로 사제의 모습이 투영되었다.
