392화. 베오그라드 전쟁 (7)
발소리와 함께 나타난 익숙한 인기척에 테레시아는 굳어지려는 표정을 필사적으로 참아 냈다.
그사이 들려온 목소리.
“여기서 혼자 뭐 하십니까?”
자상한 어투로 말을 걸어온 이는 다름 아닌 앨 지클리였다.
그는 어투만큼이나 다정다감한 눈빛을 보내 왔지만…….
‘하아… 결국 왔네.’
테레시아는 자꾸만 자신의 주변을 맴도는 그가 너무도 부담스러웠다.
앨이 자신에게 보이는 이성적인 호감도 부담스러웠지만, 그를 따라다니는 사람들도 문제였다.
지금도 봐라.
마치 바늘이 가는 데 실이 따라오듯, 앨을 중심으로 사람들이 우르르 몰려오지 않는가.
물론 그들이 그냥 앨만 쫓아 다녔으면 테레시아도 크게 신경 쓰지는 않았을 거다.
다만.
“안녕하세요, 드디어 인사를 해 보는군요!”
“아아! 이분이 그분?”
그녀를 바라보는 좌중의 시선이 테레시아의 신경을 건드렸다.
마치 신기한 생물을 보는 듯한 저 시선.
실제로도 그들은 테레시아를 그리 여기고 있기도 했다.
“윈체스터 가문의 고절한 창술에 대해서는 익히 들었습니다.”
“용의 요람을 수료하셨다고 들었습니다. 실례가 되지 않는다면 그곳의 이야기를 들려 주실 수 있을까요?”
“맞아요! 요람이 어떤 곳인지 궁금해요!”
“그 혹시… 용패를 구경시켜 주실 수 있을까요?”
명가 윈체스터의 혈족.
요람을 수료한 존재.
그리고 아름다운 외모.
남들이라면 하나라도 가지고 싶은 조건을 셋씩이나 달고 있는 테레시아는 저들에게 상상 속의 동물과 비슷한 수준이었다.
자신을 향해 우르르 쏟아지는 다양한 질문 세례에 테레시아의 동공이 살짝 흔들렸다.
‘그간 잘 피해 다녔다고 생각했는데…….’
분명 이렇게 될 거 같아서 되도록 얽히지 않으려 했건만, 아무래도 오늘은 저들이 날을 잡은 모양이다.
한편, 곤혹스러워하는 테레시아의 모습을 앨은 멍하니 응시했다.
‘…아름답다.’
부친의 부름을 받고 간 자리에서 테레시아를 처음 본 순간, 앨은 단숨에 깨달았다.
자신이 첫눈에 그녀에게 매료되었음을 말이다.
이후 테레시아가 윈체스터의 혈족이자 요람의 수료자라는 설명까지 듣고 그는 강렬한 열망에 휩싸였다.
저 여인을 가지고 싶다고.
그녀를 자신의 것으로 만들고 싶다고.
하지만 테레시아는 좀처럼 곁을 내주지 않았다.
아니, 곁을 내주기는커녕 늘 자신을 피해 다녔다.
마치 자신과 엮이는 것 자체를 꺼리듯 말이다.
처음에는 그 사실에 꽤 자존심이 상했지만, 앨은 인정할 수밖에 없었다.
‘아쉬운 건 내 쪽이니까.’
비록 지클리 가문이 베오그라드의 유력 가문이라지만, 윈체스터의 이름값에 비하면 턱없이 모자란 수준이었다.
거기에 스스로의 가치 역시 테레시아라는 여인에 비하면 상당히 처지는 감이 있었다.
다시 말해 테레시아의 마음을 얻기 위해서는 자존심 정도는 내려놓아야 한다는 뜻.
그렇게 꾸준히 테레시아의 주변을 맴돌다 마침내 기회를 포착하고 그녀에게 다가가는 데 성공한 앨.
또한, 그가 다른 사람들까지 대동한 채 테레시아에게 몰려든 것도 전부 계산이 깔린 행동이었다.
‘이러면 그녀도 어쩔 수 없겠지.’
자신 하나면 어떻게든 테레시아가 또 핑계를 대고 빠져나가려 할 테지만, 이 정도 인원에 둘러싸이면 아무리 그녀라고 마냥 무시할 수는 없을 터.
‘비록 이 일로 나에 대해 안 좋은 인상을 심어 줄 수도 있지만…….’
그건 다른 좋은 인상으로 상쇄하면 될 뿐.
그런 계획을 떠올리며 앨이 회심의 미소를 지은 순간.
“죄송합니다. 요람에 관한 부분은 알려 드릴 수가 없습니다.”
테레시아가 최대한 정중히 거절했다.
이에 대다수가 아쉽다는 표정을 지었지만, 그래도 이해한다는 듯 고개를 끄덕였다.
다만 한 사람.
유달리 테레시아를 못마땅하게 바라보던 여인이 톡 쏘는 듯 질문을 던졌다.
“왜요? 왜 알려 줄 수 없나요?”
“요람에 관한 이야기는 외부에 발설하지 않겠다는 비밀 서약을 했습니다.”
“그럼 용패는 구경시켜 주실 수 있나요? 그 정도는 가능하죠?”
“…….”
상당히 무례한 여인의 언사에 주변 분위기가 싸늘해졌다.
좌중은 어째서 그녀가 테레시아에게 저리 날이 선 태도를 보이는지도 잘 알고 있었다.
‘5년을 쫓아다닌 남자가 다른 여자에게 관심을 보이고 있으니.’
‘심정은 어느 정도 이해는 한다만… 딱히 득이 될 거 같지 않은 태도로군, 쯧.’
여인이 앨을 얼마나 좋아했는지, 주변 사람들 모두가 잘 알고 있기에 그들은 그저 속으로 고개를 내저었다.
그래도 그 정도 무례는 적당히 넘길 수 있었지만, 결국 그녀가 선을 넘어 버리고 말았다.
“테레시아 윈체스터… 꽤 유명하죠, 윈체스터 가문의 기형아로. 전 솔직히 그런 별명을 가진 당신이 요람을 무사히 수료했다는 게 잘 믿기지 않아요.”
그녀는 도발적인 눈빛으로 테레시아를 바라보았다.
그리고 그녀가 내뱉은 발언에 좌중의 표정이 더욱더 차가워졌다.
이는 테레시아도 마찬가지였다.
딱딱하게 굳어진 테레시아의 얼굴.
옅은 살기마저 띠고 있는 그녀의 표정에 앨은 드디어 자신이 나설 때임을 깨달았다.
‘지금이군!’
망가진 분위기도 회복하고, 이번 일로 안 좋아진 자신에 대한 인상도 개선할 기회.
그걸 오랜 시간 자신을 짝사랑해 온 여인이 만들어 줬다는 사실에, 앨은 속으로 감사했다.
이후 그는 곧장 연기에 들어갔다.
“제인! 할 말이 있고 해서는 안 될 말이 있는 거다! 당장 테레시아 님께 사과드……!”
진심으로 분노하는 듯한 모습.
하지만 그의 외침은 끝까지 이어지지 못했다.
쉬익-!
갑자기 벌떡 일어난 테레시아가 벼락처럼 창을 내질렀다.
테레시아의 창끝이 향한 곳에는 조금 전 무례한 말을 내뱉은 제인이 있었다.
난데없는 상황에 놀란 그녀는 돌처럼 굳어 버렸다.
놀란 건 제인뿐만이 아니었다.
“억?!”
“헉?!”
“꺄악!”
아무리 무례했다곤 해도 설마 테레시아가 창까지 사용할 거라고는 예상치 못했던 이들에게서 경악성이 터져 나왔다.
그중에는 연기에 들어갔던 앨의 목소리도 섞여 있었다.
하지만 그들이 할 수 있는 건 오로지 놀라 소리를 지르는 것뿐.
테레시아가 창을 뽑아 내지르는 것을 두 눈으로 생생히 지켜보았지만, 그 일련의 과정이 너무도 깔끔하고 빨랐기에 막을 엄두조차 나지 않은 탓이었다.
멀쩡히 대비하고 있다고 해도 반응하지 못할 정도의 쾌속.
그렇게 반쯤 넋을 놓은 좌중의 머릿속에 테레시아의 창에 한 사람이 꿰뚫리는 장면이 그려졌다.
그 순간.
사락-!
테레시아의 창은 제인의 귓불을 아슬아슬하게 스쳐 지나가 머리카락을 몇 가닥 베어 냈다.
그리고.
콰작- 탕!
무언가 터져 나가는 소리가 들리며 테레시아의 창이 뱀처럼 선회하여 돌아왔다.
좌중은 그제야 테레시아가 노린 게 제인의 목숨이 아님을 알아차렸다.
아니, 테레시아는 오히려 그녀의 목숨을 구해 준 거였다.
“화, 화살?”
“이, 이게 왜?”
테레시아의 창에 맞아 터져 나간 건 다름 아닌 하나의 화살.
그녀의 찌르기는 놀랍게도 날아오는 화살촉의 끝을 맞춰, 터뜨려 버린 것이다.
눈앞에서 펼쳐진 테레시아의 귀신같은 창술에 모두가 감탄하여 넋이 빠진 사이.
테레시아는 멈추지 않고 움직였다.
윈체스터가(家) 비전 마체술.
탄영(彈影).
순식간에 그림자로 화해 날아간 테레시아의 창이 수풀을 꿰뚫었다.
그리고.
“커헉!”
짧은 신음과 함께 수풀 속에서 활을 쥔 한 사람이 앞으로 고꾸라졌다.
심장이 꿰뚫려 죽은 그에게서 흘러나온 피가 대지를 적셨다.
난데없는 상황에 모두가 얼이 빠져 있는 사이.
테레시아가 굳어진 얼굴로 일갈했다.
“모두 정신 차려!”
그리고 그것이 신호였을까.
그녀의 외침이 끝나기 무섭게 숙영지에 날카로운 경종이 울리기 시작했다.
땡땡땡-!
숙영지 곳곳으로 퍼져 나가는 종소리와 여기저기서 들려오는 비명 섞인 괴성.
거기에 테레시아의 경직된 목소리가 섞여 들었다.
“습격입니다.”
그제야 좌중은 쓰러진 이의 복장이 아군의 것이 아닌 것을 알아차렸다.
“저, 저 옷?! 슈, 슈미트 연합이다!”
“저, 적군이라고?!”
“저들이 어떻게 여기까지?!”
새파랗게 질린 이들.
그들이 우왕좌왕하자 테레시아가 고압적으로 소리쳤다.
“다들 정신 차려!”
“……?!”
“죽고 싶지 않으면 모두 무기 들어!”
정신을 일깨우는 명령에 그제야 각자의 병장기를 뽑은 이들이 긴장된 눈으로 주변을 경계했다.
어딘가에 또 다른 적이 숨어 있을지도 모르니 말이다.
테레시아도 경계 서린 진홍빛 눈이 빠르게 주변을 살폈다.
‘습격을 받은 건 이곳만이 아니야.’
숙영지 사방에서 괴성이 들려오고 있었다.
이는 다시 말해 적들이 포위한 채 동시다발적으로 습격을 하고 있다는 뜻.
‘이토록 무방비했다니!’
어떻게 방비했기에 적들이 습격하기 위해 다가오는 것조차 알아차리지 못했단 말인가.
테레시아는 입술을 질끈 깨물었다.
그사이 몇몇이 긴장된 얼굴로 앨 지클리에게 물었다.
“이, 이제 어쩌면 좋습니까?”
“그건…….”
자신에게 몰린 시선에 잠시 당황했던 것도 잠시.
앨은 침착하게 답을 내렸다.
“중심으로 이동합시다. 상황이 어찌 흘러가는지 소식을 모은 뒤, 그곳에서 병력을 재정비해서 적과 맞서야 합니다!”
앨의 주장에 다른 이들은 고개를 끄덕였다.
충분히 괜찮은 작전이라고 여겼기 때문이다.
하여 그들이 당장이라도 중심지를 향해 몸을 틀려 하자 테레시아가 제동을 걸었다.
“멈춰!”
“예?”
“이미 적들이 사방에서 포위해 몰려들고 있는 상황이야. 중심으로 향하는 건 오히려 적들이 만든 포위망에 제 발로 기어들어 가는 꼴이나 다름없어!”
“……?!”
“병력이 중심으로 몰려 대형이 위축된다면 적들의 포위망이 더욱 촘촘하고 두터워질 거란 걸 왜 모르는데!”
테레시아가 어느 순간부터 존대를 버렸지만, 그녀의 존재감에 억눌린 이들은 이를 인지하지 못했다.
아니, 오히려 너무도 당연히 받아들이고 있었다.
앨 지클리마저 말이다.
“그, 그럼 어떻게 해야 한단 말입니까?”
당황한 앨의 물음에 테레시아가 주변을 경계하며 말했다.
“우리 힘으로 포위망을 뚫는다.”
“예? 하, 하지만 지휘 체계에 따라서……!”
“지금 해야만 해.”
테레시아는 단호했다.
“적들이 이미 이곳까지 침투한 상황이다. 이를 전방 부대와 최후방인 보급 부대에 누군가는 알려야 해. 그것도 되도록 빨리.”
“……!”
“시간이 흘러 포위망이 두터워지면 우리 힘으로 절대 뚫을 수 없을 거다.”
애초에 외곽에 머물고 있었기에 습격을 빨리 받았지만, 그래도 그 덕분에 상황을 빠르게 파악할 수 있었다.
하여 테레시아는 지금이 포위망을 뚫을 처음이자 마지막 기회라 여겼다.
그런 그녀의 설명에 그제야 자신들이 해야 할 일을 깨달은 이들.
그들의 표정에 다급함이 서린 것을 본 테레시아가 창을 거머쥐며 말했다.
“빠르게 뚫는다. 따라붙지 못하면… 버리고 간다.”
“예, 옙!”
다소 매정한 말이었음에도 그 누구도 토를 달지 못했다.
그만큼 상황이 급박하다는 것을 깨달았기 때문이었다.
그렇게 테레시아의 명령에 따라 체계가 잡힌 순간.
“생각보다 상황을 볼 줄 아는 녀석이 있었군.”
“그러게? 실력도 무시 못 하겠는데?”
“쯧, 쉽게 가나 했더니만 귀찮게 됐군.”
툴툴거리며 3명의 사내가 모습을 드러냈다.
짐승의 털가죽으로 만든 조끼를 걸친 거친 인상의 사내들.
그들의 목 부근에 새겨진 도끼와 톱의 문신을 본 누군가가 놀라 소리쳤다.
“버, 벌목꾼이다!”
“저들마저 이곳에?!”
베오그라드에서 나고 자란 덕분에 벌목꾼의 악명은 익히 알고 있는 이들.
하여 그들은 잔뜩 긴장한 눈으로 전방을 주시했다.
하지만 그곳에서 누구보다 긴장한 이는 다름 아닌 테레시아였다.
다만 좌중과 다른 점이 있다면, 그녀는 앞의 세 벌목꾼이 아닌 그들의 뒤를 노려보고 있다는 점이었다.
아니, 더 정확히는 그들의 뒤에 나타난 한 사내를 노려보고 있는 거였다.
언제 나타났는지 모를 그는 테레시아의 손에 죽은 궁병의 옆에 쭈그리고 앉아 있었다.
“쯧, 정찰병 주제에 괜히 나대니 이 꼴이 되지. 그냥 우리나 기다릴 것이지.”
혀를 차며 시체를 뒤적거리던 중년 사내가 천천히 일어나 테레시아를 훑어보았다.
“에메랄드빛 머리카락, 진홍색 눈동자, 찌르기 위주로 발달한 쾌속의 창술. 그래, 그 빌어먹을 윈체스터의 혈통이군.”
“윈체스터? 그 씹어 먹을 가문의 잡것이었습니까?”
“어떻게 할까요, 조장?”
조원들의 물음에 사내의 입꼬리가 뒤틀렸다.
“저년을 내가 맡는 사이 나머지는 니들이 맡아서 처리해라.”
“예.”
“알겠습니다.”
“바쁘니까, 빠릿빠릿 움직여.”
“조장이나 어린년이랑 논다고 너무 즐기지 마십쇼!”
“글쎄, 즐기기는커녕 까딱 잘못했다간 조장도 배때기에 구멍 날 거 같은데?”
“이 새끼들이… 그러니까 내 똥 수발 들고 싶지 않으면 후딱 처리하고 도우라고!”
“예이예이.”
낄낄거리는 그들의 여유와 기세에 테레시아는 마른침을 삼켰다.
‘강하다.’
먼저 나타난 조원급 사내 셋만해도 공인 3단급이다.
그리고 조장이라 불리는 이는 최소 공인 4단.
자신과 동급이거나 혹은 그 이상일지도 몰랐다.
벌목꾼의 위명이 괜히 만들어진 게 아니란 것을 저들의 기세가 증명해 주고 있었다.
‘뚫고 빠져나가야 하나?’
싸우는 게 아닌 혼자 도망치는 선택을 한다면 얼마든지 가능해 보였다.
다만 문제는 자신이 도망친 뒤에 남을 이들이었다.
‘내가 빠진다면… 이들은 죽겠지.’
나름 베오그라드 행정구 유력 가문의 자재들이라고 해도 그들의 무력은 요람 출신에 비하면 형편없는 수준이었다.
대부분이 공인 1단, 심지어 그마저도 안 되는 비공인도 몇몇 섞여 있었으며.
그나마 봐 줄 만한 앨 지클리가 기껏해야 이제 막 공인 2단이 된 정도였다.
만약 자신이 빠진다면 저들은 채 1분도 버티지 못 하리라.
‘그걸 내가 신경 쓸 필요가 있나?’
단순히 같은 소속 부대였다는 것을 빼면 큰 접점도 없는 이들이었다.
그런 이들의 죽음을 자신이 신경 쓸 필요가 있을까?
그리고.
‘내가 있다고 해서 저들의 죽음을 막을 수는 없어.’
기껏해야 죽음을 조금 유예하는 정도일 거다.
아무리 자신의 실력이 저들보다 뛰어나다고 해도.
또한 자신과 저들이 힘을 합친다고 해도, 정면에서 다가오는 벌목꾼 넷을 상대하기에는 역부족일 테니까.
하여 지금 테레시아가 할 수 있는 최선은 혼자서라도 몸을 빼낸 뒤, 현 사태를 다른 부대에 전하는 거였다.
그게 테레시아가 내린 가장 이성적인 결론이었으며, 그녀 본인도 그것이 옳다고 판단했다.
하지만.
[아, 그리고 니들 여기서 살아 나가면 매달 나한테 목숨값으로 상납금 가져다 바쳐라. 양심이란 게 있다면 말이지.]
뇌리에 선명히 각인된 누군가의 잔상이 테레시아를 주저하게 만들었다.
결국 그녀는 속으로 한숨을 내쉴 수밖에 없었다.
‘하아… 생사가 오가는 실전을 원하기는 했지만, 이렇게 극단적인 방식은 아니었는데.’
자신이 원했던 건 생사가 오가는 위험이지 죽음만이 예정된 실전은 아니었다.
그러나 그녀는 그날 자신이 보았던 유리처럼.
그가 다가오는 죽음에 굴하지 않고 싸웠던 것처럼.
죽음만이 예정된 싸움으로부터 도망치지 않고 창을 들었다.
“내가 막고 있을 테니 전부 달아나!”
“테레시아 님, 우리도 싸우겠습니다!”
앨이 검을 들며 소리치자 테레시아의 표정이 일그러졌다.
“어차피 도움도 안 되니까, 제발 닥치고 꺼져! 너랑 말 섞는 시간도 아까우니까!”
“……?!”
“아, 맞아, 그리고 너!”
“예?”
“한 번만 더 남의 감정까지 이용하는 같잖은 수작질로 나한테 껄떡대면 그때는… 지클리 가문의 대가 네 대에서 끊기게 될 거다.”
거친 테레시아의 언사와 살기 어린 시선에 충격을 받은 앨은 그대로 얼어붙었다.
그런 그의 다리가 살짝 오므려진 건 괜한 착각일까?
한편 벌목꾼들은 서로를 멀뚱히 바라보다가 큰 웃음을 터뜨렸다.
“프하하!”
“아무렴! 사내새끼가 같잖은 수작질을 부리면 쓰나!”
“그렇고말고! 그딴 짓을 하면 부랄 두 쪽 전부 떼야지! 아암!”
“흠… 재밌군, 고상하기 짝이 없는 윈체스터 가문에서 너 같은 아이가 나왔다니.”
조장이 보내 오는 흥미로운 시선에 테레시아는 피식 웃었다.
“좋은 인연 덕분에 변했거든.”
“아쉽군, 윈체스터치고는 제법 마음에 드는 녀석이었는데.”
언제 미소 지었냐는 듯 싸늘해진 조장의 표정.
그의 눈에 살기가 번들거렸다.
“너 혼자서 우리를 막을 수 있을 것 같냐? 아니, 얼마나 붙잡아 둘 수 있을까?”
“고작해야 몇 분 정도겠지.”
“그걸 알면서도 혼자서 우리를 막겠다고? 차라리 혼자서 도망을 가지? 그러면 너는 살 텐데?”
“나도 내가 미친 짓을 하고 있다는 걸 잘 알아. 그래도 한 번쯤은…….”
테레시아의 입가에 미소가 번졌다.
“…따라 해 보고 싶었어.”
“그런가? 그럼, 여기서 죽어라.”
짧게 고개를 끄덕인 벌목꾼 조장의 몸 주변으로 짙은 살기가 피어오르며 넘실거렸고, 다른 조원들도 동조하듯 살기를 뿜어내니 주변 공기가 금세 달궈졌다.
이에 테레시아도 지지 않고 기운을 끌어올려 맞서니.
고오오오오-!
금방이라도 폭발할 듯 그들 사이의 대기가 꿀렁였다.
적들이 절대 만만치 않은 상대란 것을 잘 알고 있는 테레시아.
그녀가 죽음을 각오하면 자신 중 한두 사람은 저승길 동무로 삼을 수 있다는 것을 알고 있는 벌목꾼들.
그들은 살기를 뿜어낼 뿐 쉽사리 먼저 움직이지 않았다.
그렇게 일촉즉발의 긴장이 이어지던 도중.
피휴우우- 펑!
상공에 붉은 신호탄이 터졌다.
