313화. 실종 (2)
처음에는 반딧불이처럼 작디작은 크기였던 황금빛.
그 빛 덩어리는 이내 그 크기를 부풀려 갔다.
그리고 마침내 하나의 형상으로 변했으니.
물속에 생겨난 길쭉한 형상.
그건 다름 아닌 황금색의 팔이었다.
난데없이 생겨난 잘린 팔 한쪽.
이는 살아 있는 생물처럼 한 차례 부르르 떨어 댔고, 이내 이리저리 손을 휘휘 돌려 댔다.
그건 마치 먹이를 찾아 움직이는 뱀의 머리처럼 보였다.
그렇게 한동안 움직이던 손이 물속으로 가라앉고 있는 유리를 발견하고는 우뚝 멈춰 섰다.
부르륵-.
목표를 정한 황금 팔이 다시 한 차례 크게 진동하더니 이내 한 마리 물고기처럼 유리를 향해 나아갔다.
헤엄을 치는 것도 아닌데 놀라운 속도로 물속을 가로지르는 황금 팔.
녀석은 이내 유리에게 도달해 그의 뒷덜미를 잡아챘고.
그대로 유리를 이끌고 어딘가로 사라졌다.
더 깊고 깊은 지하.
그 어딘가로 말이다.
그렇게 지하 호수 속에서 유리의 모습이 완전히 자취를 감췄다.
* * *
백검병단이 떠난 뒤.
요람의 상황은 빠르게 수습이 되기 시작했다.
일단 흑검병들은 가장 먼저 내부 정비에 들어갔다.
“사라진 인원을 보고해!”
“사망자와 사라진 사람을 확실하게 구분해라!”
이번 싸움에서 죽어 나간 복면인들의 복면을 벗긴 결과, 그들이 불과 몇 시간 전까지 한솥밥을 먹던 흑검병 동료임을 정확히 확인했다.
문제는 하늘을 나는 괴상한 성을 타고 도망친 이들이 있다는 것.
하여 흑검병들은 빠르게 배신자들을 추려 내기 시작했다.
그 결과 짧게는 몇 년, 길게는 십수 년 이상을 함께한 동료 중에 배신자가 숨어 있었다는 것을 확인할 수 있었으니.
이는 스스로 흑검병이란 사실에 자긍심을 가지고 있던 흑검병들에게 꽤 충격적인 사실이었다.
하지만 충격에 마냥 손을 놓고만 있을 수는 없었다.
“얼른얼른 움직여라!”
“그건 저쪽으로 옮겨!”
그들은 이번 사태의 전장이 되었던 미궁을 수습해야 했다.
그리고 그 일에는 요람의 기수들도 동원되었다.
아니, 그건 동원이라기보다는 기수들의 자발적인 참여였다.
그들의 목적은 혹시 살아 있을지 모를 요람의 기수를 수색하는 것.
나아가 한 사람의 생사를 확인하는 거였다.
그렇게 미궁의 수색이 시작되고.
“맙소사…….”
“이게… 무슨…….”
지하 1층으로 내려온 기수들은 사방에 난 흔적을 보고 경악할 수밖에 없었다.
거대한 지하 공동 곳곳에 난 엄청난 격전의 흔적.
자신들이 빠져나가기 전에는 없었던 흔적들에, 기수들은 이곳에서 무슨 일이 있었는지 섣불리 상상조차 할 수 없었다.
다만 이 같은 흔적들이 만들어질 동안 ‘그’가 얼마나 처절한 싸움을 했을지.
그 부분은 어느 정도 짐작할 수 있었다.
그렇게 사방에 난 싸움의 흔적을 살피며 공동의 중앙에 도착한 기수들.
그들은 다시금 경악하고 말았다.
“마, 맙소사!”
“여기서 대체…… 무슨 일이 있었던 거지.”
지상에서 시작해 지하 1층 바닥을 꿰뚫은 수십 미터 지름의 거대한 구멍.
그건 밑이 보이지 않을 정도의 까마득한 깊이로 뚫려 있었다.
“이, 이게 사람의 힘으로 이뤄 낼 수 있는 일인 거야?”
경악하는 기수들.
그들은 이 거대한 구멍이 난 자리가 상공으로 높이 솟구쳤던 황금빛 기둥이 만들어 낸 것임을 단번에 깨달았다.
다만 그 황금빛 기둥의 정체가 무엇인지 알고 있는 이는 그리 많지 않았으니.
그중 한 명이 바로 군터였다.
‘명인의 힘…….’
아이언스 영지 인근의 절벽 하나를 통째로 날려 버린 명인의 힘을 간접적으로 경험했었던 군터.
때문에 그는 이 거대한 구멍을 뚫어 낸 것이 그 정체불명의 명인일 것이라 대략 짐작할 수 있었다.
그와 함께 걱정스러운 마음이 머릿속에 가득 피어올랐다.
‘이 지경이 됐을 정도라면…….’
그렇다면 미궁이 이 꼴이 될 때까지 명인을 상대한 유리가 과연 무사할는지.
그리고 이는 비단 군터만의 걱정이 아니었다.
“유리 홀랜드!”
테레시아부터 시작해.
“유리이이이!”
“배고프다!”
“유리 선배님! 들리면 대답하세요!”
아린과 뽀삐, 무치.
“올빼미 군!”
“유리이이!”
괴츠와 율리아.
그리고.
“유리 홀랜드!”
“들리면 답해라!”
유리에게 구함을 받은 모든 이들.
그들 모두가 유리의 생환을 기대하며 수색을 시작했다.
그렇게 몇 시간이 흘렀으나.
…유리는 발견되지 않았다.
* * *
거대하고 화려하기 이를 데 없는 연회장.
수백 명에 달하는 사람들이 삼삼오오 모여 담소를 나누고 있었다.
얼굴에 한껏 미소를 머금은 사람들.
걸치고 있는 화려하고 고급스러운 의복들로 보아 그들의 신분이 결코 낮지 않다는 것을 쉽게 유추할 수 있었다.
실제로 이번 생일 연회에 초대받아 참가한 이들은 하나같이 명성 높은 가문의 구성원들이었다.
각 행정구를 대표한다고 할 수 있는 유력 가문.
어디를 가든 나름 콧방귀를 뀐다는 이들이었지만, 그런 그들조차 눈치를 보게 만드는 이가 연회장의 중심에 있었다.
“…저분이지?”
“그렇다고 하더군.”
“저분까지 이 연회에 참석하셨을 줄이야.”
연회에 참석한 이들이 연신 곁눈질로 흘끗거리는, 백발에 푸른 눈을 한 노인.
가만히 있어도 항거할 수 없는 날카로운 분위기를 풍기는 그는 다름 아닌 흑검병단장인 고든 크라우덴이었다.
연회에 참석한 이들이 아무리 이름 날리는 가문의 사람들이라고 하여도 감히 흑검병단에 비할 바는 아니었다.
하여 이번 연회에서 고든과 안면을 틀 수 있다면 더할 나위 없이 좋은 기회일 터.
하지만 그들은 쉽사리 고든에게 다가가지 못하고 눈치만을 보았다.
그 이유는 간단했다.
귀찮게 하지 말라는 듯 흘려 대는 고든의 삼엄한 기운에 기가 죽어 버린 것.
고오오-.
용의 요람의 이인자이자.
공인된 명인이 흘려 대는 기운을 무시하고 다가갈 이가 세상에 몇이나 있겠는가.
그런데…….
“쯧쯧, 남의 잔치에 와서 축하는 못 해 줄망정 뭘 그리 심통 난 애새끼마냥 성을 내고 있는 건지.”
…있었다.
고든이 둘러놓은 기세를 뚫고 접근한 것도 모자라, 듣는 이로 하여금 기겁할 막말을 내뱉는 이가.
“하여간 늙은이 성깔 하고는… 여전하구만, 클클.”
유령처럼 홀연히 나타난 노인을 보고 연회장의 사람들은 인상을 찡그렸다.
그건 노인의 걸쭉한 말투보다도, 복색이 너무도 지저분했기 때문이다.
누더기에 가까운 더러운 의복.
대체 언제 빤 것인지 물씬 풍겨 오는 악취.
격식은 고사하고, 생일 연회에 초대된 게 맞는지 의심이 갈 정도의 거지 같은 몰골.
이에 많은 이들이 인상을 썼지만, 정작 고든은 별로 신경 쓰지 않는 눈치였다.
또한, 대체로 연배가 있는 연회 참여자들은 외다리의 거지 노인을 보고 눈을 동그랗게 떴다.
“서, 설마…….”
“‘그’란 말인가?!”
생존이 확인되기는 했지만, 그가 공식 석상에 모습을 드러낸 건 벌써 십수 년 전.
하여 그가 맞는지 긴가민가하고 있을 때, 고든이 그들의 의심을 종식시켜 주었다.
“네가 여긴 어쩐 일이더냐, 요한.”
그 이야기에 상황을 주시하고 있던 이들의 눈이 휘둥그레졌다.
“요한… 설마?!”
“요, 요한 레드너?!”
“부절검!”
막말하는 거지 노인네의 정체에 연회장이 크게 술렁였다.
비록 초라한 행색을 보고 손가락질할지라도.
부절검 요한 레드너, 그 칭호와 이름에 쌓인 업적을 경시할 수 있는 이는 없었다.
하여 연회장 모든 이의 시선이 요한과 고든에게 닿아 떨어질 줄 몰랐다.
한쪽은 요람의 이인자.
그리고 한쪽은 세계의 이인자.
그들의 대치는 쉽사리 구경할 수 있는 게 아니었으니까.
그렇게 모두의 이목이 쏠린 가운데 연회장이 쥐 죽은 듯 조용해졌다.
이에 요한 가볍게 발을 굴렀다.
쿵-!
낡은 의족이 연회장의 바닥을 찍자, 농도 짙은 마나가 순식간에 그와 고든을 감쌌다.
손쉽게 대화가 밖으로 새어 나가지 않게 마나의 장막을 펼친 요한이 귀를 후비적거리며 입을 열었다.
“내가 못 올 데라도 왔나?”
“이렇게 요란한 자리는 싫어하지 않았었나?”
“원래는 싫어했는데…….”
그러면서 요한은 옆의 술병을 집어 들어 그대로 목구멍에 때려 부었다.
꼴꼴꼴-.
단숨에 술병 하나를 통으로 해치운 그가 입가에 흐른 술방울을 손등으로 훔쳐 내며 씨익 웃었다.
“요즘 수련에 좀 집중을 하느라 먹는 게 영 부실해서, 몸보신 좀 하러 왔수다. 이 집 노괴가 그 나이까지 안 뒈지고 산 걸 보니 여기 밥이 몸에 좋을 거 아뇨?”
장난스러운 말투.
하지만 고든의 표정은 진지하기 이를 데 없었다.
“수련이라…….”
이미 명인이라는 경지에 도달한 요한.
그런 그가 저런 몰골이 될 때까지 수련을 한다는 건 한 가지 뜻밖에 없었다.
‘날을 벼리고 있는 게로군.’
세월에 낡아 무뎌진 날을 갈아 세우는 일.
그렇게 벼려 낸 검 끝이 향할 곳은 검의 주인일 터.
고든은 오늘 요한이 이 자리를 찾아온 게 단순히 밥 때문이 아니라, 그와 같은 사실을 자신에게 알리기 위함임을 눈치챘다.
이에 그가 작게 한숨을 내쉬었다.
“아직도 포기하지 않은 거냐. 다리가 그 꼴이 되었음에도?”
“내 다리가 뭐 어때서?”
또 다른 술병을 집어 들어 한 모금 들이켠 요한.
고든을 바라보는 그의 눈빛이 날카롭게 빛났다.
“설령 두 다리가 아작 났다고 해도 내가 포기할 성싶소?”
여전히 뜨거운.
아니, 그와 처음 만난 이래 단 한 번도 식은 적 없는 그 뜨거운 눈빛에 고든은 살짝 고개를 끄덕였다.
“…그렇군. 너는 그런 놈이었지. 열다섯… 그 시절부터.”
“뭔, 늙은이 쉰내 나게 옛날 타령을 하고 있소?”
콧방귀를 뀌는 요한을 보고 고든은 넌지시 물었다.
“언제냐.”
“뭘?”
“세 번째.”
“…….”
요한은 답이 없었다.
잠시 침묵하던 그가 입꼬리를 살짝 끌어 올리며 답했다.
“그리 오래 걸리지는 않을 거요.”
“…….”
“밑에서 치고 올라오는 괴물 새끼가 하나 있어서 말이지.”
요한의 대답에 고든의 눈빛이 짙게 가라앉았다.
그가 술 한 잔을 따라 들며 말했다.
“하지만 이건 알아 두거라. 네 번째는 없을 거란 걸.”
그 말에 요한은 피식거렸다.
“원래도 세 번째를 바란 적은 없소만? 그저 운 좋게 주어진 공짜 기회라 생각할 뿐이지.”
말을 마친 요한과 고든의 눈빛이 잠시 맞부딪혔다.
요람의 1기와 2기.
두 사람이 알고 지낸 수십 년의 세월과 그동안 맺어 온 갖은 인연의 이야기가 얽혀 들었다.
그렇게 둘 사이에 묘한 침묵이 감돌던 가운데.
갑자기 연회장이 소란스러워지더니 흑의를 걸친 한 사람이 등장했다.
연회와는 전혀 어울리지 않는 먼지투성이의 복장을 걸친 사내의 등장에 잔치를 즐기고 있던 이들의 이목이 쏠린 건 당연지사.
“흑검병?”
“흑검병이 여긴 왜?”
난데없이 등장한 흑검병에 여기저기서 술렁임일 퍼져 나갔다.
그런 주변 반응에도 아랑곳하지 않은 흑검병은 곧장 고든을 향해 걸어왔다.
그러고는 고든의 앞에서 한쪽 무릎을 꿇는 게 아닌가.
척-.
술잔을 들고 홀짝이던 고든이 그에게 시선을 주었다.
“무슨 일이지?”
그 물음에 흑검병은 말없이 종이봉투를 내밀었다.
“사익혈응을 통해 전해진 소식입니다.”
그 말이 끝나기 무섭게 고든은 살짝 미간을 꿈틀거렸다.
사익혈응(四翼血鷹).
4개의 날개를 지녀 하루에 수천 킬로미터를 날 수 있게 훈련된 붉은 매.
하지만 한 번 그렇게 날게 되면 그대로 목숨을 잃기 때문에 어지간한 일이 아니면 사용하지 않는 귀한 영물이었다.
따라서 사익혈응을 통해 전해진 소식이라면 분명 그 사안이 절대 가볍지 않다는 뜻.
이에 고든은 곧장 봉투를 받아 찢었다.
이후 꺼내 든 편지를 빠르게 읽어 나가는 고든.
“음…….”
시간이 흐를수록 그의 표정은 눈에 띄게 굳어 갔다.
그러다 마침내.
화르륵-.
그의 손에서 편지가 순식간에 불타오르며 재로 변해 떨어져 내렸다.
그 모습을 본 요한이 낄낄거렸다.
“거, 높은 자리에 있어 봤자 좋을 거 하나 없구만. 술 한 잔 홀짝일 시간도 없고. 프흐흐.”
고든에게서 풍기는 분위기는 심상치 않았다.
누가 봐도 그가 잔치를 즐길 처지가 아니라는 것을 알 수 있을 정도로.
하여 요한은 손을 휘휘 내저었다.
“얼른 가 보쇼. 내가 선배 몫까지 즐겨 줄 터이니.”
연신 낄낄거리며 술을 홀짝이는 요한을 보며 고든이 입을 열었다.
“글쎄다.”
“응?”
“딱히 너도 이 잔치를 즐길 수는 없을 거 같구나.”
그 덤덤하기 이를 데 없는 목소리에 요한은 고개를 갸웃거렸다.
“뭔 소리요?”
“준비해라, 나와 같이 요람에 가야 할 테니까.”
“내가 왜?”
“유리 홀랜드가 실종되었다는군.”
고든의 말이 끝나기 무섭게 술병을 입으로 가져가던 요한의 손이 우뚝 멈췄다.
이를 본 고든이 마저 말을 이었다.
“원래라면 요람의 내부 일은 외부에 알리지 않겠지만, 이번만큼은 예외로 하지.”
“…….”
“너라면 하루 만에 요람까지 도착할 수 있겠지. 나를 요람까지 데려다준다면… 이번 일의 내막을 알려 주마. 유리 홀랜드의 실종에 관해서 말이다.”
고든의 이야기에 요한의 눈빛이 날카롭게 변했고.
탁-.
그가 술병을 내려놓았다.
* * *
톡- 톡-.
차디찬 맑은 물방울이 창백한 얼굴 위로 떨어졌다.
그와 함께 긴 속눈썹이 파르르 떨려 왔으니.
“으음…….”
나직한 신음과 함께 오랫동안 닫혀 있던 눈꺼풀이 위로 들어 올려졌다.
그러자 조금은 흐리멍덩한 황금빛 눈동자가 드러났다.
깜빡깜빡-.
눈동자에 초점이 잡혀 감과 동시에 사고가 돌기 시작한 순간.
유리는 안도 섞인 말을 토해 냈다.
“…살았네?”
멀쩡히 살아서 숨을 쉴 수 있다는 사실이 이렇게나 고마운 일일 줄이야.
그렇게 안도하던 찰나.
그는 뒤늦게 이상함을 알아차렸다.
‘어라?’
분명 자신은 물속에 있어야 하건만, 어째서 멀쩡히 숨을 쉬고 있는 것일까?
그런 생각이 머리를 스치자마자 유리의 가슴에 희망이 피어올랐다.
‘설마, 구조된 건가?’
자신이 정신을 차렸다면, 분명 시간이 어느 정도 흘렀을 터.
그사이 상황이 수습되고 자신을 구하러 다른 사람들이 내려왔을 수도 있었다.
그런 희망을 품고 유리가 허리에 힘을 줬다.
“끙…….”
욱신거리는 고통을 참으며 상체를 들어 올려 주변을 둘러본 순간.
“…옘병, 여긴 또 어디야?”
유리가 품었던 희망은 너무도 허무히 사라졌다.
