213화. 흑룡고 (4)
잔뜩 흥분하여 안경남을 쫄래쫄래 따라간 유리.
그런 그를 반겨 준 건 놀랍게도 한 대의 마차였다.
“타라.”
요람에 들어와 첫날을 제외하고 처음으로 본 마차.
심지어 첫날 본 그 수레 같은 형태의 마차도 아니었다.
완벽하게 지붕이 있는 마차였다.
유리가 마차에 몸을 실은 순간.
덜컥-.
외부에서 잠겨 버린 문.
이에 유리는 어이없다는 듯 실소를 흘렸다.
“허참, 이건 마차가 아니라… 그냥 관짝이네.”
창문은 당연히 없고, 안에서는 문을 열 수조차 없는 형태.
천장에 뚫린 몇 개의 작은 숨 구멍으로 들어오는 가는 빛 줄기만이 유일하게 내부를 밝혀 주었다.
그렇게 유리가 사방을 둘러보는 사이, 마차가 움직이기 시작했고.
달그락 달그락-.
말발굽 소리를 들으며 유리가 밖을 향해 소리쳤다.
“저 지금 상 받으러 가는 거 맞죠? 이거 무슨 죄수 호송하는 것도 아니고.”
불만 가득한 외침에 되돌아오는 답은 없었다.
입술을 삐죽 내민 유리.
‘쳇, 이렇게까지 해야 하는 건가?’
물론 이해는 한다.
다른 누구도 아닌 검주의 보물 창고다.
그 보안을 위해 위치를 감추고자 이러는 거겠지.
그걸 알고 있음에도 기분이 영 좋지 못한 건 사실이었다.
그나마 다행인 건 마차 안이 널찍해서 얼마든지 누울 수 있다는 것 정도?
하여 유리는 냅다 드러누워 눈을 감았다.
그렇게 얼마의 시간이 흘렀을까.
다그닥 다그닥-.
색색-.
마차 소리와 숨 쉬는 소리만이 울리는 가운데.
“…….”
유리가 조용히 눈을 떴다.
‘…올라간다.’
마차가 살짝 경사진 곳을 올라가는 느낌이 들었다.
그리고.
철썩-.
물비린내와 물살이 부딪치는 소리.
거기다 마차가 정차하였음에도 꿀렁이는 느낌이 전해졌다.
‘배를 타고 이동하는 건가?’
어둠 속에서 유리의 눈이 반짝인 찰나.
지금까지 한마디도 하지 않았던 안경남의 목소리가 들려왔다.
“흑룡고에 도착하기 전, 주의 사항을 알려 주겠다.”
딱딱한 목소리에 유리가 귀를 기울였다.
“네가 흑룡고에 머무를 수 있는 시간은 단 1시간이다. 그 시간 내에 가지고 나올 물건을 선택해라.”
“고작 한 시간? 시간을 넘기면 어떻게 되는데요?”
“또한, 네가 가지고 나올 수 있는 물건은 단 하나뿐이다.”
“…저기요? 제 말 안 들리십니까?”
“흑룡고에 소장된 모든 물건은 철저히 관리되고 있다. 혹여라도 2가지 이상의 물건을 가지고 나온 것이 발각될 시… 그에 상응하는 처분을 받게 될 것이다.”
“구체적으로 무슨 처분?”
그 질문에서 처음으로 안경남이 답을 주었다.
“죽음만이 희망일 지독한 형벌.”
“…….”
“유리 홀랜드, 네가 어떤 놈인지 대충 알고 있다만… 이번만큼은 허튼 생각을 않는 게 좋을 거다.”
안경남의 서늘한 경고에 유리는 어깨를 으쓱였다.
“에이, 뭐 저도 매번 그렇게 막 나가는 건 아닙니다만?”
억울하다는 듯한 유리의 항변.
하지만 이번에도 돌아오는 답은 없었다.
안경남이 또 자기 할 말만 하고 입을 닫은 것이다.
입술을 삐죽거린 유리가 어둠 속에 파묻히고.
솨아아아-.
물살을 가르는 소리와 함께 배는 계속해서 나아갔다.
그렇게 다시 얼마의 시간이 흘렀을까.
정오쯤 출발하였건만 시간은 어느덧 저녁에 다다랐고.
숨 구멍 사이로 들어오는 빛은 점점 붉은색을 머금어 갔다.
그즈음 유리가 자리에서 일어나 앉았다.
‘느려진다.’
배의 속도가 서서히 떨어지고 있는 게 확연히 느껴졌다.
그러다 마침내 완전히 배가 멈춰 서고.
덜컥-.
잠겨 있던 입구가 열렸다.
“나와라.”
안경남의 명령.
이를 기다렸다는 듯 잽싸게 튀어나온 유리는 바깥 풍경에 두 눈을 휘둥그레 뜰 수밖에 없었다.
“…어라?”
배가 멈춰 섰기에 선착장에 도달한 줄 알았건만 그게 아니었다.
유리를 태우고 온 흑선은 여전히 물 위에 떠 있었다.
거기다 그를 놀라게 한 것이 있었으니.
그건 실로 거대한 구조물이었다.
‘…엄청나네.’
물 위쪽으로 삐죽 솟은 4개의 거대한 기둥.
그로부터 뻗어 나온 엄청난 굵기의 쇠사슬이 정팔면체의 금속 구조물에 연결되어 있었다.
덕분에 수면 위로 둥둥 떠 있는 금속체.
유리가 그것을 멍하니 바라볼 때, 안경남의 목소리가 들려왔다.
“아까 1시간을 넘기면 어떻게 되냐고 물었나?”
그의 목소리에 옅은 웃음기가 담겼다.
“불어 터진 물고기 밥이 되고 싶다면, 어디 한번 그래 보거라.”
“…….”
“이동한다. 따라와라.”
가볍게 턱짓한 안경남을 쫓아 유리가 걸음을 옮겼다.
그들이 향한 곳은 선두(船頭).
그곳에는 정팔면체 구조물로 넘어가는 간이 다리가 설치되어 있었다.
저벅저벅-.
유리가 막 간이 다리를 넘어 정팔면체 구조물의 입구를 넘어선 순간.
흠칫-!
유리는 사방에서 압박해 들어오는 기파에 놀라 움찔하고 말았다.
‘…살벌하네.’
여기저기서 쏟아지는 기파는 한두 개가 아니었다.
모습을 감추고 유리를 향해 살기를 쏟아 내는 이들이 열댓 명.
마치 허튼수작을 부리면 그 대가를 치르게 될 거라는 듯, 실로 농도 짙은 살기였다.
그리고 더욱 무서운 점은 그런 살기를 쏟아 내는 이들 한 명 한 명이 모두 유리가 만만히 볼 상대가 아니라는 점이었다.
‘이런 강자들이… 그저 창고를 지키기 위해 배치됐다고?’
고작 보물 창고를 여는 일에 이만한 전력이 모인다는 것 자체가 경악스러운 일이었다.
이에 유리의 발걸음이 살짝 느려지자 안경남의 경고가 날아왔다.
“한눈팔지 말고 따라와라. 날 놓치는 순간, 영영 이곳에서 빠져나갈 수 없게 될 테니까.”
그리 말하며 안경남은 품에서 하나의 물건을 꺼냈다.
유리는 그 뒤를 바짝 쫓으며 안경남의 어깨 너머를 흘낏거렸다.
‘나침반?’
안경남이 꺼낸 물건은 기괴한 모양의 나침반이었다.
다만 일반적인 나침반은 아닌지 계속해서 바늘이 이리저리 움직이고 있었다.
안경남은 그것을 좇아 유리를 인도하고 있었다.
유리는 나침반에서 시선을 떼고 주변을 살폈다.
‘…복잡하게 얽힌 통로다.’
사람 서너 명이 여유롭게 지나갈 수 있는 통로는 보나 마나 미로 형태이리라.
더욱이 이는 그냥 단순한 미로가 아닐 터.
주변에서 느껴지는 습도가 이를 증명했다.
‘…사방이 물에 젖어 있다.’
바닥, 벽, 천장까지.
모두가 물기로 젖어 있었다.
다시 말해 이곳 자체가 원래는 물속에 잠겨 있던 곳이라는 뜻이었다.
‘흑룡고를 개방할 준비라는 게… 이 구조물을 들어 올려 내부의 물을 빼낸다는 뜻이었군.’
대체 얼마나 복잡하게 얽혀 있기에 물을 빼는 데 며칠이 걸릴 정도란 말인가.
유리는 마른침을 삼켰다.
‘불어 터진 물고기 밥이 된다는 게 이런 뜻이었네.’
아마 제한 시간을 넘기게 되면 이 건물 전체에 물이 차오를 거다.
그리고 이 복잡한 수중 미로에 갇혀 버리겠지.
‘설마… 물건들이 있는 곳도 물이 차오를까?’
그런 의문은 얼마 가지 않아 해소할 수 있었다.
저벅-.
거대한 문 앞에서 멈춰 선 안경남이 말했다.
“이 문 너머가 진짜 흑룡고다. 저 안에는 여기 이 모래시계와 연동되는 모래시계가 존재한다.”
안경남이 문 옆에 있는 큼직한 모래시계를 가리켰다.
“나는 네가 흑룡고에 진입하면 모래시계를 작동시킬 거다. 이후, 가지고 나올 물건을 골랐다면 모래시계를 다시 거꾸로 뒤집어서 나를 불러라.”
“그냥 가지고 나오면 안 되는 겁니까?”
“흑룡고 안의 물건은 특수 밀폐 용기에 담겨 있기에 해체 작업이 필요하다.”
“…애초에 2개 이상의 물건을 가지고 나올 수 있는 체계가 아니었네?”
“인간의 탐욕은 때때로 상상 이상의 짓을 저지르게 만들지.”
“…….”
“만약 네가 1시간을 넘어도 나오지 않는다면 난 지체 없이 떠날 거다. 명심해라.”
“…알겠습니다.”
이로써 확실해졌다.
저 안의 흑룡고 또한 물에 잠기는 구조라는 것이.
하여 유리의 기대감이 크게 부풀었다.
‘이렇게까지 해서 꽁꽁 숨겨 놓는 물건들이라니.’
대체 얼마나 대단한 것들이기에?
유리가 그리 생각하고 있을 때.
“들어가라.”
달칵-.
안경남이 기다란 손잡이를 잡아당겨 문을 열었다.
큰 진동과 함께 좌우로 벌어진 문.
드드드드-.
유리가 덤덤히 그 안으로 들어서자 이내 문이 닫히고.
달칵-.
스스스-.
이내 모래시계의 모래가 흘러내리기 시작했다.
이를 한 번 힐끗거린 유리는 흑룡고 내부를 살펴 보았다.
‘넓고… 축축하다.’
흑룡고의 내부는 총 3층으로 이뤄진 원통형 구조였다.
그리고 예상대로 이곳 역시 물이 차오르는 것인지, 채 물기가 다 마르지 않아 습도가 매우 높았다.
또한, 둥근 벽을 따라 진열대가 일정한 간격으로 설치되어 있었고, 네모난 수정체가 놓여 있었다.
‘오른쪽으로 돌아볼까?’
가볍게 몸을 튼 유리.
그는 얼마 지나지 않아 첫 번째 진열대를 마주할 수 있었다.
그리고 헛웃음을 흘렸다.
“돈이 아주 썩어 넘치는구나.”
돌을 깎아 만든 듯한 진열대에는 그 비싼 발광석이 박혀 있어, 그 위에 놓인 물건을 비추었다.
아마도 진열대마다 발광석이 박혀 있으리라.
‘이러니 이 넓은 공간이 이리 환하지.’
혀를 내두른 유리는 곧장 진열대 위의 물건을 살폈다.
‘이게 그 특수 밀폐 용기인가?’
정사면체의 투명한 수정체.
하지만 모서리는 검붉은 금속으로 처리되어 있었다.
그리고 그 안에 작은 단검이 발광석의 빛을 받으며 둥둥 떠 있었으니.
‘때깔만 봐도 범상치 않은 물건이네.’
푸른빛이 감도는 화려한 장식의 단검.
흑룡고 내부에 있을 정도라면 그 내력 또한 범상치 않으리라.
‘설명은 없는 건가?’
진열대 주변을 아무리 둘러봐도 물건에 관한 설명은 보이지 않았다.
그저 1-1이라는 숫자만 적혀 있을 뿐.
거기서 시선을 뗀 유리는 다시 움직이기 시작했다.
그리고 빠르게 벽면을 따라 진열대를 살피기 시작했으니.
진열대 위에 자리한 특수 밀폐 용기는 모두 크기만 다를 뿐 보관 방식은 처음 본 것과 다르지 않았다.
발광석의 빛을 받으며 공중에 둥둥 떠 있는 모양새.
처음의 단검부터 시작해 투구, 장갑, 한 자루의 창.
거기에 가죽으로 만들어진 제목 없는 책자들과.
심지어 어떤 짐승의 뿔과 눈알 등등.
십수 종의 물건들을 확인한 유리는 벌써 10분 가까이 지난 모래시계를 확인하고 눈살을 찌푸렸다.
‘역시… 이래서는 전부 살펴보지도 못하겠네.’
아직 1층의 반의반도 돌지 못했건만 벌써 10분 가까이 시간이 소요됐다.
이런 식으로는 제시간 안에 자신이 원하는 것을 찾을 수 없을 터.
이에 유리는 어제 요한이 했던 이야기를 떠올렸다.
[어차피 네놈이 흑룡고에서 챙겨야 할 건 뻔하지 않냐? 무조건 영약이다! 다른 건 쳐다도 보지 마!]
영약과 비약.
그 두 개만이 유리가 집중적으로 봐야 할 것들이었다.
요한은 그중에서도 무조건 영약을 고르라고 몇 번이고 강조했다.
[일반적으로 영약보다는 비약의 약성이 더 뛰어난 게 맞다. 자연 상태의 영약을 인공적으로 정제, 배합하여 그 효능을 극도로 끌어 올린 게 비약이니까. 하지만 영약이면서도 감히 인간이 만들어 내지 못할 정도의 약성을 지닌 것이 존재한다.]
정제를 거치지 않은… 아니, 정제를 거칠 필요가 없는 영약.
인간의 노력으로는 결코 만들어 낼 수 없는, 대자연이 완성시킨 비약.
요한은 바로 그것들을 노리라고 했다.
[흑룡고라면 분명 그런 것들이 존재할 것이고, 그중에서도 으뜸은 미약할지라도 자아(自我)를 띠고 있는 것들이다. 보통 그런 영약을… 영물이라 부르지.]
그리 설명해 주면서 요한은 경고했다.
[허나, 그런 영물들은 주인을 가린다. 궁합이 맞지 않는 것들을 아무렇게나 막 주워 먹었다가는 그날이 바로 네 제삿날이 될걸?]
요한은 경고에서 그치지 않고 해결책까지 제시해 주었다.
[궁합이 맞는 영물을 찾는 방법은 간단하다. 그냥 보고 느껴 봐라. 개중에 분명 너를 인식하고 부르는 것이 있을 테니.]
요한이 해 준 조언을 떠올리며 유리는 흑룡고의 중앙으로 나아갔다.
턱-.
원형 공간의 정중앙에서 눈을 감은 유리.
‘영감은 일일이 돌아다니면서 직접 느껴 보라고 했지만… 그래서는 늦어.’
어느 세월에 이 넓은 곳을 다 돌아본단 말인가.
아마 요한도 이곳이 이렇게 넓고, 이토록 많은 물건이 있으리라고는 생각지 못했기에 그런 조언을 해 준 것이리라.
하여 유리는 다른 방법을 고안해 냈다.
“후우…….”
길게 심호흡을 한 그는 차분히 마음을 비웠다.
그런 유리에게서 마류의 실이 줄기줄기 뿜어져 나갔다.
촤륵-.
유리가 성장한 만큼, 그가 뽑아내는 마류의 실은 처음 만들었을 때에 비해 더욱 가늘고 길어져 있었다.
흑룡고 전부를 장악할 수 있을 만큼 말이다.
스으으-.
유리는 뽑아낸 마류의 실에 자신의 기운을 흘리기 시작했다.
강한 의식을 담아.
‘나랑 같이 가고 싶은 영물, 어디 손 좀 들어 봐라!’
우웅-.
유리의 존재감과 의식이 마류의 실을 타고 흑룡고 곳곳으로 진하게 전달되었다.
처음에는 그 어떤 반응도 오지 않았다.
1분, 2분, 3분… 그리고 5분.
시간이 흘러감에도 상황은 여전했지만, 유리는 인내했다.
아직은 낯을 가리고 있을 터이니 기다려 보자고.
분명 반응은 올 것이라고.
그리 믿었다.
그 결과…….
‘왔다!’
얼마 지나지 않아 세 가지의 기운이 또렷하게 느껴졌다.
탐색하듯 흐릿하게 자신의 존재감을 흘리는 기운.
열렬히 자신의 존재감을 피력하는 기운.
명령하듯 고압적인 느낌의 기운.
2층에 둘, 3층에 하나.
모두 3개의 영물이 저마다의 방식으로 유리를 부르고 있었다.
‘오? 3개나 있네?’
그에게 남은 시간은 45분.
그 정도면 3가지 영물을 살피기에는 충분한 시간이리라.
흡족한 미소를 머금은 유리가 2층으로 올라가는 계단으로 향했다.
끼익-.
하지만 그는 얼마 가지 않아 멈춰 서고 말았다.
“…어?”
살짝 놀란 목소리.
유리는 무언가를 보고 홀린 듯이 걸음을 옮겼다.
거긴 2층으로 올라가는 계단이 아니었다.
끽- 끽- 끽-.
물기로 인해 미끄러워진 바닥과 유리의 신발이 마찰하는 소리가 흑룡고 내부에 을씨년스럽게 울려 퍼지고.
끼익-.
마침내 어느 한 진열대 앞에 멈춰 선 유리.
그는 굳은 얼굴로 특수 밀폐 용기 안에 담긴 ‘그것’을 응시했다.
발광석의 빛을 받으며 수정체 안에 둥둥 떠 있는 물체.
그건 다름 아닌…….
“이거, 설마…….”
…사람의 다리였다.
