227화. 두 번째 백보 의식 (1)
작년에도 그러했고, 재작년에도 그러했고, 금년도 마찬가지였다.
매년 새로 들어온 예비 기수들이 가장 먼저 하는 건 삼삼오오 짝을 모아 이두 마차에 탑승하는 일이었다.
“지금 이 마차가 앞으로 너희가 요람에서 누릴 처음이자 마지막 호사가 될 거다. 마차는 넉넉하게 준비했으니 알아서 짝지어서 타라.”
매년 하는 말을 토씨 하나 안 틀리고 그대로 내뱉은 듀란은 귀찮다는 듯 손을 휘휘 저었다.
그러곤 작년의 50기가 그랬듯 고작 짐마차에 불과한 마차를 보고 놀라는 예비 기수들을 뒤로하고 휘적휘적 걸어갔다.
그렇게 가장 첫 번째 마차에 탄 듀란.
다그닥- 다그닥-.
이후 마차가 출발한 뒤, 그는 슬쩍 고개를 돌려 뒤쪽에 늘어선 마차를 바라보았다.
동시에 듀란의 입에서 혀 차는 소리가 새어 나왔다.
“쯧.”
자신이 탄 마차를 따라 움직이는 마차의 행렬은 작년에 비해 터무니없을 정도로 짧았다.
그 원인은 바로 50기에게 있었으니.
‘이것들이 단체로 약을 빨았나… 왜 전부 미쳐 날뛰고 난리야?’
50기들이 난장을 쳐 댄 덕분에 시작의 숲을 통과한 51기의 숫자는 고작 85명.
안 그래도 영문 모를 사건 때문에 골치가 아픈데 50기까지 연달아 사고를 치니 절로 혀 차는 소리가 튀어나왔다.
하지만 그것도 잠시.
“뭐, 어떻게든 되겠지.”
어차피 이미 벌어진 일.
50기의 지랄 발광에 탈락해 버린 놈들은 그저 운이 없는 것뿐이었다.
그런 생각으로 팔베개를 하고 벌러덩 드러누워 버린 듀란.
달그락- 달그락-.
그 뒤로 얼마나 이동했을까.
“부단장.”
저 멀리서 달려온 부관이 듀란이 누운 마차 위로 올라탔다.
탓-.
“왔냐?”
다리를 까딱이며 자신을 반겨 주는 듀란의 모습에 부관은 한숨을 내쉬었다.
곧 그녀의 입에서 잔소리가 쏟아질 것을 예상한 듀란이 먼저 선수를 쳤다.
“나, 일하고 있다. 애송이들 인솔하고 있잖아.”
“…저 아무 말도 안 했습니다만?”
“뻔하지, 의식 준비 안 하고 여기서 뭐 하고 있냐고 잔소리하려고 했잖냐?”
“아닙니다.”
“거봐, 아니… 어? 아니라고?”
“네.”
“왜 안 하냐?”
“어차피 제가 잔소리해 봤자, 들어 처먹을 부단장도 아닌데, 뭐 하러 합니까. 제 입만 아프게.”
“거, 상관한테 처먹다니, 상하 위계질서가 매우 엉망이군.”
“그게 불만이시면 절 내치시면 됩니다.”
“누구 좋으라고?”
“당연히 저 좋으라고죠.”
휘하 부하들에게 엄마라 불리며 자신을 대신해 많은 업무를 처리하는 부관이었다.
그녀를 내치면 자신의 일이 몇 배나 고달파지니 이 정도 무례는 몇 번이고 넘길 수 있는 듀란.
그가 황급히 화제를 전환했다.
“크흠, 그럼 뭐 땜에 그리 한숨을 내쉰 거냐?”
듀란의 질문에 부관이 다시금 한숨을 내쉬었다.
“하아, 좋은 소식과 안 좋은 소식이 있습니다. 뭐부터 들으시겠습니까?”
“내가 맛있는 거부터 먹는다는 걸 모르나? 당연히 좋은 소식부터지. 뭐냐? 그 좋은 소식이란 게?”
듀란의 기대 가득한 목소리에 부관은 작은 짜증을 담아 답했다.
“부단장님, 출장 가실 거 같습니다.”
“출장? 내가?”
이해가 안 간다는 듯 눈을 끔뻑이는 듀란.
‘이 시기에 출장이라고?’
부단장급 인사의 임무는 몇 년을 주기로 바뀐다.
향후 5년 동안 자신이 맡은 임무는 요람에 처박혀 새내기들과 수료자들을 관리하는 것.
그런 자신이 출장이라니?
“…정말이냐?”
“네, 단장님 지시가 떨어졌습니다. 부단장님 출장 보내라고요.”
“오오!”
듀란의 하나뿐인 눈이 기쁨으로 물들었다.
‘이게 뭔 일이냐!’
앞으로 몇 년이나 이 답답한 요람에서 풋내기들만 관리하고 있을 생각에 몸이 배배 꼬이다 못해 가루가 될 지경이었는데.
이렇게 콧구멍에 바람을 쐴 기회가 생기다니!
‘허허, 어디부터 들를까?’
벌써부터 자유롭게 쏘다닐 생각에 안달이 난 것일까.
연신 엉덩이를 들썩이는 듀란을 보고 부관의 한숨이 더욱 짙어졌다.
이에 피식피식 웃던 듀란이 질문을 던졌다.
“그래, 그럼 안 좋은 소식은 뭐냐?”
“엘릭서 구해 오랍니다.”
“응?”
웃던 듀란의 얼굴이 대번에 굳어졌다.
그가 자신이 뭘 잘못 들었나 싶어 귀를 후비적거리며 되물었다.
“엘릭서를?”
“예.”
“…그걸 나보고 구해 오라고?”
“예.”
“어째서?”
“하아…….”
또 한숨을 내쉰 부관이 답을 줬다.
“작년에 특할판에서 팔린 엘릭서 기억나십니까?”
“까먹을 리가. 작년에 어떤 미친놈이 그걸 사 가는 바람에 내가 단장님께 얼마나 깨졌는데.”
“그래서요.”
“응?”
“그 미친놈이 또 엘릭서를 사 갔답니다. 아니, 정확히는 뽑았다고 하네요.”
“…그게 대체 뭔 개소리야.”
혼란스러워하는 듀란을 보고 부관은 오늘 자정 즈음에 있었던 일을 세세히 설명해 주었다.
이를 들은 듀란이 어이없다는 듯 중얼거렸다.
“그러니까, 유리 홀랜드 그 정신 나간 놈이 오늘 새벽에… 복불복 상자에서 엘릭서를 뽑았다고?”
“예.”
“내가 출장을 가는 이유가 그놈한테 줄 엘릭서를 구해 오기 위함이다?”
“정확하게 이해하셨군요.”
“…….”
듀란은 하늘을 올려다보며 공허한 눈빛을 해 보였다.
‘이 듀란 비코비치가… 고작 애송이한테 가져다 바칠 엘릭서를 구하기 위해 출장을 가야 한다?’
허탈하게 하늘을 올려다보는 듀란의 고막으로 부관의 확인 사살이 꽂혀 들었다.
“단장님께서 이 말도 전하라 하셨습니다.”
“…무어냐.”
“1년 안에 엘릭서 못 구해 오면 코코랑 너랑 임무 교대다… 라고요.”
“뭣이?!”
코코와의 임무 교대.
그 의미가 목줄이 묶인 집 지키는 개로 신세가 전락한다는 것임을 너무도 잘 알고 있는 듀란은 펄쩍 날뛰었다.
동시에 그는 후회했다.
‘젠장, 그놈을 그대로 보내 주는 게 아니었는데!’
그때 유리를 어떻게 해서든 시작의 숲에 붙잡아 뒀어야 했다고 말이다.
* * *
정좌한 채 눈을 반개한 유리.
그의 주변으로는 개봉된 작은 목함 십여 개가 널브러져 있었다.
후우욱-.
길게 내뿜어진 숨결이 황금빛으로 물들고, 이내 그것이 다시 호흡을 따라 유리에게 빨려 들어갔다.
그런 과정이 한참 동안 반복되고.
번쩍-.
마침내 완전히 떠진 유리의 두 눈이 정광(晶光)을 품었다.
마나 운용을 마친 유리는 핵이 자리한 복부를 쓰다듬으며 살포시 미소 지었다.
“좋은데?”
눈을 뜬 첫 소감을 그리 말할 정도로 유리는 현재 자신의 상태에 매우 만족했다.
‘이 정도면… 대충 80% 정도 찬 건가?’
기존에 정체 모를 검붉은 영물을 먹고 70%까지 채울 수 있었던 마나 핵.
그리고 이번에 얻은 모든 비약을 먹고 10% 정도를 더 늘릴 수 있었다.
눈에 띄는 성과.
이는 분명 좋은 일이었으나 이후 유리는 혀를 내두를 수밖에 없었다.
‘비약을 그렇게 처먹고도 고작 10% 남짓이 늘었다고?’
이번에 유리가 먹은 비약은 특급 2개, 최상급 1개, 상급 3개, 중급 4개, 하급 7개였다.
즉, 지금까지 모은 비약을 모조리 배 속에 때려 부었는데도 10%인 거였다.
이쯤 되니 자신이 먹었던 그 검붉은 진주의 정체가 궁금해질 지경이었다.
‘이 커다란 마나 핵을 단번에 그 정도로 채울 약빨이라… 어디서 그런 거 또 안 생기나?’
하지만 그런 영물이 어디 쉽게 구해지겠는가.
흑룡고쯤 되어야 구할 수 있지.
그나마 다행인 점은 앞으로 20% 정도만 더 채우면 남은 마나 핵을 전부 채울 수 있을 거 같다는 점이었다.
‘특급 비약을 대충 5~6개쯤만 더 먹으면 되겠네.’
다만 문제는 그 특급 비약도 그리 쉽게 구할 수 있는 물건이 아니란 거였는데…….
‘하지만 간절히 구하고자 바란다면 구해질 것이니!’
유리에게는 방도가 있었다.
바로 도둑질이라는 방법 말이다.
‘원주회의 비밀 창고… 그걸 알아내야 하는데.’
오래된 역사를 지닌 조직이라면 분명 쌓아 놓은 비약도 많을 터.
유리는 차근차근 원주회의 창고에 접근할 계획이었다.
‘어차피 요람에서도 엘릭서를 구하는 데 시간이 걸린다고 했으니까… 급할 필요는 없지. 차근차근 확실하게 접근하면 된다.’
복불복 상자에서 얻은 다른 물품들은 전부 받아 왔지만, 엘릭서만은 받아 오지 못했다.
현재 요람에도 엘릭서가 없다는 이유에서였다.
그 대신, 1년 안에 엘릭서를 구해다 주는 걸 기다리는 조건으로 최상급 비약 하나를 받았으니 유리로서도 손해는 아니었다.
‘뭐, 당장 엘릭서가 있어도 마나 핵을 전부 채우기 전까지는 먹을 생각이 없었으니까.’
따지고 보면 이득이랄까?
하여 올해 유리의 목표는 요람이 엘릭서를 구해 오기 전에 마나 핵을 100% 채우는 일이었다.
‘올 한 해도 바쁘겠네.’
그렇게 신년 목표를 세운 유리가 자리에서 일어났다.
그 순간.
“거, 애새끼, 잘 처먹어서 얼굴에 개기름 번지르르한 거 보소.”
유리의 침상을 마치 자신의 것처럼 차지하고 누워 육포를 뜯고 있는 요한이 시비를 걸어왔다.
그 자유분방한 모습에 유리의 이마에 핏대가 절로 치솟았다.
“아, 내가 침대에서는 뭐 처먹지 말랬지!”
딱-!
반항하기 무섭게 날아온 육포에 이마를 얻어맞고 뒤로 발라당 넘어간 유리.
“이 새끼가, 어른한테 처먹어가 뭐냐, 처먹어가!”
유리가 이마를 부여잡고 벌떡 일어났다.
“캬악! 그럼 흘리고 먹지를 말든가!”
“쯧, 네놈도 나이 들어 봐라, 먹다 보면 자꾸 옆으로 질질 새니까.”
“에이 씨, 더럽게 진짜.”
말이 안 통한다는 듯 요한에게 휘릭- 등을 돌리고 연식 씩씩거리는 유리.
그의 등을 향해 요한이 넌지시 질문을 던졌다.
“오늘이 그날이냐? 백보 의식인가 뭔가 하는 날.”
“…….”
“저번에 열다섯 걸음을 걸었다고 했던가? 이번에는 얼마나 걸을 수 있을 듯싶으냐?”
요한의 질문에 씩씩거리던 유리의 어깨가 잠잠해졌다.
그러다가 벌떡 자리에서 일어난 그가 출입문을 향해 걸어갔다.
덜컥-.
그렇게 문고리를 잡은 유리에게서 덤덤한 목소리가 흘러나왔으니.
“궁금하면 와서 직접 보든가.”
그 말을 끝낸 유리는 뒤도 돌아보지 않고 그대로 문을 열고 나갔다.
끼익- 쿵-.
닫힌 문을 물끄러미 바라본 요한이 피식 웃으며 중얼거렸다.
“애새끼, 똥폼 잡기는.”
작게 툴툴거리던 요한이 자리에서 일어났고.
훙-.
작은 바람을 일으키며 그대로 사라졌다.
* * *
다그닥- 다극닥-.
장장 7시간에 걸친 마차의 이동이 마침내 끝을 고했다.
수십 대의 마차가 완전히 멈춰 서고.
“끄윽.”
“아윽… 내 허리야.”
여기저기서 곡소리와 신음이 터져 나오며 예비 기수들이 마차에서 내려섰다.
그리고 마차 행렬의 가장 마지막.
“아가씨, 일어나세요.”
“으음… 도착한 거야?”
한 소녀가 흔들어 깨우자 레몬빛 머리의 예쁜 소녀, 리사 베르포트가 졸린 눈을 비비며 일어났다.
길게 하품을 한 그녀는 쭈욱 기지개를 켜고 마차에서 폴짝 뛰어내렸다.
그러기 무섭게 리사의 곁으로 10명의 소년·소녀가 모여들었다.
“이쪽으로.”
마치 리사를 호위하듯 감싼 소년·소녀들.
리사는 그런 대우가 익숙한지 자연스럽게 호위를 받으며 걸음을 옮겼다.
이후 그들은 앞서 모여 있는 다른 동기들의 대열에 합류해 곧 원형 경기장으로 이동했다.
그러면서 리사는 주변을 신기하다는 듯 둘러보았다.
“여기가 요람이구나?”
소문으로만 들어 본 진짜 요람에 발을 디뎠다는 사실이 리사를 들뜨게 했다.
그런 그녀의 눈에는 미래에 대한 걱정이나 두려움 따위는 조금도 존재하지 않았다.
그저 앞으로 무슨 일이 벌어질지에 대한 즐거움만이 가득할 뿐.
그렇게 얼마를 걸었을까.
“와? 여긴 뭐야?”
마침내 예비 51기의 행렬이 원형경기장의 북문에 도달했다.
그리고 그 앞에 서서 기다리고 있던 이를 본 리사의 눈이 휘둥그레졌다.
“어라? 저 애는?”
갈색의 머리카락과 녹색의 눈동자.
거기에 엄청난 덩치까지.
그는 쉽사리 잊을 수 없는 존재감을 가진 소년이었다.
‘무치 슈넬? 쟤, 떨어진 게 아니었어?’
시작의 숲에서 본토로 오는 흑선에는 분명 무치가 없었다.
그런데 갑자기 요람의 본토에 떡하니 등장했다고?
이 수상쩍은 상황에 리사는 눈을 반짝였다.
그사이 무치는 듀란과 무어라 이야기를 나누고 뒷머리를 긁적이며 행렬의 뒤쪽으로 다가왔다.
그리고.
“…어?”
자신을 빤히 바라보는 리사와 시선을 마주치고는 흠칫 놀라 살짝 뒷걸음질 쳤다.
이를 본 리사는 활짝 웃으며 가볍게 손을 흔들어 주었다.
“안녕, 또 보네?”
마치 자신들 사이에 무슨 일이 있었냐는 듯, 아무렇지 않은 얼굴로 대화를 거는 리사.
하지만 무치는 리사의 인사를 못 들은 척 고개를 틀며 슬쩍 그녀에게서 멀어졌다.
이에 리사가 뾰로통한 얼굴로 다시 말을 걸려는 찰나.
저벅-.
그들의 앞 열이 움직이기 시작했다.
덕분에 무치는 자연스럽게 리사에게서 벗어날 수 있었다.
그리고 리사의 볼이 빵빵해진 것은 당연지사였다.
저벅저벅-.
잠시 뒤, 예비 51기들은 북문을 통과해 원형경기장의 통로로 진입했고.
“헙!”
“뭐, 뭐야?!”
그들 이전의 모든 선배가 그러했듯 바뀐 공기를 느끼고는 바짝 얼어붙어 버렸다.
그러다 마침내.
쿠궁-.
51기들이 어둑한 통로를 지나 원형경기장에 들어섰다.
* * *
원형경기장으로 들어오는 예비 51기를 바라보는 50기의 눈에 감격이 깃들었다.
“왔구나!”
“하… 내가 이걸 여기서 보게 될 줄이야. 잘 버텼다, 진짜!”
백보 의식.
작년에는 자신들이 서 있던 공간에 자리한 51기들의 모습은 50기들에게 묘한 감회를 느끼게 했다.
한편, 다른 기수들은 입장한 51기의 머릿수를 보고 혀를 내둘렀다.
“쟤들… 왜 저거밖에 안 되냐?”
“50기 놈들 대체 뭔 짓거리를 한 거야?”
그리 말하면서 다른 기수들의 시선이 50기를 향하자, 그 눈총을 받은 50기의 시선은 자연스럽게 한쪽으로 돌아갔다.
이번 51기의 머릿수를 고작 저 정도 수준으로 만드는 데 가장 혁혁한 공을 세운 군터에게로 말이다.
‘평소에는 예의 바르고 정직한 느낌이었는데…….’
‘원래 얌전한 애들이 한 번 눈깔이 돌아가면 가장 무섭다고 하더니…….’
시작의 숲에서의 살짝 눈깔이 돈 군터를 표현하자면 ‘곱게 미친놈’이었다.
그렇게 50기가 군터를 빤히 바라보는 사이에 다른 기수들은 다시금 내기를 벌이고 있었다.
“이번에는 몇 걸음짜리가 나오려나?”
“6걸음에 1,000포인트!”
“난, 7걸음에 2,000포인트!”
객석 곳곳에서 이번 백보 의식의 결과를 놓고 이런저런 대화가 오갔지만, 다른 기수들과 달리 침묵만이 감도는 관객석도 존재했으니.
바로 이번에 4년 차가 된 48기의 구역이었다.
단 한마디의 대화도 나누지 않는 48기들.
그 이유는 바로 그들의 중심에서 팔짱을 끼고 앉은 권터 라이더 때문이었다.
지난번 무룡대전 이후 처음으로 공식 석상에 모습을 보인 권터.
고오오-.
그가 흘려 대는 숨 막히는 기세와 분위기에 48기들은 그저 조용히 입을 다물고 경기장만을 응시할 뿐이었다.
그렇게 관객석에 다양한 분위기가 형성된 가운데, 듀란이 나서 입도식이 시작됨을 알렸다.
이후 진행된 유서 작성식.
51기의 수가 적은 만큼 유서 작성은 빠르게 끝이 났다.
그리고.
“축하한다, 지옥 불구덩이에 스스로 뛰어든 부나방들아! 이로써 너희는 요람의 51번째 기수가 되었다.”
쿠우웅-!
듀란이 발을 구름과 함께 관객석의 모든 이들이 자리에서 일어나 검례를 취했다.
모든 흑검병과 기수들이 예를 바치는 가운데.
저벅저벅-.
특별 관객석으로 검주가 들어섰고.
“지금부터, 백보 의식을 거행한다!”
마침내 51기의 백보 의식이 시작되었다.
