351화. 용병 (3)
멈춰 선 군터의 시선이 닿은 곳.
그곳에는 제법 많은 물자가 쌓여 있었다.
‘저건……?’
쌓인 물자의 종류와 수량을 본능적으로 파악하기 시작한 군터.
그런 그를 동행하던 집사가 의아하게 바라보았다.
“군터 아이언스 님?”
군터는 자신을 부르는 목소리에 그제야 정신을 차리고 고개를 돌렸다.
“조금만 서둘러 주시겠습니까? 가주 내외분과 도련님들께서 이미 자리하고 계신지라.”
“죄송합니다. 서두르시죠.”
작게 고개를 주억거린 군터가 서둘러 집사를 따라 걸음을 옮겼다.
그로부터 몇 분 뒤.
집사의 안내를 받아 식당으로 들어선 군터는 식탁에 둘러앉은 이들의 면면을 살폈다.
제리, 베리 형제와 온화한 인상을 지닌 귀부인.
그리고 비 형제가 누굴 닮았는지 한눈에 알아볼 수 있는 중년의 사내까지.
군터가 식탁으로 다가오자, 제리가 밝게 웃으며 자리에서 일어났다.
“왔냐? 아버지, 이 녀석이 이번에 요람을 수료한 후배인 군터라는 녀석입니다.”
제리의 짧은 소개에 군터는 상석에 앉은 중년 사내에게 허리를 숙였다.
“군터 아이언스입니다. 손님이 되어 주인분들을 기다리시게 하다니… 결례를 범했습니다.
“하하, 아닐세. 우리가 일찍 온 거니 개의치 말게.”
“그리 말씀해 주시니 감사합니다.”
“별소리를 다 하는군. 일단 앉지.”
“예.”
가주가 손짓하자 군터는 제리의 옆에 착석했다.
“제리와 베리는 알고 있을 테니 넘어가고, 이쪽은 우리 가문의 안주인 되는…….”
“드웬다예요, 만나서 반가워요.”
“흐허허, 난 알론 비일세.”
자신의 말을 중간에 끊고 가로챘음에도 그저 즐겁게 웃어 버리는 알론.
이를 본 군터는 제리와 베리가 어찌 저렇게 구김살 하나 없이 자란 것인지 알 수 있었다.
‘화목한 가정이구나.’
화목하고 사이좋은 부모님 밑에서 자란 형제.
그러니 그들이 어찌 삐뚤어지겠는가.
이에 군터가 미소를 머금고 고개를 숙였다.
“다시 한번 식사 자리에 초대해 주셔서 감사합니다.”
“그런 소리는 차린 음식을 먹어 보고 하게. 입에 안 맞는 걸 꾸역꾸역 먹는 건 꽤 고역이니까. 그러니 일단은 들자고.”
가주의 말이 떨어지기 무섭게 집사와 시종들이 여러 음식을 식탁 위에 놓기 시작했다.
달그락 달그락-.
조용하지만 딱딱하지 않은 분위기 속에 식사가 이어지는 가운데.
“대충 들어서 알고는 있다만… 아이언스라면 크로탄 반도의 그 아이언스인겐가.”
이어진 알론의 물음에 군터는 고저 없는 목소리로 답했다.
“그렇습니다.”
“근래 들어 아이언스 가문이 크게 약동하고 있다는 소문은 익히 들어 알고 있지. 그러고 보니… 아이언스의 미래를 책임질 천재가 있다고 했는데, 그게 바로 자네겠군.”
“천재라니… 제게 과분한 수식입니다.”
군터가 살짝 고개를 내젓자 이를 바라보는 알론의 눈가에 웃음기가 감돌았다.
그 미소를 마주한 군터는 속으로 살짝 감탄했다.
‘강하다.’
공인 5단을 넘보고 있는 자신의 경지에서조차 알론의 강함이 제대로 엿보이지 않았다.
다만 자신이 알고 있는 ‘그 녀석’과 비교를 해 보니 대략적이나마 느낌이 왔다.
‘공인 6단쯤에 걸쳐 계신 거겠군.’
명가가 아닌 가문에서 이 정도 경지라면 한 가문을 책임지고 있는 수장으로서 충분한 능력이었다.
한편 알론도 알론 나름대로 군터를 보며 감탄하고 있었다.
‘저 나이에 이만한 경지라니… 천재라는 말이 무색하지 않군.’
요람에 보낸 큰아들이 자신의 예상보다 훨씬 강해져서 나타났을 때만 해도 요람의 명성이 헛되지 않다고 여겼다.
그런데 눈앞의 갓 스물을 넘은 이 청년을 보니 자신이 요람을 과소평가한 모양이었다.
‘머지않아 5단의 경지에 들어서겠구나.’
과연 요람은 요람이었다.
이토록 젊은 용들을 배출하다니.
크게 감탄한 알론의 미소가 짙어졌다.
“딱히 과분하다고 여겨지지는 않네만?”
연이어지는 알론의 칭찬에 군터는 속으로 씁쓸한 미소를 지었다.
‘천재라는 말에 가장 잘 어울리는 녀석은 따로 있습니다, 가주.’
아마 가주께서도 그 녀석을 본다면 저에게 천재라는 말을 가져다 붙이지 못할 것입니다.
물론 그건 군터의 속마음일 뿐.
칭찬을 계속해서 부정하는 것도 상대에 대한 예의가 아닐 터.
“부족하지만 해 주신 칭찬에 걸맞은 사람이 되도록 노력하겠습니다.”
최대한 정중하게 칭찬을 받아들인 군터는 서둘러 다른 쪽으로 말을 돌렸다.
“비 가문이 하이브의 토착 가문이라고 들었습니다. 그러면 영주 가문인 겁니까?”
과거에는 왕에게 임명된 제후가 다스리는 땅을 영지라 불렀으나, 지금에 와서 영지는 그저 단순히 여러 개의 마을이 속한 영토를 의미했다.
그리고 그 영지의 실세가 바로 영주 가문.
도시란 바로 그러한 영지가 여럿 모여 형성된 거대한 영역이었기에 여러 영주 가문이 존재할 수밖에 없었다.
물론 단 하나의 영주 가문이 도시급을 다스리는 경우도 있었다.
군터가 물은 게 바로 비 가문이 하이브 전체의 영주 가문이냐는 뜻.
이에 알론은 호탕하게 웃었다.
“하하, 그랬다면 우리 비 가문이 이미 명가라 불리고 있겠지. 하지만 아쉽게도 하이브는 3개의 영지가 합쳐진 작은 도시네. 우리 가문은 그중 하나의 영주 가문이었고.”
“역시 그렇군요.”
짧게 고개를 끄덕인 군터.
무언가 걸리는 게 있는 듯한 목소리에 알론이 살짝 의아한 눈빛을 보냈다.
“왜 그러는가?”
“아닙니다.”
“말해 보게.”
“음, 실은…….”
알론의 재촉에 군터는 신중한 목소리로 입을 열었다.
“식당으로 오늘 길에 쌓여 있는 물자를 보았습니다. 그 구성의 종류와 수량이 장기간의 싸움을 준비하는 듯싶어서…….”
“우리 가문이 전쟁을 준비 중인가 싶었던 건가?”
“…한 지역에 여러 영주 가문이 속하면 으레 벌어지는 일이니까요.”
한 도시에서 발생하는 이권을 놓고 벌이는 다툼.
과거에도 지금도, 그리고 미래에도 계속해서 일어나는 일들이었다.
또한, 군터가 속한 아이언스 가문도 그러한 싸움 속에서 세를 불려 나가고 있는 중이었다.
그가 비 가문의 쌓인 물자들을 알아볼 수 있었던 것도, 자꾸만 거기에 신경이 쓰이는 것도 그러한 까닭이었다.
한편, 그런 군터의 이야기에 제리가 눈을 끔벅였다.
“이야, 창고에서 잠깐 빼 둔 걸 그새 봤나 보네.”
“죄송합니다. 저도 모르게 눈길이 가서.”
“뭐, 봐도 상관은 없어. 애초에 다른 가문이랑 싸우기 위해 준비한 물자들이 아니니까. 하이브에 속한 세 가문은 상당히 원만한 관계를 유지 중이거든.”
“그럼, 그 물자들은……?”
군터의 되물음에 답을 준 건 베리였다.
“산적 소탕 때문이에요!”
“산적 소탕?”
“네! 이번에 세 가문이 힘을 합쳐서 트위그 산맥에 숨은 산적들을 잡기로 했거든요. 그걸 위해서 모아 둔 물자들이었어요!”
“아아!”
군터는 작게 고개를 주억거렸다.
산맥에 숨은 산적들을 찾아 소탕하는 일이라면, 여러 가문이 힘을 합친다고 하여도 하루아침에 끝날 일이 아니었다.
녀석들의 근거지를 알고 있다고 하여도 최소 며칠은 걸릴 터.
‘그래서 물자가 그리 많았던 거군.’
자신이 괜한 걱정을 했다는 생각에 일단 사과부터 했다.
“괜한 호기심에 실례가 많았습니다.”
“아니네, 그만큼 우리 가문을 걱정해 주었다는 뜻이니.”
“그러게요, 예의만 바른 게 아니라 인정도 깊은 청년이었네요. 우리 아이들은 언제쯤 저리 의젓해질 수 있으련지.”
모친이 언급한 아이‘들’에 자신이 포함된 것을 깨달은 제리가 눈살을 찌푸렸다.
“엄마, 제가 저 녀석보다 나이가 더 많습니다만?”
“나이 많은 게 자랑이니? 나잇값을 못 하는데?”
모친의 타박에 제리의 입술이 삐죽 튀어나오려는 찰나, 군터가 웃으며 말했다.
“아닙니다, 요람에 있을 적 제리 선배님은 훌륭한 선배님이셨습니다. 저도 많은 걸 배웠습니다.”
“오? 우리 큰아들한테 뭐 배울 점이 있었던가요?”
그런 드웬다의 질문에 군터의 뇌리로 수많은 장면이 빠르게 스쳐 지나갔다.
주로 유리와 얽힌 제리의 모습들이었는데…….
‘음…….’
과연 이 중에서 무얼 배웠다고 해야 할까?
한참을 고민 끝에 군터가 진지한 표정으로 답했다.
“…처세술이 뛰어나십니다.”
“처세술?”
“…위기 대처 능력도 훌륭하시고요.”
“…….”
무언가 칭찬인데 칭찬이 아닌 듯한 기묘한 찝찝함에 드웬다의 고개가 살짝 갸우뚱해졌다.
“그게 무슨 소리…….”
하여 그녀가 더 상세히 되물으려는 찰나.
“으. 하. 하. 하. 원래 요람에서의 일은 밖에서 언급하는 게 아닙니다!”
“이 정도도 얘기 못 하는 건 아니지 않니?”
“규정이 바뀌었습니다만?”
“흠…….”
드웬다는 필사적으로 말을 돌리는 큰아들을 뚱하게 바라보았다.
그로 인해 생긴 대화의 공백.
그 속으로 베리의 목소리가 끼어들었다.
“아! 혹시 시간 되시면 군터 님께서도 같이 가실래요?”
“같이? 어딜 말이냐?”
“산적 소탕요!”
천진난만한 목소리에 알론과 제리가 동시에 소리쳤다.
“베리!”
“이 녀석!”
제리가 베리를 노려보고 가주는 군터를 향해 고개를 숙였다.
“미안하군, 둘째 녀석이 아직 철이 없어서.”
“아닙니다. 신경 쓰지 않으셔도 됩니다.”
산적 토벌.
흔하고 별거 아닌 일처럼 들리겠지만, 이 또한 위험성을 띤 일이었다.
목숨을 걸고 하는 일이란 말이다.
정중한 부탁이라면 모를까, 한 가문의 손님으로 온 이에게 가볍게 말할 건 절대 아닌 일.
‘음… 산적 토벌이라.’
평소의 군터였다면 크게 신경 쓰지 않을 일이었다.
하지만…….
‘모험가가 주인공인 소설책에 꼭 등장하는 이야기인데?’
몇 주 동안 사건·사고 없이 지루하기 짝이 없는 하루하루를 보내 온 군터.
그랬기에 그는 눈앞에 갑자기 발생한 이벤트에 회가 동했다.
‘그리 오래 걸리지는 않을 듯싶으니 실전 감각이 무뎌지지 않게 경험을 쌓는 셈 치면 되겠군.’
그렇게 결론을 내린 군터는 살짝 웃으며 말했다.
“실례되지 않는다면 저도 같이 참여해도 괜찮겠습니까?”
“응?”
군터의 이야기에 알론이 의외라는 눈빛을 보냈다.
“산적 토벌에 말인가?”
“예.”
“어째서?”
“제가 실전 경험이 부족하여 이런 기회를 놓치고 싶지 않습니다. 거기다 잠자리도 내어 주시고 이렇게 훌륭한 식사까지 하게 해 주셨으니 최소 밥값은 해야지 않겠습니까?”
“음…….”
“무리한 부탁이었다면…….”
“아닐세. 무리는 무슨! 힘을 보태 주겠다면 우리야 고마울 따름이지!”
알론은 양손을 들어 군터의 참여를 반겼다.
‘겸손하기도 하군.’
요람의 수료생이 실전 경험이 부족하다니.
절대 그럴 리가 없었다.
실전 경험이 부족하다기보다는 아마도 무뎌진 감을 날 세우기 위한 부탁일 터.
비 가문으로서는 결코 나쁜 일이 아니었다.
‘아니, 오히려 좋지. 어디 가서 이만한 전력을 구한단 말인가.’
공인 4단급.
그것도 곧 공인 5단을 넘보고 있는 강자가 합류한다면 비 가문의 전력에 큰 보탬이 되리라.
그런 사실에 알론이 흡족한 미소를 지었다.
“자네 같은 고급 인력을 쓰는데 고작 이런 식사로 되겠나?”
“괜찮습니다.”
“하하! 그럼 떠나는 그날까지 내 집이다 생각하고 편히 쉬게! 필요한 게 있으면 언제든 얘기하고!”
“감사합니다.”
“제리와 베리는 군터 군을 잘 챙겨라.”
“네!”
“걱정 마세요, 챙기지 말라고 하셔도 제 후배는 제가 챙깁니다.”
베리는 물론이거니와 제리까지 군터의 참전 소식에 기분 좋은 미소를 머금었다.
***
하얀 달빛이 들어오는 창가.
둥그런 탁자를 사이에 두고 두 사람이 앉아 있었다.
“그 아이가 돈을 찾아갔더구나.”
먼저 입을 연 깡마른 노인.
달그락-.
그가 앙상한 나뭇가지 같은 손으로 찻잔을 집어 들었다.
후륵-.
“살아서 요람을 수료한 모양인게군. 하긴… 아무리 못났다 한들 은천(銀天)의 피를 이은 아이가 흑일(黑日)의 놀이터에서 죽는다는 건 말이 안 되는 일이지, 클클클.”
가래가 끓는 듯 탁한 웃음소리를 흘린 노인.
그럼에도 그의 맞은편에서는 그 어떤 답도 들려오지 않았다.
후륵-.
다시금 찻물을 한 번 들이켠 노인이 찻잔을 내려놓았다.
탁-.
“어찌, 지금에라도 그 아이를 데려올 생각이 없는 게냐? 그래도 네 동생인데?”
그리 묻는 노인의 시선이 닿은 정면.
거기에는 수려한 외모의 젊은 사내가 새하얀 달빛을 받으며 앉아 있었으니.
노인의 질문을 받은 그가 무감정하게 죽은 눈을 한 채 입을 열었다.
“그날 이후로… 제게 동생은 존재하지 않습니다, 아버지.”
냉랭한 목소리를 내뱉은 젊은 사내의 머리카락이 새하얀 달빛을 받아 은빛으로 밝게 빛났다.
***
시간이 흘러.
군터가 하이브에 도착한 지 4일째 되는 날 밤.
드디어 하이브 3대 가문의 산적 토벌이 시작되었다.
