33화. 입도 (2)
“네놈이 윰족이라고 들어는 봤나 모르겠다?”
살짝 무시하는 듯한 말투에 유리의 눈썹이 꿈틀거렸다.
그가 살짝 콧방귀를 끼며 답했다.
“윰족? 그거 고대 거인의 후예를 말하는 거잖아?”
“오호? 알고 있어?”
“내가 배우지는 못했어도 주워들은 거는 제법 되거든. 아무튼, 윰족이면 고대 이종족의 피를 이은 혈족 중 하나 아냐?”
고대 거인의 후예, 윰족.
고대 엘프의 후예, 린족.
고대 드워프의 후예, 골족.
아주 먼 옛날, 순수 혈통의 이종족은 멸종했으며 대신 인간의 피가 섞인 혼혈들만 살아남았다고 한다.
그리고 살아남은 이들은 폐쇄적인 씨족의 형태로 고대 이종족의 피를 이어 나가고 있다.
…라는 게 유리가 주워들은 이야기였다.
그리고 이는 사실이었다.
요한이 고개를 끄덕이며 설명을 덧붙였다.
“제법이구나. 맞다. 고대 거인족의 후예. 그리고 그들 중에서도 수도사라 불리는 족속이 있다.”
“수도사?”
“고행을 통해 영혼의 광명을 찾는 변태들이지.”
“그런데?”
“오랜 고행을 한 윰족의 수도사가 숨이 다하면 그 육신을 화장(火葬)하여 무로 되돌리는 게 그들의 전통이다. 그리고 그때, 화장한 뼛가루 사이에서 영롱한 빛깔의 결정이 발견되고는 하는데…….”
움찔한 유리의 발걸음이 서서히 느려졌다.
결국 완전히 제자리에 멈춰 선 그가 살짝 미간을 일그러뜨리며 말했다.
“에이, 설마? 아니지?”
“맞을걸?”
“…진짜?”
“그래, 죽은 윰족 수도사의 시신에서 나온 결정. 그게 바로 샤리다. 평범한 돌조각처럼 보여도 윰족의 일족이 아주 귀히 여기는 물건이지.”
“아니, 그딴 걸 왜 귀하게 여겨?!”
“왜긴, 그 작은 결정을 통해 영혼과 영혈에 간섭하는 힘이 있으니까 그렇지. 그 덕분에 네놈 영혈도 막을 수 있던 거잖으냐?”
“그, 그렇기는 하지. 그래도 죽은 시신에서 나온 거라 찝찝하잖아?”
“네놈처럼 모자란 놈이나 찝찝해하는 거다. 죽은 수도사의 몸에서 샤리가 나왔다는 건 고행의 과정이 제대로 되었다는 증거다. 매우 영광된 일이지.”
그 설명에 유리의 얼굴이 뚱해졌다.
그가 퉁명하게 답했다.
“네, 모자란 놈이라서 죄송합니다.”
그러고는 더 듣기 싫다는 듯 걸어가려는 유리의 어깨 위로 요한이 손을 턱- 올려 붙잡았다.
“왜?”
자신을 향한 의문 가득한 유리의 눈빛에 요한이 씨익 웃으며 말했다.
“제일 중요한 건 듣고 가야지.”
“응?”
“샤리에는 한 가지 부작용이 있다.”
“…부작용?”
갑자기 웬 부작용?
무언가 불길함을 감지한 것일까?
유리가 마른침을 삼켰다.
“뭐, 뭔데 부작용이?”
“흐흐, 바로…….”
잠시 뜸을 들인 요한이 목소리를 낮게 깔며 답했다.
“귀신이 들러붙는다는 거지.”
“…….”
3초간의 짧은 정적.
반응은 뒤늦게 튀어나왔다.
“…네?”
당황한 유리는 순간 자신이 잘못 들은 줄 알았다.
“자, 잘 못 들었습니다? 뭐가… 들러붙는다고요?”
유리의 꺼벙한 되물음에 요한은 매우 친절히도 또박또박 말해 주었다.
“귀신이 들러붙는다고.”
“…….”
거기에 이어진 부가 설명.
“샤리 자체가 순수한 영력의 결정이다 보니 귀신들이 아주 환장한다더라. 흘흘흘.”
“…농담이지?”
“농담 같으냐?”
“…….”
“그러니 사람 많이 죽은 장소나, 무덤가는 피해 다녀라. 특히 원혼이 있는 곳은 얼씬도 말어! 악령한테 시달리고 싶지 않으면.”
“……?!”
유리의 얼굴이 더할 나위 없이 딱딱하게 굳어졌다.
슬그머니 검 자루로 올라가는 유리의 손.
그의 손끝이 미세하게 떨리고 있었다.
그리고 손만큼이나 떨리는 목소리가 입에서 흘러나왔다.
“영감, 혹시 말야…….”
“뭐냐?”
“내가 정말 호오옥시나 해서… 정말… 그냥 궁금해서 묻는 건데.”
“뭘 묻고 싶은데 그리 사족이 길어?”
“귀신한테도… 칼 박힐까?”
“…….”
“혹시 귀신한테 칼침 놓는 법 알아?”
“…….”
“…….”
유리의 물음이 끝나기 무섭게 두 사람이 서 있는 공간에 묘한 침묵이 감돌았다.
그러다 요한이 무심하게 툭, 한마디를 던졌다.
“쫄았냐?”
이에 대한 반응은 격렬했다.
“쫄았냐니!”
버럭 외친 유리가 슬쩍 시선을 내리깔며 궁상스럽게 답했다.
“나, 난 그저 귀, 귀신에게도 물리적 타격을 입힐 수 있는지 연구해 보고자…….”
“오호? 그래?”
“아, 알아?”
“아니.”
“왜 몰라?”
“내가 알아야 하냐?”
“…알고 있으면 좋을 거 같은데.”
“정 그렇게 궁금하면 네놈이 열심히 연구해 보든가. 좋은 성과가 있기를 바라마. 프흐흐흐.”
뿌- 뿌우-.
요한의 말이 끝나기 무섭게 짧은 뿔 나팔 소리가 들리며 다시금 예비 기수들의 승선을 재촉했다.
그리고 이를 신호로 요한의 신형이 흐릿하게 변해 사라졌다.
“여, 영감!”
유리가 다급히 손을 뻗어 보았지만, 이미 요한이 있던 자리에는 바람만이 맴돌 뿐.
“…….”
요한이 사라진 곳에 맴도는 을씨년스러운 바람과 함께 그가 했던 말이 유리의 귓가에 맴돌았다.
[귀신이 들러붙는다는 거지.]
[귀신이 들러붙…….]
[귀신이……. ]
무한 반복되는 ‘귀신’이란 소리에 유리의 얼굴이 창백하게 변해 갔다.
“귀, 귀신이라니…….”
세상 무서운 게 없을 줄 알았던 유리가 유일하게 두려워하고 싫어하는 것.
그건 바로 형체 없는 ‘귀신’이란 존재였다.
‘귀신은 어떻게 해야 팰 수 있는데?’
나는 귀신을 못 때리는데 귀신은 나를 때릴 수 있다.
이 얼마나 불합리하고 두려운 존재란 말인가!
따라서 유리는 고민하지 않을 수 없었다.
“귀걸이… 빼 버릴까?”
유리의 눈동자가 깊은 고뇌로 인해 크게 흔들렸다.
* * *
뿌우우우-.
긴 뿔 나팔 소리와 함께 유리를 비롯한 약 500여 명의 50기 예비 기수를 태운 범선이 항구를 떠나갔다.
요한은 항구에서 멀지 않은 어느 상가의 지붕에 앉아 떠나가는 범선을 응시했다.
‘괴롭힐 놈이 없으니 한동안 심심하겠구나.’
유리를 요람에 들여보내는 것.
이는 유리를 처음 본 순간부터 세웠던 계획이었다.
처음에는 그 계획이 틀렸다고 여긴 적은 없었다.
강자 독식이란 전제 아래, 단지 강해지길 희망하는 자에게 무한대에 가까운 혜택을 베푸는 곳은 전 세계에서 요람이 유일했으니까.
때문에 유리를 요람에 들여보내겠다는 초창기 생각은 확고했었다.
…유리의 재능이 자신의 예상을 웃돌아도 한참을 웃돈다는 사실을 알아차리기 전까지는 말이다.
최고의 천재 중 하나라 칭송받던 요한마저 경악하게 한 유리의 재능.
하여 굳이 요람에 들여보내지 않고 자신과 함께 수련하는 그것만으로도 유리는 기하급수적으로 성장하리라.
그런 생각에 유리를 요람에 보내려던 확고한 생각에 처음으로 금이 갔다.
이후 요한은 고민했다.
과연 유리를 요람에 들여보내는 것이 옳은지 아닌지.
그랬던 그가 결정을 내리게 된 계기는 유리가 마류를 펼치는 것을 본 순간이었다.
‘녀석의 재능은 진화하고 있었다.’
자신이 가르친 것 이상을 홀로 터득해 나아가는 경이로운 재능.
이를 본 요한은 굳이 유리의 곁에 자신이 항상 있을 필요가 없다는 것을 깨달았다.
자신이 있든 없든 유리는 가파르게 성장할 거니까.
자신은 그저 종종 유리를 들여다보며, 녀석이 위로 자랄 수 있게 잔가지를 쳐 주는 역할이면 충분하다는 걸.
그리 생각하니 요람은 유리가 성장하기에 최고의 환경이었다.
‘요람에서의 경험… 오로지 유리의 나이대에 요람에서만 겪을 수 있는 경험은 녀석의 성장에 좋은 밑거름이 될 거다.’
요람에서 겪을 수 있는 경험은 아무리 자신이라고 해도 줄 수 있는 게 아니었다.
‘거기에 요람에서 주는 각종 혜택 역시 쉽사리 구할 수 있는 것들이 아니니.’
요람이 주는 각종 혜택을 혼자서 쪽쪽 독차지할 수만 있다면, 그 파급 효과는 굉장할 터.
요한은 내심 유리가 그러기를 바랐지만, 유리가 떠나는 순간까지도 이를 내색하지 않았다.
그는 알고 있었기 때문이다.
‘내가 말하지 않아도 놈의 지랄 같은 성격이라면… 아귀처럼 요람의 모든 걸 집어삼키려 하겠지.’
유리의 욕심은 자신이 보기에도 두려울 정도였다.
그게 금전적인 부분이든, 성장에 관련된 부분이든.
유리는 자신의 갈망을 표출하는 데 주저하지 않았고, 이를 손에 넣기 위해 지독할 정도로 노력하는 괴물이었다.
‘원래는 요람에 들어가도 얻어 터지고 다니지 않을 정도로만 만들 작정이었는데…….’
사실 그것도 어쩌면 힘들지 모른다고 생각했었다.
고작 1년도 안 되는 짧은 시간이니 기초만 잡아도 성공적이라고 여겼으니까.
그런데 문제는 이 괴물 녀석이 1년도 안 되는 그 짧은 사이에 커도 너무 커 버렸다는 거다.
자신마저 그 성장세가 감당이 안 될 정도로.
‘그 요망한 놈을 과연 요람의 순진한 어린것들이 감당할 수 있을련지?’
용의 요람은 맹수 새끼들을 모아 놓은 우리였다.
하지만 자신이 그 안에 풀어 넣은 건 이무기였다.
여의주를 만들기만 하면 당장이라도 승천할 검은 이무기.
쪼르륵-.
요한은 멀어지는 범선의 뒷모습을 보며 마지막 남은 술을 말끔히 털어 넣었다.
“크하!”
후끈하게 달아오른 위장.
덩달아 붉게 달아오른 그의 시선이 호수의 저 멀리, 용의 요람이 있는 방향을 향했다.
너른 수평선을 응시하던 그의 입에서 나직한 울림이 흘러나왔다.
“재능을 꽃피울 비옥한 토양이라…….”
과거, 검주는 선포했었다.
자신이 재능 있는 이가 개화할 비옥한 토양이 되겠노라고.
그로 인해 탄생한 곳이 바로 용의 요람이었다.
이를 떠올린 요한의 입꼬리가 비틀렸다.
“과연 검주 당신이 만든 토양은 내가 뿌린 씨앗을 감당할 수 있을까?”
용의 요람이란 땅은 과연 유리란 씨앗이 자라나기에 충분한 양분을 지니고 있을까?
만약 그렇지 않다면…….
‘검주, 당신의 땅은… 황폐하게 메말라 버릴지 모르오.’
강자 독식의 땅에 떨어진 어느 욕심 많은 괴물 씨앗이라면 땅이 지닌 모든 것을 탐욕스럽게 빨아 먹으리라.
“크흘흘.”
앞으로 요람에서 벌어질 일을 상상하는 것만으로도 즐거운지 요한의 입을 비집고 실소가 흘러나왔다.
그리고.
휘오오-.
요한의 모습이 불어온 바람에 섞여 홀연히 사라졌다.
* * *
바람 한 점 없는 날씨가 이어지고, 흑색 범선은 순항을 이어 나갔다.
항해를 시작한 지 어느덧 닷새째.
잔잔한 물살을 가르는 흑선 내부에 검은 옷차림의 소년소녀들이 돌아다녔다.
입고 왔던 옷이 아닌, 흑검병이 제공한 새까만 상의와 바지로 갈아입은 요람의 예비 기수들.
흑의는 활동하기 편한 긴팔이었으나 봄과 여름에나 입을 듯 얇았다.
비록 아직 얼음이 얼지 않았다고는 해도, 찬바람이 몰아치는 한겨울에 입기는 부적절한 의복.
그러나 어릴지라도 마나를 품은 이들에게 한겨울의 추위는 그다지 문제가 되지 않았다.
오히려 어린 예비 기수들을 괴롭히는 것은 묘한 긴장감이 계속되는 항해의 시간이었다.
전 세계 곳곳에서 모인 50기의 예비 기수 503명.
그들이 향하는 곳은 앞으로 어떤 일이 벌어질지 모르는 미지의 땅이며, 그 이름도 대단한 용의 요람이었다.
그곳에서 예비 기수들은 좋든 싫든 간에 경쟁자가 될 수밖에 없었다.
배에 탄 이들 중 이를 모르는 이는 없었다.
거기다 그들은 고등교육을 받고 자라며 나름 수재, 영재, 천재 소리를 들었던 존재.
예비 기수들은 곧장 자신이 해야 할 일이 무엇인지 깨닫고 행동에 나섰다.
자신보다 강해 보이는 자를 눈여겨보는 기수.
먹이가 될 약자를 판별하여 점찍어 두는 기수 등.
본격적인 경쟁이 시작되기에 앞서, 요람으로 향하는 항해 기간은 탐색의 시간이 되었다.
누가 시키지 않아도 아이들은 서로를 견제하기 시작한 거다.
이에 누군가는 떠올렸다.
‘요람 측에서 우리를 객실 구분 없이 전부 한곳에 몰아넣은 건 이걸 의도해서가 아닐까?’
어쩌면 경쟁은 흑선에 올라타는 순간부터 시작된 것일 수도 있으리라.
그렇게 어느 정도 탐색의 시간이 끝나 갈 무렵.
서로에 대한 정보가 쌓이니 이를 바탕으로 예비 기수들은 다음 단계에 넘어갔다.
바야흐로 본격적인 편 가르기의 시작이었다.
