274화. 유리 vs 반(反) 유리 연합 (2)
아린의 다급한 외침에 식당에 모여 있던 이들의 반응이 극명하게 갈렸다.
“뭔 소리야? 뭐가 떼거리로 몰려와?”
도통 영문을 모르겠다는 듯 눈을 끔뻑이는 유리와.
“…언젠가는 이런 날이 올 거라 생각하긴 했는데.”
이미 예상하고 있었다는 듯 한숨을 내쉬는 테레시아.
“쯧쯧, 쌓인 업보를 청산하는 날이 바로 오늘이었군.”
당연한 결과라는 듯 혀를 차는 군터.
저마다 제각각의 반응이었지만, 그들에게도 한 가지 공통점은 있었다.
바로 수백 명이 떼거리로 몰려왔다고 했음에도 차분하기 이를 데 없다는 거다.
마치 놀란 아린이 이상한 사람처럼 보일 정도로.
그리고 이는 아린 역시 은연중에 느끼고 있는 부분이었다.
“…뭐야, 왜 이렇게 다들 침착한 건데?”
그녀가 눈을 끔뻑거리며 묻자 군터가 가볍게 찻물을 호록 들이켜며 답했다.
“나야말로 묻고 싶군. 아린, 넌 왜 그렇게 야단법석인 거지?”
“그야 당연히 집 앞에 수백 명이 몰려왔는데 어떻게 침착할 수 있냐!”
“그 수백 명이 널 찾아온 것도 아닌데?”
“…어?”
“네가 그 수백 명에게 죄를 짓기라도 했나?”
“…어라?”
“지은 죄도 없는데 괜히 네가 난리를 떨 필요는 없는 거다.”
아린이 머리 위로 깨달음의 전구가 켜졌다.
‘생각해 보니 그렇네?’
자신이 겁먹을 이유가 하나도 없었다.
지금 찾아온 수백 명의 사람에게 자신이 죄를 지은 적이 없을뿐더러.
심지어 그들이 찾아온 이유는 아무리 생각해도 ‘유리’ 때문이지 않은가.
그런 아주 간단한 이치를 뒤늦게 깨달은 아린.
하지만 그래도 이해가 가지 않는 건 존재했다.
그녀가 평온한 얼굴로 차를 홀짝이고 있는 유리를 보며 혼잣말처럼 중얼거렸다.
“…그럼 쟤는 왜 저렇게 여유 로운 건데?”
그 중얼거림에 답을 준 건 다름 아닌 테레시아였다.
호록-.
“쟤는 자기가 죄를 지었다는 자각이 없으니까.”
거기에 군터가 추가 설명을 덧붙였다.
호록-.
“죄책감이란 것도 지성을 갖춘 존재나 느끼는 거다. 미친 짐승에게 그런 게 있기나 할까?”
호록호록- 찻물을 들이켜며 조곤조곤 유리를 말로 후드려 패는 두 사람.
일말의 표정 변화도 없이 담소를 나누듯 말을 내뱉는 그들의 모습에 아린은 연신 ‘오오!’거리며 고개를 끄덕였다.
그러던 그 순간이었다.
휙-!
테레시아와 군터의 손에서 찻잔이 사라졌다.
그들의 손에서 사라진 찻잔은 아니나 다를까 유리의 손에 들려 있었다.
이에 테레시아와 군터의 표정이 굳어진 건 당연지사.
“…나, 아직 반이나 남았는데.”
“…줬던 걸 빼앗는 건 명예롭지 못한 짓이다, 유리.”
두 사람의 투덜거림에 유리의 눈이 게슴츠레 변했다.
“쪼잔한 미친 짐승은 어차피 명예 따위는 모르는데? 무슨 불만이라도?”
뚱한 그 시선에 테레시아와 군터의 고개가 슬그머니 다른 쪽으로 돌아갔다.
이후 테레시아는 눈치껏 입을 다물었고 군터는 소심한 반항을 했다.
“…쪼잔하다고는 안 했다.”
다 기어들어 가는 군터의 목소리 따위는 가뿐히 무시해 준 유리.
그는 다른 사람들의 찻물까지 모조리 제 입에 털어 넣은 뒤 자리에서 벌떡 일어났다.
“그럼 이 죄책감 없는 쫌팽이는 이만 사라져 드리겠습니다.”
주머니에 손을 넣고 식당을 빠져나가는 유리.
그 모습을 멍하니 바라보던 아린이 헐레벌떡 따라붙었고.
테레시아는 비어 버린 찻잔을 아쉽다는 듯 힐끗거리다 일어나 밖으로 나섰다.
그렇게 홀로 남게 된 군터.
덜그럭-.
“…다 먹었군.”
텅 비어 버린 찻주전자를 한 번 흔들어 본 그도 이내 다른 이들을 따라 식당을 벗어났다.
* * *
식당을 빠져나온 유리가 향할 곳은 한 곳뿐이었다.
아무리 그라고 하여도 제집 앞에 수백 명이 몰려왔다고 하는데 마냥 무시할 수 있겠는가.
그렇게 마왕성을 빠져나온 유리를 반겨 준 건 시장통처럼 웅성웅성 밖에서 들려오는 소음과.
“배, 배고프다!”
“이, 이러시면 안 됩니다!”
대문처럼 입구를 딱 막고 있는 두 사람의 커다란 등짝이었다.
바로 뽀삐와 무치였다.
여유 있게 만들었다고 생각했음에도 2m가 훌쩍 넘어가는 두 사람이 딱 가로막고 서 있으니 완전히 막혀 버린 통로.
이를 본 유리는 걸음을 멈췄다.
‘어디 갔나 했더니만, 저기서 저러고 있었구만.’
어째 안 보인다 싶더니 그래도 자기들 집을 지킨다고 입구를 막고 있었던 모양이다.
실로 기특…….
“이, 이러는 게 어디 있습니까!”
“배고프다!”
“저 혼자 남겨 두고 가시겠다뇨! 제, 제발 같이 있어 주세요!”
“배고프다앗!”
“아, 아니면 저도 같이 데려가 주세요! 저 여기서 벗어나면 유리 선배한테 죽습니다! 근무지 이탈하면 밥 안 준댔어요! 그러니 뽀삐 선배님이 잘 좀 얘기해 주세요… 예?”
“배, 배고프다!”
고개를 절레절레 내젓는 뽀삐와 그런 그의 양 팔목을 강하게 부여잡고 애걸복걸하는 무치.
그 모습을 뒤에서 지켜보던 유리의 눈빛이 서늘해졌다.
‘…저 새끼들이?’
차마 쫄쫄 굶는 거는 싫은지 마지못해 남아 있는 자식이나.
그런 놈한테 붙잡혀 있던 놈이나.
자신의 기대를 배신한 이들을 향해 유리가 쏜살같이 달려들었고.
파칙-!
뇌익의 힘까지 보태어 그대로 두 근육 돼지의 등짝에 양발을 꽂아 넣었다.
쾅-!
“꿱!”
“빽푸!”
괴상한 비명과 함께 뽀삐와 무치가 한데 얽혀 사이좋게 앞으로 튕겨 나갔다.
그 뒤로 유리가 공중에서 멋들어지게 회전하여 그대로 입구를 통과했으니.
탁-.
사뿐한 몸놀림으로 지면에 안착한 유리.
그는 다시 주머니에 손을 찔러 넣으며 정면을 바라보았다.
그곳에는 난장판이 펼쳐져 있었다.
갑자기 입구에서 튕겨 나온 두 거인에게 휩쓸려 나자빠진 수십 명.
그 난데없는 상황에 놀라 웅성거리는 피해 지역 인근의 사람들.
그리고.
“유, 유리 홀랜드다!”
“놈이다! 놈이 나타났다!”
마침내 마왕성에서 등장한 유리를 보고 혼비백산하여 소리치는 수백 명.
이를 본 유리가 혀를 내둘렀다.
‘많이도 모였네.’
이곳에 모인 이들의 숫자는 족히 400명 이상.
그 소리는 요람의 모든 기수가 집결했다는 뜻이기도 했다.
47기부터 49기까지.
거기에 51기와.
심지어 50기까지 말이다.
그들을 한 번 슥- 훑어본 유리의 시선이 자연스럽게 군중의 중심으로 향했다.
여기서 중심이란 단순히 위치를 말하는 게 아니었다.
누가 보아도 군중을 이끄는 듯한 분위기를 폴폴 풍기는.
저 무리의 중심적인 존재들을 말하는 거였다.
안드레스.
괴츠.
수잔 등등.
그들을 발견한 유리의 입꼬리가 살짝 말려 올라갔다.
“이야, 뭘 이렇게 잔뜩 끌고들 오셨대? 깜짝 선물인가?”
“…….”
과연 우두머리 격인 이들이라서 그럴까?
그들은 유리의 히죽거림에도 별다른 표정 변화가 없었다.
그저 수잔만이 살짝 움찔거렸을 뿐.
그리고 그 중심 무리 가운데서도 가장 선두에 선 이.
사실상 현 상황을 주도했다고 해도 과언이 아닌 율리아가 유리의 이죽거림을 은은한 미소로 맞받아쳤다.
“원래는 그냥 소소하게 담소나 나눌까 했는데, 그쪽한테 불만이 있는 사람들을 한 사람 두 사람 모으다 보니 이렇게 돼 버렸네?”
이에 유리가 어깨를 으쓱거렸다.
“불만이 있으면 진즉 말하지 그랬어? 내가 친절히 면담해 줬을 텐데?”
“…….”
“그런데 이렇게 한 번에 몰려오면 어떡하냐? 이래서야 면담을 할 수 있겠어? 그러니까 다음부터는 날짜 잡고 몇 명씩만 오라고. 내가 친. 절. 하. 게. 개인 면담해 줄 테니까.”
“……?!”
만약 유리의 말처럼 개인 면담을 하러 갔다가는 무슨 꼴을 당할지를 그 자리에 있는 이들 중 모르는 이는 없었다.
이에 평소였다면 그냥 움찔하고 어색한 웃음으로 얼버무렸을 사람들.
하지만 한 가지 목표로 모인 군중에게는 단단한 결속이 생겼고.
혼자가 아니라는 공통된 생각은 곧 강한 용기를 불러일으켰다.
“우, 웃기지 마!”
“호, 혼자서 찾아가면 때릴 거잖아?!”
“맞다!”
“우리가 바본 줄 아냐!”
“너한테 당한 사람이 몇인데!”
누군가가 먼저 낸 외침에 다른 이들의 목소리가 얹어졌고.
“우우!”
“우우우!”
이는 곧 집단 야유로 번져 나갔다.
그리고 언제 정신을 차린 것인지 모를 무치와 뽀삐.
“우우! 너무하다!”
“배고프다아아아!”
…그들은 이왕 얻어맞고 날아간 김에 야유하는 군중에 섞여 똑같이 유리에게 야유를 보내고 있었다.
우우우-!
커다란 야유가 하늘 높이 울려 퍼질 무렵.
유리의 뒤편에서 세 사람이 나타났으니.
“야유가 빗발치네?”
“…쟤들은 저기서 뭐 해?”
이게 대체 무슨 일이냐는 듯한 얼굴의 테레시아와 아린.
그리고.
“흐음……?”
묘하게 부러운 눈길로 야유하는 이들을 바라보는 군터.
그렇게 모일 사람이 다 모인 듯싶자 유리가 율리아를 향해 물었다.
“그래서, 여긴 왜 온 건데? 원숭이들처럼 소리나 지르러 온 건 아닐 테고.”
“우린 너의 패악질을 멈추기 위해서 모인 거야.”
“패악질이라뇨? 전 그런 흉악한 짓을 한 적이 없는뎁쇼? 그게 뭔데요?”
“…여기서 그걸 모르는 사람은 너뿐일걸?”
우우우-!
율리아의 이야기에 동의한다는 듯 야유가 짧게 울렸다.
이에 귀를 후비적거린 유리.
“그래서, 뭐? 어쩌라고?”
“네가 했던 말 그대로 돌려줄게.”
“……?”
“한판 붙자.”
율리아가 씨익 웃자 유리도 눈을 빛냈다.
“호오? 누구랑?”
“우리와.”
율리아의 ‘우리’라는 소리에 다시금 군중들의 기세가 거세졌다.
이에 유리의 황금빛 눈동자에 흐르는 흥미.
하지만 그런 눈빛과는 달리 그의 입에서 흘러나온 건 전혀 다른 내용의 것이었다.
“싫은데?”
“…….”
“내가 왜? 나는 지금도 딱히 나쁠 거 없는데? 아니, 지금이 딱 좋은데?”
유리는 이번에는 심드렁한 얼굴로 반대쪽 귀를 후비적거렸다.
그리고 마치 그가 그리 나올 것을 알고 있기라도 한 듯 율리아는 바로 다음 말을 내뱉었다.
“백룡고.”
“…….”
“너, 거기 들어가고 싶잖아? 안 그래?”
“…그래서?”
“만약 우리를 이긴다면 그걸 내줄게.”
“그러니까, 그냥 단순히 한판 붙는 게 아니라 내기를 하자고?”
“정확해.”
씨익 웃는 율리아를 보고 유리의 눈빛이 착- 가라앉았다.
“음…….”
침음을 흘리며 잠시 고심하던 그가 마침내 입을 열었다.
“백룡고라… 그걸 건 대가로 내게 바라는 건?”
“패악질을 멈춰.”
“에이 씨 진짜, 난 그런 적 없다니까요?”
“네가 그런 식으로 나온다면 내가 구체적으로 알려 줄 수밖에.”
“해 봐.”
“만약 이번 싸움에서 네가 패한다면 넌 요람을 수료할 때까지 네가 만든 성 밖으로 나오지 못할 거야. 공식적인 일을 제외하고는.”
“…아무리 그래도 그건 너무 심한데? 고작 백룡고 하나를 받자고 내가 그 말도 안 되는 조건을 승낙할 거라고 생각해?”
“그럼 조건을 바꿀게. 네가 자유롭게 돌아다닐 수 있게 해 주는 대신, 넌 요람을 수료할 때까지 절대 다른 연차의 거주 구역을 침범할 수 없어. 그리고 밤이 되면 반드시 마왕성으로 귀환해야 하고.”
그 말에 유리가 어이없다는 듯 웃었다.
“마왕성, 마왕성 하더니만 내가 진짜 마왕이라도 되는 줄 아나 보네? 그것도 통행 금지 시간이 걸린 마왕인가?”
“이게 우리 쪽 조건…….”
그렇게 율리아가 말을 마무리 지으려던 순간.
“아니, 조건이 하나 더 있다.”
안드레스가 율리아의 말을 자르고 불쑥 끼어들었다.
사전에 협의한 내용이 아니었던지 살짝 인상을 쓴 율리아.
하지만 그녀는 아무런 말 없이 뒤로 물러났다.
그렇게 발언 기회를 얻은 안드레스가 앞으로 나서며 유리를 향해 입을 열었다.
“앞선 조건에 추가로… 원주회에서 나가라.”
“……?”
“원주회에서 자진 탈퇴하란 소리다.”
안드레스는 유리를 보며 씨익 미소 지었다.
‘차라리 잘된 일이다.’
안 그래도 유리 홀랜드를 원주회에서 내쫓고 싶었건만 명분이 부족했다.
하지만 이 내기에 조건을 추가하는 방식이라면 충분히 명분을 대신할 수 있을 터.
그렇게 조건을 내건 안드레스를 빤히 바라보는 유리.
“…….”
한참이나 말이 없던 그가 마침내 고개를 끄덕였다.
“좋아.”
그의 승낙에 다수의 얼굴이 환해지려는 찰나.
“단!”
짧은 한마디가 모두의 표정을 다시 굳혔다.
안드레스가 모두를 대표해 물었다.
“…단?”
“단, 이쪽에서도 조건을 추가한다.”
“그건…….”
“솔직히 고작 백룡고 하나 틱- 하니 던져 주고 그딴 말도 안 되는 조건을 내건 것도 마음에 안 드는데, 거기에 조건 하나를 더 얹었잖아? 그러면 그쪽도 부담을 더 져야 하는 게 계산이 맞지.”
“…….”
유리의 말에 안드레스를 비롯한 좌중은 입을 다물었다.
유리의 말이 아니꼽기는 하지만 틀린 말은 아니었기 때문이다.
그런 주변 분위기를 읽은 안드레스가 경직된 목소리로 다시 질문을 던졌다.
“…네가 원하는 조건이 뭐지?”
“내가 이기면 백룡고는 당연히 넘겨줘야 하는 거고, 거기에…….”
“거기에?”
“소원 하나 들어줘.”
유리의 말이 끝나기 무섭게 곧장 반발이 튀어나왔다.
“소원이라니… 그런 두리뭉실한 조건은 받아들일 수 없다.”
“그럼 나도 딱히 이 내기를 받아들일 생각 없는데?”
“…….”
“말했잖아, 애초에 이건 내가 밑지는 장사였다고. 그러니 이 정도는 저울에 올려놓을 수 있게 해 줘야 대충 비등비등해지는 거야. 알아들어?”
입꼬리를 살짝 올린 채 전방을 슥- 훑는 유리의 황금빛 눈동자.
그 강렬한 눈빛을 마주한 수백 명이 약속이라도 한 듯 입을 꾹- 다물었다.
