54화. 난봉꾼 (2)
꼴깍-.
멍하니 골족의 비전을 바라보고 있던 유리는 크게 울린 침 삼키는 소리에 정신을 차렸다.
도리도리-.
세차게 고개를 털어 내고 나서야 반쯤 맛이 가 있던 유리의 눈이 정상으로 돌아왔다.
‘이게 뭔지는 알고 먹으려는 거냐! 정신 차려!’
이 녹색의 액체가 독일지 약일지.
약이면 또 어떤 효능이 있는지.
지금으로선 아무런 정보가 없었다.
“원래 맛있는 건 가장 먼저 먹어야 하는 거지만…….”
맛있는 건 나한테만 맛있는 게 아니다.
그러니 맛있는 건 언제나 가장 먼저 먹어야 하는 법.
누가 뺏어 먹으면 큰일이지 않은가.
‘전문적인 표현으로 아끼다 똥 된다는 거지.
비싸고, 좋고, 맛있는 건 언제 어디서든 일단 입에 넣고 보는 것.
그게 지금까지 유리가 살아온 방식이며 길거리에서 살아남은 비결이었다.
다만.
“…이건 일단 보류.”
이번처럼 예외인 경우도 있는 거다.
무작정 입에 넣었다가 무슨 일이 벌어질지 모르니까.
찰그랑-.
쩝-.
살짝 입맛을 다신 유리는 펜던트를 옷 속으로 집어넣었다.
그와 동시에 그는 북쪽으로 몸을 틀어 달리기 시작했다.
정면을 응시하는 유리의 눈은 초롱초롱했다.
‘너무 개운해서 잠도 안 올 거 같고, 어차피 앞으로 살아갈 곳이라면 미리 터를 잡아 두는 것도 나쁘지 않겠지.’
예비 기수 딱지를 떼고 진짜 기수가 되었지만, 처지는 시작의 숲과 별반 달라지지 않을 것이다.
하루하루가 자급자족의 연속일 터.
따라서 그는 지금부터 은신처이자 보금자리를 찾아 보려 했다.
‘최소 1년, 혹은 그 이상을 지내야 할 곳이니까 제대로 된 곳을 찾아야 해.’
하지만 북쪽 구역은 1, 2년 차가 공동으로 살아가는 생활 구역.
이미 쓸 만한 곳은 2년 차가 대다수 선점했을 것이다.
남은 곳 중 그나마 괜찮은 곳에 터를 잡기 위해서는 다른 50기가 오기 전에 미리미리 움직여야만 했다.
또한, 2년 차가 용패 갈이로 싹 빠진 시간이니만큼 방해 없이 북쪽 구역을 구석구석 돌아보기에 지금만큼 좋은 때도 없었다.
“흐응~.”
달려 나가는 유리의 발걸음은 매우 경쾌하고 신나 보였다.
원하는 것도 손에 넣었고, 더는 시간에 쫓기지도 않아도 되고.
몸은 가볍고, 머리는 개운하고.
거기에 서쪽과 동쪽처럼 조심해야 할 것도 없었으니 유리의 발걸음이 무거울 이유가 없었다.
‘일단은 이 근방을 뒤져 봐야겠다.’
빠르게 달리며 머릿속으로 자신이 원하는 은신처의 조건을 정했다.
첫째, 외부의 침입에 대비하기 좋을 것.
‘은신처의 가장 중요한 요건이지.’
둘째, 원형 경기장이 있는 중앙 구역에서 그리 멀지 않을 것.
‘상점이나 이런저런 시설을 이용하려면 중앙 구역에서 그리 멀지 않은 곳이 좋겠고.’
셋째, 외부와 단절된 수련 공간이 있을 것.
‘영감이 종종 올 거니까, 외부에 들킬 염려가 적은 수련 공간이 필요해.’
아무래도 자신들이 연구하는 마류를 다른 이에게 보여서 좋을 게 없으니 말이다.
‘이 모든 조건을 충족하는 은신처라… 쉽지 않겠네. 일단, 땅굴 쪽으로 알아보자고.’
그렇게 유리는 북상하며 북쪽 구역 이곳저곳을 뒤지고 다녔다.
북쪽 구역은 매우 넓었지만, 의외로 49기들의 흔적은 쉽게 발견되었다.
정확히는 중앙 구역 인근에 터를 잡은 49기 들의 흔적이었다.
‘사람 생각하는 게 다 비슷비슷할 테니, 49기들도 되도록 중앙 구역 인근에 터를 잡으려 했겠지.’
그리고 그렇게 발견된 사람 사는 흔적들.
그걸 본 유리는 49기들의 생활을 딱 한마디로 정의했다.
“난민이냐?”
유리의 고개가 절로 내저어졌다.
“와… 이 인간들 대체 어떻게 살고 있는 거야?”
49기들이 북쪽 구역에서 생활한 게 1년이다.
만약 유리에게 그 정도 시간이 주어졌다면 최소 사람이 사는 기본적인 구색은 갖췄을 터.
그런데 북쪽 구역에서 그가 발견한 49기의 생활 흔적들은 실로 원시적인 수준이었다.
“쯧.”
작게 혀를 차던 그는 무언가를 떠올리고 흠칫 놀랐다.
‘음, 시작의 숲에서 50기들이 그 지랄을 떤 걸 생각하면… 이 정도도 대단한 건가?’
무언가 납득이 가능 상황에 유리는 살짝 고개를 끄덕였다.
이후 유리는 별 볼 일 없는 장소를 빠르게 넘겨 가며 다시금 수색 범위를 넓혔다.
그렇게 10분 정도가 흘러.
“오?”
처음으로 자신이 정한 조건에 어느 정도 부합하는 장소를 발견한 유리.
그건 작은 폭포 뒤에 가려진 동굴이었다.
솨아아아-.
폭포 속 동굴을 둘러본 그는 고개를 내저었다.
‘중앙 구역과의 거리도 좋고, 은폐도 잘되고. 내부 공간 역시 널찍하니 괜찮지만…….’
단 하나, 폭포의 소리가 문제였다.
‘이러면 폭포 소리에 침입자의 소리가 묻혀 대응이 늦어질 수 있다.’
그런 까닭으로 유리는 조금의 아쉬움도 없이 발길을 돌렸다.
그 뒤로도 그는 많은 장소를 둘러보았다.
하지만 그럴 때마다 무언가 하나씩 하자가 있었다.
침입자에 대비하기 좋은 여건이면 내부 공간이 협소했고.
내부 공간이 널찍하니 좋으면 너무 노출된 장소이거나.
모든 조건이 딱 들어맞으니 이번에는 이미 다른 누군가가 선점한 상태였다.
열심히 발품을 팔아도 딱히 소득 없는 상황의 연속.
하지만 유리는 포기하지 않고 탐색을 이어 나갔다.
애초에 단시간에 좋은 장소를 발견할 거라 생각하지 않았기 때문이다.
그렇게 1시간 정도가 흘러.
풀숲을 헤쳐 나가던 유리의 눈에 기이한 장소가 눈에 들어왔다.
“응?”
그건 지반이 갈라지며 생긴 균열이었다.
폭은 대략 1m 남짓.
그러나 그 깊이는 짐작이 가지 않을 정도로 어두웠다.
처음에는 유리도 그냥 별생각 없이 그대로 지나치려 했었다.
다만.
‘어라?’
균열의 깊은 곳, 저 멀리서 깜빡인 아주 작은 불빛을 발견하기 전까지는.
‘…잘못 봤나?’
하지만 유리는 고개를 내저었다.
비록 지금은 사라졌지만, 분명 저 깊은 곳에서 보인 건 불빛이었다.
그리고.
“……?!”
또다시 작은 불빛이 반짝였다.
그것이 유리의 호기심을 자극했다.
‘땅속에서 불빛이라고?’
촉이 왔다.
저곳에 가면 무언가 재밌는 일이 있을 거 같다고.
빙그레 미소 지은 유리가 겁도 없이 균열 속으로 뛰어들었다.
그건 낭떠러지에서 몸을 내던지는 것과 진배없었다.
물론 유리가 아무런 대책 없이 몸을 내던진 것은 아니었다.
즈극-.
떨어지는 유리의 다리가 갈라진 양 흙벽에 걸쳐졌다.
그는 그 힘을 이용해 낙하 속도를 조절했다.
즈즈즈즈-.
흩날리는 먼지.
밑으로 향할수록 유리의 눈에 이채가 스쳤다.
‘…이것 봐라?’
처음 입구는 1m 남짓으로 겨우 사람 한 명이 지나갈 정도였다.
하지만 밑으로 갈수록 벽과 벽의 거리가 멀어지고 있었다.
다시 말해 밑으로 갈수록 넓어지는 일종의 호리병 같은 지형이란 소리였다.
그러다 마침내 다리로 두 벽을 지탱하지 못할 너비에 도달하자 유리의 다리가 벽을 번갈아 찼다.
탁- 탁- 탁-.
왼쪽, 오른쪽.
그의 다리가 흙벽을 번갈아 걷어찰 때마다 그의 몸이 밑으로 쑥쑥 내려갔다.
그렇게 벽을 박차는 거리가 2m를 넘어갈 즈음.
유리는 마침내 처음 불빛을 발견한 곳에 도달했다.
그리고 그곳에 정말 있었다.
옅은 불빛이 새어 나오는 주먹만 한 구멍이.
벽을 박찬 유리는 구멍을 조사하기 위해 그쯤에서 멈추려 했다.
그가 손을 내뻗어 구멍을 짚은 순간.
우득- 풀썩-.
무언가 무너지는 소리가 들리며 유리의 균형이 앞으로 쏠렸다.
‘으, 으엑?!’
미처 반응할 새도 없이 쑥 앞으로 쏠려 버린 상체.
어느새 환해진 주변.
그리고 갑작스럽게 나타난 평평한 바닥이 코앞으로 빠르게 다가오고 있었다.
살짝 놀랐던 유리는 침착하게 균형을 되찾았다.
‘이럴 때는 허둥거리지 않고, 낙법을……!’
유리는 앞으로 쏠린 무게를 이용해 그대로 앞구르기를 시전했다.
데구루루-.
그건 교본에 실려도 될 정도로 실로 완벽한 전방 낙법이었다.
유리는 자신의 침착함과 순발력을 자화자찬하기 위해 양팔을 벌리며 그대로 일어섰다.
“짜잔!”
…이라는 소리를 내며.
그와 동시에 유리는 그 자세 그대로 굳어 버리고 말았다.
“……?!”
정말 산전수전, 요한을 만나 공중전까지, 어린 나이에 안 겪어 본 상황이 없다고 스스로 자부하는 유리.
그런 그마저도 눈앞의 광경에는 별다른 행동을 취하지 못했다.
그저 눈만 끔뻑일 뿐.
깜빡깜빡-.
‘……어? 그러니까… 이게 뭔… 근본 없는 상황 전개냐?’
신나게 앞구르기를 해서 멋지게 일어난 유리.
그런 그를 맞아 준 건 다름 아닌.
“…….”
“…….”
…알몸의 두 남녀였다.
그것도 마치 한 몸인 양 알몸으로 껴안고 있는 1남 1녀.
누가 봐도, 딱 ‘그런 상황’.
막 거사(巨事)를 치르기 직전인 모습이었다.
“…….”
“…….”
“…….”
유리도 놀랐지만, 사실 더 놀란 건 그들일 거다.
중요한 순간 갑작스럽게 들이닥친 불청객에 알몸의 남녀가 놀라 굳어 버렸다.
“…….”
“…….”
“…….”
무거운 침묵이 이어지는 가운데, 유리는 데룩데룩 눈을 굴렸다.
그제야 유리는 자신에게 벌어진 상황이 무엇인지 완벽히 파악할 수 있었다.
균열 깊은 곳에 존재하는 동굴.
한 쌍의 남녀가 역사적인 밤을 보내고자 그 동굴을 찾아 들었다.
어차피 1, 2년 차가 전부 빠진 북쪽 구역이고 외부에서 잘 보이지도 않는 깊은 굴이니 어느 정도 방심하게 된 두 사람.
그래도 혹시 모르니 그들은 나무 판때기로 만든 문을 닫고, 모닥불을 피운 채 거사 준비에 들어갔다.
그런데 아뿔싸!
동굴의 대문인 나무 판때기에 구멍이 났네?
‘그리고 하필 그 구멍을 통해 새어 나온 빛을… 내가 봤고.’
그렇게 균열의 벽을 타고 내려온 자신이 그대로 나무 판때기를 부숴 버리며 동굴로 진입한 거다.
멋들어지게 앞구르기를 해서.
막 거사를 치르기 직전인 남녀의 앞에.
짜잔!- 을 외치며.
“…….”
“…….”
“…….”
지독한 적막은 끝날 줄을 몰랐다.
그러다 결국 먼저 입을 연 건 유리였다.
“어… 음… 그럼…….”
싱긋 웃은 그가 손을 들어 보였다.
“마저 일들 보세요!”
그러고는 쏜살같이 뒤로 물러나는 유리.
그런 그를 배웅해 준 건.
쉐엑-.
목을 노리고 날아드는 살기등등한 칼날이었다.
물론 유리가 순순히 제 목을 내줄 놈은 아니었다.
캉-.
작은 불똥이 튀며 두 자루의 검이 맞붙었다가 튕겨 나갔다.
화려한 장미 장식 가드가 특징인 얇은 양날의 검.
그리고 새하얀 외날의 도.
충돌로 잠시 멀어졌던 장미검이 다시금 유리를 노리고 날아들었다.
그걸 또 맞받아친 유리가 버럭 소리쳤다.
“전 빠져 드릴 테니… 마저들 일 보시라니까요!”
“어딜!”
버럭 소리친 남성은 다시금 검을 휘둘렀다.
이에 유리의 인상이 와락 구겨졌다.
‘내가 죽을죄를 지은 것도 아니고! 이게 이렇게까지 화를 낼 일…….’
아니, 구겨지려다 멈칫하고 이내 펴졌다.
‘…이긴 하지.’
끄덕끄덕-.
흔히 검으로 대화를 나눈다는 표현을 쓰기도 한다.
그걸 들을 때마다 유리는 검으로 무슨 대화를 하냐고 코웃음을 쳤었다.
하지만 확실히 이제는 알 거 같았다.
‘이야, 칼질 하나하나에 이 정도로까지 감정을 담아 낼 수 있는 거였구나?’
매섭게 날아드는 칼질 속에는 중요한 순간을 방해받은 보라색 머리 남성의 짜증과 분노가 가득 담겨 있…….
‘어라?’
유리의 눈이 끔벅였다.
지금까지 경황이 없어 미처 눈치채지 못했던 것.
그걸 그제야 눈치챈 것이다.
바로…….
‘…보라색 대가리?’
알몸으로 칼질을 해 대는 남성의 피멍 든 것 같은 머리카락 색이 매우 낯익다는 걸 말이다.
캉- 캉-.
두어 번의 공방이 더 오가고.
‘이 새끼, 그 새끼잖아?!’
마침내 확신을 얻은 유리가 소리쳤다.
“그 난봉꾼 자식!”
