60화. 백보 의식 (2)
저벅 저벅 저벅-.
수백 명의 발소리가 합쳐져 묘한 분위기를 자아냈다.
꿀꺽-.
점점 앞을 향해 갈수록 몇몇은 마른침을 삼켰고, 심한 이는 식은땀을 흘려 댔다.
그렇게 50기 기수들이 통로를 완전히 빠져나와 빛 속으로 들어선 순간.
“…헙?!”
가장 선두에 서 있던 이가 헛숨을 들이켜며 멈칫거렸다.
“뭐, 뭐야?”
뒤에 따라오던 이가 그의 등에 부딪히고 놀라 인상을 썼으나, 이내 그도 앞사람처럼 헛숨을 들이켜야만 했다.
하지만 놀라 멈춰 있을 수만은 없었다.
뒤따르는 수백의 사람이 있었으니까.
선두가 등 떠밀려 안쪽으로 들어갔고.
뒤에서 줄줄이 원형 경기장으로 들어서는 다른 이들도 선두의 사람들과 그 반응이 별반 다르지 않았다.
“헉?!”
아니, 그냥 놀라기만 하면 다행이었다.
어떤 이는 너무 놀라 딸꾹질을 하기까지 했다.
그리고 마침내 유리가 원형 경기장으로 들어섰고, 눈 앞에 펼쳐진 광경에 그는 웃고 말았다.
“하? 이렇게까지 환대해 준다고?”
원형 경기장은 밖에서 보았을 때도 컸지만, 안에 들어서니 그 위용이 남달랐다.
중앙에 자리한 거대한 경기장과 수만 명은 수용할 수 있게 만들어진 계단식 관객석.
그리고 바로 그 관객석에 검은 옷을 입은 사람들이 가득 들어차 있었다.
‘…저게 다 흑검병이냐?’
그제야 유리는 이 묵직하고 농도 짙은 공기가 무엇인지 알 수 있었다.
‘피… 그리고 죽음의 향.’
전 세계에서 내로라하는 살인 병기들이 바로 흑검병이었다.
그들이 흘린 피.
그들이 묻힌 피.
또한 그들에게 들러붙은 누군가의 죽음.
그런 게 수만 단위로 밀집해 있으니 이토록 지독한 공기가 만들어지는 건 어쩌면 당연했다.
만약 이 경기장에 있는 이가 담 약한 일반인이었다면, 사방에서 몰아치는 죽음의 향기에 그대로 기절해 버렸으리라.
또한, 마나를 품었다고 해도 어중간한 실력이라면 정신을 못 차릴 터.
실제로 경기장으로 들어선 50기 중 몇몇은 잔뜩 위축되어 움직임이 둔해졌다.
그사이 유리는 빠르게 주변을 훑었다.
‘응?’
그런 유리의 시선을 빼앗은 곳.
거기에는 다른 관객석과는 조금 다른 관객석이 있었다.
경기장 안쪽으로 깊이 들어온 관객석.
그건 누가 봐도 높으신 분들을 위해 만들어진 특별한 장소였다.
그런 특별 관객석에는 화려한 의자가 하나 놓여 있었다.
그다음으로 유리의 이목을 잡아끈 것은 특별 관객석 밑에서 시작해 경기장 바닥에 그어진 선이었다.
‘뭐냐, 저건?’
특별석을 중심으로 마치 동심원을 그리듯 일정 간격으로 죽죽 그어진 하얀 선.
‘하나, 둘, 셋, 넷…….’
대충 세어 보니 하얀 선은 총 100개쯤 되어 보였다.
유리가 엉뚱한 데 정신이 팔린 사이 50기의 행렬은 바로 그 하얀 선의 가장 끝단에서 멈췄다.
그리고 들려온 목소리.
“정렬하라!”
크나큰 외침에 50기는 그 어느 때보다 빠르게 움직였다.
수만 쌍의 눈이 지켜보고 있으니 절로 긴장하게 된 것이다.
하지만 정식 훈련을 받지 않은 이들이다 보니, 단합이 되지 않은 움직임은 어색하기 짝이 없었다.
그래도 어찌어찌 대충 오와 열을 맞춰 가며 선 이들.
저벅-.
애꾸눈의 부단장, 듀란 비코비치가 50기 앞에 섰다.
“지금부터 제50회, 용의 요람 입도식을 시작한다.”
식의 개회를 알리는 중요한 순간이었음에도 그의 목소리에는 웃음기가 담겨 있었다.
듀란이 뒤편의 수하들을 향해 가볍게 손짓했다.
까닥-.
그러자 수십의 흑검병들이 빠르게 움직이며 50기 기수들에게 무언가를 나눠 주기 시작했다.
그들이 나눠 준 건 얇은 나무 판에 꽂힌 한 장의 서류와 깃펜.
얼떨결에 나무 판을 받아 든 이들은 서류의 상단에 적힌 글자를 보고 눈을 끔뻑였다.
<유서>
딸랑 두 글자였다.
그 밑으로 큼직한 공백이 있었으니.
누가 봐도 지금 이 자리에서 유서를 작성해 내라는 의미였다.
입도식이라기에 나름의 행사 같은 것을 기대하고 있던 기수들은 난데없는 유서 작성에 놀라 눈을 동그랗게 떴다.
마치 설명을 바라는 듯한 그들의 눈빛에 듀란이 답했다.
“이 요람의 땅에서 너희는 뭐든지 할 수 있다. 물론 그 자유를 누리기 위해서 지킬 약간의 규칙들이 있지만… 뭐, 그건 차차 알아 가면 되는 거고. 지금 이 자리에서 너희가 머리에 새겨 넣을 건 딱 두 가지다.”
검지를 치켜든 듀란의 한쪽 눈이 빛났다.
“첫째, 강자 독식! 제일 쎈 놈이 모든 걸 차지한다. 약한 놈은 닥치고 꿇어라!”
이어 중지가 올라갔다.
“둘째, 강해지고 싶다면 수단과 방법을 가리지 말고 이겨라. 이기기 위해서라면, 정당한 사유의 살인마저 허(許)한다.”
“……?!”
그의 이야기에 50기 기수의 심장이 덜컹 내려앉았다.
시작의 숲, 그곳에서는 모든 것을 허용하지만 살인만은 금지했었다.
하지만 이제는 달라졌다.
무분별한 살인이 아닌, 이유 있는 살인이라면 그것마저 허용한다고 공식적으로 발표를 한 것이다.
비록 경쟁의 시대를 살아가는 아이들이지만, 살인이란 아직 그들에게조차 낯선 단어였다.
또한, 살인이 허용된다는 건 누군가가 죽을 수도 있다는 뜻이었다.
그게 자신의 주변 사람이 될 수도, 혹은… 본인이 될 수도 있는 일.
그걸 깨달은 이들은 비로소 제대로 실감하게 되었다.
자신들이 밟고 있는 이 땅이 학문과 소양을 갈고닦는 점잖은 아카데미 따위가 아니란 것을.
이곳은 전쟁터와 같은 곳이란 것을 말이다.
그리고 그들의 표정을 읽은 듀란.
“왜, 이제야 조금 실감이 나냐? 너희가 어떤 상황인 건지?”
하나뿐인 눈에 즐거움을 가득 담은 그가 50기를 향해 중지를 치켜올렸다.
“너흰 이제 좆 된 거야. 클클클.”
클클클-.
마치 가래 끓는 듯한 듀란의 웃음소리에 50기 기수들은 손에 들린 유서가 유달리 무겁게 느껴졌다.
이를 본 듀란이 피식거렸다.
“뭐 하냐, 얼른 안 쓰고.”
“…….”
“왜? 못 쓰겠냐? 지금이라도 늦지 않았다. 말만 해. 집으로 보내 줄 테니까.”
그의 비아냥에 분위기는 더욱 무겁게 가라앉았다.
하지만 모두가 심각할 때.
말똥말똥한 눈으로 귀를 후비는 이가 있었으니.
후비적-.
주변 분위기가 어떻든 간에 유리는 그저 이 시간이 따분하기만 했다.
‘뭐래, 그럼 그 정도 각오도 없이 요람에 들어왔을까 봐?’
오히려 고작 유서 한 장 쓰는 거에 이렇게 심각한 분위기가 된다는 게 그로서는 더 어이없을 뿐이었다.
훅-.
새끼손가락에 묻은 귀지를 입바람으로 날려 보낸 유리.
깃펜을 들고 유서를 작성하려던 그는 서류의 맨 밑에 적힌 글귀를 보고 눈을 끔뻑였다.
[나는 용의 요람에 관한 내용을 발설 시 그 죗값을 죽음으로 갚을 것이며, 요람의 비밀을 영혼이 되어서도 발설하지 않을 것을 맹세한다.]
그걸 본 유리는 실소했다.
‘이게 유서냐, 아님 비밀 유지 조약서냐?’
아무래도 이 요람 놈들이 귀찮음병이 도졌나 보다.
두 가지 일을 한꺼번에 처리하려는 걸 보니.
‘이 정도면 사실상 유서에 비밀유지 조약서를 끼워 파는 거 아냐?’
뭐, 아무래도 좋았다.
유서든 비밀 유지 조약서든.
그게 무엇이 되었든 간에 문제가 될 건 없었다.
유리는 깃펜을 들어 멋들어지게 서류를 작성해 나갔다.
사각- 사각-.
그가 유서를 작성하는 데에는 고작 30초도 걸리지 않았다.
그러고는 옆에서 대기 중인 흑검병에게 자신의 유서를 넘겼다.
그게 바로 300명의 50기 중 첫 번째로 제출된 유서였다.
심각한 분위기 속에 제출된 첫 번째 유서는 정체된 흐름에 물꼬를 트는 역할을 했다.
유리가 첫 시작을 끊자 이에 다른 이들이 퍼뜩 정신을 차렸다.
‘그래, 어떻게 여기까지 왔는데!’
‘요람 생활은 이제부터가 시작인데! 고작 이걸로 포기하고 갈 수는 없지!’
그들은 이를 악물고 유서를 작성해 나갔다.
물론 모두가 다 그렇게 심각한 건 아니었다.
생각보다 덤덤하게 유서를 작성하는 이들도 많았다.
이미 진즉부터 요람이 이런 곳임을 짐작한 이들이었다.
그렇게 수만 명이 지켜보는 가운데 50번째 기수들이 유서를 작성해 나갈 때.
가장 처음 작성된 유서를 받아 든 흑검병은 떨떠름한 얼굴로 유서와 유리를 번갈아 보았다.
마치 정말 이게 맞냐는 듯한 눈빛.
따가운 시선이 날아듦에도 유리는 낯빛 하나 바뀌지 않고 어깨를 으쓱일 뿐이었다.
“왜요?”
“…….”
“뭘요?”
“…….”
그 뻔뻔함에 흑검병은 하는 수 없이 자신이 받은 유서를 듀란에게 전달했다.
그걸 받아 본 듀란은 피식거렸다.
<유서>
나는 불사신이다.
실로 유리다운, 긴장감이라고는 조금도 없는 유서였다.
그렇게 고작 한 줄뿐인 엉망진창의 유서가 가장 밑에 깔렸다.
그다음으로 유리와 별 시간 차이 없이 제출된 유서는 다름 아닌 뽀삐의 것이었다.
슥-.
좌측에 뽀삐, 우측에 아린을 두고 있던 유리.
그는 제 앞을 지나쳐 흑검병에게 제출되는 뽀삐의 유서를 슬쩍 훔쳐보았다.
그와 동시에 한 가지 생각이 뇌를 거치지 않고 입 밖으로 절로 튀어나와 버렸다.
“…이 새낀 진짜다.”
유리가 그리 말할 수밖에 없는 이유.
뽀삐의 유서에는 단 한마디만 적혀 있었다.
<유서>
배고프다.
…아무래도 이 새끼는 일부러 연기하는 게 아니었던 모양이다.
그렇게 유리와 뽀삐의 뒤를 이어 많은 이들이 유서를 작성해 제출했다.
유리와 뽀삐처럼 짧고 간략하게 유서를 작성한 이들.
혹은 신중하게 남길 말을 정하는 이들 등등.
각양각색의 유서가 쏟아졌다.
물론 제법 시간이 흘렀음에도 여전히 유서를 작성하는 이들이 있었는데.
그중에는 아린도 있었다.
그 누구보다 신중한 얼굴로 열심히 유서를 작성하고 있는 아린 헬가.
대체 뭘 쓰기에 저리 열심인지 궁금해진 유리는 슬쩍 그녀의 유서를 몰래 훔쳐보았다.
그리고 또 한 번 똑같은 말을 내뱉고 말았다.
“…이쪽도 진짜네.”
<유서>
케이크, 버터 쿠키, 구운 닭 요리, 삶은 닭 요리, 검은 소스를 바른 생선찜. 사과잼 발린 빵, 계란물 입힌 식빵, 남방식 면 요리…….
…그만 알아보기로 하자.
‘확실히 얘도 제정신은 아니야.’
작은 글씨로 유서에 채워져 가는 각종 음식 이름.
그 짓거리는 더는 적을 공간이 없을 때가 되어서야 끝이 났다.
그게 바로 가장 마지막에 작성된 유서였다.
맨 위에 올라가게 된 아린의 유서.
음식 이름으로 빽빽하게 적힌 유서를 본 듀란은 어이가 없다는 눈빛이었다.
아린 헬가, 유리 홀랜드에 보비 뭐시기라는 놈까지.
쪼르르 서 있는 셋.
‘꼭, 지들 같은 놈들끼리 모여 있군.’
하필 모여도 어떻게 저런 것들끼리 뭉치게 된 건지.
그저 신기할 따름이었다.
“쯧!”
짧게 혀를 찬 듀란은 손을 휘휘 내저었다.
그러자 그의 수하가 모은 유서를 가지고 사라졌다.
그렇게 입도식인지 유서 작성인지 모를 행사가 끝나고.
“축하한다, 지옥 불구덩이에 스스로 뛰어든 부나방들아! 이로써 너희는 요람의 50번째 기수가 되었다.”
그 말이 끝남과 함께 듀란이 발을 굴렀다.
쿠우우우웅-!
한낱 인간의 발 구름 소리.
하지만 그건 수십 개의 대포가 일시에 터지는 것보다 더한 충격음을 내었다.
소리가 어찌나 컸던지 몇몇 기수들이 귀를 틀어막을 정도.
그리고 그게 신호였다.
척- 척- 척-.
수만 명의 관중.
경기장을 내려다보고 있던 검은 옷차림의 관객들이 일시에 자리에서 일어났다.
그와 동시에 애꾸눈 사내가 짧은 예식용 검을 뽑아 들며 몸을 돌렸다.
처음 유리가 보았던 특별석이 있는 방향으로.
스르릉-.
그를 기점으로 관객석에 들어찬 흑검병들이 모두 똑같이 생긴 예식용 검을 뽑아 들었다.
그건 한 치의 오차도 없는 완벽한 동작이었다.
“뭐, 뭐야?!”
“……?”
그 모습을 본 기수들이 당황하여 혼란스러워할 때 누군가 중얼거렸다.
“…이거 들어 본 적 있어. 검례!”
각자 출신이 다르기에 애용하는 무기 역시 다를 수밖에 없는 흑검병들.
하지만 그들 모두가 공통으로 가지고 있는 똑같은 양식의 검이 있다고 한다.
흑검병이 되면 받는다는 한 자루의 예식용 단검.
간단히 흑단검이라 불리는 그 단검은 오로지 한 가지 예식을 위해서만 사용된다고 하였으니.
척-.
듀란 비코비치가 흑단검을 가슴 앞에 세웠다.
그에 맞춰 수만 명의 사람이 특별석을 향해 듀란과 똑같은 자세를 취했다.
척-.
심장 앞에 세워 하늘을 가리키는 검 끝.
그건 위대한 주인에게 나의 경외심을 바치겠다는 의미였으며.
스륵-.
세워진 단검이 사선으로 떨어지며 전방을 베어 내니.
이는 위대한 주인을 위해 적들을 베어 내겠다는 종들의 다짐이었다.
검례라 불리는 이 독특하고 진중한 예(禮)가 향한 곳.
모든 흑검병이 경외를 바친 특별 관객석으로…….
한 사람이 들어섰다.
