360화. 필요악 (2)
군터는 유리가 품은 문제의 원인을 금세 알아차렸다.
‘너무 높은 곳을 바라보며 쫓고 있기 때문일 테지.’
유리가 늘 자신과 비교해야만 했던 존재는 다름 아닌 검주와 부절검이다.
그들과 비교하면 아무리 유리라고 해도 스스로가 한없이 작은 존재로 느껴졌을 터.
갈 길이 아직도 한참이나 남았는데 ‘고작 공인 7단’의 경지가 대단하다고 느껴질 리 있겠는가.
‘스스로 이룬 결과를 과소평가하니 이리도 쉽게 경지를 알려 주지.’
하여 군터는 고민했다.
‘대체 이걸 어디서부터 어떻게 설명해 줘야 한담.’
잠시 고민하던 그가 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
아무래도 처음부터 설명해 주어야 할 듯싶었다.
“유리, 다른 누군가에게 경지를 묻는 건 상당한 결례이며, 그런 질문을 받았다고 한들 굳이 대답을 할 필요는 없다.”
“아, 그래?”
“그리고 공인 7단급이라면… 요람 밖에서 충분히 강자로 취급되는 경지다.”
“고작 공인 7단이?”
금시초문이라는 듯 눈을 동그랗게 뜬 유리를 보고 군터는 고개를 끄덕였다.
“물론이다. 딱히 정해진 평균이 있는 건 아니지만, 그래도 한 가문을 책임지는 가주라면 대개 공인 4단에서 5단 정도다.”
“…어?”
“그리고 네가 비리비리하다고 말한 그 알론 가주님 정도면 상당히 수위에 속하는 경지에 도달한 분이시지.”
“……?!”
정말로 충격을 받은 듯 흔들리는 유리의 동공.
그건 마치 상식이 무너진 자의 얼굴이었다.
유리가 그답지 않게 당황한 목소리로 물었다.
“하, 하지만 공인 6단급이면 고작 흑검 조장급이잖아?”
“…고작 흑검 조장급? 아아!”
군터는 유리가 자신을 스스로 과소평가하는 이유를 하나 더 알 수 있었다.
‘처음 인연을 맺은 강자가 부절검이고, 주변에 흔하게 접한 존재가 흑검병이었으니…….’
어쩌면 유리에게 강함의 기준이 되는 이들은 흑검병이었을 거다.
유리에게 있어 사람 구실을 하는 수준은 말단 흑검병인 공인 3단급.
실제로 공인 1~2단급인 요람의 기수들은 이 녀석에게 약자 취급을 받아 왔지 않은가.
그나마 요람을 수료할 수준이 되어서야 기수들은 유리의 기준에서 ‘사람 취급’을 받게 되었다.
‘그리 따지면 세상 사람 대부분이 유리에게는 사람 취급도 받지 못하겠군.’
속으로 혀를 찬 군터가 설명을 이어 갔다.
“흑검병단 이름 앞에 붙는 수식언이 뭔지 아냐?”
“검주 친위대?”
“물론 그것도 있지만, 그보다 먼저 언급되는 건 지상 최강의 무력 단체다.”
“음… 그랬던 거 같기도 하네.”
“한 가문의 가주급이 되는 공인 4단이 일개 병사의 위치고, 5~6단급의 조장들이 그런 말단 흑검병들을 이끌고 있지.”
“…….”
“그리고 공인 7~8단의 부장급들은 흔히 명가로 취급되는 거대 가문의 장로 혹은 가주 정도의 위치다. 그런 실력자들이 우글거리기에 흑검병단이 지상 최강의 무력 단체라 불리는 거다.”
“…그냥 단순히 검주 때문에 지상 최강이란 말을 가져다 붙인 게 아니었던 거네.”
“당연한 소리. 그리고 내가 해 준 설명대로라면…….”
군터가 유리를 직시했다.
“지금의 넌 거대 가문을 이끌 수 있는 최소한의 무력 수준에 도달했다는 뜻이다.”
전혀 생각지도 못했다는 듯 당황한 기색이 역력한 유리를 향해 군터가 잔소리를 날렸다.
“그러니, 이번 일처럼 얼토당토않은 짓은 자중하란 거다!”
“…내가 뭘?”
“일가를 꾸리고도 남을 놈이 산적들을 데려다가 그딴 흉계나 꾸미고 있고!”
이건 닭 잡는 데 드래곤도 잡을 수 있는 절세의 보도를 쓰고 있는 꼴이지 않은가.
답답하다는 듯 가슴을 두드리던 군터의 짜증이 아린과 뽀삐를 향했다.
“저 녀석은 애초에 기본 상식이 없었다고 쳐도! 너희는 알고 있지 않았냐!”
그럼 말렸어야지 대체 뭐 했냐는 군터의 눈빛 공세에 아린과 뽀삐가 슬쩍 시선을 피했다.
“배, 배고프다…….”
“우, 우리야 당연히 유리가 알고 있는 줄 알았지…….”
“쯧, 답답하군.”
예전부터 그랬지만, 저 녀석들은 유리를 믿어도 너무 믿는다.
가히 맹신이라 생각될 정도로 말이다.
‘유리라고 모든 걸 아는 게 아니다.’
다만 나이에 맞지 않게 워낙 많은 경험을 하였기에 많은 것을 알고 있는 것처럼 보일 뿐.
하지만 유리도 전혀 모르는 분야가 있을 수밖에 없었다.
특히 ‘정규 교육’을 받아야 하는 분야일수록 더더욱 말이다.
하여 군터는 생각했다.
‘역시 이 녀석들에게는 내가 필요하겠군.’
이리도 칠칠치 못해서야.
그러니 이들은 자신이 챙겨 줘야 하는 거다.
“쯧, 이런 이런.”
작게 혀를 차며 묘한 미소를 짓는 군터를 보고 뽀삐와 아린이 고개를 갸웃거렸다.
“배고프다?”
“그치? 쟤 눈빛, 뭔가 재수 없지?”
군터를 마주한 아린과 뽀삐의 표정이 묘하게 변하려는 찰나.
똑똑-.
문밖에서 목소리가 들려왔다.
“유리 단장님, 다른 가문의 가주님들께서 도착하셨다는 소식을 전해 드리러 왔습니다.”
문밖에서 전해진 소식 덕분에 상식이 무너진 충격에서 벗어날 수 있게 된 유리.
“왔네.”
마치 먹잇감을 노리는 맹수처럼 그의 눈이 밝게 빛났다.
***
원래라면 저녁 식사를 하고 있을 시각.
하지만 다른 가문의 가주들이 도착하였기에 식사는 뒤로 밀리고 회의를 위한 다과상이 차려졌다.
그렇게 회의실에 모인 3대 가문의 가주와 제리.
그때 알론이 아들을 향해 질문을 던졌다.
“그 아이… 아니, 용병 단장이라는 자가 무슨 요구를 해 올 듯싶더냐? 그래도 너와 제법 친분이 있어 보이던데.”
“글쎄요…….”
제리가 말끝을 흐리자 레이디버그 가문 가주의 퉁명한 목소리가 끼어들었다.
“요구라고 해 봤자, 돈 정도이지 않겠습니까? 적당히 골드 좀 쥐여 주면 될 것을 이런 일로 무슨 회의까지.”
토벌 뒤처리를 끝내기가 무섭게 곧장 불려 온 것이 불만인지, 그의 얼굴에서 감정이 고스란히 드러났다.
헌트가의 가주 역시 말을 하지는 않았지만, 딱히 좋아 보이는 표정은 아니었다.
이번 일 자체가 유리가 벌인 짓임에도 그에게 이리 보상하는 자리까지 마련해야 했으니, 어찌 기분이 나쁘지 않겠는가.
그들도 한 가문을 이끄는 주인으로서 자존심이 있으니 말이다.
이에 제리가 한숨을 내쉬며 말했다.
“행여라도 그 새끼… 아니, 그 용병 단장 앞에서는 그리 말씀하지 마세요. 꼬투리 잡히는 순간 지독하게 물어뜯깁니다.”
“우리가 고작 어린 용병 단장 따위의 눈치를 봐야 한다는…….”
“고작 어린 용병 단장 따위가 아닙니다.”
제리의 말에 다시 기분 나쁜 티를 내는 헌트 가주의 말을 알론이 불쑥 잘라 냈다.
그가 살짝 고개를 내저었다.
“고작이라 폄하하기엔… 그는 강합니다. 이 자리에 있는 그 누구보다도.”
“…….”
알론의 말에 좌중은 입을 다물었다.
굳이 언급하지는 않았지만, 그들 모두의 머릿속에 알론 비를 날려 버린 황금빛 성검이 떠올랐다.
침묵이 이어지는 가운데 알론이 다시 아들을 바라보았다.
“말해 보거라. 이 자리를 만든 게 너이지 않으냐? 분명 우리에게 할 말이 있으니 이런 자리를 만들었을 텐데?”
“음?”
“우리를 모은 게 알론 가주가 아닌 저 아이였습니까?”
알론의 이야기에 다른 두 가주의 시선이 자연스레 제리에게 향했다.
이에 작게 심호흡을 한 제리가 결심이 선 얼굴로 입을 열었다.
“유리 홀랜드는…….”
그는 유리에 관한 이야기를 풀어 놓기 시작했다.
“자신의 힘을 이용해 이득을 취하는 데 있어 한 치의 망설임도 보이지 않는 성격이며, 이득을 위해서라면 다소 과격한 방식이라 해도 서슴지 않을 자입니다.”
제리는 자신의 주관을 최대한 배제한 객관적 시선으로 본 유리의 모습을 풀어냈다.
“계산이 빠르고, 특히 잔머리가 보통을 뛰어넘습니다. 그자를 어린 용병이 아닌, 경험이 많은 노회한 용병이라고 생각을 하시는 게 편할 겁니다. 그리고 무엇보다 가장 중요한 건…….”
“그게 무엇이냐?”
“그 녀석은 흑룡패주입니다.”
제리의 말을 들은 사람들의 반응은 둘로 나뉘었다.
흑룡패의 존재를 아는 이와 모르는 이로 말이다.
“흑룡패주?!”
“그게 무엇이오?”
눈을 끔뻑이는 레이디버그 가주를 향해 헌트 가주가 굳은 얼굴로 답을 줬다.
“요람에서 발급하는 용패 중 가장 높은 급을 가진 패입니다.”
“그건 백룡패 아니었습니까?”
“그 백룡패보다 상위에 존재하는 패가 바로 흑룡패요.”
그 말에 알론이 설명을 덧붙였다.
“요람 역사에서 채 몇 개가 발급되지 않은 용패이며… 그 흑룡패를 가지고 수료한 이들은 대부분 명인의 반열에 올랐다고 하더이다.”
“그렇다면 그 용병 단장이란 자도 언젠가는 명인의 반열에 오를 거란 뜻이겠군요.”
“허… 어쩐지 예사롭지 않은 실력이라더니.”
그제야 흑룡패주라는 이름에 담긴 의미를 알아차린 이들이 표정을 굳혔다.
그 분위기를 읽은 제리가 가주들을 향해 단단한 어조로 말했다.
“그러니 저는 이번 일을 기회로 삼았으면 합니다!”
“기회?”
“미래의 명인과 인연을 맺을 기회 말입니다.”
그 이야기에 가주들의 눈빛이 변했다.
명인과 맺는 인연.
그것이 얼마나 큰 행운인지 그들도 알고 있는 거다.
그렇게 가주들의 눈빛이 변하자 제리가 추가로 자신의 경험을 털어놓았다.
“유리 홀랜드는 분명 적으로 두면 두려운 존재입니다. 하지만 아군일 때는 그 누구보다 든든하죠.”
제리는 그 사실을 누구보다 정확히 알고 있었다.
“저 역시… 그런 그에게 목숨을 빚졌습니다.”
“그런 일이 있었더냐?”
“요람의 비밀 서약 때문에 자세히는 말씀드리지 못하지만, 그 덕분에 제가 이렇게 살아 있다는 건 명백한 사실입니다.”
“허.”
놀란 알론을 보며 제리가 고개를 끄덕이며 말을 이었으니.
그건 제리가 내린 ‘유리 홀랜드’라는 인간의 정의였으며, 그가 가주들을 이곳에 불러 모은 목적이기도 했다.
“그 녀석이 남들의 눈에 나쁜 새끼로 비칠지는 몰라도… 최소 제 테두리 안의 사람들에게만큼은 제법 괜찮은 놈입니다. 그러니 이번 일을 기회 삼아 연을 맺어 보는 건 어떻겠습니까?”
제리의 이야기에 잠시 침묵이 감돌았다.
다들 생각이 많아 보이는 얼굴들.
그러던 중 알론이 살짝 고개를 끄덕이며 다른 가주들을 둘러보았다.
“제 아들이 한 말이라서가 아니라, 충분히 일리가 있다고 판단됩니다. 어차피 보상을 주기로 했으니 최대한 그의 요구를 들어주고 인연을 이어 가는 게 어떻겠습니까?”
그런 알론의 물음에 다른 가주들도 고개를 끄덕였다.
“어차피 주기로 한 것을 주고, 이쪽에서도 나름 이득을 취하자는 뜻입니까?”
“차기 명인과의 인연이라… 나쁘지 않군요.”
한껏 풀린 분위기에 제리는 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.
‘휴, 다행이네. 이야기가 잘 풀려서.’
죽었다고 생각했던 유리가 갑자기 나타난 것도 모자라, 얼토당토않은 짓을 벌인 것 때문에 처음에는 정신이 하나도 없었다.
그런데 집으로 돌아와 여유를 가지고 곰곰이 생각해 보니 이리 유리와 만나게 된 건 분명 기회라는 확신이 들었다.
‘다른 건 몰라도 그 녀석의 재능만큼은 확실하니까.’
그가 지닌 재능이 얼마나 찬란한지 믿어 의심치 않기에 제리는 가주들을 설득해야겠다고 마음먹은 것이다.
그 미친 재능으로도 명인이 되지 못한다면, 이 세상에 명인은 존재하지 않을 테니까.
그렇게 제리의 설득 덕분에 한결 분위기가 좋은 느낌으로 굳어진 가운데.
똑똑-.
“손님들을 모셔 왔습니다.”
문밖에서 들려온 알림과 함께 유리 일행이 회의실로 들어와 자연스럽게 빈자리에 착석했다.
물론 제리와 세 가주의 시선은 오로지 유리만을 좇고 있을 뿐.
제리의 표정은 상당히 긴장한 듯 잔뜩 굳어 있었다.
‘저 자식이 뭘 요구하려나.’
가주들을 설득하긴 했지만, 유리가 뭘 요구해 올지는 전혀 종잡을 수 없는 상황.
‘가장 좋은 건 그냥 대충 골드로 보상을 하는 건데.’
그럼 유리가 부르는 것보다 조금 더 넉넉하게 챙겨 줌으로써 환심을 사면 되는 거였다.
‘제발! 평범하게… 평범하게 가자!’
제리가 속으로 간절히 기도하며 유리의 입을 바라볼 때.
마침내 웃음기를 머금은 유리의 입술이 움직였다.
“전부 공사다망하신 분들이니, 길게 끌지 않고 바로 본론으로 넘어가겠습니다.”
“그러시게.”
“다들 필요악에 대해 어떻게 생각하십니까?”
“……?”
유리의 말이 끝나기 무섭게 여기저기서 머리 위에 물음표가 떠올랐다.
아니, 회의실에 모인 이들 중 말을 꺼낸 유리를 제외한 모두가 그러했다.
“필요악?”
“갑자기 그 무슨……?”
보상을 논하는 자리에서 갑자기 이 무슨 뚱딴지같은 소리란 말인가.
도저히 영문을 모르겠다는 좌중의 반응에 유리의 미소가 더욱 짙어졌다.
“악(惡)이라고 모두 쓸모없고, 반드시 제거되어야 하는 건 아닙니다. 때에 따라서는 남겨 두고 써먹어야 할 때도 있는 법이죠.”
설명을 듣고 있음에도 여전히 가시지 않는 의문.
이를 군터가 지적했다.
“그래서 하고 싶은 말이 뭐냐?”
…불안하게 왜 이리 사설이 길지?
군터는 그 뒷말을 하지 않았다.
그간의 경험상 유리가 이렇게 장황하게 늘어놓을 때마다 상상도 못 한 게 튀어나온 까닭이다.
그리고 슬프게도 그의 예상은 적중했다.
“필요악에 대해 별생각이 없으시다면… 그러면 이건 어떻게 생각하십니까?”
“……?”
“산적들과 전략적 제휴 관계를 맺는 거에 대해서는요?”
유리의 말이 끝나자마자 회의실에 삭막한 침묵이 감돌았다.
