172화. 상생 (2)
세경이 용광로를 향해 한바탕 바람의 춤사위를 펼칠 때.
후욱-.
강한 바람이 용광로 속에 휘몰아치니.
유리는 마치 제 영혼이 용광로로 빨려 들어가는 듯한 기분이 들었다.
화르륵-.
푸르른 불꽃이 금방이라도 회색의 철괴를 살라 먹듯 휘감았다.
잠시 뒤, 불을 품은 철괴가 용광로 밖으로 모습을 드러냈고.
붉은빛 열 덩어리가 된 철괴가 모루 위에 사뿐히 그 몸을 뉘었다.
곧이어 단단한 망치가 붉은 색감의 덩어리에 작렬했다.
땅-.
사방으로 휘날리는 작은 불꽃 파편.
그와 함께 퍼져 나온 기괴한 파동에 유리의 마나 핵이 꿈틀거렸다.
두근-.
‘…뭐지?’
이것은 마나 핵의 울림일까.
아니면 심장의 맥동일까.
땅-!
두근-!
세경의 망치질에 맞춰 알 수 없는 묘한 고양감이 전신으로 퍼져 나갔다.
유리는 그 순간, 세상이 느려지는 듯한 기분이 들었다.
그리고 머릿속이 시원해지며 정신적 황홀경이 찾아들었다.
그는 그제야 자신이 돈오에 접어들었다는 것을 인지했다.
‘돈오……?’
대체 무엇이 자신을 각성 상태로 이끈 것일까.
그가 그런 생각을 하고 있을 때.
붉은 쇳덩이로 향하는 세경의 망치가 느릿느릿 시야에 잡혀 들었다.
천천히.
매우 천천히.
공기를 가르며 나아간 망치가 붉은 쇳덩이에 닿은 순간.
따아아아아아아아----!
쇳덩이는 물론 망치까지 출렁이는 모습이 선명히 시야에 잡혔다.
그리고 그 둘의 충돌 지점에서 옅은 빛이 터져 나왔고.
----아아아앙-!
빛과 함께 발생한 무형의 파동이 유리를 훑고 지나갔다.
그제야 유리는 깨달았다.
‘이거다!’
이 파동이 자신을 돈오 상태로 이끌었다.
그걸 깨달은 순간, 유리는 그 누가 말해 주지 않았음에도 너무도 자연스럽게 마류를 운용했다.
따아아아앙-.
그는 본능적으로 자신을 향해 밀려드는 파동을 마류로 분석하기 시작했다.
그리고 유리의 본능은 정확했다.
‘아아…….’
보였다.
그리고 느껴졌다.
땅-.
세경의 망치가 닿을 때마다 쇳덩이가 품은 고유 파장이 변화하고 있었다.
거기서 유리는 위화감을 느꼈다.
‘변화? 이게… 변화인가?’
유리는 이내 고개를 내저었다.
이건 변화라기보다는 다듬는다는 표현이 옳았다.
땅-.
세경의 망치질 한 번 한 번에 철괴가 품고 있던 고유의 파장이 조금씩 다듬어졌다.
일그러졌던 파장은 펼치고.
불규칙적으로 날뛰던 주기는 규칙적으로 나열하고.
같은 철괴라도 조금씩 달랐던 파장이.
세경의 망치질 한 번 한 번에 가장 안정적이고 뛰어난 고유의 파장으로 서서히 변해 가고 있었다.
금속이 지닌 본연의 파장을 최고의 상태로 최적화시키는 과정.
그것이 바로 금속의 잠재력을 끌어낸다는 광성극화술의 정체였다.
이에 유리는 커다란 충격을 받았다.
‘저게… 어떻게 가능한 거지?’
자신이야 마류를 익히고 있기에 고유의 파장을 느낀다지만, 세경은 마류를 익힌 것도 아니다.
그런데 어떻게… 고작 망치질 따위로 철괴의 파장을 저리 다듬을 수 있단 말인가.
‘애초에 마류 없이 파장을 다듬는 건 말이 안 돼……. 아니, 마류가 있다고 해도 저건 불가능해.’
물체가 지닌 고유 파장의 틀을 인위적으로 펴고, 늘린다?
그건 마류를 다루는 유리조차 불가능한 일이다.
현재 그가 할 수 있는 건 원래의 흐름에 새로운 방향만 제시하는 것뿐이었다.
원래 흐름이 향하는 방향에서 아주 잠시 다른 곳으로 흐르게 방향을 유도하는 일.
이른바 거대한 강줄기에 작은 물길을 새로 파는 일.
거대한 강줄기를 바꿀 능력이 안 되는 유리가 할 수 있는 일은 그뿐인 것이다.
그런데…….
‘대체… 어떻게 해야 물체의 파장을 인위적으로 다듬을 수 있는 건데?’
세경의 저 망치질은 그 거대한 강줄기를 뒤틀어 버리는 것과 다름없었다.
그게 쉬운 일이었다면, 수많은 사람이 성검의 경지에서 좌절하지 않았을 거다.
무기의 파장과 마나 핵의 파장을 100% 일치시켜야지만 구현할 수 있는 경지.
그러나 물체의 파장은 인위적으로 변경할 수 없었기에, 대신 마나 핵의 파장을 조정하며 100%의 일치율을 만들어 나간다.
그렇다 보니 성검의 경지에 도달하는 게 오래 걸릴 수밖에 없었다.
‘하지만 물체의 파장을 인위적으로 다듬을 수 있게 된다면…….’
그럴 수만 있다면 무기의 파장과 마나 핵의 조율 시간이 획기적으로 줄어들게 될 거다.
‘그게 가능하다면 말이지.’
그리고 현재 유리의 눈앞에 그 가능성이 보였다.
세경의 저 망치질이 품은 비밀을 알아낸다면.
그것을 자신의 것으로 체화할 수 있다면 성검의 경지도 그리 머지않으리라.
‘보고, 느껴라. 더 자세히… 더 깊이!’
유리는 돈오 상태에서 오는 정신적 황홀감을 숫돌 삼아 무섭도록 날카롭게 집중력을 갈아 냈다.
그의 정신이 세경의 망치질을 하나하나 분석해 나갔다.
동시에 유리는 기원했다.
‘계속… 이어져라. 끊기지 마. 제발!’
세경의 저 망치질이 자신이 해답을 찾기 전까지 계속해서 이어지기를 말이다.
그렇게 느려진 사고 속, 초인적인 분석을 이어 나가던 유리.
그가 마침내 실마리를 잡아냈다.
‘저 빛…….’
세경의 망치와 붉은 쇳덩이가 부딪히며 발생하는 찰나의 반짝임.
그게 무엇인지 말이다.
‘저 빛은… 저건 두 개의 파장이 충돌하며 생기는 거다.’
두 개의 파장이라니?
그런 의문을 타고 유리의 의식이 움직였다.
땅-!
다시 망치와 쇳덩이가 부딪히며 빛이 발생한 순간.
‘아… 아아… 아아아!’
마침내 비밀을 깨달은 유리는 희열했다.
만약 돈오 상태가 아니었다면 대소를 터뜨렸을 정도로 흥분했다.
‘그런 거였어… 그런 거였구나! 하하하!’
세경이 하는 일은 간단했다.
그의 망치질에는 고유의 파장이 담겨 있었다.
수십 년의 세월 동안 수많은 금속을 다루며, 감각적으로 익혀 낸 최고의 철괴가 지닌 최적의 고유 파장.
세경은 망치질을 할 때마다 그것을 흉내 내어 쇳덩이에 불어넣고 있었다.
마치 쇳덩이를 꼬시듯 말이다.
‘자, 이게 네가 원래 가져야 할 최고의 모습이다! 어때 너도 예뻐지고 싶지? 잘생겨지고 싶지? 응?’
땅-!
‘너도 이렇게 변할 수 있어!’
땅-!
‘변하래도? 얼른!’
땅-!
세경의 망치질에 담긴 그의 의념을 상상하며, 유리는 웃었다.
‘인위적으로 파장을 바꾸는 게 아니었어. 유도하는 거지.’
쇳덩이의 고유 파장을 외력으로 변화시키는 게 아니다.
만물이 품은 마나가 자력으로 변하게 유도하는 것.
그게 광성극화술의 숨겨진 진짜 요체였다.
‘대단하다…….’
감각으로 익혀 낸 최고의 파장을 인위적으로 흉내 내 휘두르는 것도.
끊임없이 자극을 주어 쇳덩이가 스스로 변하게 하는 기술도.
그 모든 게 단순히 경험으로 얻어 낸 것이라면, 대체 얼마나 오랜 세월 동안 금속을 만지고 다뤄야지 저러한 경지에 도달할 수 있단 말인가.
그 노력과 집념은 실로 경탄하지 않을 수 없었다.
그렇기에 마류가 더더욱 대단한 것이었다.
골족의 대장장이들조차 수십 년을 통해 이룬 경지를 마류는 한순간에 따라잡게 해 줄 테니까.
스르릉-.
여전히 돈오 상태에서 깨어나지 못한 유리는 무언가에 홀린 듯 검을 빼 들었다.
* * *
건량이 손에서 벗어나 땅으로 떨어졌다.
이 또한 이미 일전에 유리가 돈오 상태에 들었을 때와 비슷한 장면.
달라진 게 있다면 그 당시 떨어진 건량은 3개였지만, 이번에는 4개라는 점이었다.
툭- 툭- 툭- 툭-.
사이좋게 건량을 떨어뜨린 1~4호는 멍한 얼굴로 유리를 바라보았다.
이후 터져 나온 반응은 두 가지로 갈렸다.
“또? 왜?”
“이, 이번에는… 안 핥았는데?”
“배고프다?!”
이미 유리가 돈오에 든 것 한 번 보았던 이들과.
“갑자기… 돈오라고?”
쇳덩이 두드리는 것을 지켜보다 난데없이 돈오에 든 유리의 상태를 도무지 이해할 수 없다는 표정의 군터까지.
그렇게 반응은 둘로 나뉘었지만, 그들의 시선은 한결같이 유리를 향해 있었다.
유리가 검을 뽑아 든 건 바로 순간이었다.
그리고.
츠츠츠-.
새하얀 검이 빛과 뇌전을 머금고 변화를 시작했다.
강검, 연검, 화검, 그리고… 마검까지.
순차적으로 이뤄진 변화에 군터의 눈이 찢어질 듯 커졌다.
“마, 마검?!”
유리의 실력으로 보면 연검까지는 당연하다는 생각이 들었다.
어쩌면 화검까지도 충분히 납득 가능하고 받아들일 수 있었다.
하지만 마검은 다르다.
‘공인 4단이라니?!’
그것도 그냥저냥 마력만 채운 게 아닌 마검까지 형성하는 데 성공한 공인 4단이다.
저 나이에 저 경지가 말이 되는가?
‘열여섯에 공인 4단… 현재 명인의 경지에 도달한, 전 세계에서 내로라하는 천재들이 저 나이에 저랬을까?’
그 정도로 현재 유리가 보인 경지는 열여섯의 나이에 결코 쉬이 넘볼 수 있는 것이 아니었다.
한편, 군터가 처음으로 본 유리의 경지에 놀랐다면, 이미 이를 알고 있던 이들은 다른 사실에 놀라고 있었다.
바로…….
“…3초 넘겼지?”
“유리, 조루 탈출이야?”
“배고프다!”
유리가 마검을 유지한 지 3초를 훌쩍 넘기고 있다는 사실이었다.
특히 뽀삐는 이건 말도 안 된다며 절규하듯 소리쳤다.
그렇게 이번에도 서로 다른 반응을 보이는 1~4호.
하지만 곧 그들이 모두 같은 반응을 보이게 하는 일이 벌어졌다.
우웅-.
어디선가 들려온 나직한 울림.
좌중은 처음에 제 귀를 의심했다.
하지만 그들은 곧 자신들이 잘못 들은 게 아니란 사실을 깨닫게 되었다.
지이이이이잉-.
일정한 음을 가진 낮은 울림이 유리로부터 흘러나왔다.
유리의 몸에서, 그리고 그의 검에서.
동시에 똑같이 울음을 토해지고 있었다.
이를 깨달은 테레시아의 눈동자가 흔들렸다.
“설마…….”
자신이 떠올렸지만, 이건 말이 안 되는 일이었다.
그리 부정하는 테레시아의 입술이 살며시 벌어졌다.
‘그럴 리가… 그럴 리가?!’
하지만 마냥 말이 안 되는 일이라고 치부하기에는… 자신의 눈앞에서 벌어지는 저건 ‘그 현상’과 너무도 일치하는 거 같지 않은가.
지이이이이잉-.
마나 핵과 무기의 파장.
그 둘 사이를 가로막은 1% 철벽이 완전히 허물어졌을 때 벌어지는 일.
수많은 이들이 바라 마지않는 바로 그것.
테레시아에게서 작은 목소리가 흘러나왔다.
“…공명 현상?”
그리고 그런 테레시아의 중얼거림을 들은 것일까.
파앗!
유리의 검이 짙은 황금색 광채를 뿌려 댔다.
이미 어두워진 사위를 훤히 밝힐 정도의 광량.
그러나 그것도 잠시.
맑은 빛은 순식간에 쪼그라들며 유리의 검으로 모여들었다.
백색의 검을 감쌌던 빛이 사그라들고.
그 안에서 아름다운 황금색 검이 모습을 드러냈다.
파츠측-.
맑은 황금색의 보석을 정성스럽게 깎아 만든 게 아닐까 싶을 정도의 모양.
투명하기까지 한 검은 푸르른 뇌전을 머금고 성스러운 빛을 발했다.
갑작스럽게 등장한 검의 아름다운 자태에 좌중은 압도되어 그 어떤 말도 하지 못했다.
아니, 사실, 유리가 만들어 낸 저 아름다운 황금 검이 무엇인지 제대로 인지하지 못한 것도 한몫했다.
너무도 말도 안 되는 상황이기에 뇌가 인지 자체를 거부한 것이다.
그 누가 상상이나 했겠는가.
이 상식을 벗어나도 한참을 벗어난 말 같지도 않은 일을.
그런 상황에서 테레시아가 중얼거린 한마디가 좌중의 무지를 일깨웠다.
“…성검.”
성(聖)의 경지.
수많은 범재가 좌절하여 무릎 꿇고.
진짜배기 재능을 가진 이들조차 넘어서고자 각고의 노력을 하는 그 높디높은 문턱을…….
고작 열여섯의 어린 소년이 사뿐히 넘어섰다.
심지어 그것도 공인 4단에서 공인 6단으로, 단번에 두 개의 문턱을 넘은 것이다.
그 말도 안 되는 순간을 우연히 지켜보게 된 사람들.
그들은 차마 질투조차 할 수도 없는 저 찬란하기 이를 데 없는 재능에 경이로움을 품었다.
그렇게 좌중이 멍하니 유리를 바라볼 때.
후웅-.
강하게 불어온 돌풍이 먼지를 일으키며 유리를 휘감았다.
그리고 갑작스러운 상황은 거기서 멈추지 않았다.
불어온 돌풍은 유리를 중심으로 미친 듯이 회전했고, 빠르게 주변 대기를 빨아들였다.
그런 상황으로 경이에서 깨어난 이들.
곧 그들은 자신의 주변에서 일어난 변화에 눈이 휘둥그레졌다.
‘마, 마나가…?!’
‘빨려 들어간다?’
주변 대기의 마나가 미친 듯이 날뛰고 있었다.
유리를 중심으로 빠르게 소용돌이치며 그에게 몰려든 것이다.
그리고 그런 마나를 유리는 게걸스럽게 빨아 들였다.
그 흡입력이 어찌나 강하던지 주변 대기의 마나 농도가 삽시간에 낮아지고 있었다.
휘오오-.
강하게 휘몰아치는 대류를 느끼며 좌중의 눈빛이 굳어졌다.
‘무슨 일인 거지?’
‘성의 경지에 들면… 원래 다 이런 건가?’
그들 중 그 누구도 성의 경지에 도달해 본 적이 없었기에.
현재 벌어지는 일이 평범한 상황인지, 혹은 좋은 일인지, 나쁜 일인지 판단할 수 없었다.
하지만 곧 그걸 판단할 수 있는 상황이 발생했다.
파측-!
고고히 아름다운 자태를 뽐내던 유리의 황금빛 성검에 금이 갔고.
-챙!
이내 산산이 조각나 흩어졌다.
그와 동시에 유리의 온몸이 붉게 달아오르며 핏줄이 툭툭 불거졌다.
투득- 득- 투드득-.
팔과 목, 얼굴, 이마.
옷 밖으로 드러난 모든 곳에서 혈관이 올라오며 마치 지렁이처럼 꿀렁였다.
“끄윽-.”
유리의 입을 비집고 새어 나온 고통에 찬 신음.
그건 누가 보아도 절대 정상적인 상황이 아니었다.
이에 놀란 테레시아가 다급히 유리를 향해 뛰어가려 한 발을 내디딘 순간.
츠팟!
유리의 정면에 한 줄기 뇌전이 내리꽂히며 한 사람이 나타났다.
회색의 머리카락과 수염.
너저분한 옷차림.
그리고 오른 다리에 자리한 낡은 나무 의족까지.
테레시아보다 먼저 유리에게 도달한 이는 마치 부랑자처럼 보이는 노인이었다.
대체 어디서 나타났는지 모를 그의 등장에 좌중은 당황했다.
하지만 그 누구보다 당황한 건 바로 장내로 난입한 노인, 요한이었다.
인상을 찡그린 그는 잔뜩 경직된 목소리를 내뱉었다.
“…이 미친 괴물 새끼가.”
