7화. 갈증 (2)
유리가 다짜고짜 본론으로 훅- 치고 들어오자 요한이 잘게 혀를 찼다.
“쯧, 애새끼. 얻어먹었으면 최소 잘 먹었다고 말은 해야 하는 거 아니냐?”
“그건 내 집 쓴 사용료로 퉁치자고.”
“내가 네놈을 여기까지 데려온 건 값으로 안 치는 거냐?”
“내가 기절한 게 누구 때문이더라?”
한마디도 지지 않는 유리의 태도에 요한은 속으로 헛웃음을 흘렸다.
‘확실히 쉬운 놈은 아니구나.’
명인과 불절검이란 위명에도 유리란 아이는 조금도 어려워하는 기색이 없었다.
오히려 더 강하게 경계할 뿐.
그 태도에서 요한은 어린 유리가 어떤 풍파를 거쳐 살아왔을지 대충이나마 짐작이 갔다.
‘이런 놈은 자극할수록 더 반발하는 법이지.’
유리 같은 놈은 계속해서 자극하기보다는 적당히 원하는 것을 쥐여 주며 신뢰를 쌓는 과정이 필요했다.
그리고 지금 놈이 원하는 건 자신과 했던 거래의 보상이겠지.
고기 기름이 묻은 손을 슥슥 바지에 닦은 요한이 나지막하게 입을 열었다.
“네놈이 저주라 여긴 그건… 화신이라고 부르는 거다.”
요한의 이야기에 유리의 눈에 이채가 스쳤다.
“화신?”
“화신. 혹은 심상의 구현, 아바타라고도 부르며 명인의 경지에 다다른 이들이 펼치는 고도의 영적 기예를 일컫는 용어다.”
“…….”
“본디 인간의 육신은 근력을 키우거나 마력을 이용해 한계 이상의 능력을 발현할 수 있다. 하지만 아무리 잘난 천재라고 해도 쉽사리 접근할 수 없는 게 바로 영적인 영역이지.”
요한의 이야기는 수많은 이들이 꿈에도 바라지 않는 심상 구현의 강론이었다.
공인 9단의 경지에서 막힌 이라면 억만금을 주어서라도 듣고 싶어 하는 강의가 허름한 동굴에서 시작됐다.
“오랜 시간, 육체와 기운을 단련한 끝에 한 가지 특별한 계기를 얻게 된다면 영적인 영역에 접근할 수 있게 된다.”
“특별한 계기? 그게 뭔데?”
유리의 물음에 요한은 자기 머리를 검지로 톡톡 두들겼다.
“이거다, 이거.”
“머리?”
“정확히는 이 머리 안에 든 뇌.”
“그게 왜?”
“인간의 뇌 속에는 영적인 영역과 이어지는 입구가 담겨 있다. 특별한 계기란 그 입구를 여는 걸 말하는 거고.”
“…….”
“화신을 펼치는 이들은 뇌의 영적 입구, 이른바 영혈(靈穴)이란 걸 열 수 있다. 그걸 보고 흔히 ‘뚜껑이 열렸다’라고 하지. 보통은 이 뚜껑이 열렸다 닫혔다 하는데…….”
“그런데?”
“네놈은 그 뚜껑이 계속 열려 있는 상태라고나 할까?”
요한의 이야기를 듣고 있던 유리의 얼굴이 멍해졌다.
“그러니까… 이게… 병이나 저주 같은 게 아니라고?”
유리의 얼굴에 허탈함이 깃들었다.
‘이러니… 이러니까 못 찾았지!’
지난 수년간 자신의 저주를 없애기 위해 그토록 수소문했음에도 해답을 찾지 못한 이유가 여기 있었다.
애초에 접근 방법이 잘못된 것이다.
저주와 질병이 아닌 걸 그 부류에서 찾으려고 했느니 찾아지겠는가.
또한, 명인의 경지에 다다른 이만이 구사할 수 있는 기술.
그걸 평범한 이들이 어찌 알 수 있을까.
유리가 허탈감에 멍하니 있을 때, 다시 요한의 목소리가 흘러들었다.
“물론 그건 저주 같은 게 아니다. 수많은 이들이 평생을 걸고 찾아 헤매는… 최고의 보물이라고 할 수 있지. 한데, 따지고 보면 너에게는 저주나 다름없다.”
“……?”
“원래 네가 도달한 경지는 영혼과 기운, 육체가 조화를 이뤄야지만 열리는 신세계다. 하지만 지금의 네놈은 영혼만 비대해진 비정상적인 상태이지. 그래서…….”
“깨진 균형으로 인해 내 육체가 붕괴되고 있는 건가?”
정확히 핵심을 짚고 들어온 유리의 말에 요한의 눈이 이채를 발했다.
“정확한 표현이다.”
피를 토하고, 기절하는 등.
그간 유리가 겪은 현상은 육체가 붕괴하는 전조 현상이었다.
수년간 품어 온 의문의 진실을 마주한 유리.
그가 떨리는 눈으로 요한을 바라보며 물었다.
“그래서 내가 살 방법은……?”
“영혼과 기운, 육체의 균형을 맞추고, 나아가 머리 뚜껑을 열었다 닫았다 하는 법을 익히면 된다.”
“영감이 말한 거래를 하면… 그것들을 배울 수 있는 거고?”
“물론이다. 프흐흐.”
즐겁게 웃는 요한을 보며 유리의 눈이 살짝 가늘어졌다.
“그 거래에 응함으로 인해… 내가 뭘 하면 되는 거지? 영감이 얻는 건?”
“별거 없다. 내가 알려 주는 것들을 네놈이 성심성의껏 익히는 것, 그게 내가 원하는 바다.”
순간 유리의 머리 위로 물음표가 떠 올랐다.
“뭔가 이상한데? 그러니까 거래를 통해 내가 얻는 거랑 영감이 원하는 거랑 같다는 거야?”
유리의 물음에 요한이 씨익 웃었다.
“네놈에게 가르칠 건 내가 익힌 무론(武論)이 아닌, 새롭게 집약한 무론을 바탕으로 최근에 완성한 것들이다.”
“좋은 거야?”
“당연한 소리! 이 몸이 만든 것이 어디 싸구려 짜깁기 무론일까! 다만…….”
“다만?”
“아직 안전성이 검증되지 않았다는 아아아아주우우우 사소한 문제가 있으나… 네가 신경 쓸 건 아니다.”
“…….”
요한을 바라보는 유리의 눈빛이 대번 차가워졌다.
그가 어이없다는 듯 물었다.
“그러니까 지금… 나보고 실험체가 되라는 거네?”
“헛흠. 뭐 굳이 따지자면 그런 셈이지.”
“그거 익히다가… 죽을 수도 있어?”
“없지는 않을걸?”
“…다른 거 알려 주면 안 될까요?”
“되겠냐?”
유리의 눈빛이 점점 더 차게 식어 갔다.
그러거나 말거나 요한은 어깨를 으쓱거릴 뿐이었다.
“어차피 이래 죽으나 저래 죽으나, 그럴 거면 뭐라도 해 보고 죽는 게 낫겠지.”
“아까는 무슨 내가 널 살릴 필요가 있느니 어쩌니 하면서 증명해 보이라며? 검증만 끝나면 살려 줄 것처럼 말해 놓고, 지금은 왜 뭘 해도 죽는 거로 결론이 나는 건데!”
“내가 언제 거짓말을 했냐? 익히다가 별일 없으면 사는 거지.”
“별일 있으면?”
“그럼, 뒈지는 거고.”
“이 사기꾼이!”
버럭 소리치는 유리를 보며 요한이 히죽 거렸다.
“그래서 싫어? 안 할 거야?”
초승달처럼 휘어진 요한의 얄미운 눈을 보자 유리의 이마에 핏대가 섰다.
하지만 그는 차마 싫다고, 안 한다고 말하지는 못했다.
유리도 깨닫고 있던 까닭이다.
어쩌면 이번이 타들어 가는 자신의 심지를 꺼뜨릴 처음이자 마지막 기회가 되리란 것을.
‘이번 기회를 놓치면… 다음 기회가 올 때까지 내 몸이 버틸 수 있을까?’
마나와 육체를 다루는 법은 그렇다 쳐도, 화신이란 것은 명인의 전유물이라 했다.
세상에 몇 존재하지 않는다는 명인을 이번이 아니면 언제 또 만날 수 있을까?
설령 만난다고 쳐도 그들이 자신에게 화신을 다루는 법을 알려주겠는가?
백 번, 천 번을 고민해 보아도 ‘다음 기회’라는 것이 쉽사리 머릿속에 그려지지 않았다.
‘망할…….’
이건 아무리 생각해 보아도 자신에게 너무도 불리한 상황이었다.
어떻게든 받아들일 수밖에 없는 조건.
그걸 알기에 저 요한이란 영감탱이도 저리 자신만만한 거겠지.
‘능구렁이 같은 노인네!’
속으로 크게 한숨을 쉰 유리가 슬쩍 시선을 내리깔며 물었다.
“…살 확률은 얼마나 돼?”
“그거야 네놈 하기에 달렸지.”
“염병할…….”
짜증 섞인 나직한 욕설.
하지만 그것이 자신의 제안에 대한 승낙임을 알아차린 요한은 낄낄거렸다.
그렇게 겨울의 끝자락 어느 날.
작은 모닥불을 사이에 두고.
스승과 제자, 실험자와 실험체 사이의 오묘한 관계가 성립됐다.
* * *
너른 실내.
불꽃이 피어오른 벽난로를 곁에 두고 아쉬라프와 군터가 마주해 있었다.
침묵이 감도는 가운데 군터는 낮에 있던 일을 상기했다.
‘도대체… 그건 무엇이었을까?’
자신의 시험이 끝나고 나타난 불절검과 유리라는 또래의 소년.
그리고 그들로 인해 벌어진 일련의 상황까지.
그 모든 게 군터에게는 너무도 충격적인 사건이었다.
그리고 그런 아들의 속내를 짐작한 아쉬라프가 나직하게 말했다.
“오늘 그 유리란 아이가 보여 준 것은 화신이라 불리는 경지다.”
“…화신이 무엇입니까?”
낮은 되물음에 아쉬라프는 자신이 알고 있는 화신에 관한 정보를 알려 주었다.
물론 그렇다고 해도 명인의 경지에 다다른 강자들이 사용하는 무언가라는 것뿐이었지만.
하지만 그것만으로도 군터가 충격에 휩싸이기에는 충분했다.
그가 잔뜩 굳은 얼굴로 중얼거렸다.
“저는 요람에서 그런 자와 경쟁해야 하는 거군요.”
유리란 녀석도 요람의 시험에 통과했다.
그렇다면 같은 기수로 들어가게 될 터.
그런 아들의 중얼거림에 아쉬라프가 툭 질문을 던졌다.
“걱정되느냐?”
“걱정보다는 부담스럽습니다.”
망설임 없는 아들의 답변에 아쉬라프의 눈에서 따스함이 담겼다.
‘녀석…….’
아쉬라프는 군터를 잘 알고 있었다.
걱정과 부담.
비슷한 부정의 의미이나 군터가 입에 담은 두 단어는 상당히 다른 의미였다.
제 아들이라면 해결하지 못할 문제를 직면했을 때 걱정이 된다고 하였을 것이다.
‘그러나 비록 난관일지라도 충분히 넘어 볼 만하다고 여기니 부담이라 말하였겠지.’
부담은 느끼나 해 볼 만하다는 뜻.
그게 군터가 말한 ‘부담’의 의미였다.
이에 아쉬라프가 입가에 미소를 머금고 말했다.
“너무 그 아이를 신경 쓸 필요는 없다. 요한 님과 유리란 아이는 요람으로 향하지 않을 거니.”
확신에 찬 아쉬라프의 이야기에 군터의 고개가 살짝 갸우뚱해졌다.
“어째서입니까?”
“요람이 어떻게 생겨난 곳인지 아느냐?”
아버지의 물음에 군터가 고개를 끄덕였다.
“예, 대략적이나마 알고 있습니다.”
엎드린 드래곤을 닮았다고 전해지는 라이먼트 대륙.
그 남단에는 거대한 호수가 하나 자리해 있었다.
멀리서 보면 바다라고 느껴질 정도로 거대한 호수는 지리적 특성상 그 모양새가 마치 엎드린 드래곤이 품은 알처럼 보였다.
그리하여 용의 알, 즉, 고대어로 몽파르체 호수라 불리었으나, 이 또한 검주에 의해 뒤바뀌고 말았으니.
“검주, 그분께서 몽파르체 호수에 섬을 만들어 낸 게 요람의 시초인 것으로 알고 있습니다.”
“그래 맞다.”
검주는 수많은 인적, 물적 자원을 몽파르체 호수로 끌어모았고, 이를 투입하여 호수에 인공 섬을 만들기 시작했다.
세상 모두가 미친 짓이라고, 불가능한 일이라고 경악한 희대의 사건.
하지만 세상의 편견과는 달리 몽파르체 호수의 섬은 정말로 만들어지고 말았다.
그것도 불과 반년 만에.
‘그 반년 동안 인공섬 제작에 사용된 황금을 쌓으면 구름에 닿을 거라는 우스갯소리도 있었지.’
그렇게 황금을 물 쓰듯 뿌려 만들어 낸 인공섬은 그 뒤로도 수많은 자원이 투자되며 계속해서 면적을 넓혀 갔다.
그 후 수십 년이 지난 지금, 일반적인 영지의 몇 배에 달하는 거대한 섬이 몽파르체 호수에 자리 잡았다.
기존에 용의 알처럼 느껴졌던 호수가 이제는 마치 알을 감싼 요람처럼 보이게 된 것이다.
이후 검주는 몽파르체 호수와 인공 섬을 한데 묶어 용의 요람이라 이름 지으며, 자신의 영역으로 선포했다.
“지금에 와서는 용의 요람이 아카데미와 같은 취급을 받는다지?”
용의 요람이 생겨난 지 수십 년.
검주에게 발탁된 인재를 알에 빗대고, 용의 요람에서 5년을 지내고 나온 그들을 검주가 키워 낸 새끼 용이라 불렀다.
그리고 새끼 용들이 명성을 쌓아 갈수록 사람들의 인식도 변해 갔다.
용의 요람을 나온 것을 성공의 척도로 여기며, 성공하기 위해서는 꼭 거쳐야 할 ‘교육 기관’쯤으로 생각하기 시작한 것이다.
아쉬라프는 그런 세상 사람들의 생각에 비웃음을 날렸다.
“아카데미? 용의 요람은 그딴 얄팍한 곳이 아니다. 차라리 군대에 가까운 곳이지.”
솔직히 군대라는 표현보다도 ‘강자존’이라는 절대 명제 아래 굴러가는 무법 지대가 더 어울렸다.
그나마 최소한의 규율이란 것이 있기에 아쉬라프는 군대라고 표현한 것뿐.
“본디 용의 요람은 검주의 영역을 일컫는 명칭이었으며 이는 지금도 마찬가지다. 아무리 요한 레드너라고 하여도 허가를 받지 않은 이상 마음대로 요람을 드나들 수는 없지.”
“아!”
“들어가면 최소 5년간은 만날 수 없는 곳이니, 어렵게 구한 제자를 곧바로 떠나보내지는 않을 거다.”
더욱이 그 ‘무언가 어긋나 보이는 녀석’이라면 더더욱 요람으로 보내서는 아니 됐다.
‘나조차 눈치챈 것을 그 불절검이 모르지는 않겠지.’
그런 이유로 아쉬라프는 제 생각을 확신했다.
앞으로 몇 년 후면 모를까, 유리란 녀석이 이번 기수로 요람에 들어가는 일을 없을 거라고.
‘이번 기수가 입도하기까지 앞으로 11개월 남짓. 그 안에 유리란 녀석의 어긋남을 바로 잡으면 상관없겠으나… 그런 게 가능할 리가.’
아쉬라프는 제 생각에 살짝 미소를 머금었다.
그런 건 불가능한 일이라고.
* * *
유리와 요한, 둘 사이 모종의 협의가 끝나고.
다시 누우려던 유리는 난데없는 이야기에 벌떡 상체를 일으켜 세웠다.
“떠난다고? 어디로?”
그런 유리의 물음에 요한이 되레 ‘이 새끼가 뭔 자다가 봉창 두들기는 소리야?’라는 표정을 지으며 대꾸했다.
“어디긴, 어디겠냐. 당연히 요람이지.”
