429화. 의심 (4)
날아간 금속 상자의 한쪽 면이 힘없이 흙바닥을 뒹굴었다.
난데없는 상황에 도철과 페터의 시선이 금속 상자에서 떨어질 줄 몰랐다.
“뭐, 뭐야?!”
“……!”
오로지 무슨 일이 벌어진 것인지 알고 있는 유리만이 은은한 미소를 머금은 채 금속 상자를 바라볼 뿐.
도철은 놀라 유리의 다리 뒤로 몸을 숨겼고, 페터는 호들갑까지는 떨지 않았으나 그래도 놀란 기색이 역력했다.
하지만 그들이 진정으로 놀랄 일은 이제 시작이었다.
스륵-.
금속 상자 안에서 천천히 모습을 드러낸 건 잘린 다리의 단면이었다.
그것도 그냥 다리가 아닌 황금빛을 띤 다리.
상자 안에서 몸을 일으킨 잘린 다리가 마치 좌우를 살피는 것처럼 주변을 두리번거렸다.
그러다가 폴짝 뛰어올라 상자에서 벗어나는 게 아니겠는가.
“흡!”
“저, 저?!”
도철과 페터도 상자 안에 무엇이 들었는지는 대략 알고 있었다.
하지만 그런 그들조차 천 년에 가까운 세월 동안 땅에 묻혀 있던 유해가 저리 멀쩡하다는 사실을 몰랐으며.
심지어 잘린 다리가 살아 있는 것처럼 움직이리라고는 전혀 상상도 못 했다.
때문에 페터의 두 눈은 숫제 튀어나올 듯 커졌고, 도철은 살짝 겁에 질려 뒷걸음질 쳤다.
반면 유리는 그 자리에 쪼그려 앉아 잘린 다리를 향해 입을 열었다.
“이번에는 왼쪽 다리냐? 좋아, 넌 앞으로 왼발이다.”
양팔이 오른이와 왼쪽이라는 이름을 가져갔으니, 다리에는 구분하기 위해 왼발이라는 이름을 붙여 준 유리.
그런 유리를 향해 왼발이가 폴짝폴짝 뛰어 다가갔다.
턱턱턱-.
둔탁한 소리를 내며 유리의 앞에 선 왼발이.
녀석은…….
퍽-.
“악!”
그대로 유리의 정강이를 걷어차 버렸다.
난데없는 공격에 정강이를 부여잡고 데굴데굴 구른 유리.
왼발이는 그런 유리를 사뿐히 지르밟았다.
퍽퍽퍽-!
아니, 더 정확히는 데굴데굴 구르고 있는 유리에게 올라타 폴짝폴짝 뛰어 댔다는 표현이 더 어울렸다.
물론 유리가 계속 얻어맞고 있을 리 있겠는가.
그가 재빠르게 왼발이를 낚아챘다.
“이게 미쳤나! 왜 지랄인데!”
유리에게 붙잡힌 왼발이가 연신 몸을 흔들었다.
팟팟팟-!
“옘병! 기껏 분위기 다 잡아 놨구만, 모양 빠지게 이러기냐! 이럴 때는 협조 좀 하란 말이야!”
팟팟팟-!
마치 갓 잡힌 물고기처럼 펄떡거리는 왼발을 부여잡고 씨름하는 유리.
그 모습에 도철은 물론 페터도 어이없다는 표정을 지었다.
그렇게 격렬히 투닥거리던 유리와 왼발이는 한참이 지나서야 떨어질 수 있었다.
씩씩거리며 몸에 묻은 먼지를 터는 유리와 그에게서 휙 하고 몸을 돌리는 왼발이.
그 모습을 보며 페터는 한 가지 생각이 자연스럽게 떠올랐다.
‘…왜 이제 왔냐고 잔뜩 삐져서 투정 부리는 연인을 보는 듯싶군.’
흠칫-!
페터는 자신이 떠올린 생각을 뒤늦게 인지하고 움찔거렸다.
‘설마 그럴 리가’라고 애써 부정해 봤지만, 지금 상황을 그리 느낀 건 페터만이 아니었던 모양이다.
“지금에라도 왔으면 됐지, 별것도 아닌 거로 다 삐지고 있어.”
그 말이 끝나기 무섭게 등을 돌리고 있던 왼발이가 다시 유리에게로 휙 몸을 틀었다.
쿵쿵쿵-!
마치 ‘나 화 났다’라는 듯 제자리에서 묵직하게 뛰어 대던 왼발이 이번에는 페터 쪽을 흘낏거렸다.
그 의미를 눈치챈 유리가 피식댔다.
“아아, 조금만 더 늦었으면 저 아저씨한테 끌려갈 뻔했다고?”
탁탁-!
“에이, 안 끌려갔으면 된 거잖아?”
퍽-!
“아오 씨! 정강이 좀 그만 까! 오른이 그 새끼는 툭하면 뒤통수를 까더니, 너는 정강이냐!”
마치 오래 알고 지낸 친구인 듯.
서로를 대함에 거리낌이 없는 유리와 왼다리를 보며 페터의 표정이 딱딱하게 굳어졌다.
‘그럴 리 없다… 그럴 리가…….’
계속해서 부정을 해 보아도 저들의 자연스러운 모습을 보고 있자니 마음이 흔들리지 않을 수 없었다.
그리고 그런 페터의 심정을 눈치챈 것일까.
유리가 그를 향해 한 번 씨익 웃어 준 뒤 손을 앞으로 뻗으며 입을 열었다.
“그만 징징거리고, 너도 이리 와.”
그 말과 함께 유리의 손바닥에서 흘러나오는 황금빛 액체.
이를 본 페터는 절로 주먹을 말아 쥐고 말았다.
‘서, 설마?!’
어찌나 강하게 움켜쥐었던지 바르르 떨리는 주먹.
그 떨림은 유리의 손바닥에서 흘러나온 황금빛 액체가 길쭉하게 변하는 것을 봄과 동시에 온몸으로 퍼져 나갔다.
그러다 마침내 황금빛 액체가 부러진 검으로 변하고.
거기서 그치지 않고 잘린 왼쪽 다리가 황금빛 입자로 변해 그 검에 흡수되는 광경까지 목격하고 나서야 페터의 떨림이 멎었다.
“…….”
사르르 풀리는 페터의 주먹.
그는 왼쪽 다리를 흡수하고 조금 전보다 15㎝가량 길어진 검을 홀린 듯 바라보며 맥없이 중얼거렸다.
“월루…….”
의심할 여지가 없었다.
비록 아직 완전한 형태가 아니라고는 하나 저것은 분명 월루였다.
‘저토록 뚜렷한 영성을 띤 기물이… 세상에 또 존재할 린 없을 테니까.’
달의 눈물이라는 이름을 지닌 영기.
그리고 이를 붙은 또 다른 별명은…….
‘월왕지보(月王之寶).’
금월명가의 가보이자, 지존을 상징하는 보물이었다.
그리고 월루가 지존을 상징하는 보물이 된 이유는 간단했다.
‘월루의 선택을 받은 자만이 비로소 월왕이라 불릴 수 있다.’
그것은 금월명가의 오랜 전통이자 불문율이었다.
하지만 아주 오래전, 마지막 월왕의 죽음과 함께 월루 역시 사라졌다고 했다.
그런데 그게 아니었던 모양이다.
‘사라진 게 아니었다. 월루는… 죽어서도 그분과 함께하고 있었던 것뿐이구나.’
산산이 나뉜 월왕의 유해 속에 월루 역시 나뉘어져 오랜 시간 깊은 잠에 빠져 있던 거다.
자신을 데려갈 새로운 월왕을 기다리며.
‘그렇군, 단장님은… 알고 있었던 거다.’
백검병단장 이안 오클랜드.
자신에게 마지막 월왕의 유해를 수거해 올 것을 명한 존재.
그는 알고 있었으리라. 월왕의 유해 속에 월루가 잠들어 있음을.
때문에 페터의 의식이 바지 주머니 속 원형 플라스크에 닿았다.
상의가 갈가리 찢겨 날아가는 와중에도 지켜 낸 플라스크.
그 속에 담긴 작은 액체 방울이 연신 유리병의 벽에 부딪히는 게 느껴졌다.
처음에는 그게 단순히 원래 있던 자리, 즉, 본단의 단장에게 되돌아가려는 것인 줄 알았다.
하지만 그건 자신의 크나큰 착각이었다.
‘이게 되돌아가려고 하는 건…….’
작은 액체 방울이 되돌아가고자 하는 대상.
그건 바로…….
‘저 녀석이었군.’
유리였던 것이다.
말없이 유리를 바라보는 페터의 표정은 너무도 복잡했다.
기뻐할 수도, 슬퍼할 수도 없고.
그렇다고 자신이 본 것을 선뜻 납득할 수도, 부정할 수도 없는 현실.
‘정녕 저 아이가… 아니, 저분이 진정한 월왕의 전인이라면…….’
자신은 어찌해야 한단 말인가.
또한, 현 단장을 따르는 일족은 앞으로 어찌해야 한단 말인가.
그렇게 페터가 말없이 복잡한 얼굴을 하고 있을 때.
어딘가 몽롱했던 유리의 눈빛이 원래대로 되돌아왔다.
“후우…….”
작게 한숨을 내쉰 그의 시야에 완전히 살기가 말끔히 지워진 페터가 잡혀 들었다.
이후 그는 월루를 몸속으로 회수하며 입을 열었다.
“페터 레만.”
“…….”
자신의 부름에 시선을 마주한 페터를 향해 유리가 미소를 지어 보였다.
“우리끼리 나눌 이야기가 좀 많아 보이지?”
“…….”
유리를 바라보는 페터의 눈빛이 한층 더 복잡스럽게 변했다.
***
“이 쳐 죽일 늙은이들이!”
자신의 연구실에 도착한 세경은 마이스터들을 떠올리며 이를 갈았다.
‘감히 내 연구 설비에 이딴 짓을 해 놓다니!’
요람으로 영구 추방을 당한 마당에 자신의 연구물이 그냥 멀쩡하리란 보장은 없었다.
아니, 분명 많은 연구 자료가 폐기 혹은 봉인되었으리라 예상하고는 있었다.
다만 한 가지.
연구의 핵심 설비만큼은 그래도 멀쩡하리란 생각을 하고 있었다.
왜냐?
‘잘못 건드리면 터지게 만들어 놨으니까.’
어쭙잖게 설비를 건드렸다가는 설비 곳곳에 장치된 폭탄이 연쇄 폭발을 일으킬 거다.
그 폭발의 범위는 연구실이 있는 곳을 중점으로 반경 1㎞.
그러니 다른 연구 자료와 설비는 망가졌어도 이 핵심 설비만은 멀쩡하리라 확신했었다.
그런데 그 늙은 마이스터들이 자신의 설비에 장난질을 쳐 놓은 거다.
‘빌어먹을 늙은이들!’
아니, 빌어먹을이란 욕 정도로는 도무지 분이 풀리지 않았다.
세경은 거대한 수조 속, 검푸른 액체에 담긴 자신의 설비를 보며 이를 부득부득 갈았다.
‘옘병할!’
한때 라멜 학파의 차기 마이스터 감으로 거론되었던 만큼, 세경은 단번에 검푸른 액체의 정체를 알아냈다.
‘청유다.’
푸른빛을 띠는 기름.
하지만 일반적인 기름과는 달리 극도로 높은 발화점을 지니고 있으며, 동시에 무시무시한 밀도를 가진 게 특징이었다.
청유가 설비에 장착된 폭탄의 발화점을 높이고, 설사 폭탄이 터진다고 해도 충격을 흡수해 분산시키는 역할을 할 터.
하지만 그보다 더 골치 아픈 건 청유가 평소에는 액체로 흐르지만, 미약한 충격에도 고체로 굳어지는 성질이 있다는 거였다.
그리고 그렇게 굳어진 청유는 바위처럼 단단해져 원래대로 돌아오는 데 수십 년이 걸린다.
‘수조를 깨려고 하는 순간 청유가 굳어 버릴 거다.’
또한, 설비를 건지려고 청유 속으로 잠수하게 되면 그대로 청유와 함께 굳어질 터.
때문에 눈앞에 자신의 설비가 있음에도 이러지도 저러지도 못하는 상황에 세경은 이를 악물었다.
‘다른 건 몰라도… 이건 반드시 가져가야 한다!’
저 설비는 자신에게 있어 연구의 시작이자 끝이었다.
설비 제작에 들어간 재료를 생각하면 절대로 다시 만들 수도 없었다.
다른 건 어찌 대체가 가능하다고 해도 저 설비만은 반드시 가져가야만 한다.
‘방법이 없는 건 아니다!’
유일한 방법은 이대로 수조째 들고 가는 것뿐.
문제는 크기와 무게였다.
기본적인 설비 무게만 해도 1,200㎏ 이상.
하지만 거기에 청유와 수조의 무게까지 합쳐지면 수 톤은 가뿐히 넘어갈 터.
‘그렇다고 이대로 포기할 순 없지!’
이것만 바라보고 요람에서 도망쳤다.
절대 포기할 수 없었다.
하여 세경은 백검병단원들을 닦달하기 시작했다.
“조심히… 조심히 옮겨라!”
마체술을 단련한 이들이 무수히 들러붙으니 수 톤짜리 물건을 옮기는 것도 그리 어려운 일은 아니었다.
다만 달려드는 골족들을 경계하랴, 수조에 충격이 갈 것을 걱정하랴.
이것저것 신경 쓸 게 너무 많다 보니 수조가 옮겨지는 속도는 극히 더뎠다.
그렇게 몇 시간 동안 설비 옮기기에 집중하던 도중.
피유유유- 펑!
하늘로 치솟은 노란색의 신호탄에 백검병단과 세경의 표정이 변했다.
“퇴각 신호입니다!”
“저게 왜 지금 올라와?!”
원래 예상했던 퇴각 시간보다 한참 이른 시간에 올라온 신호탄.
이에 백검병단원이 재촉했다.
“신호탄이 올라오면 30분 내로 약속 장소까지 도착해야 합니다!”
“이대로는 제시간 안에 도착할 수 없습니다!”
백검병단원들의 재촉에 세경의 미간이 잔뜩 일그러졌다.
“시부럴! 저게 왜 갑자기 올라오냔 말이다! 아직 시간은 많이 있을 텐데!”
답답함과 짜증, 분노, 좌절이 담긴 외침이 쩌렁쩌렁 울렸다.
이대로 자신의 전부라고 할 수 있는 설비를 포기해야 하나 싶은 생각에 세경은 입술을 질끈 깨물었다.
‘아니… 그럴 수는 없다!’
이번 일을 위해 무려 3년이란 시간을 투자했다.
아마도 오늘 같은 기회가 다시는 찾아오지 않을 터.
하여 결단을 내린 세경이 수조로 다가갔다.
‘가져가기만 하면 된다… 가져가기만!’
울끈 말아 쥔 주먹.
그가 울분을 담아 수조를 가격했다.
쿠웅--!
수조에 전해진 묵직한 충격.
그러자 수조의 청유가 삽시간에 딱딱하게 굳어졌다.
저적- 쩌저저저적-!
이로써 청유 속에서 설비를 꺼내기 위해서는 수십 년을 기다리거나, 설비가 망가질 걸 각오하고 청유를 깎아 나가야 할 것이다.
그 사실을 알고 있는 세경의 눈이 뜨겁게 빛났다.
‘몇 년이 걸리는 한이 있어도 반드시 그 안에서 꺼내 주마!’
강한 다짐을 한 세경이 백검병단원들에게 외쳤다.
“이제 굳을 걸 신경 쓰지 말고 달려라!”
“알겠습니다!”
한시름 덜었다는 듯 고개를 끄덕인 백검병단원들이 굳어 버린 청유 덩어리를 들고 빠르게 움직이기 시작했다.
그 뒤를 따르는 세경의 눈은 여전히 이글이글 불타고 있었다.
***
한편 비슷한 시각.
피유유유- 펑!
노란색의 신호탄이 터진 곳으로 모여드는 백검병단원들을 보며 유리는 고개를 갸웃거렸다.
“흠… 저거 어쩌려고 저러지?”
