134화. 통수 (5)
클라리스와 유리가 처음으로 대면했던 건 며칠 전의 일이었다.
바로 유리가 길버트에게 거짓 정보를 풀어 놓은 그날.
완벽한 마무리를 위해 유리와 아린은 2소대를 습격하고 도망치는 연극을 했다.
이에 남은 소대원들이 뒷정리를 하는 사이, 클라리스는 발이 빠르고 추적에 자신 있는 몇몇 분대원을 데리고 둘의 흔적을 쫓았다.
클라리스의 목적은 1스쿼드가 숨어 있을 은신처를 알아내는 것.
만약 그러지 못한다면 수색 범위라도 좁힐 수 있게 위치만이라도 특정해 오는 게 그들의 목표였다.
하여 그들은 되도록 전투는 피하고 무리하지 않는 선에서 추적을 이어 가려 했다.
그랬었는데…….
“허억, 허억.”
클라리스는 거친 숨을 몰아쉬며 무릎을 꿇었다.
‘분대를 나눈 게… 잘못된 선택이었다.’
추적에 나섰던 이들은 그를 포함해 셋.
그런데 중간에서 쫓던 흔적이 두 갈래로 나뉜 게 아닌가.
‘우리가 쫓아올 걸 예상하고 둘로 흩어진 거다.’
이에 클라리스가 혼자서 왼편으로, 나머지 둘이 오른쪽으로 가는 선택을 하였고.
그리고 그 선택이 지금 같은 상황을 만들어 냈다.
클라리스는 입술을 질끈 깨물었다.
‘이 자식, 역습을 하기 위해 일부러 흔적을 남긴 거였어.’
흔적을 쫓던 와중 난데없이 나타난 유리 홀랜드.
그가 마치 기다렸다는 듯 나타나 공격을 해 온 상황이, 지금 이 모든 게 유리 홀랜드가 판 함정이라는 걸 증명해 주고 있었다.
거칠게 숨을 몰아쉰 클라리스는 고개를 들어 유리를 바라보았다.
자신과는 달리 땀방울 하나 흘리지 않는 모습.
그러니 인정할 수밖에 없었다.
‘강해.’
유리 홀랜드는 정말로 강했다.
전력을 다해 내지른 자신의 주먹은 그에게 닿지 않았다.
‘무장이 완벽했더라면… 지금과 달랐을까?’
그리 고민해 보았지만, 결과는 지금과 별반 다르지 않았을 거라는 생각이 들었다.
철그득-.
강하게 움켜쥔 주먹으로 인해 은색의 건틀릿이 부르르 떨렸다.
이를 악문 클라리스가 유리를 노려보며 으르렁거렸다.
“날 가지고 노는 거냐? 진즉 끝낼 수 있는데도 왜 끝내지 않는 거지?”
자신의 공격은 닿지 않았지만, 유리의 공격은 언제든 닿을 수 있었다.
심지어 기습을 펼친 것도 유리였다.
그럼에도 그는 유효한 공격을 하지 않았다.
마치 가지고 놀듯, 혹은 대련하듯 가볍게 상대할 뿐.
그것이 클라리스의 자존심에 상처를 입혔다.
이에 유리를 어깨를 으쓱였다.
“가지고 논 건 아니고, 그냥 좀 재밌어서.”
“하?”
이 새끼가 말장난을 하나?
그 말이 그 말이지!
…라는 의미가 담긴 클라리스의 헛웃음에 유리가 손을 내저었다.
“아아, 오해하지는 마, 그런 뜻이 아니었으니까. 너 말고도 주먹 쓰는 사람이랑 한판 붙어 봤었는데 너랑은 뭔가 좀 달랐거든. 그래서 그거 비교하는 게 좀 재밌더라고. 또… 네 상태도 재밌고.”
“무슨 말이지? 내 상태?”
“전에 붙어 본 사람한테서는 주먹이 완벽한 무기라는 느낌이 들었는데, 넌 좀 부족하달까? 뭐랄까, 주먹이 아니라…….”
골똘히 고민하던 유리가 제 주먹으로 손바닥을 내려쳤다.
“아아! 그래, 몸! 몸이구나! 넌 주먹을 쓰는 쪽이 아니라, 주먹도 쓰는 쪽이었어!”
“……?!”
“흠, 거기다 습관도 좀 이상하던데? 피해야 할 공격에 어째서 몸을 가져다 대는 거냐? 왜지? 아 혹시, 네가 익힌 게 맨몸 박투술이 아닌 거야?”
“…….”
고작 한 번의 싸움으로 자신의 주특기와 습관 등을 읽어 낸 유리를 보고 클라리스는 적이지만 감탄하지 않을 수 없었다.
자신을 흥미롭게 바라보는 유리의 시선에 클라리스는 나직이 말했다.
“내 이름은 클라리스 반이다.”
“그런데?”
“…반 가문에 대해 들어 본 적 없냐?”
“내가 그걸 들어 봤어야 해? 거참, 이 요람 것들은 툭하면 지 가문이 어디라고 자랑질이야?”
순식간에 삐딱해진 유리를 보고 클라리스는 한숨을 내쉬었다.
“하아, 갑투술이다.”
“갑투술?”
“반의 기사들은 검을 들지 않는다. 대신 전신 갑주를 활용하는 마체술을 익히지.”
검을 들지 않는 반 가문의 기사.
다른 기사들이 금속 전신 갑주를 보조적인 수단으로 사용할 때, 반 가문은 이를 온전한 무기로 삼았다.
그런 클라리스의 설명에 유리는 눈을 반짝였다.
“아, 어쩐지 공격을 피하는 게 아니고 몸빵 하려고 달려들더니만, 그게 갑주로 공격을 흘리는 습관이 남아서였구먼.”
“…그래.”
그리 답한 클라리스가 또다시 한숨을 내쉬었다.
“대답이 됐으면, 그만 잡담하고 마무리나 지어. 패배한 이상 구차하게 봐 달라고 하지 않을 테니까.”
클라리스는 그리 말하며 자신의 완장을 유리에게 던졌다.
9-1의 완장.
이를 받아 든 유리는 잠시 무언가를 생각하더니 이내 배시시 웃으며 완장을 클라리스를 향해 던졌다.
되돌아온 완장을 받은 클라리스가 어리둥절한 눈으로 유리를 바라보았다.
“이건… 무슨 뜻이지?”
“내가 안 그래도 사람이 하나 필요했었는데, 아무리 봐도 네가 딱 적임자란 말이지.”
“……?”
“너, 나랑 일 하나만 같이 하자.”
“일?”
“네가 저쪽에서 활동하는 내 편이 되어 줘야겠어.”
“…그건 무슨 의미냐.”
“무슨 의미긴, 내 편이지만 저쪽에서 활동하면서 정보도 좀 빼 오고 내가 시키는 것도 하고, 그러자는 거지.”
그 말에 클라리스가 코웃음을 쳤다.
“지금 나보고 첩자 노릇을 하라는 거냐.”
“정확한 표현이네.”
“내가 그 짓을 해야 하는 거지? 뭐 때문에?”
클라리스의 조소 섞인 질문에 유리는 짧은 단어로 답했다.
“전신 갑주.”
“뭐?”
“아마도 지금 너한테 가장 필요한 게 전신 갑주 같은데? 아냐?”
“…….”
사실이었다.
기수 중 기사 계열에 속하는 이들이 아직 제 실력을 온전히 발휘하지 못하는 이유가 바로 전신 갑주를 구하지 못하였기 때문.
특히 다른 기사들이 전신 갑주의 부재로 본 실력의 80%밖에 못 내고 있다면.
클라리스는 40~50%밖에 내지 못하고 있는 상황.
하여 그에게는 지금 가장 절실한 게 바로 전신 갑주였다.
이에 클라리스는 불신 가득한 눈으로 유리를 바라보았다.
“네가 나한테 전신 갑주를 구해 줄 수 있다는 소리냐?”
“정확히 말하자면 전신 갑주가 아니라 맞춤형 무구 제작권이지. 우승 스쿼드한테 개인당 하나씩 무구 제작권을 준다는 거 알지?”
당연히 알고 있었다.
클라리스가 우승을 간절히 바라는 것도 바로 그 때문이었으니까.
그의 눈빛이 흔들리는 것을 본 유리가 눈웃음을 보내 왔다.
“비록 우승 포인트는 주지 못해도 너한테 무구 제작권은 줄 수 있지.”
“나한테 너의 무구 제작권을 넘기겠다는 소리냐?”
이에 유리의 표정이 썩어 들어갔다.
“미쳤냐? 그걸 왜 너 줘?”
“…지금 날 놀리는 거냐?”
클라리스가 성난 눈으로 노려보자 유리가 주머니에서 무언가를 꺼냈다.
이를 본 클라리스의 눈이 휘둥그레졌다.
‘저건?’
유리가 주머니 속에서 꺼낸 건 다름 아닌 완장이었다.
그것도 전혀 예상치 못한 숫자가 적힌.
“1-4? 그게 어디서 났지?”
완장에 적힌 숫자는 분명 1-4였다.
‘1스쿼드는 3명뿐이었는데?’
그런데 저 완장은 어디서 난 거란 말인가.
그 질문에 유리는 대수롭지 않게 답했다.
“가서 달라니까 주던데?”
“그냥… 줬다고? 흑검병이?”
“어.”
멍하니 넋이 나간 클라리스의 눈앞에 유리가 1-4의 완장을 흔들었다.
“내 무구 제작권은 내 거지만.”
“…….”
“네가 내 스쿼드가 되어 같이 우승하게 된다면 너에게도 너만의 무구 제작권이 생기겠지?”
“그게… 그게 가능하다고?”
“분대원 바꿔 치기 하지 말란 규칙은 없었잖아?”
“……?!”
유리의 그 한마디에 큰 깨달음을 얻은 듯 클라리스는 몸을 파르르 떨었다.
‘그래, 내 스쿼드가 우승하지 못한다면… 차라리 우승할 확률이 높은 스쿼드에 들어가면 되는 거잖아?!’
생기를 되찾은 클라리스의 눈빛을 보고 유리가 히죽거렸다.
“그래서, 나랑 같이 일할래? 안 할래?”
그 물음에 클라리스는 고민 없이 답했다.
“내가 뭐부터 하면 되지?”
* * *
이후 클라리스는 유리의 지시에 따라 길버트를 앞세워 슐레만을 내통자로 몰아갔다.
유리가 던진 불씨에 숨을 불어넣는 역할을 했던 클라리스.
이후 유리가 의도했던 대로 내부 분열이 일어나며 이탈자가 발생하자 그는 바로 다음 작전에 들어가려 했다.
[이탈자들이 발생할 때 적당히 눈치를 보다가 네가 첩자 노릇을 하겠다고 빠져나와.]
하지만 모든 상황이 유리가 의도했던 대로 벌어진 건 아니었다.
원래라면 클라리스가 첩자가 되겠다고 말한 뒤 빠져나왔어야 했지만, 오히려 군터 쪽에서 이를 먼저 제안해 온 것이다.
이에 클라리스는 유리의 지시대로 ‘분대원 바꿔 치기’에 관한 정보를 흘리고 슐레만 진영에서 이탈했다.
그리고 그 뒤로 클라리스는 유리의 지시대로 이중 첩자 노릇을 하며 정보를 가져다 날랐다.
그 목적은 간단했다.
차곡차곡 신뢰를 쌓고 이를 바탕으로 ‘분대원 바꿔 치기’를 통해 최정예 스쿼드 만들기를 종용하는 것.
그리고 그 스쿼드의 분대장 자리를 약속받은 뒤, 그대로 완장을 찢어 최정예 전력을 날려 버리는 게 바로 클라리스의 마지막 임무였다.
‘사실 이것도 군터가 알아서 챙겨 줬기에 수월하기는 했지만…….’
그렇다 하여도 이 모든 상황을 예측하고 이용하는 판단력과 자신에게 유리하게 판을 꾸리는 유리 홀랜드의 재주는 실로 놀라웠다.
‘이게 진짜로 가능할 줄이야.’
물론 중간 과정에서 조금씩 변수가 발생하기는 했지만, 결국에는 유리가 계획한 대로 결과가 만들어지지 않았던가.
예측에 가깝게 이 모든 걸 만들어 낸 유리 홀랜드에게 클라리스는 경악을 넘어 두려움마저 느꼈다.
‘유리 홀랜드 쪽에 붙은 선택이… 최고의 선택이었던 거다.’
후회 없을 선택을 한 클라리스.
그가 유리를 향해 손을 내밀었다.
“이제 내 노력에 대한 보상을 받을 때가 된 거 같은데?”
“물론이지.”
클라리스의 요구에 유리가 웃으며 주머니에서 완장을 꺼내 건넸다.
슥-.
이를 받아 들기 무섭게 12-9의 완장을 빼고 1-4의 완장을 차는 클라리스.
그 모습에 아린과 뽀삐가 기겁했다.
“뭐, 뭐야! 얘 우리 편이었어?!”
“배, 배고프다!”
“어, 내 비밀 요원이었지.”
“마, 맙소사!”
“배, 배고프다!”
눈이 땡그래진 아린은 그제야 1-4의 숫자에 놀라 소리쳤다.
“저게 뭐야? 1-4? 너, 저거 어디서 났어?”
“가서 달라니까 주던데?”
“와… 맨날 혼자서 어딜 빨빨대고 돌아다니더니. 저거 때문이었냐!”
“그럼 내가 놀러 다닌 줄 알았냐?
“응, 아니… 잠깐! 그런데 왜 우리한테는 안 알려 준 건데!”
“배고프다!”
아린과 뽀삐의 항의에 유리는 귀를 후비적거렸다.
“원래 적을 속이려면 아군부터 속여야 한다는 거 못 들어 봤어?”
후우-.
새끼손가락에 붙은 귀지를 입바람으로 날린 유리.
그게 얼마나 얄밉던지 아린과 뽀삐가 연신 쉭쉭-거렸다.
그런 둘을 무시한 유리는 여전히 넋이 나가 있는 좌중을 돌아보며 말했다.
“자, 이제 완장에 9자 달고 계신 분들은 이만 빠지시지?”
귀찮다는 듯 손을 휘휘 내젓는 그 모습에 그제야 자신들이 어떤 처지인지 깨닫게 된 9스쿼드였던 이들.
그들은 클라리스를 매서운 눈으로 노려보았다.
그중에는 슐레만도 있었으니.
‘이게… 이리도 허무하게…….’
자신이 계획했던 모든 게 너무도 허무하게 바스러졌다.
아니, 제대로 된 시도조차 해 보지 못하고 말았다.
어이없음을 넘어 허탈한 지경.
하지만 어쩌겠는가.
상황이 어찌 되었든 간에 규칙대로 자신이 속한 9스쿼드는 전멸하고 말았는데.
으득-.
이를 악다문 슐레만을 필두로 9스쿼드였던 이들이 분기를 삼키며 뒤로 물러섰다.
그리고 그때까지도 멍하니 서 있던 군터.
믿었던 이에게 배신당해 충격이 컸던 그는 입술을 질근 깨물며 정신을 일깨웠다.
‘아직… 아직 끝나지 않았다. 정신 차려라, 군터 아이언스!’
비록 전력의 절반이 허무하게 날아갔지만, 그건 역으로 말해 아직 절반은 남아 있다는 소리였다.
‘충분히 할 만하다!’
정신을 다잡은 군터가 외쳤다.
“우린 열이고 저쪽은 셋… 아니, 넷이다! 충분히 해 볼 만하다! 다들 정신 차려!”
그의 외침에 7스쿼드의 분대원들도 급히 정신을 차리고 고개를 끄덕였다.
‘그래, 이쪽도 나름 실력자만 모았다고!’
‘붙어 보기 전까지는 모르는 거다!’
1스쿼드의 전력은 대단할 것이라고 예상되지만, 자신들도 슐레만의 진영에서 추리고 추린 정예였다.
충분히 해 볼 만하다는 생각이 들었다.
이에 7스쿼드의 분대원들이 투지를 끌어올리려는 찰나.
“잠까아아안!”
유리의 입에서 터져 나온 우렁찬 외침에 막 생겨나려던 투지는 잠시 사그라들었다.
움찔거리는 7스쿼드의 분대원들을 향해 유리가 싱긋 웃어 주었다.
“니들, 잘 생각을 해 봐. 여기서 나랑 한판 붙어서 어찌어찌 이긴다고 쳐도… 너희가 우승할 수 있을 거 같아?”
유리가 검지를 좌우로 까닥였다.
“아니지! 결국에는 너희끼리 또 박 터지게 싸워야 한다는 거야. 내 말이 틀려?”
틀린 말이 아니었기에 반박은 없었다.
침묵만 이어질 뿐.
이에 불쌍하다는 시선으로 좌중을 돌아보며 잘게 혀를 찬 유리.
“쯧쯧, 쉬운 길이 있는데, 꼭 그렇게 어렵고 힘든 길로 가야 쓰겠어?”
“…….”
“자, 집중해 봐. 지금부터 내가 너희에게 쉽고 빠르며, 편한 길을 보여 줄 테니까.”
유리는 그리 말하고는 엄지로 옆에 있는 클라리스의 1-4 완장을 가리키며 말했다.
“내가 꼴랑 저거 하나만 받아 왔을 거라고 생각해? 에이, 나 그렇게 통 작은 사람 아니라고.”
“……?”
그 말이 끝나기 무섭게 다수의 머리 위로 물음표가 떠 올랐고.
멀찍이서 상황을 지켜보던 슐레만의 머리에는 느낌표가 떠올랐다.
‘저 녀석, 설마!’
슐레만이 눈을 크게 치켜뜬 순간.
제 품속으로 들어갔던 유리의 양손에 총 6개의 완장이 한가득 들려 나왔으니.
“1-5는 5만, 1-6은 6만, 1-7는 7만, 1-8은 8만, 1-9는 9만, 그리고… 1-10은 10만 포인트!”
유리가 6개의 완장을 활짝 펴 보이며 미소를 보냈다.
“자, 여기 우승까지 쉽고 편하게 모셔다 드리는 마차가 준비되어 있사오니, 먼저 탑승하시는 분은 조금 더 저렴한 가격에 이용하실 수 있을 겁니다!”
“……?!”
“인생은 선착순입니다, 고객님들?”
친절하고 사근사근한 목소리로 쐐기를 박아 버린 유리.
그의 손에서 살랑거리는 6개의 완장에 7스쿼드 분대원들의 동공이 지진이라도 난 듯 크게 흔들렸다.
