311화. 진화 (4)
진명로 자체는 눈에 보이지 않았지만, 그것이 깨지며 흘러나온 기운은 노인도 느낄 수 있었다.
또한, 그 맑고 아름다운 기운이 유리에게 흡수되는 과정까지도 말이다.
“…그렇군.”
유리를 바라보는 노인의 얼굴에 안타까움이 깃들었다.
그가 진명로에 관한 이야기를 구구절절 늘어놓은 이유.
그건 유리의 재능이 너무도 아까웠기 때문이었다.
스물도 되지 않는 나이에 저 정도의 실력과 기이한 기예를 지닌 아이.
처음에는 무조건 죽일 생각이었지만, 녀석과 수를 주고받으면 받을수록 그 재주가 탐이 났다.
하여 노인은 기회를 주려 했다.
“비록 안타까우나, 너의 선택이 그러하다면…….”
유리가 진명로를 깨지 않는 선택을 한다면 자신의 옆에 두고 중히 쓸 생각이었고.
반면 그와 반대의 선택을 한다면…….
“죽어야겠지.”
필시 자신에게 걸림돌이 될 터이니 여기서 치워야겠다고 확신했다.
그리고 안타깝게도 유리라는 아이는 자신이 살 기회를 스스로 걷어차는 선택을 했다.
스윽-.
노인이 손을 앞으로 내밀었다.
그와 함께 노인 곁의 괴조가 입을 벌리기 시작했다.
그리고.
키에에에엑-!
소름 끼치는 괴성이 공동 구석구석으로 퍼져 나가며 허공에 또다시 새하얀 초승달이 만들어지기 시작했다.
조금 전보다 훨씬 크고, 훨씬 새하얀 초승달을.
그 거대한 초승달이 공동 중앙에 선명히 떠오른 절정의 순간.
“사라지거라.”
강대한 힘을 품은 백광의 현월이 유리를 향해 떨어져 내렸다.
* * *
한편, 미궁 밖의 싸움 역시 더욱 격화되어 갔다.
본격적으로 힘을 내기 시작한 듀란과 파울로 인해 지면이 뒤집혔고.
또한.
콰가강-!
코코와 페터가 들어간 숲에서는 폭음이 끊이지 않았다.
그리고 그 누구보다 치열한 싸움을 벌이는 이들은 흑검병과 복면인들이었다.
지원을 요청하는 황색 신호탄이 상공에서 터진 지 벌써 몇 분여.
그럼에도 여전히 고작 스물이 조금 넘는 흑검병들을 어찌하지 못하고 있느니 복면인들은 애가 탈 수밖에 없었다.
그에 비례해 그들의 공세는 더욱 거세졌지만, 흑검병들의 흑쇄진은 출렁일지언정 깨지지는 않고 버텨 냈다.
그렇게 팽팽하던 두 세력의 힘의 균형은 전혀 예상하지 못하는 곳에서 어긋났으니.
타닥-!
두 세력이 맞붙은 곳에서 멀지 않은 미궁의 출입구에서 한 사람이 나타났다.
“응?”
그는 바로 부상자를 짊어지고 미궁에서 빠져나온 군터였다.
그리고 그게 시작이었다.
“나왔……! 어?”
“배고프다?!”
“이, 이거 뭡니까?”
아린과 뽀삐, 무치에 이어 유리가 희생을 자처하며 올려 보낸 이들이 줄줄이 모습을 드러냈다.
그 숫자가 삽시간에 불어 나가자 복면인들의 동공이 흔들린 건 당연지사.
‘어째서 저 녀석들이?!’
‘미궁에서 죽었어야 할 녀석들이 어찌 빠져나왔단 말인가?!’
미궁 안의 상황을 모르는 그들에게 난데없는 기수들의 등장은 당혹 그 자체였다.
거기다 상황을 파악한 기수들이 복면인들을 견제하기 시작하면서 수세에 몰렸던 흑검병들은 한결 여유를 되찾을 수 있었다.
그리고 흑검병들에게 찾아든 호재는 그뿐만이 아니었다.
약 5분여가 흘러.
“제, 젠장!”
“벌써?!”
드디어 다수의 지원 흑검병들이 모습을 드러낸 것이다.
그건 그들뿐 아니라 다른 지원병의 도착이 임박했다는 뜻일 터.
그리고 정말로, 얼마 지나지 않아 괴츠와 테레시아가 미궁을 빠져나온 것에 맞춰 수십에 이르는 지원병들이 모습을 드러냈다.
“쳐라!”
그들은 등장하기 무섭게 곧장 복면인들의 뒤를 잡고 몰아쳤다.
이에 엠마의 표정이 환해진 건 당연지사.
“공(攻)!”
그녀의 짧은 외침에 지금까지 수비로 일관하던 흑쇄진이 봉쇄를 풀고 역으로 복면인들을 향해 쇄도해 들었다.
“큭!”
“버텨라!”
“뒤를 조심해라!”
순식간에 상황이 역전되다 못해 앞뒤로 흑검병들에게 둘러싸이게 된 복면인들.
그들은 이를 악물고 공세를 버텨 보았지만, 한두 명씩 계속해서 사상자가 발생하는 것은 막을 수 없었다.
“젠장, 어떻게 된 거냐!”
“이건 계획이랑은 전혀 다르잖아!”
“크억!”
“으악!”
여기저기서 터져 나오는 단말마의 비명.
이에 복면인들의 동공은 계속해서 쉼 없이 흔들렸다.
이대로 지속된다면 자신들에게 가망이 없다는 것을 그들이 모를 리가 있겠는가.
하지만 상황은 도저히 나아질 기미가 보이지 않았고, 서른이 넘는 동료들이 쓰러지자 복면인들의 눈에 좌절이 깃들었다.
그러던 그 순간.
피유유융- 펑!
갑자기 높디높은 상공에서 터진 신호탄.
이에 흑검병들은 의아했다.
‘저런 색의 신호탄도 있었나?’
상공을 수놓은 신호탄은 다름 아닌 보라색.
그건 흑검병단에서 사용하는 신호탄이 아니었다.
그렇다면 저 신호탄의 의미는 간단했다.
바로 자신들 것이 아니라는 거.
‘놈들의 신호탄이다!’
‘무슨 신호탄이지?’
이에 흑검병은 물론이거니와 기수들의 시선이 신호탄이 쏘아진 곳으로 돌아갔다.
그리고 아니나 다를까.
그곳에는 활을 쏜 자세 그대로 멈춘 백의의 사내가 있었다.
그를 본 테레시아의 표정이 굳어졌다.
“어떻게… 저 사람이 벌써?!”
신호탄을 쏜 이는 다름 아닌 유리와 격돌 직전까지 갔던 백검병이었다.
이제 막 출입구를 빠져나온 듯한 걸 보아 자신들의 뒤를 바로 쫓아온 모양.
이에 테레시아의 눈빛이 떨렸다.
‘유리는?’
신호탄을 쏜 백검병의 뒤로 몇몇 사람이 등장했다.
팔과 다리가 잘린 채, 서로를 부축한 이들.
하지만 그 주변 어디에도 유리의 모습은 보이지 않았다.
혹시나 하는 마음으로 테레시아가 그들을 향해 다가가려는 순간.
“어……?”
흩어지는 신호탄을 살피고 있던 한 기수가 눈을 끔뻑였다.
“어어?”
무엇을 발견했는지 연신 눈을 비비는 소년.
그의 이상행동에 주변인들의 시선도 덩달아 하늘을 향했고.
똑같이 눈을 비빌 수밖에 없었다.
“응?”
“어어… 어?!”
그들이 바라보는 밤하늘.
구름에 가려졌던 반달이 살짝 모습을 드러내며 빛을 발한 순간.
구름 속에서 검은 그림자가 홀연히 모습을 드러냈다.
누군가 그것을 보고 작게 중얼거렸으니.
“…성?”
달빛을 등지고 나타난 그 그림자는 분명 거대한 성(城)이었다.
다만 문제는 그 성의 그림자가 시간이 흐를수록 점점 커지고 있다는 거였다.
그 말인즉슨.
“어? 저, 저……!”
“떠, 떨어진다!?”
성이 지상을 향해 떨어져 내리고 있다는 뜻이었다.
이에 기수들은 놀라 혼비백산하였고.
그와 반대로 복면인들의 눈에는 기쁨이 깃들었다.
한편, 숲에 있던 코코 역시 하늘에서 내려오는 성에 놀란 건 마찬가지였다.
어찌나 놀랐던지 입에 물고 있던 궐련마저 놓쳐 버린 그녀.
“…맙소사.”
코코의 시선은 이제 제법 지면에 가까워진 성의 밑면을 향했다.
그와 함께 그녀는 다시 한번 놀라고 말았다.
“날… 개?”
거대한 성의 밑에는 부지런히 날갯짓하는 날개들이 있었다.
훙훙훙-.
성을 떠받치는 듯한 12개의 기둥에 붙어 동시에 움직이는 12쌍의 날개.
새의 것이 아닌, 피막으로 이뤄진 형형색색의 거대한 날개는 보는 이로 하여금 넋을 놓게 만들기 충분했다.
특히 코코를 상대하고 있던 페터는 점점 가까워지는 성의 그림자를 보고 홀린 듯 중얼거렸으니.
“공중 요새… 천해용궁.”
천해용궁(天海龍宮).
그 이름을 입에 담은 순간, 페터의 두 눈에 짙은 감격이 넘쳐흘렀다.
* * *
천장에 떠오른 백광의 초승달.
공동에 은은히 퍼진 노르스름한 빛은 흡사 정말로 달이 떠오른 듯한 착각을 불러일으켰으니.
그토록 거대한 달이 지면으로 떨어져 내리는 모습은 가히 장관이라 부를 만했다.
한편, 이를 가만히 올려다보는 유리.
두근-.
시간이 멈추고 그의 심장이 크게 고동쳤다.
두근두근-.
머릿속에 울리는 심장의 박동.
이는 두려움으로 인한 것이 아니었다.
두근두근-.
그건 긴장으로 떨려 오는 거였다.
진명로에서 흡수되어 마나 핵으로 흘러드는 가공할 마나의 격류에!
콰가가가-!
진명로에서 흘러나온 순도 높은 기운은 메말라 가던 유리의 마나 핵을 흥건히 적시는 것도 모자라 급속도로 채워 나갔다.
다만 문제는 그 기세가 너무도 거세다는 거였다.
‘이 미친?!’
마나 핵은 엄청난 속도로 차올랐지만, 진명로의 기운은 좀처럼 멈출 기세가 아니었다.
이에 유리는 직감했다.
‘이거 분명… 넘친다!’
이대로라면 진명로의 기운이 자신이 가진 마나 핵의 수용량을 넘어설 터.
만약 평소였다면 그 기운들을 그러모아 마나 핵을 키울 좋은 기회로 삼았겠지만, 현재 유리의 상황은 그리 좋지 못했다.
츠즈즈즈-.
지금도 자신을 잡아먹을 듯 떨어지는 백색의 초승달.
느긋하게 기운이나 갈무리하다가는 뼈조차 남지 않고 소멸하리라.
그렇다고 이대로 기운이 넘치게 두기에는 그 또한 좋지 못한 선택이었다..
‘옘병, 드럽게도 많네!’
지하 4층에 자리 잡을 정도의 죄수가 죽으며 남긴 진명로였기 때문일까.
그 기운은 유리 혼자서 단기간에 온전히 감당할 수준이 아니었다.
이대로 두었다가는 마나 핵이 깨지는 건 물론이요, 육신마저 터질지 모를 위험천만한 상황.
그때 그의 뇌리에 스치는 생각이 있었다.
‘가만… 혼자서는 안 된다고?’
그럼 혼자서가 아니고, 둘이라면?
하나가 아니고 둘이라면?
‘나 마나 핵… 하나가 아니잖아?’
그것도 꽤 성능 좋은 마나 핵이 하나 더 있지 않은가.
너무도 성능이 뛰어나 일부러 봉인을 해 둬야 했던 영혈 속 마나 핵이!
만약 그걸 이용한다면 이 위기를 넘길 수도 있을 터.
하지만 유리는 망설여졌다.
‘…그래도 되나?’
너무도 뛰어난 마나 응집력 탓에 육신의 마나 핵 생성을 방해할 정도였다.
지금에야 어느 정도 균형이 맞춰진 것인지 별문제가 없어 보이지만, 또다시 어떤 문제를 일으킬지 모르는 법.
그 사실에 유리는 멈칫했지만, 그건 잠시뿐이었다.
망설임을 극히 짧았고, 행동은 그보다 빨랐다.
‘이래 죽으나, 저래 죽으나!’
어차피 그 문제로 고민하는 것도 멀쩡히 살아 있을 때의 이야기다.
기운을 이기지 못하고 몸이 터져 죽으나.
백색 초승달에 처맞고 뒈지나.
죽을 뿐인 운명이라면 뭐라도 해 봐야지 않겠는가.
하여 유리는 밀려드는 진명로의 기운을 머리의 영혈로 인도했다.
만약 요한이 이를 보았다면 미친놈이 병신까지 되려고 환장했냐며 쌍욕을 날렸을 법한 위험천만한 행동이었다.
그만큼이나 영혈은 예민하고 조심스럽게 다뤄야 했으니까.
하지만 놀랍게도 유리의 영혈은 진명로의 거센 기운을 무리 없이 받아들였다.
또한, 그와 함께 벌어지는 일에 유리는 환호했다.
‘좋아, 이거지!’
유리의 영혈 속 마나 핵은 밀려드는 마나를 마치 기다렸다는 듯 게걸스럽게 받아먹었다.
건조했던 땅이 빗물을 머금듯 끊임없이 마나를 받아들이는 영혈 속 마나 핵.
그에 따라 유리 역시 영혈 속 마나 핵의 존재를 더욱 선명하게 인지할 수 있었다.
그 탐욕스러운 마나 핵 덕분에 위기에서 벗어났다고 판단한 유리.
이에 그가 머리 위로 떨어지는 초승달만 어찌하면 되겠다고 여긴 순간.
‘…어라?’
유리는 당황했다.
‘야야, 언제까지 처먹을 거냐?!’
이제 좀 적당히 해야 하건만 영혈 속 마나 핵은 그 적당히를 모르는 듯싶었다.
‘그, 그만 처먹으라고!’
놈은 계속해서 탐욕스럽게 마나를 집어삼켰다.
진명로의 기운은 서서히 줄어들고 있건만 영혈 속 마나 핵이 마나를 탐하는 기세는 전혀 줄지 않은 것이다.
그리고 그 여파는 유리의 본신 마나 핵에게까지 닿고 말았다.
‘어… 이건 안 되는데?’
진명로에서 흘러나오는 기운이 약해지자 영혈 속 마나 핵은 유리의 본신에 깃든 마나 핵의 기운마저 빼앗아 가기 시작한 것이다.
‘어, 어?!’
진명로로 채워 놓았던 본신의 마나가 빠르게 줄어들었고.
그러다 기어코 진명로의 기운은 물론이거니와 본신 마나 핵의 기운마저 모조리 흡수한 영혈 속 마나 핵.
이에 유리의 표정이 창백해졌다.
‘머, 멈춰!’
그가 다급히 흐름을 끊어 보려 했지만, 이미 그건 손댈 수 있는 수준을 벗어나고 말았다.
그러다 마침내 영혈 속 마나 핵이 본신 마나 핵의 그릇마저 뜯어 가기에 이르렀다.
그드그득-.
본신의 마나 핵이 조금씩 뜯겨 가며 서서히 그 크기가 줄어들수록 유리는 아찔한 고통을 느꼈다.
동시에 영원에 가깝던 찰나가 풀리며 지척에 도달한 백광의 초승달이 시야에 잡혀 들었다.
그와 함께 유리의 두 눈에 찾아든 절망.
‘이야… 조졌네?’
상황을 타개하기 위해 진명로를 깨뜨렸지만, 오히려 그게 악수(惡手)가 되고 말았다.
이제 그에게 남은 건 전무.
이 상황을 타개할 다른 묘책도.
이 상황을 헤쳐 나갈 힘마저 남아 있지 않았다.
하여 모든 게 끝이라 생각된 순간.
‘응?’
다시금 찰나가 영원처럼 늘어지며 유리의 시야에 무언가 잡혀 들었다.
‘너……?’
자신과 백색의 초승달 사이에 끼어든 검은 무언가.
그건 다름 아닌 지금까지 벽에 처박혀 있던 검은 괴물, 즉, 그의 화신이었다.
그런데 그런 녀석이 무언가 이상했다.
‘어, 너?!’
지금까지 유리의 화신은 그저 검은 연기를 뭉쳐 놓은 듯한 모양새였다.
그나마 뚫린 3개의 구멍 덕분에 잘 봐줘야지 얼굴처럼 보였달까?
그랬던 녀석이… 변화하고 있었다.
꾸륵꾸륵-.
그저 거대한 연기 덩어리에 불과했던 몸체가 길게 늘어났고.
명확하게 머리와 몸통, 꼬리로 구분할 수 있는 부위가 생겨났다.
어찌 보면 흡사 뱀이라 생각될 생김새였지만, 뱀과 다른 점은 2쌍의 작은 다리가 있다는 거였다.
그리고 그러한 모습을 유리는 어디서인가 본적이 있었다.
‘저건…….’
몇 년 전 그가 보았던 것보다는 훨씬 형태가 두리뭉실했지만.
또한, 색도 그것처럼 새하얗지 않고, 마치 먹구름처럼 검디검었지만… 저건 분명 닮아 있었다.
바로.
‘…운룡?’
일격에 절벽을 날려 버리며 자신에게 신세계를 견식시켜 주었던 요한의 화신을 말이다.
그 사실에 유리는 넋을 놓고 말았고.
다시 영겁의 찰나가 풀리며 본래의 시간 선으로 돌아온 순간.
쿠어어어-!
검은 운룡으로 진화한 화신은 거침없이 백광의 초승달을 향해 달려들었다.
이에 맞서 백색의 괴조도 괴성을 내지르니.
키에에에-!
두 화신체의 괴성이 공동에 울려 퍼지며 흑과 백, 두 기운이 혼잡하게 섞여들었다.
그러자 엄청난 빛이 공동을 잠식하며 거대한 폭발을 일으켰고.
삐이이이-!
콰아아아아-------앙!
죄의 미궁이 무너져 내렸다.
