133화. 통수 (4)
우와아아!
챙-!
고요한 밤을 깨뜨리는 소리에 군터가 고개를 들었다.
‘왔군.’
그가 바라보는 방향.
소음이 들려온 곳에서 넬리와 이반, 파나가 다급하게 달려왔다.
하지만 다급한 기색과는 달리 세 사람의 표정은 환했다.
“왔어! 클라리스 말대로야!”
“정말 알려 준 곳에서 녀석들이 나타났어!”
그들의 들뜬 목소리에 군터의 주변으로 모여 있던 이들도 덩달아 얼굴이 환해졌다.
그중 슐레만은 기가 찬다는 듯한 표정으로 중얼거렸다.
“진짜였다고?”
어이없다는 듯 입술을 뻥긋거린 슐레만.
옅은 한숨을 내쉰 그는 내가 졌다는 듯한 눈빛으로 군터를 바라보았다.
“…네 말이 옳았군, 군터. 클라리스는 명예를 아는 자였다.”
“당연하다. 그는 반 가문의 후손이니까.”
살짝 기쁜 얼굴로 고개를 끄덕이는 군터를 보고 슐레만은 떨떠름한 표정을 지었다.
‘클라리스가 정말로 밀정 노릇을 해 줄 줄이야.’
솔직히 군터에게서 클라리스를 첩자로 내보냈다는 말을 들었을 때만 해도 슐레만은 회의적이었다.
유리 홀랜드가 군터의 생각대로 이탈자들을 모아 세력을 규합할지도 미지수였고.
설령 그렇다고 하더라도 클라리스가 첩자로서 제 역할을 다할지조차 의문이었던 거다.
‘배신이나 하지 않으면 다행이라고 생각했었는데…….’
한데 군터가 우려하던 상황이 실제로 일어났고.
군터가 부탁했던 대로 진짜 첩자가 된 클라리스가 저들의 정보를 알려 오는 게 아닌가.
그래도 여전히 미심쩍었기에 슐레만은 그때까지만 해도 의심을 거두지 않았다.
그리고 몇 시간 전.
클라리스는 적들이 야습을 가해 올 것이라고 경고했고, 거기에 적들이 침투할 경로까지 알려 주었다.
이에 슐레만은 오히려 이게 유리 홀랜드가 자신들을 속이기 위해 흘린 거짓 정보라는 주장을 내놓았다.
하지만 군터는 아니었다.
군터는 클라리스가 명예를 아는 자이며 그가 자신들을 위해 하고 있는 헌신을 폄훼하지 말라고 주장했다.
첨예하게 대립한 군터와 슐레만의 주장.
그때 먼저 한 발짝 물러선 건 슐레만이었다.
혹시라도 클라리스의 말이 사실이라면 대비를 해야만 했기 때문이다.
클라리스가 알려 준 저들의 야습 시간까지는 얼마 남지 않았다.
때문에 그들은 발 빠르게 움직였다.
우선 진짜 있는지, 없는지도 모를 내통자가 다시 역으로 정보를 빼돌리는 것을 막기 위해서 전원이 서로가 서로를 감시하는 체계를 구축했다.
단 몇 시간만이라도 볼일조차 여러 사람이 함께 다니며 해결하도록 조치한 것이다.
거기다 수풀과 나뭇가지 등을 이용해 어둠 속에서 본다면 사람으로 착각할 만한 모형을 만들었고.
나아가 적들이 침투할 경로에서는 눈에 띄지 않는 위치를 미리 물색해 몸을 숨겼다.
그리고 군터와 슐레만이 가장 공을 들인 것.
그건 바로 그들의 주변 사람들이었다.
군터는 자신의 주변인들을 바라보았다.
넬리와 이반, 파나까지는 기존에 자신의 스쿼드에 있던 이들이었지만, 나머지 분대원들이 달라져 있었다.
그들 중 몇몇은 분대장 회의에서 보이던 이들이었다.
그뿐만이 아니었다.
그 외에도 대부분이 월말 평가에서 상위 성적자이거나 은룡패 혹은 금룡패를 받은 이들이었으니.
그렇게 군터의 7스쿼드와 9스쿼드까지.
두 스쿼드 전체가 진짜배기 실력자들로 전부 교체된 것이다.
이는 클라리스가 얘기한 분대원 바꿔 치기에서 군터가 영감을 받아 짠 계획이었다.
이른바 20인의 최정예 스쿼드.
그리고 이 특수 스쿼드의 창설 목적은 당연히 유리 홀랜드의 1스쿼드를 상대하기 위함이었다.
처음에는 이 최정예 스쿼드를 만든다고 했을 때 다수가 반대 의견을 내었다.
만약 1스쿼드를 상대한다고 모인 최정예가 목적을 달성한 후에도 해체하지 않는다면 다른 스쿼드들이 불리하기 때문.
이에 군터와 슐레만이 가문의 이름까지 걸고, 목적을 달성하면 원래대로 되돌리겠다고 약속하고서야 계획을 진행할 수 있었다.
그렇게 만들어진 최정예 스쿼드는 주둔지에서 떨어져 상황을 지켜보았다.
과연 정말 클라리스의 정보대로 적들이 야습을 펼칠지 말이다.
그리고 클라리스의 정보가 사실로 판명이 난 지금.
이제는 20인의 최정예 스쿼드가 그 목적을 위해 움직일 때였다.
“준비한다, 저쪽에서 시작했다면 1스쿼드도 곧 이리 도착할 거다.”
군터의 이야기에 좌중이 부산스러워졌다.
그런데 어째서인지 그들의 인원수는 총 19명뿐이었다.
특히 중요한 9-1, 즉, 9스쿼드의 분대장 자리가 비어 있었으니.
이 또한 군터의 주장 때문이었다.
[9분대장의 자리는 원래 클라리스의 것이었다. 만약 모든 게 클라리스의 정보대로라면, 우리를 위해 헌신한 그에게 원래의 자리를 되돌려 주는 게 마땅하다.]
그런 군터의 의견에 많은 이들이 동의하여 9스쿼드는 슐레만이 임시로 맡고 있었다.
“습격 신호는 내가 한다. 그때까지 대기하기를 바란다.”
“기습이 실패로 돌아가면 알려 준 대응법에 따르면 된다.”
그렇게 군터와 슐레만의 진두지휘하에 그들은 빠르게 자리를 잡고 몸을 숨겼다.
수풀 속에 몸을 낮춘 군터는 매섭게 눈을 빛냈다.
‘1스쿼드가 나타나는 곳은 주둔지를 기점으로 9시 방향.’
클라리스의 정보에 의하면 5개의 스쿼드가 11시, 1시, 3시, 5시, 7시의 방향에서 동시에 타격해 들어간다고 했다.
그렇게 되면 9시 쪽에 열린 활로로 빠져나가려는 사람들이 몰리고.
그때 1스쿼드가 조금 늦게 난입하여 2차 기습을 가한다는 게 유리 홀랜드의 계획이라 했다.
지금까지는 모든 게 클라리스의 정보대로였으니 이제 곧 있으면 9시에서 난입해 들어갈 1스쿼드가 나타날 터.
바로 그 순간 역으로 1스쿼드를 기습하는 게 군터와 슐레만이 세운 계획이었다.
이에 19인의 정예 스쿼드는 숨을 죽이고 전방을 응시했다.
그렇게 얼마의 시간이 흘렀을까.
꼴깍-.
자신의 침 삼키는 소리마저 들릴 정도로 적막이 이어지는 가운데.
푸스럭-.
저 멀리 수풀이 들썩이며 세 사람이 모습을 드러냈다.
‘왔군.’
‘이것마저 진짜였다니!’
그 셋은 군터와 슐레만이 기다리고 기다리던 1스쿼드였다.
그리고 유리 일행이 서서히 기습 지점으로 가까이 다가오고 있었다.
덩달아 그들의 대화 소리도 들려왔으니.
“아, 진짜! 이거 아니라니까? 아까 봤잖아! 우리 애들이 쳐들어가자마자 기다렸다는 듯이 뒤치기 하려고 튀어나오는 거. 이거 분명 우리 측 정보가 샌 거라고!”
“배고프다.”
…사실 대화라기보다는 아린이 연신 쫑알거리는 소리기는 했다.
그녀는 유리의 옆에 붙어서 이건 이제 글러 먹은 작전이라고 열변을 토했다.
뽀삐 역시 동의한다는 듯 고개를 끄덕였지만, 유리는 그저 귀를 후비적거릴 뿐.
“지금이라도 후퇴해야 한다고!”
“예이, 예이.”
자기 말에 건성으로 답하며 걷는 유리를 보고 아린의 입술이 삐죽 튀어나왔다.
한편, 군터는 신중한 눈으로 거리를 쟀다.
‘앞으로 열 걸음. 조금만 더… 안쪽으로 들어와라.’
완벽한 기습을 할 수 있는 위치.
군터는 저들이 제발 거기까지 도달하기를 바랐다.
‘앞으로 두 걸음!’
그렇게 숨을 죽이고 기다린 순간.
정확히 한 걸음을 남겨 두고 유리의 움직임이 멈췄다.
이에 아린아 화색을 지으며 물었다.
“이제라도 갈 거야? 잘 생각했어. 이거 분명 함정이라니까!”
“시끄럽고, 화살이나 한 방 날려 봐.”
“갑자기? 화살을? 어디로?”
난데없는 말에 의문을 표하기는 했지만, 아린은 이미 화살을 시위에 걸어 놓고 있었다.
그리고.
“저기로.”
유리가 손가락으로 방향을 가리키기 무섭게 그녀가 활시위를 놓았다.
샥-!
그렇게 매섭게 쏘아진 화살이 전방의 수풀 속으로 날아든 순간.
챙-.
밝은 쇳소리와 함께 수풀 위로 화살이 튕겨 올랐다.
그걸 본 아린의 얼굴이 긴장으로 굳어졌고, 뽀삐도 재빨리 방패를 꺼내 전방을 막았다.
실로 신속한 대처였다.
그리고 유리의 껄렁껄렁한 목소리가 들려왔다.
“이미 들킨 마당에 기습은 의미 없지 않나? 기습이 실패한 이후의 계획은 없어?”
그런 유리의 비아냥에 여기저기서 18명의 사람이 튀어나왔다.
저마다 무기를 들고 순식간에 자신의 자리를 찾아 들어가는 사람들.
그리고 마지막, 아린이 화살을 날린 수풀 쪽에서 군터가 모습을 드러냈다.
그들은 습격 실패 시 대응법에 따라 18명이 일정 간격을 두고 유리 일행을 에워쌌다.
순식간에 포위당한 상황에 아린이 빼액 소리쳤다.
“이씨, 내가 그랬잖아! 이거 분명 함정이라고! 내 말은 귓등으로도 안 듣더니!”
“배고프다!”
씩씩거리는 아린과 뽀삐.
그럼에도 유리는 태연한 얼굴로 귀를 후볐다.
“호들갑들은.”
그러면서 그가 제 가슴을 텅텅 두들겼다.
“야, 나 못 믿어?”
“응.”
“배고프다.”
냉큼 고개를 끄덕이는 두 사람의 반응을 유리도 냉큼 무시했다.
“어허, 내가 누구냐! 바로 호랑이랑도 한판 붙은 유리님이시다! 쫄지 마, 우리가 이겨.”
“정말?”
“아마도?”
“…이씨.”
“…배고프다.”
입술을 삐죽 내민 아린과 뽀삐.
유리 일행이 투덕거리는 사이 그들을 감싼 포위망은 조금씩 좁혀 들었다.
이에 아린과 뽀삐도 장난스러움을 걷어 내고 신중한 얼굴로 기세를 끌어올렸다.
그렇게 팽팽한 긴장감이 감도는 가운데.
푸스럭-.
군터의 옆쪽 수풀이 부스럭거리며 또 한 사람이 나타났다.
이에 유리를 제외한 장내의 모든 이들이 긴장으로 움찔 떨었다.
그리고 곧 두 진영 모두가 반가운 기색으로 물들었다.
가장 먼저 아린과 뽀삐가 새로이 나타난 이를 향해 손을 흔들었다.
“어? 쟤, 우리 편이잖아! 이름이 뭐더라? 음… 아무튼, 야야, 여기야, 여기!”
“배고프다!”
포위당한 상황에서 나타난 아군이었으니 오죽 반가웠을까.
하지만 그런 둘의 반응은 이내 바뀔 수밖에 없었다.
“고생했다, 클라리스 반.”
군터 역시 반가운 얼굴로 새로 나타난 이, 클라리스를 반겨 주었다.
“네가 전해 준 정보 덕분에 일이 수월해졌다.”
그가 클라리스를 향해 던진 말에 아린과 뽀삐의 눈이 휘둥그레졌다.
그러고 얼마 안 있어 아린의 입에서 불이 뿜어져 나왔다.
“설마… 저 새끼가 배신자였어?! 유리, 내가 그랬잖아! 이거 확실히 정보 빼돌린 새끼 있다고!”
분명 정보를 유출한 배신자가 있을 것이라고 확신하고 있던 아린.
그녀는 마침내 마주한 배신자를 보고 분통을 터뜨렸다.
한편, 군터는 클라리스가 자신의 옆으로 온 순간 슐레만을 향해 눈짓했다.
그게 무슨 뜻인지 알아차린 슐레만이 자신이 팔에 차고 있던 2개의 완장 중 하나를 빼서 던졌다.
군터는 이를 낚아채듯 받아 내 클라리스에게 내밀었다.
“받아라. 네 것이다.”
군터가 내민 9-1의 완장을 별다른 말 없이 받아 간 클라리스는 이를 잠시 물끄러미 바라보았다.
“돌아온 것을 환영한다.”
그리 짧게 인사를 건넨 군터는 살짝 미소 지으며 다시금 유리 일행에게로 신경을 집중했다.
바로 그때였다.
“군터 아이언스.”
자신을 부르는 나직한 목소리에 시선을 돌린 군터.
그 순간 그는 볼 수 있었다.
9-1의 완장을 양손으로 잡고 자신을 향해 미소 짓고 있는 클라리스의 모습을.
‘아…….’
클라리스의 미소에서 군터는 무언가 불길함을 예감했다.
그리고 그 예감은 이내 현실이 되었다.
“내가 그랬지, 넌 사람을 너무 함부로 믿는다고.”
그리 말하며 클라리스가 완장을 강하게 잡아 뜯었다.
우지지직-.
소가죽조차 맨손으로 뜯어 내는 클라리스의 완력에 완장은 힘없이 갈가리 뜯겨 나갔다.
“……?!”
“저?!”
“무, 무슨 짓을!”
난데없는 상황에 여기저기서 비명이 터져 나왔다.
하지만 9-1의 분대장 완장은 이미 훼손된 상황.
이는 9스쿼드의 전멸을 의미했으며.
또한, 군터와 슐레만이 야심 차게 준비한 최정예 전력의 절반이 허무하게 날아갔다는 소리기도 했다.
“…어, 어째서?”
넋이 나간 듯 멍한 얼굴로 그리 묻는 군터의 곁으로 다가온 클라리스.
그가 덤덤한 목소리로 질문에 답을 주었다.
“허울뿐인 명예 따위로는 주린 배를 채울 수 없다… 이게 우리 가문의 가르침이다. 명예? 풉.”
작게 코웃음을 친 클라리스는 얼어붙은 군터의 옆을 지나쳤다.
너무도 갑작스러운 상황에 굳어 버린 건 군터뿐이 아니었기에 장내 모두가 유유히 걸어가는 클라리스를 멍하니 바라볼 뿐이었다.
심지어 아린과 뽀삐까지도 말이다.
저벅저벅-.
그렇게 느린 걸음으로 나아간 클라리스가 도착한 곳.
거긴 다름 아닌 유리의 앞이었다.
유리는 살랑살랑 눈웃음을 쳤다.
“이야, 역시 내가 사람 보는 눈 하나는 탁월하다니까. 어디 극단 배우로 나서도 되겠어?”
히죽거리며 쌍 따봉을 척 치켜든 유리.
그 모습을 본 클라리스는 며칠 전, 그가 유리의 편에 서게 된 계기를 돌이켜 보았다.
