105화. 월말 평가 (4)
벽보를 보고 시시각각 낯빛이 변하는 몇몇 기수들.
그들은 바로 하위권 명단에 이름을 올린 이들이었다.
그들의 귀로 안경남의 싸늘한 목소리가 흘러들었다.
“0점짜리들이 추방될 때, 네놈들은 0점이 아니라서 안심했나?”
안경남이 비릿한 조소를 머금었다.
“그런데 이걸 어쩌나? 내가 봤을 땐, 먼저 간 0점짜리랑 여기 적힌 놈들이 그리 차이가 없어 보이는데?”
그리 말하여 안경남이 벽보를 턱짓했다.
201위부터 232위까지.
그중 가장 상단에 자리한 201위의 성적이 150포인트였다.
201위가 그 모양이니 그 밑으로는 어떻겠는가.
232위는 고작 10포인트였다.
이에 안경남은 선언했다.
“현시간부로, 201위부터 232위까지의 32명을 요람에서 추방한다.”
“……?!”
다시금 충격이 크게 일고.
“뭣들 하냐? 앞서간 놈들 따라잡으려면 너희도 지금부터 부지런히 뛰어야 할 텐데?”
그 조롱 섞인 말투에 창백한 낯빛의 32명이 부리나케 달리기 시작했다.
그렇게 300명이었던 50기가 이제는 딱 200명만 남아 버린 상황.
안경남은 남은 기수들을 보며 말했다.
“이걸로 이번 50기는 기록 하나를 더 세웠군, 역대 가장 많은 합격자에, 역대 가장 많은 0점 처리자, 그리고 역대 가장 많은 추방자까지. 삼관왕이라… 정말 대단하군.”
누가 봐도 비꼬는 그 말투에 아무도 반박하지 못했다.
“아마 지금 여기 남아 있는 이들 중에서도 운이 좋은 놈들이 있을 거다, 특히 200위.”
그 지적에 한 기수가 움찔거렸다.
“어쩌면 다음은 네놈 차례일 거다.”
그 지목에 움찔거린 기수의 안색이 새하얗게 질려 갔다.
그렇게 대규모 추방이 있고 난 뒤, 안경남이 분위기를 환기했다.
“그럼 이제 본격적으로 제대로 된 발표를 시작해 볼까?”
그 말이 끝나기 무섭게 흑검병이 또다시 한 장의 종이를 또 꺼내 들었다.
스륵-.
흑검병이 펼쳐 든 종이는 고작 편지지 크기의 작은 종이였다.
흑검병은 그것들은 중앙 게시판의 하단에 붙이기 시작했다.
그렇게 쪼르르 총 5장의 종이가 연달아 붙었다.
하지만 종이가 너무 작아서 가까이 가지 않으면 이름조차 보이지 않았다.
몇몇이 이를 보고자 고개를 빼꼼히 들이밀자 안경남이 손을 휘휘 내저었다.
“어차피 여기 적힌 것들도 별 볼 일 없는 것들이다. 확인할 거면 나중에 확인하고.”
딱-!
“자, 이게 가장 중요하지.”
안경남이 손가락을 튕기자 이번에도 흑검병이 종이를 펼쳐 들었다.
그런데 그 크기가 심상치 않았다.
펄럭-.
실로 커다란 종이가 공중에서 하늘거렸다.
어찌나 크던지, 작은 이불이 아닐까 싶을 정도의 종이.
흑검병이 이를 게시판의 정중앙, 추방자의 명단 위에 덧붙였다.
턱-.
마치 추방자의 존재를 지워 내듯 덧붙여진 커다란 벽보.
그 커다란 크기만큼 거기에는 멀리서 누구라도 볼 수 있을 정도로 큼지막한 이름과 점수가 적혀 있었다.
고작 10명의 이름이 말이다.
이를 본 몇몇은 생각했다.
‘이건 꼭… 저 10명이 나머지 190명을 깔아뭉개는 느낌이지 않은가.’
정중앙에 떡하니 붙은 10명의 이름.
그리고 그 밑에 쪼르르 붙어 있는 190명의 이름.
글씨와 종이의 크기.
그리고 이를 붙이는 위치까지.
이건 누가 봐도 상위 10명의 이름이 나머지 190명을 깔아뭉개는 것을 형상화한 것이었다.
그렇게 성적 게시를 끝나고, 안경남이 50기를 돌아보며 말했다.
“성적에 따른 추가 포인트는 은행 계좌로 지급될 거다. 그러니 상위 10명은 계좌를 만들어 두고… 앞으로도 추가 포인트를 이번처럼 계좌로 지급할 예정이니 상위 10위를 노리는 기수들도 미리미리 계좌를 만들어 두도록.”
거기에 안경남은 또 조롱을 섞었다.
“물론 평생 저 밑에 깔려 있을 놈들은 굳이 만들 필요 없다. 시간 낭비니까.”
그 말을 남긴 흑검병은 올 때와 마찬가지로 우르르 몰려 사라졌다.
그렇게 흑검병들이 떠나갔지만, 남은 50기들은 처음 맞이한 월말 평가의 충격에서 쉬이 헤어 나오지 못했다.
그들이 허탈하다는 듯 헛웃음을 흘렸다.
“추방이라니.”
“앞으로도 하위권은 계속 이렇게… 추방되는 건가?”
“하하, 제기랄.”
하위권에 내려진 추방이란 불이익.
만회할 일말의 기회조차 주지 않는 흑검병의 단호함에 기수들은 두려움을 느꼈다.
하지만 더 두려운 것은 이제부터 이런 월말 평가를 매달 치러야 한다는 사실이었다.
이에 현재 하위권에 머문 이들의 안색이 창백하게 질렸다.
한편, 자신의 성적이 하위권인지 아닌지, 스스로 애매하다 싶은 이들은 우르를 게시판으로 몰려들었다.
그게 아니더라도 자신이 낸 포인트가 어느 정도 등수에 머물지 궁금한 이들도 게시판으로 몰려들었다.
그래야 그 정보를 가지고 다음 월말 평가를 준비할 테니 말이다.
물론, 그 정보가 다음 월말 평가에 쓸모가 있을지는 미지수였지만.
그렇게 하나둘 게시판으로 다가가니, 어느새 50기 대다수가 게시판 앞에 바글바글 모여 있었다.
그러지 않고 멀찍이 떨어진 이들은 고작 10명.
바로 게시판에서 멀리 떨어져서 봐도 상관없을 정도로 자신의 이름이 커다랗게 적힌 이들이었다.
상위 10위권의 기수들은 저마다 각기 다른 반응을 보였다.
작게 안도의 한숨을 내쉬는 넬리 블랑.
‘10위, 간신히 턱걸이했네.’
분노하는 에릭 레드맨.
‘하? 고작 천 포인트 차이로 9위라니!’
기뻐하는 슐레만 한스.
‘하하, 역시 누군가 5만 포인트를 낼 줄 알았지!’
본인의 성적에 만족하는 올가 모로스.
‘7위라… 나쁘지 않네.’
별다른 감정을 내보이지 않는 이반 바스킨.
‘6위군.’
자기 성적을 믿지 못하는 클라리스 반.
‘…30만 포인트로도 고작 5위라고?’
그리고.
‘아…….’
어딘가 넋이 나간 듯 보이는 4위의 군터 아이언스.
하지만 그 누구보다 격한 반응을 보이는 이들은 따로 있었다.
“와, 내가 성적은 신경 안 쓰려고 했는데… 이건 좀 열받네?”
팔짱을 끼고 씩씩거리는 아린과.
“배고프다!”
크흥-!
동의 한다는 듯 콧김을 훅 내뿜는 뽀삐.
그들은 이름은 군터의 바로 위, 당당하게 공동 2위에 기록되어 있었다.
그리고 그들의 포인트는 무려…….
2위. 아린 헬가 / 1,000,000포인트
2위. 보비 / 1,000,000포인트
100만 포인트였다.
그것도 똑같이 말이다.
4위인 군터가 50만 포인트인 것을 볼 때, 100만 포인트는 실로 대단한 액수였다.
그리고 그 많은 포인트를 쓰고 2위를 했으니 화를 내는 것도 당연했지만, 그들이 이토록 분개하는 이유는 따로 있었다.
“아, 약 올라.”
“배고프다!”
씩씩거리는 두 사람의 시선은 성적표의 최상단에 꽂혀 내려올 줄을 몰랐다.
거기에는 너무도 당연한 이름이 떡하니 박혀 있었다.
1위. 유리 홀랜드
그리고 그 옆에 쓰여 있는 포인트.
아린과 뽀삐를 화나게 만든 포인트는 다름 아닌…….
1,000,001포인트
…였다.
단, 1포인트.
아니, 고작 1포인트.
그로 인해 100만 포인트를 건 아린과 뽀삐가 공동 2위로 밀려난 거다.
그렇게 두 사람이 씩씩거리고 있을 때.
그들의 옆에서 바람 빠지는 소리가 들려왔다.
“푸흡!”
이에 뽀삐와 아린이 고개가 돌아가니 그곳에는 입을 틀어막은 유리가 있었다.
그의 두 눈은 마치 초승달처럼 휘어 있었다.
그건 누가 봐도 웃음을 참는 듯한 얼굴.
“푸…….”
입을 틀어막고 억지로 참아 보았지만, 결국 그의 웃음은 거하게 터뜨리고 말았다.
“푸하하하하! 푸헤헤헤!”
어찌나 시원하게 웃는지 눈물이 그렁그렇 맺힐 지경.
그가 배를 부여잡았다.
“아니, 진짜 100만 포인트를 넣었어? 설마설마했는데? 진짜로? 푸흐흐흐!”
유리는 아린과 뽀삐를 삿대질해가며 열심히 웃어 젖혔다.
이에 아린의 얼굴에 짜증이 한가득 떠올랐다.
‘…어째서일까?’
머리를 자르고 드러난 유리의 얼굴은 분명 아름다웠다.
그런데 어째서…….
‘봐도 봐도 이쁜 구석이 하나도 없는 걸까?’
보통 저 정도 얼굴로 저렇게 얄밉게 군다면 그래도 얼굴을 봐서 적당히 짜증이 가라앉을 법도 한데…….
‘얘가 놀리면… 더 짜증나.’
더 짜증이 나고, 더 재수가 없고, 더 얄미웠다.
그녀가 씩씩거리며 물었다.
“아오, 어떻게 알았어?”
“뭐가? 아! 너랑 뽀삐가 어떻게 100만 포인트를 걸 줄 알았냐고?”
“응.”
“그냥.”
“그냥?”
‘그냥’이란 소리에 아린의 짜증이 더욱 커지려는 찰나.
곧이어 속사포처럼 쏟아진 유리의 설명에 그녀의 짜증은 사르르 가라앉았다.
“응, 그냥, 너희 성향상 성적은 크게 상관 안 할 테지만, 그렇다고 포인트도 그리 중요하게 여기지는 않을 거고. 이래저래 종합적으로 판단해 봤을 때 대충 가진 포인트의 절반 정도를 등록할 거 같았단 말이지.”
“아……?”
“나한테 받아 간 265만 포인트가 너희의 전 재산이라 치면, 이 중 절반은 132만 5천 포인트. 아마 뽀삐라면 그걸 전부 걸려고 했겠지만……!”
“……?!”
“뽀삐 옆에 찰싹 붙어 다니는 아린이라면 ‘야, 그냥 깔끔하게 100만 포인트로 가자!’라고 발설 금지, 담합 금지 조항 따위는 개무시하며 둘이 사이좋게 100만 포인트를 등록할 거 같아서…….”
“……?!”
“…난 그것보다 딱 1포인트만 더 쓴 거지.”
숨도 안 쉬고 내뱉어진 유리의 설명에 뽀삐와 아린의 팔 위로 오스스 소름이 돋아 올랐다.
그들은 유리에게서 슬쩍 떨어지며 두려운 눈을 해 보였다.
“배, 배고프다?”
“너, 너?! 우, 우리 따라다녔어?”
너무 놀라 덜덜 떨리는 아린의 목소리.
그도 그럴 것이 유리가 한 말은 모두 사실이었기 때문이다.
심지어 뽀삐가 132만 5천 포인트를 걸려고 했던 것도.
거기다 자신이 ‘100만 포인트로 하자!’라고 했던 것도.
꾸밈없는 진실이었다.
“따라다니긴 무슨, 그냥 대충 보면 견적이 나오는 거지.”
그 퉁명스러운 말투에 아린과 뽀삐는 할 말을 잃었다.
이쯤 되니 분노는 완전히 가라앉았다.
아니, 이는 분노할 게 아니었다.
이 정도로 분석하고 딱 1포인트를 높여 1위를 차지했다면 이건 인정하고 박수를 쳐 줘야 하는 거였다.
실제로 뽀삐와 아린은 이미 박수를 치고 있었다.
짝짝짝-.
괜히 어깨가 으쓱해진 유리가 뒷머리를 긁적였다.
“아이 참, 그렇게 칭찬해 주면 좀 쑥스러운데. 에헤헤.”
“그래서 말인데요, 유리 점쟁이님. 전 언제쯤 결혼할 수 있을까요?”
“결혼을 묻기 전에 연애부터 시작하세요, 자매님.”
“배고프다?”
그렇게 유리와 아린, 뽀삐 셋이 아웅다웅하고 있을 때였다.
그들 사이로 끼어든 나직한 목소리가 있었으니.
“유리 홀랜드.”
자신을 부르는 목소리에 고개를 돌린 유리.
“응?”
그곳에는 잔뜩 굳은 인상의 군터가 오도카니 서 있었으니.
‘유리 홀랜드’란 이름이 제 것이라는 듯, 너무도 당연하게 고개를 돌린 검은 머리 소년을 보며 군터는 작게 탄식했다.
“…허.”
복잡한 눈빛의 그가 나직이 물었다.
“…네가 왜, 어째서 여기 있는 거냐.”
그리고 그 질문에…….
“아앙?”
유리의 고개가 대번에 삐딱하게 기울어졌다.
이게 대체 지금 뭔 개소리냐는 듯한 표정을 적나라하게 드러내며.
