295화. 진명로를 찾아서 (2)
은은하게 노란빛이 감도는 통로.
백발의 키 작은 소녀가 제 몸통만 한 배낭을 메고 사방을 두리번거리며 걷는 중이었다.
빨간 눈으로 연신 조심스럽게 주변을 경계하는 그 모습은 흡사 새하얀 토끼를 연상케 했다.
저벅저벅-.
그렇게 얼마나 걸었을까.
긴장 탓에 금세 이마에 땀이 맺힌 그녀는 주변에 아무도 없는 것을 확인하고 메고 있던 배낭을 내려놓았다.
쿵-.
기이할 정도로 묵직한 소리.
“휴우…….”
길게 한숨을 내쉰 율리아는 이마의 땀을 닦으며 배낭을 열었다.
그러자 그 안에서 각종 도구가 모습을 드러냈으니.
작은 삽부터 시작해 작은 끌과 정, 망치.
거기다 다양한 크기의 빈 병과 정체를 알 수 없는 시료(試料)들까지.
그녀가 죄의 미궁에 들어온 시간을 본다면 그것들을 진즉에 준비해 둔 것이 확실했다.
배낭에서 물건들을 꺼내 늘어놓은 율리아가 고개를 들었다.
“시작해 볼까!”
탁탁- 깡!
걱정 반, 기대 반.
거기다 어딘가 모르게 간절함이 깃든 표정으로 율리아가 도구를 꺼내 움직이기 시작했다.
삽으로 흙도 푸고, 망치와 정을 이용해 벽면의 암석도 쪼개고.
그녀는 그렇게 해서 얻은 것들에 자신이 챙겨 온 시료를 뿌려 보기도 하며 이리저리 바쁘게 움직였다.
이후 얼마의 시간이 흘렀을까.
주변이 정체 모를 실험의 흔적으로 너저분해지고 나서야 율리아가 털썩 자리에 주저앉았다.
“하아…….”
길게 한숨을 내쉬는 그녀의 표정은 그리 좋아 보이지 않았다.
‘여기도 다를 바가 없네.’
율리아가 죄의 미궁에 들어온 뒤 이와 같이 정체 모를 실험을 한 건 이번이 처음이 아니었다.
지금이 벌써 다섯 번째.
그럼에도 그녀는 여전히 만족스러운 결과를 얻지 못했다.
팔짱을 낀 율리아는 턱을 쓸었다.
‘다섯 번의 실험 결과 알아낸 거라고는 고작 미궁 안의 지질 성분이 외부 환경과 별반 다를 바가 없다는 건데.’
하지만 자신이 고작 그 정도를 알아내려고 많은 시간을 투자하여 준비해 온 것이 아니었다.
살짝 의기소침했던 그녀가 자리를 털고 일어났다.
‘뭐, 아직 첫날이잖아? 조사할 구역은 많아.’
그 말 그대로 이제 겨우, 그리고 고작 지하 1층이지 않은가.
남은 3개월간 충분히 조사를 마친다면 원하는 결과를 얻어 낼 수 있을 것이다.
율리아는 그리 믿었다.
그러면서 빠르게 다시 짐을 챙기며 배낭을 들쳐 멨다.
‘조사도 조사지만, 내 안전도 유의해야 해.’
이 죄의 미궁에 관해 율리아보다 많은 것을 알고 있는 기수는 없었다.
그렇기에 그녀는 경계를 늦추지 않았다.
이 죄의 미궁이 얼마나 위험한 곳인지 잘 알고 있었기 때문이다.
‘비록 지하 1층이라고는 해도 최대한 조심해야 해. 무슨 일이 벌어질지 모르니.’
다시금 잔뜩 경계하는 눈망울이 된 율리아는 잔뜩 겁먹은 토끼가 되어 통로를 빠르게 오갔다.
그러던 그 순간.
스슥-.
그녀의 뒤로 빠르게 사라지는 검은 그림자.
“응?”
무언가를 느낀 율리아가 빠르게 뒤돌아보았으나, 아무것도 발견하지 못했다.
‘내가 잘못 느낀 건가’라는 표정으로 살짝 고개를 갸웃거리고 몇 발자국 걸어 나간 율리아.
그러던 그녀의 표정이 어느 순간 딱딱하게 굳어지고.
타닥-.
율리아가 순식간에 앞으로 달려 나가기 시작했다.
그와 동시에 그녀가 서 있던 장소에서 검은 인영이 스르륵 생겨났으니.
“츳, 눈치가 빠르군.”
혀를 날름거리는 뱀 같은 인상의 사내.
온통 검은 빛뿐인 두 눈에는 귀찮음이 가득했다.
하지만 그는 딱히 조급해 보이거나 하지는 않았다.
“츠츠츠.”
입으로 기괴한 소리를 낸 그는 곧 율리아를 따라 뛰기 시작했다.
한편 자신을 뒤쫓는 사내의 기척에 율리아는 표정이 신중해졌다.
‘은신에 능한 자야.’
대체 언제부터 자신을 따라다녔단 말인가.
전체적인 실력은 그리 뛰어난 거 같지는 않지만, 은신술 하나만큼은 탁월해 보였다.
‘그러니 이 지옥에서 살아남은 거겠지.’
해마다 전 세계의 수많은 범죄자가 요람으로 잡혀 오고.
그들은 전부 죄의 미궁에 감금된다.
이는 어떤 의미에서 보면 용의 요람보다 더욱 지독한 약육강식의 세상.
그나마 요람의 기수들은 개인의 영달을 위해 경쟁한다면, 죄의 미궁의 죄수들은 오로지 생존을 위한 경쟁을 한다.
경쟁에서 도태되는 순간 그들을 기다리는 건 죽음뿐.
하여 비록 지하 1층에 살고 있는 잡범들조차 결코 무시해서는 안 된다.
그들이 지금까지 살아남았다는 것만으로도 필시 감춰진 수가 있는 이들이라는 뜻이니까.
‘은신에 비해 달리는 속도는 그리 빠른 편이 아닌가? 아니, 일부러 거리를 유지하고 있는 거야. 이건……!’
살짝 의문을 품은 율리아의 눈이 일순간 반짝였다.
‘날 몰고 있는 거다!’
적의 수를 깨닫자마자 율리아가 다급히 방향을 틀어 달려왔던 길을 되돌아갔다.
그녀의 갑작스러운 방향 전환에 뱀 인상의 사내가 눈에 띄게 당황했다.
“츳츳! 거의 다 왔거늘!”
그가 짜증을 내며 휘파람을 불었다.
피릭-!
조금 기괴한 휘파람 소리 이후, 원래 율리아가 달려가려던 곳에서 하나의 인영이 환영처럼 생겨났다.
“츳, 눈치 깠나 보군. 쉽게 가긴 글렀어.
불만스러운 표정을 지은 그.
“어쩔 수 없지. 움직여 보자고.”
새롭게 나타난 사람.
그는 놀랍게도 율리아를 쫓던 이와 똑같은 얼굴을 하고 있었다.
이에 율리아가 놀라 눈을 치떴다.
‘역시나네.’
그녀의 예상대로 적은 한 명이 아니었다.
방향을 틀어 달아나기 시작한 율리아는 오면서 보았던 샛길로 빠졌다.
하지만 얼마 가지도 못하고 그녀는 멈춰 서야만 했다.
“츳츳.”
율리아가 들어선 샛길을 똑같은 얼굴을 한 사내가 막아 서고 있었기 때문이다.
처음에는 자신이 잘못 본 게 아닐까 싶었던 율리아.
하지만 곧 등 뒤에 두 사람이 나타나자 그녀의 입에서 경직된 목소리가 흘러나왔다.
“…세쌍둥이?”
놀랍게도 율리아를 쫓는 이들은 세쌍둥이였던 것이다.
앞과 뒤.
빠져나갈 곳 없이 포위된 율리아는 한숨을 내쉬며 배낭을 내려놓았다.
그 모습을 보고 세쌍둥이가 킬킬 거렸다.
“키키키, 운이 좋아.”
“이게 얼마 만의 여자인지.”
“딱 봐도 야들야들해 보이는걸?”
자신에게 닿는 세 쌍의 음흉한 시선에 율리아는 검을 빼 들었다.
“밖에서 얼마나 더러운 짓을 일삼았으면 형제가 셋이 나란히 잡혀 들어왔을까?”
그녀의 혐오스럽다는 표정에도 세쌍둥이 형제는 대수롭지 않다는 반응을 보였다.
“우리가 무슨 짓을 하다가 잡혀 들어왔는지는… 직접 겪어 보면 되겠네.”
“킬킬, 아주 상세히 알려 주지.”
“기대해도 좋을 거야.”
즐겁다는 듯 저마다 지껄이며 다가오는 그들의 모습에 율리아는 품에 손을 넣었다.
‘지금 써야 하나…….’
죄의 미궁이 위험한 것을 알고도 홀로 돌아다니며 조사를 한 것은 그만한 대비가 되어 있기 때문이었다.
다만 ‘그걸’ 첫날부터 바로 써 버리는 건 조금 속이 쓰린 일이었지만.
‘어쩔 수 없지.’
괜히 여유를 두겠다고 방심해서 부상이라도 당하는 것보다는 깔끔하게 여기서 정리하는 게 나으리라.
그리 생각하며 율리아가 품에 든 물건을 빼내려는 순간.
퍽-.
“컥?!”
기괴한 소리를 내며 율리아의 뒤편을 막고 있던 두 사람 중 한 명이 앞으로 고꾸라졌다.
그런 그의 목뒤에는 화살이 한 대 박혀 있었으니.
“뭐, 뭐야?!”
“누구냐!”
쌍둥이들이 혼비백산해 주변을 돌아보았다.
그러고는 곧 은신을 펼쳐 몸을 숨기려 했다.
하지만 그보다 습격자들의 다음 공격이 더 빨랐다.
스스슥-!
어디선가 불쑥 나타나 지면을 스치듯 빠르게 날아온 그림자.
그 속에서 예리한 섬광이 뻗어 나왔다.
푸슥-.
등에서부터 가슴까지 뚫고 나온 창날.
그것은 쌍둥이 중 한 명의 심장을 그대로 관통한 상태였다.
“……?!”
경악으로 치뜬 눈을 한 채 고개를 돌린 사내가 본 것은 너무도 차가운 냉기를 머금은 진홍색의 눈동자였다.
‘아…….’
죽음의 순간이 다가오고 있음에도 그가 느낀 건 ‘아름답다’라는 감정이었다.
마치 자신에게 죽음의 천사가 찾아온 듯한 착각.
‘이것도… 나쁘지 않…….’
그것이 뱀눈 사내가 생애 마지막으로 느낀 죽음의 감상이었다.
그렇게 두 번째 쌍둥이는 자신의 죽음을 감상하며 죽어 갔지만, 마지막 한 명은 그러지 못했다.
파측-.
번뜩이는 청뇌(靑雷).
그리고.
서걱-.
순식간에 목이 떨어져 나간 시체가 그대로 고꾸라졌다.
그 옆에 선 유리가 검에 묻은 피를 털며 율리아를 향해 미소 지었다.
“어때? 나쁘지 않은 등장이었지?”
“아…….”
피 한 방울 묻지 않은 새하얀 미소를 율리아는 그저 멍하니 바라볼 뿐이었다.
* * *
미궁의 깊고 깊은 지하 어딘가.
한 노인이 정좌를 한 채 앉아 있었다.
오랜 세월의 흔적을 품어, 닳고 닳은 누런 의복.
단정하게 뒤로 넘겨 묶은 백발과.
노인답지 않게 좋은 풍채까지.
한참을 그렇게 앉아 있던 노인이 서서히 눈을 떴다.
그러자 드러난 황금빛의 탁한 눈동자.
“…….”
아무런 말 없이 살짝 고개를 들어 위를 바라보던 그가 나직이 중얼거림을 내뱉었으니.
“…피비린내가 나는군.”
그 말을 한 노인은 다시금 눈을 감았다.
* * *
유리는 원래 율리아를 찾을 생각이 없었다.
지금 자신의 뒤에 쫄래쫄래 따라붙은 녀석들 챙기기도 바쁜데 괜히 짐을 더 늘릴 필요가 있겠는가.
‘게다가 도움이 필요한 상황이었다면 따라오지 말라고 해도 진즉에 율리아가 따라붙었겠지.’
하지만 그녀는 테레시아 일행처럼 자신에게 바로 따라붙지 않았다.
마치 무언가 혼자 계획이 있는 것처럼 행동한 것이다.
그렇다면 자신도 괜히 그녀와 같이 다닐 필요가 없을 터.
‘물론 율리아가 가진 정보야 쓸만 하겠지만… 어떤 장소를 특정한 것도 아니고, 그냥 불특정 다수를 미궁에 집어넣는다는 건 요람에서조차 진명로가 어디에 있는지 모른다는 뜻이지.’
그로써 진명로에 관한 결정적인 정보는 율리아에게도 없다고 확신한 유리.
그는 기본적인 정보는 미궁을 돌아다니며 자연스럽게 수집하고, 빠른 수색을 통해 진명로를 다량 채집하는 것을 목표로 잡았었다.
율리아를 찾아서 정보를 취하는 것보다, 그 시간에 진명로 하나를 더 챙기는 게 이득이라는 판단.
그랬던 유리의 생각이 변한 건 괴인이 죽으면서 남긴 말 때문이었다.
[병신…들… 여기에 그딴 건… 없… 다.]
그 말이 진실인지 아닌지는 확신이 서지 않았다.
하지만 안 그래도 가뜩이나 지난 4회 차 죄의 미궁 퀘스트에서 한 명도 진명로를 가지고 나오지 못했을지도 모른다고 생각하고 있었다.
그 마당에 그런 말을 들었으니, 찝찝함이 무럭무럭 피어나는 건 당연지사.
‘상황이 변했다.’
지금 유리에게는 확실한 정보가 필요했다.
그렇기에 그가 율리아를 찾아온 거였다.
그녀라면 제법 많은 것을 알고 있으리라 생각했으니까.
그렇게 돌아다닌 끝에 때마침 위기에 빠진 율리아를 발견할 수 있었다.
그렇게 구해 준 율리아의 배낭에서 나온 것을 확인하고는 유리가 어이없다는 눈빛을 보냈다.
“이게 다 뭐냐?”
그가 배낭을 뒤적거려 물건을 꺼내는 것을 본 율리아가 부리나케 그것을 뺏어 들었다.
“함부로 만지지 말라고! 이거 다 엄청 비싼 거란 말야, 구하기도 힘들고!”
“어째 한동안 안 보인다 싶었더니만, 미궁이 열린다는 걸 알고 혼자 들어갈 준비를 하고 있었던 거구만.”
유리가 눈을 게슴츠레 뜨자 율리아는 어깨를 으쓱였다.
“아, 미안. 너한테도 말해 준다는 걸 까먹었네?”
전혀 미안해 보이지 않는 율리아를 보고 유리는 게슴츠레한 눈빛을 풀었다.
지금 중요한 건 그게 아니었으니 말이다.
유리가 율리아의 배낭을 흘낏거리며 물었다.
“진명로를 찾으려면 그런 게 필요한 거야?”
“이것들? 이건 다른 목적 때문에 챙겨 온 것들인데?”
“다른 목적?”
“일단 말해 두겠는데, 애초에 내 목적은 진명로를 캐는 게 아냐.”
“그럼 여긴 뭐 하러 들어온 건데?”
그 물음에 율리아가 눈을 빛내며 답했다.
“알아내려고.”
“뭘?”
“전 세계에서 유일하게 진명로가 만들어지는 이 독특하기 짝이 없는 장소의 비밀을! 그 진리를!”
율리아와 알고 지닌 이래 그녀가 이토록 격한 반응을 보이는 건 처음 보는 유리.
그건 테레시아도 마찬가지였다.
그녀가 신기하다는 듯 물었다.
“너도 모르는 게 있는 거야?”
“나라고 세상 모든 걸 전부 다 알고 있겠어? 특히 이 죄의 미궁에 관한 건 우리 가문에서도 정보가 별로 없어.”
“싱 가문에서도?”
“애초에 10여 년에 한 번꼴로 열리는 장소고, 여길 제대로 조사하려면 직계 혈손이 들어와야 하는데… 운이 없게도 죄의 미궁이 열릴 당시마다 우리 가문 사람이 요람에 없었거든.”
“그럼…….”
“맞아, 죄의 미궁에 들어온 싱 가문의 혈손은 내가 처음이라는 소리지!”
율리아는 흥분하여 소리쳤다.
“그 말은 다시 말해 이 미지의 장소가 품고 있는 비밀을 처음으로 파헤쳐 기록할 수 있는 게 바로 나란 뜻이지!”
“…그게 대단한 일인가요?”
그런 무치의 물음에 율리아가 한심하다는 시선을 보냈다.
“새로운 정보의 발견과 이를 지식화할 수 있는 기회의 가치는 네 무식한 근육을 만드는 일 따위보다 수백만 배는 더 가치 있는 일이란다, 1년 차 애송아.”
“우우…….”
“배고프다…….”
율리아의 이야기에 크게 상처받은 무치가 시무룩해지자 뽀삐가 그의 등을 토닥여 주었다.
한편 유리는 묘하게 흥분한 율리아를 진정시키며 질문을 던졌다.
“네가 하고 싶은 말은 알겠는데. 뭐, 좀 물어보자.”
“구해 준 은혜도 있고 하니, 얼마든지!”
“진명로가 정확히 뭐지?”
“…그건 나도 딱히 아는 게 없어서 별로 알려 줄 게 없는데? 아마 네가 알고 있는 것과 별반 다를 게 없을 거야.”
늘 언제나 자신만만하게 정보를 알려 주던 것과는 달리 시무룩한 율리아.
이에 유리는 질문을 바꿨다.
“대체 요람은 어째서 우리를 죄의 미궁에 집어넣은 거지?”
“당연히 진명로를 찾으라고.”
“그건 알고 있어. 내 말은, 진명로 같은 보물을 찾을 거면 흑검병이 직접 죄의 미궁에 들어오면 되는 거잖아. 그게 더 효율이 좋을 텐데?”
“아, 그건…….”
“그리고 또 하나.”
“응?”
“진명로 같은 보물이 있는 곳에 어째서 이런 죄수들을 가둬 두는 거냐? 그들의 손에 진명로가 넘어가면 어쩌려고?”
쌓인 의문이 많았던지 한 번에 와르르 질문을 쏟아 낸 유리.
이에 율리아가 피식 웃으며 답했다.
“다행히 두 개 다 내가 답해 줄 수 있는 것들이네. 그리고 그 두 물음에 관한 답은 전부 한 가지로 설명할 수 있고.”
그 말이 끝나기 무섭게 좌중의 시선이 율리아만을 바라보았다.
그녀의 다음 말만을 기다리며 적막이 감도는 가운데.
율리아가 입을 뗐다.
“답은 간단해. 흑검병이나 죄수들은 찾을 수 없으니까.”
“……?”
좌중의 머리 위로 떠오른 여러 개의 물음표에 율리아의 미소가 짙어졌다.
“진명로를 찾을 수 있는 건 우리뿐이야.”
