136화. 세경 워커 (2)
50기의 두 번째 통합 퀘스트는 불과 나흘 만에 끝이 났다.
고작 4일.
기존에 있었던 시작의 숲 퀘스트와 가죽 모으기 퀘스트에 비하면 매우 짧은 시간이나 다름없었다.
하지만 그 나흘 동안 수많은 사건이 일어났으니.
이는 누군가에게 좌절을.
어떤 이에게는 심적인 변화를.
또 다른 누군가에게는 기쁨을 안겨 주었다.
거기에 이번 일로 한 가지 확실해진 것이 있었다.
그건 바로 50기 사이에 유리의 존재감이 확연하게 각인되었다는 거다.
사실상 이번 퀘스트를 완벽히 지배했다고 해도 과언이 아닌 유리.
대다수는 그의 무력적인 측면에만 신경을 곤두세웠다.
하지만 유리가 어떻게 판을 계획하고 움직였는지 알고 있는 소수는 그의 지략을 경계했다.
그렇게 50기 대다수가 유리가 보인 상상 이상의 존재감에 당황한 사이.
단 두 사람은 유리가 보인 의외의 행동에 당황해하고 있었다.
“정말… 이거 우리 주는 거야?”
“배… 배고프다?!”
아린과 뽀삐는 유리가 쥐여 준 25만 포인트를 보고 눈을 휘둥그레 떴다.
사실 그들이 이번 퀘스트에서 크게 한 일이 없었기에 유리가 포인트를 전부 가져간다고 해도 할 말이 없었다.
그런데 유리가 너희 몫이라고 25만 포인트를 내민 것이다.
그것도 각자 말이다.
도무지 믿기지 않는 상황에 얼어붙은 두 사람.
그러다 아린이 다급히 정신을 차리고 물었다.
“우, 우린 이번에 아무것도 안 했는데?”
“배고프다?”
“이거 받아도 되는 거야? 막 나중에 몇 배로 토해 내라고 하는 거 아냐?!”
불신과 의심으로 가득한 그들의 눈빛에 유리는 뚱하게 말했다.
“뇌물이야.”
“…뇌물?”
“너희는 나중에 나 배신하지 말라고 주는 뇌물.”
그 말을 남긴 유리는 휙- 등 돌려 총총걸음으로 자리를 벗어났다.
“…….”
“…….”
아린과 뽀삐는 유리의 뒷모습과 자신들의 손에 들린 포인트 자루를 번갈아 보았다.
그러다가 아린이 머리를 갸웃거리며 나직이 중얼거렸다.
“쟤, 방금 부끄러워한 거지?”
“배고프다.”
뽀삐가 냉큼 고개를 끄덕였다.
자신만 그렇게 느낀 게 아닌 듯싶어 보이자 아린은 팔짱을 낀 채 질문을 던졌다.
“넌 이게 뇌물 같아?”
“배고프다.”
뽀삐가 망설임 없이 고개를 내저었다.
그들이 파악하기로는 유리에게 있어 재물이란 인간관계 이상의 가치를 지니고 있었다.
그런 가치관을 가진 유리가 자신들에게 자기 재물을 나눠 주었다고?
‘이건… 어쩌면 우리를 조금은 믿는다는 뜻이 아닐까?’
배신하지 말라고 준 뇌물.
하지만 아린과 뽀삐는 이 포인트가 유리가 자신들에게 보내는 신뢰가 아닐까 싶었다.
이에 두 사람은 흐뭇하게 미소를 지으며 검지로 코를 쓱쓱 문질렀다.
“쟤… 쫌 귀엽네?”
“배고프다.”
그들은 생각했다.
이번에는 300만 포인트 중 50만, 즉, 16.6%의 신뢰를 받았지만.
다음에는 조금 더 높은 신뢰를 받고 싶다고.
“유리, 같이 가!”
“배고프다!”
두 사람이 유리의 뒤를 쫓아 쪼르르 달려 나갔다.
* * *
2차 통합 퀘스트가 있고 난 뒤로 닷새가 흘렀다.
그리고 유리와 친구들도 일상으로 돌아왔다.
물론 그들의 일상이라고 해 봤자 특별한 거는 없었다.
유리가 뼈대만 완성했던 요새의 기초 공사를 재개했다는 것과.
그의 닦달에 아린과 뽀삐가 기초 공사에 투입되었다는 것.
그리고 유리와 테레시아가 다시 대련을 시작했다는 것까지.
그들의 일상은 별반 달라진 게 없었다.
다만 한 가지 작은 변화가 있다면, 그건 유리와 테레시아가 하는 대련에 아린과 뽀삐도 참여하기 시작했다는 거였다.
카광-!
거대한 방패 위로 뾰족한 창끝이 내리꽂히며 폭음을 만들어 냈다.
동시에 금방이라도 부러질 듯 진동하던 창대가 일순간 낭창낭창 흔들렸고.
카가가강!
방패의 곡면을 창날이 긁으며 기괴한 소리와 함께 불꽃을 만들어 냈다.
그렇게 좌측으로 우회한 창이 방패 뒤의 존재를 날아갔지만, 방패 역시 만만치 않았다.
캉- 훙!
순식간에 옆으로 밀치고 들어온 방패는 창대를 쳐 냈고, 그것도 모자라 엄청난 바람을 일으키며 앞으로 돌진해 들었다.
거의 자신의 키만 한 엄청난 크기의 금속 방패가 밀려드니 테레시아는 순간 벽이 다가오는 듯한 착각이 들었다.
그녀는 그 자리에서 이탈하는 동작을 펼치며 역으로 방패의 우측을 파고들었다.
하지만 어느새 방패는 다시 테레시아의 이동 경로를 막아서고 있었다.
이에 테레시아는 이를 악물었다.
‘힘, 파괴력… 하지만 무엇보다 너무 빨라!’
뽀삐라는 귀여운 애칭으로 불리는 윰족의 어린 수도사.
그의 커다란 육신과 그에 걸맞은 엄청난 크기의 방패를 보고 움직임이 둔중할 거라 여긴다면 그건 크나큰 오산이었다.
커다란 금속 방패를 무슨 솜 베개 다루듯이 하는 엄청난 힘으로 인해 그 속도는 전혀 느리지 않았다.
애초부터 그의 근육이 지닌 탄성과 민첩성 역시 일반적인 수준을 아득히 넘어서고 있었기 때문이다.
단지 초인적인 힘 때문에 그러한 사실이 도드라지지 못했을 뿐.
그러나 막상 뽀삐와 붙어본다면 그의 근력과 더불어 민첩함에 기함을 토해 낼 것이다.
‘거기에 기술적인 측면도… 전혀 모자라지 않아.’
또한, 뽀삐는 나이에 맞지 않게 거대한 방패를 너무도 능숙하게 다뤘다.
‘일부러 작은 동작을 연속으로 펼치고 있어.’
아무리 엄청난 힘과 속도가 받쳐 준다고 하여도 넓은 면을 가진 방패이다 보니 큰 동작을 하면 공기의 저항을 많이 받게 된다.
이는 필연적으로 빈틈을 유발한다.
그로 인해 여러 번 낭패를 보았던 뽀삐는 최소한의 동작만으로 방패를 움직이고 있었다.
작지만 빠른 연계 동작.
거기에 뽀삐의 폭발적인 힘과 속도가 더해지니.
뽀삐를 상대하는 사람은 마치 방패가 자신을 따라다닌다는 착각이 들 것이다.
49기 내에서도 가장 빠르다는 테레시아마저 그리 느끼고 있었으니 말이다.
‘나와는 정확히 상극이야.’
자신의 힘으로는 절대 뚫리지 않는 거대한 방패.
심지어 공격 경로를 읽고 늘 한발 앞서 나타나는 이 철벽은 속도를 중시하는 테레시아에게 있어 천적이나 다름없었다.
그리고 그러한 사실이 그녀의 투쟁심에 불을 붙였다.
‘유리는… 저 철벽을 넘었다.’
그는 이미 저 빠르고 거대한 철벽을 넘어 뽀삐의 목에 검을 겨눴었다.
그 광경을 한 차례 보았기에 테레시아는 확신할 수 있었다.
‘나의 속도가 철벽의 움직임을 뛰어넘게 된다면 그때는 이 상극이 완전히 뒤집히게 된다.’
지금에야 자신의 움직임이 철벽에 가로막혀 아무것도 할 수 없지만.
만약 저 철벽만 뛰어넘을 수 있다면 오히려 뽀삐가 무방비해질 터.
이른바 천적 관계가 역전된다는 거였다.
꾸득-.
창을 굳게 말아 쥔 테레시아가 눈을 빛냈다.
동시에 그녀의 입가에 작은 미소가 번졌다.
‘좋네.’
며칠 전 시작된 유리와 아린, 뽀삐의 대련.
요람에 들어와 활과 방패를 상대할 기회가 없었던 테레시아는 선배로서의 자존심을 내려놓고 대련에 끼워 달라 말했다.
그리고 그녀의 행동은 최고의 선택이었다.
테레시아가 뽀삐를 향해 외쳤다.
“또 간다!”
“배고프다!”
콧김을 뿜어낸 뽀삐를 향해 테레시아가 달려들었다.
카광!
그렇게 창과 방패가 다시금 싸움을 시작한 순간.
거기서 조금 떨어진 장소에 두 사람이 대략 20m 정도의 간격을 두고 마주하고 있었다.
멀뚱히 서 있는 유리와.
그런 그를 향해 화살을 겨눈 아린.
아린은 불안한 눈으로 외쳤다.
“진짜… 쏜다?”
“어.”
“정말 쏠 거다? 후회하기 없어?”
“어!”
“진짜?”
“아, 좀 쏘라고! 나 맞히면 오늘 저녁은 네가 좋아하는 요리로만 만들어 준다!”
“…네가 그렇게까지 말한다면야.”
정말 마지못해서 한다는 얼굴로 아린이 시위를 놓았다.
삭-.
매서운 소리를 내며 유리의 가슴을 노리고 날아간 화살.
하지만 그 기세와는 달리 화살은 허무하게 허공을 갈랐다.
유리가 가뿐하게 활을 피해 낸 것이다.
이에 아린의 눈썹이 살짝 꿈틀거리고.
그녀의 손이 빠르게 움직였다.
삭- 삭-.
순식간에 두 대의 화살이 연이어 날아갔다.
이 또한 가볍게 피해 낸 유리는 화살이 날아왔던 궤적을 복기했다.
‘확실히 속도는 빠르지만, 미리 방향을 예측한다면 못 피할 것도 없다.’
아린이 쏜 화살이 20m를 가로지르는 데 채 1초가 걸리지 않았다.
하지만 애초부터 화살촉이 가리킨 방향을 읽고 움직이니 피하는 게 너무도 쉬웠다.
이에 유리는 한 발자국 앞으로 걸어가며 외쳤다.
“뭐야? 고작 이거뿐이야? 이런 건 눈 감고도 피하겠다!”
그리고 정말로 유리는 눈을 감고 날아온 화살을 피해 냈다.
미리 궤적을 알고 있기에 가능했던 묘기.
그의 도발에 아린의 미간이 일그러졌다.
“저게……!”
조금씩 앞으로 걸어 나오던 유리가 어느새 15m 지점까지 도달해 있었다.
화살을 피해 적이 거리를 좁혀 온다는 건 궁수로서 치욕스러운 일.
심지어 유리는 검조차 뽑지 않고 있었다.
아린은 이 치욕을 앙갚음하기로 마음먹었다.
곧 그녀가 화살 두 대를 시위에 걸었고.
그것들이 유리를 향해 동시에 날아갔다.
쌱-.
더 매섭고, 더 빠른 속도로 날아가는 두 대의 화살.
평범한 궤적을 그리며 날아오는 화살을 지켜보던 유리의 두 눈이 휘둥그레졌다.
‘어?!’
딱 붙어서 날아들던 화살이 별안간 분리된 것도 모자라.
서로 다른 궤적으로 뱀처럼 움직이며 날아드는 게 아닌가.
스걱-.
그렇게 날아든 화살은 오른쪽 허벅지와 왼쪽 귀를 아슬아슬하게 스쳐 지나갔다.
가까스로 화살을 피해 내는 데 성공한 유리는 등 뒤로 오스스 소름이 돋아 올랐다.
‘더 들어갔다가는… 정말로 위험했어.’
아린이 쏜 활은 유리가 겪은 7성급 기관의 함정보다도 더 위험했다.
무려 15m나 떨어져 있음에도 말이다.
‘더 접근하려면 검을 뽑아야 한다.’
하지만 유리는 그러고 싶지 않았다.
검을 뽑지 않고 거리를 좁혀 나가는 과정이 자신을 한 단계 더 성장시킬 수 있을 테니까.
유리가 그런 생각을 하고 있을 때.
아린이 쏘아 올린 화살이 다시금 예측할 수 없는 기기묘묘한 궤적을 그리며 날아들었다.
유리는 신중한 눈으로 이를 살피며 몸을 움직였다.
삭삭삭-.
3대의 화살이 아슬아슬하게 유리의 몸을 스쳐 지나갔다.
그 뒤로도 연이어 화살이 날아왔고.
스약-!
연신 활시위를 당기면서 아린은 이상함을 느꼈다.
‘이거 대련이 아니라, 유리의 훈련에 이용당하는 거 같지?’
이제 와서 그것을 깨달았지만, 이미 그녀는 활 쏘는 기계가 되어 버린 직후였다.
그렇게 얼마나 흘렀을까.
아린이 버럭 소리쳤다.
“이거 언제까지 할 거냐고!”
“조금만 더!”
“조금만 더 얼마!”
“화살통 세 번만 더 비우자.”
“아까도 세 번만 비우면 끝낼 거라며!”
“그래? 그러면 이번에는 다섯 번만 더 비우자.”
“이씨!”
도대체 화살통을 몇 번이나 비워 냈는지 모른다.
날아간 화살을 수거해 와 쏘아 보내길 수십여.
아린은 뻐근해진 손가락에 인상을 찡그렸다.
‘수련 못 한 귀신이 붙었나, 한번 시작하면 도무지 끝낼 생각을 안 해!’
유리와 대련을 시작한 이래 쏜 화살 수가 천 단위에 접어들면서 셈을 포기한 아린.
그 덕분에 자신의 실력도 빠르게 늘고 있다는 것을 깨닫고는 있었지만, 그래도 힘들고 고통스러운 건 어쩔 수 없었다.
그리고 이는 그녀뿐만이 아니었다.
“배, 배고프다?”
“아직이야!”
방패 너머로 언제까지 할 거냐는 눈빛을 보낸 뽀삐는 다시금 달려드는 테레시아를 보고 한숨을 내쉬며 방패를 추켜들었다.
그렇게 집착에 가까울 정도로 수련에 진심인 두 사람 때문에 고통받는 아린과 뽀삐.
그 뒤로도 그들은 계속해서 시달림을 받았고.
그런 두 사람의 고통을 끝내 준 건 목책 너머에서 들려온 목소리였다.
“계시나요오오오!”
맑지만 고운, 쩌렁쩌렁한 여성의 목소리에 네 사람의 움직임이 우뚝 멈췄다.
“손님?”
“배고프다?”
“여기에 손님이 찾아왔다고?”
“여기에?”
요새의 기초가 완성된 이래, 단 한 번도 없었던 상황.
놀란 유리와 테레시아, 아린이 나무 기둥을 박차고 올라섰다.
그리고 그들은 볼 수 있었다.
거대한 목책의 지척에 서 있는 백발적안의 작디작은 여인을.
“안 계시나요오오오… 아?”
다시 양손을 모아 소리치던 그녀는 목책 위로 올라온 유리를 보고 환히 웃으며 양팔을 휘휘 저었다.
“유리이! 의뢰한 정보 가져왔어!”
