206화. 결승 (1)
칠흑의 기운을 줄기줄기 흘려 대는, 마치 흑요석을 깎아 만든 게 아닐까 싶은 검.
자신의 것처럼 황금빛의 아름다운 형태는 아니었지만, 유리는 단번에 알아보았다.
저것이 바로 권터의 성검임을.
‘성스럽다기보다는 악마랑 거래해서 받은 검처럼 보이기는 하네.’
뭐, 생긴 것이 어떻든 간에 저건 분명 성의 경지가 틀림없었다.
이에 유리의 미간이 살짝 찌푸려졌다.
‘저 자식을 마지막을 본 게 9월 초였으니까, 근 4개월 만에 성의 경지에 들어섰다는 소린데?’
일전에 보았던 권터는 공인 5단.
만약 그때가 5단의 끝자락이었다고 쳐도 근 4개월 만에 벽을 뚫어 내고 성의 경지에 도달했다는 소리가 된다.
고작 그 벽 하나를 넘지 못해 수년 혹은 십수 년을 허비하는 이들이 수두룩하니, 권터의 재능이 어떤 수준인지는 충분히 인지할 수 있었다.
다만 그가 마치 이번 무룡대전을 위해서 짜 맞춘 듯 벽을 넘었다는 사실에 유리는 알 수 없는 찝찝함을 느꼈다.
‘어디서 좋은 거라도 주워 먹었나? 아니면 아빠한테 1 대 1로 교습이라도 받고 온 거야?’
자신도 모르는 사이 진실에 가까운 정답을 도출해 낸 유리.
그사이, 괴츠를 날려 버린 권터가 유리가 있는 방향으로 몸을 돌렸다.
담벼락 잔해 사이에 처박힌 괴츠를 완벽하게 등진 권터.
괴츠 따위는 관심 없다는 태도의 그가 객석의 유리를 향해 검을 들어 올렸다.
“내려와라.”
나직한 목소리가 마나를 타고 객석으로까지 전해졌다.
이에 객석에 앉은 이들이 마른침을 삼켰다.
오래전 권터가 유리 홀랜드에게 패배했다는 소문이 무성했지만, 정작 그 실체를 접한 사람은 그리 많지 않았다.
하여 이번 무룡대전에서 유리의 진짜 실력을 볼 수 있나 싶었지만, 이게 웬걸?
연달아 부전승을 취한 것도 모자라 준결승에서도 허무하리만치 손쉽게 승리를 거머쥔 게 아닌가.
그러던 차에 이어진 권터의 도발 아닌 도발은 대중들의 호기심과 기대를 증폭시키기에 충분했다.
‘이건… 진짜다.’
‘이번이라면 정말로 유리 홀랜드의 실력이 진짜인지, 확인할 수 있겠네?’
하여 많은 이들이 유리와 권터를 번갈아 보며 눈동자를 빛냈다.
한편, 부리부리한 권터의 시선을 마주한 유리는 가볍게 다리를 꼬며 턱을 괴었다.
경기장에서 올려다보는 권터.
그런 그를 내려다보는 유리.
그건 누가 도전을 하는 자이고 누가 도전을 받는 자인지 명백하게 알 수 있는 구도였다.
가볍게 다리를 까딱거린 유리가 웃으며 손을 휘휘- 내저었다.
“에헤이, 성질도 급하셔라. 때가 되면 어련히 알아서 내려갈까.”
“내려와라. 당장.”
“뭘 그리 재촉해? 그리고 결승은 내일모레 아닌가?”
무룡대전의 일정은 모두 9일.
오늘 준결승전이 끝난다고 해도 하루의 휴식을 거치고 이튿날 결승을 치르게 되어 있었다.
그런 유리의 지적에도 권터는 여전히 고압적인 태도로 말했다.
“그 정도 일정 조율은 내 선에서 충분히 처리할 수 있다. 그러니… 내려와라, 유리 홀랜드.”
“이야, 난 또 요람에서는 가문이니 혈통이니 그런 건 하나도 쓸모없고 오로지 강함만이 중요한 거라고 생각했었는데… 꼭 그런 것만은 아닌가 봐?”
그 가문과 혈통이 검주의 것이라면 이 요람에서도 충분히 먹히는 모양이었다.
일개 기수가 퀘스트의 일정까지 조율할 수 있을 정도로.
일전에 일정을 빨리 당기자고 말했다가 흑검병에게 칼같이 거절당한 유리가 입술을 삐죽 내밀었다.
그러다가 이내 주둥이를 집어넣고 빙그레 웃었다.
“뭐, 그쪽이 원하면 나야 얼마든지 내려갈 용의가 있지만, 그 전에…….”
유리가 턱짓으로 권터의 뒤를 가리켰다.
“본인 시합이나 제대로 마무리 지어놓고 내려오라 마라 해야 하는 게 아닐까?”
그런 유리의 지적이 끝나기 무섭게 권터의 뒤쪽에서 묵직한 기운이 터져 나왔다.
이에 얼굴을 굳힌 권터의 고개가 뒤로 돌아가니.
드드득-.
수북이 쌓인 잔해 속에서 괴츠가 몸을 일으켜 세우고 있었다.
이리저리 흙과 먼지가 묻고, 코피를 흘리고 있었지만, 괴츠는 대체로 괜찮아 보였다.
슥-.
소매로 코피를 훔쳐 낸 그가 잔해 밖으로 발을 내디뎠다.
“이보게 권터, 아무리 그래도 우리가 얼굴 보고 지내 온 시간이 있는데… 내가 고작 그거 한 방에 쓰러졌을 거라 생각한 겐가?”
“…….”
“아까도 말했잖은가. 잘 보이고 싶은 사람이 있다고, 그러니 나는 쉽게 쓰러질 수 없네. 게다가…….”
척-.
장미 장식이 된 검을 권터를 향해 겨눈 괴츠.
그의 눈에서 뜨거운 열기가 뿜어져 나왔다.
“…뢰턴 가문의 사내는 진심 어린 장미를 바칠 여인을 만나게 되면 더욱 강해지는 법이라네.”
탓-!
강하게 대지를 박차고 권터를 향해 쇄도해 드는 괴츠.
그는 강하게 이를 악물었다.
‘아프구나.’
아무렇지 않은 척, 괜찮은 척하며 일어서기는 했지만, 그의 몸 상태는 최악이었다.
팔과 다리를 비롯해 갈비뼈 하나에 금이 갔고.
충격을 분산하는 과정에서 내상을 입었는지 자꾸만 핏물이 울컥울컥 목젖을 쳤다.
하지만 최대한 의연한 척했다.
뢰턴가의 사내로서 진정으로 마음을 준 여인에게 약한 모습을 보일 수는 없는 법.
‘아까처럼 모양 빠지는 모습을 보일 수는 없지.’
싱긋 웃은 괴츠는 지끈거리는 통증을 무시하고 더 강하게 다리에 힘을 주었다.
그렇게 저돌적으로 달려들어 권터에게 검을 휘두를 듯싶던 괴츠는 의외로 다른 선택을 하였다.
지직-.
직접적으로 권터와 검을 맞대는 것보다는 그의 곁을 맴돌기 시작한 것이다.
스악-.
권터가 아닌 그의 주변을 노닐기 시작하는 괴츠의 검.
이내 그의 검이 다채로운 마의 기운을 머금어 갔고.
스오오-.
곧 권터의 주변으로 붉은 장미의 꽃봉오리가 수도 없이 몽글몽글 맺히기 시작했다.
‘지금 내 몸 상태로는… 아니, 몸 상태가 멀쩡하였다고 해도 권터의 공격을 직접적으로 상대하는 건 무리다.’
그건 이번에도, 그리고 지난번에도 충분히 깨달았다.
더욱이 조금 전 권터가 사용한 것은 분명 성의 경지였다.
지금 자신에게는 권터의 성검을 정면에서 받아 낼 재간이 없었다.
그렇다면 그가 선택할 수 있는 건 하나뿐.
‘그를… 현혹시킨다.’
권터를 현혹하고 또 현혹시켜…….
‘그대가 장미 향에 취해 나의 정원에서 길을 잃는다면…….’
그 순간, 그를 위해 장미의 무덤을 만들어 주리니.
괴츠가 그리 다짐하며 검로를 펼쳐 냈다.
뢰턴가(家) 비전 마체술.
장미의 정원.
톡-.
붉은 장미의 꽃봉오리가 한둘씩 서서히 입을 벌렸다.
톡- 토독-.
하나하나 만개하기 시작하는 붉은 장미의 환영.
그 수가 늘어 가면 갈수록, 관중들은 순간 자신들이 장미의 화원에 발을 디딘 듯한 착각을 받았다.
흡사 진한 장미 향이 맡아질 정도의 생생한 환상.
이에 사람들은 감탄했다.
‘역시… 괴츠 뢰턴.’
‘이 정도로 정교하고 생생한 환영이라니!’
그의 검술 실력은 진즉 수료자 수준을 넘어서 있었다.
권터 라이더가 아니었다면 최강이란 수식언이 그의 것이었을 거라는 사실을 또다시 증명한 셈.
그렇게 사람들이 감탄하는 사이, 붉은 장미가 권터의 주변을 유혹하듯 맴돌았다.
살랑살랑 꽃잎을 흩날리는 붉은 장미.
그건 이토록 아름다운 나를 건들지 않고 버틸 수 있겠냐는 듯, 매혹적인 움직임이었다.
“…….”
그리고 그런 매혹에 취한 것일까?
권터가 자신의 주변 맴도는 장미꽃을 지그시 바라보다 검을 내밀었다.
그리고.
톡-.
마침내 권터의 검이 붉은 장미를 건드렸다.
괴츠의 눈에 이채가 스친 것은 당연지사.
‘걸렸다!’
팟!
사방을 수놓은 붉은 장미가 일제히 터져 나가며 수없이 많은 꽃잎이 사방으로 흩날렸다.
자욱하게 나부끼던 붉은 꽃잎들이 한순간 권터를 향해 쏟아져 내렸다.
이리저리 얽히는 꽃잎이 권터는 삽시간에 뒤덮었고, 그 탓에 그의 신형이 순식간에 사라졌다.
이를 본 괴츠의 눈에 희열이 감돌았다.
‘되었다!’
자신의 검격에 완벽히 갇혀 버린 권터.
실수와 허수가 뒤섞인 환상이라면 아무리 권터라도 쉬이 빠져나오지는 못할 터.
이에 괴츠는 권터를 가둔 검로를 더욱 바짝 조였다.
이대로 그 장미 꽃잎의 고치가 그의 무덤이 되도록 말이다.
그런데 그 순간.
스스스-.
권터를 감싸고 있던 붉은 꽃잎의 고치 사이사이로 칠흑의 아지랑이가 새어 나오기 시작했다.
동시에 검을 쥔 괴츠의 손에 전해지는 압력 역시 늘어 갔다.
‘그럴 리가?!’
이를 악문 괴츠는 마나를 더욱 늘려 환영검을 그려 나갔다.
하지만.
드드득-.
괴츠가 최선을 다하는 것과는 별개로 붉은 고치 틈 사이로 흘러나오는 칠흑의 양은 더욱 많아졌다.
그러다 붉은 고치가 가늘게 찢어졌다.
찌직-.
처음에는 아주 작은 균열이었지만, 그것이 고치 전체로 퍼져 나가는 건 순식간이었다.
붉은색의 고치에 검은 거미줄처럼 죽죽 그어진 선.
그 사이사이로 불길한 칠흑이 새어 나왔고.
그러다가 마침내.
쩍-!
고치의 상단부를 뚫고 검은 기운이 솟구친 뒤, 이내 수직으로 붉은 고치를 갈랐다.
펑-!
산산이 터져 나간 꽃잎 고치.
그 충격의 여파는 쉼 없이 장미꽃을 그려 내며 권터를 가두려던 괴츠에게 고스란히 전달되었다.
쾅-!
“프헉!”
고치가 터진 순간 내상을 입은 괴츠가 왈칵 피를 토해 냈고.
강렬한 폭음과 함께 그가 또 튕겨 나갔다.
즈륵- 즈그극-.
그대로 지면을 굴러가 버린 괴츠.
“쿨럭!”
미약하게 꿈틀꿈틀하는 그는 내상이 심한지 연신 피를 토해 냈다.
“크윽!”
그럼에도 포기하지 않았는지 어떻게든 일어서려고 하였지만, 그때마다 피를 토하고 그 위에 널브러지기를 반복했다.
그런 괴츠의 모습은 실로 처참하기 이를 데 없었다.
반면 괴츠의 정면에 서 있는 권터.
붉은 고치를 찢어발기며 등장한 그는 전신에 검은 핏줄이 돋아나 있었다.
고오오-.
아무런 말 없이, 엄청난 기세로 괴츠에게 성검을 겨눈 그의 모습에 관객들은 강한 위압감을 느꼈다.
심장을 짓누르는 그 압력에 그 누구도 쉬이 그 어떤 말조차 꺼내지 못하고 있을 때.
짝짝짝-.
유리가 자리에서 일어나 가볍게 박수를 쳤다.
그 소리가 좌중의 침묵을 깨뜨렸고 동시에 권터가 뒤를 돌아보게 만들었다.
주목을 받으며 일어선 유리는 객석 앞쪽으로 나가 권터를 내려다보았다.
그러고는 다시 권터를 향해 갈채를 보냈다.
짝짝짝-.
“결승에 진출한 것을 축하합니다! 드디어 이 유리 홀랜드에게 도전할 자격을 얻으셨군요!”
그답지 않게 친절하고 사근사근한 말투의 유리.
너무도 자연스럽게 권터를 도전자로 만들어 버리는 그의 뻔뻔함에 이제는 익숙해질 대로 익숙해진 하위 연차들은 ‘저 새끼가 또 저러네’라는 표정을 지었고.
아직 익숙하지 않은 상위 연차 대다수는 어이없다는 반응을 보였다.
그사이 유리는 객석의 난간을 밟고 뛰어올라 그대로 경기장에 내려섰다.
탓-.
그의 난데없는 행동에 대다수가 의문 섞인 표정을 지을 때.
스르릉-.
유리가 검을 뽑아 들고 외쳤다.
“자, 그쪽이 그토록 원하던 내가 왔다. 한판 붙자!”
당차고 다부진 목소리.
이를 듣자마자 테레시아와 아린, 뽀삐의 얼굴이 굳어졌다.
“저 녀석…….”
“설마……?”
“배고프다……?”
무언가를 눈치챈 그들은 ‘에이, 설마?’라는 얼굴이었다.
하지만 설마가 사람을 잡는 법이라고…….
“뭐 해? 후딱 시작하자고! 아까는 바로 해도 된다며? 에이, 이제 와서 ‘방금 힘 썼으니 조금만 쉬고 오겠다’라는 개수작은 부리지 않겠지? 그치? 천하의 권터 라이더가?”
유리의 당찬 외침을 들은 테레시아 외 2인은 얼굴을 감싸 쥐고 말았다.
“…진짜였어?”
“…개수작은 네가 부리고 있잖아!”
“…배고프다.”
창피하다는 듯 고개를 못 드는 그들의 반응에 그제야 제리도 알아차렸다는 듯 눈을 끔뻑였다.
“그러니까, 지금 쟤…….”
유리를 바라보는 제리의 입에서 어이없다는 중얼거림이 흘러나왔다.
“…권터 라이더가 힘이 빠진 거 같으니까 지금 바로 붙자고 저 난리인 거야?”
“…….”
제리의 이야기에 나머지 세 사람은 입을 열지 못했다.
그게 사실이었으니까.
그리고 그의 추측을 사실로 만드는 듯한 쩌렁쩌렁한 외침이 연이어 들려왔으니.
“아이 씨, 빨리 결정해! 할 거야, 말 거야? 어? 잠만? 너 지금 일부러 시간 끌면서 체력 보충하고 있는 거지? 그런 거지?”
도발하는 유리의 삐딱한 목소리에 그의 지인들이 고개를 푹 수그렸다.
낯부끄러운 짓을 저지르는 건 저 녀석인데 어째서 부끄러움은 자신들의 몫인 건지.
도무지 영문을 알 수 없는 상황에 세 사람은 한동안 고개를 들지 못했다.
물론, 지인들이 어떤 상태이거나 말거나, 유리의 도발은 계속해서 이어졌다.
“할 거야, 말 거야? 안 할 거임? 쫄았냐? 쫄? 쫄쫄?”
…못 배운 티를 철철 내는, 저급해도 너무 저급한 도발이었다.
동네 아이들, 혹은 못 배운 양아치들이나 할 법한 도발이 이어지는 가운데.
놀랍게도 그런 유리의 도발이 먹혀든 것일까?
“…그렇게 원한다면 혀를 함부로 놀린 대가를 치르게 해 주지. 지금 바로.”
조금 전까지 괴츠를 향해 겨눠 줬던 권터의 검이 이번에는 유리를 향해 겨눠졌다.
드디어 원하는 바를 얻어 낸 유리가 씨익 웃으며 외쳤다.
“네가 허락한 거다? 그리고 여기 보고 있는 사람들이 다 증인인 거다.”
질문인지 확인인지 모를 괴상한 외침을 모두가 들을 수 있게 마나까지 이용해 소리친 유리.
굳이 그럴 필요까지 있을까 싶었지만, 곧 이어진 그의 행동을 보면 이는 꼭 필요한 과정이었다.
파츳-!
확인하는 듯한 말이 끝나기 무섭게 뇌전에 휩싸인 유리의 신형이 사라졌다.
그랬던 그는 순식간에 권터의 앞에 나타났고.
“으리얏!”
반짝반짝 빛나는 황금색 성검을 뽑아, 냅다… 젖 먹던 힘을 다해 권터를 후려갈겼다.
콰아아앙-!
“아?”
“어?”
“에?”
“헉?”
그 누구도 예상하지 못했던 기습.
이에 관객석에서 연신 얼빠진 소리가 튀어나온 건 어쩌면 당연한 수순이었다.
한편, 폭음과 함께 튕겨 나간 권터를 보며 유리는 흡족한 미소를 지었으니.
“선빵 필승!”
그 미소를 본 테레시아와 아린, 뽀삐가 한마디씩 내뱉었다.
“…치사해.”
“와… 얍삽해”
“배고프다…….”
거기에 아직 독 기운이 덜 빠져 정신이 온전치 못한 군터조차 이것만은 꼭 말해야겠는지 눈에 힘을 주고 필사적으로 입을 놀렸다.
“비… 비거파다!(비겁하다!)”
