273화. 유리 vs 반(反) 유리 연합 (1)
협조.
그건 이전 원탁 회의에서도 율리아가 언급했던 단어였다.
그리고 이를 들은 사람들은 모두 비슷한 생각을 했다.
[하긴, 유리 홀랜드를 상대하려면 권터 라이더 정도는 되어야겠지.]
[무룡대전에서 패하기는 했지만, 현 요람에서 유리 홀랜드를 맞상대할 수 있는 존재는 그뿐일 거다.]
당시 원탁에 자리한 모두가 ‘협조’의 뜻을 자신들의 계획에 권터도 참여하여 함께 유리 홀랜드와 싸우는 것이리라 여겼다.
이는 괴츠라고 다르지 않았다.
놀란 눈을 한 괴츠와 의아한 얼굴의 권터를 보고 율리아가 한숨을 내쉬었다.
“뭐예요, 다들? 설마 제가 고작 그런 이유로 이 자리를 마련했다고 생각한 거예요?”
“…그럼 네가 말한 협조는 무슨 의미지?”
권터의 질문에 그제야 어이없다는 표정을 지운 율리아.
그녀의 눈빛이 진지해졌다.
“권터 선배가 가진 게 필요해요.”
“내가 가진 것?”
권터는 도무지 영문을 모르겠다는 표정을 지었다.
“예, 선배가 가지고 있는 게 이번 계획에서 정말 중요하거든요.”
“그게 뭐지?”
“지난 무룡대전 준우승 특전.”
“……?!”
그녀의 말이 끝나기 무섭게 권터의 표정이 굳어졌다.
작년 무룡대전의 우승자에게 주어진 보상은 흑룡고 출입 권한.
그 외에 본선 진출자들에게는 순차적으로 금룡고와 은룡고의 출입 권한이 주어졌고.
준우승자에게는 흑룡고보다 한 단계 급이 낮은 백룡고의 출입 권한이 주어졌다.
다시 말해 율리아가 요구하는 건 바로 백룡고 출입 권한이란 소리였다.
권터가 억지로 굳은 표정을 풀며 물었다.
“그게 어째서 아직 내게 남아 있을 거라고 여기는 거지?”
이에 율리아가 살짝 미소 지으며 답했다.
“작년 무룡대전 이후로 백룡고는 한 번도 열리지 않았으니까요.”
“…….”
권터는 입을 다물었다.
그러나 그 침묵이 사실상 아직 그가 백룡고에 들어가지 않았음을 인정하는 것이란 걸 괴츠조차 알 수 있었다.
그러니 율리아라고 그걸 모르겠는가.
“후후후.”
그녀의 옅은 웃음에 권터가 살짝 짜증 섞인 목소리로 물었다.
“그래서, 나한테 그걸 원하는 이유는?”
“말했잖아요, 유리 홀랜드를 상대하기 위해서라고.”
“…….”
“아, 정확히는 유리 홀랜드를 이번 계획에 끌어들이기 위한 미끼로 그게 필요해요.”
“미끼? 백룡고가 말이냐?”
“백룡고에 그가 원하는 게 있거든요.”
“……?!”
덤덤한 이야기에 권터는 물론 괴츠까지 눈을 동그랗게 떴다.
“그게… 사실인가? 어찌 알았지?”
“후후, 파랑새의 영업 비밀이랍니다?”
그녀의 장난스러운 말투에 괴츠가 혀를 내둘렀다.
“이거 점점 파랑새가 무서워지려 하는구려. 하하.”
어디에 숨어 있는지 모를 권터에게 편지를 전달하는 것도 모자라.
백룡고의 개방 여부는 물론, 그 내용물까지 알아내고.
이제는 일개 기수의 속사정까지 낱낱이 파악하고 있다니.
실로 놀라운 정보력에 괴츠는 소름이 돋아 올랐다.
‘파랑새의 정보력이 이 정도였다니.’
한편 권터는 그저 고요히 율리아를 바라볼 뿐이었다.
한참을 그렇게 바라보던 그가 무감정한 목소리를 내뱉었다.
“그러니까, 유리 홀랜드를 끌어들이기 위해서는 내가 가진 백룡고의 출입 권한이 필요하고… 네가 말한 협조란 내가 그걸 내주는 걸 말하는 거겠군.”
“지금까지 그렇게 설명했잖아요?”
권터가 코웃음을 쳤다.
“내가 왜 그래야 하지?”
사실 이번 사태에서 권터가 피해를 본 건 없었다.
또한, 지금처럼 쭉 자신의 개인 수련 공간에서 생활하면 앞으로 피해를 볼 것도 없을 터.
그러니 굳이 백룡고의 출입 권한을 내주는 손해를 감수할 필요가 없는 거였다.
그런 권터의 지적에 율리아는 요사스럽게 웃었다.
“솔직히 선배한테… 백룡고 출입 권한 같은 거 필요 없잖아요?”
흑룡고가 무룡대전 우승자에게 개방된 건 이번이 이례적인 일.
기존에 무룡대전의 우승자에게 개방되던 곳이 바로 백룡고였다.
흑룡고만큼은 아니지만, 백룡고도 분명 진귀한 것들이 보관된 창고.
다만 이는 일반적인 요람의 기수의 관점에서였다.
“선배는… 마음만 먹으면 얼마든지 들어갈 수 있을 테니까.”
“…제법 많은 걸 알고 있군.”
흑룡고가 검주의 개인 전리품 창고라면, 백룡고는 라이더 가문에 속한 보물 창고였다.
요람과 라이더 가문은 떼려야 뗄 수 없는 관계.
하여 라이더 가문에 속한 보물 창고를 요람을 위한 자원으로 쓰고 있던 거였다.
검주의 명에 의해서 말이다.
일반적인 기수는 물론 흑검병들조차 자세히 모르는 내막을 율리아가 언급하니 권터가 놀라는 것도 무리는 아니었다.
잠시 율리아를 응시하던 그는 이내 고개를 내저었다.
“하지만 그 말은 틀렸다. 백룡고는 나라고 한들 함부로 들어갈 수 있는 곳이 아니다. 가문의 승인이 있어야지만 출입할 수 있지.”
“가주의 직계는 일생에 다섯 번, 별다른 절차 없이 백룡고에 들어갈 수 있는 권한이 있는 거로 알고 있는데요?”
“…거기까지 알고 있었다고?”
권터가 조금 전보다 더 크게 놀라 율리아를 바라보았다.
이에 잠시 침묵이 감도는 가운데.
“그렇다고 하여도 내가 그 권리를 포기할 이유는 되지 않는다.”
한참 만에 권터가 꺼낸 말은 거절의 의사였다.
이 또한 예상했다는 듯한 율리아의 답변.
“물론 그렇겠죠. 그럼 대신 이렇게 하죠.”
“…….”
“권터 선배가 작년 무룡대전 준우승 특전을 양도하는 대신, 저희도 선배가 필요로 하는 것을 내드릴게요.”
“내가 필요로 하는 거라… 글쎄? 내가 필요로 하는 걸 너희가 줄 수 있을까?”
“있을걸요?”
“나조차 모르는 걸 어찌?”
“네, 이를테면…….”
잠시 뜸을 들인 율리아의 눈이 빛났다.
“…전투 시 유리 홀랜드의 약점이라든지?”
“……?!”
율리아의 말이 끝나기 무섭게 권터의 동공이 지진이라도 난 듯 흔들렸다.
그리고 동공에 지진이 난 것은 권터뿐만이 아니었다.
“그, 그런 게 있단 말이오?! 파랑새는 그런 것도 알 수 있소이까?!”
뾰족해진 목소리로 대화에 훅 끼어든 괴츠.
이에 율리아는 배시시 웃으며 고개를 내저었다.
“아뇨, 저야 모르죠.”
“에?”
권터와 괴츠의 표정이 동시에 괴상하게 변했다.
이해가 안 간다는 듯 연신 고개를 갸웃거리는 괴츠.
그리고…….
“…지금 나랑 말장난을 하자는 거냐?”
분노로 눈매가 살짝 일그러진 권터.
반면 율리아는 그들의 표정 변화를 보곤 이를 즐기기라도 하듯 웃고 있었다.
“장난이라뇨, 전 그 어느 때보다 진지한데요?”
“…계속 말장난을 할 거라면 난 이만 가 보겠다. 시간 낭비를 하고 싶지 않군.”
불쾌감을 잔뜩 내비치는 권터.
이에 율리아도 미소를 지우고 서늘한 눈빛으로 응했다.
“말했죠, 장난 아니라고.”
“하지만 네 말은 모순이 가득하군.”
“무슨 모순요?”
“알지도 못하는 유리 홀랜드의 약점을 어떻게 나한테 알려 줄 수 있다는 거지?”
“저야 모르죠, 하지만 당신은 알 수 있겠죠.”
“…무슨 뜻이냐.”
“굳이 우리의 계획에 동참해 싸울 필요는 없어요. 하지만 보여 줄게요. 우리와 싸우는 유리 홀랜드의 전부를.”
“…….”
“거기서 유리 홀랜드의 약점을 찾아내세요. 당신이 직접.”
율리아의 이야기에 괴츠는 무언가를 깨달은 듯 ‘아!’ 소리를 냈다.
‘확실히… 그런 방법이 있겠구나!’
이미 상당히 격차가 벌어진 자신들의 견문으로는 유리 홀랜드의 약점을 파악할 수는 없을 것이다.
그러나 비록 패하기는 했어도 비슷한 경지에 있던 권터라면 무언가를 발견할 수도 있을 거다.
다만 거기에는 한 가지 전제 조건이 붙었으니.
그걸 권터가 딱 꼬집었다.
“너희의 수준으로 유리 홀랜드의 실력을 제대로 끌어낼 수 있다는 소리냐?”
유리 홀랜드의 약점을 찾으려면 최소 그가 일정 수준의 실력을 내비쳐야만 할 터.
그 물음에 율리아가 고개를 끄덕였다.
“그를 제가 만든 전장에 끌어들일 수만 있다면.”
“…….”
“물론 그것도 일단 선배가 미끼를 내줘야지 시도할 수 있겠지만요?”
이래도 안 내줄 거냐?
정말 안 줄 거야?
…라는 듯한 율리아의 도발적인 미소에 권터는 침묵했다.
그리고 그 침묵이 길어지면 길어질수록 권터의 마음이 기울고 있다는 것을 율리아는 너무 잘 알고 있었다.
하여 그녀는 다시금 강하게 입질했다.
“흠, 좋아요. 이렇게 해요.”
“…뭘 말이지?”
“미끼, 즉, 백룡고의 출입 권한은 우리가 유리 홀랜드와의 정면 대결에서 이긴다면 내주지 않아도 돼요. 그건 말 그대로 미끼일 뿐이니까.”
“너희가 진다면?”
“그럼 당연히 유리 홀랜드한테 내줘야겠죠. 하지만 걱정 마세요. 우린 절대… 질 수가 없으니까.”
율리아의 자신감 넘치는 목소리에 권터는 다시 침묵했다.
‘나쁘지 않군.’
아니, 솔직히 말해서 좋은 제안이었다.
상황에 관계 없이 싸움을 관전할 수 있는 기회.
그로 인해 유리 홀랜드를 관찰할 수 있는 기회!
만약 거기서 율리아의 계획대로 저들이 승리하면 자신은 유리 홀랜드에 관해 많은 것을 알아낼 수 있을 것이다.
그리고 운이 좋으면 저 말마따나 유리 홀랜드의 약점도 찾아낼 수 있겠지.
자신은 아무것도 손해를 보지 않고 말이다.
반면 저들이 패한다면 자신은 백룡고의 출입 권한 하나를 잃게 될 것이다.
하지만 그렇다 하여도 유리 홀랜드에 관한 정보는 얻을 수 있을 터.
‘이건 백룡고의 출입 권한을 주고 유리 홀랜드에 관한 정보를 얻었다고 해도 되는 일이다.’
등가교환.
아니, 자신에게 있어 백룡고의 출입 권한보다는 율리 홀랜드의 정보와 약점이 더 가치가 있었다.
다시 말해 남는 거래라는 뜻.
계산을 마친 권터가 율리아를 향해 입을 열었다.
“네가 무엇을 원하는지는 잘 알았다.”
“그럼 답은요?”
“…좀 더 고민해 본 다음에 주지.”
“네, 뭐 그렇게 하세요. 다만 너무 늦으면 전 다른 미끼를 알아봐야 하니까, 늦어도 내일까지는 답을 주셔야 해요.”
“그러지.”
그리 짧게 답한 권터는 뒤돌아 호숫가를 빠져나갔다.
그렇게 그가 완전히 사라진 것을 지켜본 괴츠가 율리아를 향해 물었다.
“그가 승낙하겠소?”
“했잖아요, 방금.”
“바, 방금 말이오? 흐음… 분명 나중에 답을 준다 하지 않았소?”
“저 고지식한 인간은 거절할 거였으면 이 자리에서 바로 거절했을 거예요. 그러고는 다시는 연락하지 말라고 선을 그었겠죠.”
“권터의 성격이라면 그렇기야 한데… 그럼 어째서 내일 답을 준다고 하고 가 버린 게요?”
잘 이해가 가지 않는다는 듯한 괴츠의 되물음에 율리아는 피식 조소 지었다.
“왜겠어요? 당연히 자존심 때문이지.”
“자존심?”
“꺾고 싶은 호적수의 약점을 이런 식으로 알아낸다는 게 영 마음에 걸리는 거겠죠.”
“하면, 내일 그가 거절할 수도 있는 일일 텐데?”
“아뇨, 그러지는 않을 거예요.”
“어찌 그리 확신하시오?”
“권터… 그는 누구보다 아버지의 사랑을 받고 싶어 하는 사람이에요.”
“저 권터가?”
괴츠가 쉬이 상상이 가지 않는다는 표정을 지었다.
저 나무토막 같은 작자가 아버지의 사랑에 목마른 이였다니.
눈을 끔뻑이는 괴츠에 율리아는 덤덤히 말을 이었다.
“예, 그는 누구보다 아버지인 검주를 존경하기에 이 세상의 체계를 신봉하죠. 검주가 만든 질서를요.”
“확실히… 그런 감이 없지는 않구려.”
“그런데 아버지의 관심을 받는… 눈엣가시와 같은 유리 홀랜드가 검주가 만든 요람의 질서를 어지럽히고 있어요. 과연 권터의 속내가 어떨까요?”
“당연히 질투도 나고, 밉기도 하겠구려.”
“맞아요, 그리고 그러한 감정에 잡아먹혀…….”
율리아는 권터가 사라진 방향을 응시하며 나직이 중얼거렸다.
“아마 더욱더 유리 홀랜드에게 집착하게 될 거예요. 그때가 되면 그에게 자존심 따위는 중요치 않게 되겠죠.”
아마 그때가 되면 권터는 지금처럼 자존심을 부리며 내일 답을 주겠다는 말 따위는 하지 못하겠지.
율리아는 그 뒷말까지는 하지 않았다.
대신 슬쩍 웃어 보였다.
“뭐, 일단 두고 보세요. 내일이면 연락이 올 테니까. 무조건!”
이건 틀림없다는 듯.
확신이 가득한 그녀의 목소리에 괴츠는 살짝 씁쓸한 눈빛을 지었다.
‘어째서인지 나는… 권터 그대가 이 제안을 거절하여 줬으면 싶네.’
한때나마 자신이 좇던 이가 망가지지 않았으면 하는 소망.
하지만 그런 괴츠의 소망과는 달리, 다음 날.
제안에 승낙한다는 권터의 편지가 흑검병을 통해 율리아에게 전해졌다.
* * *
7월 29일.
추적추적 여름비가 내리던 어느 날.
“유리, 유리이이이잉!”
마왕성에 아린의 다급한 목소리가 메아리쳤다.
그리고 곧 우당탕하는 소리와 함께 그녀가 식당 문을 박차고 나타났다.
꽝-!
세차게 열린 문.
테레시아, 군터와 함께 차를 마시고 있던 유리는 인상을 팍 찡그려뜨렸다.
“야, 너 내가 문 살살 열라고 했냐, 안 했냐? 그거 고장 나면 내가 고쳐야 하잖아!”
유리의 핀잔을 누구보다 마왕성을 애정하는 군터가 거들었으니.
“옳은 말이다. 우리가 함께 만든 이 성을 진심으로 아껴 줘라, 아린 헬가. 사랑을 담아 조심히 다루란 말이다.”
마치 선생님처럼 조곤조곤 잔소리를 날리는 군터.
반면 테레시아는 옆에서 무슨 일이 벌어지든 말든 달콤한 찻물을 들이켜기 바빴다.
하지만 그것도 잠시.
테레시아도 곧 이어진 아린의 말에 시선을 돌려야만 했다.
“아이 씨, 지금 그게 중요한 게 아니라고! 반란이란 말야, 반란!”
“반란은 지금 네가 하고 있는 게 반란이고. 한 번만 더 내 말 안 듣고 문짝 그따위로 여닫으면 반동분자로 간주해서 즉결 처형이다.”
무표정한 얼굴을 한 채 엄지로 목을 슥- 긁는 유리의 모습에 순간 움찔한 아린.
그러다가 그녀는 이내 정신을 차리고 빼액 소리쳤다.
“진짜로! 지금 밖에 수십… 아니, 수백 명이 떼거리로 몰려왔단 말야!”
