400화. 베오그라드 전쟁 (15)
우와아아아아-!
승리에 취해 함성을 내지르던 이들에게 눈앞에서 벌어진 일은 너무도 비현실적이었다.
하여 함성이 잦아들고 정적이 찾아드는 건 머리를 잃은 20여 개의 육신이 널브러지는 순간이었다.
풀썩-.
비슷한 순간.
아니, 거의 동시에 지면으로 널브러진 머리 없는 시신을 보고 슈미트 연합은 얼이 빠져 버렸다.
‘지금… 무슨 일이……?’
조금 전까지 자신만만하게 적들을 향해 나아가던 용맹한 벌목꾼 전사들이 어째서 저리 누워 있단 말인가?
그것도 하나가 아니고 전부가?
‘꿈… 인가?’
하지만 모든 게 환상이고 꿈이라 여기기엔 대지를 적시는 핏물은 너무 붉었고.
또한, 벌목꾼들의 시신을 등진 채 검을 늘어뜨린 청년의 모습은 너무 생생했다.
“이 정도면 얼추 균형은 맞춘 셈인가?”
유리의 중얼거림과 같은 혼잣말이 허공으로 퍼져 나갔다.
이를 들은 페트라는 저도 모르게 중얼거리고 말았다.
“…설마 했건만.”
후퇴하는 와중 다가오는 벌목꾼들을 막기 위해 페트라는 콜린과 기사단을 내보낼 생각이었다.
그들이라면 잠시나마 벌목꾼들 붙잡아 둘 수 있을 테니 말이다.
그런데.
[끝났군, 먼저 가겠네.]
콜린 프릴스.
죽은 울리 지클리 다음의 고수였던 그는 가장 먼저 전장을 이탈해 버렸다.
울리가 죽었으니 아론이 다음으로 노릴 사람이 자신임을 알고 바로 내빼 버린 것이다.
‘빌어먹을 개새끼!’
기사단을 이끌 책임자가 사라진 어이없는 상황에 페트라가 이를 악물었던 순간.
[내가 최대한 시간을 벌어 줄 테니까 강을 건너, 아줌마.]
한 줄기 바람이 그녀의 곁을 스치며 영문 모를 목소리를 남겼다.
어딘가 모르게 귀에 익은 음성.
그리고 그 끝에 붙은 ‘아줌마’란 호칭.
이에 페트라는 설마 싶었는데.
‘정말로 그 녀석이었다니?!’
널브러진 벌목꾼의 시신들 사이에 우뚝 선 이는 유리 홀랜드였다.
어린 시절 자신이 교육을 도맡았던 그 독기 가득하던 꼬마 용병.
후방의 별동대를 처리했다고 알려 온 소월 용병단의 단장이 갑자기 이곳에 모습을 드러낸 것이다.
페트라는 시신의 밭에 우뚝 선 그를 보며 탄식했다.
‘어느 정도 감춘 실력이 있을 거라고는 생각했지만…….’
자신의 수준에서도 경지가 읽히지 않았고, 후방의 별동대마저 처리한 녀석이었다.
하여 분명 실력을 감춰 두었을 리라 확신하기는 했지만.
“…이건 숫제 괴물 새끼였군.”
유리의 강함은 자신의… 아니, 세상의 상식을 아득히 넘어 있었다.
페트라의 시선이 흩어진 머리 중 하나에 닿았다.
‘그 앵거스가… 이제 갓 스물 넘은 녀석에게 저토록 허무히 목을 내주다니.’
자신이 죽는 것도 알아차리지 못한 듯 웃는 얼굴 그대로 죽어 버린 미친 멧돼지 앵거스.
지클리 연합의 본대를 괴롭히던 그의 강함을 떠올리면 실로 어이가 없을 정도로 허망한 죽음이 아닐 수 없었다.
그리고 그런 앵거스의 죽음을 전장에 있는 모두가 직관했다.
아론 슈미트마저.
고오오오오-!
슈미트 연합 진영에서 치솟은 어마어마한 살기.
유리가 본능적으로 뇌익을 펼쳐 자리를 벗어났다.
그리고 간발의 차로 그가 있던 곳에 거대한 살기를 두른 존재가 떨어져 내렸으니.
쿵-!
묵직한 소리와 함께 먼지를 일으키며 떨어진 아론.
유영화된 살기를 두른 그는 말없이 땅을 바라보았다.
“…….”
이리저리 볼품없이 흩어진 시신들 하나하나가 자신을 믿고 따르던 자식과 같은 존재였다.
이를 응시하는 아론의 눈에 비통함이 깃들었다.
‘전쟁을 치르며 모두가 건사할 수 있을 거라고는 생각지 않았다.’
싸움이 격해진다면 분명 다치거나 목숨을 잃는 이가 나오게 마련.
그리 예상하고 마음의 준비는 하고 있었음에도 막상 마주한 형제들의 죽음에 가슴이 뜯겨 나가는 듯싶었다.
‘만약 별동대에 참가했던 아이들마저 살아 돌아오지 못한다면…….’
자신을 믿고 산에서 따라 내려왔던 아이들을 모두 잃은 것이리라.
그런 불안한 생각으로 인해 가슴속에서 감정이 들끓은 순간.
유리가 크게 소리쳤다.
“아줌마, 뭐 해!”
마나를 타고 전해진 쩌렁쩌렁한 외침에 페트라가 퍼뜩 정신을 차렸다.
“후퇴애애애! 후퇴하라!”
그녀의 필사적인 외침에 지클리 연합은 정신을 차리고 빠르게 후퇴를 시작했다.
하지만 슈미트 연합에서 이를 가만히 두고만 보고 있을 리가 없었다.
“쫓아라!”
“놈들을 놓치지 말아라!”
앵거스와 벌목꾼의 허무한 죽음에 당황하여 잠시 넋을 놓았지만, 아직 승기는 그들에게 있었다.
그러나 만약 여기서 지클리 연합이 강을 건너게 놔둔다면 애써 잡은 승기가 무색해질 터.
특히 정체 모를 고수, 그것도 앵거스와 벌목꾼을 통나무처럼 베어 버린 강자가 나타난 상황인 만큼 지금 최대한 저들을 처리해야만 했다.
저 정체 모를 고수가 합류한 지클리 연합이 다시 강을 건너 전열을 가다듬고 수비에 들어간다면 골치가 아파지니 말이다.
하여 슈미트 연합은 괴성을 내지르며 전력을 다해 달려 나갔다.
와아아아-!
앞에는 사기충천하여 밀려드는 적군.
뒤에는 수심이 깊은 강물.
진퇴양난의 상황에 지클리 연합은 다급해졌다.
“빠, 빨리 가라고!”
“뭐 하냐! 얼른 건너란 말야! 여기서 다 죽고 싶어?!”
고함을 내지르며 재촉해 봐도 배 다리 앞에 모인 사람들은 쉽사리 줄어들지 않았다.
시시각각 밀려드는 적군을 보고 놀라 너도 나도 배 다리로 달려든 탓에 병목현상이 일어난 탓이었다.
“밀지 마라!”
“질서를 지키란 말이다!”
“순서만 지킨다면 모두가 충분히 빠져나갈 수 있다! 질서를 지켜라!”
페트라를 비롯한 지휘부에서 목청이 터져라 외쳤지만, 병목현상은 쉽사리 풀리지 않았다.
결국 페트라는 결단을 내렸다.
“기사단과 고수들 모아라, 시간을 번다!”
공인 7단의 콜린은 도망쳤지만, 아직 공인 5, 6단급의 고수들은 남아 있었다.
비록 상대측에도 그런 고수들이 존재하는 탓에 그들의 손발이 꼼짝없이 묶이겠으나.
‘벌목꾼들을 상대하기 위해 선발해 놓은 기사단이라면 어느 정도 시간을 벌 수 있을 거다!’
그리고 이는 누군가가 앵거스와 벌목꾼들을 전부 제거하고.
또 그 누군가가 적들의 가장 큰 전력인 아론을 맡아 주고 있는 덕분이었다.
“서둘러라! 시간이 없단 말이다!”
페트라가 악을 쓰며 재촉했다.
어느덧 적군이 지척까지 도달했음에도 아군의 전열은 아직 제대로 갖춰지지 않았기 때문이었다.
페트라가 이를 악물었다.
‘나라도 나가서 시간을 벌어야 한다!’
그렇지 않다면 이대로 당한다.
그런 생각으로 그녀가 검을 뽑아 든 순간.
“뭐, 뭐야?!”
“으악!”
혼잡스럽게 뒤섞인 인파를 헤치고 네 사람이 뛰쳐나갔다.
밀려드는 슈미트 연합의 병력을 향해 거침없이.
‘저들은?’
빠져나간 넷 중 셋은 상당히 눈에 익었다.
등과 허리에 족히 10개는 넘어 보이는 화살통을 멘 푸른 머리 여인.
전신 갑주를 걸친 금발의 청년.
옷은 어디다 내다 버린 것인지 짧은 바지만 입고 방패를 치켜든 구릿빛 피부의 거한.
페트라는 그들의 정체를 금세 깨달았다.
‘소월 용병단의 아이들?’
그들은 다름 아닌 소월 용병단의 용병들이었다.
그리고 검회색의 창을 늘어뜨린 채 그들의 뒤를 바짝 쫓는 에메랄드빛 머리카락의 여인까지.
1만이 넘는 정병을 상대로 달려가는 어린 용병들의 모습은 실로 무모함의 극치라 여겨졌다.
하지만.
“배고프다아아아아!”
기이하기 짝이 없는 괴성을 내지른 거한의 육체가 순식간에 거대해지는 모습에 페트라는 기함을 토했다.
“윰족!”
그녀가 단번에 뽀삐의 정체를 알아차리고 경악성을 내지른 순간.
수많은 화살통을 멘 아린이 수 미터에 달하는 뽀삐의 육체를 가볍게 밟고 뛰어올랐다.
마치 다람쥐가 나무를 타듯, 뽀삐를 타고 오른 아린.
그녀는 이리저리 격하게 흔들리는 뽀삐의 어깨 위에서 너무도 순조롭게 화살을 뽑아 시위에 걸었다.
그 수가 무려 다섯 대.
그리고.
퓨슥-!
바람을 가르며 날아간 다섯 대의 화살은 정확히 다섯 사람의 목을 관통했다.
그것이 전조였다.
파바바박-!
뽀삐가 달려 나가는 그 짧은 시간에 아린은 무려 다섯 통에 달하는 화살통을 비워 냈다.
족히 150발이 넘는 화살은 너무도 당연히 150명의 생명을 앗아 갔다.
그건 단순히 속사라는 단어로 표현이 안 될 정도의 경이로운 활 솜씨였다.
그러다가 마침내 뽀삐가 적진에 뛰어들고.
콰강-!
“거인이다!”
“마, 막… 으아아! 살려 줘!”
그가 방패를 휘두르며 전선을 뭉개고 박살 낼 때.
아린은 뽀삐의 거대한 육신을 밟고 이리저리 옮겨 다니며 활을 쏘아 댔다.
그런데 놀랍게도 아린과 뽀삐의 움직임은 단 한 번도 서로에게 방해나 간섭을 일으키지 않았다.
마치 원래 한 몸이었던 듯 둘의 움직임은 너무도 자연스러웠다.
그리고 자연스럽게 합을 맞춰 가는 이는 그들 둘뿐만이 아니었으니.
철컥-!
자신과 체구가 비슷한 기사 한 명을 기절시켜 빼앗은 전신 갑주를 걸친 군터.
안면 가리개까지 내려 온몸을 판금으로 감싼 그는 강철로 만들어진 공성추나 다름없었다.
그것도 어마어마한 속도로 내달리는.
쿵쿵쿵-!
속도를 높여 뽀삐의 다리 사이를 요리조리 빠져나온 그는 달려온 속도 그대로 전선을 들이받았다.
그러자.
콰아아앙-!
달려오던 전선의 한 축이 흔들리며 십여 명의 사람이 튕겨 나가며 구멍이 만들어졌다.
그렇게 자신이 만들어 낸 구멍 속을 한 번 휘저은 군터는 몇몇을 더 죽인 뒤 미련 없이 빠져나왔다.
이후부터는 그와 같은 일의 반복이었다.
쾅- 쾅-!
마치 성벽을 들이받듯, 뽀삐의 곁을 이리저리 내달리며 그 주변을 사정없이 들이박고 날려 버리는 군터.
그 모습은 흡사 뽀삐가 거대한 철퇴를 사용하는 듯한 모양새였다.
한편, 군터가 뽀삐의 철퇴라면, 테레시아는 뽀삐를 암중에 호위하는 그림자였다.
푸숙-!
거대해진 만큼 노출되는 부위가 많아진 뽀삐.
테레시아의 창은 그런 그를 노리고 다가오는 적과 숨은 위험을 제거해 나갔다.
아린과 군터처럼 남들 눈에 확연히 띄지는 않지만, 그녀는 조용히, 그러나 확실하게 다가오는 적들의 생명을 앗아 갔다.
멀리서 그 모습을 보고 있는 페트라의 눈에 감탄이 서렸다.
‘군더더기 없는… 아니, 완벽에 가까운 연계 합격이다!’
서로의 단점을 보완하고 장점을 극대화하는 것.
그것이 합격(合擊)진의 기본이자 이상향이었다.
그리고 바로 그 이상적인 합격을 저들이 보여 주고 있었다.
그 결과 고작 공인 4단으로 보이는 단 네 사람으로 인해 1만이 넘는 병력이 좌우로 갈라지고 있었다.
보고 있음에도 믿기지 않을 광경.
‘소월 용병단이라…….’
단장을 포함해 단 넷뿐인.
아니, 오늘 새로이 추가된 여인도 분명 관계가 있을 테니, 그녀까지 포함해 다섯인 소수의 용병단.
그들로 인해 전쟁의 흐름이 크게 뒤바뀌고 있었다.
‘이 전쟁이 끝나면… 저들의 이름이 세상에 널리 퍼지겠구나.’
이에 페트라는 주먹을 울끈 말아 쥐었다.
‘어쩌면…….’
이미 패배한 전쟁이라 여겼지만, 어째서 희망이란 부질없는 단어가 머릿속에서 떠나지 않는단 말인가.
그건 아마도 저 젊은 청년들이 만들어 낸 분위기에 감화된 탓일 것이다.
그리고 그런 분위기에 감화된 건 페트라뿐만이 아니었다.
“으아아아아!”
울분에 찬 외침을 내지르며 앨 지클리가 검을 뽑아 들고 뛰쳐나갔다.
그뿐만이 아니었다.
“나도 간다!”
“나도!”
유리가 혹덩이라 불렀던 젊은 세대들이 앞다퉈 앨 지클리를 쫓았다.
그사이 페트라는 기사단과 남은 고수들을 모았고.
“갑시다!”
“쯧, 어린 녀석들에게 선수를 뺏길 줄이야.”
그들 역시 눈을 빛내며 정면의 적을 향해 달려 나갔다.
그 기세는 적군의 흉흉함에 절대 밀리지 않았다.
***
한편, 테레시아를 비롯한 사천왕이 크게 활약하고 있는 시각.
지클리 연합을 향해 달려드는 슈미트 연합의 병력은 유리와 아론의 곁을 지나쳐 달려갔다.
그런데 그들이 서 있는 곳 반경 10m에 결계가 처져 있기라도 한 듯, 그 많은 병력이 두 사람을 피해 달려가는 진풍경이 펼쳐졌다.
마치 이 혼란스러운 전쟁터에 단둘만이 남은 듯한 광경.
“이름이 무엇이더냐.”
착 가라앉은 아론의 물음에 유리는 덤덤히 답했다.
“유리 홀랜드.”
“유리 홀랜드라…….”
아론은 유리의 이름을 몇 번이고 되뇌며 곱씹었다.
절대 잊지 않으려는 듯 말이다.
그의 곱씹음이 길어질수록 아론에게서 흘러나오는 살기는 더욱더 농도가 짙어졌고.
그러다 진득한 살기로 인해 숨이 턱 막힐 지경에 도달했을 때.
“네놈… 곱게 죽을 생각은 버리는 게 좋을 거다.”
훙-!
아론이 유리를 향해 두 자루의 도끼를 X자 형태로 휘둘렀다.
그와 함께 해일처럼 밀려드는 아신의 기운을 마주한 유리는 속으로 헛웃음을 흘렸다.
‘옘병, 말과 행동이 다르잖아, 이 노친네야.’
곱게 죽을 생각을 버리라고?
‘그리 말한 인간이 대뜸 아신기(亞神技)부터 날리냐?’
절대로 피할 수 없는 무한의 가능성을 품은 기예.
곱게 안 죽이겠다면서 아주 단칼에 곱게 죽여 버릴 필살의 공격을 날려 버리다니.
웃기지도 않은 모순이었다.
하지만 그런 투덜거림도 잠시.
유리의 표정에 진중함이 깃들었다.
‘아신검이라.’
과연 자신이 저걸 막을 수 있을까?
아신기를 막을 수 있는 건 아신기뿐인데?
그런 생각이 빠르게 머릿속을 스쳐 지나갔지만, 그보다 먼저 유리의 몸이 움직이고 있었다.
‘지금 이 순간에 막을 수 있고 아니고를 따지는 건 중요하지 않다.’
이건 무조건 막아야만 한다.
막지 못하면 죽을 뿐.
그리고 유리에게는 이미 두 차례 아신검을 사용해 본 경험이 있었고.
요한의 아신검을 한 차례 막아 본 경험도 있었으며.
나아가 개고생해 가며 심상의 공간에서 녹여 낸 검술의 경험치까지 있었다.
그 지난한 시간 동안 자신이 쌓아 온 그것들이라면…….
‘이미 두 번을 했는데 세 번인들 못 할쏘냐.’
충분히 가능케 하리라.
삭-.
그렇게 유리가 오랜 시간 쌓아 온 것들을 담아 정직하게 검을 휘두른 순간.
쩌적-.
유리를 가로막고 있던 높고 두꺼웠던 벽에 얇은 실금이 그어졌다.
