229화. 두 번째 백보 의식 (3)
“끄흐흡!”
엎드린 자세에서, 어떻게든 상체를 일으켜 세우고자 노력하는 무치.
우직-.
할아버지인 랄프에게 물려받은 초인적인 육체가 검주의 기세에 대항하고 있었다.
울퉁불퉁 치솟은 핏줄.
터질 듯 부풀어 오른 근육.
지금껏 살면서 이 정도로 온 근육을 사용한 적이 있나 싶을 정도로 무치는 최선을 다했다.
우드득-.
그의 육신이 기괴한 소리를 내며 요동쳤지만, 무치는 좀처럼 몸을 일으켜 세우지 못했다.
‘아, 역시 안 되는 건가…….’
처음 검주를 보았을 때.
무치는 강한 두려움에 사로잡혔다.
하지만 백보 의식이 시작되고.
그는 그 누구보다 가장 먼저 앞장서서 검주를 향해 걷기 시작했다.
자신이 어째서 그랬는지, 그 이유를 무치는 알지 못했다.
그리고 지금 이렇게 다시 일어서기 위해 안간힘을 다하는 이유 역시도 그는 알지 못했다.
다만 무치는 자신이 할 만큼 한 것 같다는 생각을 했다.
‘그냥… 관둘까?’
슬슬 마나도 거의 다 떨어져 가고 있고 육신에도 무리가 오고 있었다.
아마 이제 힘이 빠질 터.
굳이 이대로 더 무리할 필요는 없다고 여긴 무치는 자신을 짓누르던 압력에 대항하던 힘을 서서히 풀었다.
그로 인해 엎드려 있던 무치의 상체가 서서히 지면을 향하기 시작한 순간.
저벅-.
무치가 바라보고 있던 지면으로 그림자가 길게 늘어졌다,
그리고 불쑥 시야로 들어온 누군가의 신발.
곧이어 너무도 귀에 익은 목소리가 들려왔으니.
“너, 뭐 하냐?”
껄렁껄렁하고, 삐딱한 그 음성에 고꾸라지던 무치의 고개가 우뚝 멈췄다.
이후 그는 이를 악물고 고개를 들었다.
“으우…….”
안간힘을 쓴 끝에 무치의 시선은 자신을 내려다보는 이에게 간신히 닿을 수 있었다.
그리고 자신이 예상했던 목소리의 주인공을 본 무치의 동공이 흔들렸다.
‘유리… 형? 형이 어떻게 여길?’
51기의 백보 의식에 어째서 50기인 유리 형이 있단 말인가?
그런 무치의 눈빛을 읽은 것인지 유리는 피식 웃으며 말했다.
“내가 누구랑 선약이 좀 있어서 말야.”
그러면서 검주를 한 번 흘끗거린 유리는 다시 무치에게로 시선을 돌렸다.
그와 함께 유리의 얼굴에 자리했던 웃음기가 씻은 듯이 사라졌다.
대신 그 자리에 자리한 것은 멸시였다.
“야, 묻잖아, 너 여기서 뭐 하고 있는 거냐고.”
“…….”
물론 그 물음에 무치가 답을 할 수 있을 리는 없었다.
폐부를 쥐어짜는 듯한 압박에 그가 할 수 있는 거라고는 겨우 숨을 내쉬는 것뿐이었으니 말이다.
오히려 무치는 유리가 신기했다.
이 엄청난 압박 속에서 유리는 어찌 저리도 태연하게 말을 할 수 있단 말인가.
그런 무치의 시선을 받은 유리는 대뜸 혀를 찼다.
“쯧, 이 찌질한 새끼.”
“……?”
난데없는 욕설에 무치의 눈가에 잠시 억울함이 스쳤다.
이를 본 유리는 더욱 냉소를 지었다.
“어느 정도 실력을 쌓아서 요람에 들어온 걸 보고, 그래도 조금 달라진 줄 알았는데… 처음 만났을 때랑 별반 달라진 게 없구나, 넌?”
연이어진 그의 혹평에 무치는 대체 자신이 왜 저런 소리를 들어야 하는지 몰라 억울해했다.
아니, 억울함을 넘어 조금씩 화가 치밀어 올랐다.
‘형이… 유리 형이 뭘 아는데!’
내가 당신을 만나기 위해 얼마나 열심히 노력했는데!
요람에 오기 위해 어떤 결심을 했는데!
그런 무치의 매서운 눈빛 공세를 유리는 조소로 흘려보냈다.
“뭐냐 그 억울하다는 눈빛은? 네가 뭘 억울해하는지 난 잘 모르겠는데? 흠… 내가 틀린 말을 했던가?”
여전히 조소를 머금은 유리에게서 묵직한 저음이 흘러나왔으니.
“야, 코찔찔이. 지금 네 그 억울해 뒈지겠다는 눈깔은… 자신이 할 수 있는 모든 걸 다 해 보고도 좌절한 새끼들이나 할 수 있는 거다.”
“…….”
“그런데 넌, 지금 마나가 다 떨어지길 했냐? 그것도 아니면 손 하나 까닥할 힘도 없는 상태냐?”
유리의 목소리에 점차 혐오가 깃들었다.
“분명 그런 상태도 아닌데 너… 방금 포기하려 했지?”
“…….”
“이거 대체 뭐 하는 새끼야?”
넌지시 던져진 물음에 무치의 동공이 거세게 흔들렸다.
이를 지그시 내려다본 유리가 한 걸음 앞으로 내디뎠다.
저벅-.
무치가 안간힘을 쓰고도 내딛지 못했던 바로 그 여덟 번째 걸음을 유리는 너무도 간단히 내디뎠다.
이후 그 자리에 잠시 멈춰 선 유리가 정면을 바라보며 말을 흘렸다.
“여전히 넌 툭하면 포기하고, 툭하면 울어 대는 코찔찔이일 뿐. 전혀 달라진 게 없네.”
그 말을 남긴 유리는 더는 할 말이 없다는 듯 앞으로 나아갔다.
아홉 걸음.
열 걸음.
다시 열한 걸음.
점차 멀어지는 유리의 등을 무치는 멍하니 바라보았다.
그의 귓가에 유리가 남긴 마지막 말이 맴돌았다.
[전혀 달라진 게 없네.]
그 말이 윙윙 울릴수록 가슴이 찌르르 답답해졌다.
무치는 그 답답함의 원인을 쉽게 깨달았다.
‘틀린 말이… 아니니까.’
마나가 전부 떨어진 것도.
힘이 없는 것도 아니었다.
그런데도 자신은 포기하려 했었다.
유리의 지적은… 전부 옳은 것이다.
그리고 그건 유리의 이야기처럼 자신이 바뀐 게 없다는 뜻이기도 했다.
‘유리 형…….’
무치는 방금 막 12번째 걸음을 내디딘 유리를 멍하니 바라보았다.
‘대체 거긴… 어떤 세상인 거야? 어떻게 그곳에 간거야?’
고작 일곱 걸음째도 이리 지독한데, 유리가 내디딘 저 열두 걸음의 공간은 대체 어떤 곳이란 말인가.
그리고 더 놀라운 건 유리는 저기서 멈추지 않고 열세 번째 걸음을 내디디고 있다는 점이었다.
조금 전보다는 속도가 조금 느려지기는 했지만, 그는 멈추지 않고, 똑바로 서서, 앞을 향해 나아가고 있었다.
그 단단한 뒷모습에 무치는 이를 악물었다.
‘나는 저 사람을 쫓아 왔는데…….’
한데 자신은 이곳에 널브러져 있고.
유리는 점점 자신에게서 멀어져 간다.
자신이 따라가기 힘들 정도의 속도로.
이에 무치는 깨달았다.
‘나도 노력했지만, 유리 형이 나보다 더욱 노력한 거구나.’
똑같이 1년이란 시간을 보냈음에도 이렇게나 차이가 벌어질 정도로 유리가 노력한 것이리라.
‘고작 이 정도에 불과하면서… 다음에 다시 만나면 지지 않겠다고 말했다니.’
그래 놓고 여기서 멈춰 서 포기하려고 했다니!
부끄러움에 가슴이 또다시 답답해졌다.
그리고 그 답답함을 해소하고자 무치는 괴성을 내질렀다.
“끄우우우우우우아!”
우직우직-.
동시에 무치의 몸에서 기괴한 소리가 들리며 서서히 위로 일어서기 시작했다.
‘따라간다!’
무치는 핏발이 선 눈으로 유리의 등을 좇았다.
‘유리 형을…….’
우득- 우지직-.
‘따라간다!’
남은 마나를 모조리 끌어올린 무치.
그는 난생처음으로 모든 마나를 쏟아부었다.
그로 인한 마나 핵 통증 역시 처음으로 느껴 보았지만, 무치는 아파할 겨를조차 없었다.
그는 오로지 앞을 바라보았다.
우득-!
무치의 한쪽 다리가 들어 올려졌고.
쿵-.
마침내 여덟 번째 걸음을 내디디는 데 성공했다.
바로 그 순간.
저벅-.
앞서가는 유리가 열네 번째 걸음을 옮겼다.
아까보다 조금은 더 느려진 걸음걸이였으나 확실하게 열네 번째에 도달한 그를 보고 무치도 다리를 뻗었다.
우지지직-.
사방에서 조여 오는 압력.
한계가 온 마나 핵의 통증.
육신이 내지르는 비명.
그 어떤 것도 무치는 떠올리지 못했다.
그의 머릿속에는 오로지 점점 멀어지고 있는 유리를 뒤따라간다는 생각만으로 가득했다.
‘쫓아… 쫓아간다……!’
태어나 처음으로 발휘한 고도의 집중력.
그로 인해 무치의 육체가 지닌 한계 이상의 힘을 발휘했다.
그렇게 마침내.
쿵-!
‘유리 형을… 따라간다!’
무치가 아홉 번째 걸음을 내디디는 데 성공했다.
본래 일곱 걸음에서 멈췄어야 할 기록이 유리를 쫓으며 무려 두 걸음이나 더 나아가게 된 거다.
하지만 이에 기뻐할 새도 없이 무치는 다시 다리를 내밀었다.
아니, 내밀고자 했다.
‘좀 더…….’
그러나 한계 이상의 능력을 발휘한 육신은 더 이상 주인의 의지를 따라잡지 못했다.
‘더… 더 따라가야… 하는… 데.’
하얀 흰자를 보이며 눈깔이 뒤집힌 무치.
풀썩-.
그가 그대로 앞으로 고꾸라지며 지면에 얼굴을 처박았다.
* * *
무치가 내디딘 아홉 번의 걸음.
그건 권터 라이더의 여덟 걸음을 뛰어넘는 기록이었다.
또한, 36년 전, 유리 이전의 최고 기록 보유자, 메이 윈체스터가 세운 기록과 동일했다.
다시 말해 무치의 기록은 실로 대단했으며 사람들을 놀라게 만들기에 충분하다는 소리였다.
하지만 그런 기록이 세워진 것을 목격하였음에도 관객석은 고요했다.
심지어 자신의 기록을 깨뜨린 새로운 신입의 등장에도 권터는 신경조차 쓰지 않고 있었다.
그들은 오로지 단 한 사람.
원형경기장의 가장 앞에서 걸어가고 있는 이를 바라볼 뿐이었다.
그리고 때마침.
쿵-.
유리가 다시 한 발을 내디뎠다.
‘열다섯!’
‘드디어 녀석이… 작년 기록에 도달했다.’
작년 유리의 기록은 열다섯 걸음.
다시 말해 그에게는 저곳이 시작 지점이라는 뜻이었다.
이에 관중들은 눈을 빛냈다.
‘과연 몇 걸음을 더 나아갈까?’
‘스물? 서른?’
관객석에 앉은 그 누구도 백보 의식에서 열 걸음 이상을 내디뎌 본 이들이 없었기에 유리가 나아갈 앞으로의 길은 그들에게 미지나 다름없었다.
하여 그들이 할 수 있는 것이라고는 마른침을 삼키며 유리를 지켜보는 것뿐이었다.
* * *
쿵-.
“후우…….”
열다섯 걸음을 내디딘 유리는 가볍게 숨을 골랐다.
‘드디어… 도착했다.’
작년 이맘때.
자신이 쓰러졌던 이 자리.
그곳에 두 번째로 발을 디딘 감회는 새로웠다.
‘가볍다.’
작년에는 모든 것을 한계까지 쥐어짜고, 거기에 마류를 동원한 끝에 겨우겨우 도달한 종점이 바로 열다섯 번째 걸음이었다.
하지만 지금은 아니었다.
온몸에는 기운이 넘쳤고, 얼마든지 더 나아갈 자신감이 가득했다.
더욱이 유리를 기분 좋게 만든 것.
그건 바로 오로지 자신의 역량만으로 이곳에 도달했다는 사실이었다.
‘마류를 사용하지 않고… 내가 키워 낸 역량만으로 이곳에 왔다!’
남들이 보기에는 유리의 기록은 열다섯 걸음이었다.
하지만 유리는 알고 있었다.
자신의 진짜 기록은 고작 열 걸음이란 것을.
그리고 나머지 걸음은 그의 역량이 아닌, 요한이 채워 준 것이나 다름없었다.
물론 사정을 아는 이라면 마류를 익혀 낸 것도 너이니 열다섯 걸음도 너의 역량이라고 할지도 모른다.
그러나 유리는 이를 인정하지 못했다.
‘1년 전의 마류는… 내 것이 아니었으니까.’
그때 유리가 익힌 마류는 오로지 요한이 만들어 낸 것이었다.
검주에게 도달하기 위해 요한 레드너가 평생을 바쳐 뚫어 낸 지름길.
자신은 그 길을 따라 편하게 걸었을 뿐이었다.
그러나 오늘은 아니다.
유리는 요한이 만들어 낸 지름길이 아닌, 자신의 힘으로만 길을 개척하였고.
마침내, 작년에는 지름길로 도달했던 곳에 오롯이 자신만의 역량으로 서는 데 성공했다.
그리고 열다섯 걸음 너머, 이제부터가 자신의 역량을 시험하는 진짜 무대가 되리라.
유리는 저 멀리, 특별석에 앉아 자신을 내려다보는 검주를 응시했다.
그리고 그 밑에 자신에게서 등을 보이고 걸어가는 요한의 그림자가 보였다.
‘더 멀어졌네.’
지난 1년, 자신이 마류의 완성을 도왔기 때문일까.
요한은 조금 더 검주에게 가까이 다가가 있었다.
작년에 유리가 마무리 지은 열다섯 걸음 지점에서 더 멀어진 것이다.
하지만 유리는 웃었다.
왜냐하면 지금부터…….
‘따라잡을 테니까!’
쿵-.
유리가 그렇게 열여섯 번째 걸음을 내디디면서.
‘간다.’
요한을 따라잡기 시작했다.
* * *
열다섯 걸음에 멈춰 있던 유리가 드디어 움직이기 시작했다.
열여섯 걸음에 이어 열일곱 걸음.
다시 열여덟과 열아홉.
그러다 마침내 스무 걸음까지.
단 한 번의 막힘도 없이 20보를 걸어 낸 유리.
하지만 21번째 걸음에서 그의 속도가 현저하게 느려졌다.
그래도 유리는 멈추지 않았다.
한 발 한 발, 나아간 그가 막 그렇게 스물다섯 걸음에 머물렀을 때.
“크윽!”
유리의 얼굴이 일그러지며 오늘 처음으로 신음이 흘러나왔다.
이를 본 테레시아도 덩달아 작게 신음을 흘렸다.
“유리…….”
지금 저곳에서 유리가 무슨 싸움을 하고 있는지 그녀는 상상조차 가지 않았다.
하지만 테레시아의 마음만은 그의 등을 받치고 있었다.
유리가 언제나 보여 준 놀라운 기적을 이번에도 보여 주리라.
테레시아는 그리 믿었다.
그리고 그런 응원에 힘입었음일까.
쿵-.
잠시 정체되었던 유리가 스물여섯 번째 걸음을 떼었다.
그렇게 다시 스물일곱.
쿵-.
유리가 묵직하게 대지를 딛는 소리가 적막에 휩싸인 경기장 곳곳으로 나직이 울려 퍼졌다.
이후 그가 다시 발을 떼어, 스물여덟 번째 걸음을 디디기까지 2~3분이 소요되었고.
쿵-.
다시 다음 발을 내디디는 데는 8분이.
쿵-.
다음 걸음을 옮기는 데는 10분여가 소요되었다.
한 발, 한 발을 이어 가는 시간이 점차 늘어 갔고.
그에 비례해 유리의 얼굴이 붉게 달아오르며 땀이 비 오듯 쏟아졌다.
우직- 우직-.
무치가 그러했듯 유리의 육신에서도 기괴한 울림이 터져 나왔다.
안간힘을 다해 발을 들어 올리는 유리.
그건 너무도 느리고 또 느린 움직임이었다.
이후 그가 31번째 걸음을 내디디는 데에는 거의 20여 분이 걸렸다.
어찌 보면 너무도 지루한 움직임.
하지만 관객석에 앉은 그 누구도 자리를 이탈하는 이는 없었다.
오히려 앞으로 향해 나아가는 유리에게 몰입하여 시간을 잊고 있을 뿐.
또한…….
“크흐흑!”
그 자리에 있는 그 누구도.
강력한 폭풍에 맞서 앞으로 나아가고자 발버둥 치는 한 인간의 처절한 도전을 보고 지루하다고 평할 존재는 없었다.
* * *
“지루하구만.”
높디높은 상공.
너른 구름을 침대 삼아 옆으로 드러누운 요한은 유리의 고군분투를 보고 그리 평가했다.
‘클클, 어떠냐? 죽을 맛이지?’
처음에는 열다섯 걸음 이랬던가?
그리고 조금 전, 막 유리가 서른두 번째 걸음을 내디뎠다.
열다섯 보에서 시작해 3시간 가까이 되는 시간 동안 녀석이 내디딘 건 고작 열일곱 걸음.
하지만 이는 고작이라고 평가될 것이 아니었다.
그건 누구보다 검주를 잘 알고 있는 요한이기에 단언할 수 있었다.
‘고작 17걸음 차이일지라도… 지금 저놈이 느끼고 있을 압력은 족히 수백 배가 차이 날 터.’
검주의 간격.
그 17걸음의 차이는 그 정도였다.
그것도 그나마 외곽이기에 덜한 수준이었다.
아마 앞으로 더 걸음을 내디딜수록.
검주에게 가까이 다가가면 다가갈수록 한 걸음 한 걸음의 차이는 더욱더 커지리라.
“애새끼, 똥폼 잡으면서 구경하러 오라고 할 때는 언제고, 빌빌거리고 있구나. 킬킬킬.”
지상을 향해 비웃음을 날리는 요한.
반면 고요한 그의 두 눈은 유리에게서 떨어질 줄 몰랐다.
