291화. 죄의 미궁 (1)
배낭을 꼬옥 붙들어 맨 채, 잔뜩 신이 난 듯 들썩이는 어깨.
텅텅-!
“아저씨, 빨리 문 열어요!”
연신 촐랑거리는 그 뒷모습을 보며 수백 명이 넘는 사람들이 모두 비슷한 것을 떠올렸다.
‘그럼 그렇지.’
‘그래, 어째 조용히 넘어간다 했다.’
‘휴… 다행이네. 그냥 평범한 하루였잖아?’
하도 다사다난한 하루하루를 보냈더니 이젠 유리가 조용하면 그게 더 불안했다.
많은 이들이 평소와 같은 유리의 태도에 안도의 한숨을 쉬는 사이 코코는 가볍게 손을 휘휘 내저었다.
“열어 줘라.”
어차피 그녀도 더는 퀘스트에 관해 설명할 게 없었다.
지금부터는 기수들이 죄의 미궁에 들어갈지 말지를 선택할 시간.
그러니 유리가 먼저 들어간다는 데 굳이 말릴 필요는 없었다.
‘아니, 오히려 저 녀석이 저러는 게 우리에게는 좋겠지.’
저렇게 막무가내로 들이미는 놈이 하나쯤은 있어야지 다른 이들도 쉽게 용기를 낼 것 아닌가.
드르릉-.
굉음을 내며 서서히 벌어지는 거대한 금속 문.
하지만 문은 전부 열리지 않았다.
고작 두 사람이 지나갈 정도로만 틈이 벌어졌고, 그 안에서 검은 어둠이 일렁였다.
꿀꺽-.
열린 문과 그 앞에 선 유리를 보고 오히려 이를 지켜보는 다른 기수들이 마른침을 삼켰다.
반면 유리는 대수롭지 않은 얼굴로 틈을 향해 걸어갔다.
그렇게 그가 막 문 사이로 발을 들여놓으려는 찰나.
“유리 홀랜드.”
후욱-.
코코가 연기를 내뿜으며 유리를 불러 세웠다.
슬쩍 뒤를 향해 고개를 돌린 유리의 시야에 그 어느 때보다 진지한 코코의 얼굴이 들어왔다.
“아무리 네 녀석이라고 해도 4층 밑으로는 내려가지 않는 게 좋을 거란다… 목숨이 아깝다면.”
유리의 눈이 살짝 커졌다.
“…….”
어쩌면 현재 요람에서 자신의 실력을 가장 정확하게 알고 있는 게 바로 코코일 것이다.
한 달 동안 매일같이 치고받았으니 말이다.
그런데 그런 그녀가 경고를 하고 있었다.
4층 밑으로는 유리의 실력으로도 살아남기 힘들다고.
그리고 이는 유리에게만 하는 경고가 아니었다.
“…그, 그 정도야?”
“저 녀석도 목숨을 걸 정도라고?”
코코의 경고는 아직 퀘스트를 받아들일지 말지 선택하지 않은 이들에게도 내던져진 경고였다.
많은 기수가 죄의 미궁에 들어가는 선택을 했으면 좋겠지만, 그게 섣부른 판단이 되지 않기를 바라는.
이는 코코가 기수들에게 해 줄 수 있는 마지막 배려였다.
그리고 그녀의 경고에 유리는 묘한 느낌이 들었다.
아주 잠시.
바람처럼 스치듯 사라져 버린 희미한 감정.
너무도 빠르게 흩어져 버린 느낌에 이를 정확히 인지하지 못한 유리는 그저 가볍게 웃어 보였다.
“예이예이.”
가볍게 짤랑짤랑 손을 흔든 유리는 그대로 문을 통과해 사라졌다.
“…….”
“…….”
그 모습을 본 기수는 물론, 흑검병 그 누구도 입을 여는 이는 없었다.
잠시 적막이 감도는 가운데.
탁-.
빠르게 앞으로 치고 나온 테레시아.
그녀는 수북이 쌓인 배낭 중 하나를 집어 들고 문틈으로 달려들었다.
그리고.
“같이 가요!”
“배고프다!”
“저, 저도!”
“흠…….”
테레시아를 쫓아 아린, 뽀삐, 무치, 군터가 달려갔다.
저마다 배낭을 하나씩 집어 들고 말이다.
그렇게 유리와 그 일당들이 사라지는 것을 본 코코가 나직이 중얼거렸다.
“역시 젊은 게 좋네. 아직 대가리가 덜 여물어서 그런지 고민이 길지 않아.”
그게 아니면 그냥 유리라는 녀석한테 물든 걸지도?
열린 문틈을 힐끗거린 그녀가 남은 이들을 바라보며 말했다.
“자, 지금부터 한 시간을 줄 테니 충분히 고민하고 선택하렴. 누구도 강요하지 않을 거란다. 그 선택에 달린 게 그 누구의 것도 아닌 바로 너희 본인의 목숨일 테니까.”
코코의 진심 어린 경고에 기수들의 표정이 경직됐다.
* * *
어둠.
--아아아아-!
그 속에 메아리치는 소리.
이는 위에서부터 들려와 서서히 밑으로 그 울림이 이어졌다.
와아아아아-!
그리고 마침내 메아리의 주인공이 모습을 드러냈으니.
슝-.
엄청난 속도로 천장에 난 구멍을 통과해 미끄러져 내려오는 검은 인영.
“우와아아!”
앞머리가 뒤집힐 정도로 빠르게 경사로를 미끄러져 내려오는 이는 다름 아닌 유리였다.
“흐하하!”
가슴에 배낭을 꼬옥 끌어안은 그의 얼굴은 즐거움으로 가득했다.
하지만 그런 즐거움도 이내 끝이 다가왔다.
후슈슈-.
귓가를 때리던 바람 소리가 점점 줄어들고, 경사도가 완만해지며 속도가 점차 줄어들었다.
곧이어 유리의 몸이 허공으로 부웅 떠올랐다.
경사가 완전히 끝난 것이다.
탁-.
대략 2m 높이에서 떨어진 유리는 가벼운 몸놀림으로 착지했다.
“아, 재밌었다.”
히죽 웃은 유리는 뒤돌아 자신이 타고 내려온 금속제 미끄럼틀을 올려다보았다.
“이야, 높네?”
수십 미터 높이의 천장의 구멍에서부터 쭉 이어진 금속의 경사로.
이는 지상의 금속 문 너머에 있던 구멍에서부터 이어진 미끄럼틀이었다.
이를 유심히 살피던 유리는 금속제 미끄럼틀의 용도를 파악할 수 있었다.
‘이거 계단으로도 변하는 거네?’
지금은 널찍한 금속판이 이어져 경사로의 역할을 하고 있지만, 특정 조건이 달성되면 계단으로 바뀌는 특수한 경사로였다.
그리고 그뿐만이 아니었다.
‘철거도 쉽겠어.’
아니, 철거라기보다는 회수라는 표현이 더 적합해 보였다.
이에 유리가 턱을 쓸었다.
‘계단이 아닌 미끄럼틀이라…….’
분명 미끄럼틀을 타고 내려오는 건 계단을 통해 걸어 내려오는 것보다 확실히 시간을 절약하는 방법이기는 했다.
‘하지만 굳이 그럴 필요가 있나?’
그냥 계단을 영구적으로 이용할 수 있는 계단을 만들어 두면 되는 건데, 철거가 가능한 구조물을 설치해 놓는다고?
굳이 번거롭게?
유리의 머릿속에 많은 가정이 스쳐 지나갔다.
외부 인원을 빠르게 투입할 수 있는 미끄럼틀 방식.
미끄럼틀에서 변형되는 계단.
손쉽게 철거가 가능한 구조물.
모든 가정이 하나로 모이는 가운데 유리의 시선이 자신이 빠져나온 천장의 구멍에 닿았다.
정사각형의 인위적인 구멍.
수많은 기관을 만들어 본 유리는 그게 개폐가 가능한 출입구임을 알아차렸다.
이에 유리는 확신을 얻었다.
“이거 완전 봉쇄를 위한 용도네?”
아마도 지상에서 들어올 사람이 전부 들어온다면 미끄럼틀은 회수되고 천장의 문은 닫힐 것이다.
그리고 퀘스트 종료일인 12월 10일이 되어야지 계단이 내려와 밖으로 나갈 길을 만들어 주리라.
그 말인즉슨.
‘한번 들어온 이상 12월 10일까지는 절대 나갈 수 없다는 뜻이겠고.’
그리고 그건 단순히 들여보낸 기수들을 가둬 두기 위함이 아닐 것이다.
요람에서 이 죄의 미궁에 가둬 두려는 건…….
‘이 미궁에 원래부터 존재하고 있던 존재들.’
그리 결론을 내린 유리는 신중하게 주변을 둘러보았다.
인위적으로 깎아 낸 흔적이 가득한 엄청난 크기의 지하 공동.
그 공동 외벽 곳곳에 검은 구멍이 송송 뚫려 있었다.
하지만 유리의 이목을 잡아끈 건 그가 서 있는 공간 그 자체였다.
‘여기, 지하 맞지?’
수십 미터가 넘는 깊이의 지하로 떨어진 건 분명했다.
그런데 유리가 서 있는 공동은 육안으로 확인이 가능할 정도로 환했다.
햇빛은 물론이거니와 발광석, 심지어 횃불조차도 존재하지 않는데 말이다.
다만 조금 특이한 점이 있다면 공동 전체가 노르스름한 빛을 띠고 있다는 것 정도?
그렇게 유리가 주변 환경을 둘러보고 있을 때였다.
우워어어-!
꺄하하하-!
괴성과 함께 다섯 그림자가 미끄럼틀을 타고 천장에서 떨어져 내렸다.
그들을 본 유리가 피식 중얼거렸으니.
“왔네.”
그 말이 있고 나서 얼마 후 다섯 사람이 유리의 앞에 도착했다.
가볍게 착지한 테레시아와 아린.
묵직한 소리를 내며 두 발을 디딘 뽀삐와 무치, 군터.
마치 니들이라면 바로 따라올 줄 알았다는 듯한 시선으로 다섯 사람을 바라보는 유리.
반면 다섯 사람은 조금 의아한 눈빛이었다.
“…너, 왜 아직 여기 있어?”
“그러게요, 진즉 사라졌을 줄 알았는데?”
“배고프다?”
“서, 설마 저희 기다려 주신 겁니까?”
“그럴 리가 있겠냐, 무치. 저 자식이 어떤 인간인데.”
다섯 사람은 가장 먼저 들어간 유리가 아직 멀리 가지 않았다는 사실에 의문을 표출했다.
그런 친구들을 향해 유리가 어깨를 으쓱거렸다.
“와, 섭섭하네? 일부러 기다려 준 거 맞는데?”
그 말이 끝나기 다섯 사람이 눈을 끔벅였다.
정말로 유리가 자신들을 기다려 주고 있었다는 사실에 살짝 놀란 것이다.
이에 가늘어지는 유리의 눈매.
“뭘 놀라? 그리고 어차피 니들도 나랑 같이 움직이고 싶어서 곧장 따라온 거 아냐?”
“흐흠.”
군터가 은근슬쩍 시선을 돌리며 헛기침하였지만, 딱히 부정을 하지는 않았다.
이는 다른 이들도 마찬가지.
이에 씨익 웃은 유리가 손짓했다.
“따라와, 딴 녀석들 오기 전에 얼른 움직이게.”
“……?”
그러면서 먼저 앞장서 걸어가는 유리의 뒷모습을 다섯 사람은 멍하니 바라보았다.
“…불안한데.”
“그, 그러게요.”
이득이 걸린 일이라면 눈에 불을 켜고 달려드는 게 유리였다.
그런 녀석이 이렇게나 친절하게 나온다고?
아무런 조건도 없이?
테레시아 외 4인은 유리에게 분명 무슨 꿍꿍이가 있으리라 확신하며 수군거렸다.
하지만 그런 속닥거림은 이내 사라졌다.
“뭐 해? 안 오고?”
유리의 재촉에 서로 눈치를 보던 이들이 쪼르르 그의 뒤로 따라붙었다.
그렇게 유리를 필두로 그의 친구들이 공동에 뚫린 수많은 구멍 중 하나로 들어섰고.
그로부터 10여 분 뒤.
으어어어-!
꺄아악-!
수많은 괴성이 들리며 기수들이 죄의 미궁으로 속속들이 입장하기 시작했다.
* * *
“막 이렇게 대책 없이 움직여도 되는 거야? 아무런 정보도 없이?”
그건 동굴로 들어선 이후 아린이 처음으로 꺼낸 말이었다.
이를 들은 유리는 가볍게 손을 휘휘 내저었다.
“뭐 언제는 요람에서 퀘스트 정보를 제대로 알려 준 적 있냐?”
“그렇기는 한데…….”
늘 그랬듯, 흑검병들은 퀘스트를 준비하고, 기본적인 규칙만 던져 주었다.
세부적인 정보를 알아내고 퀘스트를 깨는 건 기수들의 몫.
하지만 이번 퀘스트는 그 위험도가 높다 보니 아린이 불안하다는 듯 중얼거리는 것도 어찌 보면 당연했다.
이에 유리는 어깨를 으쓱였다.
“그리고 정보가 없긴 왜 없어? 니들도 들었잖아. 코코 씨가 한 얘기.”
“…그런데?”
“그게 무슨 의미겠냐?”
막 문을 통과하기 전 코코가 한 이야기.
이는 경고였지만, 유리는 거기서 몇 가지 정보를 유추해 낼 수 있었다.
첫째, 죄의 미궁이 최소 지하 4층 이하까지 이루어졌다는 것.
그리고 두 번째…….
“최소 지하 3층까지는 너 혼자 돌아다녀도 큰 위험이 없다는 소리지.”
“바로 그거지.”
테레시아가 대신 답을 하자 유리가 엄지를 쓱 치켜올렸다.
“내가 지금까지 아무 생각 없이 움직인 줄 알아?”
유리가 으스대자 무치가 초롱초롱 눈을 빛냈다.
“역시 유리 선배님! 다 생각이 있으신 거였군요!”
“아니, 아무 생각 없는데?”
“…예?”
“정확히는 생각할 필요가 없는 거지.”
“으에?”
“내가 요즘 들어 느끼고 있는 게 뭔지 알아?”
“……?”
모두가 궁금하다는 듯한 눈빛을 보내자 유리가 씨익 웃어 보였다.
“힘이 딸리면 머리를 써야 하는 건 당연한 거야.”
“…….”
“하지만 반대로 힘만 충분하다면 굳이 귀찮게 잔대가리를 굴릴 필요가 없다는 거지.”
너무도 간단한 이치.
유리가 이를 완벽히 체감하게 된 건 지난번 정면 대결 내기에서 율리아의 흑쇄진을 꿰뚫으면서였다.
모든 것을 뒤집는 압도적인 무력.
그 막강한 힘만 있다면 어떤 상황이 닥쳐도 타개할 수 있다는 것을 이제는 안다.
그렇기에 유리가 이렇게 여유를 부릴 수 있는 거였다.
코코의 말이 사실이라면 최소 지하 3층, 어쩌면 최대 지하 4층까지도 큰 계획 없이 임기응변으로 상황을 타개할 수 있을 거란 자신이 있었으니까.
물론 그렇다고 유리가 막무가내로 움직이겠다는 건 아니었다.
‘일단은 탐색부터.’
이 죄의 미궁이 어떠한 곳인지 탐색함과 동시에 진명로를 찾는 것.
그것이 현재 유리가 세운 목표였다.
그리고 그 설명을 들은 이들이 고개를 끄덕이는 사이, 유리가 주머니에 손을 찔러 넣으며 물었다.
“그래서 하는 말인데, 진명로가 뭐냐?”
“…….”
유리의 말이 끝나기 무섭게 일행의 발걸음이 우뚝 멈췄다.
자신을 바라보는 어이없다는 시선에 유리가 고개를 갸웃거렸다.
“왜?”
“…너, 알고 움직인 거 아니었어?”
그런 테레시아의 질문에 유리의 고개가 이번에는 반대로 꺾였다.
“뭐가?”
“진명로가 뭔지 알고 있어서 가장 먼저 들어온 거 아니었냐고.”
코코의 입에서 진명로라는 이름이 나오기 무섭게 가장 먼저 움직여 문을 두들겨 댄 유리.
그 꼴은 누가 봐도 진명로가 무엇인지 알고 욕심을 내는 모습이지 않았는가.
그런 오해를 이제야 알아차렸다는 듯 유리가 주먹으로 손바닥을 내려쳤다.
“아! 그거? 별거 아닌데? 그냥 진명로라는 이름을 듣고 놀라는 녀석들 면면을 보니 전부 잘사는 집안 것들이네? 그런 놈들이 놀랄 정도라면 분명 비싼 걸 테고.”
“…….”
“문제는 수량에 따라 보상이 추가로 지급된다는 건데, 이건 구하기도 힘들지만, 어떤 의미로는 수량이 한정되어 있을 수도 있다는 뜻이거든? 그래서…….”
“…그래서?”
“뭐, 그냥 본능적으로 움직였다, 이 소리지!”
“…….”
모두가 할 말을 잃고 유리를 멍하니 바라보았다.
유리의 저 설명인즉슨, 그는 진명로가 뭔지도 모르면서 그냥 비싼 거 같으니 본능적으로 움직였다는 뜻이다.
다만 불과 1~2초 남짓한 사이에 주변 분위기를 파악하고 계산하여 행동으로 옮겼다는 점에서 유리의 본능은 가히 돈에 미친 짐승의 것과 다를 바가 없었다.
그렇게 자신에게 쏟아지는 경탄 서린 시선에 유리는 어깨를 으쓱였다.
“그래서, 진명로가 뭔데?”
그 질문에 나름 잘사는 집안 출신인 군터가 한숨을 내쉬며 답했다.
“나도 본 적은 없지만, 듣기로는 요람에서만 나오는 희귀 특산품이라고 들었다. 그게 이곳, 죄의 미궁에서 나온다는 건 오늘 처음 알았지만.”
그 말을 또 다른 잘사는 집안 출신인 테레시아가 이어받았다.
“진명로… 어째서 이슬이라고 불리는지는 모르겠지만, 황금색 광체라고 알고 있어. 그리고 그건…….”
이후 테레시아의 설명을 중간에 아린이 가로챘다.
“먹는 거래! 그런데 그냥 사람은 아무리 많이 먹어 봤자 소용없지만, 공인 9단급이 먹으면…….”
아린의 말을 이번에는 뽀삐와 무치가 가로챘다.
“배고프다!”
“아! 저도 할아버지한테 들어 봤습니다. 영혈… 공인 9단이 영혈을 뚫는 데 도움을 주는 영약이 바로 그 진명로라고!”
무치의 마무리 설명을 들은 유리의 눈이 살짝 커졌다.
