208화. 결승 (3)
내 거.
정확히는 제 가문의 것이었다.
한데 그것을 전혀 엉뚱한 이가 사용하고 있었다.
‘내가… 잘못 봤나?’
아니, 그럴 리가 없었다.
십 년이 넘는 세월 동안 자신이 사용해 온 것이다.
조금 모양이 바뀌었다고 해서 몰라보는 게 이상하지 않은가.
‘부… 분명 맞는데?’
그리 대단한 건 아니었지만, 검신이 물결치듯 좌우로 흔들린 다음 사라지는 건 자신의 마체술이 갖는 특징이었다.
물론 유리가 사용한 건 물결치는 모양새가 자신의 것과 조금 다르기는 했지만, 어찌 되었든 비슷해 보이는 건 사실.
‘그런데 저 녀석이 그걸 어떻게?!’
그런 생각으로 머릿속이 혼란스럽던 그때.
“어? 저거 아무래도… 내 거 같은데?”
50기 중 또 다른 이가 권터의 검을 뱀처럼 휘감아 비트는 유리의 검술을 보고 놀라 소리쳤다.
그리고 그게 시작이었다.
“아?”
“어엇?!”
유리가 사용하는 검술을 확인한 50기 중 다수가 위화감을 느끼고 여기저기서 경악성을 내뱉었다.
그리고 그중 정점은 단연코 군터였다.
“흐에?!”
허공에서 고속으로 그어지는 세 줄기 발톱 모양의 검술.
유리가 그것을 사용하는 모습은 정신이 온전치 못한 군터조차 펄쩍 날뛰게 했다.
“흐에엣!”
도통 알 수 없는 괴상한 말을 내뱉는 그의 모습에 테레시아가 아린을 돌아보았다.
통역을 좀 해 달라는 뜻이었다.
이에 아린이 뽀삐의 건량을 하나 뺏어 먹으며 답했다.
“저 도둑놈! …이라는데요?”
건량을 오물거리는 아린을 보고 테레시아는 쓴웃음을 머금었다.
“도둑놈이라…….”
솔직히 틀린 말은 아니었다.
가문의 절기, 자신이 오랫동안 연마한 기술을 똑같지는 않더라도 비슷하게 사용하는 유리를 보고 있자면 도둑질당했다는 느낌을 받게 마련이었다.
그건 누구보다 먼저 ‘취성’을 도둑질당한 테레시아였기에 너무도 잘 알고 있었다.
다만 문제는 유리가 도둑질한 게 한두 개가 아니라는 거였다.
“어?”
“저, 저?!”
50기 객석 여기저기서 연이어 터져 나오는 피해자들의 당혹성에 테레시아가 머금었던 쓴웃음은 온데간데없이 사라졌다.
그녀는 권터를 상대로 분투를 펼치고 있는 유리를 어이없다는 듯 바라보았다.
‘유리, 너 대체… 몇 개를 훔친 거니?’
* * *
권터가 성검을 사용하는 것을 보았을 때, 유리는 놀랐다.
4개월여 만에 벽을 허물고 새로운 경지를 개척했다는 점은 충분히 놀랄 일이었으니까.
그러나 그런 권터를 상대해야 한다고 해서 유리가 낙담하는 일은 없었다.
그 이유는 너무도 간단했다.
‘4개월의 시간 동안 달라진 건 나 또한 마찬가지니까. 그 누구보다 열심히 해 왔으니까.’
권터 라이더와 처음 맞붙은 연합 퀘스트.
그때 유리는 자신에게 기본 역량이 부족하다는 것을 여실히 깨달았다.
마나의 부족은 둘째 치고서라도 검술의 숙련도, 그 활용법, 몸을 쓰는 방법 등등.
가파르게 상승한 자신의 경지를 쫓아오지 못한 기본기의 부재.
엉성하게 쌓은 탓에 툭 치면 와르르 무너질, 허술하기 짝이 없는 기술적 역량의 탑을 단단히 굳히는 게 시급하다는 것을 권터와 싸우며 깨달은 것이다.
문제는 그런 기본기들은 오랜 시간 공을 들여야지 단단히 굳힐 수 있는 것들이란 점이었다.
하여 유리는 그 기본기를 훔치기로 마음먹었다.
그리고 운이 좋게도 유리의 주변에는 훔쳐서 써먹을 재료들이 널려 있었다.
‘애초에 이것저것 훔칠 생각으로 서열전을 시작한 거였으니까.’
4월 무렵 시작된 50기의 서열전.
동기들의 절기를 훔칠 목적으로 대련을 시작한 유리는 어느덧 50기 전용 전투력 측정기가 되어 버렸고.
그로 인해 50기의 서열은 유리와의 대련을 통해 인정받는 식으로 굳어졌다.
그리고 애초에 절기를 훔칠 목적이었던 그 서열전에 유리는 기본기마저 훔치자는 목적을 더했다.
상대의 절기와 그 절기를 어떻게 활용하는지, 심지어 전투 습관까지도 낱낱이 분석하기 시작한 유리.
이후 그는 50기 전원과 대련을 반복하며 쓸 만하다 싶은 것들을 모조리 흡수해 자신의 것으로 삼았다.
그로 인한 결과물을 가장 먼저 알아차린 건 유리와 검을 맞댄 권터였다.
카강-.
‘…그때와는 다르군.’
4개월 전, 그가 상대한 유리의 검은 빠르고 위협적이었지만, 대신 가볍고 밋밋했었다.
또한, 자신의 공격에 대응하는 방식이 효율적이기는 했어도 단순하였기에 손쉽게 읽을 수 있었다.
그런데 지금 맞대 본 유리의 검은 과연 4개월 전과 같은 사람이 맞나 싶을 정도로 달라져 있었다.
‘검이… 단단해졌다.’
가볍고 밋밋했던 검은 여전히 빠르고 위협적이면서도, 단단하고 묵직하게 변했으며.
대응 방식은 여전히 효율적인 동선을 추구하나 다채로운 수가 뒤엉켜 쉽게 읽어 낼 수 없게 되었다.
또한, 쉼 없이 쏟아지는 다양한 기술들은 한 사람이 아닌 여러 사람을 상대하는 듯한 기분이 들게 했다.
그런 유리의 놀라운 변화에 권터는 섬뜩한 소름이 돋아 올랐다.
‘유리 홀랜드, 너는…….’
유리를 짓밟겠다는 일념으로 절치부심 수련해 온 수개월.
거기에 아버지인 검주의 심득까지 더해져 단숨에 벽을 넘어섰다.
권터는 이 정도라면 이번 무룡대전에서는 유리를 완벽하게 짓밟을 수 있으리라 확신하고 있었다.
그런데 그 확신이… 사라졌다.
자신이 아버지의 심득을 통해 강해진 것만큼 유리 홀랜드도 강해져 있던 것이다.
그 누구의 도움도 없이, 혼자서 스스로.
그건 다시 말해, 홀로 강해진 유리 홀랜드의 재능이 자신이 받은 검주의 심득을 넘어선다는 뜻이 아닐까?
그렇게 귀결된 이야기에 권터는 난생처음으로 누군가의 재능이 두려워졌다.
‘너는……!’
권터가 이를 악물었다.
‘대체 정체가… 뭐냐!’
속으로 내지른 절규.
그에 따라 권터의 육신에서 폭발하듯 기운이 솟구쳤다.
동시에 흑혈이 더욱 짙고 굵어지며 칠흑의 성검이 완성되었다.
구득- 구득-.
기괴한 소리를 내며 팽창한 권터의 육체는 기하급수적으로 속도를 높여 갔다.
이에 유리의 눈에 이채가 스쳤다.
‘지금부터 본격적으로 놀아 보자는 거냐?’
파칙-!
‘좋아, 어디 해보자고. 검주의 검이 빠른지. 아니면…….’
우리 영감탱이의 검이 빠른지.
파츠츠측-!
유리가 미소를 머금음과 동시에 푸른 뇌익이 그의 육신 전체로 번져 나갔고.
번쩍-.
황금빛 성검이 완성됐다.
* * *
1년 전… 아니, 당장 수개월 전보다 더욱 강해져 나타난 권터 라이더.
그리고 그에 맞서는 유리 홀랜드.
결승까지 부전승으로 올라왔기에 그 실력을 의심받았던 유리는 이번 단 한 시합으로 모든 의혹을 털어 낼 수 있었다.
아니, 반응은 그 이상이었다.
“저게… 이제 고작 1년 차라고?”
“지난번 퀘스트에서 권터를 꺾었다는 게… 거짓이 아니었던 거네?”
“아무리 그래도… 적당히 해야지… 저건… 저건 좀…….”
이미 수료자 수준을 아득히 상회하고 있는 권터.
그에 맞서는 유리의 실력도 결코 떨어진다고 말할 수 없었다.
그 정도로 경기장에서 벌어지는 대결은 상상 이상의 수준이었다.
하지만 관객들이 볼 수 있는 건 거기까지였다.
콰릉- 쾅!
경기장 내에서 검은 아지랑이가 수직으로 치솟고.
이에 맞서 푸른 뇌전 사방으로 터져 나갔다.
그와 함께 그전까지 볼 수 있었던 유리와 권터의 모습이 경기장에서 완전히 사라졌다.
그 사실에 관중들의 눈이 휘둥그레졌다.
‘마, 맙소사… 보이지도 않아?!’
‘대체 얼마나 빠르게 움직이고 있는 거면……!’
사라진 유리와 권터.
그 대신 관객들이 볼 수 있는 건.
파치칙-.
고오오-.
칠흑과 황금의 궤적뿐이었다.
* * *
칠흑과 황금의 궤적이 맞붙었다 떨어지기를 반복했다.
카강- 쾅!
계속해서 유지 중인 칠흑의 성검은 넓은 면적의 짙은 궤적을 어두운 밤처럼 퍼뜨렸고.
필요한 순간에만 사용되기에 계속 점멸하는 황금빛 성검은 짙은 칠흑의 궤적을 밤하늘 삼아 별처럼 반짝였다.
가진 마나의 양이 다르기에 운용하는 방식마저 판이한 두 사람의 성검.
상식적으로는 상시 운용 중인 칠흑의 성검이 승기를 가져가야 함이 옳았다.
그런데 이상할 정도로 둘의 대결은 팽팽함을 유지했다.
쾅-.
다시금 칠흑과 황금의 궤적이 뒤엉켰다 떨어진 순간.
쉭-.
갑자기 황금빛 궤적에서 초승달이 튀어나와 칠흑의 궤적을 갈랐다.
“……?!”
생각지도 못했던 비검이 날아들자 당황한 권터.
그 탓에 회피 동작이 살짝 늦어졌고, 황금빛 초승달이 그의 어깨를 살짝 스치고 지나갔다.
스각-.
예리하게 베인 옷 사이로 피가 흐르는 상처가 보였다.
살짝 베인 상처였지만, 싸움이 시작되고 나서 처음으로 누군가가 입은 상처였기에 유리와 권터 모두 그 자리에 멈추어 섰다.
“…….”
권터는 피가 흐르는 어깨를 흘낏거렸다.
그 모습을 본 유리가 피식거렸다.
“비검이란 거… 생각보다 그리 어렵지는 않더라고.”
유리에게 지난 4개월은 단순히 기본기를 다지는 시간이었을 뿐만 아니라, 새로운 것을 연마하는 시간이기도 했다.
“어때? 깜짝 놀랐지?”
그런 유리의 거들먹거림에 권터가 고개를 들어 시선을 마주했다.
권터의 눈빛에서 의아함과 답답함을 읽은 유리가 싱긋 웃어 주었다.
“왜, 네 공격이 전부 읽히는 거 같아서 짜증 나냐? 내가 어찌 이리 쉽게 쉽게 반응하고 움직이는지 궁금도 하고?”
“…….”
권터는 답하지 않았지만, 그 침묵이 긍정임을 유리가 모를 리 없었다.
이에 싱그러웠던 유리의 미소가 조소로 바뀌었다.
“찰나의 세상을 누비기 위해서 무엇이 가장 중요한지… 그쪽은 못 배웠나 봐?”
놀리듯 히죽거리는 유리의 몸에서 뇌전이 번뜩인 순간.
레드너가의 마나 로드를 따라 마나가 내달리니, 그에 따라 분분히 일어선 뇌기가 유리의 머리로 몰려들었다.
그와 함께 유리는 세상이 더욱 선명해지고 느려지는 것을 체감했다.
‘동술이라…….’
요한은 조화신수를 마시면 레드너 가문의 마체술과 궁합이 맞는 동술을 얻게 될 거라고 말했다.
하지만 유리는 그 말이 반은 맞고 반은 틀렸다는 것을 깨달았다.
‘이건… 단순한 동술이 아냐.’
세상을 더 선명하게 볼 수 있고, 엄청난 동체시력을 갖게 된다는 점에서 분명 동술이라 할 수 있었다.
그러나 조화신수의 효능은 단순히 눈에만 적용된 게 아니었다.
그 영향은… 뇌와 신경에까지 미쳤으니.
‘시신경이 강화되고 인지와 인식 능력, 시각 정보 처리 능력이 크게 늘었다.’
그로 인해 고작 1초 남짓한 시간 동안 수많은 시각 정보를 처리한다고 해도 뇌와 신경에 과부하가 걸리는 일이 사라졌다.
그 덕분에 유리는 그동안은 보지 못했던, 혹은 보고도 지나쳤던 것들을 알 수 있게 되었다.
대표적인 예로…….
‘저 몸에서 일어나는 변화 같은 거 말이지.’
권터의 전신에 소용돌이치는 칠흑을 보며 입맛을 다시는 유리.
그런 유리의 시선에 알 수 없는 불쾌감을 느낀 권터는 강하게 진각을 밟았다.
쿵-.
라이더가(家) 비전 마체술.
군림(君臨).
묵직한 땅울림과 함께 사방에서 강한 압력이 짓눌러 왔다.
숨이 턱턱 막히는 그런 상황에서도 유리는 만족스럽게 웃었다.
‘좋아, 좋아! 더 보여 줘 봐! 좀 더 많이!’
그동안 보지 못했던 것들이 보이기 시작했는데, 이보다 싸움이 즐거울 수는 없으리라.
그렇게 유리의 얼굴이 희열로 물든 순간.
쾅-!
둘의 싸움이 다시 시작됐다.
* * *
다시금 맞붙은 칠흑과 황금의 궤적.
콰강-.
두 궤적이 맞붙었다가 떨어지면서 강한 충격파가 객석으로 밀려들어 관중들의 얼굴을 때렸다.
그럼에도 사람들은 눈 하나 깜빡이지 않고 경기장의 싸움을 바라볼 뿐이었다.
그 순간 그들이 떠올리고 있는 생각은 모두가 같았다.
‘과연, 이 싸움은…….’
‘누구의 승리로…….’
‘…끝날 것인가.’
관객들은 숨소리조차 죽인 채, 요람 역사에 길이 남을 시합에 빠져들었다.
* * *
쾅-.
칠흑의 성검을 흘려 내며 유리는 속으로 혀를 내둘렀다.
‘이 새낀 도대체 마나통이 얼마나 큰 거야?’
또, 그 마나통에 얼마나 많은 마나를 담고 있기에 성검을 저리 남발하는 데에도 아직도 힘이 넘친단 말인가.
이 정도면 어릴 때부터 젖 대신 영약이나 비약을 빨아 먹은 게 아닐까?
‘…난 이제 좀 위험한데 말이지.’
지난 4개월간 유리는 열심히 요람이 푸는 비약을 싹쓸이했고, 그 덕분에 이제는 성검을 10분 정도까지 유지할 수 있게 되었다.
3초가 10초가 됐고, 그게 다시 10분이 됐으니 분명 놀라운 발전이었다.
다만, 문제는 그게 아무것도 안 하고 성검만 유지했을 때 10분이라는 거다.
지금 같은 전투 상황이라면 다른 데에도 사용되는 마나 탓에 10분은 고사하고 5분도 간당간당했다.
그걸 성검을 껐다·켰다 하는 방식으로 버텨 내고는 있지만, 보유한 마나가 3분의 1 수준으로 떨어지면서 그마저도 슬슬 위험 수위에 도달했다.
‘슬슬 끝을 봐야겠는데.’
조금 더 관찰하고 싶긴 했지만, 더는 위험했다.
그래도 어느 정도 필요한 만큼은 보았고, 이제 권터의 수준이 어느 정도인지도 확실히 알게 되었다.
‘속도 측면에서는 내가 우세했지만, 완벽히 압도하지는 못했고.’
파괴력은 직접 검을 맞대는 게 두려울 정도로 권터 쪽이 압도적으로 우세했다.
‘과연 극강과 극쾌를 동시에 다루는 검주의 마체술이란 건가.’
남들은 하나도 버거운 것을 두 개나 거머쥐고도 저리 잘 사용하다니.
만약 자신이 아닌 다른 공인 6단이 권터와 맞붙었다면 그리 오래 버티지 못했으리라.
‘뭐, 그건 그거고… 이제 진짜 끝내자.’
그리고 그런 유리와 뜻이 통한 것일까?
고오오-.
권터 역시 이 싸움을 끝내려는 지 더욱 기세를 올렸다.
조금 전까지가 자신의 한계가 아니었다는 듯 무섭게 치솟는 권터의 기세.
동시에 그의 흰자위마저 흑혈로 검게 물들었다.
그 모습을 본 유리는 속으로 휘파람을 불었다.
‘마지막까지 비장의 수는 남겨 두었다 이거네?’
공간마저 일그러뜨리는 칠흑은 분명 지금까지와는 차원이 다른 파괴력을 보일 것이다.
그런 사실을 알고 있음에도 유리는 웃었다.
마치 지금 이 순간을 기다렸다는 듯이.
‘비장의 수단을 남겨 둔 게… 너뿐만은 아니라고.’
