58화. 유유상종 (3)
생각해 봐라.
난생처음 보는 사람이.
그것도 곰이랑 맞짱을 떠도 가뿐하게 허리를 분질러 놓을 거 같은 덩치가!
그런 사람이 대뜸 다가와 ‘나 배고프다!’라고 하면 당황하지 않을 사람이 누가 있겠는가.
‘처음에는 웬 미친놈인가 했는데.’
그런데 알고 보니…….
‘…생각보다 더 미친놈이었어.’
그것도 유리로서도 처음 접하는 유형의 미친놈이었다.
그가 한숨을 내쉬며 물었다.
“…안 힘드냐?”
이 자식이 자신의 뒤에 팔짱을 끼고 서 있는 게 벌써 몇 시간째다.
덕분에 유리는 그가 만들어 준 그늘에서 편히 쉴 수 있었지만, 이쯤 되니 대체 왜 이러고 서 있는지가 궁금해졌다.
그랬기에 물어본 것인데 그에 되돌아온 답은 간단했다.
“배고프다.”
“난 안 힘드냐고 물었는데?”
“배고프다.”
“…너, 다른 말은 못 하냐?”
“나 배고프다.”
“이 새끼가…….”
이거였다.
유리가 녀석을 새로운 미친놈의 한 부류라고 지정한 이유가.
이 덩치 큰 미친놈은 묻는 말에 오로지 똑같은 말로만 대답을 할 뿐이었다.
물론 이 녀석이 할 줄 아는 말이 ‘나 배고프다’뿐인 거는 아니었다.
유리가 확인차 다시금 질문을 던졌다.
“너, 이름이 뭐냐?”
“나 보비크르탄카푸르타비.”
“보비크… 뭐?”
“보비크르탄카푸르타비!”
“그래, 뽀삐야…….”
유리는 다시금 한숨을 내쉬었다.
지난 몇 시간 동안 실험해 본 결과, 이 미친놈이 할 줄 아는 말은 ‘나’와 ‘배고프다’, 그리고 ‘보비’ 뭐시기라는 긴 이름뿐이었다.
딱 그 세 가지다.
아니, 심지어 ‘보비’ 뭐시기라는 이름을 말하는 건 정확하게 이름을 물어보았을 때뿐
따라서 평소에는 그저 ‘나’와 ‘배고프다’만을 이용해 모든 질문에 답하고 있다는 거다.
말을 건 입장에서는 답답함을 넘어 환장할 노릇.
‘머리가 모자란 거 같지는 않은데?’
녀석은 ‘나 배고프다’의 성조에 변화를 줘 가며 답했다.
질문에 맞는 약간의 행동도 곁들여 가며.
그 말인즉슨 뽀삐 녀석은 사람이 하는 말의 의미를 정확하게 이해하고 의사소통을 시도한다는 거였다.
지능이 모자란 사람이라면 그리 행동할 수는 없는 법.
때문에 유리는 고민하지 않을 수 없었다.
‘이게 요즘 새로 유행하는… 사람 속 터져 뒈지게 만드는 신종 살해 수법인가?’
그렇지 않고서야 말귀는 전부 알아들으면서 ‘나’와 ‘배고프다’만을 반복할 리 없지 않은가.
“후우…….”
다시금 길게 한숨을 내쉰 유리가 자리에서 주섬주섬 일어났다.
그리고 뽀삐를 향해 삿대질하며 버럭 외쳤다.
“야 이 새끼야! 다 좋아… 다 좋다고 치자! 그런데… 왜 자꾸 내 옆에서 알짱거리는 건데!”
유리가 자꾸만 한숨을 푹푹 내쉰 이유.
그건 바로 이 뽀삐 녀석이 자신을 쫓아다니기 때문이었다.
“에이씨!”
그리 외친 유리가 잰걸음으로 도도도 자리를 옮겼다.
하지만 그가 가는 방향으로 뽀삐가 쪼르르 따라붙었다.
좌우.
앞뒤.
여기저기.
요리조리.
유리가 가는 곳마다 졸졸졸 쫓아다니는 뽀삐.
마치 실과 바늘처럼 왔다 갔다 하는 둘의 모습은 실로 진풍경이 아닐 수 없었다.
하지만 이미 몇 시간째 그 모습을 본 50기들은 ‘또 지랄이네’라며 별 감흥 없이 고개를 틀어 버릴 뿐이었다.
한편, 이리저리 자리를 옮기는 유리.
하지만 아무리 도망쳐도 등 뒤에 따라붙는 묵직한 존재감에 점점 짜증이 솟구치기 시작했다.
“…환장하겠네.”
이건 뭐, 날파리를 쫓아냈더니 웬 똥파리가 들러붙은 꼴이었다.
그것도 꽤 크고 끈질긴 똥파리가.
‘날 따라다니는 이유라도 알아야 뭘 해서 떼어 놓기라도 하지!’
그런데 이건 이유는 고사하고 묻는 말에 ‘배고프다’만 연발해 대니 괜히 묻는 사람 속만 터져 나갔다.
‘아, 진짜!’
졸졸졸-.
그렇게 한참이나 뽀삐를 달고 돌아다니던 유리가 결국 폭발하고 말았다.
“좀 꺼지라고!”
“배고프다.”
“야 이 새꺄! 배고프면 가서 뭐라도 주워 먹어! 난 좀 내버려  두고!”
“배고프다.”
“…싸울래? 지금 싸우자는 거지? 진짜 한번 해 보자는 거냐? 캬오오오!”
“배고프다!”
쿵쿵쿵-.
갑자기 큰 소리를 외친 뽀삐가 어딘가로 부리나케 뛰어갔다.
곧 다시 나타난 뽀삐.
그의 손에는 커다란 방패가 들려 있었다.
정말로 커다란… 족히 1m 60㎝는 되어 보임 직한 원형 방패가 말이다.
쿵- 콰직-.
단지 가볍게 내려놓았을 뿐인데도 흑선의 나무 바닥을 부숴 버린 금속 소재의 원형 방패.
그걸 마치 베개 들듯 한 손으로 들어 버리는 뽀삐는…….
“배고프다!”
큰 소리를 외치며 자세를 잡았다.
마치 얼마든지 한판 붙어 보자는 듯 말이다.
그걸 본 순간 유리의 짜증이 사르르 풀렸다.
“…아니, 말이 그렇다는 거지. 누가 진짜로 싸우재?”
원래 미친 짓도 적당히 상대를 봐 가면서 해야 하는 거다.
‘미친 짓도 미친 짓이라는 걸 아는 놈에게나 약빨이 먹히는 거지.’
똑같이 미친놈에게 아무리 지랄발광을 해 봤자 장난으로 받아들일 뿐.
‘그런 의미에서 쟤는 좀… 그래.’
이건 뽀삐 녀석의 덩치가 유리가 살면서 본 사람 중 가장 커서도 아니고.
또한, 뽀삐가 든 방패에 나 있는 여러 흠집과 정체 모를 검붉은 흔적에 쫄았기 때문도 아니었다.
‘물론 싸우면 내가 이기기는 하겠지만… 여기서 우리가 싸우면 괜히 남 좋은 일만 시켜 주는 거잖아?’
그리 합리화하며 유리가 손을 살포시 흔들었다.
“자자, 우리 뽀삐 착하지? 그렇게 흉악스러운 물건 막 사람한테 들이밀고 그러는 거 아냐.”
“배고프다?”
“아, 농담이었다니까. 싸우긴 우리가 왜 싸워. 얼른 그 흉악스러운 거 내려놔, 어서!”
“배고프다…….”
뭔가 시무룩한 표정을 지은 뽀삐가 방패를 내려놓았다.
아니…….
콰직-.
방패를 흑선의 나무 갑판에 냅다 꽂아 놓았다.
그걸 본 유리의 뒤통수에 큼지막한 땀이 맺혔다.
“옳지 옳지, 우리 뽀삐 착하다.”
뽀삐를 진정시키느라 기운을 쪽 뺀 유리는 바닥에 쭈그리고 앉아 하늘을 올려다보았다.
그 순간 그의 머리 위로 진 그늘.
슬쩍 고개를 돌려보니 뽀삐가 아까처럼 팔짱을 끼고 유리의 뒤편에 자리 잡은 상태였다.
“하아… 내 팔자야.”
아무래도 한동안은 이 커다란 똥파리를 달고 다녀야 할 듯싶었다.
뽀삐가 만들어 준 그늘 속에서 유리는 반쯤 체념했다.
한편, 그런 유리와 뽀삐를 보며 누군가 중얼거렸으니.
“미친놈들끼리 붙어 다니네.”
끼리끼리 뭉치게 된다고.
미친놈들끼리 뭉친 모양이었다.
그리고 그런 중얼거림이 있고 난 뒤로 시간이 흘러.
밤이 찾아오고, 다시금 수평선 너머로 해가 떠오를 때.
1월 2일.
300명의 반쪽짜리 50기 기수들이 요람의 본토에 상륙했다.
* * *
마침내 요람의 본토에 두 발을 디디게 된 300명의 50기.
그들을 기다리고 있는 것은 100대의 이두 마차였다.
그 옆에 선 애꾸눈 사내가 큰 목소리로 외쳤다.
“지금 이 마차가 앞으로 너희가 요람에서 누릴 처음이자 마지막 호사가 될 거다. 마차는 넉넉하게 준비했으니 알아서 짝지어서 타라.”
그걸 들은 이들이 어이없어하는 표정을 지었다.
‘고작? 이게?’
‘밖에서는 타라고 해도 타지 않았을 텐데…….’
애꾸눈 사내는 마차라고 했으나 사실 그건 그냥 지붕 달린 수레에 불과했다.
이른바 짐마차라 불리는 탈것.
소위 있는 집 자식들에게 있어서 그건 사람이 타는 물건이 아니었다.
하지만 눈치 없게 그 불만을 입 밖으로 꺼내는 이는 없었다.
개중에 몇몇은 깜장 대가리 그 미친놈이라면 혹시 모른다는 심정으로 유리를 바라보았지만, 그 당사자는 불만보다는 오히려 약간 감동한 기색이었다.
실제로 유리는 매우 감동한 상태였다.
“세상에 맙소사… 수레를 직접 안 끌고 타 보는 게 얼마 만이냐.”
그리 중얼거리며 수레에 묶인 말들을 애처롭게 바라보는 유리.
그의 눈빛에는 동병상련의 슬픔이 가득했다.
유리는 투레질하는 말의 옆구리를 한 번 쓰다듬어 주고 냉큼 수레에 올라탔다.
그저 딱딱한 나무 바닥에 불과했지만, 유리는 너무도 편하게 자리를 잡고 앉았다.
그리고 그가 앉으니 자연스럽게 뽀삐가 따라붙었다.
이제는 그냥 그러려니 하고 신경을 끈 유리.
그를 따라 뽀삐가 마차에 오르려는 순간.
쿵-.
크게 휘청이는 마차에 놀란 유리가 버럭 소리쳤다.
“야 이 미친놈아, 그 무식한 쇳덩이는 다른 데 가져다 놓던지 해!”
마차의 정원은 4인승.
하지만 거구의 뽀삐와 도무지 그 무게를 짐작할 수 없는 방패만으로도 이미 정원을 초과하고도 남으리라.
“…배고프다.”
유리의 타박에 뒷머리를 긁적인 뽀삐가 들고 있던 방패를 뒤에 있는 마차에 실었다.
그것만으로도 뒤편 마차의 말들이 곡소리를 내질렀기에 감히 방패가 놓인 마차에 타려는 이는 없었다.
그렇게 방패를 놓고 유리의 옆에 앉은 뽀삐.
“좁다.”
유리가 눈으로 힐난하자 뽀삐가 제 무릎을 끌어안으며 쭈그러들었다.
그럼에도 뽀삐의 덩치가 워낙 컸기에 4인승 마차가 비좁게 느껴졌다.
그래도 약간 무리한다면 다른 한 사람이 더 들어올 수는 있겠지만, 유리는 그에 대해 걱정을 하지 않았다.
‘뭐, 어떤 놈이 우리랑 같이 앉아서 가려 할까마는.’
제정신 박힌 놈이라면 다른 마차를 두고 굳이 자신들이 있는 마차를 선택하지 않을 것이다.
아니, 남은 마차가 자신들 것뿐이라고 해도 굳이 오지 않으려 할 터.
저 봐라, 다들 우리가 앉은 마차만 피해 가지…….
“나도 앉아도 되지?”
…는 않는군.
심지어 놈이 아닌 년이다.
예상치 못한 복병의 등장에 유리가 드물게 당혹스러운 표정을 지었다.
그는 짐마차 옆에서 가볍게 손을 흔드는 소녀를 훑어보았다.
푸른 머리카락과 푸른 눈동자.
거기에 등에 메고 있는 활과 화살통.
그 외에 별다른 무기가 없는 것으로 보아 그녀의 주 무기가 활이란 것을 알 수 있었다.
‘활이라…….’
무기에 대한 제약이 없는 요람임에도 많은 이들이 도검류를 주 무기로 삼았다.
그 외에 창과 도끼를 쓰는 이들도 있었지만, 활과 같은 원거리 무기를 주 무기로 쓰는 이는 매우 희귀했다.
그만큼 독특하다 할 수 있는 특징.
하지만 그 어떤 특징보다 눈에 띄는 건 바로 그녀의 외모였다.
‘예쁘네.’
지금껏 살아오면서 보았던 여자 중 가장 예쁜 이를 뽑으라고 하면 유리는 주저하지 않고 테레시아 윈체스터를 꼽을 것이다.
하지만 눈앞의 소녀 역시 만만치 않은 미모를 자랑했다.
그런 미모의 소녀가 함께 마차에 타고 가자고 제안을 해 왔다.
이에 대한 유리의 반응은 칼같았다.
“응, 안 돼.”
약간의… 정말 티끌만큼의 망설임도 없는 거절에 소녀가 당황하여 되물었다.
“…왜?”
“좁아.”
“난 날씬해서 딱히 그렇게 공간 많이 차지하진 않아.”
“응, 그래도 안 돼. 딴 데 가.”
“난 여기 타고 싶은데?”
“왜?”
“내 마음?”
“야, 저리 가. 너보고 같이 타고 가자 할 고추 새끼들 많아 보이는구만! 왜 굳이 여길 타려는 건데?!”
유리의 말처럼 푸른 머리 소녀를 바라보는 남자들의 시선에는 그녀가 자신 쪽으로 와 줬으면 좋겠다는 바람이 그득그득했다.
푸른 머리 소녀 역시 그걸 모르지는 않았다.
그녀가 어깨를 으쓱였다.
“원래 내가 좋아하는 사람은 날 좋아하지 않고, 내가 관심 없는 사람이 날 좋아하는 법인 거야.”
“…뭔 헛소리야?”
“쉽게 말해서 난 여기가 좋다고.”
“안 돼, 자리 없어.”
“저기 있는데?”
푸른 머리 소녀가 짐마차의 끝자리 공간을 가리켰다.
뽀삐가 다리를 끌어안으며 생긴 약간의 공간이었다.
이에 유리가 발끝으로 뽀삐의 다리를 툭 쳤다.
순식간에 유리의 의도를 깨닫고 끌어안고 있던 다리를 잽싸게 풀어 양반다리로 자세를 바꾼 뽀삐.
그 탓에 푸른 머리 소녀가 가리켰던 공간은 사라지고 말았다.
이에 유리가 히죽거렸다.
“자리? 그게 어디 있는데? 없잖아?”
보통의 사람이라면 이 정도로 매몰차게 밀어냈으니 기분이 상해서라도 물러갈 법했다.
한데 푸른 머리 소녀도 보통 사람이 아니었다.
