181화. 5×5의 싸움 (3)
시간은 율리아가 권터와 조우하기 조금 전.
점령지 5행의 정중앙.
율리아가 만든 점령지 지도로 따지면 5-3이 되는 구역.
그곳에 먼저 도착한 쪽은 청군이었다.
2명의 48기와 2명의 49기, 그리고 2명의 50기까지.
주변을 경계하며 나타난 그들은 아무도 없는 것을 확인하고 빠르게 점령지의 중앙으로 다가갔다.
그렇게 소형 기관 앞에 서자 48기 중 한 명이 품에서 모래시계를 꺼내 들었다.
네모난 나무 틀 안에 자리한 둥근 유리구슬.
그 구슬 안에 찰랑이는 푸른색의 고운 입자들.
그건 사실 모래시계라고 부르기 조금 민망한 모양새였다.
마치 모래시계를 반으로 쪼갠 형태라고나 할까?
처음에는 왜 이런 모양인가 싶었지만, 점령지에 도착하니 그 모양과 용도를 자연스럽게 알 수 있었다.
“이걸, 여기다 끼워 넣으라는 거겠지?”
“그런 거 같은데?”
동기가 동의하자 모래시계를 든 이가 소형 기관의 홈에 모래시계를 올려놓았다.
그리고 이를 우측으로 돌리자.
달컥-.
무언가 맞물리는 소리가 나며 유리구슬 아래쪽에 작은 구멍이 생겨났다.
톡- 톡-.
조금씩 밑으로 떨어지기 시작한 푸른색의 알갱이들.
그제야 어째서 이것이 모래시계라 불렸는지 깨닫게 된 이들은 할 일을 완수했다 여겨 환하게 웃었다.
“쉽네, 쉬워!”
“이번 퀘스트는 날로 먹겠는데?”
그런 선배들의 반응에 잔뜩 긴장하고 있던 49기와 50기의 얼굴도 환해졌다.
하지만 그것도 잠시.
“어쭈? 웃어? 우리가 웃는다고 니들까지 쪼개?”
“이 새끼들이 빠져 가지고는! 당장 사주경계 안 하냐!”
히죽거리던 선배들이 쪼아 오자 후배 4인방이 단번에 굳어 버렸다.
‘젠장, 웃는 것도 지랄이네!’
‘별걸로 다 트집이야!’
속으로는 더럽다고 꿍얼거려도 이를 표출하지 못한 후배들은 이내 기관을 등진 채 각기 동서남북을 바라보며 경계에 들어갔다.
그렇게 몇 분이 흘렀을까.
“응?”
동쪽 경계를 맡고 있던 49기가 기세를 끌어올렸다.
누군가 접근하고 있는 것을 확인한 것이다.
덩달아 주변의 긴장도가 높아지며 기관에 바짝 붙어 있던 48기의 눈빛이 매서워졌다.
잠시 뒤.
나타난 이들의 면면을 확인한 48기의 얼굴에 긴장이 사라졌다.
“뭐야, 니들뿐이냐?”
그리 히죽거리며 묻는 그의 시선이 닿은 곳.
그곳에는 백색 완장을 찬 8명이 서 있었다.
“50기 일곱에 49기 하나라… 버리는 패인가?”
“어이, 그런데 저 49기, 테레시아 윈체스터 같은데?”
동기가 턱짓하자 히죽거리고 있던 이의 얼굴도 살짝 굳어졌다.
하지만 언제 그랬냐는 듯 얼굴을 풀고 다시 비웃음을 흘렸다.
“뭐, 그래 봤자지.”
테레시아는 48기 내에서도 제법 유명한 이었다.
그리고 그 소리는 그녀의 실력 역시 어느 정도 알려져 있다는 뜻이기도 했다.
‘2년 차라고 해 봤자, 평균 비공인 1급인 놈들… 뭐, 9월에 접어들었으니 상위권은 공인 1단 정도 되었겠네.’
거기에 테레시아는 공인 2단을 바라보고 있다는 소문이 있었다.
‘아무리 ‘물’기수라고는 하지만, 그래도 수석은 수석이란 건가?’
그는 테레시아를 바라보며 히죽거렸다.
‘소문이 사실인지 아닌지… 내가 확인해 주지.’
그리 생각한 그가 검을 뽑아 들고 말했다.
“쟤들은 내가 처리한다, 쉬고 있어.”
“그러면 나야 좋지.”
검을 뽑아 든 48기가 다가오는 백군을 향해 나아갔다.
적을 향해 걸어가는 48기도.
또한, 남아 있는 48기도.
그들의 얼굴에서는 자신들이 질 거란 생각이 조금도 보이지 않았다.
반면 나타난 이들의 면면을 본 50기는 조금 불안한 얼굴이었다.
“선배님, 쟤들 50기 내에서도 상위 서열이고… 저 둘은 서열 2위입니다. 그것도 공동 2위지 말입니다.”
“그래서?”
“예? 아, 그… 조심하시는 게… 쟤들은 뭔가 좀 다릅니다. 그리고 테레시아 선배도 조금 위험…….”
50기의 발언에 남아 있던 48기가 코웃음을 쳤다.
“달라 봤자지, 이 새끼가 뭘 쫄고 있어? 야, 우리가 어째서 너희에게 선배 대접을 받는 줄 아냐?”
“…요람에서 보낸 시간이 더 길기 때문이 아닙니까?”
“그럼 그건 왜 그럴 거 같냐?”
“그야…….”
후배가 쉽사리 답을 못하자 선배가 답을 줬다.
“요람에서는 보낸 시간만큼 강해지니까.”
“……!”
“너희 50기 상위권에서 난다 긴다 하는 새끼들이라고 해 봤자 고작 비공인 1급이고, 그런 놈들은 49기 하위권에도 널렸어. 그리고 49기 상위권에서 난다 긴다 하는 놈들도 48기 하위권 선에서 정리 가능하지.”
“아…….”
“요람에서는 살아남은 시간만큼 강해지고, 강해진 만큼 존중받는 거다.”
그는 자부심 넘치는 얼굴로 후배의 어깨에 팔을 척 올렸다.
“참고로 내 서열은 46위고…….”
감출 생각도 없는지 자신감 넘치는 목소리가 공터에 나직이 울리고.
동시에 50기 후배에게 어깨동무를 한 그가 테레시아를 향해 걸어가고 있는 동기를 턱짓했다.
“저 자식은 15위다. 쟤는 얼마 전에 연검까지 뽑아내더라.”
“아!”
청군 50기의 얼굴이 환해졌다.
‘공인 2단!’
서열 15위가 공인 2단급이라면, 46위는 완숙한 공인 1단쯤 되리라.
‘거기에 49기 선배들도 중상위권 서열 같으니……!’
그제야 청군 50기는 48기 선배가 어째서 이토록 자신감이 넘치는지 알 수 있었다.
단번에 변한 후배의 안색에 48기 서열 46위가 히죽거리며 말했다.
“이제 알았지? 50기는 물론이고 49기에서 제법 실력 있는 연놈들이라고 해 봤자, 어차피 쟤한테는 안…….”
그 말이 채 끝나기도 전.
스륵-.
그림자로 화한 테레시아가 마주해 오는 48기 서열 15위의 정면에 나타나 빛살처럼 창을 내질렀다.
이를 예상이라도 했다는 듯 공격받은 48기는 재빠르게 검을 휘둘러 반격했다.
그의 검에는 어느새 공인 2단을 상징하는 연검이 펼쳐져 있었으니.
붉게 달아오른 검과.
그저 직선으로 내질러지는 창.
그 두 무기의 격돌은 너무도 당연하게 압도적인 파괴력을 머금은 연검의 승리가 될 것이라 예상됐다.
다만.
쉬-.
뱀처럼 급격히 선회한 테레시아의 창이 붉은빛을 머금기 전까지는 말이다.
쉬리릭-.
순식간에 붉게 달아오른 테레시아의 창이 붉은 궤적을 그리며 검을 쳐 냈다.
쾅-!
검과 창이 부딪혀 어마어마한 폭음이 울리고.
‘뭐?!’
방심하고 있다가 일격을 당한 탓에 48기의 팔이 뒤로 날아가며 가슴이 훤히 드러났다.
그리고 그 순간, 마치 이를 기다렸다는 듯 군터가 나타나 48기의 가슴을 향해 양손 검을 크게 휘둘렀다.
밑에서 솟구치는 양손 검을 보고 48기가 이를 악물었다.
‘이 새끼가?!’
그는 언제 자세가 흐트러졌냐는 듯 빠르게 검을 당겨 와 방어 자세를 취했다.
자칫 잘못했다가는 그대로 상체가 길게 베여 중상을 입을 상황.
그래도 공인 2단이란 경지가 거짓은 아니었는지 그는 가까스로 군터의 검을 막아 낼 수 있었다.
문제는 단지 막아 낸 것뿐이라는 거였다.
쾅-.
다시금 폭음이 터지고.
콰득-.
48기는 제 팔에서 들려온 소리에 인상을 굳혔다.
‘무슨 힘이?!’
이 정도 힘과 이 정도 위력이 나오기 위해서는 최소 강검은 펼칠 수 있어야 했으며.
그건 다시 말해 눈앞의 50기가 못해도 공인 1단이라는 소리였다.
‘젠장!’
속으로 욕지거리를 내뱉은 사이, 단지 공격을 막아 내느라 힘을 해소하지 못한 그의 육신이 공중으로 튕겨 올랐다.
허공에 뜬 상태에서 그는 어떻게든 자세를 잡아 보려 했다.
그리고 바로 그때였다.
훙-.
“……?!”
48기가 제 머리 위에 검은 그림자가 생겨난 것을 느낀 순간.
엄청난 거구가 그를 덮쳤고, 동시에 거대한 방패가 무시무시한 힘으로 그를 찍어 눌렀다.
쾅-!
“크헉?!”
방패에 얻어맞은 1차 충격.
그로 인해 지면에 내팽개쳐진 2차 충격.
연달아 가해진 충격에 피를 토해 낸 48기의 정신이 아득해져 갔다.
그때 그가 마지막으로 떠올린 생각은 하나였다.
‘이 녀석들… 뭐야?’
조금 전 자신의 연검을 쳐 낸 테레시아의 창.
그건 분명 연의 경지였으며, 자신의 것보다 훨씬 색이 짙은 걸 보니 숙련도도 높아 보였다.
또한, 자신을 공중으로 날려 버린 검과 지면으로 내리꽂은 방패 모두 강의 경지에 들어 있었으며, 심지어 어설픈 정도가 아닌 그 또한 완숙한 경지였다.
더욱이 놀라운 건 이 셋의 연계가 너무도 자연스러웠다는 거였다.
마치 수백, 수천 번 합을 맞추기라도 했듯 말이다.
그 생각을 끝으로 자신만만하게 백군을 처리하러 나섰던 48기 서열 15위는 그대로 기절해 버렸다.
한편, 50기의 어깨에 팔을 걸치고 있던 48기.
“어……?”
눈앞에서 벌어진 일에 경악한 그가 반쯤 넋이 나가 턱만 벌리고 있자, 그의 팔받침이 되고 있던 50기가 울상이 되어 중얼거렸다.
“그러게, 제가… 쟤들은 조금 다르다고 했잖습니까?”
그 억울함 가득한 목소리가 신호였을까.
“가자, 군터, 뽀삐.”
“예.”
“배고프다!”
테레시아, 군터, 뽀삐를 필두로 총 8인의 백군이 청군을 덮쳐들었다.
콰아아앙-!
한편, 바로 옆 점령지인 5-4.
스르륵-.
점령지의 기관 앞에 쪼그리고 앉아, 모래시계 속 새하얀 입자가 천천히 밑으로 흘러내리는 것을 지켜보고 있던 괴츠 뢰턴.
‘과연 이 기관은 무슨 원리일까?’라는 쓸모없는 고민을 하고 있던 그는 희미하게 들려온 폭음에 고개를 들었다.
“…저쪽은 벌써 한바탕하고 있나 보군.”
그리 작게 중얼거리며 5-3 점령지를 바라보던 괴츠의 시선이 그 너머로 이어졌다.
점령지를 둘러싼 나무를 넘고 넘어.
저 멀리 있을 어딘가를 상상으로 머릿속에 그려 보자, 이 말도 안 되는 작전을 낸 이의 낭랑한 목소리가 절로 귓가에 맴돌았다.
* * *
“무슨 말이야? 손본다니?”
그런 율리아의 질문에 유리가 검지를 뻗었다.
“점령군이 가까운 점령지 다섯을 우선 점거하고 버티기에 들어가는 거까진 그대로 간다.”
유리는 율리아가 그랬듯 1-5, 2-5, 3-5, 4-5, 5-5를 죽 훑으며 말했다.
“다만, 점령군의 숫자를 25명으로 늘린다.”
이를 들은 율리아가 황당하다는 표정을 지었다.
“스물다섯?! 너무 많아!”
자신이 말한 스무 명도 극단적이라 할 수 있었는데 유리는 오히려 한술 더 떴다.
그러나 정작 말을 꺼낸 유리는 너무도 태연했다.
“20명은 아슬아슬한 거 아닌가? 그럴 바에는 그냥 확실하게 25명으로 가자고.”
“아무리 그래도…….”
“극단적 전략을 선택했다면 여지를 남기지 말고 몰빵 해야 해. 괜히 이도 저도 아닌 꼴이 되지 말고.”
“…….”
흔들림 없는 황금빛 눈동자에 율리아의 입이 다물어졌다.
그사이 유리는 테레시아의 어깨를 톡톡 건드렸다.
“텟샤, 1부터 5까지 중 마음에 드는 숫자 아무거나 하나 골라봐.”
“갑자기? 왜?”
“얼른.”
잠시 의아해했지만, 이제 유리의 기행에 익숙해진 테레시아는 대수롭지 않게 숫자 하나를 골랐다.
“오(5).”
“좋아!”
테레시아의 답을 듣자마자 유리는 검을 뽑아 점령지 지도에 선을 주욱 그었다.
즈극-.
5-5에서 시작해 5-4, 5-3, 5-2… 그리고 5-1까지 깔끔하게 관통하여 그어진 직선.
모두가 유리의 갑작스러운 행동에 의아해할 때 유리가 한쪽을 보며 말했다.
“변태, 그쪽이 점령지 하나 맡아서 처리해.”
그 말이 끝나기 무섭게 인의 장벽 너머에서 답이 들려왔다.
“설마, 그 변태가 나를 말하는 겐가?”
목소리가 들리기 무섭게 인의 장벽이 좌우로 갈라지고.
쪼그리고 앉아 있는 괴츠의 모습이 드러났다.
그를 보며 유리가 고개를 끄덕였다.
“잘 알고 있네.”
“하하, 변태라니… 그 무슨 치욕스러운 호칭을! 참으로 나와는 어울리지 않는 단어일세!”
“응, 그렇게 생각하는 건 너뿐이고. 아무튼 그쪽이 점령지 하나 맡아.”
“하하, 올빼미 군? 아까 우리 백장미께서 하는 이야기를 허투루 들은 겐가? 점령지 하나를 먹으려면 최소 18명, 그 이상이 필요하다는 걸? 그걸 어찌 나 혼자 맡으란 말인가? 말도 안 되는 소리!”
무리라는 듯 손을 휘휘 내젓는 괴츠를 유리는 지그시 바라보았다.
“엄살 부리지 말고.”
“…….”
휘휘 내젓던 괴츠의 손이 서서히 느려졌다.
동시에 그의 입가에 걸려 있던 미소도 서서히 사라져 갔다.
‘저 눈…….’
마치 자신을 꿰뚫어 보는 듯한 저 시선.
그 속에는 ‘너라면 가능하다는 걸 알고 있다’란 강한 확신이 서려 있었다.
“…….”
“…….”
유리와 괴츠의 눈싸움이 잠시 이어지고.
먼저 백기를 든 건 괴츠였다.
“흐음, 좋네. 단……!”
“단?”
“내가 원하는 사람으로 딱 한 명만 붙여 주게나. 그럼 군말 없이 협조하지.”
“그래? 누구?”
그 말이 끝나기 무섭게 괴츠가 성큼성큼 걸어가 아린의 앞에 한쪽 무릎을 꿇고 손을 뻗었다.
“푸른 장미여, 부디 저와 함께하여 주시겠습니까?”
“으엑?!”
갑작스러운 그의 태도에 아린이 질겁하여 유리의 뒤로 몸을 숨겼다.
이에 유리는 인상을 찡그렸다.
“아씨, 왜 하필 얘야? 다른 애 고르면 안 돼?”
그 말에 아린의 얼굴이 대번에 환해졌지만.
“다른 사람은 싫네. 오로지 푸른 장미여야만 하네! 이 조건이 받아들여지지 않는다면 난 협조하지 않을 걸세!”
곧바로 이어진 괴츠의 단호함에 아린은 조금 더 유리의 등에 바짝 붙었다.
그사이 턱을 쓸며 고민에 들어간 유리.
“쳇, 어쩔 수 없나…….”
짧게 혀를 찬 그는 뒤로 돌아 아린을 바라보았다.
“아린.”
“으, 으에?”
불길함을 감지한 아린이 뒷걸음질 쳤지만, 유리의 양손이 그녀의 어깨를 짚었다.
“아무래도 이번만큼은 네가 희생해라.”
“유, 유리?”
“이번 퀘스트 끝나면 네가 먹고 싶은 거 일주일 동안 만들어 줄게.”
턱턱-.
아린의 어깨를 토닥여 준 유리가 괴츠를 보며 고개를 끄덕였다.
“그 조건, 받아들이지.”
“오호?”
“그쪽이 5-4를 맡아. 가능하지?”
“노력해 보겠네.”
신난 괴츠의 답변에 유리가 5-4칸에 검으로 X 표시를 넣었다.
그사이 유리의 뒤에 털썩 주저앉은 아린.
“유, 유리가… 우리 유리가… 날 버렸어?! 어떻게 이럴 수 있어!”
그녀가 충격을 받은 얼굴로 바들바들 떨자 뽀삐가 그 옆에 쭈그리고 앉아 어깨를 토닥여 줬다.
이에 조금도 신경을 쓰지 않은 유리가 이번에는 다른 이들을 불렀다.
“텟샤, 뽀삐, 군터.”
유리의 부름에 고개를 돌린 세 사람.
“다섯 명을 추가로 붙여 줄 테니까, 5-3을 맡아.”
그는 세 사람에게 가능성의 유무를 묻지 않았다.
당연히 가능할 거라고 믿는 태도.
‘원래 아린까지 해서 4명만 보내려 했지만.’
하지만 괴츠가 아린을 빼내 갔으니 그 공백을 5명으로 채웠다.
그렇게 유리는 대답을 듣지도 않고 5-3에 X를 표시했다.
이를 가만히 지켜보고 있는 좌중은 도무지 이해할 수 없다는 얼굴이었다.
그리고 이는 그 머리 좋은 율리아도 마찬가지였다.
그녀는 참다못해 질문을 던졌다.
“지금… 뭐 하는 거야?”
“뭐 하긴 작전 짜고 있지.”
“이게 무슨 의미가 있는 건데?”
율리아는 X가 쳐진 5-3과 5-4를 가리켰다.
그녀의 의문에 유리가 답을 줬다.
“상대도 머리란 게 달려 있는 이상, 우리가 5열에 세력을 집중하리란 건 어느 정도 예측할 수 있을 거야. 그렇지?”
“그건… 맞아.”
차마 부정할 수 없는 말이었기에 율리아는 고개를 끄덕였다.
이에 유리는 5열을 검집 끝으로 톡톡 건드렸다.
“그러니까 저쪽이 그렇게 믿도록 아예 5열에 전력을 몰빵 해 주자고.”
“…그게 내가 말한 전략이랑 무슨 차이가 있는 건데?”
“차이? 당연히 있지! 우리가 진짜로 노리는 건 5열이 아닌… 5행이 될 테니까.”
“대체… 대체 무슨 이야기를 하는 거야?”
답을 들으면 들을수록 더욱더 혼란스러워진 율리아가 눈살을 찌푸렸다.
그녀가 답답한 속내를 최대한 억누르며 물었다.
“점령군을 125명으로 구성하고, 거기에 네 말대로 괴츠 뢰턴을 비롯한 몇 사람이 더 빠지면… 남은 사람은 고작 15명이야. 그 열다섯으로 남은 점령지 둘을 차지해서 빙고를 완성하겠다고?”
이제는 옅은 짜증까지 묻어나는 그 질문에 유리는 뚱하게 답했다.
“아니, 나 혼자.”
“…뭐?”
율리아는 물론, 좌중 모두 자신이 뭘 잘못 들었나 싶어 눈을 끔뻑거렸다.
하지만 그들의 청각은 정상이었다.
“남은 15명 중 14명은 정탐꾼으로 빠지고…….”
유리의 검지와 중지가 가장 멀리 떨어진 점령지 두 곳을 동시에 찍었다.
5-1과 5-2를.
“여기 두 점령지는 나 혼자 맡는다.”
“…….”
그 말이 끝나기 무섭게 찾아든 서늘한 침묵.
그 가운데 유리의 덤덤한 선언이 이어졌다.
“이 빙고는 내가 완성시킨다.”
