231화. 마류의 궁극 (1)
몽롱한 머리에 사고가 깃들기 시작했다.
그와 함께 아른아른 피어오르는 의식.
그러나 아직 육체는 깨어날 준비가 덜 되었는지 눈꺼풀이 천근만근이었다.
하지만 유리는 성급히 움직이지 않고 느긋하게 현 상황을 즐겼다.
‘기분이… 나쁘지 않네.’
아니, 솔직히 말해서 좋았다.
기절 직전의 상황이 머릿속에서 되풀이되고, 그걸 떠올릴 때마다 가슴이 간질간질했다.
힘차게 두근거리는 심장.
‘걸었다… 절반을 넘게!’
처음에 열다섯 걸음 걸었던 게 엊그제 같은데 이번 도전에서 무려 51보를 걸어 냈다.
그것도 순수하게 자신의 역량만을 통해서 말이다.
그건 다시 말해 자신이 검주의 절반 간격에 들어섰다는 뜻이었다.
‘비록 그게 검주가 40여 년 전 처음 세운 기준일 뿐이지만…….’
예전에 요한도 그러지 않았던가.
현재 백보의 간격은 40여 년 전 검주의 백보라고.
검주가 처음 백보 의식을 시작했을 때의 수준에 맞춰 주고 있는 거라고.
그러니 아마도 40여 년 전의 검주와 지금의 검주는 천지 차이일 터.
그걸 충분히 인지하고 있음에도 유리는 마냥 기뻤다.
‘뭐가 어찌 되었든 간에… 내가 성장했다는 건 사실이니까.’
1년 만에 40여 년 전 검주의 50보 간격 안에 들어섰으니 다시 1년을 거쳐 남은 절반을 나아가면 된다.
그리고 거기서부터 다시 시작해서 과거의 검주가 아닌 현재의 검주에게 걸어갈 것이다.
유리는 자신 있었다.
그러니 지금만큼은 순수하게 자신이 이룬 성취에 기뻐해도 되지 않겠는가.
‘그래, 가끔은 이렇게 성과가 있어야지 의욕도 생기는 거지!’
유리의 심장에 충만한 성취감이 깃들었다.
그로 인해 심장에서 피어난 열기는 이내 전신으로 퍼져 나가며 오랫동안 잠들어 있던 유리의 육신에 시동을 걸었다.
스륵-.
유리의 눈꺼풀이 서서히 들어 올려지고.
‘여긴……?’
흐릿한 시야에 익숙한 천장이 잡혀 들었다.
바로 자신의 거처였다.
‘누가 옮겨 준 거지?’
첫 백보 의식에서는 기절하고 치료소에서 깨어났던 게 떠올랐다.
하지만 이제 치료소가 아닌 자신의 보금자리에서 눈을 뜨게 되다니.
돌아올 곳이 생겼다는 사실만으로도 유리는 안정감이 들었다.
그가 천장을 바라보며 가볍게 미소를 머금을 때.
“깼냐?”
또렷해진 시야로 넙데데한 얼굴이 불쑥 끼어들었다.
커다랗고 너저분한 얼굴에 유리의 인상이 와락 일그러졌다.
“에이 씨, 기분 좋았었는데 눈뜨자마자 보는 게 영감탱이 낯짝이라니.”
원래라면 이리 싸가지 없는 말에 주먹부터 날렸을 요한이었다.
하지만 지금까지 줄곧 유리가 깨어나기만을 기다렸던 그는 묻고 싶었던 말이 산더미였기에 냅다 질문부터 던졌다.
“네놈, 검주 새끼냐?”
“…뭔 개소리야? 나보고 검주냐고?”
“아니, 네놈이 검주의 새끼냔 말이다. 그 군터인지 권터인지 하는 놈들처럼.”
“……?”
도무지 영문 모를 소리에 유리가 눈을 끔뻑였다.
“옘병, 이 새끼가 잠이 덜 깼나. 왜 이렇게 말귀를 못 알아 처먹어!”
“말 같은 소리를 해야 알아 처먹지. 뭔 거지 발가락 빠는 소리를 해 대니 내가 알아듣나?”
따악!
“캭!”
기어코 한 대를 얻어맞은 유리.
이마를 부여잡은 그가 벌떡 상체를 일으키며 요한을 노려보았다.
“아이 씨, 왜 때려!”
“잠 좀 깨라고 때렸다.”
“잠은 진즉에 깼다고, 망할 노친네야!”
“그럼 대답이나 해 봐라. 네놈… 검주의 핏줄이냐? 라이더의 혈통이냔 말이다.”
사뭇 진지한 요한의 목소리에 유리는 인상을 팍 썼다.
“진짜 아까부터 뭔 개똥 같은 소리를 하는 건지. 내가 무슨 검주 핏줄이야?”
어이없다는 되물음에 유리를 바라보는 요한의 눈매가 가늘어졌다.
‘저놈 생긴 걸 보면 아닌 거 같기도 한데…….’
라이더가(家).
검주의 등장과 함께 몰락한 옛 엔라이트 황가의 자리를 차지하고 대륙 역사상 그 어떤 가문보다도 성세를 누리고 있는 절대 가문.
그 혈통들이 보이는 신체적 특징은 금발과 흑안이었다.
그것도 단 한 명도 빼놓지 않고 말이다.
그에 반해 유리는 흑발 금안.
정확히 라이더의 혈통에 반대되는 외형적 특징이지 않은가.
‘그래도 검은색과 황금색이 들어간 거는 같은데?’
이것도 어쩌면 무슨 연관이 있는 게 아닐까?
이에 요한은 한 가지 결론을 내렸다.
“알았다!”
“뭘?”
“네놈… 라이더 가문의 돌연변이로구나!”
“나도 알았다!”
“뭘 말이냐?”
“이 영감탱이가 드디어 노망이 났구나!”
아니, 노망은 예전에 났는데 상태가 근래 들어 더 심해진 게 아닐까.
유리가 그런 생각을 하며 요한을 바라보았다.
반면 요한은 자신의 추측이 그럴듯하다고 여기는지 팔짱을 낀 채 고개를 끄덕였다.
“역시! 네놈의 그 말도 안 되는 재능하며… 태생적으로 재수 없는 성질머리! 어쩐지 너를 볼 때마다 울화가 치밀어 오른다 싶더니만! 그래, 모든 비밀이 이리 풀리는구나!”
“…….”
“역시 그 재수 없는 라이더 가문의 돌연변이였던 게야! 어디 잘 생각해 봐라! 어릴 때 기억이 안 나냐? 막, 갓난 애기였을 적 기억 같은 게 안 떠오르느냔 말이다?”
“…그딴 게 기억날 리가.”
“그런 것도 못 하냐? 에잉, 쓸모없는 놈.”
“이 노망난 영감탱이가 진짜…….”
유리의 주먹이 부들부들 떨려 왔다.
그러다 그가 결국 참다못해 버럭 소리치고 말았다.
“자꾸 개밥 쉰내 나는 소리 지껄일 거면 좀 꺼져!”
유리의 쩌렁쩌렁한 외침에 요한은 귀를 후비적거렸다.
“옘병, 왜 소리를 지르고 지랄이야? 그러지 말고 진짜로 진지하게 생각해 봐라. 너… 어릴 때 기억 같은 거 안 나냐? 부모님 얼굴이라든가… 그런 거 말이다.”
“그딴 걸 내가 어떻게 알아? 탯줄도 안 떨어진 채로 버려진 걸 할망구가 주워서 길렀다는데.”
“할망구?”
“있어, 성질 괴팍한 인간. 꼭 영감탱이 같은 할망구였지.”
“흠… 그 사람한테 뭘 들은 게 없냐?”
“없어.”
“전혀?”
“응.”
“그럼 네 성은 누구를 따른 거냐? 네가 말한 그 할망구?”
“아니, 내가 만든 건데. 이름도.”
“…뭐?”
“할망구가 날 부르는 건 야 이것아, 이놈 저놈, 썩을 것, 망할 것 등등이었는데 그래도 남한테 날 소개하려면 이름 정도는 있어야 할 거 아냐? 거기에 그럴싸한 성도 붙이면 좋을 거 같아서… 내가 만들었어.”
“허, 이름과 성을 스스로 만들었다라…….”
요한이 작은 탄식하는 얼굴로 유리를 바라보았다.
‘이놈은… 어떤 유년 시절을 보낸 게야.’
그런 요한의 시선에 유리의 얼굴이 대번에 구겨졌다.
“뭐야, 그 거지 고아 새끼를 측은하게 바라보는 듯한 눈빛은?”
“…….”
“그렇게 바라볼 정도로 내가 불쌍한 놈은 아닌데? 나름 잘 살아왔는데?”
“…어찌 살아왔는데?”
“그냥 남들 사는 거처럼?”
“그러니까 어찌?”
거듭되는 요한의 질문에 찡그린 인상을 푼 유리.
그는 작게 한숨을 내쉬며 자신이 살아온 이야기를 늘어놓았다.
너무도 덤덤하게 말이다.
“뭐… 솔직히 잘 살지는 못했지만, 열심히는 살았지.”
장대비가 쏟아지는 날 버려졌다는 거에서 시작해.
자신을 주운 할망구가 성질은 괴팍해도 무려 하루 한 끼씩은 챙겨 주었다는 이야기.
하지만 그것도 얼마 못 가 다섯 살 무렵, 잠은 재워 주지만 네 밥값을 네가 알아서 하라고 내쫓김당했으며.
그때 처음 동냥이란 것을 해 보았고, 나름 착한 마을 사람들 덕분에 이틀에 한 끼 정도는 먹을 수 있었다는 이야기.
고사리손으로 모은 나무 장작을 빵으로 교환하면서 처음으로 물물교환이란 신세계를 맛보았고.
자신이 뭐 빠지게 모아 온 장작으로 겨우 빵 하나를 바꾸는데, 조그마한 은화 하나가 십수 개의 빵과 거래되는 장면을 보고 충격적인 깨달음을 얻었다는 이야기.
그리고 일곱 살 무렵 자신이 살던 마을에 혈풍이 불어닥쳤고, 화신을 불러내어 마을의 침입자들을 쓸어 버렸다는 것과.
이후 복수를 하고 난 뒤엔 요한을 만나기 전까지 세상을 떠돌았다는 이야기.
그렇게 유리는 요한을 만난 이래 처음으로 자신의 과거사를 대략이나마 털어놓았다.
예전이라면 절대로 하지 않았을 이야기를 말이다.
그러다가 유리가 무언가를 깨달았다는 얼굴을 했다.
“아! 생각해 보면 아마 그게 나의 첫 돈오였던 거 같네! 돈의 위대함! 그 짜릿하고 시야가 확 트이는 순간은… 나의 세계가 확장되는 그 느낌은 지금도 잊을 수가 없지!”
신이 나서 재잘거리는 유리를 보고 요한의 시선은 더욱더 짠하게 변했다.
“…애새끼.”
“뭐.”
“앞으로… 조금 살살 때리마.”
…불쌍한 게 아니긴.
이 애새끼, 자신의 생각보다 더 불쌍한 놈이었다.
요한은 유리가 왜 이리 버르장머리가 없던 건지 확실하게 알 수 있었다.
‘그냥 못 배운 놈이었구만.’
저런 환경에서 자랐으니 이렇게 싹수가 없는 게 충분히 이해가 갔다.
아니, 그럴 수밖에 없었으리라.
탯줄도 안 떨어진 핏덩이인 채로 버려져 이름조차 가지지 못했던 어린아이.
녀석은 스스로에게 이름과 성을 부여하여 자신의 존재를 빚어냈고.
연약한 아이가 생존하기에는 너무도 가혹한 세상에 홀로 내던져졌다.
아마 살아남기 위해서는 지독한 독기를 품어야 했으리라.
‘그런 독기가 있었기에 살아남은 거겠지.’
그제야 유리에 대한 이해도가 높아진 요한.
그는 유리를 보며 턱을 쓰다듬었다.
“흠… 그럼 정말 라이더 혈통이 아닌 건가.”
핏덩이인 채로 버려졌다는 유리의 설명.
일단 그것만으로도 녀석이 라이더의 혈통일 가능성은 없었다.
아무리 눈과 머리카락 색이 반전된 돌연변이에, 심지어 라이더가의 사생아일지라도, 라이더의 혈통은 그 가문에 의해 철저하게 관리되기 때문이다.
라이더의 핏줄을 타고난 이들이 가문을 벗어나 버려질 일은 절대 없었다.
그리고 그런 요한의 중얼거림에 유리는 짜증스러운 눈빛을 보냈다.
“내가 진짜 몇 번이나 아니라고 했잖아!”
이에 요한이 눈빛이 진중하게 변했다.
“그럼 네놈… 대체 그거 어떻게 한 거냐?”
“뭘?”
“그 흑혈을 모방한 절기 말이다.”
그 설명에 유리는 왜 지금껏 요한이 자신을 이리 괴롭혔는지 바로 이해했다.
그가 대수롭지 않다는 듯 피식 웃으며 말했다.
“광혈 말하는 거야?”
* * *
요람의 남도.
검주가 머무는 처소.
직급이 낮은 흑검병은 쉬이 접근조차 할 수 없는 성역에 기수의 복장을 한 이가 나타났다.
물론 그가 일반적인 기수는 아니었다.
바로 검주의 혈족, 권터 라이더였으니까.
드륵- 탁.
닫힌 여닫이문을 뒤로하고 발소리조차 내지 않고 걸어간 권터.
쿵-.
그는 방 한가운데에 무릎을 꿇어앉는 소리로 자신의 존재감을 알렸다.
그리고 그의 정면.
침대인 듯 혹은 소파인 듯한 가구에 검주가 턱을 괴고 앉아 있었으니.
“…….”
검주의 나른한 시선.
어떤 일로 자신을 찾아왔느냐는 듯한 그 눈빛에 권터는 굳은 얼굴로 답했다.
“검주시여… 아니, 아버지.”
실로 오랜만에 막내아들에게 들어 보는 호칭에 검주는 조금 흥미를 보였다.
8살 이후로 권터가 자신을 아버지라 부른 경우가 없었기 때문이다.
“열여덟 살… 제가 성인이 되었을 때, 아버지께서는 과하지 않은 선물 하나를 주신다고 약조하셨습니다.”
“…….”
“그 선물을… 지금 받고 싶습니다.”
권터의 이야기에 검주의 흥미가 식었다.
오랜만에 찾아와서 한다는 이야기가 고작 선물 요구라니.
“말하라.”
무미건조한 검주의 음성에 권터는 주먹을 울끈 말아 쥐니.
“저에게도…….”
그가 검주를 또렷이 바라보며 말했다.
“앞으로의 백보 의식에 참여할 자격을 주셨으면 합니다!”
그리 크지는 않지만, 간절함이 묻어나는 목소리.
그리고 그 속에 담긴 뜨거운 분노와 욕망을 읽은 검주의 얼굴에 이채가 스쳤다.
