171화. 상생 (1)
숲이 떠나가라 쩌렁쩌렁 울린 외침.
그것은 단발로 끝나지 않았다.
곧 또다시 외침이 들려왔다.
“당장 튀어나오지 않고 뭐 하냐! 쫄았냐, 이놈아? 크하하!”
거칠고 굵은 목소리에는 자신감이 가득했다.
군터는 목소리를 좇아 망루 너머로 고개를 내밀었다.
‘응?’
그곳에 서 있는 건 수레를 끌고 온 단신의 노인이었다.
이에 군터가 눈을 끔뻑였다.
‘가만… 노인이라고?’
입고 있는 옷을 보아 흑검병은 절대 아니었다.
그런데 흑검병도 아닌 자가 요람을 돌아다니고 있다고?
놀란 눈으로 한참이나 밑을 바라보던 군터는 그제야 세경의 정체를 눈치챌 수 있었다.
‘…골족? 골족이 어째서 여길?’
도무지 뭐가 어떻게 된 건지.
전후 사정을 모르는 군터에게 있어 세경의 존재는 그저 갑작스러울 뿐이었다.
그런 군터의 시선을 느낀 것일까.
고개를 들어 올린 세경이 망루에서 내려다보던 군터와 두 눈이 딱 마주쳤다.
“응? 뭐냐, 여기서 못 보던 놈인데?”
“아, 저는…….”
군터가 무어라 대꾸하려는 찰나, 질문을 던진 세경은 그 말을 채 듣지도 않고 잘라 냈다.
“에잉, 오랜만에 왔더니만 뭔 해괴한 게 떡하니 생겼어? 그래서 여기 들어가는 입구가 어딘 게야? 뭘 이따위로 만들어 놓은 건지, 쯧.”
쫑알쫑알, 구시렁거리는 세경은 자신을 가로막은 나무 성벽을 발로 툭툭 찼다.
군터가 합세한 이후 만들어진 거대한 나무 성벽.
아직 미완성의 요새였기에 출입구는 현재 제작 중이었다.
때문에 지금은 대충 자리만 남겨 놓고 통나무로 막아 둔 상태였다.
물론 그것만으로도 그 안에서 살아가는 이들에게는 딱히 불편함이 없었다.
뽀삐에게는 막아 놓은 통나무를 치울 힘이 있었고.
그를 제외한 다른 이들에게는 통나무를 넘어갈 민첩함이 있었으니까.
하여 크게 신경을 쓰지 않던 상황에서 난데없이 찾아온 손님은 군터를 당황하게 했다.
‘어떻게 해야 하지? 뽀삐 군을 불러 통나무를 치워야 하는 건가?’
그런 생각 끝에 군터가 조금만 기다려 달라고 말하려는 찰나.
“아, 그게…….”
세경은 또다시 군터의 말을 잘라 냈다.
“에잉, 됐다. 없으면 내가 만들면 되니.”
“…….”
두 번이나 자기 말을 자르고, 자기 할 말만 하는 골족 노인의 태도에 조금 기분이 나빠졌던 군터.
그는 상대의 영문 모를 이야기에 고개를 갸웃거렸다.
그러는 사이 세경은 가지고 온 수레에 손을 집어넣고 뒤적거렸다.
철그럭-.
곧 그의 손에 110㎝의 진녹색 원통이 들려 나왔으니.
턱-.
‘뭐지 저게?’
군터는 세경이 진녹색 원통을 어깨에 걸치는 것을 호기심 어린 눈으로 바라보았다.
이후 무슨 일이 벌어질지는 짐작조차 못 한 채.
“어디 보자, 음… 저기가 좋겠군.”
어디에 구멍을 뚫어야 수레를 끌고 들어가기 편할지 견적을 낸 세경.
그는 망설이지 않고 방아쇠를 당겼다.
그러자 진녹색의 원통에서 화염이 토해졌다.
쾅!
동시에 들려온 어마어마한 폭음은 별생각 없이 물끄러미 상황을 지켜보던 군터가 신경을 곤두세우게 만들었다.
“……?!”
진녹색 원통에서 쏘아진 무언가가 나무 성벽을 후려갈긴 순간.
쿠황!
대폭발이 일어나 굵은 나무 기둥을 순식간에 박살 내며 거대한 구멍을 뻥- 뚫어 냈다.
후드드-.
“…….”
놀란 군터가 입을 쩍 벌린 사이.
폭발로 인해 사방으로 치솟았던 나무 잔해들이 마치 비처럼 떨어져 내렸다.
드드드-.
성벽이 날아가면서 발생한 진동은 성벽 전체를 흔들며 군터가 있는 망루까지 도달했다.
어마어마한 폭발과 진동을 직접 보고 겪은 군터.
딸꾹-.
반쯤 넋이 나가 버린 그의 입에서 한 번의 딸꾹질이 터져 나왔다.
그의 눈은 어째서인지 조금 슬퍼 보였다.
‘2주간… 내 노력의 결실이…….’
자신이 힘들게 만든 성벽의 한편이 허무하게 날아가 버린 상황.
“…….”
그러한 광경을 만든 이가 유유자적 수레를 끌고 성벽 안으로 들어선 것을 본 군터는 신음처럼 말을 흘렸다.
“여긴… 터가 안 좋은 게 확실하다.”
자꾸 미친 작자들이 꼬이는 걸 봐라.
안 좋아도 보통 안 좋은 게 아닐 거다.
그 같은 사실에 군터의 눈이 지진이라도 난 듯 흔들리며 쥐어짜는 듯한 중얼거림이 흘러나왔다.
“어쩌면 정말… 도망치는 게 옳은 최선의 판단일지도.”
군터의 내적 갈등이 더욱 심화됐다.
* * *
폭음을 듣고 튀어나온 유리 일행.
그들을 가장 먼저 반겨 준 건 휑하니 뚫린 나무 성벽이었다.
그리고 그것을 그리 만든 이는 어렵지 않게 찾아볼 수 있었다.
끼익끼익-.
작은 수레를 끌고 나타난 세경 워커.
너무도 당당히 걸어오는 폭마를 향해 유리가 버럭 소리쳤다.
“야이, 옘병할 영감탱아……!”
“아앙? 뭐냐.”
철컥-.
그때까지도 여전히 세경의 어깨에 걸쳐져 있던 진녹색 원통이 유리를 향했다.
그게 무엇인지 유리 일행 중 모르는 이는 없었다.
이에 아린부터 시작해 테레시아, 뽀삐가 쪼르르 유리 뒤로 몸을 숨겼다.
순식간에 고기 방패가 되어 버린 유리.
그가 마른침을 삼키며 어색하게 웃어 보였다.
“하,하,하… 바… 반갑습니다. 반가워서 불렀죠.”
…유리는 눈물을 삼키고 폭력에 굴복했다.
여기서 세경이 저 괴상한 폭발물을 난사한다면 지난 2주 동안 만든 노력의 결정체가 순식간에 날아가게 될 터.
그제야 유리는 자신이 과거에 한 행동을 반성했다.
‘이런 기분이었구나…….’
자신이 기관을 때려 부쉈을 때, 그걸 매일 수리하는 세경의 마음이 이러했을까?
이에 유리가 비굴하게 웃으며 양손을 비볐다.
“하하, 여, 영감님? 우리… 말로 합시다, 말로! 그거 내려놓고!”
그러면서 그는 슬쩍 준비를 했다.
만약 세경이 저 빌어먹을 폭탄을 난사할 기미를 보이면 곧장 달려가서 뒤통수를 후드려 깔 준비를 말이다.
하지만 유리에게도, 그리고 어쩌면 세경에게도 다행스럽게.
세경은 어깨에 걸친 폭발물을 수레로 던져 넣었다.
철그럭-.
요란한 소리를 내며 수레에 안착한 진녹색의 원통.
혹시라도 그게 터지면 어쩌나 조마조마한 건 유리와 그 일행뿐이었다.
세경은 너무도 대수롭지 않다는 얼굴로 수레를 끌며 다가왔다.
그는 유리의 앞에 서서 당찬 목소리로 외쳤다.
“세 번째 판을 시작해 보자!”
싱글벙글 자신감 넘치는 그 모습에 유리는 한숨을 푸욱 내쉬었다.
“꽁술 영감, 하아… 곧 있으면 해 떨어진다고. 사람이 잠은 자야 할 거 아냐?”
이미 해가 거의 저물고 어둠이 내려앉고 있었다.
하지만 세경은 대수롭지 않다는 듯 답했다.
“원래 대장간의 불은 밤에 더 붉게 타오르는 법이지!”
“…어련하시겠어요.”
이제는 될 대로 되라는 얼굴로 한숨을 내쉰 유리.
그가 찝찝함을 털어내고 본연의 기색으로 돌아와 물었다.
“좋아, 그 도전 받아 주지! 3차 과제는 뭔데?”
“별거 아니다.”
세경은 별거 아니라고 답했지만, 그의 자신만만한 표정에서 유리는 이번 과제가 만만치 않을 것임을 직감했다.
그리고 그 순간이었다.
세경이 자신이 끌고 온 수레, 그 안을 덮은 천을 확 걷어 냈다.
펄럭-.
나풀거리는 천 너머로 온갖 도구들이 모습을 드러냈다.
이를 유리에게 보이며 세경은 씨익 웃었다.
“3번째 내기 과제는… 내가 보여 주는 야금술을 네놈이 따라 하면 되는 거다.”
“야금술? 정말?”
유리의 눈이 반짝였다.
드디어 과제다운 과제가 나왔다는 생각에서였다.
이를 본 세경은 속으로 고소를 머금었다.
‘그래, 지금은… 얼마든지 좋아해라.’
과연 나중에 가서도 네놈이 그렇게 좋아할 수 있을지 모르겠지만.
세경은 그리 비웃음을 머금고 말했다.
“내가 오늘 네놈에게 알려 줄 야금술은… 광성극화술이라는 거다.”
“오? 이름부터 뭔가… 엄청 어려워 보이는데?”
“클클, 어렵긴! 이건 골족이라면 누구나 다 하는 게다. 누. 구. 나!”
“그런 거지?”
“그런 거다!”
방끗 웃는 유리의 시선과 세경의 시선이 마주했다.
동시에 유리는 피식거렸다.
‘3살 코흘리개도 안 믿을 구라를 치고 있네.’
이번 한 판만 이기면 내기가 온전히 자신의 승리가 되는 상황에서 쉬운 문제를 준비했다고?
저 지랄 맞은 성격의 노인네가?
말 같지도 않은 소리였다.
유리의 얼굴에서 웃음은 사라지고 살짝 가늘어진 눈매가 세경을 훑었다.
‘이 영감탱이… 뭘 준비한 거지?’
빤히 쏘아지는 유리의 시선에 세경이 즐겁다는 얼굴로 답했다.
“흐흐흐. 그럼… 시작해 볼까?”
* * *
테레시아, 아린, 뽀삐.
그들은 오랜만의 볼거리에 이전과 마찬가지로 쪼르르 앉아 건량 봉지를 뜯었다.
그리고 그사이 군터가 어물쩍거리며 일행이 있는 곳으로 다가왔다.
“4호 왔어?”
아린이 가볍게 손을 흔들어 군터를 반겨 주었다.
“배고프다?”
뽀삐는 제 옆에 선 군터를 향해 건량 봉투 하나를 내밀었다.
“아, 난 괜찮으니, 뽀삐 군이나…….”
사양하려던 군터는 뽀삐의 품에 한가득 안긴 건량 봉투를 보고 멈칫거렸다.
그러다 쭈뼛쭈뼛 뽀삐가 내민 것을 받아 들었다.
“…고맙군.”
어색한 얼굴로 건량 봉투를 손에 쥔 군터.
그는 고개를 돌려 유리와 세경을 보며 입을 열었다.
“흠… 저게 대체 무슨 상황인 건지 설명을 부탁해도 될까?”
“아, 저거?”
군터의 정중한 부탁에 아린이 건량을 우물거리며 답했다.
“별거 아냐, 그러니까…….”
아린은 세경이 누구인지, 그리고 그런 그가 왜 이곳에 온 것인지를 대략적이나마 들려주었다.
자신이 알고 있는 선에서 말이다.
이를 들은 군터가 눈을 휘둥그레 뜨며 되물었다.
“내기? 저 두 사람이 내기했다고? 대체 무엇 때문에?”
“나도 자세한 건 몰라. 예에에전에 저 할아버지가 찾아와서 여길 싸그리 날려 버린 적이 있었거든?”
“…내가 왔을 때 본 흔적이 그때의 그 흔적이었던가?”
“응, 아무튼, 그때 그렇게 길길이 날뛰던 저 할아버지가 유리랑 이런저런 이야기를 나누더니 갑자기 내기한다더라고.”
“…그렇게 상황을 잘 알고 있으면서 무슨 내기인지는 모른다는 거냐?”
“우린 무서워서 멀찍이 떨어져 있었거든, 그치?”
“배고프다.”
아린의 이야기에 뽀삐가 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다.
이에 군터는 호기심 어린 눈으로 물었다.
“내기는 이번이 처음인 건가?”
“아니, 오늘이 5판 중 세 번째 판.”
“그럼 그전에 이미 두 판의 내기를 벌였다는 소리인데?”
“응.”
“허? 그럼 그 두 판의 내기는 어떻게 되었지? 무슨 내용의 내기였지?”
호기심이 가득한 군터의 물음에 부지런히 건량을 오물, 우물, 우걱거리던 테레시아, 아린, 뽀삐가 멈칫거렸다.
“…….”
“…….”
“…….”
한참의 정적 끝에 세 사람이 매우 진지한 얼굴로 입을 열었다.
“…철 핥기?”
“…맛으로 철 고르기?”
“…배고프다?”
쪼르르 이어진 세 사람의 답변에.
“…에?”
군터의 머리 위로 수없이 많은 물음표가 떠올랐다.
* * *
가지고 온 모든 물건을 꺼내 준비를 끝낸 세경이 유리를 바라보았다.
“원래는 불을 지피는 것부터 시작해야겠지만, 그러기에는 시간이 모자라니 이 몸이 특별히 고생을 좀 해 주마. 잘 봐 둬라, 골족이 불을 다스리는 과정 역시 쉬이 볼 수 없는 진귀한 구경거리일 테니.”
그는 준비해 온 마른 장작을 용광로에 때려 넣고 불을 지폈다.
그렇게 처음 싹을 틔운 건 붉은색의 불꽃이었다.
이는 삽시간에 마른 장작으로 옮겨붙었고.
화르륵-.
서서히 나무를 잡아먹으며 이내 그 몸집을 키워 냈다.
이를 지켜보던 세경이 준비해 온 풀무를 밟자 강한 바람이 용광로 안으로 밀려들었다.
후욱-.
세경이 불어넣은 바람은 붉은색의 화염을 순식간에 노랗게 물들였다.
단 한 번의 풀무질로 색이 변한 불꽃.
이는 평범한 대장장이들이 보았다면 기겁했을 법한 장면이었다.
하지만 세경의 일은 거기서 끝나지 않았다.
그는 용광로에 검은 무언가를 집어 던지며 계속해서 풀무질을 이어 나갔다.
후욱- 후욱- 후욱-.
묘한 박자로 이어지는 풀무질은 마치 용광로의 화염에 생을 불어넣는 듯 느껴졌다.
노란 화염이 점차 투명하게 변해 가고.
그럼에도 세경의 풀무질은 멈추지 않았다.
그 모습은 마침 세경이 춤을 추는 듯 보였다.
아니, 그건 춤사위가 맞았다.
불꽃을 피워 올리는 바람을 부르는 몸짓.
수십 년 세월 동안 불과 바람을 다스려온 골족의 장인만이 선보일 수 있는 춤.
그렇게 몇 번의 춤사위가 더 이어지니.
백화는 마침내 푸르름을 머금었다.
유리 일행이 고작 고기나 구워 먹는 용도로 사용했던 용광로가.
다가가는 것도 힘들 정도로 뜨거운 열기를 연신 뿜어냈다.
그 모습을 유리는 물론 다른 이들까지 놀라 바라볼 때.
세경에게서 쩌렁쩌렁한 외침이 터져 나왔다.
“이제부터가 진짜다! 잘 봐라!”
그는 준비해 온 철괴를 청화(靑火) 속으로 던져 넣었다.
잠시 뒤, 은회색의 철괴가 붉게 달아오르자 세경은 이를 집게로 집어 모루에 올렸다.
“스으읍!”
눈을 반개하고 길게 숨을 들이켠 세경이 망치를 강하게 말아 쥐었다.
그와 동시에 강하게 꿈틀거리는 세경의 팔뚝.
“흡!”
짧은 기합성이 울리고.
부드럽게 풀린 어깨가 돌아가며 높이 치솟았던 망치가 번개처럼 붉은 쇳덩이를 내려쳤다.
땅-!
짧게 울린 소리와 함께 기묘한 파동이 좌중을 이들을 덮쳤다.
두근!
‘뭐, 뭐지?!’
좌중이 기묘함을 느낀 순간, 그때부터가 시작이었다.
땅-! 땅-! 땅-!
망치질 소리와 함께 연달아 덮쳐 오는 묘한 파동.
그와 함께 고막을 타고 전해지는 두근거림.
‘이게 뭐지?’
‘…무슨 일이 일어나고 있는 거지?’
테레시아, 아린, 뽀삐, 군터.
그들은 눈앞에서 벌어지고 있는 망치질이 일반적인 망치질이 아니란 것을 단번에 알아차렸다.
아니, 모를 수가 없었다.
세경의 망치질 하나하나에 그들의 마나 핵이 반응하고 있었으니까.
하여 그들은 마치 넋이 나간 듯 고요히 세경의 망치질만을 바라보았다.
땅-! 땅-! 땅-!
망치질이 이어질수록 세경의 얼굴에서 땀이 비 오듯 쏟아졌고.
붉은 쇳덩이는 땀에 젖듯 점차 푸르게 변해 갔다.
그리고 마침내.
따앙-!
쇳덩이에 크고 강렬한 마지막 한 방이 작렬하고.
치익-!
세경은 부단히 내려친 쇳덩이를 물속에 담그며 입을 열었다.
“…인간이 그러하듯 금속 또한 본디 지닌 잠재력이란 게 있다.”
치이이익-.
부글부글-.
세경의 목소리는 쇠가 식는 소리, 물 끓는 소리와 섞여 묘한 분위기를 자아냈다.
“야장은 바로 그 잠재력을 대신 끌어내야 하는 이이며, 금속이 지닌 모든 잠재력을 100% 끌어냈을 때… 비로소 진짜 장인이라 부를 존재가 되는 거다.”
세경은 물속에 담갔던 쇳덩이를 서서히 꺼냈다.
그가 혼신의 힘을 다해 두드린 금속.
그건 처음 용광로에 집어넣기 전과 모양은 별반 다르지 않았다.
그저 네모난 철괴의 모습일 뿐.
하지만 모습만 같을 뿐 처음과는 확연히 달라져 있었다.
육안으로도 확인이 가능할 정도로 말이다.
반짝이는 광택과 윤기.
그리고 은은한 광채까지.
그건 단순한 철괴가 아닌 잘 연마된 은세공품이라 생각될 정도로 아름다운 광택을 선보였다.
그렇게 철괴로부터 번져 나온 은광이 세경의 얼굴을 비췄다.
이를 맞으며, 세경은 은은한 미소를 머금고 말을 이었다.
“광성극화술이란 바로 금속이 지닌 본연의 잠재력을 극한으로 끌어내는 야금술이다.”
금속이 지닌 잠재력을 극한으로 끌어올린다는 야금술.
설명만으로도 보통이 아님을 알 수 있는 이 야금술은 너무나 당연하게도 일반적인 것이 아니었다.
심지어 그 골족 내에서조차 말이다.
광성극화술(鑛性極化術).
이는 워커 학파에 전해지는 5대 비기 중 하나이자.
워커 학파의 마이스터가 반드시 체득해야 할 야금술이었으며.
수십 년의 세월 동안 세경이 유일하게 터득한 비기였다.
체득 난이도가 높고, 체득했다 하여도 쉬이 사용하기 어려운 비기.
때문에 세경은 광성극화술을 이 자리에서 선보이고자 지난 몇 주간 감을 되찾는 연습을 해야만 했다.
수없이 많은 실패 끝에 간신히 감을 극한으로 끌어올리는 데 성공한 세경.
모두가 보는 앞에서 멋들어지게 광성극화술을 선보인 그는 자신했다.
그 어떤 천재라고 하여도.
심지어 워커 학파의 차기 마이스터의 재목이라 하여도.
하루 만에 이 광성극화술을 성공시키지는 못할 것이라고.
그건 골족의 오랜 역사가 증명하는 명백한 사실이었다.
하여 세경은 자신감 가득한 얼굴로 뒤돌아서며 광성극화술로 재탄생한 철괴를 유리에게 보였다.
“자, 이제 네놈 차례다! 어디 한번……!”
어디 한번 이거랑 똑같은 걸 만들어 내 봐라! 그럴 수 있다면 이 내기는 네놈의 승리다! 방법? 알려 주지, 아무렴, 얼마든지 알려 주고말고! 프하하하!
…라고 소리치려던 세경.
하지만 그는 생각한 말을 모두 내뱉지 못했다.
“……?!”
세경은 뒤 돌은 자세 그대로, 석상처럼 굳어 버렸고.
그 탓에 그가 집게로 잡고 있던 철괴가 툭- 하고 떨어져 내렸다.
그럴 수밖에 없는 상황이었다.
세경이 뒤돌아선 정면.
그곳에는…….
츠츠츠츠.
두 눈을 반개한 채, 은은한 광채에 휩싸인 유리가 있었으니까.
시야를 가득 채운, 이 믿을 수 없는 광경에 세경의 입에서 쥐어짜는 듯한 중얼거림이 흘러나왔다.
“이, 이 새끼가… 또?!”
갑작스러운 유리의 돈오.
그리고 어디서 본 듯 되풀이되는 낯익은 장면.
이에 세경의 가슴속에 ‘설마?!’ 하는 불안감이 불쑥 고개를 치켜들었다.
