434화. 훈수 (1)
흑일명가와 라이더 가문.
한껏 당황한 마이스터들의 반응은 그 둘이 같은 가문이란 것을 너무도 잘 알려 주고 있었다.
덕분에 유리로서는 판단이 쉬웠다.
멈춰 있던 그가 걸음을 옮기며 생각을 이어 나갔다.
‘이제야 좀 말이 되네.’
자신이 라이더 가문의 흑혈을 따라 했을 때.
아니, 흑혈을 따라 해 광인을 어렴풋이 흉내 냈을 때.
그 요한조차 이는 불가능한 일이라 경악했었다.
그런데 자신은 어떻게 라이더 가문의 혈계 절기를 그리 쉽게 따라 할 수 있었을까?
그 물음에 유리는 한 가지 답밖에 떠오르지 않았다.
‘그러니까 내가 금월명가의 후손일 수도 있다는 건데…….’
결국 자신 역시 그들과 같은 뿌리에서 갈라져 나왔기 때문에 가능할 수 있었다는 것.
물론 아직 모든 게 명확히 검증된 건 아니었다.
그저 정황상… 혹은 심증상 그렇다고 여겨질 뿐.
그래도 그런 정황만으로도 유리는 묘한 감정이 들었다.
‘평생을 부모 없는 고아라고 생각했건만…….’
알고 보니 자신의 핏줄이 듣도 보도 못한 집안의 것은 아닌 모양이었다.
마지막 월왕의 죽음 이후 현재는 금월명가가 어찌 됐는지 모르지만, 그래도 옛날의 금월명가 정도면 나름 있는 집안이지 않은가.
이름에도 ‘명가’가 떡하니 박혀 있고 말이다.
그러니 자신도 소위 나름 있는 집안 자식 정도는 되지 않을까?
‘살다 보니 내가 집안 덕을 다 보게 되네.’
평소에 ‘있는 집 새끼들’이 그렇게 꼴 보기 싫다고 욕하고 다녔는데.
막상 그 덕을 보는 게 자신이 되니 그리 싫지는 않았다.
‘일단 내가 확실히 금월명가의 후손이라고 가정을 해 보자고.’
유리의 머릿속이 팽팽 돌아가기 시작했다.
용의 요람과 흑검병단.
나아가 라이더 가문이자 흑일명가.
검주와 싸워 그의 모든 것을 무너뜨리기 위해서는 그의 수족과 다름없는 그 거대 세력과의 전쟁을 피할 수 없으리라.
하여 유리도 그에 맞설 세력이 필요했기에 용병왕이 되려는 거였다.
단기간에 큰 세력을 일구어 낼 방법 중 가장 가능성이 높은 게 바로 용병왕이 되어 용병들을 규합하는 거였으니까.
하지만 예상치 못한 곳에서 새로운 가능성을 발견할 수 있었다.
‘백검병단이라 이거지?’
수년 전 요람을 헤집어 놓은 정체불명의 집단.
또한, 흑검병단에 시비를 걸고도 아직 멀쩡히 살아 있을 정도로 제법 쓸 만한 세력.
그런데 이게 웬걸?
유리에게 그 세력을 단숨에 집어삼킬 가능성이 열린 것이다.
‘그때는 어떻게든 살아 보려고 막 지른 거였는데.’
처음에는 왼발이가 자신을 선택하는 모습을 보여 줌으로써 페터에게 혼란을 주려 했었다.
페터가 애지중지, 은인이라 여기는 용살자의 유해가 자신을 선택하는 걸 보면 그도 생각이 달라지리라 확신했기에 벌인 일이었다.
실제로도 페터는 유리의 존재에 상당히 혼란스러워했다.
[너에게 광인을 알려 준 이가 누구지?]
[월루.]
[월루가… 광인을 알려 줬다고?]
[그뿐이겠어? 당신이 말한 금광월관? 그걸 만들어 내는 방법과 달을 띄워 올리는 검술까지. 녀석이 이것저것 꽤 알려 줬지.]
[너는 그게 무슨 의미인지 알고 하는 말이냐? 월루는 월왕지보다!]
[월왕이 뭔데?]
[지금 그조차 모르면서……!]
[내가 그것까지 알아야 하나?]
[…뭐?]
[난 거짓말을 한 게 없는데? 있는 그대로, 사실을 이야기했을 뿐이지. 그리고 당신도 봤잖아? 내가 월루를 다루는 걸?]
[…….]
[당신이 말한 용살자의 전인이 나일지도 모른다고 말하기는 했지만, 사실 난 굳이 그걸 증명할 필요가 없는데? 월루? 금광월관? 광인? 월왕? 용살자의 전인? 그딴 게 나랑 무슨 상관이야? 내게 무슨 의미가 있는데?]
[함부로… 함부로 말하지 말아라. 이건 네놈이 그리 쉬이 입에 담을 만한 사안이 아니니!]
[어쩌라고?]
[…뭐라고 했냐.]
[어쩌라고.]
[네놈이……!]
[쯧, 지금 아쉬운 건 내가 아닌 거 같은데? 내가 지닌 것들이 당신에게 의미가 있는 것들이라면, 그 진위는 당신이 직접 확인해 봐야 하는 거 아닌가?]
[……?!]
[가. 돌아가서 직접 확인하고 비교해 봐. 과연 당신이 믿고 따르던 용살자의 전인이란 자가 진짜일지… 아니면, 내가 진짜인지. 직접 비교해 보고 결론을 내려.]
[……!]
[그리고 확실히 결론이 나면… 그때 다시 날 찾아와. 이야기는 그때 다시 하자고.]
당시에는 월왕이 무엇인지, 월왕지보가 무엇인지 몰랐다.
하여 대충 그럴듯하게 입을 털어 페터를 돌려보냈었다.
하지만 이제는 다르다.
자신이 오른이로부터 배웠던 광인과 작월.
금광월관과 월루의 진짜 의미.
금월명가와 용살자, 월왕.
그 모든 걸 알게 된 지금은 상황이 완벽히 달라졌다.
‘이게 이렇게 되네?’
단순히 용살자의 진짜 전인인 척해 보려 했더니만, 이제는 ‘척’만 하고 끝날 일이 아니란 사실을 깨달았다.
진짜 월왕의 상징들.
금광월관과 월루.
그 모든 게 자신에게 있었다.
‘이렇게 되면 내가 진짜일 수도 있겠는데?’
저벅저벅-.
걸음을 옮기는 유리의 머릿속에 한 사람의 모습이 그려졌다.
‘백검병단장이라고 하면 분명 그 흰둥이 영감이렸다?’
죄의 미궁에서 자신을 죽이려고 했던 그 영감탱이.
그가 바로 페터와 콴족, 나아가 백검병단이 따르는 용살자의 전인일 터.
죄의 미궁에서 마주했던 노회한 황금빛 눈동자를 떠올리니 유리의 미소가 절로 짙어졌다.
‘그때 왜 그렇게 꼬치꼬치 캐묻고 죽이려 했나 싶었더니만.’
그 노친네는 알고 있었던 모양이었다.
어쩌면 자신이 금월명가와 연관이 있을지도 모른다는 것을.
또한 자신의 존재가 노친네 본인의 앞길에 방해가 되리란 것을 말이다.
‘자라나는 새싹을 뽑아 버리려 했다, 이 말이지?’
유리의 미소에 살기가 감돌았다.
‘늙은이, 넌 날 뽑을 수 있을 때 뿌리까지 뽑았어야 했어.’
유리는 스스로를 잡초라 여겼다.
잡초는 한 번 뽑을 때 뿌리까지 뽑지 못하면 금세 다시 자라나는 법.
그것도 더 억세고 더더욱 무성히 말이다.
‘어설프게 건드려 놨으니 그 뒷감당은 본인이 해야 할 거야.’
안 그래도 언젠가는 흰둥이 노친네에게 죄의 미궁에서 있었던 일을 복수하고 싶었던 유리다.
그리고 가장 좋은 복수는 잃고 싶지 않은 가장 소중한 것을 눈앞에서 빼앗아 주는 거지 않겠는가.
그가 자신을 치워 내면서까지 지키려 했던 바로 그 백검병단을 말이다.
하지만 이를 떠올리자 유리의 입가에 걸려 있던 미소가 살짝 사그라들었다.
‘마음에 안 들기는 해도 그 흰둥이 노친네… 만만치 않아.’
그는 명인이다.
당시에는 귀걸이의 봉인을 푼 덕분에 겨우겨우 살아남을 수 있었지만, 지금은 그마저도 불가능했다.
현재 자신의 경지로 대책 없이 덤벼들었다가는 오히려 당하고 말 터.
‘아직 무력으로 그와 맞상대하려고 해서는 안 돼.’
하여 유리가 반드시 챙겨야 할 건 백검병단 내에서 그의 편이 되어 줄 존재와 확실한 정통성이다.
‘페터 레만이 어찌 나오려나?’
페터에게 의심의 씨앗은 심어 두었지만, 상황이 어떻게 될지는 알 수 없었다.
자신에게 있어 최고의 상황은 페터가 자신의 편이 되어 주는 것이고.
나아가 그가 자발적으로 자신의 편이 되어 줄 이들을 잔뜩 끌어모아 준다면 금상첨화였다.
‘하지만 반대의 상황이 될 수도 있지.’
최악의 상황을 가정한다면, 오히려 페터가 자신의 존재를 당장 단장에게 알릴 수도 있다는 거였다.
다만 제법 신중해 보이던 페터의 성격상 확실하게 판단이 서지 않는 한, 자신의 존재를 단장에게 알리지는 않을 터.
상황이 최악이라고 하더라도 유리에게 어느 정도의 시간은 보장된 셈이었다.
‘그때까지 완벽한 정통성을 확보해 둬야겠네.’
상황이 최악으로 치닫더라도 자신이 월왕의 진짜 전인임을 그 누구도 부정할 수 없게 할 완벽한 증거.
백검병단을 손에 넣기 위해서는 그 증거를 손에 넣어야 했다.
그리고 그 증거 중 금광월관이 자신에게 있으니 이제 월루만 완벽해지면 될 터.
유리가 마이스터들에게 듣고 나온 정보를 머릿속에 그려 보았다.
‘일왕과의 싸움에서 사라졌다는 오른팔은 오른이일 테고, 일왕이 챙긴 왼팔은 검주의 흑룡고에서 손에 넣었어.’
그리고 드워프왕이 챙긴 왼발은 얼마 전 손에 넣었으니 남은 건 거인족 왕이 챙겨 간 오른발뿐.
“거인족의 왕이면… 윰족인가?”
그로써 다음 목적지가 손쉽게 정해졌다.
하지만 어째서인지 유리의 표정은 썩 좋아 보이지 않았다.
더불어 그의 걸음걸이도 빨라졌다.
‘아무래도 최대한 빨리 여길 떠야겠네.’
지난번, 페터 레만의 반응을 보아 그는 월왕의 유해에 월루가 깃들어 있다는 사실을 알지 못한 듯싶었다.
‘이제 와서 월왕의 유해를 왜 수거하려 했을까? 장례라도 치르려고?’
물론 절대 그런 의도가 아닐 거다.
분명 페터 역시 누군가가 시켰기에 월왕의 유해를 수거하려 했을 터.
‘그 누군가는 당연히 흰둥이 노친네일 거고.’
그러면 백검병단의 흰둥이 노친네는 월왕의 유해에 월루가 깃들어 있다는 사실을 알고 있었을까?
이에 유리는 ‘그렇다’라는 결론을 내렸다.
그는 흰둥이 노친네와 처음 만난 날을 떠올렸다.
‘오른이와 처음 만난 건 몽파르체 호수의 밑바닥에서였다.’
일왕과의 싸움에서 사라졌다는 오른팔은 오랜 시간 호수의 지하를 떠돌았을 거다.
그리고 그 호수의 지하와 가장 가까운 곳에 자리한 죄의 미궁.
그중에서도 가장 깊은 층에 머물고 있던 백검병단장 흰둥이 노친네.
그게 단순한 우연의 일치일까?
‘당연히 그럴 리 없지.’
아마도 그 노인네는 알고 있었을 거다.
월왕의 유해에 월루가 깃들어 있다는 것을.
또한 월왕의 오른팔이… 아니, 월루의 한 조각이 몽파르체 호수 깊숙한 곳에 자리하고 있다는 것도 말이다.
하여 일부러 죄의 미궁에 잡혀 들어갔을 것이고 오랜 시간 그것을 얻으려고 노력했으리라.
하지만 그는 결국 실패했고, 몽파르체 호수의 월루는 유리의 손에 들어왔다.
‘그랬던 노친네가 이번에는 골족의 유해를 노렸어.’
심지어 골족이 꼭꼭 숨겨 둔 월왕의 유해를 너무도 손쉽게 찾아내 손에 넣기 직전까지 갔다.
만약 유리가 없었다면 월왕의 왼발은 그 노인의 손에 들어갔을 것이다.
‘그걸 어떻게 찾은 거지?’
그리 질문을 던졌지만, 유리는 이미 답을 알고 있었다.
‘역시 월루끼리의 공명인가?’
자신이 월루의 인도를 받고 움직였던 것처럼.
그 역시도 월루끼리 공명하여 반응한다는 것을 알고 있을 것이다.
그렇기에 유리가 초조해질 수밖에 없는 거였다.
월루끼리의 공명 현상을 이용하려면 그 늙은이도 최소 월루의 한 조각은 얻었다는 뜻이 될 테니까.
‘그 노친네가 손에 넣은 게 윰족의 월루인가?’
그럴 가능성도 있지만 이를 완벽히 단정 지을 수는 없었다.
‘팔다리가 아닌 월왕의 몸과 머리. 거기에 또 다른 월루의 조각이 남아 있지 말란 법은 없으니까.’
만약 그 노인네가 월왕의 몸과 머리를 통해 월루의 파편을 손에 넣은 거라면?
그렇다면 아직 윰족이 보유한 월루가 남아 있을 가능성은 있었다.
또한, 만약 그게 사실이라면 그 늙은이도 윰족이 가진 파편을 노리고 있을 테니 한시라도 빨리 출발하는 게 좋았다.
마음이 급하니 유리의 걸음걸이가 빨라지는 건 당연했다.
쾅-!
마침내 숙소에 도착해 문을 박차고 들어간 유리.
그가 옹기종기 모여 자신을 바라보는 친구들에게 소리쳤다.
“야, 짐 싸!”
