152화. 깽판 (2)
텟샤가 테레시아라는 것을 알지 못해 얻어맞을 뻔했던 49기.
그는 유리에게 텟샤가 테레시아라는 것을 듣고, 그녀가 이 길을 따라가다 보면 나온다는 것을 알려 주고도…….
“아으…….”
…얻어맞았다.
괜히 필요 이상으로 시간을 끌었다는 이유에서였다.
얼얼한 명치를 문지르며 그가 고개를 치켜들었다.
“개새꺄, 내가 시간 끌었냐! 네가 제대로 설명 안 해서 괜히 시간 잡아먹은 거잖아!”
유리가 사라지고 나서, 그것도 한참이 지나서야 그가 떠나간 방향을 향해 쌍욕을 날린 억울한 49기.
그렇게 한바탕 시원스럽게 욕을 쏟아 낸 순간이었다.
저벅-.
지척에서 들려온 인기척에 억울한 49기는 흠칫 놀라 어깨를 부르르 떨었다.
‘그, 그 새낀가?!’
혹시 몰라서 일부러 한참을 기다렸다 욕을 날린 건데?!
그의 안색이 창백해졌다.
하지만 이내 이성적인 판단력을 되찾은 그는 인기척이 자신의 뒤쪽에서 들려왔다는 것을 깨달았다.
‘아, 애들이 깼나 보군.’
유리에게 한 방씩 얻어맞고 기절했던 동기들.
그들이 일어난 것이라 여겨 아무런 의심 없이 고개를 돌렸다.
그리고.
“히, 히익?!”
털썩-.
지척에 우두커니 서 있는 이를 발견하고는 놀라 주저앉고 말았다.
시뻘건 머리, 그리고 피 칠갑이 된 얼굴.
싸늘한 예기를 발하는 거검과 시퍼런 살기에 휩싸인 붉은 눈동자.
억누르지 않고 모조리 끌어올린 기운이 주인의 차가운 분노에 반응해 주변의 기온을 급격히 떨어뜨렸다.
스으으으- 후욱.
분명 봄이 왔건만, 적발 적안 괴인의 입에서는 연신 허연 기체가 뿜어져 나왔다.
그를 본 49기가 마른침을 삼켰다.
‘흑… 검병? 흐, 흑검병이 맞는 거야?’
입고 있는 복식은 분명 흑검병단의 것이 맞았다.
그래서 더 의문이 든 것이다.
‘내, 내가 알고 있는 흑검병이랑은 분위기가 많이… 다른데?’
그가 알고 있는 흑검병이라고 해 봤자 요람의 교관 임무를 수행하는 흑검병뿐.
하지만 그건 흑검병의 본모습이 아니었다.
그들은 전쟁의 살인귀, 혹은 싸움에 미친 귀신이라 불리는 존재.
억눌러 왔던 진정한 본색을 드러낸 흑검병, 그것도 조장급이 뿜어내는 어마어마한 살기는 평범한 것이 아니었고, 이에 노출된 49기는 공포에 휩싸였다.
덜덜덜-.
아무 말도 못 하고 주저앉아 떨고 있는 그에게 마왕의 시선이 닿았다.
“…그놈은?”
지옥을 뚫고 올라온 듯.
나직하게 깔리는 목소리에 49기는 바짝 겁을 먹고 답했다.
“아… 그… 에, 예?”
“검은 머리… 여길 지나갔을 텐데?”
그의 질문 속 검은 머리가 유리임을 직감적으로 깨달은 49기는 열심히 고개를 까딱였다.
“…얼마나 됐지?”
그리 물으며 마왕의 살기가 더욱 짙어졌다.
딸꾹-.
저 농도 짙은 살기가 자신을 향한 것이 아니란 것을 알고 있음에도 49기는 마치 제 목이 나가떨어지는 듯한 기분이 들었다.
“얼마나 됐냐고 물었다.”
“아, 그… 그게…….”
억울한 49기는 잘 굴러가지 않는 머리를 애써 쥐어짜며 답을 생각해 냈다.
“하, 한 10분…….”
“정확한가?”
“오, 오 분은 확실히 넘었습니다!”
그 말을 듣자마자 마왕은 그대로 앞으로 달려 나가기 시작했다.
마치 붉은 아우라가 움직이는 듯한 그 모습을 넋이 나가 바라보던 49기.
“아, 시발…….”
그의 얼굴이 울상으로 변했다.
“…지렸다.”
* * *
두 개의 창날이 교차하며 찰나의 불꽃을 피워 냈다.
스칵- 챙!
마치 바짝 독이 오른 독사처럼 표독스럽게 엉겨 붙어 몸을 비틀어 대는 두 자루의 창.
그러다가 한쪽의 창대가 잘게 진동하여 몸을 떨어 대니.
이내 엉겨 붙어 있던 반대쪽 창대가 화들짝 놀라 다급하게 떨어졌다.
지이이이이- 잉- 챵!
동시에 창을 쥔 두 사람도 빠르게 물러나 서로를 노려보았다.
지잉-.
테레시아는 여전히 손에 남은 강한 진동에 인상을 찌푸렸다.
‘…이게, 창술인가?’
반젤리스 애니스톤.
그녀의 창술은 기괴했고 변칙적이었다.
창을 거꾸로 잡고 둔기처럼 휘두르기도.
창대의 끝을 잡고 검처럼 내려 베기도.
혹은 창대를 창날 가까이 쥐고, 마치 단검을 역수로 잡은 것처럼 휘두르기도.
심지어는 창을 던지고 주먹을 날리기까지 했다.
창술이되 창술이 아닌 듯한 느낌.
그러면서도 창술이란 틀을 벗어나 자유롭게 날뛰는 창술.
그것이 반젤리스를 상대하며 테레시아가 받은 총체적인 느낌이었다.
그리고 그런 창술을 구사하는 반젤리스는 강했다.
애니스톤 가문의 이름값.
46기 수석이라는 명성이 부족하지 않을 정도로 말이다.
‘아니, 오히려 알려진 거에 비해 더 강해.’
그렇게 강한 반젤리스로부터 테레시아가 지금까지 버틸 수 있었던 이유는 두 가지였다.
‘만약 반젤리스 선배가 최소 30합 이상의 공격을 연계했다면… 내가 졌을 거다.’
그 첫 번째는 테레시아와 반젤리스가 연속적으로 나눈 공방이 많아야 10합 이라는 거였다.
2명, 4명, 5명, 7명, 10명 등등.
율리아가 1차 관문에서 올려 보내는 동기는 그런 식으로 띄엄띄엄 도착했다.
그 덕분에 테레시아는 반젤리스의 공격을 최대 10번까지만 버티면 됐다.
반젤리스가 내건 규칙이 오히려 테레시아에게 유리하게 작용한 것이다.
그리고 두 번째 이유.
그건 바로 테레시아 본인마저 놀랄 정도의 실력 증진이었다.
‘애들과 한 대련이 효과가 있어.’
뽀삐의 방패를 따돌리고 그 뒤를 노리는 훈련.
아린의 연사를 쳐 내는 훈련.
이제는 자신을 넘어선 유리의 속도를 따라잡으려는 훈련이 놀라운 실력 증진을 가져온 것이다.
혼자서 허공에 창을 찔러 넣어온 1년여의 세월보다.
유리의 친구들과 함께 대련한, 그 몇 개월의 시간이 테레시아를 성큼 앞으로 나아가게 만들었다.
그런 변화를 인지한 건 테레시아뿐 아니라 그녀를 상대하고 있던 반젤리스도 마찬가지였다.
반젤리스가 살짝 어깨를 으쓱였다.
“솔직히 49기가 역대 기수의 평균보다 많이 처진다는 평이 있어서 무시하는 마음이 없진 않았는데… 그래도 수석은 수석이라는 건가? 열 합이면 충분히 제압할 수 있을 거로 생각했었는데 최소 스무 합은 필요하겠어.”
그녀의 이야기에 테레시아의 입꼬리가 씰룩였다.
“글쎄요, 전 최소 서른 합은 무난히 버틸 수 있을 거 같습니다만? 그 이상도 가능할 거 같고요.”
“네 실력이 내 예상보다 훨씬 웃돈다는 거는 인정하지만… 조금 건방지구나.”
반젤리스의 살짝 미간을 찌푸리며 내린 평가에 테레시아는 옅은 미소를 머금었다.
‘건방지다라…….’
그 녀석과 함께한 시간을 양분 삼아 성장했기 때문일까?
자신도 저런 소리를 듣다니.
테레시아는 이 상황이 조금은 재밌었다.
그리고 건방지다는 선배의 평가가 썩 그렇게 기분 나쁘지는 않았다.
그녀는 문뜩 유리의 얼굴이 떠올랐다.
‘유리… 잘 있으려나?’
자신의 부탁으로 퀘스트에 참여해 납치 아닌 납치를 당했을 유리.
마왕성에 잡혀 있을 유리가 지금쯤 무얼 하며 자신을 기다리고 있을지 궁금해진 테레시아였다.
‘유리를 생각해서 그런지 꼭 그 애 목소리가 들려오는 거 같네.’
그리 피식 웃던 테레시아의 얼굴이 돌연 굳어졌다.
‘…잠깐.’
그녀의 귀가 쫑긋거리고.
-----엣샤아아-!
멀리서 작게 메아리치는 누군가의 목소리에 그녀의 두 눈이 동그래졌다.
‘텟샤?’
세상에서 자신을 그리 부르는 건 가족 이외에 단 한 명뿐.
‘아냐… 그럴 리가 없어.’
테레시아는 애써 굳은 표정을 풀었다.
이 요람에서 자신을 텟샤라고 부르는 이는 절대 이곳에 나타날 수 없는 존재이지 않은가.
그녀는 자신이 잘못 들은 것이라고, 그렇게 생각을 정리했다.
그리고 바로 그 순간.
테에에에에에엣샤아아-!
이번에는 좀 더 큰 목소리가, 또렷하게 들려왔다.
그건 명백하게 ‘텟샤’라고 울려 퍼지고 있었다.
이에 테레시아의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.
‘말도 안 돼!’
그럴 리가 없다고 재차 부정해 봤지만, 이번에는 그녀뿐 아니라 반젤리스까지 그 소리를 들은 상태였다.
“텟샤? 이게 무슨 말이지?”
“……?!”
그건 확인 사살이었다.
테레시아와 반젤리스가 소리가 들려온 방향을 향해 고개를 돌리니.
그 순간, 검은 머리의 미소년이 막 ∩자 골목을 지나 엄청난 속도로 달려오고 있었다.
그리고 그 존재를 알아차린 건 흑검병들도 마찬가지.
검은 머리 소년의 등장은 그들로서도 예상 밖이었는지 흑검병의 얼굴에도 당황이 역력했다.
하지만 그것도 잠시.
흑검병들은 이내 인의 장벽을 풀었다.
그들의 역할은 기수들이 관문을 통과하지 못하게 막는 것이지 되돌아오는 이를 막는 것이 아니었기 때문이다.
그렇게 인의 장벽이 걷힌 덕분에 반젤리스와 테레시아는 그 너머를 더욱 자세히 볼 수 있었다.
그곳에는…….
“테에엣샤아아!”
너무도 반갑다는 듯, 해맑을 표정으로 뛰어오는 유리와.
두드드드드-.
조금 전 그가 돌아 나왔던 ∩자 골목에서 우르르 튀어나오는 수십 명의 사람이 존재했다.
우오오오!
뒤처지지 마!
처음에는 서른 명이었지만, 이후 몇 명이 더 합류해 이제는 마흔 명에 가까워진 무리가 괴성을 내지르며 유리를 쫓고 있었다.
그리고 마침내 유리가 흑검병이 열어 준 인의 장벽을 통과했고.
“텟샤! 내가 구하러 왔어!”
싱글벙글 당찬 유리의 외침에 테레시아는 뒷걸음질 치고 말았다.
그건 어쩌면 당연한 반응이었다.
“잡아! 이 악물고 뛰어!”
“시발, 거기 서라고!”
“저 새끼만 잡으면 끝인데… 저 새끼 왜 이렇게 빨라?!”
“자, 잡히기만 해 봐라. 다리부터 분질러 버릴 테다!”
…구하러 왔다고?
…이게 어딜 봐서?
테레시아의 얼굴이 새하얗게 질려 버렸다.
아마 누군들 유리의 뒤에 바글바글 달라붙은 살기 덩어리를 본다면 그녀와 똑같은 반응을 보일 것이다.
봐라, 저 반젤리스마저 놀라 뒷걸음치고 있지 않은가.
그렇게 테레시아가 놀라 굳어 버린 순간.
“일단 뛰어!”
탁-.
빠르게 달려온 유리가 그대로 테레시아의 손목을 낚아채 뛰기 시작했다.
* * *
율리아가 수를 고민하는 시간이 점차 길어졌다.
또한, 어느새 체스판 위에 자리한 흑백 말의 개수는 같아져 있었다.
율리아가 초조하고 답답한 얼굴을 해 보였다.
‘난… 아직 오빠한테 안 되는 건가?’
초반의 우세는 온데간데없고, 아무리 수를 짜내 보아도 이내 새로운 벽이 튀어나와 자신의 수를 와해했다.
또한, 자신은 점차 수를 생각해내는 시간이 길어지고 반면, 프리츠는 여전히 막힘 없이 다음 수를 내놓고 있었다.
그것이 의미하는 바는 하나였다.
‘이대로라면… 진다.’
이 정도라면 패배는 기정사실이다.
자신에게 주어진 선택은 패배 선언을 미리 하냐 혹은 마지막에 하냐뿐.
하지만 그럼에도 율리아는 포기하지 않았다.
더 이상 버텨 봤자 시간 끌기밖에 안 된다는 걸 그 누구보다 잘 알고 있음에도 율리아가 계속해서 체스 말을 움직였다.
혹시 자신이 생각하지 못한 작은 활로가 있는지 찾기 위해.
탁-.
그렇게 율리아가 말을 놓자 프리츠가 심드렁하게 물었다.
“그래서 네가 준비한 변수는 언제쯤 생기는 건데?”
“…….”
그 물음에 율리아는 말없이 프리츠를 노려보았다.
‘내가 말한 변수가 이 체스 얘기가 아닌 걸 뻔히 알고 있으면서.’
그럼에도 프리츠가 그 이야기를 꺼낸 건 자신을 놀리기 위함이란 것을 율리아는 너무 잘 알고 있었다.
여동생이 매서운 눈초리에도 프리츠는 아랑곳하지 않았다.
오히려 더 히죽거릴 뿐.
“네가 준비한 변수가 더는 없다면, 그만 끝내자. 너무 지루하네. 흐하아아아암!”
얄밉게 하품하는 척을 하며 프리츠는 킹을 옆으로 한 칸 옮겼다.
탁-.
그와 동시에 율리아의 눈동자가 흔들렸다.
‘모든 길이… 막혔다.’
킹이 한 칸 움직임으로써…….
고작 그 한 칸으로 인해 이제 자신이 어떤 말을 움직이든 프리츠의 다음 수는 체크 메이트로 이어지게 된 것이다.
마치 지금까지의 수 싸움이 이를 위한 것이었다는 듯, 완벽하게 준비된 승리였다.
그리고 이는 율리아에게는 완벽한 패배였다.
얼굴에 힘을 푼 율리아는 한숨을 내쉬었다.
‘그래도… 꽤 많이 올려 보냈으니 다행인 건가?’
남은 이들은 자신을 제외하고 이제 7명.
그나마 가장 실력이 떨어지는 이들만 남겨 두었으니 마왕과의 일전을 할 만할 거다.
올라간 이들이 제 역할만 제대로 해 준다면 말이다.
“내가 져…….”
하여 마침내 모든 걸 포기한 얼굴로 율리아가 패배를 선언을 내뱉으려는 찰나.
드드드-.
“…응?”
갑자기 멀리서 들려오는 진동 소리에 율리아와 프리츠의 시선이 돌아갔다.
그리고 저 멀리서 유리와 테레시아가 나타났다.
어마어마한 속도로 순식간에 거리를 좁혀 온 그들은 흑검병들을 지나쳐 율리아와 프리츠가 있는 곳에 다다랐다.
당황하여 여전히 멀뚱멀뚱 서 있는 싱 남매를 보고 테레시아가 놀라 소리쳤다.
“자, 잠깐, 유리! 앞에… 앞에!”
“에이 씨, 비켜어어! 길 한복판에서 뭔 지랄을 하고 자빠진 거냐!”
쾅!
쩌렁쩌렁한 외침과 함께 프리츠와 율리아 사이로 달려든 유리가 냅다 체스 판이 놓인 테이블을 걷어찼고.
와즉-!
그의 손에 붙들려 같이 뛰던 테레시아가 그대로 널브러진 체스 판을 밟고 지나갔다.
그렇게 두 사람이 지나간 자리.
훙-.
그들이 일으킨 돌풍이 맴돌며 흙먼지를 날려 버리자, 프리츠와 율리아의 시선이 자연스럽게 땅바닥을 향했다.
말이 없는 두 사람.
“…….”
“…….”
조금 전까지 그들이 열심히 움직이던 체스말을 어지러이 흐트러졌으며.
치열하게 수 싸움을 겨루던 판은 뒤집혀 검은 발자국이 찍혀 있었다.
완벽하게 엎어진 판.
이를 멍하니 응시하던 프리츠가 넋 나간 목소리로 물었다.
“…이게 네가 준비한 변수였냐, 율리아?”
