228화. 두 번째 백보 의식 (2)
“백보 의식?”
“그게 뭐지?”
듀란의 외침에 51기들은 어리둥절한 표정을 지었으니.
그것이 그들이 누린 마지막 여유였다.
이미 백보 의식은 시작된 뒤였다.
쿵-!
하늘을 뒤덮었던 검주의 붉은 기세가 경기장으로 내리꽂혔다.
그리고.
풀썩-.
털썩-.
털푸덕-.
영문도 모른 채 51기들이 대거 기절하여 그대로 고꾸라졌다.
그렇게 남은 이는 고작 27명.
그들을 향해 듀란이 고정된 대사를 소리쳤다.
“이 백보 의식에서 너희가 해야 할 일은 하나뿐이다. 걸어라. 위대한 검의 주인을 향해. 이는 검주께서 너희에게 주는 시험일지니!”
그러고 그는 슬쩍 뒤로 빠져 관망하는 자세를 취했다.
‘시작의 숲에서 건진 놈들이 얼마 안 되기는 해도… 그래도 살아남은 녀석들 실력이 제법인가 보군.’
작년 50기의 백보 의식을 생각하면 85명 중에 27명은 좋은 비율이었다.
물론 그것만으로 51기들의 자질을 파악할 수는 없었다.
백보 의식은 지금부터가 시작이니 말이다.
‘자, 어디 한번 열심히 걸어 봐라! 작년의 그 괴물 새끼를 뛰어넘는 녀석이 나오길 기꺼이 응원하마!’
제발 좀 그런 녀석이 나와서 유리를 눌러 주길!
그런 듀란의 간절한 응원을 받으며 51기 중 몇몇이 걸음을 옮기기 시작했다.
* * *
풀썩풀썩-.
백보 의식이 시작되고 썩은 볏단처럼 넘어가는 51기들.
기절하여 게거품을 물거나, 몇몇이 똥오줌을 질질 흘려 대는 모습에 50기들은 저도 모르게 어깨를 움찔 떨었다.
‘…젠장, 나도 저랬던 건가?’
‘나, 나는 그래도 지리지는 않았다고!’
작년 백보 의식에서 처음부터 기절하지 않고 버텼던 이는 고작 50여 명.
그 말인즉슨 현재 객석에 앉아 있는 50기 중 절반 정도가 현재 저 51기들처럼 나자빠진 이들이란 소리였다.
과거의 안 좋은 기억을 떠올리고 얼굴이 창백해진 이들 사이에 자리한 군터.
그는 경기장 내에만 영향력을 행사하는 검주의 기세에 연신 감탄을 터뜨렸다.
‘저토록 강대한 기운을 저리도 세밀하게 조절할 수 있다니… 역시 검주인가.’
작년에는 저 촘촘한 기세의 파도 속에서 허우적거리느라 알지 못했던 것들을 멀리서 보게 되니 자세히 느낄 수 있었다.
동시에 검주의 힘이 얼마나 대단한지도 더욱더 뼈저리게 느끼게 되었다.
그렇게 군터가 경기장을 내려다보는 사이.
‘움직인다.’
51기 중 몇몇이 움직이기 시작했다.
그리고 그 선두에 있는 건.
강건한 육체를 가진 무치 슈넬이었다.
“우아아!”
얼굴이 시뻘게져서 한 걸음을 내딛는 무치.
그런 그를 쫓아 다른 51기들도 걸음을 내디뎠다.
마치 작년, 자신과 다른 동기들이 유리를 쫓아 움직였듯 말이다.
군터는 가장 선두에서 움직이는 무치를 놀란 눈으로 응시했다.
‘무치 슈넬이라고 했던가?’
군터가 무치를 처음 본 건 불과 한두 시간 전쯤이었다.
시작의 숲에서 돌아오니 웬 51기 하나가 마왕성에서 떡하니 밥을 먹고 있었다.
유리의 아는 동생이자 앞으로 같이 마왕성에서 생활하게 될 녀석이라고 소개받은 후배.
그에 대한 군터의 첫인상은 착하고 순한 녀석이라는 거였다.
유리의 지인이란 사실이 도무지 믿기지 않을 정도의 성품을 가진 아이.
이후 백보 의식에 참여하기 위해 무치와 갈라졌고 이렇게 다시 보게 되니, 무치에 관한 군터의 생각이 변했다.
‘마냥 순해 빠진 녀석은 아니라는 건가.’
무치 슈넬.
그중 슈넬이란 성이 누구의 것인지 군터 역시 잘 알고 있었다.
그 성을 물려받은 이가 평범하지는 않으리라 생각했다.
또한, 아까 언뜻 견주어 본 것만으로도 무치의 기세는 만만치 않았다.
다만 너무도 착하고 순한 분위기에 제 실력도 제대로 내지 못하는 팔푼이인가 싶었더니… 그건 아닌 모양이었다.
동기 중 누구보다 앞서서 앞으로 나아가는 모습.
그것만으로도 무치는 이 요람에 어울리는 녀석이었다.
군터가 그리 무치에 대해 평가를 내린 순간.
“막내야, 힘내!”
“가랏, 우리 막내!”
“배고프다!”
군터의 옆에서 터져 나온 목소리.
테레시아와 아린, 뽀삐가 큰 목소리로 무치를 응원하고 있었으니.
이에 군터가 어이없다는 듯 중얼거렸다.
“…벌써 막내라고 부를 정도로 친해진 건가?”
자신이 자릴 비운 지 고작 하루 남짓이다.
그사이 무치는 어느새 위화감조차 없을 정도로 마왕성에 녹아들어 있었다.
이에 군터는 심기가 살짝 불편해졌다.
‘누구는 몇 달을 함께해도 응원 한 번 오지 않더니.’
군터가 살짝 뾰로통해진 얼굴을 감추기 위해 다시 경기장 쪽으로 시선을 돌렸다.
그리고 때마침 무치가 3걸음째를 걷고 있는 중이었다.
이에 군터의 얼굴에서 뾰로통함이 사라지고 진중함이 자리 잡았다.
‘아직도 멀쩡하군.’
뒤따르는 이들이 픽픽 나가떨어지는 것과 달리, 벌써 3걸음을 내디뎠음에도 무치는 여전히 힘이 있어 보였다.
이를 증명이라도 하듯 무치는 다른 이들이 막 2걸음을 내디딜 때, 4걸음째를 걷고 있었다.
쿵-.
“으으으!”
마침내 4걸음을 온전히 내디디는 데 성공한 무치.
“후욱후욱-.”
그가 거칠게 숨을 몰아쉬었다.
그리고.
“훕!”
크게 숨을 들이쉬며 다시 발을 떼었다.
이를 본 군터는 혀를 내둘렀다.
“대단하군.”
무치의 재능이 어떤지는 모른다.
하지만 육체 단련과 경지, 그 두 개만 놓고 본다면 무치는 작년 이맘때의 자신을 훌쩍 뛰어넘는 수준이었다.
‘아니, 단순히 그 정도가 아니다. 육체의 강인함과 경지만 따지면 현 50기의 상위권과도 맞먹을 정도다.’
요람에서 1년을 구른 50기의 상위권과 대등한 수준을 갖춰 입도하다니.
어쩌면 근래 요람에 들어온 이들 중 저 정도로 완성된 기수는 손에 꼽으리라.
‘물론 백보 의식이 단순히 그것만으로 결과가 정해지는 건 아니지만…….’
만약 육체의 단련과 경지만으로 걸음 수가 결정됐다면 작년 백보 의식에서 뽀삐가, 그리고 자신이 유리보다 더 많은 걸음을 걸었어야 했다.
또한, 유리는 열다섯 걸음이 아닌 그 반도 나아가지 못했을 터.
‘그러니 유리 녀석이 대단한 거다.’
고작 비공인 1급 정도의 실력으로 백보 의식에서 열다섯 걸음을 내디뎠고.
1년이 지나서는 까마득한 경지로 나아갔으니까.
그리고 그 모든 걸 해내게 만든 건 유리의 정신력이었다.
바로 불굴, 부절의 의지 말이다.
‘무치 슈넬… 과연 너에게도 그런 게 있을까?’
군터가 흥미로운 눈으로 막 5번째 걸음을 내디디려 안간힘을 쓰는 무치를 내려다보다 그의 뒤를 슥 훑었다.
“크흑!”
“끄으으윽!”
무치의 뒤로 어지간한 이들은 모두 쓰러졌고.
단 세 사람만이 힘겹게 무치를 따라가고 있었다.
고작 세 걸음째에서 말이다.
하지만 그것도 얼마 가지 못했다.
쿵-.
“큭!”
무치가 5걸음을 디뎠을 때, 세 사람 중 2명이 채 세 걸음을 내디디지 못하고 쓰러졌고.
쿵-.
“으아아악!
무치가 막 6걸음을 디디려 할 때, 마지막 한 사람마저 4걸음째에서 고꾸라지고 말았다.
그리고.
쿵-.
“……!”
소리 없는 아우성을 내지른 무치가 정확히 6번째 걸음을 디뎠을 때.
경기장 내에서 서 있는 이는 오로지 그뿐이었다.
여섯 걸음.
작년 뽀삐와 아린은 채 여섯 걸음을 온전히 내디디기 전에 쓰러졌고.
오로지 군터만이 온전히 여섯 걸음을 디뎠었다.
다시 말해 무치의 기록이 군터와 동일하다는 뜻.
하지만 무치는 여전히 쓰러지지 않고 있었다.
잔뜩 굽은 등.
시뻘겋게 달아오른 피부.
덜덜 떨리는 다리까지.
한계에 달한 것이 보였지만, 그는 다시 발을 앞으로 내밀었다.
일곱 걸음을 향해서.
“무치야!”
“막내, 힘내!”
“배고프다!”
고요 속 쩌렁쩌렁 울리는 세 사람의 응원 속에.
쿵-.
“크흑!”
무치가 마침내 묵직한 걸음을 내디디는 데 성공할 수 있었다.
그렇게 막 일곱 걸음을 내디딘 순간.
우득-.
무치의 무릎이 꺾이며 상체가 앞으로 고꾸라졌다.
“으으윽!”
다시 일어서기 위해 안간힘을 쓰는 무치.
그러나 그는 쉽사리 일어서지 못했다.
이를 지켜보고 있는 관중들은 여기까지가 무치의 한계라고 여겼다.
이번 51기의 최고 기록은 일곱 걸음이겠거니.
그것만으로도 대단하다며 고개를 주억거렸다.
그렇게 51기의 백보 의식이 끝났다고 여긴 순간.
저벅-.
그가 나타났다.
저벅저벅-.
51기들이 들어온 그 통로를 통해 ‘그’가 경기장으로 들어선 것이다.
이에 관객석의 소음이 모두 사라졌다.
‘왔다.’
‘그 녀석이다.’
‘진짜 볼거리는… 지금부터군.’
원래대로라면 51기의 백보 의식이 오늘의 주 볼거리였을 거다.
하지만 작년, 어느 한 소년이 검주에게 내뱉은 당돌한 요구.
[이거 몇 판만 더 합시다.]
그로 인해 올해의 백보 의식은 그 의미가 변하였다.
새로 들어온 신입들의 신고식에서…….
[내가 이 요람을 떠날 때까지 매년 백보 의식에 참여할 수 있게 해 줄 것. 그게… 제가 원하는 겁니다.]
…어느 한 소년이 매년 행할 도전과 성장 검증의 시간으로 말이다.
이를 알고 있는 모든 이들은 백보 의식의 주인공, 유리 홀랜드에게서 시선을 떼지 못하였으니.
“…….”
특히 지금까지 팔짱을 끼고 눈을 감고 있던 권터 라이더.
유리의 등장과 함께 눈을 번쩍 뜬 그는 이후 매서운 눈으로 경기장을 내려다보고 있었다.
* * *
경기장의 가장 외곽.
백보 의식이 시작됨과 함께 쓰러진 51기들 사이에 홀로 깨어 있는 이가 있었으니.
‘흐응.’
남들이 쓰러질 때 눈치껏 같이 쓰러져 멀쩡한 정신으로 모든 상황을 지켜본 리사.
기절한 척하기 위해 실눈을 뜨고 있던 그녀는 일어서기 위해 바둥거리는 무치를 자세히 보고자 눈을 활짝 떴다.
‘열심히 하는구나?’
리사는 열심히 발악하는 무치의 모습에 미소를 머금었다.
‘예뻐…….’
안 되는 걸 알고도 아등바등 발악하는 이의 모습은 어쩜 저리도 아름답단 말인가.
고통.
절규.
몸부림.
오로지 그것들만이 온통 회색으로 물든 리사의 세상 속에서 아름다운 색채를 머금고 있었다.
그렇게 리사가 반짝이는 눈으로 무치를 바라보던 그 순간.
저벅-.
뒤쪽에서 들려온 발소리에 흠칫 놀란 리사가 고개를 틀었다.
그와 함께 그녀는 자신이 기절한 척을 하고 있었다는 사실조차 잊은 채 탄식하고 말았으니.
“아…….”
자신의 회색빛 세상 속에서도 맑게 빛을 발하는 검은 머리의 소년.
그의 아름다운 황금빛 눈동자와 마주한 순간, 혼이 빨려 들어가는 느낌을 받은 리사는 절로 탄성을 내뱉을 수밖에 없었다.
“…….”
“…….”
말없이 이어진 짧디짧은 눈 마주침.
황금빛 눈동자는 이내 시선을 돌려 앞을 바라보았다.
너 따위는 더 볼 가치도 없다는 듯 무심하게 돌아선 그의 시선에 리사는 등줄기가 짜르르 울렸다.
‘…누굴까?’
백보 의식에 뒤늦게 난입한 존재.
이름조차 알 수 없는 이가 앞을 향해 한 걸음을 내디디고 나서야 리사는 그의 어깨에 자리한 붉은 견장을 발견할 수 있었다.
‘빨간 견장? 50기?’
시작의 숲에서 자신의 동기들을 ‘사냥’한 50기 선배들이 저런 붉은 견장을 차고 있었다.
이를 알기에 그녀는 혼란스러울 수밖에 없었다.
‘이건 51기의 입도식이 아니었나?’
그런데 왜 갑자기 50기 선배가 나타난 거지?
그렇게 리사의 눈이 혼란으로 물든 순간.
검은 머리의 소년이 연달아 두 번째와 세 번째 걸음을 옮겼다.
이에 리사는 그제야 무언가 이상하다는 것을 깨달았다.
‘어?’
그건 바로 그가 ‘성큼성큼’ 걷고 있다는 거였다.
너무도 평범하게.
평지를 걷듯 말이다.
‘저걸 저렇게… 간단히?’
조금 전 무치를 비롯한 동기들이 나아간 길.
그 길을 먼저 걸어간 이들이 어떤 모습이었는지 지금껏 실컷 구경해 온 리사였다.
하여 ‘성큼성큼’ 걸어가는 그의 뒷모습은 리사에게 너무도 비현실적으로 다가왔다.
‘…압력이 사라진 건가?’
그런 생각이 잠시 들었지만, 이내 그녀는 속으로 고개를 내저었다.
‘아니야, 사라지지 않았어.’
지금도 봐라.
자신을 짓누르고 있는 압력은 여전하지 않은가.
그렇기에 더욱더 의문투성이였다.
‘어떻게 저런 식으로… 평범하게 움직일 수 있는 거지?’
눈을 동그랗게 뜬 리사.
그녀가 할 수 있는 일이라고는 자신에게서 점점 멀어지고 있는 이의 등을 멍하니 바라보는 것뿐이었다.
그렇게 한 걸음 한 걸음.
기절해 널브러진 51기를 지나.
홀로 산책을 나온 듯 걸어가던 유리는 어느새…….
저벅-.
…쓰러진 무치의 옆에 서 있었다.
