67화. 이웃 (3)
두득- 우득-.
가볍게 몸을 푸는 유리의 얼굴에서 미소가 떠나질 않았다.
‘운이 좋네.’
1년 동안 주 1회의 대련에 약간의 불만을 토로했을 뿐인데 상대방이 알아서 포인트까지 걸었다.
그것도 회당 1만이란 거액을 말이다.
‘흠, 한 번 튕겨 볼 걸 그랬나? 시작가를 대뜸 1만 포인트나 부를 정도면 더 뜯어 낼 수도 있었을 텐데?’
기쁜 감정에 휩쓸려 곧바로 승낙해 버린, 그딴 매우 초보적인 실수를 해 버린 자신이 미워지는 유리였다.
하지만 그런 자아비판도 잠시.
유리는 다시 히죽거렸다.
‘이걸로 거지 탈출이다!’
지난번 특할판에서 포인트를 전부 소진한 유리의 수중에 있는 건 고작 150포인트.
헐렁해진 주머니에 씁쓸해하고 있었건만, 난데없이 1만 포인트짜리 의뢰가 들어오니 어찌 기쁘지 않겠는가.
만약 테레시아가 지켜보고 있는 것이 아니었다면, 덩실덩실 춤이라도 추었을지 몰랐다.
거기다 첫 대련은 바로 진행되었다.
‘후후후…….’
대련장 한쪽에 구석에 고이 놓인 1만 포인트 주머니.
조금 전 받은 선불 요금을 흐뭇하게 바라본 유리가 쭉- 기지개를 켰다.
몸 상태가 좋기는 했지만, 무려 닷새 동안 잠만 잔 탓에 약간 뼈와 근육이 굳어져 있었다.
드득-.
시원하게 울리는 뼈 소리에 유리는 정면으로 고개를 돌렸다.
그곳에는 마찬가지로 몸을 풀고 있는 테레시아가 있었다.
‘이번이 두 번째네.’
시작의 숲에서 잠깐 마주쳤던 테레시아.
그때는 정한 목적이 있었기에 그녀와의 싸움을 피했었다.
때문에 그녀와 제대로 붙어 보는 건 오늘이 처음이었다.
‘과연 어느 정도이려나?’
일단 그녀의 실력이 만만치 않다는 건 대략이나마 알고 있다.
그러나 49기의 수석이라는 그녀의 실력이 정확히 어느 정도일지는 붙어 봐야 알 듯싶었다.
유리가 쾌활한 목소리로 말았다.
“자, 본격적인 시작에 앞서, ‘유리와 함께하는 신나는 대련 시간!’의 규칙을 말씀드리겠습니다!”
유리의 웃음기 가득한 목소리에 테레시아는 창을 빙그르르 돌리며 준비 자세를 취했다.
그런 그녀를 보며 유리가 설명을 이어 나갔다.
매우매우 친절하게.
“우선 이용 요금은 회당 1만 포인트, 시간은 무제한입니다. 그리고 대련인 만큼 서로의 목숨을 노리는 위험한 공격은 되도록 자제해 주시기 바랍니다.”
“…그래.”
“공방(攻防)의 합이 100회가 넘어가면 자동 종료! 또한, 둘 중 한 명이 완벽한 승기를 잡아도 대련은 종료입니다! 이의 있으십니까?”
“없어.”
테레시아가 고개를 내젓자 유리가 검을 뽑아 들었다.
조금 전까지 장난 가득하던 유리의 얼굴이 한순간 진중하게 변했다.
“그럼…….”
스르릉-.
“시작해 보자고.”
짧게 시작을 알린 유리의 상체가 살짝 앞으로 수그러졌다.
그와 함께 유리의 몸이 앞으로 쏘아졌다.
테레시아와의 첫 만남.
그리고 오늘까지.
늘 기습적인 선공을 당했던 유리.
이번에는 거꾸로 그가 먼저 선공을 취했다.
스악-!
“하나.”
살짝 미소를 머금고 숫자를 세기 시작하는 유리.
그리고 테레시아는 침착하게 대응했다.
캉-.
날아드는 검이 빙그르 회전한 창대에 맞아 뒤로 밀려났다.
그리고 그 힘을 이용한 유리의 몸이 반쯤 선회하며 다시 검을 휘둘렀다.
“둘.”
캉-.
테레시아를 보호하듯 그녀의 몸 주변을 휘돌고 있는 창의 궤적이 이번에도 유리의 검을 쳐 냈고.
“셋!”
창과 검.
금속으로 만든 두 자루의 무기가 허공에서 무섭게 붙었다 떨어졌다를 반복했다.
그럴 때마다 유리가 세는 숫자가 늘어나 열다섯에 이으러, 잠시 소강 상태에 접어들었다.
카강!
즈극-.
어느 때보다 크게 휘둘러진 창과 검.
그 반발력을 이용해 둘은 서로에게서 떨어졌다.
그들은 서로를 바라보았다.
말하지 않아도 둘 다 느끼고 있었다.
‘이걸로… 몸풀기는 끝.’
‘지금부터다.’
적당히 간 보는 공격은 끝이고 이제부터가 본격적인 시작이란 것을.
우우웅-.
두 사람이 마나를 끌어올리자 동굴 안에 작은 진동음이 울렸다.
그들이 끌어올린 마나로 인해 대기가 울린 것이다.
고오오오-.
작은 진동음이 이어지는 가운데 둘 사이에 긴장감도 한층 더 짙어졌다.
‘보여 줘 봐!’
‘네 실력을!’
그들은 누가 뭐라 할 것도 없이 서로를 향해 돌진했다.
그리고 거침없이 무기를 휘둘렀다.
쉐엑-.
서로 다른 두 개의 무기지만 바람을 가르는 소리는 하나뿐.
이후 공방은 이전보다 더욱 빠르고 살기 짙어졌다.
분명 대련의 규칙에는 서로의 목숨을 노리는 위험한 공격은 자제한다고 하였지만, 그들은 이를 생각하지 않는 듯 전혀 아랑곳하지 않고 공격을 내둘렀다.
‘빠르네?’
‘역시 빨라.’
전혀 다른 무기이나 두 사람 모두 속도를 중시하는 사람들.
때문에 그들의 공방은 일반인은 눈으로 좇기도 어려울 정도였다.
캉- 캉-.
테레시아의 찌르기가.
유리의 베기가.
서로를 노리는 공격이 수없이 오갔지만, 그저 그림자와 소리만 언뜻언뜻 보일 뿐이었다.
더 놀라운 건 이게 그들의 최고 속도가 아니라는 점.
아직 그들의 진짜 절기조차 꺼내지 않고 있었다.
그렇게 어느덧 공방이 50회를 넘어갈 즈음.
유리는 감탄했다.
‘역시!’
물론 유리의 경험이 많은 것은 아니었다.
사실상 제대로 대련을 해 본 이라고는 무치뿐이었다.
때문에 비슷한 또래의 사람이 자신의 속도를 따라잡는단 사실이 그저 신기하고 즐거울 뿐이었다.
그렇게 즐겁게 수를 주고받던 순간.
유리는 의아한 표정을 지었다.
그는 이상한 위화감을 느꼈다.
‘분명… 빠르긴 빠른데.’
어째서 느린 거 같지?
테레시아의 속도는 거짓말이라도 느리다고 할 정도는 아니었다.
자신과 비슷하게 움직이고 있지 않은가.
하지만 이상한 건 지난번, 시작의 숲에서 만났을 때보다 느려 보인다는 거였다.
캉-!
합이 70회를 넘어갈 때쯤.
유리는 깨달았다.
‘아… 이건 텟샤가 느려진 게 아니야.’
그녀의 속도는 아마 시작의 숲에서 겪었을 때와 비슷하거나 오히려 조금 더 빠른 정도일 거다.
그럼에도 그녀가 느려 보인다는 건…….
‘내가 그때보다 빨라진 거다!’
그 원인은 간단했다.
테레시아와 만난 건 불과 며칠 전.
심지어 기절하여 잠든 시간을 빼면 고작 이틀 정도에 불과했다.
그럼에도 그 이틀이란 짧은 시간 동안 유리는 많은 것을 겪고, 많은 것을 얻었다.
특할판을 찾고자 마류를 극한으로 다룬 덕분에 새로운 가능성을 봤고.
하급 마나 증강의 비약 덕분에 마나 역시 크게 늘었으며.
그리고 무엇보다…….
‘백보 의식.’
그 지랄 맞은 의식에서 자신의 한계를 몇 번이고 넘어섰다.
두려움의 한계.
육체적 한계.
정신적 한계.
극한을 넘어 새로운 영역에 발을 디딘 결과, 그 짧은 사이에 유리는 한 단계 더 진화한 것이다.
‘분명 당시에는 뒈질 듯이 힘들었는데…….’
막상 성장한 자신을 마주하게 되니 그 정도 고통은 몇 번이고 감수할 수 있을 거 같다는 생각이 들었다.
그러는 한편으로 테레시아에게 놀랄 수밖에 없었다.
‘당시 시작의 숲에서 제대로 붙었다면 위험했겠는걸?’
아직 제대로 된 절기를 꺼내지는 않았지만, 테레시아는 지금의 자신과 비슷한 실력을 보여 주고 있었다.
그 말은 곧 시작의 숲에서는 테레시아가 자신보다 확실히 우위에 있었다는 뜻이었다.
‘그때 도망치길 잘했네.’
유리가 내심 그리 속으로 흡족해하고 있는 사이, 테레시아의 얼굴은 더없이 굳어졌다.
‘이게 정말 며칠 전에 들어온 신입이라고?’
하지만 그녀는 이내 속으로 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
‘그래, 이 정도는 되어야지.’
동시에 테레시아는 이를 악물었다.
‘만약 지금의 내가 백보 의식을 치른다면… 난 열다섯 보를 걸을 수 있을까?’
그 물음에 그녀는 확고히 ‘아니다’라고 답할 수 있었다.
덕분에 이로써 확실해졌다.
눈앞의 녀석은 자신을 상대로 힘을 아끼고 있다는 것을.
그녀의 눈에 힘이 들어갔다.
‘내 실력으로, 이 녀석의 전부를 끌어내고 싶다.’
용패갈이에서 마주쳤을 때의 그 실력.
그리고 며칠 전 보았던 그 처절했던 열다섯 보의 기적까지.
눈앞의 녀석은 강했다.
비록 50기에 불과하지만, 그 강함은 자신이 선배라고 해서 얕볼 게 절대 아니었다.
또한, 유리 홀랜드는 분명 ‘진짜 천재’라 불릴 만한 존재였다.
세상에 존재하는 수많은 천재.
그 모든 이들이 모여 있는 곳이 바로 요람이었다.
유리 홀랜드는 그중에서도 단연 최고라 부를 정도로 뛰어난 재능을 보유하고 있으리라.
아니, 어쩌면 요람의 역사상 최고의 재능일지도 몰랐다.
이를 열다섯 보의 걸음이 증명하고 있지 않은가.
그렇기에 부딪혀 보고 싶었다.
1년간 쏟은 자신의 노력이, 과연 저 재능의 벽을 넘을 수 있을지.
[너는 돌덩이야, 텟샤. 너를 감싸고 있는 그 단단한 암질은 결코 쉽게 깨지지 않을 거란다. 그러니… 요람으로 가렴.]
그건 그녀가 가장 존경해 마지않는 이가 해 준 말이었으며.
테레시아 윈체스터란 이의 삶에 이정표가 되어 준 말이었다.
[수많은 천재가 모여 있는 그 요람에서, 너는 항상 그들과 너 자신을 비교하게 될 거란다. 네가 가진 재능과 그들의 재능, 그 격차에 좌절하게 될지도 모르지. 아니, 분명 그렇게 될 거야. 하지만 테레시아, 사랑스러운 우리 텟샤…….]
단단한 굳은살이 돌덩이처럼 박힌 투박한 손이.
테레시아가 닮고 싶은 그 까끌까끌한 손이 볼을 쓰다듬는다.
[부딪혀야 해. 그들의 날카롭고 빛나는 재능에 부딪혀… 너를 깎아 내렴. 단단한 암질 속, 깊이 자리한 너라는 보석이 드러날 때까지.]
그분은 말했었다.
빛나는 재능에 스스로 부딪혀 나를 깎아 내는 건 절대 쉬운 일이 아닐 거라고.
너무도 고통스럽고 힘든 일이며 하루하루가 좌절의 연속이고, 늘 포기하고 싶을 거라고.
그럼에도 테레시아는 그분의 말을 따라 요람으로 들어왔다.
그리고 그 말은 사실이었다.
요람에서 흔히 볼 수 있는 재능에 빗대기엔 자신의 재능은 참으로 보잘것없었다.
그렇기에 늘 자신을 남과 비교해야 했고 매일매일 스스로에게 실망하기도 했었다.
그건 사람인 이상 어쩔 수 없는 일이었으리라.
하지만 그녀는 딱 한 가지만은 하지 않았다.
포기.
자신과 남을 비교해도.
자신의 모자람을 자책해도.
끝없이 좌절해도.
절대 포기만은 하지 않았다.
그렇게 지난 1년간 절치부심하여 수많은 재능에 스스로 부딪혀 자신을 깎아 냈고.
그렇게 황룡패에서 시작해 49기의 수석이 되었으며.
그렇게 이번 용패갈이에서 금룡패까지 손에 넣었다.
그럼에도 그녀는 쉬지 않고 구르고 굴러 스스로를 깎아 내려 한다.
유리 홀랜드라는 가장 날카롭고 빛나는 재능에 자신을 부딪치려 했다.
그분, 메이 윈체스터가 남긴 말을 따라.
[내일의 너는 분명 오늘의 너보다 강할 거란다.]
‘내일 나는 오늘의 나보다 강하다.’
이미 수천, 수만 번 되새긴 그 말을 따라.
수천, 수만 번, 손바닥이 찢어지고 굳기를 반복하며 내지른 그 일로(一路)를 따라.
테레시아의 창이 내질러졌고, 마침내 그녀의 창이 긴 꼬리를 가진 혜성이 되어 유리에게 치달았다.
윈체스터가(家) 비전 마체술.
취성(就星).
유리는 자신을 향해 다가오는 새하얀 창의 궤적을 보며 얼굴을 굳혔다.
‘이건… 위험한데?’
그리 빠르고 위협적으로 보이는 공격은 아니었다.
하지만 유리의 본능이 맹렬히 경종을 울렸다.
이건 지금까지 중 가장 위험한 공격이라고.
‘그럼 흘린다.’
날아오는 혜성과 같은 창을 보고 유리는 마류를 펼쳤다.
뷰르르르-.
테레시아가 펼친 취성이 유리의 마류에 휘감겨 몸을 떨어 댔다.
동시에 유리를 노리고 날아들던 궤적이 흘리기에 휩쓸려 궤적을 틀었다.
유리는 그걸로 충분하다고 여겼다.
그런데.
츠팟-!
유리가 흘린 대로 방향을 틀고 나아가던 취성의 궤적이 다시금 머리를 틀었다.
‘……?!’
흘려 낸 힘을 빗겨 타고 테레시아의 창이 그대로 방향을 틀어 다시 날아든 것이다.
유리 역시 처음 겪는 상황에 당황할 수밖에 없었다.
그나마 다행인 점은 흐름을 빗겨 타고 거슬러 오르면서 테레시아의 창이 힘을 많이 잃었다는 거.
스륵-.
운보를 펼친 유리의 모습이 흔들리고, 그의 잔상을 테레시아의 취성이 꿰뚫었다.
그리고.
쾅-!
유리의 검과 테레시아의 창이 폭음을 내며 맞붙었다 떨어졌다.
잠시 간격을 두고 대치한 두 사람이 무기를 거두며 동시에 입을 열었다.
“백.”
“…백.”
약속했던 100번의 합이 조금 전으로 끝났다.
누구도 완벽히 승기를 잡지 못하고 끝나 버린 첫 대련.
유리는 옷의 왼쪽 어깨 부근에 난 작은 구멍을 보고 작게 중얼거렸다.
“…손해네.”
가진 거라고는 이 단벌뿐인데, 저번도 그렇고 오늘도 그렇고, 왜 이렇게 구멍을 숭숭 뚫어 버리는 건지.
입은 그렇게 투덜거렸지만, 테레시아를 보는 유리의 눈은 흥미로 가득했다.
‘좋네.’
아무래도 이 대련.
단순히 1만 포인트만 벌어 가는 게 아닐 거 같다.
