232화. 마류의 궁극 (2)
유리의 이야기에 요한이 되물었다.
“광혈?”
이에 유리는 실실 웃으며 답했다.
“응, 반짝반짝 빛나잖아? 그래서 광혈(光血)이라고 이름 지었지.”
별생각 없다는 듯한 유리의 답변에 요한은 한숨을 내쉬었다.
“허어, 네놈… 지금 뭔 짓을 한 건지 알고서 웃는 거냐?”
“뭔 짓? 내가 뭘 했다고?”
“불가능을 가능으로 만들었지.”
“그럼 좋은 거잖아?”
“동시에 라이더 가문과 요람에서 예의 주시하는 인물 2순위가 되었을 거다. 여차하면 척살령 2순위가 될지도?”
“1순위는 누군데?”
“누구겠냐, 당연히 이 몸이시지.”
“아쉽네. 난 1등이 좋은데.”
“안타깝게도 나도 1등 자리를 내줄 생각은 없어서 말이다. 킬킬.”
“아, 영감이 뒈지면 내가 1순위 되는 거네? 프흐흐.”
서로를 바라보며 실실거리는 두 사람.
세상에서 가장 힘 있는 가문에게 찍혔다는 이야기를 나누면서도 실없는 농담을 던지는 둘의 모습은 정말로 닮아 있었다.
그러다 퍼뜩 정신을 차린 요한이 다시 물었다.
“아무튼, 대체 그거 어떻게 한 게야? 광혈? 이름을 그리 지은 걸 보니 분명 흑혈을 모방한 절기일 테지?”
“응, 맞아. 원래는 군림을 따라 해 보려고 했는데… 그건 어렵더라고, 너무 복잡하고 말야. 그래서 흑혈부터 따라 한 거지.”
“그게 따라 한다고 되는 거였냐?”
“되던데? 안 될 게 있나?”
마치 옆집 사과나무에서 사과를 따 왔다는 듯, 대수롭지 않게 여기는 저 말투.
이에 요한의 이마에 핏대가 섰다.
“저번에 내가 했던 이야기는 똥구녕으로 처들었느냐? 흑혈과 군림이 라이더가의 혈계 절기란 걸!”
“응, 그랬었지. 그런데 되던데?”
“…시부럴 것.”
요한의 나직한 욕지거리에 유리는 어깨를 으쓱이며 말을 이었다.
“흑혈의 발현 구조가 그렇게 어렵지는 않더라고, 다만, 그걸 나한테 맞게 개량하는 데 시간이 좀 걸렸지.”
“그렇군. 그게 개량한다고 그리 개량이 되는 거였군.”
“응. 되더라고.”
“…옘병할 것.”
“아무튼, 영감도 봤다시피 일단 구조는 비슷한데 내가 뭘 잘못 손댄 건지 발현되는 모습도 다르고 효능도 좀 다르더라고.”
“어찌 말이냐?”
유리의 광혈이 흑혈과 외형적으로 어떻게 다른지는 일전에 보아서 이미 알고 있었다.
그러나 효능이 다르다는 이야기에 호기심이 생길 수밖에 없었다.
“흑혈이 근력과 체력 등의 신체 능력을 증폭시켜 주는 절기인 거는 알지?”
“알다마다. 나보다 그걸 더 잘 아는 놈이 있을까?”
흑혈을 발동한 라이더가의 혈통들은 신체 능력이 인간의 수준을 아득히 초월하게 된다.
폭발적인 힘과 속도.
그리고 강인한 체력과 재생력까지.
경지가 깊어질수록 그 성능은 더욱 폭발적으로 증가하기에 흑혈이야말로 검주의 인간 같지 않은 강함을 담당하는 한 축이라 할 수 있었다.
하지만 유리의 광혈은 달랐다.
“내 광혈은 신체 능력 증폭 같은 건 없어.”
“그럼 실패작이잖느냐?”
“대신 소모된 체력과 정신력을 일시에 회복시켜 주고, 많지는 않아도 마나까지 회복시켜 주더라고.”
“……?!”
“흑혈처럼 그릇을 늘려 주지는 않지만, 빈 그릇을 채워 주기는 한다는 거지.”
“흠…….”
요한의 얼굴에 감탄이 깃들었다.
떨어진 체력과 정신력을 회복시켜 주는 종류의 마체술이 흔하지는 않지만, 그렇다고 없는 거는 아니었다.
하지만 마나를 회복시켜 주는 것은 차원이 다른 이야기였다.
“설마… 그 광혈이란 게 유지되는 동안 마나가 계속 채워지는 거냐?”
“당연히!”
“저, 정말이냐?!”
“…그랬으면 좋겠지만, 그 정도는 아니고. 그냥 일회성이야.”
“…….”
“채워 주는 마나도 그렇게 많은 편은 아니어서 오히려 광혈을 유지하는 데 들어가는 마나가 더 많을걸?”
“…그럼 그게 뭐에 좋은 거냐?”
유리의 광혈은 분명 뛰어난 절기였다.
하지만 초월적인 신체 능력을 부여해 주는 흑혈에 비하면 딱히 좋다고 느껴지지 않았다.
도무지 흑혈을 모방해 낸 절기라는 게 믿기지 않을 만큼 전혀 다른 절기가 되어 버린 거다.
그러나 유리는 전혀 그렇게 생각하지 않는다는 듯 어깨를 으쓱일 뿐이었다.
“말했잖아, 광혈이 유지되는 동안 체력과 정신력을 회복시켜 준다고. 그거면 충분하지. 그 덕분에 백보 의식에서 내가 몇 걸음을 더 걸었는데!”
“허… 허허허허.”
유리의 흐뭇한 표정에 요한은 너털웃음을 흘릴 수밖에 없었다.
‘이 사실을 알면 라이더의 성을 단 녀석들이 단체로 뒷목을 잡겠군.’
제 가문의 비전 절기가.
그것도 비전 중의 비전이라는 혈족 계승의 절기가 도둑질당해 피로회복제로 쓰이고 있다니.
마음 같아서는 라이더 놈들의 귀에 들어가게 동네방네 소문을 내고 싶었다.
요한이 속에서 새어 나오는 실소를 억누르고 있을 때 유리가 쭈욱 기지개를 켜며 말했다.
“뭐, 아직은 이 정도지만… 이리저리 뜯어고치다 보면 더 쓸 만해지겠지.”
유리의 눈에 이채가 깃들었다.
그는 직감하고 있었던 거다.
‘이거, 아직… 뭔가 더 있어.’
직접 사용해 본바, 광혈에는 아직 자신이 발견하지 못한 어떠한 비밀이 있을지 모른다고.
아직 연구하고 개량할 가치가 충분하다고 말이다.
“일단은 부작용이 없다는 거에 만족하면서 써야지.”
그러면서 몸을 휘휘 돌리는 유리의 얼굴은 꽤 좋아 보였다.
“난 또 그거 쓰고 나면 큰 부작용이라도 있을 줄 알았더니만, 별거 없네. 조금 결리기는 해도, 무리한 거에 비해서는 이 정도면 상당히 양호한 편이고.”
유리는 아예 자리에서 폴짝 뛰어올라 허리를 휘휘 돌렸다.
마나 핵이 조금 뻐근한 것을 빼면 몸 상태는 나쁘지 않았다.
상당한 후유증이 생길 것을 각오하고 광혈을 사용한 거였는데 오히려 너무 멀쩡해서 자신의 각오가 무색할 지경이었다.
‘광혈에 이런 효능도 있는 건가?’
유리가 그런 생각을 하고 있을 때, 요한의 혀 차는 소리가 들려왔다.
“쯧, 그렇게 처잤는데 당연히 멀쩡해져야지.”
“응? 내가 얼마나 잤는데?”
“스무 날.”
“어?”
“네놈, 스무 날 가까이 처잤다.”
순간 유리는 자신이 뭔가를 잘못 들은 줄 알았다.
그가 눈을 끔벅이며 되물었다.
“…얼마?”
“오늘로 딱 20일째다. 며칠 더 지켜보고 그래도 안 깨어나면 뒈진 거라 여기고 장례나 치러 주려 했는데 운 좋게도 일어났군.”
동그랗게 눈을 뜬 유리는 넋 나간 얼굴로 탄식했다.
‘아무래도 부작용이 없는 건 아닌가 보네…….’
이 정도면 요한의 말처럼 죽었다 깨어난 수준이지 않은가.
유리가 그렇게 눈을 끔뻑일 때 요한이 엉덩이를 털며 일어났다.
“뭐, 깨어났으니 나도 슬슬 가 봐야겠군.”
“가? 어디로?”
“…….”
유리의 질문에 요한은 멈칫거렸다.
자존심이 상해 차마 입이 떨어지지 않아서다.
‘네놈 때문에 처박혀서 수련하러 간다고… 어찌 말할까.’
하여 요한은 유연하게 다른 화제로 전환했다.
“그건 네가 알 것 없느니라. 대신 이번에도 숙제를 2개 내주마.”
“숙제?”
작년 이맘때도 그러했듯, 요한이 내준 숙제는 자신의 성장 방향성과 직결되어 있었다.
때문에 유리는 집중했다.
이에 피식 웃으며 입을 연 요한.
“첫째, 이건 숙제라기보다는 의뢰라고 할 수도 있겠구나.”
“의뢰?”
“내가 했던 말을 기억하냐. 마류-잡기… 아니, 이제는 마류-가두기지. 아무튼, 그 이상의 것… 이른바 마류 4식은 아직 구상만 해 둔 상태라고.”
“아!”
그제야 과거 요한이 했던 이야기를 떠올린 유리가 고개를 끄덕였다.
그와 함께 그는 요한이 말한 의뢰가 무엇인지 단번에 깨달았다.
“그러니까… 그걸 나보고 만들라고?”
“바로 그거다!”
“구체적인 이론은?”
“없다만?”
“…전혀?”
“그래.”
“…조금도?”
“개미 눈곱만큼도 없다만?”
팔짱을 낀 유리의 눈매가 자연스럽게 가늘어졌다.
“영감, 생각보다 더 뻔뻔해졌네? 같이 연구하자고 할 때는 언제고 이제는 나 혼자 다 만들래!”
떽떽-거리는 외침에 요한이 귀를 후비적거렸다.
“그러게 누가 내가 구상해 둔 거에서 마류-가두기인가 뭔가로 방향을 확 틀라고 했냐? 나는 네놈 혼자 내뺀 진도 따라가기도 바쁘다.”
“…….”
“그러니 나머지는 네가 알아서 만들어! 어차피 네놈 혼자서 알아서 뚝딱뚝딱 잘 만들잖냐!”
솔직히 요한의 말도 어느 정도 일리가 있었기에 유리도 더는 떽떽-거릴 수 없었다.
결국 입술을 삐죽 내민 유리가 작게 웅얼거렸다.
“그래서… 애초에 영감이 구상했던 마류-잡기 다음은 뭔데?”
그 질문에 요한도 진중한 태도로 입을 열었다.
“마류 1식은 흐름을 깨닫고 감지하는 것, 2식은 그 흐름을 흘려 내는 것, 3식은 흐름을 일시적으로 가두는 것… 지금까지의 마류는 기본적으로 발생한 흐름만을 이용해 왔다.”
“그렇긴 하지.”
“그건 다시 말해 검주의 힘을 이용해 그걸 고스란히 검주에게 되돌려 준다는 소리고, 결국 상대의 힘만을 이용하는 거에 지나지 않는다.”
“…애초에 그게 마류의 목적 아니었어?”
“목적이 아니다. 방향성인 거지. 마류의 궁극적인 목적은 검주를 쓰러뜨리는 데 검주의 힘을 사용한다는 데 있다.”
“그게 그거 아닌가?”
“다르지. 검주의 힘만을 사용해서 검주를 상대하는 것과 검주의 힘을 이용하여 검주를 상대하는 게 어찌 같겠냐.”
유리는 멍청하지 않았다.
그렇기에 그는 요한의 이야기에서 중요한 요소를 정확히 짚어 냈다.
“그러니까, 검주의 힘만을 마류로 되돌려 주는 게 아니라… 거기에 뭔가를 더해야 한다?”
요한은 미소로 답을 줬다.
이에 유리는 요한이 언급한 마류의 궁극적인 목적이 무엇인지 확실히 깨달을 수 있었다.
그가 자신이 깨달은 바를 작게 중얼거렸다.
“검주의 힘을 되돌려 줘 봤자 결국은 검주의 힘. 그 괴물이 똑같은 힘으로 맞받아치면 어차피 상쇄되고 말 테니까…….”
유리의 중얼거림을 요한이 받았다.
“검주의 힘에 내 것까지 얹어서 되돌려 줘야지 않겠냐? 그 정도는 되어야지 그 괴물도 움찔할 거다.”
마류를 처음 기획할 당시 요한이 잡은 최종 목표.
마류의 궁극.
그건 바로 상대의 힘에 나의 힘을 보태어 더 강한 힘을 상대에게 되돌려 주는 것.
그로써 검주를 힘으로 압도하는 것.
그게 바로 요한이 구상만 해 두었던 마류의 4식이자 최종식, 마류-합(合)이었다.
“…….”
“…….”
유리와 요한 사이에 잠시 침묵이 감돌았다.
‘흐름에 외력을 보탠다… 아니, 합친다라…….’
요한이 말한 마류의 궁극과 이를 어떻게 풀어내어 만들어야 할지 잠시 고민하는 유리.
그리고 그런 유리의 생각 정리가 끝나기를 차분히 기다리는 요한.
10여 분 뒤.
유리가 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
“하아… 이거 쉽지 않겠네. 숙제치고는 너무 빡센 거 아냐?”
“쉬웠다면 나 혼자 연구하고 만들었지. 그게 안 되니 네놈을 데려온 거였지만…….”
…하지만 네놈이라면 어쩌면 정말로 혼자서 해낼 수 있을 듯싶구나.
요한은 그 뒷말을 내뱉지 않았다.
‘네놈이 정말로 그걸 완성하는 순간… 마류는 내가 아닌 네 것이 되겠지.’
이미 유리가 홀로 마류 3식의 방향성을 틀어 버리면서 자신이 기획했던 것과 상당 부분이 달라져 버렸다.
그리고 유리가 최종식까지 만들어 낸다면, 마류는 자신보다 유리의 손을 더 많이 탄 절기가 될 거다.
자신의 것이 아닌, 유리의 것이라고 생각될 정도로 말이다.
어찌 보면 자신이 평생을 바친 연구가 남의 손에 넘어가게 된 상황.
그럼에도 요한이 마류의 완성을 유리에게 부탁할 수 있는 건 그의 목적이 마류의 완성이 아니었기 때문이다.
그가 평생을 달려온 길의 종착점.
그건 검주를 꺾는 것이었으니까.
‘그걸 이룰 수 있다면… 무엇인들 포기 못 할까.’
평생을 바친 마류의 연구?
그래 봤자 그 또한 검주를 꺾기 위한 수단에 불과할 뿐.
유리가 진정 마류의 최종식을 완성해 검주를 꺾을 비장의 수를 만들어 낸다면, 오히려 자신이 먼저 마류의 창시자가 유리라고 동네방네 떠들고 다닐 수 있었다.
‘그리고 뭐, 이제 마류에 관해서만큼은 내가 이 녀석에게 배우는 처지이니…….’
유리를 만나고 고작 2년여 만에 뒤바뀐 처지에 속으로 씁쓸한 미소를 머금은 요한.
“뭐, 좋아. 마류의 궁극… 그게 첫 번째 숙제라고 치면 두 번째 숙제는 뭔데?”
그러던 그가 유리의 질문에 돌연 눈을 빛냈다.
‘그래, 마류는 내가 네놈에게 배우는 처지일지 모르나 아직 나도 네놈에게 가르칠 게 많이 남아 있다.’
요한이 거만한 얼굴로 유리의 질문에 역으로 질문을 던졌다.
“궁금하지 않냐?”
“뭐가?”
“강·연·화·마·성을 거쳐 공인 7단에서 이룰 수 있는 것이 영역(Zone)이라면 공인 8단과 9단에서는 무엇을 이룰지.”
그 말에 유리의 눈이 반짝였다.
그 속에 화르르 피어오른 궁금증과 기대감.
그 열기를 눈치챈 요한이 씨익 웃으며 문 쪽으로 머리를 까딱였다.
“따라 나와라. 내 떠나기 전에 네놈의 견문을 넓혀 주고 갈 터이니.”
그 말을 남기고 성큼성큼 걸어 나가는 요한.
그리고 그 뒤를 쫄레쫄레 쫓아갔던 유리는 잠시 뒤…….
“…맙소사.”
신세계을 맞이하고 개안(開眼)을 이뤘다.
