402화. 베오그라드 전쟁 (17)
아론에게 있어 어린 사제의 존재는 단 한 단어로 정의할 수 있었다.
‘벽(壁).’
어린 나이.
천재라 칭해질 뛰어난 재능.
그에 따라 자연스럽게 쏠리게 된 스승의 총애.
그 하나하나가 아론에게는 결코 넘을 수 없는 두꺼운 장벽이 되었다.
그에게는 젊음을 되찾을 능력도.
빠르게 뒤쫓아 오는 사제를 떨쳐 낼 재능도.
그렇다고 남은 시간도 그리 많지 않았다.
하여 처음에는 질시도 했었다.
그러나 자신을 가로막은 사제라는 벽을 넘지 못한다는 것을 깨달은 이후에는 체념할 수밖에 없었다.
그린 후드를 사랑했고.
형제들을 아꼈기에.
그린 후드의 미래를 위해서라면 사제가 후계의 자리에 오르는 게 맞다고 여겼다.
그러니 자신이 산을 떠나는 것이 옳은 일이라 생각했다.
하지만.
‘그건 결국 전부 도피일 뿐이었구나.’
그 모든 게 그냥 도망치기 위한 변명일 뿐이었다.
그렇게 그린 후드를 나와 마주한 건, 자신이 산을 떠나게 만든 사제보다 더한 재능을 지닌 괴물이었다.
으득-.
이를 아득 깨문 아론이 이글이글 타오르는 눈빛으로 유리를 노려보았다.
‘또 도망치려는 거냐?’
아론은 자책했다.
‘대체 어디까지…….’
여기까지 도망쳐 놓고 또 도망칠 생각을 했다니.
그것도 이번에는 자신의 사제보다 더 어려 보이는 핏덩이를 상대로 말이다.
‘…어디까지 떨어질 셈이냐!’
상대가 성장하는 것이 두려워 공격을 멈췄다는 게 본인이 생각하기에도 너무도 추하지 않은가.
그득-.
‘더는 도망치지 않는다! 아니, 도망칠 곳이 없다!’
도끼를 쥔 아론의 양손에 힘이 가득 들어갔다.
“으아아아!”
아론이 향해 괴성을 내지르며 유리를 향해 달려들었다.
이를 마주한 유리의 눈에 당혹감이 서렸다.
‘무… 뭐야?! 이 늙은이, 갑자기 왜 이 지랄인데!’
자신의 존재가 기폭제가 되었다는 사실을 모르는 유리로서는 갑자기 눈깔이 뒤집혀 달려드는 아론이 그저 미친 사람으로 보일 뿐이었다.
‘이 노친네가 돌았구나!’
유리는 노망난 늙은이로부터 살아남기 위해 검을 휘둘렀다.
그렇게 잠시 멈췄던 둘의 생사결(生死結)이 재개됐다.
***
“배의 결합을 풀어!”
“어서 다리를 없애!”
유리 덕분에 무사히 다리를 건너는 데 성공한 지클리 연합.
그들은 곧장 결합된 선박을 해체하기 시작했다.
이에 몇몇이 젊은이들이 수뇌부를 찾아와 항의했다.
“이대로 다리를 없애면… 저분은 어떡합니까!”
“저분을 혼자 적진에 남겨 두다니요!”
“아무리 전쟁 중이라고 해도 우리를 은혜조차 모르는 이로 만들 셈입니까!”
항의한 이들이 ‘저분’이라 칭하며 바라본 존재는 다름 아닌 강 건너에서 아론과 싸우고 있는 유리였다.
지클리 연합이 무사히 적진을 빠져나올 수 있었던 건 전적으로 유리 덕분.
이 전쟁에 참여한 이들 중에 그 사실을 모르는 이는 없었다.
그런데 그런 유리를 홀로 강 건너에 남겨 두고 다리를 없애 버리다니.
이를 두고 봐서는 안 된다고 여기고 젊은 녀석들이 항의하러 왔지만, 그런 이들에게 쏟아진 건 한심하다는 시선뿐이었다.
“쓸데없는 걱정은, 쯧! 저만한 고수가 고작 강 하나를 건너지 못할까!”
“그… 수, 수영을 잘 못할 수도 있지 않습니까?”
누군가 내뱉은 소심한 항의에 답을 준 건 테레시아였다.
“걱정 마세요. 쟤… 아니, 우리 단장님의 주특기 중 하나가 수영이니까.”
무려 시작의 섬에서 요람의 본토까지 헤엄쳐서 건넌 게 유리다.
저 정도 강쯤은 문제도 아니었다.
그렇게 테레시아를 비롯한 소월 용병 단원들이 나타나자 그들에게 시선이 쏠렸다.
“젊은 영웅들이 납시었군.”
“고생했네. 덕분에 큰 고비를 넘겼어.”
일당백… 아니, 일당천이라는 표현이 어울리는 활약을 보여 준 이들.
단 넷이 슈미트 연합을 반으로 가르던 광경은 실로 인상 깊었기에 연합 수뇌부 중 소월 용병 단원들을 그저 어린 용병으로 바라보는 이는 아무도 없었다.
게다가 수뇌부들이 소월 용병단을 무시할 수 없는 또 하나의 이유.
그건 강 건너에서 분투를 벌이고 있는 유리의 존재였다.
“…어마어마하군.”
“대체 저게…….”
아직도 울리 지클리의 목이 떨어지던 장면이 눈앞에 선했다.
베오그라드의 최강자였던 그조차 결국 아론 슈미트를 넘지 못하고 목이 달아났다.
그런데.
“…어미 배 속에서부터 마체술을 단련해 왔다고 해도… 저게 가당키나 한 일이란 말인가?”
자신들의 아들뻘, 혹은 손자뻘이 될 법한 젊은 용병 단장이 그런 아론 슈미트와 무시무시한 싸움을 이어 가고 있었다.
이는 그들의 상식으로는 도저히 이해가 가지 않는 일.
하여 결국 궁금증을 참다못한 누군가 물었다.
“…그대들의 단장 나이가 어찌 되는가? 혹시… 외모가 어려 보이는 특수한 비술을 익히고 있다거나?”
그 물음에 답을 준 건 다름 아닌 페트라였다.
“올해 스물하나쯤 되었을 겁니다.”
“그걸 만인장께서 어찌 아시오?”
“용병군 기초 훈련소에서 제가 교육했던 용병이었으니까요.”
“저 용병 단장을 말입니까?!”
“놀랍게도 사실입니다. 소월 용병 단장의 나이는 제가 보증할 수 있습니다.”
“으음…….”
페트라의 이야기에 여기저기서 신음이 흘러나왔다.
그러면서 그들은 아론에 맞서는 유리를 홀린 듯 바라보았다.
‘저토록 젊은 나이에 저만한 경지라니!’
‘진짜 신성(新星)이 등장했구나!’
나이에 걸맞지 않은 유리의 강함은 불가해의 놀라움이었다.
하지만 그보다 좌중을 더욱 놀라게 하는 건 싸움의 양상이었다.
‘…흐름이 변하고 있다. 이게 단순히 내 착각일 뿐일까?’
싸움이 시작됐을 때.
지켜보는 이들의 경지가 낮아 정확히 알 수는 없지만, 유리가 사력을 다해 아론을 몰아붙이는 것만큼은 확연히 느꼈다.
그런 악전고투가 헛된 것은 아닌지, 아론도 종종 수세에 몰리는 게 보였다.
하지만.
쾅-!
겨우겨우 몰아넣은 아론이 너무도 손쉽게 전세를 뒤집은 것도 모자라, 오히려 유리를 위기로 내몰았다.
“큭, 옘병!”
그 위기에서 겨우 빠져나온 유리는 다시 사력을 다한 싸움을 이어 나갔다.
자칫 실수라도 했다가는.
아니, 실수 따위를 하지 않더라도 언제든 목이 날아가는 게 이상하지 않을 칼날 위의 아슬아슬한 싸움.
그것이 지금까지 유리가 해 온 싸움이었다.
그런데.
‘안정을 찾아가고 있다.’
‘적응하고 있는 건가? 아니… 여유가 생기고 있는 건가?’
유리에게서 어떤 변화가 일어나고 있었다.
멀리 떨어진 자신들마저 눈치챌 수 있을 정도의 뚜렷한 변화가.
꿀꺽-.
강 건너의 사람들은 마른침을 삼키며 유리의 싸움을 지켜보았다.
***
유리는 이를 악물었다.
‘이 영감탱이 진짜 뭐냐?’
비록 지금 위태롭게 목숨을 부지해 나가고 있다지만, 오히려 유효타 측면에서는 자신이 앞섰다.
아니, 압도적으로 우세했다.
지금껏 자신은 단 한 번도 공격을 허용하지 않았으나, 아론의 육신은 상처투성이였으니 말이다.
‘저 정도 상처면 분명 움직임에도 무리가 갈 텐데?’
앞서 울리 지클리와의 혈투에서 입은 부상.
그리고 자신이 낸 깊은 상처.
평범한 이라면 진즉에 쓰러져도 이상하지 않을 부상을 달고도 아론의 움직임은 달라진 게 없었다.
피투성이 혈인(血人)이 되고도 전혀 지장이 없다는 듯 쌩쌩하지 않은가.
‘가만… 혈인?’
순간 유리의 뇌리로 과거의 어떤 기억이 스쳐 지나갔다.
‘그러고 보니 묘하게 익숙한데?’
지금까지는 별생각이 없었는데 의식하고 보니 아론이 내뿜는 마체술의 기질이 묘하게 낯익었다.
잠시 궁리하던 유리는 이내 답을 떠올렸다.
‘블러디 더미?’
혹은 피투성이 인형이라 불리는 마체술.
과거 첫 번째 무룡대전에서 아린을 상대로 ‘미셀 앙’이란 이가 사용한 절기였다.
‘확실히 닮았어.’
수십 발의 화살을 몸에 꽂고도 움직이던 미셀과 언제 쓰려져도 이상하지 않을 상처를 달고도 움직이는 아론.
그 둘의 기질은 묘하게 닮아 있었다.
하지만 똑같은 것은 아니었다.
‘섞은 건가?’
만약 아론이 그가 익힌 마체술에 블러디 더미를 섞은 거라면?
그로서 블러디 더미의 특성을 사용할 수 있는 거라면?
그리고 정말로 아론이 블러디 더미를 사용하고 있는 거라면?
‘이 늙은이가 지쳐 나가떨어지길 기다리는 건 무의미한 짓거리다.’
자신의 추측이 맞다면 이 싸움은 아론을 죽이지 않는 한 끝나지 않을 터.
그 사실에 유리의 눈빛이 착 가라앉았다.
‘필요해… 확실한 힘이! 이 늙은이를 베어 낼 완벽한 일격이!’
이대로 가다가는 아론보다 자신이 먼저 지칠지 모른다.
하여 그 전에 모든 상황을 단번에 해결할 힘을 반드시 손에 넣어야만 했다.
그리고 이제는 유리도 깨닫고 있었다.
‘보인다.’
자신을 가로막고 있던 높고 두꺼운 벽에 간 무수히 많은 잔금.
그 사이사이로 벽 너머의 빛이 아른거렸다.
‘조금 더…….’
이제 저 벽만 깨뜨린다면, 자신은 다시금 한 발 앞으로 나아갈 수 있게 될 것이다.
그리고 이 싸움에서도 이길 수 있으리라.
‘조금만 더!’
눈에 보이는 목표를 향해 유리가 크게 검을 떨쳐 내며 미숙한 아신검을 펼쳤다.
쩌적-.
그렇게 유리를 가로막은 벽에 다시 긴 금이 간 순간.
쾅-!
유리의 아신검을 받아 낸 아론.
혈인이 된 그가 아직도 문제없이 움직일 수 있는 건 유리의 추측대로였다.
아론이 노쇠한 육신으로도 장기전을 자신할 수 있었던 이유.
또한, 그가 울리와의 싸움에서 승리할 수 있게 해 준 비장의 수.
그건 바로 아론이 익힌 ‘블러디 더미’ 덕분이었다.
아론이 이를 자신이 익힌 마체술에 섞는 결정을 하였을 때, 스승인 산군은 혀를 차며 만류했다.
[쯧, 네놈 그릇에 맞지 않는 걸 담으려 하는구나.]
하지만 그런 스승의 만류에도 아론은 블러디 더미를 익히는 선택을 했다.
점점 노쇠해지는 육신의 취약점을 보완하기 위해서.
또한, 바짝 뒤쫓는 사제를 따돌리기 위해서는 블러디 더미가 필요했으니까.
그리고 오랜 연구 끝에 성공적으로 블러디 더미의 장점을 가져오는 데 성공한 아론.
하지만 그 성공은 오히려 그가 9단의 경지로 나아가는 것을 막는 치명적인 부작용을 초래하고 말았다.
‘내 그릇에 맞지 않는 걸 담으려 했다는 스승님의 말씀이… 이런 뜻이었구나.’
수십 년을 연구해 블러디 더미의 장점을 어찌어찌 융해시켜 냈지만, 그로 인해 다음으로 나아갈 벽이 터무니없이 높아지고 만 것이다.
분에 넘치는 걸 넘본 대가였다.
그로 인해 아론은 공인 9단의 벽 앞에 주저앉았고, 이는 그가 그린 후드를 떠나는 이유 중 하나가 되었다.
그렇게 아론이 공인 9단의 벽 앞에 주저앉아 있던 세월이 십수 년.
한데 그 긴 시간 만에 그에게도 변화가 찾아왔다.
‘이렇게 싸워 보는 게 얼마 만이더냐.’
젊은 시절의 열정은 사라졌고, 어느 순간부터 이기는 싸움만을 고집하게 되었다.
패배하는 것이 싫었기에.
아니, 패배하는 것이 두려웠기에.
그래서 사제를… 벽을 넘을 생각조차 하지 않고 그저 그 앞에 주저앉아 있었을 뿐이었다.
‘왜… 진작 싸워 볼 생각을 하지 않았을까?’
노쇠해진 몸뚱이가 언제 말썽을 일으킬지 몰라서?
천재라 칭해질 재능에 따라잡힐 게 걱정돼서?
그것도 아니면 스승의 눈 밖에 날 것이 두려워서?
‘진즉 싸웠으면 좋았을 것을!’
더 늙기 전에 시도라도 해 봤다면 좋았을 텐데, 그것을 이제야 깨닫게 되었다니.
그리 한탄하던 순간 아론은 속으로 고개를 내저었다.
‘아니, 아직 늦지 않았다.’
이 싸움에서 반드시 이길 거다.
축복받은 재능을 타고난 눈앞의 젊은 괴물을 죽이고.
베오그라드를 손에 넣어 당당하게 그린 후드로 돌아가리라.
그리고 다시 한번 후계의 자리에 도전할 것이다.
‘괴물 같은 벽도 넘었건만, 사제 따위가 문제 될쏘냐!’
그렇게 아론이 수십 년간 마음을 좀먹어 가던 그림자를 떨쳐 낸 순간.
쩌적-.
그의 앞을 가로막고 있던 벽에 금이 갔다.
***
유리와 아론이 치열하게 접전을 벌이는 곳에서 멀리 떨어진 둔덕.
그곳에 두 남녀가 서 있었다.
가죽조끼를 걸친 기골이 장대한 노인과 검은 활동복 차림의 여인.
그들은 엄청난 거리 따위는 문제 될 것 없다는 듯 유리와 아론의 생사결을 지켜보는 중이었다.
“허… 일이 재밌게 돌아가는군.”
심심하기도 했고, 전쟁이 어찌 돌아가는지도 궁금해서 놀러 온 산군.
그는 생각지도 못한 광경을 목도하고 속으로 감탄했었다.
‘어디서 웬 괴물 같은 아해가 튀어나왔나 싶었더니만…….’
나이에 맞지 않는 비상식적인 경지를 이룩한 것도 모자라, 목숨이 위태로운 싸움 중에도 성장하며 벽을 넘으려는 괴물 같은 청년.
처음에는 그 재능에 감탄을 넘어 경악했었는데.
‘이제는 아론 네 녀석마저 벽을 넘으려 하는 게냐?’
지금 이 순간 산군을 놀라게 만든 건, 더는 성장하지 못하리라 확신했던 늙은 제자마저 벽을 넘으려 한다는 거였다.
“음…….”
작게 침음한 산군이 옆에 선 메이에게 물었다.
“네가 보기엔 누가 이길 듯싶으냐?”
산군의 물음에 메이 윈체스터는 조금의 망설임도 없이 답했다.
“먼저 벽을 허문 쪽이겠죠.”
고작 공인 7단인 주제에, 기상천외한 절기와 무딘 아신검만으로도 아론과 대등하게 싸우고 있던 청년이다.
그가 먼저 벽을 넘어 아론의 숨통을 끊을 예리한 아신검을 손에 넣을지.
그도 아니면 아론이 청년을 찍어 누를 압도적인 힘을 먼저 손에 넣을지.
싸움의 향방은 둘 중 누가 먼저 벽을 허무느냐에 따라 갈리게 되리라.
그렇게 메이 윈체스터가 답을 한 사이.
유리와 아론의 싸움은 절정에 치닫고 있었다.
***
유리의 검이 앞으로 나아간다.
‘더!’
쩌적-!
아론의 도끼가 휘둘러진다.
‘이기겠다!’
쩌적-!
그렇게 한 자루의 검과 한 쌍의 도끼가 한 점으로 귀결하니.
“조금만 더어어어!”
“반드시 이겨서 되돌아가겠다아아!”
쩌적-! 쩌저적-!
두 사람이 승리를 갈망하며 포효를 내지른 순간.
쩌적- 우지지지직- 쿵!
마침내 둘 중 누군가의 앞을 가로막고 있던 벽이 무너져 내렸다.
그리고.
번쩍-!
갑자기 터져 나온 어마어마한 황금빛이 두 사람을 통째로 집어삼켰다.
