352화. 용병 (4)
어둠이 짙게 깔린 시각.
20여 명의 사람들이 야음을 틈타 비 가문을 조용히 빠져나왔다.
그리고 군터의 옆에 착 붙어 있던 베리가 작게 속삭였다.
“혹여라도 도시에 산적들의 세작이 있을 수도 있어 어두울 때 움직이는 거예요!”
“그래, 알았다.”
둘의 대화를 엿듣던 제리가 피식거리며 끼어들었다.
“병신, 지랄하고 있네. 누가 누구한테 훈수질이냐? 군터를 가르칠 생각은 집어치우고 넌 네 걱정이나 해라. 훈수도 사람 봐 가면서 해야지.”
“…하여간 요람에 갔다 오더니 욕만 늘었어.”
제리의 핀잔에 입술을 삐죽 내민 베리.
덕분에 무거웠던 분위기가 살짝 가벼워졌지만, 그것도 처음뿐이었다.
곧 모든 소리가 사라지고, 차분한 적막 속에 비 가문의 전력들은 빠르게 트위그 산맥으로 숨어들었다.
그로부터 1시간 정도가 흘러.
비 가문은 능숙하게 산을 타고 넘어 약속했던 1차 접선지에 도착했다.
그곳에는 비슷한 규모의 2개 집단이 먼저 자리를 잡고 있었으니.
“죄송합니다, 저희가 늦었군요”
“아닙니다, 제시간에 맞춰 오셨습니다.”
“그렇습니다, 저희가 일찍 온 거니 신경 쓰지 마시지요.”
알론이 마중 나온 다른 가주들과 인사를 나누는 사이 비 가문의 병력들은 능숙하게 진지를 구축해 나갔다.
그 모습을 조금 떨어져 지켜보던 본 군터의 눈이 빛났다.
‘이곳이 전진기지인가 보군.’
어쩐지 산적 토벌을 하기 위해 데려온 병력치고는 적다 싶었더니.
안전 지대에 전진기지를 설치한 후, 추가 병력이 시간을 두고 은밀히 합류할 모양이었다.
그렇게 군터가 주위를 둘러보고 있을 때.
“혼자 뭐 하고 있냐?”
군터의 옆으로 제리가 다가왔다.
한데 그는 혼자가 아니었다.
이에 군터가 의아한 표정을 짓자 제리가 웃으며 데려온 이들을 소개해 주었다.
“이쪽은 메트, 여긴 카트린. 저번에 말한 하이브 3대 가문의 자제들이야.”
제리의 소개에 군터는 그들을 살펴보았다.
메트라는 덩치 좋은 청년은 등 뒤로 둥근 원형 방패와 창을 메고 있었고.
카트린이라는 날씬한 여인은 장궁과 단검을 소지하고 있었다.
‘방패와 활이라…….’
자연스럽게 친구들을 떠올리게 되는 무장의 조합에 군터는 살짝 멈칫거렸다.
그사이 제리가 데려온 이들에게 군터를 소개했으니.
“여긴 내 후배.”
“제리 형님의 후배라면……?”
“이번에 요람을 수료한 기린아지.”
제리의 자신만만한 소개에 군터가 살짝 고개를 숙였다.
“군터 아이언스입니다.”
그의 자기소개가 끝나기 무섭게 메트와 카트린의 눈에 빛이 반짝였다.
“군터 아이언스?”
“북방의 그 아이언스요?”
이 머나먼 남쪽 땅까지 가문의 이름이 알려졌다는 사실에 군터가 기분 좋은 미소를 머금을 수밖에 없었다.
“맞습니다.”
“호오? 제리 형님이 자신만만하게 누굴 소개시켜 준다고 하기에 따라와 봤더니, 이런 좋은 인연을 만들어 주시는군. 메트 레이디버그입니다. 올해 스물입니다.”
“부디 좋은 인연 만들어 봐요, 카트린 헌트예요. 열아홉이죠!”
군터와 악수를 나누는 두 사람.
군터를 바라보는 그들의 시선에는 호기심과 호감이 가득했다.
특히 카트린은 호기심보다는 호감이 더 컸다.
과하게 반짝이는 그녀의 눈만 봐도 생각이 읽혔기에 제리는 입꼬리를 씰룩거렸다.
“이 녀석, 눈 초롱초롱한 거 봐라? 왜, 그러다 사랑 고백이라도 하겠다?”
“그럴까요? 그래도 되나요?”
제리의 짓궂은 장난에도 카트린은 조금도 부끄러워하지 않았다.
아니, 오히려 한술 더 뜨는 게 아닌가.
“당장 고백해서 이 정도 신랑감을 얻을 수만 있다면 백 번이고 천 번이고 해야죠, 후후.”
장난스럽게 말했지만, 그녀의 말에는 상당한 진심이 담겨 있었다.
요람을 수료한 전도유망한 인재.
명가로 성장하고 있는 가문의 후계자.
거기다 수려한 외모까지.
카트린의 입장에서는 낚을 수만 있다면 최고의 대어인 셈.
그런 그녀의 진심이 담긴 말에 메트가 살짝 움찔하며 군터를 곁눈질했다.
그 눈빛에 담긴 ‘무언가’를 단번에 눈치챈 군터.
‘흠, 치정 싸움에 엮이는 건 별로인데.’
군터의 불편함을 깨달은 제리가 분위기를 환기시켰다.
“자자, 장난은 여기까지 하고. 통성명도 끝났으니 이만 해산!”
“벌써요?”
카트린이 아쉬운 얼굴로 군터를 흘낏거리자 제리의 표정이 사뭇 무섭고 진지해졌다.
“우리가 소풍 나온 게 아니잖아? 좋은 자리는 나중에 내가 기회가 되면 만들어 볼 테니 지금은 일단 해산하자고.”
“네…….”
“알겠습니다.”
제리의 위엄 넘치는 어조에 카트린과 메트는 크게 반발하지 못하고 자리를 떠나갔다.
아니, 오히려 메트는 제리를 향해 고마워하는 눈치였다.
한편, 그 모습을 지켜보던 군터의 눈에 감탄의 빛이 적나라하게 반짝였다.
그런데 이를 제리에게 들키고 말았으니.
“…뭐냐, 그 눈빛은?”
“아닙니다.”
“아니기는 개뿔, 딱 보니까 ‘이야, 저 새끼가 내가 알고 있던 그 찌질한 제리가 맞아?’라는 눈빛이던데?”
“…………아닙니다.”
“…아니라고 부정하기에는 대답이 너무 늦는 거 아니야?”
“…….”
이번에는 아예 대답을 회피하는 군터를 샐쭉하게 노려보던 제리가 피식거렸다.
“하이브의 세 가문은 왕래가 잦을 정도로 사이가 좋아서 쟤들이랑은 예전부터 자주 어울렸거든. 그러다가 나이도 내가 좀 더 많고 재능도 쟤들보다 뛰어나다 보니 어느새 자연스럽게 골목대장 역할을 하고 있더라고. 그래서인지 쟤들은 아직도 날 잘 따라.”
“그랬었군요.”
“특히 내가 요람을 수료하고 온 이후로는 아주 날 보는 눈빛에서 존경이 철철 흘러넘친다니까?”
“…그랬군요.”
“자꾸 대답 늦게 할 거냐?”
“그런 적 없습니다.”
“없기는! 야, 나처럼 간신히 턱걸이로 요람을 수료한 사람들도 다 자기 구역에서는 나름 콧방귀 좀 뀌던 새끼들이라고! 다만 요람이 전부 그런 놈들만 모아 둔 곳이다 보니 전부 고만고만해 보인 거뿐이고!”
“그 부분은 저도 충분히 공감합니다.”
군터가 고개를 끄덕였다.
굳이 요람의 수료생들뿐 아니라, 요람에 들어갔다는 사실만으로도 충분히 한 도시나 지역 내에서는 이름이 알려진 인재들이었다.
‘나 또한 그러했으니까.’
그러니 제리가 이 하이브에서 나름 이름 좀 날리던 인재였다는 건 분명 사실이리라.
그렇게 군터가 자신의 의견에 동조해 주자 신이 난 제리.
“그리고 솔직히 말해서 요람에는 그 미친 괴물 새끼가 날뛰니까 우리같이 고만고만한 놈들이 전부 찌질이처럼 보인 것뿐……!”
그는 열심히 나불거리다가 입을 벌린 채 그대로 굳어 버리고 말았다.
데굴데굴 눈을 굴리던 제리의 입꼬리가 어색하게 떨리고.
“아. 하. 하. 하. 그러고 보니… 나 할 일이 있었지?!”
삐걱거리며 등을 돌린 제리가 생각보다 빠르게 그 자리를 벗어났다.
이를 본 군터가 당황해 손을 뻗었다가, 그 손 그대로 볼을 긁적였다.
“…또 도망치셨군.”
진실을 알려 줄 새도 없이, 자꾸 저렇게 도망을 쳐 버린단 말이지.
‘어쩔 수 없지, 다음 기회를 노리는 수밖에.’
다음 번에는 도망치기 전에 붙잡아 반드시 알려 주리라.
군터는 그리 다짐하며 무장을 점검했다.
***
시간이 흘러 3대 가문의 후발 병력이 속속들이 도착하고.
최종적으로 병력이 200여 명에 도달했을 때.
드디어 본격적인 산적 토벌이 시작됐다.
“넌 나대지 말고 전투가 시작되면 뒤로 빠져 있어라. 이번 일은 경험 삼아 데려온 거니까.”
“내가 앤가!”
“꼭 그렇게 말하는 놈이 눈먼 칼 맞고 병신 되더라고.”
“아씨, 꼭 말을 해도!”
“군터, 넌 무리할 필요 없으니까, 이 멍청이나 좀 부탁한다. 말 안 들으면 볼기짝을 걷어차서라도 정신 차리게 해 줘.”
티격태격하는 제리와 베리.
그 속에 베리를 걱정하는 제리의 염려가 가득했기에 군터는 미소를 머금고 답했다.
“맡겨 주십쇼.”
이후 간단하게 작전이 전달되고.
하이브 3대 가문, 총 200여 명에 달하는 인원이 100여 명씩 둘로 나뉘어 각자의 목적지를 향해 빠르게 내달리기 시작했다.
한쪽은 레이디버그 가주와 헌트 가주가 이끄는 1군.
나머지는 알론 비가 이끄는 2군.
스스슥-.
그렇게 2군의 후방에 자리한 군터는 눈을 빛냈다.
‘생각보다 더 빠르군.’
3대 가문의 병력이 고루 섞인 100여 명의 정예.
그 대다수가 비공인 급수 정도의 실력이었지만, 그들의 움직임은 경지 이상으로 날랬다.
‘산악 지형을 위주로 훈련을 받은 모양이군.’
그중 특히 인상 깊은 건 헌트 가문의 정예들이었다.
두 무리로 나뉜 헌트가의 병력.
그중 한 무리가 선두에서 무리를 이끌었고, 다른 무리는 가장 후방에서 약간의 간격을 두고 따라왔다.
그 중앙에 레이디버그 가문과 비 가문의 정예들이 일정한 비율로 섞여 있었다.
이를 파악한 군터는 작게 감탄했다.
‘조합이 좋다.’
헌트 가문이 척후병 역할과 후방의 지원 부대 역할을.
창과 방패를 든 레이디버그 가문의 정예들이 중거리 견제와 방어를.
마지막으로 비 가문이 근거리 접전 타격을.
세 가문은 마치 미리 약속이라도 한 듯 역할이 딱딱 분배되어 있었다.
‘이러니 세 가문의 사이가 좋을 수밖에 없는 거겠군.’
각 가문의 명성과 힘은 그리 대단하지 않지만, 이들 셋이 힘을 합친다면 실로 무서운 위력이 될 터.
그리고 바로 이 조합이 오랜 시간 하이브를 지켜 온 힘일 것이다.
‘목표가 소형 산채 2개와 대형 산채 1개랬나?’
이번 소탕 작전의 목표는 20인 이하 규모의 산채 2곳과 100인 규모 산채 1곳.
100인 부대로 소형 산채를 각개격파 한 뒤, 대형 산채에서 합류하여 총공세를 하는 게 이번 작전의 요지였다.
그리고 군터가 파악한 세 가문의 힘이라면 그 작전을 어렵지 않게 성공으로 이끌 것이다.
‘하이브를 오랜 시간 지켜 온 이 협력은 고작 산적 따위가 감당할 만한 전력이 아니다.’
군터는 이 산적 토벌이 생각보다 더 싱겁게 끝날지도 모른다는 생각이 들었다.
‘그래도 가문 간에 이런 협력이 가능하다는 걸 알게 되었으니… 나쁘진 않은 경험이다.’
그렇게 군터가 만족스러운 미소를 머금은 순간.
즈즉-.
토벌대의 움직임이 멈추었다.
‘도착했군.’
드디어 군터가 속한 토벌 2군이 목적지인 소형 산채에 도착한 것이다.
군터는 베리를 확인했다.
크게 내색은 안 하고 있지만, 살짝 몸이 굳어져 있는 게 느껴졌다.
‘실전 경험이 많지 않으니 어쩔 수 없는 일이겠지.’
제리의 부탁을 상기한 군터는 베리를 자신의 범위에 놓고 주변을 경계했다.
그사이 시간은 계속해서 흘러갔다.
이에 군터는 이상함을 느꼈다.
‘신호가 오지 않는다고?’
이미 공격 신호가 전달되었어도 남을 시각이건만, 여전히 토벌대는 한자리를 지키고 있었다.
이는 무언가 변수가 발생했다는 의미.
곧이어 갑자기 토벌대가 술렁거리기 시작했다.
“무, 무슨 일이죠?”
“…글쎄다?”
베리가 그리 물었지만, 군터라고 딱히 답을 알고 있는 건 아니었다.
그 역시 베리와 같이 후방에 빠져 있었으니 말이다.
그러던 중 제리가 답을 가지고 돌아왔다.
“무슨 일입니까?”
“흠, 그게 말이지… 산채가 비었어.”
“산적들이 소굴을 옮긴 겁니까? 아니면 이미 다른 누군가에게 소탕된 겁니까?”
“글쎄, 전투의 흔적이 발견되기는 했는데 그마저도 희미한 수준이라… 지금 상황이 조금 희한하게 됐어.”
“어째서 말입니까?”
“헌트 가문에서 산채를 발견하고 감시자를 붙여 관리해 왔는데, 지금까지 산채가 옮겨졌다는 소식을 전해 온 적이 없었거든.”
“그럼 그 감시자는 어찌 됐습니까?”
“산채와 같이 사라졌어.”
“흠…….”
“뭐 일단은 조사 중이니까 기다려 보자고.”
제리가 그 말을 하기 무섭게 한쪽에서 큰 목소리가 들려왔다.
“여기 표식을 찾았습니다!”
***
알론을 비롯해 3대 가문의 책임자들이 나무에 깊이 파인 흠을 보고 있었다.
“남겨진 표식이 무슨 뜻인가?”
알론의 질문에 헌트가의 책임자가 짧게 답했다.
“추적입니다.”
“음… 그뿐인가?”
“원래라면 단어를 조합할 수 있게 여러 표식을 남기지만, 현재까지 발견한 표식은 그 하나뿐입니다.”
“추적이라…….”
알론이 턱을 쓸었다.
‘이게 무슨 의미일런지.’
자신이 추적에 나섰다는 뜻인가?
아니면 자신을 추적하라는 뜻인가?
표식 하나만 가지고 100명이 넘는 병력을 움직여야 하는 상황이니 알론의 고민이 깊어질 수밖에 없었다.
그때 레이디버그의 책임자가 떨떠름한 얼굴로 입을 열었다.
“상황이 영 꺼림칙합니다. 갑자기 아무런 전조도 없이 산채가 비어 있지를 않나, 남은 표식은 딸랑 하나뿐이고, 거기다 그 의미까지 불확실하니… 차라리 후퇴하는 건 어떻습니까? 어쩌면 함정일 수도 있습니다.”
그 말에 헌트가 쪽 사람의 표정이 매서워졌다.
“이는 저희 가문의 숙달된 엽사(獵師)들만 남길 수 있는 특수한 표식입니다. 만약 이게 함정이라면 헌트 가문의 엽사가 배신했다는 소리입니까?”
“그… 제 말은 그런 뜻이 아니라.”
“그 소리가 아니면 대체 무슨 소리란 말입니까!”
“내 말은 신중을 기하자는 뜻이지요!”
“우리 가문의 엽사가 남긴 표식을 믿지 않는 게 신중을 기하는 일입니까?”
“무슨 말을 그리합니까? 혹시 압니까? 그쪽 가문의 엽사가 포로로 붙잡혀 표식을 남기는 법을 상대에게 불었을지?”
“앞서 설명했습니다. 이 표식은 우리 가문에서도 숙달된 엽사들만 남길 수 있는 것이라고!”
“큼!”
“미세한 차이만으로도 그 표식의 의미가 달라지는데, 고문을 해 알아냈다고 한들 쉬이 사용하지는 못할 겁니다.”
헌트가의 책임자가 레이디버그 가의 사람을 노려보았다.
과열되는 분위기.
결국 중재에 나선 건 알론이었다.
“모두 그만들 하게.”
“알론 가주께서는 어찌 생각하십니까?”
분이 안 풀리는지 헌트가의 책임자가 눈을 부릅뜨고 묻자 알론은 작게 한숨을 내쉬었다.
“산적들이 산채를 비운 모양새가 이례적이니 저 사람도 그리 말한 것일 걸세. 나 또한 산적들의 움직임이 영 마음에 걸리고 있으니.”
“그, 그렇습니다! 제 말이 그 말입니다!”
레이디버그의 책임자가 반색하여 고개를 끄덕였다.
반면 헌트가는 눈살이 찌푸려졌다.
차마 일가의 가주에게 강하게 쏘아붙이지는 못하겠으니 눈으로 불만을 토해 내는 거였다.
이에 알론이 쓴웃음을 머금고 입을 열었다.
“그래도 헌트가 쪽에서 표식의 진위를 확실하게 보증한다고 하니, 나 또한 믿네.”
“음…….”
“이건 헌트가의 엽사가 산적 무리의 이상을 감지하고 그들을 쫓으며 표식을 남긴 거겠지.”
“…하면 어찌하실 생각입니까?”
“당연히 엽사가 남긴 흔적을 쫓아야지. 변수를 남겨 둔 채 큰 적을 맞이할 수는 없으니.”
소형 산채가 텅텅 빈 상황.
이것이 대형 산채를 치는 일에 어떤 변수로 작용할지 모른다.
하여 알론은 그리 결론을 내렸고, 이를 들은 다른 두 사람의 표정이 상반되게 변했다.
레이디버그의 인물은 살짝 불안한 표정.
반면 헌트가는 만족스러운 표정을.
이후 헌트가의 인물이 자신만만한 어투로 말했다.
“추적에 나선 엽사라면 분명 인근에 또 다른 흔적을 남겼을 겁니다. 저희 가문에서 책임지고 찾아내겠습니다!”
“서두르시게.”
“맡겨 주시지요!”
가문의 엽사가 남긴 표식이라 확신하는 헌트가의 책임자는 확신에 찬 눈빛으로 고개를 끄덕였다.
그렇게 30명이 넘는 헌트가의 정예들이 사방으로 흩어졌다.
비어 있는 산채를 중심으로 수색 범위를 넓힌 지 얼마 지나지 않아.
“찾았습니다!”
자신만만해하던 헌트가의 콧대를 더욱 치솟게 하는 소식이 들려왔다.
“추적의 표식입니다!”
“크흠, 그… 미안하게 됐소이다.”
들려온 소식에 멋쩍게 사과하는 레이디버그의 책임자.
이에 알론이 분위기를 다독였다.
“자자, 쌓인 감정은 나중에 같이 술 한잔하며 풀고, 일단은 얼른 추적에 나서세. 많은 표식을 남기지 못할 정도였다면, 상황이 그 정도로 다급했다는 뜻일 터이니… 표식을 남긴 엽사가 위급한 상황일 수도 있지 않은가?”
“그렇지요. 하면 본대는…….”
“헌트가에서 흔적을 남겨 준다면 본대가 곧장 따라붙지.”
“차라리 척후만 따로 움직이는 건 어떻겠습니까?”
“혹시 모를 상황에 대비하기 위해서는 본대가 멀지 않은 곳에 위치하는 게 안전할 걸세.”
“알론 가주께서 그리 말씀하시니… 알겠습니다. 그럼 믿고 따라오시지요!”
짧게 고개를 끄덕인 헌트가의 인물이 다수의 엽사를 이끌고 사라졌다.
그로부터 잠시 뒤.
“이동한다.”
토벌 2군은 헌트가에서 남긴 신호를 따라 숨죽인 채 이동하기 시작했다.
그렇게 얼마를 이동했을까.
‘수색이 더디다.’
금방이라도 흔적을 쫓을 듯 자신만만했던 헌트가 책임자의 말과 달리, 표식을 수색하며 움직이는 일은 생각보다 더 지난했다.
‘벌써 시간이 이리되었군.’
서서히 어둠이 옅어지고 있었다.
동이 터 올 시간에 가까워지자 알론은 결단을 내려야 할 순간이 되었음을 깨달았다.
“척후에 전하시게, 수색을 중단한다고.”
“알겠습니다.”
헌트가의 엽사가 알론의 명령에 고개를 끄덕이고 앞으로 뛰어나갔다.
아니, 뛰쳐나가려 했다.
콰르르릉-!
전방에서 들려온 거대한 굉음만 아니었다면 말이다.
