427화. 의심 (2)
풍각과 풍도결, 운보.
그리고 쿠션 역할을 해 준 백검병단원 덕분에 가볍게 낙하 속도를 줄이고 지면에 안착하는 데 성공한 유리.
도철이 입에 게거품을 물고 기절해 있는 사이, 그는 다시 신나게 달리고 있었다.
그런 그의 앞에는 방향을 안내해 주는 월루가 있었으니.
좌회전(↰).
우회전(↱).
직진(↑) 등.
실시간으로 바뀌는 월루의 방향 지시 덕분에 유리는 초행의 복잡한 불야성을 거침없이 내달릴 수 있었다.
‘여길 이런 식으로 구경하려던 건 아니었는데.’
미궁의 일이 마무리된다면, 약속받은 무구를 맞추는 시간 동안 불야성을 구경하려고 했었다.
하지만 일이 마무리된다고 해도 이제는 아름다웠던 불야성을 구경하기는 틀린 모양.
쾅- 콰강-!
으악!
주변에서 연이어 폭음이 터져 나오고 비명이 울려 퍼졌다.
전화에 휩싸인 불야성이 제 아름다움을 되찾으려면 조금 시간이 걸릴 듯싶었다.
‘그나저나 좀 의외긴 하네.’
유리는 달리면서 불야성의 곳곳을 눈에 담았다.
그때마다 보이는 시체 대부분이 흰옷을 입고 있었다.
“크악!”
“주, 죽여…….”
온몸에 화살과 각종 암기를 꽂은 채 죽은 이들.
얼굴이 울긋불긋하거나 입에 피거품을 물고 있는 이들.
모순되게도 불야성 곳곳에서 일어난 단말마의 주인은 바로 침입자인 백검병단의 것들이었다.
‘이래서였던 건가.’
유리와 그 친구들은 마이스터와 골족 탐사대가 그저 연구에 미쳐 있기에 불야성 걱정을 하지 않는다고 여겼었다.
골족에 대한 고정관념은 외골수적인 장인이자 지식인.
따라서 마체술을 익히지 않는 그들의 특성상 무력적인 부분은 취약하리라 여긴 것이다.
하지만 유리는 제 생각이 틀렸음을 인정해야만 했다.
‘단순히 연구에만 미쳐 있던 게 아니라… 믿고 있던 거군.’
그 어떤 침입자가 들이닥쳐도 불야성의 골족들이라면 충분히 막아 낼 수 있을 거란 믿음.
그것이 있었기에 골족의 탐사대는 그리 여유를 보였던 거다.
‘마체술을 익히지 않았다는 게 약하단 뜻은 아니란 거네.’
골족이 쌓아 올린 지식과 기술의 힘.
그 저력이 얼마나 무서운지 불야성 곳곳에 드리운 죽음의 그림자가 증명해 주고 있었다.
‘이거, 생각보다 싱겁게 일이 끝날 수도 있겠는데?’
아마 다른 마이스터들과 밖에 나가 있던 골족의 정예들이 도착하면 일이 더 간단히 마무리될 수도 있을 터.
유리는 한결 부담을 덜은 표정을 지은 채 월루가 이끄는 방향으로 내달렸다.
그렇게 달리면 달릴수록 유리의 미간이 슬슬 모여들기 시작했다.
“이 새끼, 어디까지 가려는 거야?”
처음에는 그래도 불야성의 시가지 안을 달렸었다.
그런데 지금은 시가지를 완전히 벗어나 어디인지도 모를 외진 곳을 향하고 있지 않은가.
월루의 안내가 없었다면 이런 곳이 있는지조차 의문이 들 정도로 시가지에서 동떨어진 곳.
그러다 마침내 유리의 신형이 한 곳에서 멈췄다.
정면에 나타난 광경에 그의 얼굴이 크게 일그러졌다.
“시부럴, 또 땅굴이냐?”
월루가 안내한 최종 목적지에는 작은 동혈이 자리 잡고 있었다.
‘폐광?’
세월의 흔적이 고스란히 남아 있는 광산 작업용 장비들.
삭아 없어지기 일보 직전인 것들이 동굴 주변에 즐비했다.
“저기로 들어가라는 건가?”
미궁의 저주에 걸린 탓인지 이제는 땅굴은 쳐다도 보기 싫었다.
그때 문득 유리의 뇌리에 스치는 한 가지 불길한 생각.
‘그러고 보니 여기도 이미 지하 속이네?’
불야성도 땅속에 자리한 도시니, 미궁이나 다름없는 거 아닐까?
유리가 그런 재수 없는 생각을 하고 있을 때.
우웅-.
짧게 몸을 떤 월루가 이내 유리의 몸속으로 사라졌다.
이 또한, 어딘가 모르게 익숙하지 않은가?
‘이 새끼가 설마 또?!’
안 그래도 엄습했던 불안감이 한층 더 짙어졌다.
그리고 어째서 불안한 예감은 빗나가지 않는 걸까.
저벅저벅-.
폐광에서 들려오는 발소리가 유리의 귓가에 흘러들었다.
발소리와 함께 어둠 속에서 흘러나오는 묵직한 기세는 유리의 신경을 곤두서게 만들었다.
‘옘병… 망할 놈의 땅굴!’
굳이 눈앞의 폐광까지 들어갈 필요도 없었다.
불야성에 들어온 순간, 미궁의 저주는 이미 시작된 거였으니까.
‘이 빌어먹을 새끼는 또 혼자 튀었네!’
지난번과 마찬가지로 안내를 마치고 자기 혼자 내뺀 월루를 욕한 유리는 자신의 신세를 한탄하며 긴장을 끌어올렸다.
그렇게 얼마나 흘렀을까.
저벅저벅-.
마침내 폐광 밖으로 빠져나온 이를 본 유리의 눈이 살짝 커졌다.
어딘가 모르게 익숙한 얼굴.
잠시 고민하던 유리가 그의 이름을 떠올렸다.
“…페터 레만?”
그리고 그때였다.
그사이 정신을 차린 것인지 도철에게서 당황한 목소리가 흘러나왔다.
“허… 이건 또 무슨 경우더냐? 저기서 왜 사람이 나와?”
유리도 도철도.
의외의 장소에서 예상치 못한 인물을 만났기에 당황하고 있었다.
그때 들려온 페터의 목소리.
“이건 예상 못 한 재밌는 조합이군.”
유리와 도철이 페터를 보고 놀랐듯 페터 역시 그들을 보고 놀라긴 마찬가지였다.
‘마이스터 도철이군.’
이번 작전을 시작하기 전에 앞서 이미 마이스터들의 인상착의는 확인해 두었기에 페터는 도철을 단번에 알아볼 수 있었다.
오히려 그를 업고 있는 청년을 알아보는 데 시간이 걸렸다.
페터가 유리를 보며 입을 열었다.
“유리 홀랜드라고 했던가? 이런 곳에서 다 보는군.”
페터가 유리를 마지막으로 본 건 요람에서 기관 돌파 퀘스트를 맡고 있을 무렵.
그때 본 어린 소년이 저리 청년이 되다니.
그가 유리를 쉽사리 알아보지 못한 것도 어쩌면 당연했다.
반면 페터의 소식을 듣지 못했던 유리도 그에게 물었다.
“깜둥이에서 흰둥이라… 언제 이직하셨대?”
“이직이라고 할 것도 없다. 난 애초에 단 한 번도 스스로를 흑검병단 소속이라고 여긴 적이 없었으니까.”
덤덤한 페터의 목소리에 유리는 율리아에게서 들었던 정보를 떠올렸다.
‘그날 백검병단을 도운 조력자들이 있다고 했던가.’
죄의 미궁이 붕괴하던 당시.
미궁 안에서 백검병단이 기수들을 도륙하며 혼란을 일으켰다면, 밖에서는 오랜 시간 흑검병단 속에 숨어 지내던 백검병단이 본색을 드러내며 혼란을 일으켰다고 했다.
아마 페터도 그런 자들 중 하나였을 터.
그렇게 유리가 페터를 묘한 시선으로 바라볼 때 페터 역시 비슷한 시선을 하고 있었다.
‘그나저나 이 녀석이 왜 있는 거지?’
50기가 수료를 했을 시기란 건 그도 잘 알고 있었다.
하지만 페터가 알기로 유리 홀랜드는 그날 미궁의 붕괴와 함께 실종되었다.
그런 녀석이 멀쩡히 살아 있는 것도 모자라 대수림에 나타나다니.
게다가 유리에게서 느껴지는 기세가 범상치 않았다.
‘아무래도 내가 너무 오래 이곳에 처박혀 있었던 모양이군.’
저 나이에 저 정도의 실력이라면 꽤 이름이 알려졌을 터.
그렇기에 분명 본단에서도 예의 주시를 하고 있을 게 분명했다.
그런데 자신은 아직 유리에 관한 그 어떤 소식도 전해 듣지 못했다.
‘아무리 이번 일을 준비하느라 몇 년간 대수림에 처박혀 있었다 해도 이렇게나 소식이 늦어서야.’
페터는 정보를 소홀히 한 자신을 반성하며 입을 열었다.
“오랜만에 만나서 반가웠으니 이만 길을 비켜 주겠나? 내가 좀 바쁘신 몸이라 할 일이 많거든.”
태연하기 짝이 없는 그 말을 들은 도철이 유리의 등에서 떨어져 내렸다.
“헛차!”
굽은 등을 툭툭 두들긴 도철이 페터를 묘한 시선으로 바라보았다.
“혹시나 해 묻네만… 여긴 어찌 알았나? 우리 일족에게조차 잊힌 곳이거늘.”
“…….”
페터는 답하지 않았다.
대신 서늘한 눈빛으로 도철을 응시할 뿐.
이에 도철이 뒷짐을 지며 말했다.
“답을 하긴 싫다면 어쩔 수 없겠군. 뭐, 그래, 바쁘신 분을 오래 잡아 둘 수 있나. 당연히 보내 드려야지. 허나.”
짧게 말을 끊은 도철의 시선이 페터가 옆구리에 낀 상자에 닿았다.
“갈 땐 가더라도 그건 놓고 가게나. 그 물건의 주인은 정해져 있으니.”
도철의 말에 페터의 표정이 날카롭게 변하며 처음으로 입을 열었다.
“그러지 못하겠다면?”
“허허, 이거 왜 이러시는가? 이쪽에서 그대가 원하는 대로 해 준다고 했으니 그쪽도 양심적으로 우리가 원하는 걸 들어줘야 하는 거 아니겠는가? 내 다른 일은 책잡지 않을 테니… 그 물건만 놓고 가시게.”
“…….”
투정에 가까운 도철의 말에 페터는 아무런 대꾸가 없었다.
그렇게 얼마나 흘렀을까.
페터의 입꼬리가 씰룩이기 시작했다.
“큭… 크크큭.”
자꾸만 입을 비집고 나오는 실소.
이는 곧 대소로 변했다.
“크하하하!”
무엇이 그리 재밌는지 미친 듯이 웃으며 눈물까지 찔끔 흘린 페터.
그러던 그가 돌연 웃음을 뚝 그치며 이마를 쓸어 올렸다.
그러자 지금까지 흘린 웃음이 거짓이라도 되는 양 살기로 넘실거리는 눈빛이 드러났다.
“지금… 양심이라고 했더냐?”
페터에게서 흘러나오는 지독한 살기.
“감히……!”
그가 일갈을 터뜨리니 마나의 광풍이 도철과 유리를 세차게 훑고 지나갔다.
페터는 도철을 당장에라도 씹어 먹을 듯 노려보며 으르렁거렸다.
“은혜조차 잊은 더러운 일족 따위가, 감히!”
“…….”
“자신들의 죄악을 감추려 그날의 일을 언급하는 것조차 금기로 여기는 너희다! 하물며!”
페터에게서 흘러나온 지독한 살기가 유형화되어 크게 일렁였다.
“은인이었던 이의 유해를 저 더럽고 어두운 지하에 봉인해 온 혐오스러운 일족의 핏줄이… 누구에게 함부로 양심을 운운한 것이냐! 과거를 잊는 너희와 달리 우리는 그분을 잊지 않았거늘!”
마치 골족 전체에게 깊은 원한이 있는 듯한 페터의 말투에 도철의 눈빛이 변했다.
처음에는 설마 싶던 의문이 이내 확신으로 변했고.
“…자네였군. 그 문의 설정을 누가 바꿨나 했더니만.”
페터의 정체를 알아차린 것인지 도철의 표정이 딱딱하게 굳어졌다.
그에게서 신음과도 같은 목소리가 흘러나왔다.
“어찌하여… 콴족이 다시 세상 밖으로 나온 겐가.”
“착각하지 말아라. 우리 일족이 그 긴 시간 숨죽이고 지낸 건 힘이 없어서가 아니니까. 단지 그분의 유지를 받들기 위해서였던 거다. 하지만… 이제는 아니지.”
페터가 비릿한 미소를 머금었다.
“진정한 용살자의 전인께서 검을 빼 드셨으니, 두려워하거라. 머지않아 그분께서 너희의 죄를 물으러 직접 찾아오실 거다.”
“…응?”
순간 자신이 뭔가를 잘못 들었나 싶어 눈이 동그래진 도철.
곧 그의 동공이 크게 흔들렸다.
‘이, 이건 또 무슨 소리냐?!’
진정한 용살자라고?
전인이 따로 있다고?
‘그럼… 이 애송이는 뭔데?!’
이제는 유리의 정체를 어느 정도 알아낸 거 같다고 확신했었다.
그런데 다시 그 정체가 미궁으로 빠져들자 도철의 얼굴은 혼란으로 가득해졌다.
한편, 이를 두려움으로 착각한 페터는 미소 지었다.
“그래, 두려워하고 또 두려워해라. 그분께서 찾아오실 그날을.”
그렇게 페터가 오해에 빠진 사이, 유리는 그들의 대화를 머릿속에 정리해 나갔다.
‘콴족, 용살자, 유해.’
얼마 지나지 않아 대략적인 맥락이 머릿속에 그려졌다.
‘페터 레만은 백검병단이며 콴족이라 불리는 곳의 일원일 테고.’
또한, 그 콴족은 용살자의 전인이라는 자를 따르는 모양.
‘그리고 유해는…….’
유리의 시선이 금속 상자에 닿았다.
‘아마도 저 안에 담겨 있는 거겠지.’
이야기를 종합해 보면 저 상자 안에는 그 용살자의 유해가 담겨 있을 것이다.
‘용살자의 유해라.’
그 순간 유리의 머릿속에서 두 가지 단서가 조합되기 시작했다.
월루의 이상 행동.
저들이 언급한 용살자의 유해.
그리고 오른이와 왼쪽이.
어느 정도 퍼즐이 맞춰지자 유리의 눈에 이채가 스쳤다.
‘역시… 그건가.’
