431화. 비사 (1)
눈앞으로 피가 흐른다.
그로 인해 온통 붉게 물든 세상.
‘아… 또 이 꿈이네.’
유리는 이것이 꿈임을 자각하고 있었다.
그도 그럴 것이, 처음 이 환영을 본 이후 이미 며칠째 같은 꿈을 꾸고 있었기 때문이다.
‘그만큼 충격적이어서 그런 건가?’
아니면 이 환영의 모태가 된 왼발이의 기억이 너무도 강렬하여 뇌리에 각인된 걸까?
‘그것도 아니면… 이 얼굴들을 잊지 말라고 계속해서 보여 주는 걸지도.’
그리 생각을 끝낸 유리는 꿈속 상황에 집중하기 시작했다.
그와 함께 꿈과 자아의 경계가 무너지며 유리가 현 상황에 깊이 동화되어 갔다.
쿨럭-!
유리이자 꿈의 주인이 크게 각혈을 한 순간.
그의 앞에 한 여인이 나타났다.
인세의 것이 아닌 듯 말로 형용할 수 없는 아름다운 외모를 지닌 그녀는 유리를 내려다보며 슬픈 눈을 하였으니.
그녀의 촉촉이 젖은 청록빛의 눈동자에 양팔과 양다리가 잘린 한 사내의 흐릿한 형상이 투영됐다.
이후 천천히 자세를 낮춘 여인이 피가 흐르는 유리의 뺨을 쓰다듬었다.
그러자 금빛 머리카락 사이로 삐죽 솟은 기다란 귀가 유리의 시야에 가득 담겼다.
‘엘프.’
처음 환영을 보고 유리가 알아낸 그녀의 정체는 엘프족.
적게는 500년, 많게는 1,000년 가까운 세월을 살아간다는 신비의 일족이었다.
꿈의 주인과 동화되었음에도 유리에게 여인의 존재는 신기하기 그지없었다.
그렇게 유리가 엘프 여인을 바라볼 때.
“한…….”
그녀의 애절한 부름이 유리를 다시 꿈속 상황에 잠겨 들게 만들었다.
“한.”
다시금 애절히 이름을 부른 엘프 여인에게서 기어코 눈물이 흘러내렸다.
“한…….”
몇 번이고 이름을 되뇌며 눈물을 쏟아 내는 그 모습에 유리는 절로 가슴이 저릿해졌다.
그리고 그때였다.
쿵- 쿵-!
묵직한 발소리와 함께 등장한 민머리 사내.
뽀삐가 거인화를 한 것과 비슷한 크기의 사내가 유리를 내려다보았다.
“한.”
이글거리는 눈빛과 낮고 거친 저음.
거기에 담긴 것이 명백한 분노라는 건 그리 어렵지 않게 알 수 있었다.
그리고 거기서 그치지 않고 또 다른 존재가 모습을 드러냈다.
“…한.”
작게 떨리는 부름과 함께 등장한 이는 덥수룩한 회색 수염과 홍안을 띤 난쟁이 노인이었다.
엘프 여인의 옆에 선 드워프 노인이 미묘하고 복잡한 시선으로 유리를 내려다보았다.
엘프, 거인, 드워프.
그들 셋은 똑같이 한 이름을 불렀지만, 그 이름에 담긴 감정은 서로 달랐다.
엘프 여인은 지독히도 아픈 슬픔을.
거인족의 사내는 타오를 듯한 분노를.
드워프 노인은 좀체 읽을 수 없는 복잡한 감정을.
세 고대 종족이 보내오는 시선은 유리의 뇌리에 깊이 각인되었다.
하지만 이미 여러 번 같은 꿈을 꿔 온 유리는 알고 있었다.
아직 등장할 존재가 하나 더 남아 있음을 말이다.
그리고 아니나 다를까.
저벅저벅-.
평범한 발소리.
유리의 시야 속으로 한 인물이 새로이 등장했다.
“이한.”
슬픔.
분노.
알 수 없는 복잡한 감정.
그 모든 게 담긴 부름과 함께 등장한 중년 사내.
그를 바라봄과 동시에 유리이자 꿈속 주인의 심장이 격하게 뛰었다.
‘확실히… 닮았어.’
만약 검주가 다시 젊어져 중년으로 돌아간다면.
희디흰 백발이 다시 찬란한 금빛으로 물들고, 세월에 팬 주름이 팽팽해진다면 딱 저러한 모습이지 않을까 싶었다.
더군다나 자신을 내려다보는 저 검디검은 눈동자는 정말로 검주 특유의 분위기와 너무도 똑 닮아 있었다.
그 검주를 닮은 사내가 유리를 보며 입을 열었다.
“나의 형제여, 숙적이여, 필연으로 얽힌 존재여.”
그 잔잔한 부름을 들으며 유리도 사내의 검은 눈동자를 마주했다.
흑색과 황금색.
황금색과 흑색.
대치를 이룬 두 시선이 연결된 순간.
“고대하겠다. 우리의 필연이 다시 이어질 그날을.”
중년 사내의 목소리가 뇌리에 깊이깊이 파고들며 유리가 꿈에서 깨어났다.
***
스르륵-.
슬며시 상체를 일으키자 얇은 이불이 흘러내렸다.
“흐아아암!”
입이 찢어져라 크게 하품을 한 유리는 잠시 멍한 얼굴이 되었다.
처음 왼발이와 월루가 합쳐진 순간 짧게 보였던 환영이 밤마다 되풀이되고 있었다.
이제는 이게 정말로 꿈인지, 아니면 환영의 연속인지 모를 지경.
“너무 생생해서 소름이 끼칠 정도네.”
이한이라는 자를 바라보던 세 고대 종족의 감정.
그리고 검주를 닮은 중년 사내.
여전히 꿈속 장면과 감정, 목소리가 생생히 머릿속에 떠돌았다.
이는 단순히 꿈이라고 치부할 수준은 넘은 듯싶었다.
“음…….”
작게 침음함과 동시에 꿈과 동화되어 축축해진 감정을 흘려보낸 유리.
그가 침대에서 일어났다.
“해 떴네.”
꼭 이 꿈을 꾼 날이면 늦잠을 자고는 했다.
하여 유리는 침상을 대충 정리하고 방을 나섰다.
때마침 들려온 시끄러운 소리.
쿵쿵-.
끼이익-!
무언가를 때려 부수는 듯한 소음은 사실 부수는 게 아닌 고치는 소리였다.
‘벌써 열흘째인가.’
백검병단이 불야성의 천장에 커다란 구멍을 뚫고 사라진 지 어느덧 열흘.
그사이 많은 일들이 있었다.
먼저 천장에 구멍이 뚫린 바로 다음 날.
테레시아를 비롯한 소월 용병단이 민수를 데리고 불야성에 도착했다.
[어라? 적은?]
[다 어디 간 거지?]
[에잉? 벌써 상황 종료인 게야?]
어리둥절해하는 그들을 맞아 준 뒤 다시 닷새가 흘러.
[어떤 후레잡놈이 남의 집 천장에 구멍을 낸 거냐?!]
[젠장, 완전 엉망진창이구만! 이걸 어느 세월에 고치란 건지!]
다른 마이스터들과 나머지 골족의 탐사대도 불야성으로 복귀를 마쳤다.
이후로는 골족들이 이번 사태로 인해 입은 피해를 복구하기 시작했다.
그와 함께 놀라운 소식도 들려왔다.
‘이번 일로 죽은 골족이 고작 스무 명도 안 된다는 거지.’
심지어 그 스무 명도 싸우다 죽은 게 아닌, 시청에 있다가 천해용궁의 광선에 휘말려 죽은 이들이었다.
반면 침입자였던 백검병단의 시체는 거의 이백에 가까이 발견된 상황.
‘똥개 새끼도 제집에서 싸울 땐 반은 먹고 들어간다더니, 여긴 아예 호랑이 굴이었네.’
마이스터들과 탐사대 골족들의 여유가 이유가 있던 것임이 다시 한번 결과로 증명되는 순간이었다.
다만 인명 피해는 적었지만, 물질적 피해는 꽤 심각했다.
궤도차의 선로가 끊겼고, 불야성 곳곳이 화재로 불탔으며.
불야성의 천장이 날아가 환기와 습도 조절을 위한 장치들이 망가졌다.
심지어 도시의 핵심 기구 중 하나인 시청은 절반 이상이 깔끔하게 날아가 버리기까지 했다.
덕분에 골족들은 이번 일로 인해 슬퍼하거나 분노할 새도 없이 불야성 곳곳을 복구하기 바빴다.
반면 유리 일행은 너무도 한가한 시간을 보내는 중이었으니.
“다른 애들은?”
밖으로 나온 유리가 한창 독서 중이던 율리아에게 물었다.
그녀는 여전히 책에서 눈을 떼지 않은 채 답했다.
“똥멍청이 삼총사는 용돈 벌이 한다고 오늘도 공사 현장.”
똥멍청이 삼총사.
즉, 아린, 뽀삐, 군터는 갑자기 붕 떠 버린 시간에 어찌할 바를 모르고 온몸을 비틀다가, 결국 불야성의 복구 현장을 찾아갔다.
기술자들이 넘쳐나는 골족들에게 그들이 무슨 필요가 있겠나 싶었지만, 똥멍청이 삼총사는 의외로 골족들에게 호평을 받았다.
[이야! 저 높은 곳까지 잘도 기어 올라가는구만!]
[허, 이 친구… 톱질이 필요 없잖아? 자자, 이것도 잘라 보게!]
[크, 크다! 그리고 뭔 놈의 힘이?!]
사다리도 없이 날다람쥐처럼 높은 곳을 휙휙 올라가는 아린.
익힌 검술로 목재를 척척 재단해 내는 군터.
골족 십여 명은 달라붙어야 할 물건을 혼자 가뿐히 들어 옮기는 뽀삐까지.
옛 마왕성을 짓던 시절, 유리에게 부림당하며 익힌 기술 덕분에 그들은 골족들에게도 제법 고급 인부 취급을 받을 수 있었다.
그렇게 골족들과 친분을 쌓으며 그들에게서 야금야금 선물을 받아 챙기는 삼총사.
율리아는 이를 용돈 벌이라 칭했고, 실제로 그게 사실이었다.
“며칠 하고 나면 질려서 관둘 줄 알았더니, 제법 오래가네?”
“이때 아니면 언제 골족과 친분을 쌓고, 그들이 만든 물건을 언제 손에 넣겠어?”
“하긴…….”
유리가 고개를 끄덕였다.
골족에게는 별 볼 일 없는 잡동사니라고 해도, 그들의 손길이 닿은 이상 밖에서는 부르는 게 값일 터.
그래서 요 며칠 일한 품삯으로 받아 온 온갖 잡동사니가 똥멍청이 삼총사의 방에 한 무더기로 쌓여 있었다.
“그 단장에 그 단원들인 거지.”
율리아의 뒷얘기를 가뿐히 무시한 유리가 다시 질문을 던졌다.
“테레시아는?”
“메이 님께.”
불야성에 복귀하고 사흘째 되는 날.
메이 윈체스터가 깨어났다.
그리고 서준과 가연은 약속대로 그들이 할 수 있는 모든 걸 사용하여 메이의 기력을 원래대로 되돌리는 중이었다.
덕분에 그녀는 하루하루 건강해지는 중이었고, 그런 메이의 옆에는 테레시아가 늘 함께하고 있었다.
‘…가족이란 건가.’
고모와 조카의 관계.
하지만 유리가 봤을 땐, 그들은 자매라는 생각이 들 정도로 친밀했다.
그렇게 유리가 너무도 닮은 둘을 떠올릴 때.
“그래서 우리, 언제까지 여기에 있을 예정이야?”
그런 율리아의 질문에 유리의 눈빛이 뚱해졌다.
“사람한테 질문할 땐 책에서 눈을 떼고 묻는 게 예의 아닐까?”
“내가 다른 건 다 참아도 네가 예의 지적하는 건 못 참겠는데?”
여전히 책만 바라보는 율리아의 태도에 유리는 한숨을 내쉬며 답했다.
“글쎄다? 보상을 받고 떠나려면 상황이 어느 정도 정리가 되어야 하지 않을까?”
이번 의뢰로 인해 받아야 할 보상이 있었다.
하지만 불야성 복구로 한창 바빠진 골족이기에 보상에 관한 이야기를 꺼낼 기회가 없었고.
그렇다고 자신들의 목숨을 구해 주다가 다쳐 몸져누운 메이를 닦달할 수도 없는 상황.
때문에 어쩔 수 없다는 생각으로 불야성에 장기 체류를 하고 있었지만, 사실 그건 핑계에 불과했다.
유리가 떠나고자 한다면 얼마든지 골족이든 메이든 닦달했을 것이다.
그러나 그가 떠나지 못하고 있는 이유.
그건 바로 아직 들어야 할 이야기가 남아 있었기 때문이었다.
‘뭔, 옛날이야기 좀 해 주는 거로 회의를 하는 건데? 그것도 며칠씩이나?’
그날 유리는 도철에게 월왕과 관련된 진실을 알려 줄 것을 종용했다.
하지만 이에 돌아온 답은 간단했다.
[그건… 나 혼자 결정할 일이 아니다.]
그 말을 끝으로 도철은 다른 마이스터들과 회의에 들어갔다.
그리고 벌써 열흘 가까이 잠적해 아무런 소식도 전해 오고 있지 않았다.
‘대체 뭔 얼마나 거창한 이야기기에 이렇게 오래 걸려?’
유리로서는 도저히 이해가 가지 않는 상황이었다.
그저 이야기 좀 해 주면 될 일을 이토록 오랫동안 회의를 하다니.
“아무튼, 상황이 대충 정리될 때까지는 좀 기다려 보자고.”
“단장님 뜻대로요.”
율리아의 답변에 유리의 눈이 살짝 게슴츠레해졌다.
그는 얼마 전부터 묘하게 분위기가 달라진 율리아를 흘낏거렸다.
‘이상하게 고분고분하단 말이지.’
뭐랄까, 풍기는 분위기가 묘하게 순종적인 느낌으로 변했달까?
도무지 영문 모를 율리아의 변화를 미심쩍어하던 유리는 이내 찝찝함을 털고 문고리를 잡았다.
“나도 용돈 벌이나 나갔다 오련다.”
그 말과 함께 힘차게 문을 잡아당겼던 유리.
하지만 그의 용돈 벌이는 문 앞에 선 한 골족으로 인해 그저 시도로 그치고 말았다.
“누구?”
“아, 그게…….”
자기가 문을 열려다가 먼저 열려 버려 당황한 기색이 역력한 젊은 골족이 유리를 올려다보며 답했다.
“도철 할아버지의 말을 전하러 왔습니다.”
그리고 이어진 말에 유리의 눈에 이채가 스쳤다.
“회의가 끝났으니, 이야기를 들으러 오라고 하셨습니다.”
***
너른 실내.
묵직한 침묵이 감도는 가운데.
4개의 작은 원형 좌식 탁자 뒤에 네 마이스터가 각양각색의 자세로 앉아 있었다.
그리고 그들의 맞은편, 똑같이 원형 탁자를 앞에 두고 정좌로 앉은 유리.
그가 탁자 위, 사발에 담긴 암녹색 액체를 뚱하게 바라보았다.
“내가 연락을 잘못 받았나? 분명 이야기를 들으러 오라고 한 거 같은데…….”
그런데 이건 뭐지?
앞에 놓여 있는 건 거무튀튀하고 찐득해 보이는, 어째 차보다는 독에 훨씬 가까워 보이는 무언가였다.
그리고 누가 손님 접대를 위한 차를 사람 얼굴만 한 사발에 담아 준단 말인가.
“이건 암만 봐도 먹고 뒈지란 의미 같은데?”
그런 유리의 말에 가연이 흥 하고 콧방귀를 꼈다.
“먹기 싫으면 관둬라. 내 그래도 이번에 네놈이 고생한 듯싶어서 특별히 내준 것이거늘.”
그녀의 그 반응에 슬쩍 촉이 발동한 유리.
‘호오?’
그의 직감이 위험보다는 어서 저걸 집어 들라고 알리고 있었다.
이에 슬쩍 암녹색 액체를 새끼손가락으로 찍어 맛을 본 유리.
그의 눈이 절로 커졌다.
동시에 입에서 튀어나온 경악성.
“이, 이거 뭐야?!”
그런 유리의 반응에 가연이 재차 콧방귀를 끼었다.
“엘릭서를 만들며 나온 부산물로 담근 약주다. 귀한 걸 내줘도 좋은 소릴 못 들을 거면 그냥 개한테나 맥여야…….”
그녀가 그리 말할 때 이미 한 사발을 쭉 들이켜 비운 유리가 소리쳤다.
“여기 한잔 더!”
탁-!
약주가 괜히 약주는 아닌 모양.
들이킨 순간 오장육부가 개운해지고 청량함이 전신으로 퍼져 나갔다.
또한, 미약하긴 해도 순도 높은 마나가 쌓이는 게 느껴졌다.
그렇게 무려 약주를 두 잔이나 더 얻어먹고, 욕도 함께 얻어먹은 유리는 마지막 넉 잔째를 홀짝홀짝 아껴 먹으며 물었다.
“대체 뭔 이야기를 해 주려고 사람을 이렇게 기다리게 했대?”
그런 유리의 물음에 똑같이 약주를 홀짝이던 마이스터들의 분위기가 축 가라앉았다.
그들을 대표해 민수가 입을 열었다.
“지금부터 우리가 해 줄 이야기는 협약에 의해 감춰 왔던 오랜 비사다.”
그 말을 서준이 이어받았다.
“만약 네놈이 그의 전인이 아니었다면… 절대 협약의 금기를 깨는 일 따윈 없었을 거다.”
이번에 말을 이어받은 건 가연이었다.
“네놈이 진정으로 그의 전인이 맞다면, 너에게도 알 권리가 있다는 게 우리가 회의를 통해 내린 결론이다.”
그리고 마지막으로 입을 연 건 도철이었다.
“오랜 비사(祕史), 그걸 말하기에 앞서… 네가 알아야 할 건 고대 동방의 진실이다.”
“고대 동방?”
그런 유리의 되물음에 도철이 진지한 어투로 답했다.
“그래, 고대 동방… 이제는 너무도 당연한 상식이 되어 버린 신비의 땅이자 현시대 인류가 사용하는 마체술의 발상지. 하지만…….”
잠시 뜸을 들인 도철.
그리고 곧이어 들려온 이야기에 유리의 눈이 휘둥그레졌다.
“이 세상에 동방의 땅이란 존재하지 않는다.”
