384화. 지명 의뢰 (2)
자신을 싱 가문에서 왔다고 소개한 사내.
그것도 율리아의 부탁으로 왔다는 말에 유리 일행은 각양각색의 반응을 보였다.
“배고프다?”
“진짜 율리아 선배가 보냈다고요?!”
율리아가 언급되기 무섭게 반갑다며 활짝 웃는 뽀삐와 아린.
“율리아 선배님은 유리가 살아 있다는 걸 이미 알고 있던 모양이군. 거기다 용병단을 만든 것까지 알고 있었다니… 역시 싱 가문의 정보력인가?”
혼자서 무어라 무어라 중얼거리면서 고개를 주억거리는 군터.
그리고.
“지랄하네. 미행까지 한 새끼가 ‘저 싱 가문에서 나왔습니다!’라고 하면 내가 ‘하이고, 그렇습니까? 환영합니다!’ 이러면서 믿어 줘야 하는 거냐?”
불신 가득 삐딱한 눈으로 검을 뽑아 든 유리.
“난 말뿐인 건 믿지 않아. 증거를 대라고! 물증을!”
한층 더 험악해진 눈빛으로 칼을 까딱거리는 그 모습에 사내는 사색이 되어 다급히 품을 뒤졌다.
“드, 드리려고 했습니다! 지금 바로 드리겠습니다!”
마치 이것만이 자신의 살길이라는 듯 그는 허겁지겁 품에서 편지를 꺼냈다.
붉은색 실링 왁스로 밀봉이 되어 있는 편지를 건네받은 유리가 이를 친구들에게 보였다.
“싱 가문 문장이 이거 맞냐?”
활짝 펼쳐진 책과 그 위에 자리한 눈(目).
그리고 눈동자 속에 담긴 원형 고리.
실링 왁스에 찍힌 문장을 본 군터와 아린이 고개를 끄덕였다.
“확실하군. 싱 가문의 문장이다.”
“응, 이거야!”
두 사람이 교차로 검증해 주자 그제야 싱 가문에서 나왔다는 이가 안도의 한숨을 내쉬었다.
그 모습을 잠시 흘낏거린 유리는 거침없이 밀봉을 뜯어 편지를 읽어 내려갔다.
그 시간은 그리 길지 않았다.
“율리아가 보낸 게 맞네.”
순식간에 편지의 내용을 읽은 유리는 눈앞의 어수룩해 보이는 사내가 율리아가 보낸 자임을 인정할 수밖에 없었다.
그건 편지의 서두에 적힌 단 한 문장으로 증명이 되었다.
[내 친필 서명은?]
몇 년 전, 율리아에게 요한의 친필 서명을 받아다 주기로 약속했던 유리.
그걸 알고 있는 건 바로 그녀와 자신뿐이었다.
그리고 그녀가 그 어떤 인사말도 없이 이 문장을 편지의 맨 처음에 적은 건, 아마도 자신이 진짜 율리아임을 밝히기 위함이었으리라.
덕분에 유리가 단번에 의심을 풀자 아린이 호기심을 보이며 편지를 가로챘다.
“뭔데, 뭔데? 율리아 선배가 뭐래?”
편지를 살피는 아린의 얼굴 양옆으로 뽀삐와 군터의 얼굴이 나란히 따라붙었다.
동시에 그들의 머리 위로 물음표가 똑같이 떠올랐으니.
“…고작 이거뿐이야?”
“배고프다?”
“으음…….”
세 사람이 바라보는 편지.
그곳에는 단 두 줄만이 적혀 있었다.
[내 친필 서명은?]
[자세한 이야기는 편지를 가지고 간 사람에게 들으면 될 거야.]
맥락도 없고 내용도 없는 편지.
이에 아린이 무언가를 깨달았다는 듯한 탄성을 내질렀다.
“아하! 그래, 율리아 선배라면 특수한 방식으로 암호를 남겼을지도 몰라!”
그러면서 열심히 편지를 뜯어보았지만, 그 어떤 것도 발견할 수 없었다.
그사이 유리는 편지를 들고 온 사내에게 질문을 던졌다.
“아저씨 이름은?”
“…벤 야니스입니다.”
“좋아, 벤 아저씨. 편지에 무슨 내용이 적혀 있는지 알아?”
“알고는 있었습니다.”
“그럼 보자… 율리아라면 그간 내 행적에 관한 정보를 어느 정도 수집을 했을 테고. 그걸 바탕으로 우리가 베오그라드에 올 거란 것도 충분히 예상했을 테지. 그런데…….”
거기서 말을 한 번 끊은 유리의 눈이 빛났다.
“직접 오는 게 아니라 사람을 보냈다? 그것도 편지에조차 적지 못할 말을 대신해 줄 사람을?”
“……?!”
‘편지에 적지 못할 말’이란 걸 듣는 순간 벤은 움찔거렸다.
동시에 그의 머릿속으로 편지를 건네며 신신당부하던 율리아의 목소리가 스쳐 지나갔다.
[절대! 무슨 일이 있어도 방심하면 안 돼요! 그 자식은 싱 가문의 직계 혈족을 상대한다는 생각으로 대해야 할 거예요! 꼭꼭 명심해요!]
몇 번이고 당부했던 율리아.
처음에는 그녀가 조금 유난을 떤 거라 여겼다.
‘아무리 그래도 싱 가문의 직계 혈족을 상대한다고 여기라니?’
싱 가문의 직계 혈족들이 얼마나 괴물인지 자신이 모르겠는가.
분명 그렇게 생각했었다.
그런데 단순히 편지에 적힌 한 문장만으로 감춰진 내막까지 캐내는 유리를 보고 있자니 뒷골이 살짝 서늘해졌다.
‘허, 예사의 인물은 확실히 아닌 모양이구나. 아가씨께서 괜히 그렇게 경고하신 게 아니었어.’
벤은 육체뿐 아니라 정신적으로도 바짝 긴장을 끌어올렸다.
이를 알아차린 유리가 피식 웃었다.
“에이 걱정 마, 안 잡아먹을 테니까.”
“하하, 그…….”
“자, 그럼!”
짝-!
손뼉을 쳐서 벤의 말을 끊어 낸 유리.
“비밀스러운 이야기를 나누기에는 장소가 좀 그러네? 아무래도 조용한 곳에서 심도 있게 이야기를 나눠 봐야겠지?”
그러면서 그가 벤의 어깨에 팔을 걸치며 잡아끌었다.
“자리를 옮기자고!”
그렇게 유리에게 끌려가는 벤의 표정은 마치 도살장에 끌려가는 소의 그것과 같아 보였다.
***
너른 실내.
유리가 빌린 숙소의 큰방에 유리 일행과 벤이 자리를 잡았다.
더 정확히 말하자면 유리 일행만 한 자리씩을 차지하고 있고, 벤은 안절부절못하면서 서성이는 중이었다.
이에 유리가 한쪽 의자를 가리키며 말했다.
“거기 앉아.”
“아, 네…….”
이건 친절한 건지 아닌지.
챙겨 주는 건지 명령인지 모를 어조에 벤은 우물쭈물하며 자리에 앉았다.
그렇게 그의 엉덩이가 의자에 닿기 무섭게 유리의 질문이 날아왔다.
“본격적으로 이야기를 나눠 보기 전에… 우리를 어떻게 찾아서 쫓아온 거지?”
질문을 던진 유리의 표정은 살짝 경직되어 있었다.
그도 그럴 수밖에 없었다.
엔라이트에서부터 베오그라드까지, 행적을 지우기 위해 별의별 짓을 다 하지 않았던가.
그런데 벤이란 자는 단번에 자신들을 쫓아 미행하였다.
그가 그랬다면 이스카리오 가문이라고 하지 못할 이유가 없을 터.
유리는 이를 걱정하는 거였다.
‘아무리 싱 가문이라고 해도 이 정도로 철저히 숨긴 흔적을 바로 찾아 쫓아올 수는 없을 거 같은데?’
한 가지 가능성이 있다면, 용병 협회에서부터 자신들을 쫓은 경우뿐.
‘그럼 또 문제는 우리가 용병 협회로 갈 걸 어찌 알았냐는 거지.’
베오그라드 항구에 내려 용병 협회까지 가기 전에 일부러 2시간 동안이나 동선을 꼬아 비틀었다.
그런데도 용병 협회에서부터 자신들을 미행했다면 애초부터 거기서 기다리고 있었다는 뜻이리라.
‘처음부터 우리가 용병 협회에 들르리란 걸 100% 확신했다는 거네. 아, 설마?’
유리의 의문은 곧 이어진 벤의 답변으로 해소되었다.
“아, 그건 아가씨 덕분입니다.”
“아가씨?”
“아! 율리아 아가씨를 말하는 겁니다. 아가씨께서 말씀하시길 유리 홀랜드 단장님이라면 분명 베오그라드에서 벌어지는 일에 돈 냄새를 맡고 용병 협회로 올 거라고 하셨습니다. 하여 용병 협회에서 기다리다 보면 자연스럽게 만나게 될 거라고…….”
“아아.”
벤의 이야기에 유리는 굳은 표정을 풀었다.
‘혹시나 했는데.’
설마 했건만, 율리아는 자신의 행동 패턴을 예상하고 미리 용병 협회에서 대기하고 있었던 거다.
‘그럼 다행이네.’
굳은 얼굴을 풀고 미소를 머금은 유리.
“좋아, 그럼 이제 진짜로 일 얘기를 해 볼까.”
그가 일이라 표현한 이유는 벤을 처음 만났을 때 한 말 때문이었다.
“분명 의뢰라고 했었지? 지명 의뢰를 말하는 건가?”
그런 유리의 물음에 벤이 고개를 끄덕였다.
“맞습니다. 설명에 앞서 정식으로 인사드리겠습니다. 싱 가문 소속 벤 야니스라고 합니다.”
가볍게 자리에서 일어나 인사를 한 그가 다시 앉으며 말을 이었다.
“저는 율리아 싱 님의 부탁을 받아 소월 용병단에 의뢰하고자 합니다. 일단 그 전에… 한 가지 확실하게 답을 들어야 하는 게 있습니다.”
“무슨 이야기를 하려고 이렇게 분위기를 잡을까? 뭔데?”
“지금부터 들으시는 내용에 대한 비밀을 반드시 지켜 주시겠다는 약속입니다.”
“난 또 뭐라고.”
유리는 피식 웃으며 고개를 끄덕였다.
“의뢰인에 대한 비밀 보장은 걱정하지 않아도 돼. 그 정도 신뢰도 없으면 용병질 못 해 먹으니까.”
“…그럼 약속하신 거라 믿고 지금부터 말씀드리겠습니다.”
살짝 한숨을 내쉰 그가 자세를 바로 했다.
그러자 지금까지 보인 어수룩함은 온데간데없이 사라지고 이성적인 느낌을 물씬 풍기는 사내가 자리해 있었다.
그가 유리 일행을 둘러보며 입을 열었다.
“현재 베오그라드 행정구는 크리스털 호수에서 뻗어 나온 강줄기를 중심으로 동과 서가 나뉘어 대치 중입니다. 언제 전쟁이 발발해도 이상하지 않을 상황이죠.”
안 그래도 찾아보려 했던 전쟁에 관한 이야기가 나오자 유리를 비롯한 친구들의 귀가 쫑긋거렸다.
이를 알아차린 벤이 나직이 말했다.
“의뢰를 수락하신다면 전쟁에 관한 자세한 정보 역시 전해 드리겠습니다.”
“그 말은 율리아가 우리에게 할 의뢰가 그 전쟁과 연관이 있다는 뜻이겠네?”
“정확합니다.”
작게 고개를 끄덕인 벤이 말을 이었다.
“율리아 아가씨께서 소월 용병단에 할 의뢰는 여러분이 동쪽 진영에 가담하라는 것입니다.”
“가담? 단순히 그쪽 편에 붙어서 돕기만 하면 된다는 건가? 동쪽 진영에 가담해 그들이 반드시 전쟁에서 승리하게 만들라거나… 그런 게 아니라?”
“예, 그렇습니다.”
유리는 말없이 벤을 게슴츠레하게 바라보았다.
하지만 그것도 잠시.
가늘어진 눈을 정상으로 돌린 그가 이해가 안 간다는 듯 물었다.
“흠… 그래서 대체 뭘 비밀로 하라는 소리지? 전쟁에 대한 정보?”
이게 굳이 이 정도로 비밀을 강조하면서까지 할 의뢰인가?
그저 평범하게 전쟁에 참여하라는 의뢰일 뿐인데?
그런 유리의 눈빛을 읽은 것일까.
“소월 용병단에서 반드시 지켜 줘야 할 비밀은…….”
벤 야니스가 단호한 어투로 말했다.
“율리아 아가씨께서 여러분께 이런 의뢰를 하였다는 사실 그 자체입니다.”
이를 들은 유리 일행은 단체로 머리 위에 물음표를 떠올렸다.
***
짙은 밤색의 로브를 깊게 뒤집어쓴 인영이 왼편에 강줄기를 끼고 걷고 있었다.
그의 어깨에는 천을 칭칭 감은 기다란 무언가가 걸려 있었으니.
저벅저벅-.
느리지도 빠르지도 않은 걸음걸이로 강가를 따라 얼마나 올라갔을까.
어느 순간 인영의 발걸음이 우뚝 멈췄다.
“…….”
로브 속 가려진 시선이 향한 정면.
거기에는 수없이 많은 천막이 강가를 따라 길게 늘어선 장관이 펼쳐져 있었다.
이를 물끄러미 바라보던 인영은 다시 마저 걸음을 옮겼다.
그로부터 다시 얼마의 시간이 흘러.
“정지!”
나무로 만든 간이 울타리 인근.
매서운 눈으로 보초를 서고 있던 사내들이 초소로 접근하는 신원 미상의 인물을 발견하고 검 자루에 손을 올렸다.
“신원을 밝혀라!”
잔뜩 날이 선 목소리에 초소로 접근하던 인영이 우뚝 멈춰 서며 양손을 들어 올렸다.
그는 자신에게 공격할 의도가 없다는 제스처를 취하며 자신의 목적을 알렸다.
“추천을 받아 이번 회전(會戰)에 참가하고자 하는 용병입니다.”
짙게 음영 진 로브 사이로 흘러나온 덤덤한 목소리는 여인의 것이었다.
이를 들은 보초들은 잠시 서로의 얼굴을 보며 눈빛을 주고받았다.
그러다가 경계를 풀지 않은 채 물었다.
“신원을 증명할 수 있는 물건이 있습니까?”
그 말이 끝나기 무섭게 여인이 품에서 무언가를 꺼내 초소로 던졌으니.
빠르지도 느리지도 않게 날아온 그건 다름 아닌 용병패였다.
그 등급을 확인한 보초들의 눈에 이채가 스쳤다.
“부장급인데?”
“어중이떠중이는 아니군.”
자신들끼리 작은 목소리로 대화를 주고받은 보초들.
그들은 살짝 경계를 누그러뜨렸다.
“추천을 받았다고 하셨으니 추천장을 보여 주시겠습니까?”
“추천장은 없습니다. 대신 안에 계신 분과 이야기가 된 걸로 알고 있습니다.”
“안에 계신 분이라면 어떤 분을?”
“울리 지클리라는 분입니다.”
그녀의 말에 보초들이 놀라 서로의 얼굴을 바라보며 수군거렸다.
그러고는 한 명이 울타리 안쪽 진영으로 빠르게 사라졌다.
그사이 남은 보초가 여인에게 다가갔으니.
“안쪽에서 소식이 오기 전에 잠시 얼굴을 확인하겠습니다. 협조 부탁드립니다.”
아무리 추천을 받아서 찾아왔다고는 해도.
또한 부장급의 용병패가 신분을 보증해 준다고는 해도 얼굴조차 확인하지 않고 진영으로 들여보낼 수는 없는 법.
그리고 그런 보초의 요구에 여인은 순순히 머리를 덮고 있던 후드를 뒤로 젖혔다.
그러자.
사락-.
우아하게 굴곡진 에메랄드빛 머리카락이 로브 밖으로 부드럽게 흘러내렸다.
