83화. 지옥 (3)
후우욱-.
길게 내뿜어지는 숨결이 어둠 속에 하얀 김으로 화해 흩어졌다.
유리는 희뿌연 김 너머로 자신을 경계하고 있는 늑대를 바라보았다.
그는 동료가 쓰러진 뒤 멀찍이 떨어져 섣불리 다가오지 않고 있었다.
덕분에 유리도 약간은 숨을 고를 겨를이 생겼다.
‘역시… 늑대 둘까지는 어찌어찌 되겠네.’
늑대가 한 명이라면 여유롭고.
둘 정도까지도 평범하게 상대할 수 있을 거다.
그리고 전력을 다한다면…….
‘셋도 가능해.’
물론 거기에는 몇 가지 조건이 붙기는 했다.
첫째, 늑대가 테레시아급이 아닐 것.
둘째, 운보와 뇌익, 마류를 전력으로 사용할 것.
마지막, 절대 시간을 길게 끌지 않을 것.
‘하여간 이놈의 마나가 문제야. 얼른 포인트 벌어서 비약을 사 먹든가 해야지.’
하여튼, 지금 상대하고 있는 정도의 실력자들이라면, 속전속결로 끝낸다고 했을 때 셋도 상대할 수 있을 거란 생각이 들었다.
‘거기에, 지금과 같은 보조만 더해진다면…….’
어쩌면 넷 이상까지 가능할지도.
그리 가늠하며 유리는 슬쩍 뒤를 흘깃거렸다.
거기에는 여전히 긴장을 늦추지 않은 채, 활시위를 걸고 있는 아린이 있었다.
‘…생각보다 괜찮은데?’
유리는 태어나 누군가와 한편이 되어 싸워 본 게 이번이 처음이었다.
그리고 이번 일을 통해 확실히 깨닫고 말았다.
‘아, 이 맛에 사람들이 다구리를 치는 거구나.’
누군가와 협공해서 상대를 조지는 게 생각보다 손맛이 괜찮았다.
또한 협공이란 것도 나름 수월했다.
처음 해 보는 것인데도 크게 동선이 꼬인 일이 없었으니 말이다.
유리가 가볍게 주먹을 쥐었다 펴며 또 한 번 아린을 흘깃거렸다.
‘흠, 이건 저 녀석이 잘해 준 건가?’
자신의 공격 사이사이 적재적소에 끼어드는 화살.
거기다 상대에 대한 견제까지.
아린의 궁술은 실로 ‘지원사격’이란 말에 어울리는 훌륭한 솜씨였다.
‘나쁘지 않네.’
나름의 극찬을 하며 유리는 눈앞의 늑대를 바라보았다.
이미 크게 데였기 때문인지 쉽사리 덤벼들지 못하는 늑대.
슬쩍 눈치를 본 유리는 먼저 처리한 늑대 두 마리의 품을 뒤졌다.
슥- 삭-.
어지간한 소매치기보다 빠른 손놀림으로 기절한 늑대의 가죽을 챙긴 유리.
그가 뒤로 몸을 내빼며 아린을 향해 소리쳤다.
“뭐 해? 튀어!”
“어?”
놀라 눈을 땡그랗게 뜬 채 멀뚱멀뚱 서 있는 아린.
이에 유리가 인상을 찡그리며 그녀의 손목을 낚아챘다.
“튀라고!”
“으, 으에? 뭐, 뭐야?!”
놀라 허둥거리는 아린을 이끌고 유리는 유유히 그 자리를 벗어났다.
그런 둘의 뒷모습을 살아남은 늑대는 멍하니 바라보았다.
“…뭐야? 왜 도망가?”
분명 승기를 잡은 건 쟤들인데?
그런데 왜 도망가는 거지?
늑대는 그런 의문을 품고 둘이 사라진 방향을 멀뚱멀뚱 바라보았다.
한편, 유리의 손에 붙잡혀 끌려가는 아린 역시 궁금하기는 매한가지였다.
“뭐야?! 우리가 왜 도망쳐? 이기고 있었잖아!”
그 질문에 유리는 굳은 얼굴로 답했다.
“멍청하긴, 아까 그 늑대들로 끝인 거 같아?”
짐승들을 불러 모은 시초는 분명 모닥불이었다.
하지만 그 이후로는 자신들이 늑대와 드잡이질하는 소리가 사방으로 퍼져 짐승들을 불러 모았을 것이다.
계속 거기 있었다면 곧 그 자리에서 자신들을 사냥하기 위해 모인 짐승들에게 포위되었을 터.
그래서 유리는 더 늦기 전에 그 자리를 벗어난 거였다.
아니, 어쩌면…….
‘…이미 늦었을지도.’
그리고 그런 불안감은 곧 현실이 되어 나타났다.
유리와 아린이 달려가고 있는 방향.
파슥-.
그 정면에서 갑자기 뾰족한 늑대 귀가 나타났다.
그리고 들려온 소리.
“멍멍.”
이에 유리의 인상이 굳어졌다.
‘벌써 이만큼이나 가까이?’
그리고 그뿐만이 아니었다.
‘3시 방향.’
아직 조금 거리가 있기는 했지만, 그곳에는 자신의 존재감을 숨길 생각도 없는지 한 강렬한 기운이 다가오고 있었다.
이대로라면 꼼짝없이 포위당할 상황.
그 위기감에 유리는 정면을 뚫어야겠다고 생각했다.
그리고 본능적으로 오른손에 쥐고 있던 것을 휘둘렀다.
‘…아? …손에 쥐고 있던 것?’
자신의 무의식적인 행동을 인지한 순간 유리의 사고가 움찔거렸다.
‘…가만, 내가 손에 뭘 쥐고 있었더라?’
그는 오른손을 꼼지락거렸다.
그러자 말캉말캉한 누군가의 손목이 느껴졌다.
‘어라?’
유리가 그 사실을 인지했을 때는 이미 그의 옆으로 휘릭- 푸른 머리카락이 스쳐 지나가는 중이었다.
‘……?!’
경악으로 물든 예쁜 얼굴이 유리의 시야를 가득 채웠고.
‘어라라?’
유리에게는 그 장면이 기이할 정도로 느리게 흘러갔다.
덕분에 유리는 아린의 입모양을 확연히 읽을 수 있었다.
“너어어어 이이이이이 미이이이치이이이인 새애애애……!”
허공에 메아리쳐지는 아린의 비명.
그 속에 담긴 아린의 욕설은 채 완성되지 못했다.
“……?!”
자신의 본능적인 행동에 놀란 유리가 그대로 아린의 손목을 놓아 버렸기 때문이다.
그 덕분에 아린은 포탄처럼 날아가 버렸다.
훙-.
“어, 뭐, 뭐, 뭐……!”
인근에 있다가 누군가가 싸우는 소리를 쫓아왔던 늑대 역의 48기 여성.
그녀는 난데없이 눈앞으로 사람이 날아오자 당황하여 허둥거렸고, 그 탓에 미처 반응할 시간을 갖지 못했다.
그사이 아린이 늑대녀의 얼굴을 제 머리로 세차게 들이받아 버렸으니.
빠아악!
숲속 나무 사이사이에 울려 퍼지는 시원한 충돌음.
마치 박 쪼개지는 듯한 그 경쾌한 소리에 유리는 절로 눈을 찌푸렸다.
“어, 어우야…….”
곧이어 연타로 사람 쓰러지는 소리가 고즈넉하게 들려왔다.
푸- 풀썩-.
“음…….”
유리는 파들거리는 아린의 어깨를 보고 살짝 볼을 긁적였다.
“그… 고의는 아니었어. 그냥 습관적으로…….”
대체 무슨 습관이면 사람을 이리 던져 버리는 건지.
하지만 이미 그걸 따질 사람은 바닥에 널브러져 꿈틀거리고 있을 뿐이었다.
그리고 그때였다.
부스럭-.
쫑긋거리는 유리의 귀.
그의 눈빛이 대번에 가라앉았다.
“하, 늦었네.”
진즉에 빠져나갔어야 했다.
하지만 예상 밖의 사태에 몸을 빼내지 못한 사이 이미 강렬한 존재감은 지척에 다다라 있었다.
낯빛을 굳힌 유리가 존재감이 다가오는 쪽으로 몸을 틀었다.
3시 방향.
다가오는 이의 어렴풋한 형체를 확인한 순간, 유리의 손에 옅은 땀이 배어 나왔다.
저벅저벅-.
이번에 나타난 이는 180㎝가 되어 보이는 장신의 여성이었다.
그녀는 다른 동물들처럼 머리띠를 하고 있지 않았다.
다만 검은 옷 위에 호랑이 얼룩무늬가 들어간 두툼한 가죽조끼를 걸치고 있을 뿐.
하지만 그것만으로도 그녀의 정체를 충분히 알고도 남았다.
‘어째 기운도 안 숨기고 당당하게 온다 했더니만, 호랑이였네.’
난데없는 호랑이의 등장.
그리고 무엇보다 유리를 놀라게 한 건.
즉- 즉-.
호피녀의 한쪽 손에 붙들려 질질 끌려오는 사람이었다.
이미 기절한 듯 보이는 사람은 유리가 잘 아는 이였다.
“뽀삐?”
바로 어느 순간 사라져 아린이 찾아다녔다는 뽀삐가 호피녀에게 끌려오고 있었다.
‘갑자기 사라졌다더니만, 진즉에 당했었나 보군.’
유리의 중얼거림에 호피녀가 고개를 갸웃거렸다.
“이 녀석이랑 아는 사이인가 봐?”
그러면서 들고 있던 뽀삐를 한쪽으로 던져 버렸다.
뽀삐가 굴러간 곳은 공교롭게도 아린이 기절한 곳 근처였다.
이후 여유 있게 한 발자국 내디딘 호피녀.
“어흥이다.”
자신의 정체가 호랑이라는 것을 강조하는 여인을 보고 유리의 눈빛이 깊어졌다.
‘역시 흑검병이다.’
테레시아가 준 힌트.
그 덕분에 곰부터는 기수가 아닌 흑검병일 거라 유추했었고, 그의 예상대로 호랑이는 흑검병이었다.
그렇다면 저 여인 역시 최소 공인 3단의 실력자라는 소리였다.
하지만 동물의 숲 최상위 포식자이자, 500만 포인트의 주인공이니 고작 공인 3단일 리 있겠는가.
‘어쩌면… 조장급일지도.’
조장급 흑검병이라면 최소 공인 5단이다.
일반 흑검병도 힘든데 조장급의 흑검병?
이건 절대 혼자서 상대하지 못한다.
유리는 슬쩍 주변을 둘러보았다.
‘빠져나갈 수 있을까?’
정면 대결은 절대 무리지만, 도망치는 거라면 가능할 수도 있을 거란 생각이 들었다.
‘사용할 수 있는 뇌익을 모조리 도망치는 데 사용한다면?’
견적이 대충 나오자 곧장 몸이 행동에 들어갔다.
슬쩍 육체의 무게 중심이 뒤로 쏠리고.
슥-.
그대로 막 도망치려던 찰나.
불현듯… 정말로 갑자기 그런 생각이 들었다.
‘왜 도망쳐야 하는 건데?’
그건 조금 이상한 생각이기도 했다.
분명 자신의 실력으로는 호피녀의 상대가 되지 않으리란 건 그 누구보다 유리가 잘 알고 있었으니까.
당장은 따라잡기 힘든 실력 차가 명백히 존재했다.
하지만…….
‘매번 강한 상대를 보면 도망칠 거냐?’
패배하는 게 무서워서 도망만 친다고?
유리의 얼굴이 굳어졌다.
‘지는 건 싫어.’
그래서 무치에게 패배했을 때, 다시는 패배하지 않겠다고 다짐하기도 했었다.
그러나 이길 수 있는 상대만 골라가며 싸운다면…….
‘그런 다짐이 다 무슨 소용인 거지?’
그렇게 쌓은 승리가 과연 의미가 있겠냔 말이다.
한순간에 찾아온 별거 아닌 깨달음.
하지만 그로 인해 유리는 머릿속이 개운하게 맑아지는 것을 느꼈다.
‘아, 내가 두려워하고 경계해야 할 건… 패배가 아니었구나.’
패배?
그딴 건 얼마든지 할 수 있다.
자신이 경계하고 명심해야 할 것은 그런 게 아니었다.
바로…….
‘패배에 마음이 꺾이지 않는 것.’
수천, 수만 번을 꺾여도 다시 일어서는 거였다.
‘애초에 마류는 이길 수 없는  강한 적을 상대하기 위해 만들어진 절기다.’
요한이 겪은 패배로 말미암아 탄생한 마류.
이는 꺾이지 않는 요한의 의지를 잘 증명하는 결과물이었다.
또한, 자신보다 강한 적을 상대하기 위해 만들어 낸 마류로 약한 적만 상대하고 다닌다면 무슨 성장을 이룰 수 있겠냔 말이다.
이를 떠올린 유리의 눈에 불똥이 튀었다.
‘패배할 수 있다. 아니, 앞으로 나는 수천수만 번을 지고 또 질 거다. 그렇게 패배를 쌓아 성장하겠어. 더 강해지겠어.’
유리가 무의식적으로 보여 주던 꺾이지 않는 의지는 그가 타고난 특성이었다.
하지만 그 무의식적 특성을 의식한 순간.
유리의 심상에 확고한 뼈대가 섰다.
불절(不折).
패배로 인해 괴롭고 아프더라도, 절대 꺾이지 않고 도전하려는 의지.
비록 깨달은 방식은 달랐어도, 이미 수십 년 전 요한이 걸어갔던 그 길을 유리 역시 선택한 거다.
“후욱-.”
유리는 검을 늘어뜨리고 자세를 잡았다.
도망칠 생각을 버리고 나서야 상대가 제대로 눈에 들어왔다.
구릿빛 피부에 짙은 금발, 갈색의 눈동자.
쭉 치켜 올라간 날카로운 눈매와 웃을 때 유달리 도드라져 보이는 송곳니.
입고 있는 호피 무늬 조끼가 꼭 그녀를 위한 맞춤옷인 듯, 눈앞의 상대는 호랑이 역할에 너무도 잘 어울렸다.
그리고 그녀에게서는 정말 호랑이에게서나 풍길 야생의 거친 기세가 물씬 느껴졌다.
이를 정면으로 마주한 유리도 이에 질세라 기세를 풀풀 내뿜었다.
“호오?”
조금 전까지 도망치려던 이가 갑자기 투지를 일으키자 호피녀는 호기심을 드러냈다.
“도망가지 않는 거냐?”
“그럴까 생각했었는데…….”
그리 말하며 유리가 슬쩍 미소 지었다.
“한번 붙어 보는 것도 나쁘지 않겠다 싶어서요.”
