178화. 연합 퀘스트 (3)
청군에 속한 이들은 여유롭게 백군 진영을 바라보았다.
옅은 미소를 띠고 있는 청군 소속 기수들.
그들은 이미 승리를 확신하는 얼굴이었다.
그도 그럴 수밖에 없었다.
백군에 속한 30명.
그들 중 2, 3년 차는 고작 넷뿐이었다.
심지어 3년 차는 괴츠 뢰턴 한 명뿐.
다시 말해 2, 3년 차 상위 서열 대다수가 전부 청군으로 들어갔다는 소리였다.
그나마 억지로라도 다행인 점을 만들어 보자면 백군 30명에 속한 50기 중 상위 서열이 다수 포함되어 있다는 점 정도?
어쨌든 백군에게 너무도 불리한 편 구성이란 점은 그 누구도 부정하지 못하리라.
하지만 더 이상의 호명이나 간섭은 없다는 듯 코코는 명단을 다시 안경남에게 넘겼다.
생각보다 일이 일찍 끝났다는 사실에 만족스러운 얼굴이던 그녀는 호명되지 않은 이들을 바라보았다.
“뭐 하고 있니? 니들 자리로 안 들어가고?”
귀찮음이 가득 묻어나는 코코의 턱짓에 남아 있던 1, 2, 3년 차가 어기적어기적 백군 진영으로 들어섰다.
그들의 얼굴 꼴은 마치 패잔병처럼 느껴졌다.
그렇게 마무리된 편 가르기.
짝-.
코코가 마나를 담아 손뼉을 치자 백군과 청군의 이목이 그녀에게 쏠렸다.
“자, 편도 나눴으니 진짜 규칙을 설명해 줄게. 이번 퀘스트의 정확한 명칭은 빙고(bingo) 점령전이란다. 어릴 때 다들 빙고 정도는 해 봤겠지? 규칙도 너희가 알고 있는 것과 엇비슷할 거다. 퀘스트의 승리 조건은 5칸짜리 빙고 1줄을 먼저 만들 것. 어때? 간단하지?”
그 설명에 다수의 머리 위로 물음표가 떠올랐다.
설명이 상당히 부실했기 때문이다.
‘점령전인데… 빙고?’
‘무슨 소리지?’
그렇게 의아해하는 순간.
딱-.
코코가 손가락을 튕기자 한 흑검병이 품에서 종이를 꺼내 펼쳤다.
그곳에 그려진 건 가로세로 5×5의 정사각형이었다.
총 25개의 작은 정사각형이 모여 커다란 정사각형을 이룬 모양새.
코코가 이를 손끝으로 톡톡 건드렸다.
“내 설명이 끝나면 너희는 특수구역으로 이동할 거야. 거기서 니들이 해야 할 건 이렇게 생긴 25개 점령지를 서로 차지하기 위해 열심히 치고받는 거지.”
그 말이 끝남과 동시에 작은 가죽 자루가 두 진영으로 넘어갔다.
“그 안에는 점령 행위에 꼭 필요한 30분짜리 모래시계 25개가 들어 있다. 이게 무슨 뜻인지는 길게 설명 안 해도 되지? 모르겠으면 각 진영의 머리 좋은 놈들에게 알아서 물어보고. 아, 그리고 그거 부서지면 재지급 안 해 준다? 그러니 잘 챙기렴.”
코코가 한쪽 눈을 찡긋거렸다.
이에 살짝 피식거린 유리.
그의 두뇌가 열심히 일하기 시작했다.
‘30분짜리 모래시계의 용도라… 딱 봐도 점령지를 30분 동안 지키고 있어야지 점령으로 인정되나 보네.’
주머니에 손을 찔러 넣은 그는 모래시계가 들었다는 가죽 자루를 노려보았다.
‘일반적인 점령전이 아닐 거라고 예상은 했지만… 생각보다 더 골치 아프겠어.’
이번 퀘스트는 어릴 때 종종 하던 빙고와 점령전을 적절하게 뒤섞은 퀘스트였다.
‘150명의 인원을 적절하게 분배하여 25개의 소규모 점령지를 차지해야 하고…….’
심지어 그 점령지를 아무 곳이나 마구 차지해서는 안 됐다.
5칸이 일렬로 1줄이 되게 구역을 점령해 나가야 할 터.
이는 각각의 점령지에서 벌어지는 전투도 중요하거니와 판 전체를 아우르는 수 싸움도 상당히 중요했다.
‘연합 퀘스트라는 명칭에 어울릴 만큼 난이도가 상당하네.’
3개 기수가 모두 모인 만큼 난이도가 확- 올라갔다.
그리고 그 소리는…….
‘보상이 쎄다는 뜻이지!’
이에 유리는 기대를 품고 코코를 바라보았다.
그리고 그런 기대를 품은 건 유리뿐만이 아니었나 보다.
아니, 정확히 말하자면 백군 진영에서 보상에 대한 기대를 품고 있는 이는 유리뿐이었다.
다만 반대편의 청군 진영.
이미 이 퀘스트가 자신들의 승리라 확신하고 있는 그들은 유리와 비슷한 눈으로 코코를 바라보았다.
코코는 자신을 향한 초롱초롱한 눈빛에 슬쩍 미소를 머금었다.
마치 너희가 무얼 원하는지 잘 알고 있다는 듯한 미소.
그녀가 어깨를 으쓱였다.
“아아, 그걸 얘기 안 해 줬구나? 이번 퀘스트의 보상은…….”
좌중의 집중도가 극도로 치솟았다.
‘무려 3개 기수의 연합 퀘스트다… 보상이 약할 리 없어.’
‘대체 어떤 보상이 나오려나?’
강한 기대감에 기수들이 집중력이 절정에 치달은 순간.
코코가 빵긋 웃었다.
“비밀이란다.”
“……?”
그녀의 말이 끝나기 무섭게 기수들의 머리 위로 물음표가 떠올랐다.
경험이 짧은 50기는 물론이거니와 49기, 48기까지.
그들 모두 퀘스트 보상이 비공개인 건 처음 겪는 일이었기에 당혹스러움을 보였다.
하지만 이에 대해 무어라 이의를 제기하기도 전.
“난 할 일 끝! 그럼 다들 퀘스트 잘 다녀와라!”
후욱-.
연기를 훅 내뿜은 코코는 손을 휘저으며 등을 돌렸다.
“…….”
300명의 눈이 휘적휘적 떠나가는 그녀를 황망하게 바라볼 때.
“이동하겠다. 백군과 청군, 양 진영은 각각의 인솔자를 따라 신속히 움직이도록!”
사각턱 흑검병의 외침에 인솔자들이 백군과 청군을 이끌었다.
그렇게 북문 시계탑을 중심으로 백군과 청군이 서로에게 등을 지고 갈라졌고.
인솔자를 따라 이동한 백군, 한참을 달려간 그들의 앞에 나타난 것은 흑선 한 척이었다.
이후 백군을 태운 흑선은 새하얀 백기를 휘날리며 물살을 가르고 나아가기 시작했다.
* * *
백군이 탄 흑선 내부.
그 안에는 무거운 침묵만이 감돌았다.
흑선 여기저기에 흩어진 150명의 백군 소속 기수들.
그들 대다수가 아직 시작조차 하지 않았음에도 이미 패배를 당한 얼굴이었다.
분위기가 그래서 그런지는 몰라도 돛대 꼭대기에서 휘날리는 새하얀 깃발이 꼭 항복 의사를 나타내는 것처럼 보일 정도였다.
물론 모두가 그런 건 아니었다.
“아, 저리 가라고!”
흑선 내에서 갑자기 터져 나온 커다란 외침.
안 그래도 조용했기에 유달리 크게 들린 목소리에 좌중의 이목이 쏠렸다.
이내 그들의 표정이 ‘그럼 그렇지, 역시 조용히 넘어갈 리가 있나’라는 식으로 변했다.
놀라운 건 그렇게 표정이 변한 이들의 시선이 서로 다른 두 대상을 향하고 있다는 점이었다.
우선 48기의 시선이 향한 곳.
“하하, 내가 가긴 어딜 가겠나, 올빼미 군. 어차피 가 봤자 이 흑선 안일 텐데?”
언제나 그렇듯 소란의 중심에 있는 괴츠를 본 48기는 이제 만성이 된 듯 시큰둥한 눈빛이었다.
그리고 다른 시선의 50기.
그들의 시선이 향한 곳에는 못마땅하다는 듯 인상을 팍팍 쓰고 있는 유리가 있었으니.
“에이 씨, 진짜…….”
짜증 가득한 유리의 눈깔을 본 50기는 ‘아, 이번에는 또 왜 저래?’라는 얼굴들이었다.
그렇게 48기, 50기를 대표하는 문제아 둘이 마주하니 조용하던 흑선이 순식간에 소란스러워졌다.
“이 넓은 흑선에서 다른 공간 다 놔두고 왜 하필 여기 들러붙는데?”
“그야 당연히 내가 있을 곳이 여기이기 때문이라네, 올빼미 군.”
그리 나긋나긋 말하며 괴츠가 유리의 뒤를 향해 살짝 상체를 숙였다.
“오늘도 여전히 아름답구려, 테레시아 양.”
한 손은 등 뒤에.
다른 한 손은 가슴에.
귀족적이고 우아하기까지 한 괴츠의 정중한 인사에 테레시아는 한껏 경계하는 눈초리로 창을 말아 쥐었다.
그러고는 은근슬쩍 유리 뒤쪽으로 몸을 숨기는 게 아닌가.
그녀의 그런 반응에도 괴츠는 전혀 아랑곳하지 않고 그 옆으로 고개를 틀었다.
“아아…….”
무언가에 감격한 듯 보이는 괴츠.
그는 새하얀 치아를 환히 보이며 살포시 미소를 보였다.
“오랜만입니다, 푸른 장미여… 한결같은 그대의 찬란함에 저의 두 눈이 멀 지경이오니, 부디 오늘은 제게 그대의 이름을 귀담을 수 있는 영광을 주시겠습니까?”
애정이 가득 담긴 괴츠의 시선을 받은 아린은 몸을 파르르 떨며 테레시아가 그랬듯 유리의 뒤로 몸을 숨겼다.
그 탓에 아린을 좇은 괴츠의 시선이 중간에 끼인 유리에게 닿았고.
스르릉-.
이에 유리가 검을 반쯤 빼 들었다.
“…당장 그 야시꾸리한 눈깔 안 치우면 푸른 장미의 찬란함이 아닌 내 칼에 두 눈이 멀게 될 거야.”
살벌한 협박이 먹혔음일까, 괴츠의 시선이 살짝 옆을 향했다.
이에 유리가 자신의 뒤에 몸을 숨긴 이들을 향해 짜증을 냈다.
“야이 씨! 왜 자꾸 내 뒤에 숨는 건데!”
그 말에 테레시아가 먼저 답을 했고.
“미친 사람은…….”
그 말을 곧장 아린이 이어받았다.
“미친놈으로 막아야 하는 법!”
졸지에 미친놈 방패막이가 되어 버린 유리는 한숨을 내쉬며 괴츠를 바라보다 손을 휘휘 내저었다.
“하아… 됐고, 가서 사람들이나 모아 봐.”
“사람? 무슨 사람 말인가?”
“이번 퀘스트 관련해서 작전 회의 좀 해 보려고, 그러니 48기 쪽 인원은 그쪽이 추려서 모아 봐.”
“…내가 말인가?”
“어.”
“어째서?”
“그 권터라는 작자 다음으로 이름이 불렸다는 건 그쪽이 48기 서열 2위라는 뜻이잖아?”
“그렇네만?”
“그럼 48기 내에서 나름 발언력이 있겠지. 50기랑 49기는 나랑 텟샤가 알아서 할 테니까, 그쪽은 48기 중 몇 사람만 데려와 봐.”
유리의 말이 끝나기 무섭게 괴츠의 얼굴이 괴상하게 일그러졌다.
“…발언력? 내가?”
마치 태어나 처음 듣는 소리라는 듯한 얼굴.
그리고 이는 비단 그뿐만이 아니었다.
상황을 지켜보고 있던 48기들 역시 떨떠름함을 드러냈다.
괴츠가 재밌다는 듯 웃음을 터트렸다.
“하하! 올빼미 군, 자네가 아직 나에 대해 잘 모르나 본데 내가 막 다른 이들에게 그런 영향력을 행사하는 사람이 아닌지라…….”
“아냐?”
“그러네만?”
“뭐야? 그래도 나름 48기 내에서 주조연급은 되는 줄 알았더니만, 그냥 흔하디흔한 지나가는 행인1이었어?”
“…그래도 100번까지 있는 행인 중 1번 행인이라네!”
혹자는 평가했다.
역대 기수 중 48기가 가장 단합이 잘되는 기수들이라고.
하지만 괴츠는 아니라고 보았다.
그는 자신이 한 표현에 고개를 끄덕였다.
‘100번까지 있는 행인이라… 그만큼 48기의 상황을 잘 드러내는 말은 없겠군.’
48기의 기수들.
그들은 오로지 권터 라이더라는 주연을 위해 무대 위에서 부단히 움직이는 흔하디흔한 행인들에 불과했다.
“알았으니까, 가서 다른 영향력 있는 행인들 좀 데려와 봐, 작전 회의 하자고.”
“흠…….”
계속되는 재촉에 괴츠가 볼을 긁적였다.
그는 유리의 심지 굳은 눈빛을 보고 처음으로 진지한 얼굴을 해 보였다.
“올빼미 군, 자네…….”
“뭐.”
“정말로 이 퀘스트… 이길 생각인가?”
그 물음에 유리가 어이없다는 투로 대꾸했다.
“왜? 그럼 안 돼?”
“지금 상황이 어떤지 알고 있는 게 맞는가?”
“어떤데?”
그 물음에 괴츠가 옅은 한숨을 내쉬었다.
그리고 백군 모두가 알고 있는 내용을 다시 상기라도 시키듯 큰 목소리로 말했다.
“압도적인 열세라네. 2년 차와 3년 차 상위권 서열이 전부 청군에 속했으니 구성원 개개인의 역량 차이는 이루 말할 것도 없고. 그리고 무엇보다, 저쪽에는 그가 있지…….”
‘그’라고 칭해진 단어에 48기 내에 삭막한 침묵이 감돌았다.
그사이, 일순간 무감정해진 괴츠가 말을 이었다.
“검주의 수많은 자식 중 아비의 재능을 가장 제대로 물려받았다는… 그 권터 라이더가.”
마치 이래도 모르겠냐는 듯한 괴츠의 눈빛에 유리는 뚱한 목소리로 답했다.
“그래서 어쩌라고?”
“…….”
“우리 진영이 열세고, 저쪽에 그 권터라는 놈이 있으니 해 보지도 않고 그냥 포기하자는 거야, 지금?”
유리의 눈빛이 서늘해졌다.
당연히 그의 입에서 나오는 목소리에도 냉기가 감돌았다.
“뭐, 살면서 질 수야 있지. 사람이 어떻게 항상 이기겠어? 그런데 해 보지도 않고 질 거라고 단정 짓는다고?”
유리의 뼈 있는 지적.
이에 48기 기수들의 얼굴이 크게 경직됐다.
이를 알고 있음에도 유리의 표현은 더욱 거칠어졌다.
“시발, 뭔 병신 같은 마음가짐이냐?”
얼마든지 패배를 겪겠다.
하지만 그로 인해 마음이 꺾이지 않겠다는 부절(不折)을 가슴에 새겨 넣은 유리.
그는 괴츠가 한 말과 거기에 동조하는 48기의 분위기가 혐오스러웠다.
그것이 유리의 목소리에 가득 묻어났다.
이에 48기 중 누군가가 옅은 살기를 담아 말했다.
“주둥이를 함부로 놀리는구나. 권터 라이더가 어떤 괴물인지 겪어 보지도 못한 새끼가.”
그 누군가의 살기에는 짜증과 억울함이 담겨 있었다.
물론 그런 감정을 이해해 줄 유리가 아니었다.
“어, 안 겪어 봐서 몰라. 그래서 이번에 한번 겪어 보려고. 대체 그 권터라는 놈이 어떻기에 48기가 이렇게 단체로 꼬리 만 개새끼들이 되었는지.”
“이 새끼가 감히 선배들한테……!”
또 다른 누군가가 발끈한 찰나.
곧바로 이어진 유리의 강한 기세가 좌중을 짓눌렀다.
“그리고 난!”
강렬한 힘이 담긴 목소리가 기이할 정도로 이목을 집중시켰고.
자신을 향한 주변 시선 속에 유리가 눈웃음을 지으며 말을 이었다.
“딱히 우리가 질 거라고 생각 안 하는데? 그쪽은 어떻게 생각하시나요, 우리의 책사(策士) 씨?”
그리 말한 유리의 시선이 흑선의 한쪽을 향했다.
이를 따라 다른 이들의 고개도 덩달아 돌아갔고.
동시에 그들은 볼 수 있었다.
붉은 눈을 연신 끔뻑이고 있는 새하얀 머리카락의 소녀를.
