385화. 지명 의뢰 (3)
벤의 이야기를 들은 유리는 잠시 뜸을 들이다가 입을 열었다.
“율리아가 의뢰했다는 사실을 비밀로 해 달라?”
“예, 그렇습니다.”
“이유는?”
“그건 말씀드릴 수 없습니다. 그리고 딱히 문제 될 게 없는 조건이라고 생각합니다만?”
“뭐, 그렇기는 하지.”
유리가 살짝 고개를 끄덕였다.
의뢰 내용에 대한 비밀 조약뿐 아니라, 의뢰인에 대한 비밀 엄수 조건을 거는 건 용병 업계에서 꽤 흔한 일이었다.
‘다만 보통 이런 경우의 의뢰는 뭔가 뒤가 구린 임무일 가능성이 높다는 건데.’
더군다나 그런 조건을 걸어온 게 다른 누구도 아닌 율리아라는 점이 이를 더 신경 쓰이게 만들었다.
“흠…….”
작게 콧소리를 낸 유리는 손가락으로 탁자를 두드렸다.
“그러니까 정리를 해 보자면, 일단 의뢰 조건은 의뢰 내용 및 의뢰인에 대한 비밀 엄수고, 의뢰 내용은 동쪽 진영에 가담해서 싸워라? 동쪽 진영이 이기든 지든, 승패는 크게 상관없으니? 정말 그것뿐?”
“정확한 정리입니다.”
“재밌네.”
살짝 눈웃음을 친 유리.
하지만 곧 그의 눈매가 날카롭게 변했다.
“우리 톡 까놓고 얘기하자고.”
“무얼… 말씀이십니까?”
“이기든 지든 전쟁의 승패가 상관없는 게 아니잖아?”
“…….”
“싱 가문에서는… 아니, 적어도 율리아는 이 전쟁의 승자가 누구일지 대충 견적을 냈을 텐데?”
“……?!”
벤의 눈동자가 살짝 흔들리는 것을 본 유리가 턱을 괴며 흥미로운 시선을 보냈다.
“지는구나?”
“…….”
“동쪽이.”
떠보는 듯한 말투.
그러나 어쩐지 확신이 가득 찬 물음에 벤의 눈동자가 조금 전보다 더욱 크게 흔들렸으니.
이에 유리는 자신의 짐작이 맞았음을 다시 한번 확신했다.
한편 벤은 자신에게 닿는 요사스러운 눈빛에 작게 한숨을 내쉬며 어렵사리 입을 열었다.
“후우, 동쪽 연합이 질 거라고 단언할 수는 없습니다. 다만… 그리될 가능성이 높다는 게 싱 가문의 전반적인 분석입니다.”
현자의 가문이라 불리는 싱 가문이 그리 분석했다면 동쪽 연합의 패배는 기정사실일 터.
이를 알고 있기에 유리는 궁금할 수밖에 없었다.
“우리 용병단을 질 수밖에 없는 전장으로 보내시겠다? 어째설까?”
“그건…….”
벤이 무어라 말하기도 전에 유리가 먼저 답을 찾았다.
“아하, 시간 끌기?”
“……?!”
“패배할 전장으로 보내면서, 이기기 위해서 굳이 노력할 필요는 없다 하고. 이건 뭐, 딱 견적이 나오네? 그냥 우리보고 가서 힘 좀 보태라는 거잖아, 전쟁이 금방 끝나지 않게.”
“…….”
벤은 할 말을 잃고 말았다.
‘허… 이건 뭐, 내가 따로 설명할 필요가 없구나.’
안 그래도 이번 임무에 관해서는 원래 어느 정도 설명을 해 주려고 했었다.
그런데 고작 짧은 대화 몇 마디를 통해 자신이 설명해 주려는 것 이상의 정보를 알아내다니.
‘과연 율리아 님께서 고른 이들이라는 건가?’
솔직히 율리아가 자신을 이들에게 보냈을 때만 해도 반신반의했었다.
단장을 포함해도 고작 4명뿐인 용병단.
심지어 그 면면이 하나같이 젊다 못해 어리다는 느낌이 들 정도였다.
하여 이 의뢰를 과연 이들에게 맡겨도 괜찮을까 싶었건만.
‘사람 보는 눈이 까탈스러운 율리아 님께서 괜히 이들을 선택한 게 아니었군.’
벤의 얼굴에 살짝 감탄의 기색이 스쳤다.
그때였다.
“하나만 묻자.”
“말씀하시지요.”
“율리아가 원하는 게 정확히 뭐지? 그냥 단순히 시간을 끌어 이 전쟁을 길게 이어 가는 거? 그게 아니면 동쪽 연합이 이 전쟁에서 승리하는 거?”
“…….”
벤은 말없이 유리를 바라보았다.
이쯤 되니 그도 궁금해지기 시작했다.
과연 이자가 어디까지 알아낼 수 있을지 말이다.
하여 답을 주기보다는 오히려 질문을 던졌다.
“단장님께서는 어느 쪽이라고 생각하십니까?”
“후자.”
“어째서입니까?”
“싱 가문은 베오그라드 행정구, 그것도 동쪽에 둥지를 틀고 있으니까.”
유리의 이야기에 벤은 옅은 미소를 머금고 고개를 내저었다.
그건 유리의 답이 틀렸다는 뜻일까?
하지만 그가 입에 머금은 웃음은 비웃음이 아닌 어딘가 모르게 씁쓸해 보이는 미소였다.
“무언가 오해를 하신 모양인데 싱 가문은 이번 전쟁에 참여하지 않았습니다.”
“…진짜? 동쪽 연합에 속한 게 아니라고?”
“그렇습니다.”
“흐음…….”
유리가 잘 이해가 가지 않는다는 얼굴로 벤을 바라보았다.
싱 가문이 동쪽 연합에 속한 것도 아닌데 자신에게 이런 의뢰를 한다고?
대체 왜?
율리아에게 무슨 저의가 있을지 이것만큼은 쉬이 짐작이 가지 않았다.
속내를 파헤치려는 듯한 유리의 시선이 이어지는 가운데 벤이 이번에는 고개를 끄덕였다.
“잘못 짚으시긴 했으나, 말씀하신 게 정답인 거는 맞습니다.”
“이건 또 뭔 소리래?”
“율리아 님이 원하시는 건 동쪽 연합의 승리입니다.”
“…….”
유리의 미간이 모여들었다.
‘뭐냐 이건?’
현재로서는 아무리 생각해 봐도 율리아가 대체 무슨 생각으로 자신들에게 의뢰를 맡긴 것인지 쉽사리 감이 오지 않았다.
말이 없어진 유리를 보고 벤이 미소를 지었다.
“그 부분에 대해 그렇게 신경 쓰실 필요는 없지 않습니까? 어차피 중요한 건 동쪽 연합의 승패와 상관없이 그들을 돕기만 하면 소월 용병단은 제 역할을 다하는 것이니 말입니다.”
“그렇긴 하지.”
맞는 말이었다.
율리아가 무슨 생각으로 자신들에게 의뢰를 한 것인지는 몰라도 그녀가 한 의뢰 자체는 생각보다 그리 어려울 게 없었다.
비록 패배가 예상되는 진영에 가담하는 거였지만, 굳이 자신들이 발 벗고 나설 필요가 없는 의뢰였으니까.
‘적당히 도와주기만 해도 의뢰 보상을 챙길 수 있다는 건데…….’
주먹에서 턱을 뗀 유리가 물었다.
“의뢰 보수는?”
“300골드입니다. 그중 20%는 계약금 겸 선금으로 드리며 나머지 잔금은 전쟁이 끝나면 지급될 예정입니다.”
“나쁘지 않네.”
아니, 나쁘지 않은 게 아니라 오히려 파격적인 수준이었다.
300골드면 어지간한 중형급 용병단을 한 달 동안 고용할 수 있는 비용.
아직 제대로 된 명성도 쌓지 못한 꼴랑 4명짜리 용병단을 고용하는 것치고는 너무도 후한 금액이었다.
‘다만 기간이 전쟁이 끝날 때까지라는 건데…….’
이는 전쟁의 양상이 어떻게 흐르냐에 따라 득이 될 수도, 실이 될 수도 있는 조건이었다.
‘뭐, 그렇다고 해도 전쟁이 반년 이상 지속되는 게 아닌 이상 우리한테는 무조건 이득이지만.’
안 그래도 이번 전쟁에 관한 의뢰를 찾아볼 생각이었고, 때마침 율리아에게서 상당히 괜찮은 의뢰가 들어온 상황
이에 당장 ‘좋아, 계약해!’를 외쳐도 이상하지 않았으나 유리는 심사숙고했다.
조금 전부터 머릿속에서 무언가가 간질간질하는데 그게 쉽사리 떠오르지 않았기 때문이다.
“어찌, 의뢰를 받아들이시겠습니까?”
유리의 생각이 깊어지려는 찰나 벤이 재촉해 왔다.
그리고.
‘아!’
때마침 유리는 자신의 머릿속을 간지럽히던 것을 끄집어낼 수 있었다.
그가 슬쩍 다리를 꼬며 은은한 목소리로 답했다.
“계약 내용을 살짝 바꿔 주면 바로 받아들이지.”
“음… 계약 내용을 말입니까? 솔직히 지금도 상당히 후한 의뢰라고 생각이 듭니다만?”
“아, 정정할게. 내용을 바꾸는 게 아니라 추가하자고.”
“그래서 무슨 내용을……?”
“어차피 율리아의 목적이 동쪽 연합이 이 전쟁에서 승리하는 거라면…….”
살짝 뜸을 들인 유리의 눈에 이체가 스치니.
“우리 소월 용병단이 그 목적에 부합하는 큰 기여를 했을 시, 기여도에 따른 추가 보상을 지급해 줘.”
유리가 말한 내용에 벤의 동공이 또다시 흔들렸다.
***
“어서 오시게.”
보초들의 안내를 받아 진영 깊숙이 들어선 테레시아.
그런 그녀를 반겨 준 건 장대한 기골의 중년 사내였다.
“지클리 가문을 책임지고 있는 울리일세.”
그저 가만히 서 있기만 해도 좌중을 압도하는 기운을 흘리는 사내.
그를 향해 테레시아가 작게 고개를 숙였다.
“환영해 주셔서 감사합니다. 테레시아 윈체스터입니다.
“반갑네. 그래, 어찌… 그분의 답을 가져온 겐가?”
“예?”
난데없는 이야기를 들은 테레시아는 눈을 끔뻑였다.
동시에 그녀는 빠르게 상황을 분석해 나갔으니.
‘하아… 고모님.’
순식간에 무엇이 문제인지 깨달은 테레시아의 머릿속으로 쾌활한 목소리가 스쳐 지나갔다.
[내가 그쪽에 전부 얘기해 둘 테니 넌 먼저 가 있으렴!]
분명 떠나오기 전에는 알아서 전부 준비해 놓을 것처럼 말씀하시더니, 결국 아무것도 준비가 되어 있지 않았던 거다.
‘미리 확인을 해 봤어야 했는데.’
좋게 말해서 자유분방한 성격.
나쁘게 말해서는 대책이 없으신 분이시다.
애초에 그런 사람의 말을 믿은 자신의 잘못이었다.
다시 한번 터져 나오려는 한숨을 겨우겨우 삼키는 테레시아를 보고 울리가 고개를 갸웃거렸다.
“무슨 문제라도 있는 겐가?”
“…아닙니다. 잠시 피곤해서.”
테레시아는 고개를 내저었다.
괜히 입을 놀려 동티를 만드는 것보다는 자연스럽게 넘어가는 게 나을 테니까.
“이런, 여독이 쌓인 모양이군. 얼른 숙소를 마련해 주고 싶으나 꼭 듣고 싶은 답이 있어서 그러니 조금만 대화에 어울려 주게.”
“문제없습니다.”
“그럼 피곤하다 하였으니 바로 묻겠네…….”
울리 지클리가 다소 긴장된 눈으로 물었다.
“그래서 그분께서는… 어떤 답을 주셨는가.”
“도움을 주시겠다고 약속하셨습니다.”
테레시아의 말이 끝나기 무섭게 울리의 표정이 환히 변했다.
“하하! 그것참 듣던 중 반가운 소리군! 한데 그분은…….”
그분은 어디 가고 왜 너 혼자냐는 듯한 눈빛에 테레시아는 침착하게 답했다.
“그분께서는 지금 맡고 계신 일이 있으셔서 당장은 합류하지 못하십니다.”
“그러면 언제쯤 당도하실 듯싶은가?”
“정확한 시일을 확답드릴 수는 없지만, 늦지 않게 오실 겁니다.”
“흠…….”
울리는 침음을 흘렸다.
그러다가 한숨 섞인 말을 토해 냈다.
“내 약한 소리를 하고 싶지는 않지만, 상황이 그리 녹록지 않네. 혹여라도 중앙 산맥에서 ‘그’가 내려오기라도 한다면 기껏 쌓아 놓은 전선이 순식간에 무너질 거네.”
울리가 언급한 ‘그’라는 소리에 테레시아의 표정이 살짝 굳어졌다.
하지만 그것도 잠시.
다시 평온한 모습으로 돌아온 그녀가 말했다.
“그분께서도 상황을 충분히 인지하고 계시니 걱정하지 않으셔도 됩니다.”
“그리 말해 준다면… 믿어 보겠네.”
“이해해 주셔서 감사합니다.”
“하하, 도움을 주기 위해 먼 곳에서 온 이인데 옹색하게 굴 수는 없지 않은가. 한데 듣자 하니 용병 신분으로 참여했다고 한 거 같은데?”
“그렇습니다.”
“그러지 말고 내가 괜찮은 곳에 한 자리를 만들어 줄 테니 그곳으로 합류하게.”
“아닙니다. 용병으로 참여했으니 용병 부대로 들어가겠습니다.”
“무슨 그런 당치도 않은 소리를! 윈체스터 가문의 영애를 어찌 그딴 거친 용병 놈들과 함께 지내게 할까! 그랬다가는 내가 그분을 뵐 면목이 없네!”
“정말 괜…….”
테레시아가 거절하려 했지만 울 리 가주가 그녀의 말을 끊었다.
“사양치 말게. 아니, 이는 명령일세. 자네가 이 전쟁에 참여하고자 한다면 전권을 가진 내 명령에 따라야지 않겠나?”
“…….”
“보아하니 경험을 쌓는 게 이 전쟁에 참여한 목적인 듯싶은데, 자네가 합류할 부대 정도면 경험을 쌓기에 차고 넘치는 수준일 걸세.”
울리 지클리의 강한 권유에 테레시아는 속으로 한숨을 삼켰다.
다시 거절을 하고 싶어도 저렇게까지 말하니 그녀도 더는 거절할 명분이 없었다.
‘저분 입장에서는 내가 부담되는 존재겠지.’
아니, 더 정확히 말하자면 이후에 찾아올 ‘고모님’의 존재가 부담되는 걸 거다.
그분이 오기 전에 만약 자신의 신변에 무슨 문제가 생긴다면 그 책임을 온전히 울리 지클리 본인이 지게 될 수도 있으니 말이다.
‘하아… 고모님.’
이미 전부 이야기가 끝난 줄 알고 그저 가볍게 인사만 하고 나가려다가 엄하게 코가 꿰인 상황.
테레시아가 또 속으로 한숨을 삼키며 어쩔 수 없이 고개를 끄덕였다.
“…알겠습니다.”
“잘 결정했네!”
테레시아의 승낙에 울리의 표정이 대번에 환해졌다.
***
세 사람을 태운 큼지막한 수레가 너른 가도를 달려 나가고 있었으니.
그들은 바로 베오그라드의 항구 도시를 떠난 유리 일행이었다.
이번에 수레를 끌고 있는 건 가위바위보에서 진 아린.
긴 머리를 동그랗게 만 뒤, 화살을 꽂아 정리한 그녀는 연신 씩씩거리면서도 부지런히 수레를 끌었다.
그런 아린의 뒤통수를 보며 유리는 작게 중얼거렸다.
“흠… 그러니까 베오그라드가 두 쪽이 난 게 그린 후드의 산적 새끼들 때문이라 이거지?”
그는 턱을 쓸며 벤 야니스가 해 준 이야기를 떠올렸다.
