223화. 내 동생 (1)
유리는 어이없다는 눈으로 듀란을 바라보았다.
‘이미 진범이 잡힌 상태고, 난 공범으로 의심되어서 잡혀 있던 거였군.’
충분히 납득할 수 있는 일이었다.
자신이었더라도 이미 전적이 있는 이를 공범으로 의심했을 테니까.
다만 이해가 가지 않는 것도 있었다.
‘진범이 잡혔으면 심문해서 공범을 찾아내면 되는 거잖아?’
아무리 입이 무거운 이라 할지라도 흑검병단이라면 정보를 얻어 내는 일쯤은 어렵지 않게 해낼 수 있으리라.
그런데 듀란이 직접 나서서 자신이 공범인지 아닌지를 직접 시험하고 있었다.
‘설마…….’
한 가지 가정이 유리의 뇌리를 스쳤다.
‘만약 진범이 죽었다면?’
그렇다면 모든 게 말이 된다.
진범이 죽어 버린 탓에 아무런 정보도 얻어 내지 못했다면 이런 식으로라도 공범을 찾아내야 했으리라.
“…….”
유리는 말없이 듀란을 바라보았다.
“뭘 그리 보냐?”
유리는 자신이 짐작하는 것을 굳이 입 밖으로 꺼내지 않았다.
‘때로는 모르는 척을 하는 게 이득인 상황도 있는 법이지.’
굳이 알은척을 해서 이번 일에 더 깊게 개입하는 것은 별로 좋은 선택이 아니었다.
운이 나쁘다면 과거 자신이 했던 일까지 엮이게 될 수도 있으니 말이다.
듀란의 말이 어디까지가 진실인지는 모르나.
그의 말처럼 정말로 진범이 듀란의 집무실에서 서류를 건드렸다면 확실히 일전에 자신이 했던 짓과 비슷하니 말이다.
하여 유리는 뭘 보냐는 듀란의 질문에 뚱한 얼굴로 답했다.
“이대로 가라고요?”
“싫어?”
“맨손으로 가라고요?”
“그럼?”
“보상! 보상해 줘야죠!”
“뭔 보상?”
“진범 잡으면 제 요구 조건 들어주기로 했잖아요.”
“그걸 왜 들어줘야 하는 거냐? 네놈이 진범을 잡은 것도 아닌데?”
“제 덕분에 수사에 진척이 있지 않습니까?”
”뭔 진척?“
“공범의 목록에서 저라는 변수가 사라졌으니까, 수사하기 더 쉬워진 거 아닙니까?”
“…….”
“그리고 억울하게 누명을 써서 날린 시간을 보상해 줘야 할 거 아닙니까! 다른 애들은 진작에 다 시작의 숲에 들어가서 날뛰고 있는데, 저만 이렇게 붙잡아 놓고는!”
억울하다는 어투로 조목조목 따지는 유리의 모습에 듀란은 인상을 썼다.
그는 더는 듣기 싫다는 듯 가볍게 손을 내저었다.
“쯧, 알았다. 해 줄 테니까 빽빽대는 소리 좀 그만해라. 원, 듣기 싫어서.”
그 말을 남기고 듀란이 다른 흑검병들과 함께 도망치듯 사라졌다.
이를 본 유리는 흡족한 미소를 지었다.
‘좋아!’
드디어 원하는 것을 손에 넣은 유리.
그는 다시 시작의 숲으로 가는 길로 되돌아와 하늘을 보며 시간을 가늠해 보았다.
‘아직 늦지 않았다.’
낭비한 시간은 생각보다 그리 많지 않았다.
기껏해야 한 시간 정도?
‘지금부터 빠릿빠릿하게 움직이면… 여유 있게 돌아갈 수 있을지도.’
그가 그렇게 막 시작의 숲으로 향하려던 순간.
“유리 홀랜드!”
“유리!”
저 멀리서 자신을 부르는 소리에 고개를 든 유리.
“응?”
그는 사람을 멧돼지처럼 도끼 창에 꿰어 들고 오는 동기들을 보고 눈을 끔뻑였다.
“…어라?”
그렇게 유리가 벙쪄 있는 사이 그의 앞으로 클라리스와 넬리가 다가왔다.
“이, 이거 맞지?”
“이게 네가 말한 그 머리털 난 뽀삐 맞지?”
헥헥거리는 두 사람이 내려놓은 사람을 본 유리는 깜짝 놀라고 말았다.
‘이 녀석?!’
자신의 기억 속에 있는 소년보다 키도 더 크고 몸도 우락부락해졌지만, 얼굴만은 그대로였다.
꼬질꼬질하고 조금 야위었어도 한눈에 이 녀석이 무치인 것을 알아챌 수 있었다.
유리가 감탄하는 눈으로 두 사람을 바라보았다.
“니들… 이 녀석 어디서 났냐?”
이에 넬리와 클라리스는 자신들의 무용담을 풀어놓았으니.
자신들이 머리털 난 뽀삐를 어디서 어떻게 구해 냈는지 등등.
한참을 그리 떠든 두 사람은 마치 칭찬을 바란다는 듯한 눈빛을 보내왔다.
그런 동기들을 보고 유리는 크나큰 깨달음을 얻었다.
‘잘 갈군 동기 하나가 열 노예 부럽지 않네.’
유리의 눈이 즐거움으로 반짝거렸다.
‘좋아 좋아, 말 잘 들은 멍뭉이들한테는 선물을 줘야겠지.’
앞으로 이런 좋은 본보기가 있어야지 다른 노예들도 자발적으로 움직일 테니 말이다.
“너희는 앞으로 두 달 동안 서열전 열외.”
“두, 두 달?!”
“정말?!”
이건 예상하지 못했다는 듯 서로를 마주 본 넬리와 클라리스의 표정이 너무도 환하게 변했다.
‘이번 용패갈이의 숨은 보상은…….’
‘이거였구나!’
그들은 확신했다.
시작의 숲에 들어가 뭐 빠지게 뛰어다니며 얻는 용패나 포인트보다.
머리털 난 뽀삐를 구하고 얻은 이 두 달의 자유 시간이 더욱 끝내주는 보상이라는 것을 말이다.
그렇게 넬리와 클라리스가 기뻐하는 사이.
유리도 기절한 무치를 보고 흡족한 미소를 지었다.
‘이렇게 된 이상… 바로 떠나면 되겠네.’
* * *
부화아아앙-!
한 척의 작은 나룻배가 어마어마한 물보라를 일으키며 앞으로 튀어 나갔다.
그 어떤 범선이 와도 따라잡지 못할 엄청난 속도.
이를 지켜본 듀란은 혀를 내둘렀다.
“어떻게 요람의 본토까지 갔나 했더니… 헤엄쳐서 갔던 거였던 거냐.”
솔직히 듀란은 요한 레드너를 의심하고 있었다.
그라면 유리 홀랜드를 이곳에서 본토까지 충분히 데려다줄 능력이 있을 테니 말이다.
하지만 진실은 그 예상을 비웃을 정도로 어처구니없고 단순한 것이었다.
‘배를 밀면서도 저 속도이니 혼자서 헤엄쳐 갔다면 더 빠르겠군.’
그렇게 1년간 궁금했던 진실을 알게 된 듀란은 너무 어이가 없어서 웃고 말았다.
바로 그때, 그의 뒤로 한 여인이 다가왔으니.
“저 녀석, 이제는 아예 숨길 생각조차 안 하는군요.”
보란 듯이 무치를 데리고 사라지는 유리를 본 듀란의 부관은 어이없다는 듯 혀를 찼다.
이에 듀란은 피식거렸다.
“그렇게 대놓고 요구했으니 감출 필요가 없는 거겠지.”
유리가 이번 일의 보상으로 요구한 것은 두 가지였다.
하나는 작은 나룻배.
또 하나는 자신이 예비 기수 하나를 데려갈 테니 용인해 달라는 거였다.
딱히 위반 사항은 없기에 그러려니 하고 들어주기는 했지만.
“흠… 저걸 보니 조금 후회가 되는군.”
이번에는 대체 또 무슨 짓거리를 하려는 건지.
제발 이번에는 큰일이 아니었으면 좋으련만.
벌써 뒷수습을 할 생각에 골치가 아파지기 시작했다.
“후우…….”
가볍게 한숨을 내쉰 그가 부관에게 물었다.
“부검 결과는?”
“특이 사항은 발견되지 않았습니다.”
“흠…….”
듀란의 인상이 굳어졌다.
‘도대체 뭐지?’
이번에 일어난 서류 도난 사건.
그 진실은 조금 복잡했다.
우선 서류가 도난당한 장소는 듀란의 막사가 아닌 부관의 막사였다.
과거에는 듀란의 것이었지만, 유리에게 한 번 털리고 난 이후 듀란은 막사를 옮겼고, 텅 비게 된 그곳을 부관이 쓰고 있던 것이다.
진범은 그곳에서 몇 장의 서류를 훔쳤고…….
‘전부 불태웠지.’
그러고는 스스로 심장에 칼을 꽂아 생을 마감했다.
자신이 알고 있는 정보를 떠올린 듀란의 미간이 구겨졌다.
‘모든 단서와 상황에 연관성이 없다. 그 어느 것 하나 맞물리지 않아.’
진범이 훔친 서류는 전부 쓸모없는 잡스러운 것들로, 그 용도도 전부 중구난방이라 연관 지을 만한 그 무엇도 없었고.
심지어 기껏 훔쳐 놓고 그걸 들고 멀리 도망치려 한 것도 아니고, 부관의 막사에서 얼마 벗어나지 않은 곳에서 전부 불태웠다.
거기다 곧장 자살까지.
‘이게 무얼 뜻하는 거냐. 대체 목적이 뭐지?’
흑검병단의 부단장으로서 수백 수천 가지의 온갖 일들을 겪어 보았지만, 이 정도로 감이 잡히지 않는 일은 처음이었다.
자살한 진범의 목적이 무엇인지 도무지 알 수가 없었다
‘골치 아프군.’
어찌 보면 그냥 무시해도 좋을 법한 가벼운 일이었으나 그가 이토록 신경을 쓰는 이유는 하나였다.
바로 그 자살한 진범이 흑검병단 소속이었기 때문.
“흠…….”
그렇게 듀란이 눈을 찌푸릴 때였다.
부관이 질문을 던졌다.
“그런데 유리 홀랜드가 공범이 아닌 걸 어떻게 확신하시는 겁니까?”
이번 사건은 단서도 전혀 없고, 실마리가 될 만한 그 무언가도 없었다.
단 한 가지, 그나마 억지로라도 연관 지을 만한 게 있었으니.
그게 바로 유리 홀랜드였다.
작년에 유리가 한바탕 흑검병단 주둔지를 휩쓸고 다닌 사건.
하여 어쩌면 그가 이번 일의 유일한 연관자일지도 몰랐으나.
듀란은 아니라고 확신하며 그를 풀어 주었다.
부관은 그 이유가 궁금했다.
이에 듀란은 덤덤한 목소리로 답해 주었다.
“정보를 탐색하는 눈.”
“예?”
“내가 유리 홀랜드에게 알려 준 정보는 내 집무실에 누군가 침입하여 서류를 손댔다는 것뿐이었지.”
“그렇습니다만?”
“그 뒤로도 나는 계속해서 거짓 정보를 던져 주었다. 내 막사가 아닌 네 막사로 데려갔고 말야. 그런데 그곳에 딱 들어가자마자 그 녀석이 뭘 봤는지 아냐?”
“무얼 보았습니까?”
“전부.”
“전부… 입니까?”
아직 잘 모르겠다는 눈빛의 부관을 보고 듀란은 조금 더 설명을 덧붙였다.
“만약 네가 이번 사건의 공범이고, 의심을 받는 상황이라 치자. 그렇다면 이미 침투할 공간에 대한 사전 조사를 끝마쳤을 테지?”
“당연히 그렇습니다.”
“그럼 이미 알고 있는 공간에 들어가서 범인이 아닌 척 연기를 한다면, 넌 본능적으로 무얼 볼 거 같으냐.”
“그야 당연히 목적이었던 서류부터… 아!”
“그래, 범인이 아닌 척 연기를 한다고 해도 분명 무의식적으로라도 이번 사건과 관련된 서류의 위치를 눈으로 좇았을 거다. 그런데 유리 홀랜드는 막사로 들어가자마자 그 공간 전체를 파악하더군. 그건 다시 말해 연기가 아닌 정말로 공간에 대한 분석을 하려는 거였다는 거다.”
“자기가 했던 말처럼 진범을 찾기 위해서 말입니까?”
“그래.”
그것이 듀란이 유리를 풀어 준 이유였다.
그렇게 어쩌면 유일했을 실마리가 완전히 사라지고.
다시 원점으로 돌아온 상황에 듀란은 한숨을 내쉬며 명령했다.
“죽은 흑검병과 관련된 정보를 좀 더 캐 봐라.”
“이미 샅샅이 뒤져 보고는 있지만, 어려울 거 같습니다. 원래부터 끈이 없던 것인지 아니면 모든 끈을 잘라 낸 것인지… 잡히는 게 전혀 없습니다.”
진범은 신상에 딱히 문제가 없는 흑검병이었다.
너무도 평범했고, 근무 태도나 다른 무언가로도 문제가 된 적이 없는 모범적인 흑검병.
하여 그가 부관의 집무실을 뒤지고 자살하였다는 사실에 주변 동료들도 당황할 정도였다.
부관이 난색을 보이자 듀란은 단호히 말했다.
“반드시 찾아내라. 모든 끈을 잘라 내었다고 해도 잘린 자국은 있을 터. 그것이라도 찾아서 가져와라.”
평소에는 유유자적, 허점이 많아 보이는 상관이지만, 그의 본성은 꼼꼼하고 냉혹한 이였다.
그런 상관의 본질을 알고 있기에 부관은 굳은 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“명심하겠습니다.”
* * *
따뜻한 온기와 코끝에 감도는 탄내.
타닥타닥-.
그리고 장작이 타들어 가는 소리를 들으며 무치의 의식이 서서히 돌아왔다.
파르르 떨린 속눈썹이 서서히 위로 들리고.
“으음…….”
가늘게 떠진 눈으로 짙은 노을빛이 흘러 들어왔다.
빠르게 의식을 되찾고 눈을 번쩍 뜬 무치.
하지만 그는 상황을 인지하지 못하고 그대로 누워 멍하니 하늘을 올려다볼 뿐이었다.
“아…….”
아무런 생각도 떠오르지 않았다.
그저 주홍빛 하늘이 참으로 예쁘다는 생각만 들 뿐.
하지만 그는 이내 자신이 기절했었다는 것을 깨닫고 벌떡 상체를 일으켜 세웠다.
그 순간 그의 귓가로 들려온 목소리.
“깼냐?”
목소리가 들려온 곳을 향해 무치의 고개가 돌아갔다.
그곳에서 무치는 볼 수 있었다.
타닥 타닥-.
불타오르는 장작불 너머.
기다란 나뭇가지로 모닥불을 들쑤시고 있는 소년을.
타닥 타닥-.
검은 머리와 황금빛 눈.
모닥불 빛을 받고 있음에도 새하얗다는 게 느껴지는 피부와 오밀조밀 중성적인 아름다운 얼굴.
소년을 벗어나 이제 청년으로 나아가고 있는 그가 무치를 향해 고개를 들며 악동 같은 미소를 보냈다.
“집어 던져도 안 일어나던데, 그 정도면 그냥 죽었다가 살아났다고 봐도 되는 거 아니냐?”
“아……?”
너무도 귀에 익은 목소리에 무치는 넋을 놓고 말았다.
‘…뭐지?’
기절하기 직전 그가 본 것은 갑자기 난입한 두 남녀가 미쳐 날뛰는 거였다.
그 이후로는 기억이 없었다.
하여 무치는 현 상황이 꽤 혼란스러웠다.
“…꿈인가?”
그 중얼거림을 들은 유리가 피식 코웃음을 쳤다.
“꿈 같은 소리 하고 자빠졌네.”
그러면서 손에 쥔 나뭇가지를 가볍게 휘저으니 모닥불 사이에서 무언가 무치를 향해 날아들었다.
툭-.
“아뜨뜨!”
이마를 맞고 떨어진 시커멓고 뜨거운 무언가.
뜨거운 고통에 이마를 부여잡은 무치는 그 덕분에 이 모든 게 꿈이 아님을 확실히 깨달을 수 있었다.
그가 황망하게 읊조렸다.
“…유리 형? 정말 유리 형이야?”
그걸 들은 유리가 대번에 눈을 부라렸다.
“형? 혀어어엉?”
그가 기가 찬다는 듯 삿대질했다.
“이 코찔찔이 새끼가, 어딜 감히 하늘 같은 선배님께 형 같은 소리를 하고 자빠졌어? 팍씨! 선배‘님’ 소리 꼬박꼬박 안 붙이냐? 아앙?”
상당히 불량스럽고 삐딱하게 구겨진 유리의 얼굴을 보고 무치는 안도했다.
‘진짜 유리 형이다…….’
저 특유의 껄렁껄렁함과 불량스러움.
분명 성장했지만, 조금도 바뀌지 않은 저 모습은 눈앞의 존재가 유리임을 확신할 수 있게 해 줬다.
그렇게 마음에 안도감이 들어서야 무치는 주변을 돌아볼 여유가 생겼다.
“여기가 어디예요, 유리 혀…….”
“쓰읍!”
“…서, 선배님?”
무치의 물음에 유리는 대답 대신 나뭇가지로 또 모닥불 사이에서 무언가를 건져 올려 그에게 던졌다.
툭-.
무치의 앞에 정확히 떨어진 시커먼 물체를 보며 유리가 답했다.
“내가 너보고 왜 선배라고 부르라고 했겠냐?”
“……?”
유리는 어리둥절, 영문을 몰라 하는 무치를 향해 씨익 미소 지어 주었다.
“진짜 요람에 온 걸 환영한다, 코찔찔이.”
