216화. 용패갈이2 (1)
용의 심장.
혹은 드래곤 하트라 불리는 전설적인 물건.
그건 실존하는지조차도 확인이 되지 않은 상상 속의 기물과 다름없었다.
고대라 불리는 아득한 과거.
이제는 기록조차 거의 남지 않은 시대.
드래곤이 존재했다던 그 당시였어도 드래곤 하트는 쉬이 구경할 수조차 없는 기물이라 했다.
왜 안 그러겠는가.
지상 최강의 생명체라는 드래곤의 힘의 원천이 바로 드래곤 하트인데.
그 동화나 소설로만 존재하는 줄 알았던 전설이 버젓이 흑룡고에 실존하고 있었다.
그리고 그 드래곤 하트가 고작 요람의 일개 기수의 손에 들어간 것이다.
고든의 눈이 흥미로 반짝였다.
‘정말이지… 용케도 그걸 골라 갔군.’
가늠할 수조차 없는 세월 동안 존재해 온 드래곤 하트였다.
애당초 품었던 강대한 힘은 거의 소실되었고, 이제는 고작 새끼손톱만 한 크기만 남았다.
더욱이 이야기 속 드래곤 하트처럼 대놓고 엄청난 기운을 풀풀 풍기는 것도 아니었다.
언뜻 본다면 그저 붉은 진주일 뿐.
그보다 훌륭해 보이는 물건이 발에 치일 정도로 넘쳐 나는 곳이 바로 흑룡고였다.
한데, 그런 흑룡고에서.
다른 걸 다 제쳐 두고 드래곤 하트를 골라 갔다는 사실은 실로 놀라운 일이었다.
‘알고 가져간 것이냐?’
과연 녀석은 자신이 가지고 나간 것이 드래곤 하트란 것을 알고 있었을까?
그것도 현세에 마지막으로 남았을지도 모르는 드래곤 하트란 걸?
‘알고 가져갔다 해도 놀랍겠지만, 모르고 가져갔다면 더 놀라운 일이겠군.’
흑룡고 내에서도 손에 꼽을 정도로 값어치가 좋은 걸 가져갔다니 말이다.
그렇게 고든이 텅 빈 진열대를 바라볼 때.
저벅-.
검주가 발길을 돌렸다.
저벅저벅-.
무려 드래곤 하트를 내주었음에도 전혀 아쉬움이 없어 보였다.
뒷짐을 지고 가볍게 몸을 튼 그는 여유 있게 걸음을 옮겨 계단을 내려가기 시작했다.
3층에서 2층으로.
다시 1층까지 내려온 검주는 주변을 슥 둘러보다가 한 곳에서 잠시 멈추어 섰다.
“…….”
검주가 말없이 바라보고 있는 건 바로 공중에 둥둥 떠 있는 요한의 다리였다.
그의 곁에서 이를 함께 보던 고든이 넌지시 물었다.
“요한 레드너가 요람에 드나들고 있음을 알고 계셨습니까?”
“내버려 두거라.”
검주의 말에 고든은 역시나라는 표정이었다.
지난번에 느낀 요한의 존재감.
그자의 성격상 요람을 제집 드나들 듯 들어온 게 그때가 처음은 아니었으리라.
‘세상천지에서 그런 짓을 당당히 벌일 수 있는 건 그놈뿐이겠지만…….’
물론 그것도 검주의 용인이 있기에 가능한 일이었다.
하여 고든은 검주에게 감히 이견을 내지 못하고 가볍게 고개를 숙였다.
“…알겠습니다.”
대신 고든은 다른 것을 물었다.
“그가 언제쯤… 되찾으러 오리라 보십니까?”
그가 되찾으러 오는 것이 무엇인지.
그 모든 건 고든의 시선이 향한 ‘다리’가 설명해 주고 있었다.
그런 고든의 질문에 검주가 짧게 답하였으니.
“머지않아.”
그리 고저 없는 목소리로 답을 준 검주는 다시 뒷짐을 지고 걸음을 옮겼다.
하지만 얼마 못 가 그 걸음을 다시 멈추고 말았다.
이후 검주의 표정에는 놀라움이 깃들었으니.
그의 시선이 향한 곳을 본 고든의 의아한 눈빛을 해 보였다.
‘저건……?’
흑룡고의 모든 물품을 관리해 온 고든.
하지만 그런 그조차 내력을 전혀 알지 못하는 것이 딱 하나 존재했다.
바로 지금 검주가 바라보고 있는 ‘누구의 것인지조차 알 수 없는 팔’이었다.
이후 고든을 더욱 놀라게 하는 일이 벌어졌으니.
“…신화의 망령(忘靈)이 기뻐하고 있구나.”
검주에게서 다소 격양된 목소리가 흘러나왔다.
최근 십수 년 동안 검주가 이토록 극적인 감정 변화를 보여 준 적은 처음이었기에 고든은 놀라 굳어 버렸다.
결국, 참다못한 그가 질문을 던지고 말았다.
“저건 대체… 누구의 것이옵니까?”
이미 수십 년 전에 한 번 질문하였으나 검주는 답을 주지 않았다.
하여 그 이후로 두 번 똑같은 질문을 하지 않았었다.
검주가 답을 주지 않는다는 건 알려 줄 생각이 없는 뜻이며, 그 생각은 절대 바뀌지 않는다는 걸 누구보다 잘 알고 있는 고든이었기 때문.
하지만 오늘은 달랐다.
고든의 질문에 검주가 처음으로 답을 주었다.
“오랜 형제이자 원수요, 숙적이자 필연적인 존재.”
기쁨이 묻어나는 검주의 목소리에 고든의 눈이 살짝 커졌다.
* * *
고오오오-.
유리를 중심으로 마나의 소용돌이가 몰아치는 가운데.
조금 떨어진 곳에 드러누운 요한은 흥미로운 눈으로 상황을 주시했다.
‘독특하구나.’
몰아치는 기운의 느낌이 사특하거나 유해해 보이지는 않았다.
다만 묘하게 끈적끈적한 것이 상당히 독특하고 인상적이었다.
‘이토록 진득한 마나라니…….’
심지어 유리 녀석이 마나 로드 운용에 들어간 지 벌써 3시간째였다.
그럼에도 마나의 격류는 여전히 이어지고 있었다.
조그마한 크기와는 달리 내재된 마나의 양이 상당하다는 의미.
‘진짜 그거 정체가 뭐인 게야?’
아무리 요한이라 할지라도, 유리가 주워 먹은 작디작은 구슬이 전설 속 드래곤 하트일 것이라고는 짐작조차 하지 못했다.
하여 강한 의문만 이어지는 가운데.
유리가 마나 로드 운용에 들어간 지 무려 5시간이 흘러.
스스스-.
마나의 소용돌이가 서서히 사그라들었다.
곧 상황이 끝날 거란 뜻이었다.
이후 대략 5분여가 흘러.
“후우…….”
긴 숨을 토해 낸 유리가 눈을 떴다.
그러자 그의 눈에서 선명한 안광이 번뜩였으니.
이를 본 요한은 자리에서 벌떡 일어나 쪼르르 유리에게 다가갔다.
“어떻냐?”
호기심이 가득한 질문을 받은 유리의 입가에 진한 미소가 번져 나갔다.
“영감, 이거…….”
“……?”
“끝내줘.”
그건 유리가 할 수 있는 최고의 찬사였으며, 현재의 기분을 표현할 유일한 말이었다.
‘진짜 장난 아닌데?’
수개월 전, 마나 핵이 깨질 뻔한 위기에서 요한의 마나를 받아들여 다시 재구성한 마나 핵.
그 과정에서 요한에게서 받은 마나 중 90%가 마나 핵 복구에 쓰였고.
나머지 10%의 마나는 작은 돌기처럼 남았다.
유리가 젖꼭지라 불렀던 마나 덩어리이자, 당시에는 그가 사용할 수 있었던 마나의 전부였다.
이후 꾸준히 비약을 섭취해 그 젖꼭지를 키웠고, 거의 호두알 크기까지 만들어 내는 데 성공했다.
물론 그 과정에서 필연적으로 마나의 순도가 낮아졌지만, 유리에게 중요한 거는 순도보다 양이었기에 매우 뿌듯해하고 있었다.
그런데…….
‘한 8개월 동안 아득바득 비약을 긁어모아서 겨우 호두알로 만들었는데… 단번에 그걸 뛰어넘어?’
그 작디작은 붉은 구슬 하나가 8개월간의 노력을 허무하게 만들었다.
유리는 핵을 채운 마나 양을 가늠해 보았다
‘4배? 5배? 아니, 그 이상인가?’
최소가 4배였다.
그 어마어마한 마나의 폭증에 유리가 멍하니 있으니.
요한이 눈을 빛내며 물었다.
“대체 어느 정도 수준인데 그러냐?”
재차 이어진 요한의 질문에 유리는 마나 핵이 자리한 부근을 가볍게 문지르며 답했다.
“마나 핵의 60%… 아니, 70%가 찬 거 같아.”
“……?!”
요한의 놀라는 반응에 유리도 얼떨떨한 표정을 지었다.
‘뭔가… 든든한 느낌이야.’
새로운 마나 핵을 만들고 유리는 단 한 번도 충만한 감각을 느껴 본 적이 없었다.
아무리 비약을 먹고 또 먹어도 늘 공허함을 느꼈을 뿐.
그럴 때마다 대체 이 마나 핵을 언제 다 채우나 싶었는데…….
‘그게 이거 하나로 된다고?’
마나 핵에서 느껴지는, 기존에는 느껴 본 적 없는 충만감에 유리는 밥을 안 먹어도 배가 부른 기분이었다.
이에 요한이 감탄하며 물었다.
“허? 그거 뭔가 심상치 않은 놈인가 싶긴 했는데… 네놈 마나 핵을 그 정도로 채웠다고?”
유리 녀석이 가진 마나 핵의 70% 수준이면 자신이 평생 모은 마나의 15%에 육박하는 수준이었다.
자신이 이 나이가 될 때까지 먹어 온 비약, 영약, 영물을 생각하면 정말이지 어마어마한 수치였다.
문제는 그런 대단한 영물이라면 필연적으로 부작용이 있게 마련이라는 점이었다.
요한이 살짝 걱정을 담아 물었다.
“흠… 그래서 뭔가 다른 이상한 점은 없냐?”
요한의 질문을 듣자마자 유리는 곧장 관조에 들어갔다.
잠시 뒤.
그는 무언가를 깨달은 표정으로 답했다.
“이거… 마나 핵의 성질이 좀 바뀐 거 같은데?”
“마나 핵의 성질?”
요한이 그럼 그렇지라는 얼굴을 했다.
무언가 문제가 없는 게 오히려 이상하다는 표정.
하지만 곧이어 들려온 유리의 이야기는 조금 뜻밖이었다.
“이전에는 마나 핵이 그냥 단단한 느낌이었다면 지금은 뭔가 더 쫀쫀해진 느낌? 엄청 탄력적으로 변한 거 같은데 마나 운용에 딱히 문제는 없고… 아?!”
“왜? 뭐가 이상하냐?”
“오오! 마나가 더 잘 모이는 느낌이야! 마나 핵에 마나가 착착 잘 달라붙는데 이거?!”
“…무식한 놈. 그걸 보고 마나의 응집력이 좋아졌다고 하는 거다.”
“바로 그게 내가 하려고 했던 말이다!”
“옘병하고 자빠졌네.”
“진짠데?”
“됐고, 그거 말고 다른 이상한 점은 없냐?”
“음… 글쎄? 오히려 너무 상쾌해. 아, 감각이 조금 확장된 기분이기는 하다.”
“흠…….”
유리의 설명에 요한의 눈매가 가늘어졌다.
‘이 정도로 마나양을 늘려 주는데, 거기에 응집력까지 높여 줬다라…….’
만약 유리의 말이 사실이라면 그 핏빛 진주처럼 생긴 영물은 천고의 보물이란 소리였다.
부작용이 없이 장점만 가득한 영물, 마체술을 익힌 이들이라면 모두가 바라고 또 바라는 최고의 영물 말이다.
‘나는 그런 녀석을 걱정하느라 5시간을 날린 거냐?’
괜히 시간 낭비만 한 셈.
그러니 요한의 입에서 불퉁한 목소리가 흘러나온 건 어쩌면 당연한 일이었다.
“…재수 없는 애새끼.”
* * *
갑자기 잔뜩 뿔이 난 요한.
그는 툴툴거리며 마류-가두기를 연습하겠다고 수련장에 틀어박혔다.
그사이 유리도 갑자기 폭증한 마나에 적응하는 시간을 가졌다.
평소였다면 비약 몇 개를 먹은 거로 적응 시간을 가지지는 않았겠지만, 이번만은 달랐다.
마나가 늘어도 너무 늘어난 탓에 감각이 조금 틀어져 익숙해지는 시간이 필요했던 것이다.
물론 그 시간은 그리 오래 걸리지 않았다.
대략 두어 시간 뒤.
유리는 자신의 검에 깃든 황금빛 성검을 보고 흐뭇한 미소를 머금었다.
‘이제 상시 성검을 유지한다고 해도 한 시간은 거뜬하겠네.’
만약 적재적소의 순간에만 성검을 뽑아내는 방식을 취한다면 전투 시간은 더욱더 비약적으로 늘어날 터.
‘이거 좀… 괜찮은데?’
아니, 괜찮은 수준이 아니었다.
이 정도면 권터와 자신 사이에 존재하던 기본적인 마나의 역량 차이가 이번 일로 확연히 줄어들었으리라.
‘이제 기본기만 좀 더 다듬으면… 다시 권터와 붙어도 굳이 마류를 사용하지 않아도 될 거 같은데?’
불과 영약 하나로 인해, 하루 전의 유리와 현재의 유리는 전혀 다른 존재가 되어 있었다.
그러니 욕심이 생기는 건 당연지사.
‘어떻게, 흑룡고에 한 번 더 못 들어가나?’
흑룡고에서 다른 영물, 혹은 비약이라도 챙길 수 있다면 그보다 좋을 수 없을 텐데.
그리 탐욕 어린 표정을 짓던 유리의 얼굴이 갑자기 경직되었다.
흑룡고를 떠올리니 다시 그 잘린 채 움직이던 팔이 떠오른 것이다.
유리는 손바닥을 내려다보았다.
‘분명… 잘린 팔에서 흘러나온 무언가가 내 몸으로 흡수된 거 같았는데.’
문제는 관조를 해 봐도 별다른 이상이 전혀 감지되지 않는다는 거였다.
‘대체 그게 뭐였지?’
자신이 본 건 그저 한낱 환상이었던 것일까?
그리 생각한 유리는 이내 고개를 내저었다.
‘아니, 그건… 실제로 있었던 일이다.’
자신은 분명히 느꼈고 똑똑히 보았다.
자신의 손바닥에 떨어지던 액체의 촉감과 질감.
흡수되기 직전에 보았던 단단한 금빛 금속의 형태.
‘그건 절대 환상이 아니…….’
그리 확신하는 순간.
구륵구륵-.
유리의 손바닥에서 치솟는 황금빛 액체.
그리고 이는 곧 단단하기 짝이 없는 금빛 금속으로 변하였다.
“…시발?”
자신의 손바닥에 놓인 금빛 금속을 보고 나직이 욕지거리를 내뱉은 유리가 돌연 큰 목소리로 소리쳤으니.
“여, 여어어엉가아아암!”
영감, 빨리 와 봐!
내 몸에 뭔 일 생긴 거 같아!
