420화. 드래곤 레어 (4)
오늘도 연장을 휘두르는 소리가 활기차게 울려 퍼지는 미궁 안.
깡깡-!
시끄러운 연장 소리가 마치 감미로운 음악이라도 되는 양 유리는 즐거운 미소를 머금고 현장을 둘러보고 있었다.
‘드디어 막바지인가.’
드래곤 레어 탐사를 시작한 지 어언 3개월.
놀랍게도 탐사대는 어느새 미궁의 심처(深處)를 코앞에 두고 있었다.
진척도를 따지면 95% 이상.
그 놀랍기 그지없는 수치는 마이스터들마저 혀를 내두르게 했다.
‘반년은 무슨… 당장 이달이면 끝이 나겠구나!’
‘허… 이리 금방 끝날 일인데 그간은 어찌 그리 지지부진하게 시간을 끈 건지.’
처음에 약속한 반년도 빠르다 여겼건만, 그 반절 만에 미궁의 심처까지 도달하다니.
실로 놀랍기 짝이 없는 일이었다.
물론 그리 감탄하기는 했지만, 마이스터들도 알고 있었다.
이 경이로운 상황이 그냥 일어난 게 아니란 것을 말이다.
‘요새 애들 분위기가 좀…….’
‘그치? 나만 그리 느낀 게 아니지?’
‘그래, 솔직히 좀… 무섭더구먼.’
‘애들 눈이 반쯤 돌아 있어.’
상위 50위까지만 얻는 선점의 기회.
한데 그간 발표된 기여도 점수는 대부분이 비등비등한 수준이었다.
자칫 삐끗했다가는 고생은 고생대로 하고 아무것도 얻어 가지 못하는 불상사가 벌어질 수도 있는 상황.
그렇기에 시간이 흐를수록 탐사대원 간의 경쟁이 과열되기 시작했고, 이는 곧 탐사 속도의 폭증으로 이어졌다.
그 속도가 어찌나 빠르던지, 선두에서 함정을 걷어 내고 개척하는 메이와 마이스터들이 오히려 다급해질 지경.
그리고 얼마 지나지 않아 마이스터들과 메이는 과열된 경쟁의 원인을… 아니, 원흉을 알게 되었다.
[사람 하나, 병신 만드는 게 뭔지 압니까? 바로 눈앞에 알짱거리는 희망이란 겁니다.]
조금만 더 하면 손에 넣을 수 있을 거 같은데.
쉽사리 손에 들어오지 않는 목표.
지치고 힘들지만, 지금까지 해 온 게 있으니 포기하기는 아깝고.
진짜 조금만… 진짜진짜 조금만 더 해 보면 정말로 될 거 같은, 눈앞에 아른거리는 희망.
그게 바로 사람을 병신으로 만드는 독이었으며.
유리가 골족의 탐사대에게 푼 독이기도 했다.
[너… 기여도 점수를 조작한 거니?]
[에헤이, 조작이라니! 평가를 하는 감시관들도 사람인데 당연히 점수에 주관적인 생각이 들어갈 수 있는 겁니다!]
기여도에 영향을 주는 건 실적 50%와 감시관의 평가 점수 50%.
여기서 유리는 실적에 맞춰 감시관들의 점수를 조절했다.
아니, 그렇게 점수를 주라고 감시관들을 쪼아 댔다.
탐사대 전원이 비등비등한 점수를 받게끔.
그로 인해 경쟁의 불씨가 희망이란 연료를 공급받아 활활 타오르게 말이다.
그리고 유리의 그러한 계획은 제대로 들어맞았다.
그 결과 고작 3개월 만에 진척도 95%라는 쾌거를 이뤄 냈지만, 이 또한 원래 유리의 예상보다는 늦은 수치였다.
원래였다면 두 달 전에 이미 미궁의 심처를 앞두고 있어야 하는 상황.
그런 탐사의 속도가 늦어진 이유는 유리에게 있었다.
‘명색이 드래곤 레어인데! 여기까지 와 놓고 빈손으로 돌아갈 수는 없지! 아암, 그렇고말고!’
전설 속 드래곤 레어라고 않던가!
그 전설 속에 꼭 등장하는 게 있었다.
바로바로 황금으로 가득한 드래곤의 보물 창고!
하여 유리는 일부러 탐사의 속도를 조절해 가며 스리슬쩍 드래곤 레어를 뒤지고 다녔다.
‘원래 의뢰 외 얻는 불로소득이 진정한 꿀맛이지.’
다분히 개인의 욕심을 위해 은밀한 탐사를 시작한 유리.
분명 숨겨진 보물 창고가 있으리라 믿고 이리저리 뒤지고 다닌 끝에 그는 비밀스러운 공간을 몇몇 찾아내기는 했었다.
하지만 그곳에서 유리를 반겨 준 건 썩어 문드러지기 일보 직전인 유물뿐이었다.
‘쳇, 개털이네.’
규모만 클 뿐, 텅텅 비어 있는 미궁.
이에 유리의 실망은 이루 말할 수 없었다.
물론 그 덕분에 새로운 유물을 발견할 수 있게 된 메이와 마이스터들은 유리가 진지하게 탐사에 임하는 줄 알고 그를 다시 보게 됐지만 말이다.
그렇게 그날도 은밀한 개인 탐사를 마치고 합류한 유리.
“음?”
미궁의 마지막 구간에서 유리의 발걸음이 우뚝 멈췄다.
주머니에 손을 찔러 넣은 그는 망가진 함정 주변을 둘러보았다.
“흠…….”
선발대가 지나간 지 얼마 안 된 것인지, 메이가 망가뜨린 함정의 잔해가 사방에 널브러져 있었다.
그간은 선발대와 골족들이 싹 쓸어 가서 보지 못했던 잔해들.
유리는 한동안 그 주변을 떠나지 않고 머무르며 이곳저곳을 살폈다.
발사체의 잔해가 떨어진 위치와 각도.
그 크기와 거리 등등.
이를 머릿속에 넣고 함정의 원리를 유추해 보던 유리의 고개가 살짝 갸우뚱해졌다.
그사이, 그의 옆으로 테레시아가 다가왔으니.
“여기서 뭐 해? 무슨 문제라도 있어?”
“그게…….”
머뭇거리며 말끝을 흐린 유리가 이내 어깨를 으쓱였다.
“별거 아냐, 그냥 내 착각이겠지.”
“……?”
“그런데 네가 왜 여기 있냐? 네가 담당하는 골족들은?”
“선두가 심처의 입구에 도달했어. 지금 전부 거기로 모이는 중이고.”
“아아, 어쩐지! 그 지독한 것들이 함정 잔해 수거도 제대로 안 하고 전부 어디 갔나 했더니만!”
테레시아가 전해 온 소식에 유리의 얼굴이 화색으로 물들었다.
만약 심처의 문을 열고, 골족들의 탐사를 방해할 함정과 장애물만 치운다면 사실상 자신들의 역할은 끝나는 셈이었다.
“그리고 고모님이 널 데려오래.”
“그 아줌마가? 어디 있는데?”
“심처의 입구.”
“알았어. 가자.”
유리는 테레시아와 함께 서둘러 걸음을 옮겼다.
그렇게 얼마를 걸었을까.
족히 십수 미터는 되어 보임직한 거대한 문 앞에 옹기종기 모인 이들이 시야에 잡혀 들었다.
200여 명의 골족과 소월 용병단.
그리고 문에서 가장 가까이 자리한 메이와 마이스터들까지.
수많은 이들이 지난 수개월간 이어진 고된 탐사의 종착지를 들뜬 표정으로 바라보고 있었다.
유리가 그 사이로 파고들어 앞으로 나아가자 메이가 반겨 주었다.
“왔니?”
그리고 유리를 반겨 준 건 메이만이 아니었다.
“왔구나!”
“왔어!”
“자자, 이 녀석도 왔으니 어서… 어서 열어 보자고!”
“얼른!”
네 명의 마이스터가 유리의 등장에 흥분하여 그리 소리쳤다.
이에 한숨을 폭 내쉰 메이가 유리를 보며 입을 열었다.
“지금부터 저 문을 열 생각이란다. 그러니 넌…….”
“여기서 늙은이들이랑 다른 골족들을 봐 달라는 거겠지.”
“그래, 그렇게 하면 된단다.”
마침내 도착한 미궁의 심처.
지금까지 많은 함정과 위험이 있었기에 이곳에서도 무슨 일이 벌어질지 예측할 수 없었다.
아니, 어쩌면 심처이기에 더욱 큰 위험이 도사리고 있을지도 모른다.
그래서 메이는 함부로 문을 열지 않고 일부러 유리를 기다리고 있던 거였다.
‘이 아이의 실력이라면… 충분히 위기 상황에 대처할 수 있겠지.’
이 미궁에서 자신 다음으로 강한 존재가 바로 유리다.
그렇기에 메이는 그를 믿고 문을 향해 다가갔다.
이를 본 유리가 뒤를 향해 소리쳤다.
“자자, 다들 뒤로 30보 이상 물러나라고!”
그간 갈구고 굴린 3개월의 시간이 헛된 게 아니었을까.
유리의 외침이 끝나기 무섭게 200여 명의 골족들이 일사불란하게 뒷걸음질 쳤다.
물론 모두가 그런 건 아니었다.
어딜 가든 꼭 말을 안 듣는 부류는 있게 마련.
유리가 인상을 쓴 채 마이스터들에게 다가갔다.
“이봐, 노친네들? 남은 인생 즐겁게 연구하다가 곱게 자연사하고 싶으면 내 말 듣지?”
“이, 이놈의 새끼가?! 볼 장 다 봤다는 게냐! 어찌 말이 또다시 반 토막이 났어!”
“반 토막 같은 소리 하고 자빠졌네. 노친네야말로 여기 앞에서 알짱거리다가 날아오는 날붙이에 반 토막 나고 싶어? 늙은 몸뚱이 온전히 간수해서 관짝에 들어가고 싶다면, 후딱 내 뒤로 꺼지시지?”
“이……!”
“그리고 마이스터씩이나 되셨으면 타의 모범이 되어야지. 밑에 사람들 부끄럽게 이게 뭐 하는 짓이야? 안 그래?”
유리의 말이 끝나기 무섭게 불만과 책망이 섞인 200여 쌍의 시선이 마이스터들의 뒤통수에 꽂혔다.
뜨끈뜨끈해지는 뒤통수에 마이스터들이 멋쩍게 뒷걸음질 쳤다.
“허, 헛흠!”
“우, 우리도 가려고 했다!”
“…네놈도 나이를 먹어 봐라, 행동이 굼떠질 테니.”
“거, 별것도 아닌 거로 면박은. 크흠!”
그제야 모든 이들이 석문에서 30보 이상 떨어지자, 유리는 그들보다 열 보 앞에 서서 소리쳤다.
“여긴 준비 끝. 시작하시죠.”
그런 유리의 외침에 살짝 피식거렸던 메이.
하지만 이내 미소를 지운 그녀가 석문에 양손을 얹었다.
“후우…….”
작게 심호흡을 한 메이의 눈에 힘이 들어갔다.
그리고.
“흡!”
짧은 기합성을 낸 그녀의 손에 핏줄이 돋아나니.
그그그긍-!
거대한 석문이 진동하기 시작했다.
기이이익-!
서서히 뒤로 밀리며 벌어지기 시작한 석문.
고작 160㎝에 달하는 여인이 자신의 몸에 족히 열 배는 되어 보임직함 거대한 문을 힘으로 밀어내고 있는 광경은 실로 경이로웠다.
그그그그그-!
“합!”
그러다 마침내 당찬 기합성과 함께 석문이 튕겨지듯 뒤로 밀리며 활짝 공간을 벌렸다.
쿵-!
석문이 벽과 부딪치며 낸 묵직한 소리가 구경하고 있는 이들의 고막을 강타했다.
그들은 한껏 긴장된 표정으로 열린 문 너머를 뚫어져라 바라보았다.
활짝 개방된 문 너머 보이는 긴 통로.
그 통로의 끝에 빛으로 가득한 거대한 공동이 시야에 잡혀 들었다.
하지만 무엇보다 탐사대의 시선을 잡아끈 건 공동의 중앙에서 반짝이는 붉은빛이었다.
어두운 통로 끝에 나타나 반짝이는 붉은빛.
그게 탐사대를 강렬히 유혹했다.
“메, 메이!”
“우릴 어서 저기로 데려다주게!”
드래곤 레어의 심처에 등장한 붉은빛이라니.
대체 저게 무엇이란 말인가!
마이스터들은 물론이거니와 골족의 탐사대 모두가 붉은빛에 홀려 반쯤 눈이 풀려 있었다.
그리고 그런 탐사대의 소망을 들었음일까.
저벅-.
가볍게 창을 늘어뜨린 메이가 통로 너머로 걸어 들어갔다.
한 발, 한 발.
사뿐사뿐, 앞으로 걸어가는 메이.
처음 몇 걸음은 그저 평범했다.
마치 산책을 나온 듯 평온하기 짝이 없었으나 그 평화는 그리 오래가지 않았다.
저벅-.
메이가 딱 세 걸음을 떼었을 때.
그긍-!
슈스스스-!
기관이 발동하며 수많은 암기가 그녀를 향해 쏟아져 내렸다.
그리고 그게 시작이었다.
벽, 천장, 바닥.
함정을 숨길 수 있을 법한 공간이라면 어김없이 위험하기 짝이 없는 기관이 발동되었다.
하지만 이미 이를 예상하고 있던 메이.
소낙비처럼 쏟아지는 그 어떤 함정도 그녀를 건드리지 못했다.
그 엄청난 광경에 군터는 혀를 내둘렀다.
“…저게 바로 그림자 여왕.”
마치 형체가 없는 그림자처럼 그녀는 위험천만한 기관 속을 자유롭게 오갔다.
동시에 메이에게서 뻗어 나온 창영이 꼼꼼하게 함정을 부숴 나갔다.
콰즈즉- 쾅쾅-!
그렇게 대략 2분 정도가 흘렀을까?
모든 함정을 부순 메이가 마침내 통로의 끝자락에 도달했다.
이에 조금은 안도하려던 찰나.
“……?!”
마치 그녀의 움직임을 예상이라도 했듯, 사방팔방, 빠져나갈 공간 하나 없이 순차적으로 발동한 함정.
그 지독하기 짝이 없는 죽음의 세례에 메이가 처음으로 당황을 드러냈다.
‘이 무슨?!’
어찌 이리 악랄한 기관이 있단 말인가?!
그녀는 미궁에 들어온 이래 처음으로 전력에 가까운 속도를 내며 창을 내질렀고.
서걱-.
쾅-!
마침내 나직한 소리와 함께 마지막 기관이 부서져 내렸다.
그렇게 드디어 통로를 지나 공동에 들어선 메이.
“후우…….”
정말로 끝이 난 것일까?
잠잠하기 짝이 없는 사위.
그녀는 긴장을 유지한 채 주변을 둘러보다가 자신의 허리 부근을 내려다보았다.
그러자 길게 베여 나풀거리는 옷자락이 시야에 담겼다.
놀랍게도 한낱 기관 따위가 명인의 옷을 베어 내고 만 것이다.
이에 메이는 신음을 흘렸다.
“하…….”
도대체 고대의 드워프들은 어떤 존재를 막기 위해 이토록 악랄한 기관을 만들어 설치했단 말인가.
만약 자신이 아닌 다른 이가 이곳에 들어왔다면 필시 산산조각이 나 육편이 되었을 터.
섬뜩하기 짝이 없는 기관에 탄식하던 그녀는 뒤편에서 들려온 외침에 정신을 차렸다.
“메, 메이! 다 되었는가?!”
“우리가 가도 되겠나?!”
잔뜩 안달이 난, 들뜬 목소리.
이에 정신을 차린 메이는 주변을 둘러보았다.
‘넓구나.’
공동의 크기는 한눈에 담기지 않을 정도로 거대했다.
메이는 공동을 빠르게, 하지만 꼼꼼히 둘러보았다.
그렇게 공동에는 별다른 위험이 없다는 것을 확인한 뒤, 다시 함정이 가득했던 통로로 돌아가 점검을 이어 나갔다.
혹여라도 자신이 부수지 못한 기관이 발동하면 큰일이니 말이다.
그렇게 두 번에 걸친 검사가 끝나고 나서야 위험한 게 없다는 것을 확인한 메이에게서 허락이 떨어졌다.
“들어가셔도 돼요.”
“오오오!”
“우오오!”
메이의 허락이 떨어지기 무섭게 마이스터를 비롯한 골족들이 마치 어린아이처럼 심처를 향해 달려 나갔다.
평소였다면 그런 골족들을 제지했을 소월 용병단원들.
하지만 이제 그들은 딱히 골족을 만류하지 않았다.
심처에 도착했고, 명인이 안전하다고 판단을 내렸으니 이제 자신들이 할 일은 끝났다고 여긴 거다.
대신 그들도 골족들의 뒤를 쫓아 심처를 향해 걸어 들어갔다.
그들도 궁금한 것이다.
드래곤 레어의 심처.
과연 그곳이 어떻게 생겼고, 대체 그곳에는 무엇이 있을까?
소월 용병단이 천천히 통로로 걸어 들어가는 걸 본 유리가 그 뒤를 따랐다.
그렇게 통로의 중간쯤 들어섰을 때.
“흠…….”
돌연 걸음을 멈춘 유리의 미간이 살짝 모여들었다.
이에 유리를 돌아본 테레시아.
“왜 그래? 무슨 일 있어?”
그녀의 물음에 유리가 고개를 갸웃거리며 답했다.
“그냥 좀… 신기해서.”
“뭐가.”
“이 기관 방식, 너무도 익숙하거든.”
“기관 방식이 익숙하다고?”
유리가 고개를 끄덕였다.
심처의 초입에서부터 느꼈던 옅은 기시감.
그저 자신이 잘못 느꼈던 거라 생각했던 그건 처음엔 묘한 익숙함 정도였다.
하지만 메이가 통로를 돌파하는 모습과 통로에서 발동된 기관들을 보며 그 기시감의 정체를 깨달을 수 있었다.
그건 유리의 착각도, 또한 그저 단순한 기시감도 아니었다.
“기관이 작동하는 방식과 원리, 그리고 함정의 배치 순서. 그 모든 게 나랑 세경 영감이 설계한 것과 비슷… 아니, 똑같아.”
요람 시절, 요한을 잡기 위해 연구에 연구를 거듭하며 만들어 낸 최고의 기관.
무려 요한을 짝부랄로 만들 뻔했던 그 기관이 이 통로에 설치된 것과 같았다.
그걸 알고도 유리가 단순히 그냥 신기하다고 여기며 넘어가게 된 까닭은 간단했다.
이 기관의 원리를 알고 있는 건 세상에서 자신과 세경 단 둘뿐이었으니까.
“뭐, 지금쯤 요람에서 뺑이 치고 있을 그 영감이 여기까지 와서 이런 걸 만들었을 리 없으니.”
그리 말하며 유리는 피식 웃었다.
“재밌긴 하네. 나랑 그 영감탱이가 머리를 싸매고 만든 기관이 이미 수천 년 전에 누군가가 만들었던 방식이라니.”
사람 생각은 다 거기서 거기인 걸까?
아니면 자신들의 기관 지식이 고대 드워프의 수준에 달했다는 뜻일까?
유리가 감탄 섞인 중얼거림을 내뱉을 때.
“응? 유리, 너 몰랐어?”
유리와 테레시아의 대화를 엿듣고 있던 율리아가 불쑥 끼어들었다.
이에 돌아간 유리의 고개.
“뭘?”
“네가 실종된 날 있잖아, 죄의 미궁이 붕괴한 날.”
“근데?”
“그날, 그 골족도 사라졌거든.”
“…엉?”
유리가 눈을 끔뻑이며 되물었다.
“사라… 졌다고? 그 세경 워커가?”
“우리가 알아낸 바로는 그때 요람을 습격한 백검병단 측에 협력한 존재 중 한 명이 그 세경 워커였어. 그리고 백검병단이 요람에서 도망칠 때 그 골족 역시 그들과 함께 사라진 거로 확인됐고.”
율리아의 이야기에 유리의 표정이 딱딱하게 굳어졌다.
