2화. 탈피 (2)
지형이 드래곤의 머리를 닮았다고 알려진 크로탄 반도.
그중에서도 용의 입에 해당하는 곳에 자리한 아이언스 영지는 축제 분위기로 들떠 올랐다.
이 변방의 영지를 들썩이게 만든 것은 다름 아닌 한 가지 소식이었다.
[군터 공자가 요람의 시험을 치를 예정이며 이를 모두가 볼 수 있게 공개할 것이다!]
며칠 전, 영주성에서 정식으로 공표한 내용.
이는 삽시간에 영지 곳곳으로 퍼져 나갔고, 사람들은 삼삼오오 모여 그에 관해 떠들어 댔다.
“요람의 시험이면… 흑검병(黑劍兵)들도 오겠지? 내 살다 살다 흑검병을 보는 날이 올 줄이야.”
“누가 아니래나. 이게 다 공자님 덕분이지!”
“그거야 그런데… 공자님이 요람에 들어갈 수 있을까? 요람이란 게 이름난 천재들도 증명 시험에서 떨어지고 그런다며? 혹시 우리 공자님도…….”
“거, 재수 없는 소리! 우리 공자님이 떨어지긴 뭘 떨어져!”
15년 전, 아이언스 가문에서 한 사내아이가 태어났다.
군터라는 이름을 받은 영지의 후계자는 어린 시절부터 남다른 재능을 보이며 천재로 위명을 떨쳤다.
그렇게 세월이 흘러…….
영지의 자랑이 된 군터가 세계의 천재들을 위해 검주가 세운 ‘용의 요람’에 들어간다고 선언하니.
이에 영지민과 가신들은 환희했다.
“신께서 우리 영지를 보살피고 계심이야, 암! 그렇고말고!”
“가주님에 이어 도련님께서도 요람을 다녀오신다면… 아이언스의 영광은 더욱더 찬란히 빛날 거다!”
현 가주 역시 20여 년 전 용의 요람에 다녀온 이.
그로 인해 변방의 영세 영지에 불과했던 아이언스가(家)는 불과 한 세대 만에 크로탄 행정구의 유력 가문이 되었다.
요람 출신의 천재, 그 단 한 명의 존재로 말이다.
더욱이 제 아들을 두고 현 가주가 늘 입에 담던 이야기가 있었다.
[군터의 재능은 나를 뛰어넘었다.]
천재가 인정한 또 하나의 천재.
현 가주는 제 아들이 요람의 시험에 합격하리라 믿어 의심치 않았기에 시험 과정을 공개한다고 선포했다.
이는 아이언스가 후대에도 지금의 영광을 이어 가리란 것을 영지민들에게 보여 주기 위한 일종의 퍼포먼스였다.
그런 가주의 노림수는 제대로 먹혀들어 영지 전체가 희망으로 들떠 올랐다.
거기다 영지의 분위기를 한층 더 뜨겁게 달구는 소문이 영주 성으로부터 흘러나왔으니.
[영주님의 손님으로 명인께서 머물고 계신다!]
명인(名人).
언급된 그 단어가 지닌 파급력은 요람의 시험 따위에 비할 바가 아니었다.
검주 루크 라이더 이후 정립된 무(武)의 체계.
비공인 5급에서 시작해 비공인 1급.
이후 급의 경지를 넘어선 존재는 공인 1단부터 시작해 차근차근 단수를 높여 간다.
오랜 수련 끝에 소수의 천재만이 도달한다는 공인 9단의 경지.
그리고 격을 깨부수고, 9단을 넘어 또 다른 경지로 넘어간 존재의 이름 앞에 붙는 영광된 수식언이 바로 명인이었다.
전 세계에서 공식적으로 집계된 명인의 수는 단 22명.
초인이라 불리는 검주를 제외한, 사실상 인간계 최강자들이 바로 그들이었다.
그런 존재가 이 먼 변방의 땅에!
그것도 하필 군터 공자의 요람 시험 시기에!
영주의 손님으로 머물 이유가 무엇이겠는가.
“분명 공자님을 보러 온 거겠지?”
“어쩌면 우리 공자님을 제자로 받아들이려고 오는 걸지도 모르지!”
“허, 우리 공자님이 명인의 제자가 된다라…….”
만약 정말로 그렇게 된다면 전략 병기와 동급으로 취급되는 명인을 뒷배로 둘 수 있다는 소리였다.
“듣기로는, 거 어디냐… 그 무슨, 시골 영지의 소공녀가 명인의 제자가 되어 다 망해 가던 가문이 살아났다고 하던디? 완전 노난 거지!”
“우리 공자님이 명인의 제자가 되면… 크로탄은 우리 영지가 꽉 잡는 겨!”
점점 커지는 희망과 흥분으로 영지는 시끌벅적했다.
하지만 그런 영지의 떠들썩함과는 달리, 정작 영주성의 분위기는 서늘하기 그지없었다.
“떠나셨다고?”
적막 속에 낮게 깔린 목소리.
그 주인은 다름 아닌 영지의 주인이었다.
아쉬라프 아이언스.
아이언스의 군주이자 푸른 이리라 불리는 검호.
영주의 굳은 목소리에 시종장의 머리가 깊이 수그러졌다.
“확인된 바로는 그렇습니다. 이틀 전부터 내어 드린 방이 빈 것 같아 기다려 보았지만… 그 뒤로도 돌아오시지 않았습니다.”
명인이 떠난 것 같다는 시종장의 보고에 아쉬라프의 얼굴은 더욱 굳어졌다.
이에 시종장이 눈치를 보며 입을 열었다.
“지금에라도 사람을 풀어 어디로 가셨는지 알아보심이?”
“되었다.”
아쉬라프가 가볍게 고개를 내저었다.
“그분이 떠나고자 마음먹으셨다면, 우리로서는 쫓을 수 없을 거다.”
그리 말하는 아쉬라프의 얼굴에는 아쉬움이 가득했다.
‘떠나셨다라…….’
‘그분’이 제자를 찾고 있다는 소식을 접하고 과거의 인연을 빌미로 어렵사리 자리를 마련할 수 있었다.
그리고 군터의 재능이라면 능히 명인의 눈에 들어 제자가 될 수 있으리라 여겼으나, 그분이 군터를 보고 내린 평가는 간단했다.
[자식새끼가 아비보다 낫긴 하구나.]
딱 그뿐이었다.
그 뒤로 별다른 말을 하지 않은 명인은 올 때와 마찬가지로 바람처럼 떠나갔다.
‘군터의 재능도… 그분의 기준에 충족하지 못하였나 보군.’
굳은 얼굴을 쉽게 풀어내지 못한 아쉬라프는 애써 시선을 돌리며 입을 열었다.
“시험을 치를 준비는 어찌 되어 가고 있지?”
“차질 없이 준비하고 있습니다.”
“마지막까지 신경 쓰도록.”
“그리하겠습니다. 그럼 전 준비를 마무리하러 이만 물러나 보겠습니다.”
주인을 향해 깊게 고개를 숙인 시종장이 집무실에서 물러 나가고.
“흐음…….”
낮게 깔린 아쉬라프의 신음에서 아쉬움과 불편한 심기가 적나라하게 드러났다.
그때 그는 미처 알지 못했다.
떠났으리라 여긴 ‘그분’이 자신의 영지 안에 아직 머물고 있었음을.
그리고 마치 정해진 운명처럼 새로운 인연과 마주했음을 말이다.
* * *
짙은 노을빛이 깔리기 시작한 아이언스 영지의 초저녁.
딸랑-.
“유리, 좋은 물건 들어오면 또 오거라!”
“봐서요.”
약초 상점 주인에게 돈주머니를 받아 든 한 소년이 문밖을 나섰다.
검은 머리와 황금색의 눈동자.
허름한 의복과는 다르게 흰 피부와 뚜렷한 이목구비.
그리고 왼쪽 눈 밑의 작은 눈물점이 묘한 분위기를 자아내는 미소년.
이제 열다섯이 된 유리는 돈주머니를 품속에 갈무리하고 상점가의 골목으로 들어섰다.
그리고 바로 그 순간이었다.
“야!”
등 뒤에서 들려온, 귀에 익은 목소리에 유리의 발걸음이 멈췄다.
“하아.”
그가 한숨을 내쉬며 몸을 돌렸다.
유리의 시선이 닿은 곳.
거기에는 더벅머리의 덩치 큰 소년이 서 있었으니.
이를 본 유리의 인상이 와락 구겨졌다.
“…또 너냐?”
녀석의 이름은 더츠.
그는 유리보다 먼저 아이언스 영지로 흘러든 고아였다.
유리가 무리를 짓지 않고 홀로 움직였다면, 녀석은 같은 고아를 모아 대장 행세를 하는 놈이었다.
또한, 이상할 정도로 유리에게 시비를 걸어 대는 족속.
이른바 유리와 앙숙 관계라고나 할까?
물론 일방적으로 더츠가 유리를 싫어하는 것이었지만.
‘한동안 안 보이더니만, 또 시작이네.’
그런 유리의 예상을 증명이라도 하듯 더츠가 부러진 앞니를 드러내며 히죽거렸다.
“너 이 새끼… 잘 걸렸다.”
낮게 깔리는 소년의 목소리가 사뭇 위협적이었다.
그러나 유리는 그저 한숨만 내쉴 뿐.
“하아… 오늘은 또 뭔데?”
“또? 또오오?! 그게 내 이빨을 이따위로 만든 놈이 할 소리냐!”
“그러게 누가 덤비래?”
“닥쳐! 오늘은 내가 네 이빨을 모조리 뽑아 주마! 앞으로 평생 수프만 마시고 살게 해 줄게!”
그 말이 끝나기 무섭게 더츠의 뒤로 열 명의 아이들이 나타났다.
그뿐이 아니었다.
저벅-.
맞은편 골목에도 몽둥이를 쥔 소년 몇몇이 나타났다.
완전히 포위된 유리.
지금 상황이 마음에 드는지 더츠가 히죽거림이 심해졌다.
“오늘 네가 약초를 팔러 온다는 걸 알고 아침부터 여기서 기다렸다 이거야!”
“오? 웬일로 제법 머리를 썼네? 네 대가리를 단순히 양쪽 어깨 무게중심 맞추는 용도로 달고 다니는 건 아닌 모양이다?
“…조금 이따가도 네가 그딴 헛소리를 지껄일 수 있을지 두고 보마.”
눈을 부라린 더츠가 턱짓을 하자 소년들이 유리와의 거리를 좁혀 들어갔다.
평균 나이 17세.
그것도 몽둥이를 든 20명의 소년은 어른 몇 명은 충분히 찜 쪄 먹을 수 있는 폭력적인 집단이었다.
누가 봐도 왜소한 체형의 유리가 맞상대하는 것은 불가능해 보이는 상황.
하지만 위험한 상황임에도 유리의 얼굴에서는 두려움 대신 짜증이 읽혔다.
“근데 니들은 학습 능력이란 걸 엄마 배 속에 두고 태어났냐?”
하긴, 애초에 학습 능력이란 게 있으면 매번 당하고도 또 덤벼들지는 않을 테니까.
작게 중얼거리며 유리는 빠르게 주위를 훑었다.
곧 그의 입에서 낮게 혀 차는 소리가 튀어나왔다.
“쳇.”
준비를 했다더니 제법이었다.
‘진짜 빠져나갈 구멍이 안 보이긴 하네.’
평소였다면 게릴라전으로 치고 빠지는 전술을 택했겠지만, 좁은 골목의 여건상 그것도 불가능했다.
‘돼지 새끼답지 않게 머리를 쓰고 말야.’
여기서 몽둥이찜질을 당하면 큰일이다.
자신의 유일한 재산은 몸뚱어리다.
몸져눕기라도 한다면 책임져 줄 사람도, 돌봐 줄 사람도 없다.
그냥 굶어 죽어야 하는 거다.
‘어쩔 수 없네. 살짝… 살짝 발만 담갔다가 빼자.’
상황이 마음에 안 들기는 했지만, 지금은 ‘그 방법’뿐이었다.
“후우…….”
결정을 내린 유리는 살짝 눈을 감고 길게 호흡을 내뱉었다.
그러자 그의 그림자가 기이할 정도로 요동쳤다.
하지만 이는 극히 짧은 순간일 뿐.
유리를 포위한 이들 중 그 변화를 알아차린 사람은 없었다.
그리고.
번쩍-.
떠진 눈 사이로 유리의 황금빛 눈동자가 빛을 발했다.
“바쁘니까 빨리 끝내자.”
그렇지 않으면 ‘저주’가 짙어지고, 언제 ‘그게’ 튀어나올지 모르니까.
빠르게 결단을 내린 유리가 몸을 날렸다.
이를 본 소년들도 본격적으로 행동에 나섰다.
“쳐!”
“죽여!”
“으아악!”
몽둥이를 검처럼 휘두르는 소년들.
훙- 훙-.
좁은 골목이었기에 위력적으로 휘둘러지는 몽둥이를 피하기란 어려운 일이었다.
하지만 지금의 유리는 달랐다.
훙-.
그는 정면 상단에서 내리쳐지는 몽둥이를 몸을 비틀어 가볍게 피했고.
우득-.
맞은편 놈의 턱주가리를 주먹으로 날려 버렸다.
훙-.
뒤에서 날아오는 공격을 상체를 숙여 피한 뒤.
퍽-.
“켁?!”
공격한 놈의 복부에 뒷발차기를 꽂아 넣은 유리.
훙- 훙-.
“우와아악!”
퍽- 퍽-.
“크헵!”
그는 막무가내로 휘둘러지는 공격을 가볍게 피하며 주먹과 발을 날렸다.
그럴 때마다 더츠 패거리의 소년들이 하나씩 나가떨어졌다.
멀찍이 상황을 지켜보고 있던 더츠의 동공이 흔들렸다.
‘저 괴물 새끼!’
며칠간 유리가 자주 다니는 길목을 파악하고, 예전과 다르게 손에 무기까지 쥐었다.
이 정도면 충분히 유리 녀석에게 본때를 보여 줄 수 있을 거라 여겼건만.
‘저게… 저게 뭐냐고!’
더츠가 보기에 유리의 몸놀림은 비상식적이고 이질적이었다.
또한, 자신이 알고 있는 유리의 실력과 너무도 달랐다.
‘뒤통수에 눈이라도 달린 거냐?!’
그렇지 않고서야 저렇게 움직이는 게 가능해?
저게 고작 열다섯 살 부랑자 꼬맹이가 맞는 거냐고!
더츠가 속으로 절규하는 그 짧은 사이, 어느새 스무 명의 소년이 모두 흙바닥에 쓰러져 끙끙- 앓고 있었다.
“아으으.”
“끄윽…….”
쓰러진 소년들 사이에서 유리가 더츠를 뚱하게 노려보았다.
자신을 향한 시선에 더츠는 움찔 어깨를 떨었다.
그는 입술을 질끈 깨물었다.
“으아아아! 뒈져!”
더츠가 발악하듯 몽둥이를 휘두르며 달려들었다.
후왕-.
그래도 덩칫값을 하는지, 앞서 쓰러진 소년들보다 더욱 위력적인 파공성을 울리며 날아드는 몽둥이.
하지만 유리는 이 또한 가볍게 피해 내며 더츠의 명치에 주먹을 꽂아 넣었다.
“컥?!”
명치에서 시작된 고통에 숨이 턱 막힌 더츠는 끅끅- 거리며 바닥에 털썩 쓰러지고 말았다.
“……?!”
새파랗게 질려 입을 뻐금거리는 더츠.
그 앞에 쪼그리고 앉은 유리가 녀석의 뺨을 찰싹찰싹 두들겼다.
“야, 야! 숨 셔, 숨!”
“프, 파하!”
뺨을 열댓 번 두들겨 맞은 다음에야 겨우 숨통이 트인 더츠가 모자란 공기를 허겁지겁 들이마셨다.
“크, 크헤엑.”
침을 질질 흘리는 더츠를 한심스럽다는 듯 바라보던 유리가 입을 열었다.
“야, 뭐 좀 물어보자.”
“…….”
“대체 뭐 때문에 날 그렇게 싫어하냐?”
그건 유리가 이전부터 가지고 있던 의문이었다.
자신은 딱히 이 녀석의 패거리에 해를 끼친 적이 없었다.
그런데 더츠 녀석은 사사건건 자신에게 시비를 거는 게 아닌가.
그럴 때마다 지금처럼 쥐어패 주기는 했지만, 그럼에도 놈은 포기하지 않고 시비를 걸어 왔다.
대체 뭐 때문에 더츠가 이러는 것인지, 유리는 도무지 그 이유를 알 수가 없었다.
“끄흑…….”
복부의 고통에 몸을 새우처럼 말고 있던 녀석이 일그러진 얼굴로 유리를 노려보았다.
으득-.
질끈 깨문 잇새로 낮은 울림이 흘러나왔다.
“그냥…….”
“그냥?”
“그냥, 네가 싫다! 똑같은 고아인 주제에… 우리랑 별반 다를 것도 없는 놈이! 혼자만 잘났다는 듯한 거들먹거리는 태도!”
더츠가 유리를 처음 보았던 건 반년 전.
그가 자신과 비슷한 처지의 아이들을 모아 가며 세력을 키울 때였다.
더츠는 새로 영지로 흘러든 유리에게 자신과 함께하자고 권유했었다.
하지만 돌아온 답은 간단했다.
[꺼져.]
짧지만 확실한 거절 의사.
이후 유리는 어떤 무리에도 섞이지 않고 홀로 생활을 이어 갔다.
자신과는 무관하다는 태도로 말이다.
‘그때부터였어!’
아마 누군가 언제부터 유리를 싫어했냐고 묻는다면 더츠는 주저 없이 답할 수 있었다.
자신의 권유에 꺼지라고 답하던 유리의 무심한 눈빛을 마주한 순간이라고.
“네 눈깔…….”
“내 눈깔이 뭐?”
“잘난 척하는 그 눈깔! 대체 뭐가 잘나서 우쭐대냔 말야! 네놈은 뭐가 달라서!”
무언가 악에 받친 듯한 더츠의 외침에 유리의 황금빛 눈동자에서 생기가 사라졌다.
도무지 열다섯 살 소년의 것으로는 생각되지 않을 눈.
마치 그날처럼 무심한… 아니, 그날보다 한층 더 깊어진 듯한 눈빛에 더츠는 등골이 서늘해졌다.
유리가 금방이라도 무슨 일을 벌일 것만 같았기에 더츠는 눈을 질끈 감고 말았다.
하지만.
“그러냐?”
유리는 아무것도 하지 않고 자리에서 일어날 뿐이었다.
그는 더츠를 가만히 내려다보며 입을 열었다.
“뭔가 오해를 하고 있나 본데. 난 잘난 척 따위를 한 적 없어.”
더츠와 쓰러진 소년들을 훑는 유리의 황금안은 빛을 잃은 듯 탁해졌고.
“난 그저…….”
작게 한마디를 내뱉었다.
“시시하다고 생각했을 뿐이야.”
그리 말한 유리는 바지 주머니에 손을 찔러 넣고 골목을 빠져나갔다.
남겨진 더츠는 말없이 멀어지는 유리의 뒷모습을 바라볼 뿐이었다.
잠시 후, 끙끙거리며 몸을 일으킨 더츠 패거리.
“끄윽, 대, 대장… 우리 이제 유리는 그만 건드리자.”
“시끄러! 언제까지 처자빠져 있을 거야! 당장 일어나!”
“아욱!”
더츠와 그 부하들은 패잔병처럼 서로를 부축해 골목을 빠져나갔다.
그렇게 모두가 떠나고 적막에 휩싸인 골목.
아무도 없을 것이라 여겼던 골목 한쪽 구석에서 왜소한 그림자 하나가 어슬렁어슬렁 나타났다.
유리가 사라진 방향을 물끄러미 바라보는 그림자에서 중얼거림이 흘러나오니.
“용의 아가리에… 사람 탈을 쓴 괴물 새끼가 살고 있었구나. 프흐흐.”
낮고 탁한 목소리에는 진한 흥분과 기쁨이 가득했다.
