302화. 흑과 백 (4)
촤아아악-!
자신의 어깨에서 치솟는 핏줄기에 권터는 살짝 인상을 찡그렸다.
“큭!”
권터의 입에서 작은 신음이 흘러나온 순간, 그의 정면에서 여유 가득한 목소리가 들려왔다.
“제법이네? 목을 베어 낼 생각이었는데 그걸 피하다니. 과연 검주의 핏줄은 다른 건가? 일부러 찾아다닌 보람이 있어.”
살짝 조롱기가 담긴 목소리에 권터는 이를 악물었다.
“네놈… 백검병단이라고 했나?”
“그랬지.”
“대체 요람에… 무슨 수로 들어온 거지?”
“왜? 지상 최강이라는 흑검병단이 지키고 있는 요람에 내가 있는 게 말이 안 된다고 생각하나?”
“…….”
권터가 입을 다물고 있자 백검병은 조소를 지었다.
“흑검병단… 그래, 그들은 강하지. 또 유능하고 말야. 하지만 고이면 썩게 마련이고, 계속해서 한 곳을 두들기다 보면 아무리 단단한 나무라도 틈을 벌리게 마련이지. 하물며 그렇게 두드린 세월이 25년이면… 그 대단한 흑검병단이라고 해도 어쩔 수 없지 않겠나?”
“25년……?”
권터는 기가 질린다는 듯 중년인을 바라보았다.
말이 25년이지, 저 말을 잘 해석하면 이번 일을 25년 전부터 계획해 왔다는 뜻이 되기도 했다.
“이러는 목적이 뭐냐. 25년 전부터… 대체 무얼 꾸며 온 거냐.”
권터의 질문을 무시해도 되건만 백검병은 의외로 답을 해 주었다.
“재림.”
“…뭐?”
“그분께서 돌아오신다고 약속하셨다.”
그리 답하는 백검병의 두 눈에는 굳건한 믿음이 깃들어 있었다.
한편 권터는 도대체 저자가 무슨 말을 하는 것인지 더욱 혼란스러운 얼굴이 되었다.
이에 백검병은 피식거렸다.
“궁금증은 이 정도면 얼추 풀렸을 테니… 자, 그럼 다시 시작해 보자고.”
검을 가볍게 어깨에 걸친 그가 권터를 향해 걸어갔다.
이에 맞서, 검을 들어 올린 권터가 눈을 빛냈다.
‘유리 홀랜드를 상대하기 위해 익힌 거지만…….’
지금은 어쩔 수 없었다.
눈앞의 상대 역시 유리 홀랜드 못지않게 만만치 않은 상대였으니까.
그러니 자신이 할 수 있는 모든 수를 꺼내야만 했다.
그러지 않는다면 이곳이 자신의 무덤이 될 터이니 말이다.
“후우…….”
스스스-.
길게 숨을 내쉬는 권터의 전신에서 검은 기류가 흘러나왔고.
콰아앙-!
곧 통로가 떠나갈 듯한 거대한 폭음이 울려 퍼졌다.
* * *
단장을 마주한 백검병들은 감격에 차 어깨를 부르르 떨었다.
이 순간을 얼마나 기다려 왔단 말인가.
오로지 이 순간을 위해 백검병단은 무려 25년을 준비해 왔던 것이다.
그가 한 약속을 믿고서!
[반드시 확인해야 할 것이 있다. 돌아올 터이니 걱정하지 않아도 된다.]
그 말을 남기고 자발적으로 흑검병단에 붙잡혀 갔던 백검병단의 정신적 지주이자 주인.
그리고 오늘이 바로 그가 자신이 가꾼 터전으로 돌아가겠다고 천명한 날이었다.
“뜻하신 바는 이루셨습니까?”
무릎 꿇은 이의 조심스러운 물음에 단장은 덤덤히 답했다.
“수없이 갈구하였으나 내게는 허락되지 않더구나.”
영문 모를 이야기를 하는 단장의 목소리에는 씁쓸함이 진하게 묻어났다.
하지만 그도 잠시뿐.
늙수그레한 목소리에 힘이 들어갔다.
“아쉽고, 안타까울지라도 더는 갈구하지 않을 것이다. 패배한 과거의 망령을 답습한다 한들 똑같은 역사를 되풀이할 뿐일 터.”
탁-.
지상에 내려선 노인이 백검병단을 향해 가까이 다가갔다.
“돌아가자꾸나. 이제는 몽매에서 깨어날 시간이니.”
그 말에 백검병단원은 더할 나위 없이 감격했다.
‘드디어!’
단장의 복귀.
이는 그간 숨죽여 지내던 백검병단이 본격적으로 날개를 펼치리란 것을 의미하는 바였다.
“준비한 것을.”
가장 선두에 서 있던 백검병이 붉은 머리 여인을 향해 가볍게 눈짓했다.
이에 그녀가 품에 들고 있던 작은 나무 상자를 단장에게 공손히 내밀었다.
“진명로입니다. 단장님께서는 이미 신양단의 독기를 제거하신 듯싶으나 혹여 남아 있을지 모를 잔독을 이 진명로가 말끔히 씻어 줄 것이옵니다.”
그녀의 이야기는 실로 놀라웠다.
진명로가 신양단의 독기를 제거할 수 있다는 정보.
그건 다시 말해 진명로를 먹으면 죄수들을 이곳에 가둬 둔 끔찍하기 짝이 없는 신양단의 저주를 풀 수 있다는 말이지 않은가.
그런 여인의 이야기에 진명로를 가만히 내려다보던 단장.
“신양단의 독기라…….”
살짝 말끝을 흐린 그는 진명로를 받아 들며 답했다.
“신양단은 독 따위가 아니다.”
“예?”
붉은 머리 여인이 그리 되물었지만, 단장은 답을 주지 않았다.
대신 진명로를 쥔 손에 힘을 주었다.
그러자.
파삭-.
너무도 손쉽게 산산조각이 난 진명로.
그리고 그 안에서 금빛 기류가 흘러나와 손안으로 흡수되었다.
그와 함께 눈을 감은 단장의 주변으로 강한 돌풍이 불며 사방으로 퍼져 나갔다.
그 심상치 않은 모습에 백검병들은 곧장 단장 주변을 감싸며 호법을 섰다.
그러면서 간절히 바랐다.
어서 빨리 단장께서 눈을 뜨시기를.
자신들을 인도해 주기를!
* * *
위:영역을 최대한 멀리 퍼뜨리고 전력을 다해 달려가던 유리.
순식간에 3층을 주파해 2층으로 올라가는 통로에 다다랐을 즈음.
그의 영역에 무언가가 걸려들었다.
‘사람이다. 2명. 그리고 전투 중.’
강한 기운과 그보다 못한 기운.
위:영역을 타고 전해지는 두려움에 찬 숨결.
거기까지 파악한 유리는 망설임 없이 방향을 틀었다.
그렇게 얼마 달리지 않아 유리에게 악에 받친 외침이 들려왔다.
“젠장! 왜 나만 쫓아오고 지랄이냐고!”
곧이어 송곳같이 뾰쪽한 검을 내지르는 제리 비의 모습이 유리의 시야에 담겼다.
“내가 이렇게 뒈질 거 같냐아아아아!”
한 마리의 벌이 매섭게 독침을 꽂아 넣는 듯한, 비(Bee) 가문의 절기.
근래 유리의 괴롭힘 덕분에 일취월장한 실력을 바탕으로 제리가 혼신을 쏟은 일격이 상대를 향해 나아갔다.
하지만 이를 본 유리는 단번에 알아차렸다.
‘상대가 좋지 않아.’
제리의 공격은 상대를 꿰뚫을 수 없을 것이며.
그것도 모자라 단숨에 파훼되어 제리의 목이 떨어져 나가리란 것을 말이다.
그리고 모든 상황은 유리의 예상대로 흘렀다.
카강-!
제리의 송곳 같은 검이 상대의 힘을 이겨 내지 못하고 낭창낭창흔들렸다.
동시에 검을 쥔 제리의 몸도 흔들렸고, 그 틈을 백검병의 검이 뱀처럼 파고 들었다.
“……?!”
시시각각 목을 향해 다가오는 서슬 퍼런 살기에 제리의 머릿속으로 주마등이 스쳤다.
‘…끝… 인가?’
찰나에 불과하나 마치 영원처럼 느껴지는 순간.
제리는 다가오는 죽음을 받아들였다.
그렇게 머릿속에 스친 주마등이 도달한 종착지는 한 사람의 얼굴이었다.
부모도, 동생도.
그렇다고 동기나 짝사랑하던 이도 아닌 전혀 엉뚱한 사람.
그리고 자신의 인생에 가장 큰 시련을 선사한 존재.
‘하필 이 순간 떠올라도 그 새끼 얼굴이?!’
어쩌면 죽어서도 잊고 싶지 않은 얼굴인 것일까.
그게 아니면 죽어서도 저주하고 싶은 얼굴?
제리가 눈을 꼬옥 감고 저주에 가까운 괴성을 내질렀다.
“유리 홀랜드 개새끼! 탈모나 걸려라아아아!”
카강- 스- 걱!
제리의 고함에 미약한 절단음이 섞여들었다.
이에 그는 결국 자신의 목이 잘린 것이라 여겼다.
그런데 제리는 곧 이상함을 알아차렸다.
‘…고통이 없네?’
거기다 아직 숨도 잘 쉬어지지 않는가.
‘경지에 이른 이가 목을 벤다면 한동안 죽지 않고 살아 있다더니… 이게 그런 건가?’
그런 생각이 머릿속을 스쳤지만, 제리는 이내 그게 아니란 것을 깨달았다.
‘나… 살아 있어?’
그가 슬그머니 눈을 떴다.
그 순간 제리의 시야에 가장 먼저 들어온 것은 반토막 난 검을 쥐고 있는 백검병이었다.
아니, 정확히는 백검병‘이었던’ 이의 시신이었다.
“…어?”
제리가 넋 나간 표정으로 눈을 끔뻑이는 사이.
시체의 가슴 앞에 삐죽 삐져나온 검, 누가 봐도 백검병의 심장을 꿰뚫은 검이 뒤로 쑥 하고 빠져나갔다.
그리고.
털썩-.
옆으로 백검병의 시체가 쓰러지며 한 사람이 드러났다.
“뭐라고 지껄였냐? 탈모?”
으르렁- 거리는 험악한 황금빛 눈깔을 본 제리는 눈앞이 아찔해졌다.
동시에 그는 탄식했다.
‘허허, 젠장… 조금 전에 뒈졌어야 했는데…….’
그랬다면 최소 고통은 없이 갈 수 있었을 거다.
그러나 이제 자신을 기다리고 있는 건 고통으로 가득한 죽음뿐이리라.
슥-.
검을 휘둘러 피를 털어 내는 유리의 모습에 마른침을 꿀꺽 삼킨 제리가 연신 허리를 굽신거렸다.
“아, 아이고! 이게 누구십니까! 위대하신 유리 님 아니십니까!”
“응, 곧 탈모에 걸릴 유리 님이시다.”
“…….”
“탈모? 타알모오오오?”
서서히 고개가 삐딱해지는 유리를 보고 제리는 당당하게 가슴을 폈다.
그는 잘 알고 있었다.
지금 기세에서 밀렸다가는 뒷감당을 할 수 없다는 사실을.
그래서 제리는 더욱 뻔뻔하게 배를 내밀었다.
“왜! 뭐! 탈모가 뭐가 어때서!”
“뭐, 그래. 탈모가 나쁜 건 아니지.”
“그래, 맞다! 탈모는 나쁜 게 아…….”
“그러니 여기서 나가면 네 머리부터 싹 밀어 줄게.”
유리의 말에서 진심을 느낀 제리는 흠칫거리며 자신의 소중한 머리카락을 감쌌다.
그 모습을 보고 피식거린 유리가 질문을 던졌다.
“너뿐이야?”
그 물음에 퍼뜩 정신을 차린 제리.
그는 그제야 뒤늦게 유리가 자신을 구해 주었다는 사실을 인지했다.
그가 멋쩍게 뒷머리를 긁적였다.
“…고맙다. 구해 줘서.”
“인사는 됐고. 그래서 다른 사람은 못 봤어?”
“원래는 같이 있던 애들이 일곱 정도 있었는데, 그중 둘은 죽었고… 나머지는 뿔뿔이 흩어져서 도망쳤다. 그와 중에 저 미친놈이 나만 쫓아온 거고.”
제리가 죽은 백검병을 보며 이를 뿌득 갈았다.
“어디서부터 쫓겨 온 건데?”
“지하 2층.”
“위에 이런 놈들이 얼마나 있지?”
유리가 죽은 백검병을 발끝으로 툭 치자 제리가 살짝 고개를 내저었다.
“정확한 숫자는 나도 잘 몰라. 하지만 그리 많지는 않았을 거다.”
“어째서?”
“숫자가 많았으면 우리가 이렇게 도망칠 여유도 없이 모조리 쓸려 버렸을 테니까. 다만 문제는 저것들 개개인의 실력이 엄청나다는 거지. 젠장, 어디서 저런 것들이 기어들어 온 거야?”
거칠게 욕지거리를 내뱉은 제리를 보고 유리의 눈빛이 가라앉았다.
그가 몸을 돌렸다.
“따라올 거면 따라와.”
“…올라갈 거냐?”
그 물음에 유리는 고개를 끄덕였다.
이에 제리는 망설임 없이 유리의 뒤로 따라붙었다.
‘지금은 이 녀석 옆이 가장 안전하다.’
죄의 미궁에 들어온 저 정체 모를 하얀 것들의 실력이 뛰어나기는 하지만, 그건 요람의 기수에게나 위협이 될 수준이었다.
객관적이든 주관적이든, 흰둥이들이 유리에게 상대가 될 정도는 아니었다.
“못 따라오면 버리고 간다.”
“죽어라 따라붙으마!”
제리의 각오를 듣기 무섭게 유리가 앞을 향해 달리기 시작했다.
타다닥-.
빠르게 달려 나가는 두 사람.
그렇게 얼마를 달렸을까.
지하 2층으로 올라가는 입구에 다다른 유리가 우뚝 멈췄다.
그 덕분에 유리를 따라잡기 위해 죽어라 달렸던 제리는 겨우 호흡을 고를 수 있었다.
숨을 할딱거린 제리는 표정이 굳은 유리를 흘끗거리며 물었다.
“흐헉, 흐헥… 왜? 무슨 일 있어?”
유리가 검 자루에 손을 올리며 답했다.
“누가 온다.”
그의 위:영역에 계단을 내려오고 있는 사람의 기척이 감지됐다.
“숫자는 일곱.”
유리의 경고에 제리도 서둘러 호흡을 정돈하고 긴장을 끌어올렸다.
도움은 못 되더라도 최소 대비는 하고 있어야지 방해는 되지 않을 테니까.
꿀꺽-.
그렇게 제리가 긴장하여 마른침을 삼키는 순간.
‘왔다.’
마침내 계단을 전부 내려온 일곱 명.
이에 유리가 입구의 어둠을 지그시 응시하던 바로 그때.
슉-.
어둠 속에서 검은 그림자가 뱀처럼 튀어나왔다.
카강- 캉!
이후 검은 그림자가 유리와 두어 합을 주고받은 순간.
통로의 어둠 속에서 연달아 다수의 인영이 튀어나와 유리와 제리를 포위했다.
“어엇?!”
제리가 당황해 검을 뽑아 들었다.
그러나 유리는 은은한 미소를 머금을 뿐.
그사이 유리와 날붙이를 맞댄 상대도 당황하여 작게 중얼거렸으니.
“…유리?”
에메랄드빛 머리카락을 본 제리는 그제야 자신들을 포위한 이들의 면면을 제대로 훑어보고 안도의 한숨을 내쉬었다.
“하아… 뭐야, 너희였냐?”
이에 포위한 이들도 무기를 내리며 반가움을 표했다.
“유리?”
“유리다아아!”
“배고프다!”
“다행히 적은 아니었군.”
“흐, 흐아… 유리 선배님이었구나…….”
“올빼미 군!”
너도 나도 한마디씩 내뱉는 이는 다름 아닌 일전에 3층에서 헤어진 유리의 일행이었다.
달라진 점이 있다면 어째서 괴츠가 포함되어 있냐는 것 정도?
유리는 아직도 얼빠진 얼굴로 창을 맞댄 테레시아를 향해 씨익 미소 지어 보였다.
“왜? 이렇게 잘생긴 사람 처음 봐?”
* * *
그의 손에서 진명로가 깨져 나간 지 몇 시간여.
슈슈슈슈-.
노인을 중심으로 몰아치던 돌풍이 점점 사그라들기 시작했다.
‘끝난 건가?’
‘드디어?!’
이에 백검병들의 눈에 기대가 차올랐다.
그리고 그 기대에 부응하듯 마침내 완전히 사라진 돌풍.
그와 함께 단장이 눈을 떴다.
그렇게 드러난 두 눈.
몇 시간 전까지 어딘가 모르게 탁한 빛이 감돌던 눈동자가 이제는 맑은 황금색을 띠고 있었다.
“좋구나.”
눈을 뜬 단장이 내뱉은 첫마디에 백검병들은 고개를 조아렸다.
그와 함께 백검병들 중 한 명이 작은 보따리를 꺼내 단장에게 다가갔다.
“준비했습니다.”
백검병이 보따리를 풀어 헤치자, 그 안에 고이 접어 둔 백의가 나타났다.
그는 그것을 단장에게 공손히 전했다.
“…오랜만이로군.”
어딘가 모르게 감회에 젖은 목소리로 백의를 받아 든 단장.
곧 그가 누더기 같은 옷을 벗고 백의로 갈아입은 순간.
순식간에 분위기가 달라지며 그에게서 거역할 수 없는 아우라가 흘러나왔다.
만인을 짓누르는 듯한 기세.
그렇게 잠시 멀리 두었던 본연의 신분을 되찾은 이가 몸을 돌리며 말했다.
“가자꾸나.”
“충!”
흰옷을 나부끼며 걸어가는 백검병단 일당.
그들이 움직이는 방향에는 미궁의 상층부로 통하는 계단이 자리하고 있었다.
