279화. 공주님 납치하기 (4)
펑-!
2차전이 시작되고, 4번째 붉은 신호탄이 터졌다.
이를 물끄러미 올려다보는 율리아의 두 눈이 신중해졌다.
“…벌써 저기라고?”
율리아의 목소리는 상당히 경직되어 있었다.
자신의 계산보다 유리가 구슬을 회수하는 속도가 훨씬 빨랐기 때문이다.
율리아는 속으로 혀를 찼다.
‘진짜 괴물이 따로 없네.’
지금의 계획도 자신이 수집한 유리의 능력치보다 1.5배는 높게 잡고 수립한 거였다.
그런데도 유리는 자신이 상정한 속도보다 훨씬 빠르게 구슬을 수집하고 있었다.
이에 율리아는 어느 정도 계획의 수정이 필요하다고 느꼈다.
그렇게 그녀가 머릿속으로 앞으로의 계획을 그리고 있을 때.
탁-.
율리아의 곁으로 푸른 인영이 떨어져 내렸다.
“다녀왔습니다아!”
명랑한 목소리의 주인공은 다름 아닌 아린.
그녀는 총총걸음으로 율리아의 옆에 다가와 장난스럽게 경례를 붙였다.
“임무 완료했습니다, 사령관님!”
“고생했어.”
가볍게 고개를 끄덕여 준 율리아는 아린을 무시하고 다시금 생각에 잠겼다.
그 모습을 지켜본 아린이 입을 다무니 이내 둘 사이에 고요함이 감돌았다.
그 어색한 침묵을 견디지 못하고 연신 꼼지락거리는 아린.
이를 알아차린 율리아가 살짝 한숨을 내쉬었다.
“굳이 내 옆에 있을 필요는 없어, 그냥 편히 쉬어.”
“전 이미 편한데요? 불편한 거 없는데…….”
“계속 꾸물거리는 그 다리나 어떻게 하고 그런 말을 하지?”
“아하하… 이, 이건 그냥 습관 같은 거라.”
아린이 어색하게 웃으며 꼬물거리던 다리를 뒤로 쓱 뺐다.
율리아의 한숨이 더욱 짙어졌다.
“나한테 할 말이라도 있어?”
“아뇨, 없는데요?”
“그럼 왜 자꾸 옆에서 알짱거려? 너, 나 감시하니?”
“……?!”
크게 움찔한 아린이 슬그머니 고개를 돌렸다.
자신이 장난스럽게 한 말이 상대의 정곡을 찔렀다는 것을 깨달은 율리아가 어이없다는 표정을 지었다.
“…정말? 너, 나 감시하는 거였어?”
“어… 그, 그게…….”
“무슨 이유로?”
날 선 율리아의 물음에 아린이 코를 긁적였다.
“사실은요… 전 선배가 유리랑 한편이라고 생각했거든요.”
“뭐?”
“이번 일도 선배가 유리랑 짜고 벌인 일이라고 생각해서…….”
율리아가 착 가라앉은 눈빛으로 아린을 바라보았다.
“…왜 그렇게 생각했는데?”
“으음… 유리가 너무 쉽게 내기를 받아 줘서?”
“그렇게 말하면 내가 이 내기를 성사시키기 위해 한 노력이 너무 보잘것없어지는데? 난 나름 유리를 끌어들이려고 엄청 노력했거든? 거기다 협상 과정이 쉽지도 않았고.”
“어… 그러니까, 제 말은, 너무 쉽다는 게 그런 뜻이 아니라…….”
무언가 마땅한 표현을 못 찾는 듯 고민하던 아린.
한참을 끙끙거리던 그녀는 이내 답을 찾은 듯 환하게 웃으며 말했다.
“맞아! 조금밖에 안 뜯겼잖아요!”
“어?”
“걔가 작정했으면 고작 백룡고나 소원 하나로 안 끝나고, 몇 개는 더 뜯어낸 뒤에야 내기를 받아 줬을걸요?”
“…그러니까, 겨우 그런 걸 근거로 내가 유리와 한편이라는 의심을 했다고?”
“겨우라뇨! 걔가 그것만 받고 내기를 받아 주는 게 이상한 거라고요! 우리 유리는 적당히란 걸 모르는 아아아주우우 나쁜 애란 말입니다!”
“…….”
“분명 뒷구멍으로 더 챙길 작정이 아닌 이상 그럴 리가 없는 애인데!”
확신 가득한 얼굴로 고개를 끄덕이던 아린.
그녀는 게슴츠레 변한 율리아의 눈을 보고 변명하듯 소리쳤다.
“저, 저만 그렇게 생각한 게 아니고 다른 사람들도 그렇게 생각한다고 그랬어요!”
“다른 사람?”
“텟샤 선배나, 뽀삐, 군터도 그렇게 생각한다고 그랬고…….”
“…니들, 유리랑 어떻게 한 지붕 아래 같이 사니?”
“걔가 맛있는 거 잘 줘요.”
…저 정도면 사실 유리가 저들을 사육하고 있는 게 아닐까?
율리아는 차마 그 말만은 내뱉지 못했다.
대신 그녀는 아린을 향해 어이없다는 듯 물었다.
“그럼 네 말대로 내가 유리랑 한편이고, 이 대결도 우리가 만든 판이라면 너희는 왜 이쪽으로 넘어온 건데? 어차피 유리에게 붙었어도 되는 거잖아?”
“아, 그거요? 이유는 모르겠는데 텟샤 선배는 유리가 정말로 졌으면 한다고 했고, 뽀삐랑 무치는 어쩌다 보니? 그냥 옆에서 소리 지르기에 따라 지르다 보니 이쪽 편이 됐다고 했고, 군터 걔는… 요즘 사춘긴가 봐요, 유리만 보면 이상하게 삐딱해지더라고요, 애가.”
“너는?”
“저는 그냥… 마음에 들어서요.”
“뭐가?”
“나쁜 놈한테서 공주를 지켜야 한다는 게?”
“…….”
율리아는 배시시 웃는 아린을 말없이 빤히 바라보았다.
잠시 둘 사이 감돌던 침묵은 율리아의 한숨과 함께 깨졌다.
“하아, 그래서 이 얘기를 나한테 했다는 건… 이제 나에 대한 의심이 어느 정도 걷혔기 때문이겠지?”
“네, 뭐… 그렇죠.”
아린은 코끝을 긁적였다.
조금 전까지 율리아를 지켜본 결과, 그녀는 꽤나 진심으로 유리를 이기기 위해 노력하고 있었다.
그건 아무리 봐도 유리와 함께 판을 짠 상대라고 생각되지 않을 정도의 적의.
그렇기에 현 상황에서 아린이 내릴 수 있는 결론은 하나였다.
‘백룡고에 유리가 정말로 가지고 싶은 게 있나 보네.’
더 뜯어내지 않고 딱 그거만 받고 끝낸 걸 보니, 아주 비싼 게 그 안에 있나 보다.
아린은 그렇게 생각하며 고개를 끄덕였다.
이를 본 율리아가 가볍게 손을 내저었다.
“그럼 좀 떨어져 줄래? 생각할 게 있어서. 그리고 너도 가서 좀 쉬어. 이번 계획에서 네 역할이 상당히 중요하다는 거 알고 있지?”
“넵!”
다시 가볍게 경례를 붙인 아린이 쪼르르 사라졌다.
그 뒷모습을 물끄러미 지켜보던 율리아의 두 눈에 냉철함이 깃들었으니.
“아린 헬가라…….”
피유유우웅- 펑!
율리아의 의문 섞인 작은 중얼거림은 이내 녹색 신호탄이 터지는 소리에 잡아먹혀 사라졌다.
* * *
끄으윽-.
으윽-.
여기저기서 신음이 범람하여 넘쳐흘렀다.
그리고 그에 비례하듯, 고개를 돌리는 족족 널브러진 기수들의 모습이 시야에 들어왔으니.
그 수가 족히 80여 명.
피해가 크다는 건 그만큼 4번째 진영에서의 저항이 격렬했다는 뜻이기도 했다.
유리는 피 묻은 입술로 숨을 헉헉 몰아쉬는 괴츠를 보며 혀를 내둘렀다.
“운이 좋네?”
“하… 하하.”
살짝 짜증이 담긴 유리의 목소리에 괴츠는 어색한 웃음을 흘렸다.
이에 유리의 입술이 삐죽거렸다.
“웃어? 때릴까?”
“…여기서 더 때리면 나 죽을지도 모른다네, 올빼미 군.”
“그러라고 때리는 건데?”
“사, 살려 주시게.”
괴츠가 애처롭고 비굴한 표정을 지었다.
그걸 본 유리는 한숨을 내쉬기만 할 뿐 진짜로 때리려는 모습을 보이지는 않았다.
유리도 어느 정도 인정할 수밖에 없었던 거다.
비록 다른 80여 명의 희생이 있기는 했지만, 그래도 4분여를 홀로 버틴 괴츠의 실력을 말이다.
유리가 말이 없는 사이 괴츠는 속으로 씁쓸한 미소를 지었다.
‘겨우… 버텼군.’
맞대결은 무조건 피하고, 최대한 멀리 도망치는 데 집중했다.
그럼에도 완전히 따라잡혀 일격을 허용했고, 그것도 모자라 가죽 주머니를 빼앗기기 직전까지 몰렸다.
시간 초과를 알리는 녹색의 신호탄이 아니었다면, 다음 공격에 무조건 빼앗겼을 터.
일순간 자신의 가슴속으로 파고들던 유리의 새하얀 손을 떠올린 괴츠는 간담이 서늘해졌다.
그때 유리가 입술을 삐죽이며 퉁명스럽게 말을 내던졌다.
“거참, 드럽게 끈질기긴.”
“하하하!”
괴츠는 웃을 수밖에 없었다.
유리의 퉁명하고 짜증 섞인 말이 자신을 향한 칭찬처럼 들렸기 때문이다.
마치 실력이 많이 늘었다는.
그런 칭찬 말이다.
생각지 못한 유리의 칭찬에 괴츠는 즐겁게 대꾸했다.
“하하, 어느 훌륭하신 후배님이 몸소 굴려 주신 덕분에 말이지! 정말 많은 도움이 됐네.”
“와 씨, 눈물 나려고 그러네. 내 노고를 이리 알아주는 사람이 있었다니… 다른 새끼들은 왜 이걸 모르는 거냐! 어?”
“그, 글쎄 말일세.”
“강한 사람이랑 싸울 기회를 얻었으면 고맙다고 수업료를 가져다 바쳐도 모자랄 판에, 몇 대 처맞았다고 징징거리기나 하고!”
“그… 몇 대가 아니니 문제지 않은가?”
“이게 나 좋자고 하는 거야? 엉? 다 언젠가는 피가 되고 살이 되는 좋은 경험이다, 이 말이야!”
“음… 우리가 올빼미 군의 피와 살이 되어 가고 있다는 생각이 드네만?”
“하여간 요즘 것들은 향상심이나 인내심이 없어요. 맨날 튈 궁리만 하고 말야, 사람 귀찮게. 에잉, 쯧쯧.”
“…내 말 안 들리는 겐가?”
자기 불만만 툭툭 내뱉은 유리를 보고 괴츠는 한숨을 내쉬었다.
“그럼, 난 이만 가 보겠네. 나중에 또 봅세.”
녹색의 신호탄이 터졌다면 재정비의 시간.
어서 사령탑이 있는 곳으로 가야만 했다.
그렇게 괴츠가 떠나는 것을 본 유리도 걸음을 돌렸다.
주머니에 손을 꽂은 채 걸으며 그는 고민에 빠졌다.
‘이거 아무리 생각해도 묘하게 이상하단 말이지.’
1차전도 그렇고, 방금 막 끝난 2차전도 그렇고.
이거 너무 이상하지 않은가.
‘어떻게 꼭 마지막 진영이 진짜 공주인 거지?’
이건 그냥 자신이 운이 더럽게 없는 걸까?
가는 족족 가짜 공주만 골라낼 정도로?
‘그게 아니면 율리아가 이 또한 계산한 걸까?’
물론 그럴 수도 있는 일이기는 했다.
유리도 그걸 알고는 있었지만, 자꾸 가슴 한편에 걸리는 게 있었다.
정확히는 한순간 머릿속에 스친 생각이 계속 맴돌고 있는 거였다.
‘음…….’
쉽게 떨쳐 버리지 못한 작은 불안.
그로 인해 피어난 한 줄기 작은 의심.
유리의 사고는 그 의심의 실타래를 새로운 가능성으로 엮어 내기에 이르렀다.
자신이 떠올린 이번 일의 또 다른 전개를 떠올린 유리는 걸음을 멈췄다.
그러고는 율리아가 있는 방향을 바라보았다.
“에이, 설마……?”
‘설마’라는 심정이 있기는 했지만, 어째서 이렇게 강한 확신이 드는 걸까?
고민에 빠졌던 유리는 잠시 뒤 고개를 주억거렸다.
‘그래, 아직 두 번의 기회가 남아 있으니까.’
그러니 한 번 정도는 이 찝찝함을 털어 내기 위해 사용해도 되지 않을까?
게다가 만약 자신의 예상이 사실이라면 그 덕분에 이 판을 단번에 뒤집을 수 있을 터.
“차라리 내 예상이 맞았으면 좋겠네.”
유리의 눈동자가 맑게 빛났다.
* * *
다시금 찾아온 연합 측 재정비의 시간.
그사이, 각 진영 간에 대대적인 인원 이동이 벌어졌다.
2차 전에서 유리를 가장 오랫동안 붙잡아 둔 탓에 피해가 극심한 4진영.
반대로 유리가 빠르게 구슬 확인만 하고 넘어간 덕분에 전력 보존이 잘된 나머지 진영.
율리아는 능숙하게 각 진영의 병력을 맞췄다.
그와 동시에 아껴 두고 있던 실력자들을 새롭게 대거 투입하며 경고했다.
“지금부터 유리 홀랜드의 예상 전력을 1.5배 상향 조정합니다.”
이에 다른 이들이 우려를 내비쳤지만, 율리아는 여유를 보였다.
“걱정 마세요. 3차전… 이 최종 고비만 잘 넘길 수 있다면 우리의 승률은 90% 이상이 될 테니까. 유리 홀랜드의 전력이 예상을 상회하기는 하지만, 충분히 막을 수 있습니다.”
그러기 위해 지금 이 순간까지 각 기수별 상위권 실력자들을 보전해 둔 거였다.
저들을 투입한다면 한껏 오른 유리의 기세를 주춤하게 만들 수 있을 터.
그런 율리아의 설명에 모두가 안심하는 표정을 지었다.
지금까지 모든 계획이 예상대로 척척 들어맞았기에, 확실하게 그녀를 신뢰하는 거였다.
그렇게 율리아와 연합 측의 두 번째 재정비 시간이 끝나며 모두가 지정된 진영으로 돌아갔다.
그로부터 채 5초가 지나기도 전.
피유유- 펑!
유리를 발견했다는 적색 연막이 하늘에서 흩날렸으니.
3차전의 시작을 알리는 신호탄이 터진 장소.
그곳은 2진영이었다.
* * *
각 진영의 경계조.
단지 활을 쏠 줄 안다는 이유로 뽑힌 그들에게 부여된 임무는 간단했다.
반드시 3인 1조로 활동할 것.
맡은 진영 인근에 머물며 검은 머리카락이 한 올이라도 보일 시, 바로 신호탄을 쏘아 올릴 것.
유리 홀랜드에게 같은 조원이 당하더라도 신호탄을 쏘는 것을 절대 멈추지 말 것.
애초에 율리아가 경계조를 3인 1조로 묶은 것도, 그들 중 누군가가 유리에게 당하더라도 다른 이는 반드시 신호탄을 쏘아 올리게 하기 위함이었다.
다시 말해 무슨 일이 있어도 무조건 신호탄을 쏘는 게 경계조의 최우선 임무라 할 수 있었다.
그리고 2번 진영의 경계조는 3번째로 자신들의 맡은 바 임무를 완벽히 수행해 냈다.
일단 거기까지는 아무런 문제가 없었다.
그러나 곧이어 그들을 당혹스럽게 만드는 일이 벌어졌으니.
“프흐흐.”
쏘아진 신호탄을 보고 음흉한 미소를 흘린 유리.
그가 뒤돌아 달려가기 시작했다.
유리를 상대하기 위해 만반의 준비를 갖춘 진영을 등지고.
“어?”
“어엇?”
“에?”
떠나가는 그의 뒷모습을 멍하니 바라보던 경계조 중 누군가가 작게 중얼거렸다.
“…이럴 때는 어떻게 해야 하는 거냐?”
“그… 글쎄?”
율리아는 여러 상황에 맞는 대응법을 알려 주었지만, 거기에 지금과 같은 상황은 존재하지 않았다.
