용광로에서 뿜어져 나온 강렬한 주홍빛이 감도는 대장간.
도철의 시선은 모루 위에 놓인 두 종류의 광물에서 떨어질 줄 몰랐다.
지난 며칠간 광성극화술로 잠재력을 최고조로 끌어올려 놓은 유리의 백강철.
그리고 드워프 왕의 백철.
한참 동안 두 종류의 철을 바라보던 도철이 백철을 집어 들었다.
심각한 얼굴로 백철을 뚫어져라 응시하던 그가 살짝 혀를 내밀었고.
핥짝-.
가볍게 백철을 핥아 보았다.
쩝쩝-.
유리가 그러했듯 쇠 맛을 음미한 도철의 표정이 아리송해졌다.
이후 그는 대장간 한쪽 구석에 굴러다니는 다른 잡철도 핥아 보았다.
핥짝- 쩝쩝.
연신 입맛을 다시던 도철의 표정이 더욱더 아리송하게 변했다.
그 뒤로도 몇 번이나 백철을 핥아 보았지만, 도철의 표정은 아리송한 상태에서 달라지지 않았다.
“모르겠군.”
뭔가 다른 점을 느껴 보려 했지만, 도무지 느껴지는 게 없었다.
백철을 다시 모루 위에 올려놓은 도철이 어이없다는 듯 중얼거렸다.
“…그놈은 이걸 대체 어떻게 알아낸 거지?”
고작 쇠 맛 좀 봤다고 백철에 동화된 드워프왕의 마음을 읽어 내다니.
그것도 재능이라면 분명 재능일 것이다.
그리고 유리를 생각하니 자연스럽게 녀석과 나눴던 이야기도 떠올랐다.
[내 검을 만들 때 백철을 사용해 줘.]
하도 따라다니며 귀찮게 하기에 무언가 거창한 것을 원하는 줄 알았다.
어쨌든 자신이 말실수를 한 것도 있고 하니 적당히 타협해서 대충 원하는 걸 들어주려 했건만.
그런데 이게 웬걸?
녀석이 원하는 건 다름 아닌 백철로 검을 만들어 달라는 거였다.
이에 놀라 되물었다.
대체 무슨 이유에서 백철로 만들어진 검을 원하는 거냐고.
그 질문에 유리는 덤덤하게 답했다.
[내가 본 과거의 기억 속에서 드워프의 왕은 끊임없이 속죄하며 쇠를 두들기고 있었어. 그렇게 탄생한 이 백철은 드워프왕이 남긴 속죄의 산물이라고 할 수 있겠지.]
도철도 그 말에 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다.
그리고 마지막으로 이어진 유리의 말을 듣는 순간 도철은 벼락을 맞은 듯 머릿속이 번쩍였다.
[그런데 이게 여태 변하지 않고 그대로 남아 있다는 건… 무려 천 년 동안 그의 속죄가 끝나지 않았다는 뜻이잖아? 누군가는 드워프왕의 속죄를 받아 줘야 하는 게 아닐까?]
그렇기에 백철로 검을 만들어 달라고 했다는 유리의 대답.
이는 도철이 전혀 생각해 본 적도 없는 관점이었다.
천 년이 넘는 세월 동안 녹이 슬지도, 부식되지도 않은 채 그대로 남아 있는 드워프왕의 백철.
도철도 그 속에 담긴 후회와 미안함을 느꼈기에 그 의미를 헤아리려 노력했었다.
그래서 유리를 월왕의 유해가 있는 곳으로 안내도 하고 그랬던 게 아니겠는가.
하지만 그런 그조차 백철을 사용해야 한다는 생각을 해 본 적은 없었다.
무려 드워프왕의 마음이 담겨 있는 천 년 전 기술의 정화.
또한, 역사적 가치가 높은 유물.
그렇기에 그는 백철을 끝까지 보존할 생각만 하고 있었을 뿐이다.
이는 도철뿐만 아니라 다른 마이스터들, 골족 전체가 그리 여겼다.
그렇기에 유리의 말을 들은 순간 심장이 내려앉는 기분이 든 거였다.
‘그분께서 왜 망치를 드셨을까. 그저 여생 동안 아무것도 안 하고 속죄하며 지낼 수도 있었건만…….’
그럼에도 불구하고 드워프의 왕은 왜 굳이 쇠를 두드려 자신의 마음을 남겼을까.
그게…….
‘용서받고 싶은 마음이 아니었을까?’
…누군가를 향한 속죄임과 동시에 용서를 구하는 것이라면?
그 때문에 백철을 남긴 거라면?
만약 그렇다면 누가 드워프의 왕을 용서할 수 있단 말인가.
스스로에게 던진 그 물음에 대한 답은 너무도 간단했다.
‘유리 홀랜드, 이 녀석뿐이다.’
월왕의 전인이자, 골족 그 누구도 알아차리지 못한 백철의 진정한 의미를 먼저 알아차린 존재.
오직 그만이 천 년 동안 사라지지 않고 남은 드워프왕의 속죄를 받아 주고 용서할 자격이 있으리라.
그렇게 결론을 내렸기에 도철은 사정을 설명하며 다른 마이스터들을 설득한 것이다.
다만 유리에게 백철을 내주는 데에 조건을 건 것은 순전히 그의 욕심 때문이었다.
드워프왕의 후손으로서.
그리고 망치를 잡은 장인으로서.
백철을 그저 그렇게 낭비하고 싶지 않았다.
선조이자 선배의 속죄를 단번에 씻어 낼 정도의 걸작을 만들고 싶었다.
그리고 그에 걸맞은 재료로 드래곤 본을 요구한 것이다.
‘유리 녀석과 가장 잘 맞는 최고의 재료는 그것뿐이다.’
물론 드래곤 본은 재료 자체로도 훌륭했지만, 도철에게는 그걸 대체할 다른 재료도 많았다.
그럼에도 그가 드래곤 본을 원하는 건 미궁에서 드래곤 본이 유리에게 반응하는 것을 보았기 때문이었다.
‘이유는 모르겠지만 드래곤 본이 유리 녀석에게 감응하는 걸 확인한 이상 굳이 다른 재료를 사용할 이유가 없지.’
유리가 마음을 들여다본 드워프왕의 백철.
유리가 오랫동안 길들여 온 백강철.
거기에 유리에게 반응하는 드래곤 본.
이미 유리와 연이 이어진 세 가지 재료의 조합이라면 분명 그에게 딱 맞는 최고의 검을 만들 수 있으리라.
때문에 그중 하나라도 빠져서는 안 된다.
‘그러니 무조건 드래곤 본을 가져와야 할 게다.’
하지만 드래곤 본을 자르는 게 쉬운 일은 아닐 터.
그나마 메이가 있으니 불가능한 것은 아니겠지만…….
‘시간이 좀 걸리기야 하겠지.’
아마도 메이의 몸이 다 나을 때까지는 어림도 없는 일일 거다.
“…그때까지 나도 준비를 해야겠군.”
재료가 준비되면 꽤 오래 작업을 해야 할 듯싶으니 그 전까지 정신을 맑게 가다듬고, 체력도 비축해 두어야 했다.
도철이 그런 생각을 하며 바로 명상에 들어가려던 찰나.
쾅-!
대장간의 문이 떨어질 듯 벌컥 열리며 경쾌한 외침이 들려왔다.
“영감, 나 왔어!”
환히 웃으며 커다란 자루를 등에 짊어진 채 나타난 유리.
그의 등장에 도철이 버럭 소리쳤다.
“문 살살 못 여냐! 이놈의 새끼가 그동안 들락거리는 걸 봐줬더니만, 아주 여기가 제집인 줄 알고 있네!”
짜증과 분노가 한가득 담긴 외침쯤은 사뿐히 무시한 유리가 도철의 앞으로 쪼르르 다가왔다.
“지금 이따위 문짝이 중요한 게 아니라고!”
“중요해! 내 작업실인데 왜 중요하고 안 중요하고를 네놈이 정하느냐, 이 후레 잡놈아!”
“아, 그게 중요한 게 아니라니까?”
“중요하다니까!”
또 이어진 버럭질에 유리가 메고 있던 자루에서 무언가를 꺼내 도철의 코앞으로 내밀었다.
“…엉?”
짜증으로 가득하던 도철의 얼굴이 사르르 풀렸다.
곧 그의 얼굴에 경악이 가득 들어찼으니.
“으, 으잉?!”
도철은 낚아채듯 코앞에 있는 물건을 뺏어 들었다.
두드려 보고.
만져 보고.
심지어 핥아도 보고.
그러다 그 정체를 깨달은 도철이 놀란 눈으로 유리를 바라보았다.
“너, 너?! 이거?!”
그런 도철의 반응에 유리가 씨익 웃었다.
“말했지? 지금 문짝 따위가 중요한 게 아니라고.”
도철이 열심히 고개를 끄덕였다.
유리의 말이 옳았다.
지금은 문짝 따위가 중요한 게 아니었다.
“가져왔구나!”
자신의 손에 쥐여진 어른 머리통만 한 붉은 결정체.
그건 다름 아닌 드래곤 본이었다.
이를 손에 쥔 도철의 어깨가 부르르 떨렸다.
그러다가 순간 치밀어 오른 궁금증에 질문을 던졌다.
“이거… 대체 어떻게 잘라 온 게냐?”
“아, 그거?”
유리의 미소가 짙어졌다.
“생각보다 쓸모가 있더라고.”
“뭐가?”
“있어. 징징거리는 녀석이.”
“흠?”
“뭐, 그게 중요한 게 아니잖아? 아무튼 난 약속 지켰다.”
유리의 말에 도철이 고개를 끄덕였다.
그가 드래곤 본을 꼬옥 쥐며 답했다.
“그래, 고생했다. 이제…….”
모든 재료가 모인 상황.
“…내가 약속을 지킬 차례로군.”
도철의 두 눈이 생에 그 어느 때보다도 강한 열의로 뜨겁게 달아올랐다.
* * *
기다란 창의 궤적이 허공을 갈랐다.
창날이 한 번 내질러질 때마다 그 끝에 번져 나가는 검은 파문.
마치 펜으로 점을 찍어 내는 듯한 신비로운 창술의 주인은 역시나 테레시아였다.
슥- 슥- 슥-.
내지르고, 거두고.
다시 내지르고, 거두고.
무한히 반복되는 찌르기.
대체 얼마나 그러고 있던 것인지, 그녀의 얼굴은 물론이거니와 온몸이 땀으로 흥건했다.
평소 테레시아의 훈련량을 알고 있는 이들이라면, 지금 그녀의 상태가 고작 몇 시간 정도로 이리된 게 아님을 단번에 알아차렸을 것이다.
하지만 정작 당사자인 테레시아는 자신이 얼마나 오래 창을 휘둘렀는지를 잊은 상태였다.
이미 한참 전, 무아지경에 들어선 테레시아.
그녀는 마침내 뚫리기 시작한 벽에 온 정신이 쏠려 있었다.
‘보인다.’
한 번 한 번, 찌르기가 반복될 때마다 그동안 자신의 앞을 가로막았던 두꺼운 벽에 작은 구멍이 생겨났다.
‘더.’
창날 크기의 작은 구멍.
그곳을 통해 그동안 너무도 갈망했던 벽 너머의 빛이 새어 나 오고 있었다.
테레시아는 그 빛을 향해 홀린 듯 창을 내질렀다.
‘한 번 더.’
슥-!
먼저 생겨난 구멍의 옆에 찌르기가 꽂히니, 새로운 구멍이 만들어졌다.
‘한 번 더!’
이번에도 그 옆에 다시 생겨난 구멍.
‘한 번 더어어!’
연달아 꽂히는 찌르기로 인해 벽의 구멍은 서서히 옆으로 이어졌고.
그에 따라 작은 점에 불과하던 구멍이 점차 선으로 변해 갔다.
그렇게 다시 얼마의 시간이 흘렀을까.
슈- 슥-.
높디높은 벽에 생겨난 기다란 빛의 선.
그 종점에 테레시아의 창이 꽂히고.
스걱-.
구그그긍-!
점으로 잘라낸 벽이 뒤로 넘어갔다.
그와 함께 테레시아는 머리부터 발끝까지 강렬한 황홀경에 휩싸였으니.
‘아아!’
이거였다!
바로 이 순간만을 위해 그토록 무수히 창을 내질러 온 거다!
지난한 시간을 견뎌 마침내 해냈다는 강렬한 성취감.
테레시아는 그 아득한 정신적 쾌감을 마음껏 즐겼다.
그러나 그 시간은 그리 길지 않았다.
고작해야 30초 남짓한 짧은 시간이 지나고.
“하아…….”
살짝 달뜬 한숨을 내뱉은 테레시아가 감았던 눈을 뜨며 여운을 갈무리했다.
그렇게 평정심을 되찾은 순간.
“흡!”
돌연 짧게 호흡을 내뱉은 테레시아가 전방을 향해 창을 내질렀다.
그러자 그녀의 창끝에서 생겨난 검고 뾰족한 기운이 4m가량 떨어진 벽을 향해 쏜살처럼 날아갔다.
푸슥-!
마치 화살촉만 날려 보낸 듯한 형태로 벽에 꽂힌 검은 기운.
이는 벽에 깊은 구멍을 남기고 사라졌다.
자신이 만들어 낸 벽의 흔적을 본 테레시아의 눈이 반짝였다.
‘됐다!’
유리에게는 비검이나 테레시아에게는 비창이라 칭할 수 있는 바로 그 경지.
마검을 외부로 발출하여 날리는 비(飛)의 경지를 비로소 테레시아가 완벽히 구현해 내는 데 성공한 것이다.
그리고 이는 그녀가 공인 5단의 경지에 올랐다는 뜻.
그 기쁨에 주먹을 울끈 말아 쥐었던 테레시아는 쓰라린 느낌에 손을 펼쳐 보았다.
이미 굳은살로 가득했던 손바닥이 다시 까져 연한 살을 드러내고 있었다.
이는 테레시아가 얼마나 지독히 창을 내질렀는지를 보여 주는 증거.
그녀는 손바닥을 오므려 주먹을 울끈 쥐었다.
‘괜찮아.’
굳은살은 까졌지만, 금방 다시 생길 거다.
그리고 더욱더 깊이 굳은살이 박이겠지.
그로 인해 자신은 더 많이, 더 오래 창을 휘두를 수 있게 될 거다.
‘다음 벽까지… 또 나아간다.’
비록 지난했던 시간에 비해 그녀가 누린 기쁨은 너무도 짧았지만, 그래도 그 덕분에 다시 나아갈 원동력을 얻었다.
오늘 같은 성취감을 다시 누리기 위해 테레시아는 쉬지 않고 나아가리라.
그녀가 그리 다짐하는 순간.
짝짝짝-.
작은 박수 소리와 함께 메이 윈체스터가 홀연히 나타났다.
“크게 한 걸음 나아갔구나? 우리 조카, 축하해.”
메이의 축하에 테레시아는 가볍게 고개를 숙였다.
“전부 고모님 덕분입니다.”
“내 덕은 무슨. 전부 네 노력 덕이지.”
메이는 자애로운 눈길로 테레시아의 머리를 쓰다듬었다.
“우리 조카… 정말 많이 컸네.”
수시로 벽에 막히는 천형을 타고난 아이.
무가의 자손에게는 저주와 다름없는 체질을 지닌 테레시아가 순수하게 노력만으로 지금에 도달했다.
또래의 재능 있는 아이들에 비해서도 몇 수나 앞선 경지에 말이다.
그것이 오로지 테레시아가 겪어 온 고통 어린 노력의 결과임을 잘 알고 있기에 메이는 조카가 너무도 대견하고 사랑스러워 견딜 수가 없었다.
하여 테레시아를 껴안아 토닥여 준 메이가 배시시 웃었다.
“다시 한번 축하해, 우리 텟샤. 그나저나 네가 애들 중에서 가장 먼저 벽을 넘었네?”
그녀가 말한 애들이 군터, 아린, 뽀삐임을 안 테레시아가 작게 미소 지었다.
“다행히 선배 체면은 지켰네요. 하지만… 언젠가는 그 아이들이 저를 넘어서겠죠.”
군터, 아린, 뽀삐.
그들과 오랜 시간 함께했기에 세 사람의 재능이 자신을 훌쩍 뛰어넘는다는 걸 누구보다 잘 알고 있는 게 테레시아였다.지금은 운이 좋아 잠깐 앞섰지만, 언젠가는 그들이 자신을 추월해 저 멀리 앞서 나갈 거다.
그런 테레시아의 이야기에 메이가 은은한 미소를 지었다.
“글쎄? 과연 그럴까?”
“……?”
메이가 테레시아의 어깨를 토닥여 주었다.
“그 아이들의 재능이 뛰어난 걸 부정할 생각은 없단다. 분명 그 아이들은 천재라 부르기에 모자람이 없지. 그런데 내가 보기엔 지금의 우리 텟샤도 그 아이들 못지않거든.”
“그럴 리가요.”
“나는 오히려 시간이 흐를수록, 경지가 깊어질수록… 네가 다른 아이들을 앞지를 거라고 생각한단다.”
“예?”
메이가 눈을 끔뻑이는 테레시아의 볼을 쓰다듬으며 말을 이었다.
“누구보다 많이, 높은 벽을 마주해 왔기에 너는 벽을 두려워하지 않아. 그리고 어떻게 해야 벽을 넘을 수 있을지, 무너뜨릴 수 있을지를 그 누구보다 잘 알고 있지.”
“…….”
“아마 경지가 깊어질수록, 막아 서는 벽이 크고 높아질수록… 너는 남들보다 더 빠르게 나아갈 수 있을 거란다.”
“정말… 그럴까요?”
“물론! 이 고모가 보장할게!”
확신으로 가득한 메이의 환한 미소에 테레시아는 어딘가 모르게 마음이 편안해지는 것을 느꼈다.
그런 조카의 볼을 가볍게 꼬집어 준 메이가 살짝 음흉한 미소를 머금고 물었다.
“그러고 보니 요새 걘 뭐 하니?”
“누구요?”
“네 단짝.”
“예?”
영문을 모르겠다는 듯한 테레시아의 반응에 메이의 음흉한 미소가 짙어졌다.
“네 영혼의 단짝, 유리 홀랜드 말이다.”
