363화. 꿈Ⅱ (1)
위, 아래 구분도 되지 않는 광활한 백색의 공간.
이미 한 번 와 봤던 곳이기에 유리가 그 정체를 자각하는 건 금방이었다.
“또 이 꿈이네?”
그는 볼을 긁적이며 주위를 둘러보았다.
“흠…….”
똑같은 장소가 등장하는 꿈이라니.
그것도 과거의 기억을 떠올릴 수 있을 정도의 생생한 자각몽이란 사실에 유리는 신기함을 느꼈다.
그러다가 그는 혹시나 하는 얼굴로 좀 더 자세히 주변을 둘러보았다.
“설마… 그 영감탱이가 또 나오는 건 아니겠지?”
다시는 안 볼 것처럼 민망한 말까지 하며 헤어졌건만, 요한이 또 자신의 꿈에 나온다면?
생각만 했을 뿐인데도 유리는 소름이 돋아 오르고 손발이 오그라드는 기분이었다.
‘나 그 정도로까지 영감탱이 안 좋아하거든? 그러니까 나오지 마!’
그리 속으로 외치며 잠시 기다려 본 유리.
하지만 제법 시간이 흘렀음에도 어떤 형체가 나타나거나, 소리가 들려오는 일은 없었다.
다행스럽게도 이번 꿈에는 요한이 나타나지 않는 모양.
이에 안도한 유리는 자리에 주저앉았다.
‘이제 뭐 하지?’
보통 꿈이라면 무슨 사건이라도 일어나야지 않나?
그런데 아무런 일도 없이 그저 백색 공간에 덩그러니 놓여 있으니 지루하기 짝이 없었다.
심지어 꿈 같지 않게 의식마저 또렷했기에 지루함이 더욱 크게 와닿았다.
하여 유리는 잠시 바닥에서 뒹굴뒹굴하다가 벌떡 일어났다.
“놀아서 뭐 하냐, 수련해야지.”
어차피 꿈속이라 잠을 잘 것도 아니고, 이렇게나 의식마저 또렷한데 수련을 하지 못할 이유가 없었다.
‘뭐, 안 그래도 수련이 필요하던 참이었으니, 잘됐지.’
트위그 산맥을 넘어 항구도시에 도착.
거기서 데일 강의 수로를 이용해 엔라이트 행정구를 거쳐 베오그라드 행정구까지 이동하는 경로.
이는 군터뿐 아니라 유리도 세우고 있던 계획이었다.
그리고 그 계획대로 무난하게 항구도시에 도착해 여객선을 이용하게 된 유리 일행.
그런데 문제는 여객선이 베오그라드까지 도착하는 데 걸리는 시간이 무려 3주라는 점이었다.
그 탓에 좁은 선실에 꼼짝없이 갇혀 지내야 했던 유리.
비록 여객선에 오른 지 이제 겨우 일주일 정도 지났지만, 벌써부터 몸이 근질근질해지기 시작했다.
하여 마음껏 움직일 수 있는 이 백색 공간이 지금은 제법 반갑기 그지없었다.
“검이라도 있었으면 더 좋았을 텐데.”
하지만 여기서 그런 걸 바랄 수는 없겠지?
그런 생각을 하고 있을 때.
스륵-.
“응?”
유리의 정면에 하얀빛이 모여들며 기다란 형상을 만들어 냈다.
그러다 마침내 새하얀 빛이 그의 애검인 흰둥이로 변하는 게 아닌가.
홀린 듯 이를 잡아 든 유리.
철걱-.
손에 전해지는 촉감과 무게감이 꼭 진짜 흰둥이와 같았기에 그는 감탄하지 않을 수 없었다.
“이야, 이런 것도 가능한 거야?”
처음에는 별 희한한 꿈이라고 생각했었는데 막상 이런 일까지 벌어지니 제법 재밌다는 생각이 들었다.
이후 검을 몇 번 휘둘러 본 유리는 곧장 웃음기를 지웠다.
그러곤 진지하게 검을 휘두르기 시작했다.
삭-.
수직, 수평, 사선.
처음에는 그저 간결하게 직선으로 움직이던 검신.
하지만 이내 검이 부드럽게 선회하며 곡선을 그려 내기 시작했다.
스륵-.
하늘하늘 움직이며 새하얀 검로를 하나둘 허공에 수놓던 유리의 검.
그러나 그마저도 얼마 가지 않았다.
지금까지 유리가 그렸던 모든 검로가 복잡하게 뒤섞이기 시작한 것이다.
때론 날카로운 살기를 머금은 무거운 직선을.
때론 개미 한 마리조차 죽이지 못할 정도로 가벼운 원을.
실로 변화무쌍한 움직임을 보이는 유리의 검은 자유를 품고 있었다.
언제든 새로운 가능성으로 분화할 자유로움을 말이다.
그 뒤로도 한참이나 이어지던 유리의 움직임이 돌연 변하기 시작했다.
그전까지는 마치 검무(劍舞)처럼 보이던 나긋나긋한 움직임이 이제는 누군가와 싸움을 하는 듯 격렬히 바뀐 것이다.
그 움직임은 다름 아닌 ‘그날’의 복기였다.
‘어떠했지? 이렇게… 였던가?’
그날.
검주를 상대하며 요한이 자신에게 전한 마지막 가르침.
그날 이후 수백 수천 번이나 머릿속에서 복기하였기에 너무도 선명히 각인된 그들의 싸움.
유리는 단 하루도 빠지지 않고 매일 그 싸움을 복기하며 자신의 것으로 소화하기 위해 노력하고 있었다.
하지만 그러면 그럴수록 그는 아직 갈 길이 멀다는 것을 뼈저리게 느껴야만 했다.
‘아니, 이게 아니야!’
검주와 요한이 사용했던 아신검의 묘리는 아득히 깊었다.
복기를 반복하면서 얼추 따라잡았다고 생각한 순간 새로운 바닥이 나타났다.
그리고 자신이 따라잡았다고 생각한 것들은 그저 흉내 내기에 불과했다는 것을 지독하게 절감해야만 했다.
그들이 쌓아 온 수십 년의 시간.
그들이 쏟아부은 피나는 노력.
또한, 그들의 경이로운 재능까지.
그 무엇 하나 쉽게 여길 수 있는 게 아니었다.
‘과연 언제쯤 그들이 도달한 깊이까지 내려갈 수 있을까?’
그렇게 내려가 그들처럼 아신검을 다루게 된다면?
신검은 또 어떠할까?
‘그 힘…….’
보는 것만으로 압도되었던 광경.
감히 파훼할 수 있다는 자신감을 송두리째 앗아 가 버렸던 절대의 검기.
유리는 하루라도 빨리 그 경지에 도달하고 싶었다.
‘이렇게 했던 거 같기도 한데?’
무한에 가까운 검로를 자유롭게 노닐던 유리의 검이 삐걱거리기 시작했다.
갑작스럽게 나아갈 갈피를 잡지 못한 듯 허둥거림이 느껴졌다.
그러던 그때.
갑자기 들려온 목소리.
“옘병할 새끼, 그렇게나 병신이 되고 싶은 거냐?”
“뜨왓씨!”
갑자기 들려온 목소리에 기겁한 유리.
그의 집중력이 단번에 깨진 건 당연했다.
한편 그런 유리 앞에 회색빛 인영이 불쑥 치솟았으니.
그 얼굴을 본 유리가 아연실색하여 뒷걸음질 쳤다.
“뭐, 뭐야?! 이 영감탱이가 갑자기 어디서 튀어나온 거야!”
유리의 경악에도 요한은 대수롭지 않다는 듯 코를 후비며 답했다.
“아까부터 있었다만?”
“아까부터?”
“오냐.”
“어디에?”
“네놈 바로 옆에.”
“부, 분명 아무것도 없었는데?”
“아무래도 내가 보이려고 해야지만 네놈한테는 내 모습이 보이는 모양이더구나.”
“에이 씨, 있었으면 애초부터 모습을 보이라고! 왜 숨어서 사람 놀래키는데!”
“네놈 놀래키려고 숨은 거 아니다.”
“그럼!”
“…그냥 나오기 싫었다.”
“…볼에 그 홍조 뭐야? 시발, 안 치워? 빨리 얼굴 원래대로 안 돌려 놔? 더럽게 진짜!”
양 볼을 발그레 붉히는 요한을 보고 유리는 혐오스럽다는 눈빛을 보냈다.
그리고.
빡-!
너무도 당연하게 뒤통수를 얻어맞고 앞으로 데굴데굴 굴러갔다.
다행히 통증이 없었기에 바로 일어선 유리.
“왜 때려!”
“저주받을 애새끼, 사람 얼굴 보고 더럽다니!”
“여기 사람이 어디 있어? 검주한테 처맞아서 뒈진 늙은이만 있지.”
“…….”
유리의 힐난에 요한의 어깨가 시무룩하게 늘어졌다.
아무래도 ‘처맞아 뒈진 늙은이’란 말에 상처를 받은 모양이다.
그가 작게 꿍얼거렸다.
“…썩을 놈. 저딴 새끼한테 내가 고마워했다니.”
요한의 억울하다는 중얼거림을 들은 유리는 그가 왜 이제야 나타난 것인지 깨달았다.
‘설마 이 영감탱이도 민망해서 나오기 싫었던 거야?’
아무래도 지난번 헤어짐이 끝이라고 생각했던 건 자신만이 아니었던 모양이다.
그리고 그 같은 사실에 더더욱 신기하다는 표정을 지었다.
“꿈이 이어진다고?”
이번 꿈에 나온 요한 역시 지난번 꿈에서의 기억을 지니고 있는 모양.
원래 꿈이란 것이 불연속적이지 않은가.
꿈에서 깬 뒤 곧장 이어서 잠들어도 바로 직전에 꾼 꿈을 꾸기란 쉽지 않은 일이다.
그런데 수십 일 만에 꾼 꿈이 이어진다?
‘정말 별 희한한 꿈도 다 있네.’
유리는 이상함에 고개를 갸웃거렸다.
하지만 그의 의문은 길게 이어지지 못했다.
요한이 말을 걸어왔기 때문이다.
“그나저나, 네놈 한 방에 훅 가고 싶은 거냐?”
“뭐가?”
“잘하다가 갑자기 뭔 병신 짓거리야?”
“그러니까 뭐가?”
“왜 되지도 않을 일에 목숨을 걸고 있냔 말이다. 적당히 앞선 걸 쫓으면 가랑이 찢어지는 선에서 끝나기라도 하지, 아득히 앞선 걸 쫓으려다가는 다리가 아작 나는 법이다.”
그제야 유리는 요한이 자신의 수련을 지적하고 있다는 것을 알아차렸다.
“…신검을 말하는 거야?”
“알아들었으면서 뭘 또 처물어?”
요한의 타박에 유리의 입술이 살짝 삐죽거렸다.
그럼에도 딱히 대꾸는 하지 않았다.
유리도 알고 있던 것이다.
이번에는 자신이 꽤 조급했다는 것을.
“쯧.”
삐죽거리는 유리를 향해 혀를 찬 요한이 다시 입을 열었다.
“뭐가 그리 급해서 허둥대는 거냐. 이제 고작 스물 된 놈이?”
“스물하나인데?”
“그거나 그거나! 아무튼, 네놈의 재능이 아무리 하늘이 내려 준 거라 하여도 넌 이제 고작 스물 남짓한 애송이다!”
“…….”
“내가 검주와의 싸움을 네게 보여 준 건, 네놈이 거쳐 가야 할 강함의 기준점을 제시해 주기 위함이지, 어서 빨리 위로 치고 올라가라고 재촉하고자 함이 아니었다!”
요한은 높아진 언성을 가라앉히며 유리를 바라보았다.
“굳이 서두르지 않아도, 네놈이라면 언젠가는 무조건 거쳐 갈 길이다. 그러니 괜히 조급함에 어긋나지 말고 네놈의 속도에 맞춰 제대로 나아가라. 그것만으로도 충분할 터이니.”
요한의 이야기에 유리는 피식거렸다.
“…하여간 잔소리는.”
망할 영감탱이, 죽어서까지 꿈에 찾아와 잔소리를 해 대다니.
‘아니, 어쩌면… 이러기 위해서 이 꿈을 꾼 건가?’
근래 들어 마음속에 응어리진 조급함을 풀어내지 못하고 있음을 유리도 자각하고 있었다.
해야 할 일은 너무도 많았고.
갈 길은 까마득하게 멀어 보였으며.
그 끝은 하루라도 빨리 도달하고 싶었다.
‘괜찮다, 괜찮다’를 되뇌어 가며 마음을 다잡아 봐도 유리가 처한 환경이 계속해서 조급함을 만들어 냈다.
그래서였을지도 모른다.
꿈에 요한이 나타나 이리 꾸중을 쏟아부은 게.
‘영감탱이 잔소리도 오랜만이긴 하네.’
그리고 오랜만에 듣는 잔소리 덕분에 유리는 단단히 응어리져 쉽사리 풀리지 않던 조급함이 완전히 해소되는 것을 느꼈다.
‘뭐, 이런 꿈이라면 얼마든지 환영이지.’
저 징그러운 얼굴을 본다는 게 떨떠름하기는 했지만, 그래도 상당히 도움이 되는 꿈이지 않은가.
그리고 그 목적을 달성하였기 때문일까.
솨아아악-!
마치 파도처럼 새하얀 빛이 밀려들며 꿈속 세상을 잠식했다.
그것이 꿈에서 깨어나는 징조임을 알아차린 유리가 요한을 향해 소리쳤다.
“기회가 되면 또 보자고 영감!”
하얀 빛무리에 휘감기는 요한이 퉁명하게 답했다.
“지랄 말고 후딱 꺼져라.”
그렇게 욕을 먹고 눈을 뜬 유리.
상체를 일으킨 그는 이상할 정도 생생하게 뇌리에 맴도는 목소리에 피식 웃고 말았다.
그러다가 묘하게 뻐근한 목덜미를 문질렀다.
“…잠을 잘못 잤나?”
작게 중얼거리며 주변을 둘러보던 그는 자신이 벽에 바짝 붙어 웅크리고 잤다는 것을 깨달았다.
그리고 자신을 벽으로 밀어붙인 원인은 지척에 있었다.
드르렁-.
바로 신나게 코를 골며 널브러진 뽀삐였다.
아마도 굴러다니는 뽀삐에게 떠밀려 벽으로 붙어 버린 것이리라.
“이 새끼가…….”
이럴 줄 알았으면 방 따로 잡는 건데.
작게 한숨을 내쉰 유리가 자리에서 일어났다.
그리고.
퍽-!
사뿐히 뽀삐의 머리통을 걷어차 주고는 선실 밖으로 빠져나갔다.
그렇게 유리가 사라지고.
긁적긁적-.
마치 모기에라도 물린 듯 걷어차인 부위를 가볍게 몇 번 긁적인 뽀삐가 반대쪽으로 굴렀다.
그곳에는 바짝 웅크린 군터가 있었으니.
“으으으…….”
뽀삐에게 짓눌린 군터는 흡사 가위에라도 눌린 듯 얼굴을 찌푸렸다.
그렇게 작은 해프닝이 있던 그날.
유리는 추가 요금을 내고 따로 선실을 잡아 잠자리에 들었다.
그리고.
“…이 애새끼가 진짜로 또 왔네?”
“…그러게?”
또다시 요한과 마주하고 말았다.
