316화. 황금 팔 (3)
유리는 전신에 묻은 먼지를 툭툭 털며 물었다.
“…지금 뭐 하자는 거냐?”
물론 그 물음에 돌아오는 답은 없었다.
유리도 답은 기대하지 않았다는 듯, 기다리지 않고 다시금 언덕을 걸어 올라갔다.
마침내 황금 팔의 옆에 선 그가 눈을 부라리며 으름장을 놓았다.
“내가 그간의 정을 생각해서 한 번은 봐준다.”
오른이에게 경고를 던진 유리는 다시금 호수로 뛰어들 준비를 했다.
크게 숨을 들이마시고.
두 다리에 힘을 모으고.
그렇게 다시 호수로 뛰어들려는 찰나.
퍽-!
뒤통수에서 강한 소리가 울리며 유리의 고개가 앞으로 수그러졌다.
하지만 그것도 잠시.
휙-!
또 뒷덜미가 잡힌 유리가 다시금 언덕 아래로 내동댕이쳐졌다.
“으아아악!”
순식간에 언덕 아래로 굴러떨어져 기괴한 자세로 처박힌 유리.
그가 벌떡 일어나 소리쳤다.
“야 이 새꺄!”
화가 머리끝까지 난 유리는 씩씩거리며 언덕을 달려 올라갔다.
하지만.
퍽-!
이번에는 호수 근처에도 가 보지 못하고 뒤통수를 얻어맞고 다시 언덕 아래로 내동댕이쳐지고 말았다.
“…….”
이번에는 굴러떨어진 자세 그대로 한동안 말없이 널브러져 있던 유리.
한참 만에 그가 스르르 몸을 일으켰으니.
“흐흐흐.”
두 눈에 귀광을 번뜩이며 입가에 살소가 그려졌다.
흉신악살의 얼굴이 된 유리가 언덕 위의 황금 팔을 보며 나직이 중얼거렸다.
“크흐흐… 그렇게 나오시겠다?”
갑자기 오른이 녀석이 뭐 때문에 돌변해서 자신을 막는 건지.
그 이유는 이제 중요하지 않았다.
지금 유리에게 중요한 건, 벌써 두 번이나 녀석이 자신의 뒤통수를 후려갈기고 내던졌다는 것뿐.
“…시발, 그래 어디 한번 해보자.”
이를 뿌득 간 유리가 고함을 내지르며 언덕 위로 뛰어 올라갔다.
“으아아악!”
그러나.
퍽-!
결과는 달라지지 않았다.
어김없이 뒤통수를 얻어맞고 언덕 아래로 데굴데굴 굴러 내려온 유리.
하지만 여기서 굴할 그가 아니었다.
“익!”
유리는 계속해서 몇 번이고 언덕을 올라 호수로 몸을 내던졌다.
물론 그때마다 오른이에게 어김없이 저지당했지만 말이다.
그렇게 한 다섯 번쯤을 굴러떨어진 유리도 더는 안 되겠는지 작전을 바꿨다.
휙-.
이번에도 어김없이 뒤통수를 노리고 날아드는 황금 팔.
“이번에도 당할 줄 알았냐!”
유리는 기다렸다는 고개를 숙이며 주먹을 휘둘렀으나.
훙-!
오른이는 이를 너무도 손쉽게 피한 뒤, 마치 뱀처럼 유리의 팔뚝을 휘감았다.
그러면서 그대로 멱살을 잡고 가볍게 튕기자 무게중심이 무너진 유리가 앞으로 고꾸라져 언덕 아래로 굴러갔다.
드드드드-.
이제는 비명조차 내지르지 못하고 널브러진 유리.
그는 낑낑거리며 고개를 들어 언덕 위를 올려다보았다.
너무도 위풍당당하게 동동 떠 있는 오른이.
녀석이 유리를 향해 손가락을 까딱거렸다.
뭐야, 이게 끝이야?
더 안 해?
푸흡!
…라는 듯 말이다.
자신을 비웃는 듯한 경망스러운 손가락질에 유리의 고개가 푹 수그러졌으니.
“…좋아.”
그가 무릎을 짚고 서서히 몸을 일으켜 세웠다.
“내가 널 너무 무시했나 보네.”
고작 팔 한 짝뿐인 녀석이니 진지하게 상대할 필요가 없다고 여겼다.
그런데 아니었다.
비록 마나를 사용할 수 없는 몸일지라도, 고된 수련을 통해 단련한 육체.
오른이는 그런 자신을 너무도 쉽게 내동댕이친 거다.
하여 유리는 이제부터 제대로 오른이를 상대해 줄 생각이었다.
“이건… 전부 다 네가 자초한 거다?”
불과 얼마 전의 동료가 적으로 둔갑하는 건 순식간이었다.
스르릉-.
검을 뽑아 든 유리가 서늘한 미소를 머금었으니.
“일단 그 재수 없는 손가락부터…….”
검 자루를 굳게 쥔 그가 괴성을 내지르며 언덕을 뛰쳐 올라갔다.
“싸그리 도려내 줄게!”
* * *
북쪽의 마왕성.
그 식당 안에 식탁을 중심으로 테레시아, 아린, 뽀삐, 군터, 무치가 앉아 있었다.
그리고 평소 유리가 자주 앉던 고정석.
그곳에서 목소리가 흘러나와 식당 안에 울려 퍼졌다.
“…그리된 게로군.”
목소리의 주인은 유리가 아닌 요한.
고든과 함께 용의 요람으로 들어왔던 그는 대략적인 상황을 전해 듣고 나름대로 유리를 찾아 움직였었다.
하지만 유리를 찾지 못한 건 그 역시 마찬가지.
이후 더는 시간 낭비라 여긴 요한은 수색을 포기하고 평소 유리와 자주 어울리던 아이들을 찾아 자세한 내막을 들었다.
그렇게 모든 것을 전해 들은 그는 살짝 고개를 숙이고 있는 아이들을 보며 말했다.
“뭘 그리 죽상들을 하고 있어?”
덤덤한 그의 목소리에 테레시아가 고개를 들었다.
짙게 그늘진 그녀의 눈가.
이는 비단 테레시아뿐이 아니었다.
식탁 주변에 자리한 모두가 비슷한 얼굴을 하고 있었기에 요한은 혀를 찼다.
“그 녀석이 죽었다고 생각들 하는 게냐?”
그 물음에 좌중은 쉽사리 입을 열지 못했다.
그들이 입을 다문 이유를 알고 있는 요한은 은은한 미소를 머금었다.
“뭐, 그리 생각할 수도 있을 게다. 그걸 처맞고 살아 있으면, 그게 더 신기한 일일 테지.”
요한 역시도 미궁에서 벌어진 싸움의 흔적을 보았다.
미궁을 수직으로 관통한 엄청난 구멍까지도 말이다.
그리고 그 흔적에서 그 누구보다 많은 정보를 알아낸 게 바로 요한이었다.
“그날 유리 녀석이 상대한 자는, 녀석 말처럼 명인이 맞았다. 그것도… 무시할 수 없는 실력을 지닌 자였을 게지.”
미궁에서 벌어진 싸움의 흔적에서 유리가 상대한 이의 경지를 읽어 낸 요한.
그의 확언에 좌중의 분위기는 더욱더 무거워졌다.
부절검이 무시할 수 없는 실력자라 칭한 명인.
과연 그와의 싸움에서 유리가 살아남을 수 있었을까?
가슴으로는 유리의 생존을 믿고 있었지만, 냉철한 이성은 유리가 죽었다는 쪽으로 생각이 기울게 했다.
그렇기에 좌중은 쉽게 입을 열지 못하는 거였다.
그걸 알고 있는 요한은 아이들을 둘러보며 말했다.
“신경 쓰지 말거라.”
“…예?”
군터가 고개를 돌려 요한을 바라보았다.
그뿐 아니라 다른 이들의 시선도 요한을 향했다.
그사이 이어지는 요한의 잔잔한 목소리.
“너희가 그 녀석을 등 떠밀었더냐? 홀로 남아 싸워 달라고?”
“…….”
“아닐 게다. 그 애새낀 성격상 하기 싫은 건 누가 억지로 시켜도 절대 하지 않을 놈이지. 아암! 그 약아빠진 새끼가 어떤 놈인데!”
요한이 킬킬 웃었다.
하지만 이내 미소는 사라지고.
“그러니 너희는 신경 쓰지 말거라. 그날 일어난 모든 건 유리 녀석의 선택이었을 뿐이니까.”
그 말에도 좌중의 우울한 표정은 펴질 줄 몰랐다.
요한의 말이 옳다는 건 그들도 알고 있었다.
그날 그 상황에서 유리가 나선 건 그의 자발적인 선택이었을 뿐.
유리가 누가 시킨다고 그런 일을 할 사람이 아니라는 건, 누구보다도 그들이 잘 알고 있었다.
하지만 그렇기에 마음이 무거울 수밖에 없었다.
누구보다 계산적이고.
누구보다 이기적이고.
누구보다 약삭빠른.
그 상황에서 모두가 죽는다고 하여도, 혼자라면 살아남을 여력이 충분했던 유리가 자신을 희생하는 선택을 했고.
그로 말미암아 자신들이 살아남았다는 사실은… 절대 변하지 않는 진실이었으니까.
하여 요한의 위로에도 좌중의 고개는 다시금 수그러들었다.
그러던 그때.
“너희는 너희가 해야 할 일을 하거라. 그 녀석이… 돌아올 때까지.”
나직하게 던져진 요한의 이야기가 좌중의 고개를 다시 들어 올렸다.
[그 녀석이 돌아올 때까지.]
그 말이 의미하는 바를 그들이 모를 리 없었다.
“사, 살아 있는 건가요, 유리는?”
희망을 품은 테레시아의 물음에 요한은 잠시 입을 다물었다.
냉철하게 이성적으로 생각해 본다면, 요한 역시도 유리가 죽었다고 말할 수밖에 없었다.
그러나 머릿속에 스치는 미궁의 광경.
미궁을 수직으로 관통한 거대한 흔적에서 발견된 기묘한 영력의 잔재가 이성적인 판단을 뒤집었다.
‘느껴지는 영력의 잔재는 한 종류가 아니었다.’
그 말인즉슨 두 개체 이상의 화신이 맞부딪혔다는 뜻.
‘명인을 상대하기 위해서라면 녀석은 분명 귀걸이의 봉인을 풀고 제 화신을 꺼냈겠지.’
다만 문제는 요한이 알고 있는 유리의 화신은 그 정도의 잔재를 남길 정도로 완성되어 있지 않았었다는 거다.
그런데 만약…….
‘유리 녀석의 화신이 그 싸움을 통해 성장하였다면?’
성장한 유리의 화신이 변수를 만들어 내었다면?
그 가능성을 배제할 수 없기에 요한은 유리가 살아 있냐는 테레시아의 물음에 답을 줄 수 있었다.
“살아 있을 게다, 녀석은.”
완벽한 확언은 아니었다.
하지만 희망적인 이야기에 아이들의 표정이 조금은 밝아졌다.
이를 보며 요한은 속으로 고개를 주억거렸다.
‘그래, 녀석이라면… 살아 있을 게다.’
그리 믿고 있기에 자신 역시 해야 할 일을 하면 될 뿐이다.
유리 녀석이 돌아올 그 날까지.
* * *
퍽-!
“컥!”
손날에 울대를 얻어맞은 유리가 외마디 비명을 내지르며 바닥에 널브러졌다.
땀과 먼지로 흙투성이가 된 그는 헉헉거리기만 할 뿐 좀처럼 일어나지를 못했다.
“하악, 하악.”
유리가 황금 팔과 드잡이질을 시작한 지 벌써 몇 시간째.
호기롭게 달려들었던 것과는 달리, 그는 오른이를 털끝 하나 건드리지도 못하고 있었다.
‘젠장, 이 새끼… 겁나 쎈데?’
아무리 마나를 사용하지 못한다고 해도 고작 동동 떠다니는 팔 하나를 어쩌지 못하고 있다니.
처음에는 그 사실에 자존심이 상했지만, 시간이 지나자 유리도 인정할 수밖에 없었다.
‘마나가 멀쩡했다고 해도… 어쩌면 결과는 크게 달라지지 않았을 거다.’
고작 오른팔 하나.
하지만 녀석은 정말로 강했다.
자신이 전력을 다한다고 해도 어찌하지 못할 만큼 말이다.
그 정도로 차이가 있건만 심지어 유리가 처한 환경조차 그의 편이 아니었다.
‘여긴 대체 뭐 하는 곳인데 이 모양 이 꼴이냐?’
몽파르체 호수의 깊고 깊은 지하에 자리한 이상한 장소.
처음에는 잘 몰랐지만, 오른이와 드잡이질을 하면서 확실히 깨달았으니.
바로 이곳에서는 체력 소모가 밖에서보다 훨씬 빠르다는 거였다.
‘몸이 받는 저항이 훨씬 심해… 마치 물속에서 움직이는 것처럼.’
그래서일까.
격렬하게 움직이면 움직일수록 체력 소모가 더욱 급격하게 일어나고 있었다.
“끙.”
유리는 앓는 소리를 내며 다시 몸을 일으켜 세웠다.
싸움의 시작은 언덕의 꼭대기였다.
하지만 격전지는 이미 진즉에 언덕 밑으로 옮겨진 뒤.
유리는 제 앞에서 빙글빙글 돌고 있는 황금 팔을 보며 인상을 찡그렸다.
‘이 자식, 대체 목적이 뭐야?’
처음에는 자신이 호수로 들어가는 걸 막는 게 녀석의 목적이라 여겼었다.
하지만 어느 순간부터 녀석은 자신이 언덕을 올라가지 않아도 공격을 해 오고 있었다.
게다가 조금 전부터 심하게 거슬리는 감각적 사실.
그건 바로 녀석의 공격 투로가 점차 일정한 형식을 갖춰 가고 있다는 거였다.
흡사 자신에게 무언가를 보여 주듯 말이다.
다만.
“보여 줄 거면 한 번에 보여 줄 것이지, 뭘 그렇게 찔끔찔끔 싸지르고 있냐?”
녀석은 한 번에 전부를 보여 주지 않았다.
마치 가르침을 주듯.
혹은 자격을 검증하듯.
조금씩 조금씩, 따라오는 만큼만 보여 주고 있었다.
그 사실이 유리를 일어서게 만들었다.
“후우…….”
두 다리에 힘을 꽉 주고 벌떡 일어선 유리.
그가 땀에 젖은 앞머리를 쓸어 올리며 오른이를 노려보았다.
“옘병, 그래, 좋아. 네 목적이 뭔지, 나한테 대체 뭘 보여 주려는 건지는 모르겠다만…….”
검을 쥔 유리가 씨익 웃어 보였다.
“…나중에 밑천 전부 털리고 나서 질질 짜지나 마라!”
크게 일갈한 그가 오른이를 향해 달려들었고.
백색의 검로가 황금 팔과 어울려 날뛰기 시작했다.
한 시간, 두 시간, 세 시간.
이 싸움의 첫 목적은 자신을 방해하는 황금 팔을 피해 호수로 들어가는 것이었고.
첫 동기(動機)는 짜증과 분노라는 불같은 감정이었다.
하지만 어느 순간 유리는 그것들을 잊어버렸다.
반나절, 한나절.
처음의 목적과 감정을 모두 잊은 채, 유리는 기계적으로 황금 팔을 향해 검을 휘둘렀다.
모든 체력이 다해, 쓰러질 때까지.
밥을 먹은 뒤에도.
잠에서 깨어나자마자.
그렇게 오로지 자신을 시험하는 듯한 황금 팔의 밑천을 털어 내겠다는 일념과 오기로 검을 휘두르길 닷새.
5일간 쉼 없이 검을 휘둘렀기에 육신은 지쳐 있었지만, 유리의 검은 오히려 마나를 담아 휘두를 때보다 더욱 기민했다.
또한, 그 어느 때보다 날카롭게 바짝 곤두선 정신.
그로 인해 유리는 느낄 수 있었다.
‘가까워진다.’
닷새간 따라잡지 못했던 황금 팔의 움직임에 자신이 한 걸음 다가가고 있다는 것을.
그렇게.
쉐엑!
유리가 그려 낸 백색의 궤적이 황금 팔에 바짝 따라붙는 데 성공한 순간.
철컥-.
유리는 자신의 머릿속에서 무언가 톱니가 맞물리는 듯한 환청을 들었다.
그리고 넓게 확장된 사고.
‘어?’
유리는 그동안은 황금 팔이 자신에게 무언가를 보여 주고 있다고 여겼다.
녀석의 투로를 좇아 그 끝에 도달하면 그 전부를 볼 수 있을 거라 생각했었다.
하지만 그게 아니었다.
‘이 녀석… 유도하고 있었구나.’
자신의 검이 황금 팔의 투로를 파훼하기 위해 그려 낸 백색의 궤적.
마침내 한 걸음 가까워지며 완성한 그 백광의 그림이야말로 녀석이 자신에게 보여 주고자 한 실체였다.
유리는 자신이 그려 낸 백광의 궤적을 머릿속에 되새겼다.
그 순간 그의 눈이 휘둥그레졌으니.
“이건…….”
황금 팔이 자신에게 보여 주려 했던 것.
녀석이 자신을 검증하면서까지 가르치려 했던 것.
그건 다름 아닌…….
“…마체술?”
마체술의 마나 운용법.
마나 로드였다.
