333화. 종료 (7)
유리와 요한의 거리는 족히 15m 남짓.
그런데 요한의 검이 움직이기 시작했을 때, 그는 어느새 유리의 지척에 도달해 있었다.
마치 처음부터 그곳에 있었다는 듯, 너무도 자연스러운 이동.
요한이 나타난 것을 알고 있음에도 유리는 뒤로 물러서거나 도망칠 수도 없었다.
아니, 정확히는 도망칠 길이 보이지 않았다는 게 옳았다.
‘피할 수 없다.’
자신이 어디로 피하는 선택을 하든, 혹은 막는 선택을 하든 저 지독한 검은 끝끝내 자신을 베어 내리라.
펼쳐짐과 동시에 모든 검로로 뻗어 나갈 가능성을 품은 아신검.
일반적으로 이에 대항할 수 있는 수단은 아신검뿐이리라.
하지만 아직 그 경지에 도달하지 못한 유리가 요한의 아신검에 대항할 수단은 딱 하나뿐이었다.
‘마류!’
아신검이 모든 검로로 뻗어 나갈 가능성을 품고 있는 절대의 검이라면…….
‘그 모든 가능성의 흐름을 제어하면 될 뿐!’
밀려드는 요한의 아신검을 응시하며 유리의 눈이 빛나고, 곧 그의 시간이 느려지기 시작했다.
실로 어마어마한 집중력.
유리의 검이 요한의 검을 마중 나갔다.
그리고 요한이 일으킨 공간의 균열에 섞여 든 순간.
유리의 얼굴이 삽시간에 일그러졌다.
‘이건……!’
아신검이 무엇이고, 그 개념을 조금이나마 이해했다고 생각했었다.
그러나 요한의 아신검과 직접 맞부딪힌 결과, 모든 가능성을 제어하면 될 거라는 자신의 생각이 얼마나 얄팍했는지 깨닫게 되었다.
‘단순히 많다는 수준이 아니다!’
아신검이 품은 검로의 확장성.
이는 무한이라 칭하기에 결코 부족함이 없었다.
‘거대한 힘의 흐름을 제어하기 위해 만들어진 마류일지언정…….’
무한에 가까운 크기라면 마류로 제어하는 것을 시도해 볼 만하겠으나, 그것이 무한에 가까운 가짓수라면?
그 모든 흐름을 읽고 제어하는 건 마류로도 불가능한 일이었다.
아니, 어쩌면 가능은 할 것이다.
‘나 역시 아신검을 완벽히 깨우친다면 말이지.’
무한의 가능성을 읽을 눈이 있었야지 그 흐름 역시 제어할 수 있게 될 터.
따라서 사실상 현재 유리의 마류로는 요한의 아신검에 대적할 수 없었다.
‘이걸… 저 영감탱이가 모를 리 없겠지.’
그렇다면 요한은 지금 자신을 시험하고 있는 거였다.
또한, 그는 묻고 있었다.
[화신도 마류도 사용할 수 없는 네놈은 어디에 도달해 있느냐. 어디까지 올라와 있느냐!]
그의 물음이 생생히 전해졌기에 유리는 이를 악물고 검을 쥘 수밖에 없었다.
‘하여간……!’
실력 좀 보자고 하더니만.
‘쉽게 쉽게 가는 법이 없어요!’
이렇게까지 해야 하는 거냐!
속으로 절규를 내지르며 악에 받친 듯 이를 악물었으나.
도리어 유리의 눈은 웃고 있었다.
동시에 그의 검이 변화하기 시작했다.
‘마류는 버린다.’
현재로서 무용지물이나 다름없는 마류는 포기했다.
더는 흐름에 연연하지 않을 것이다.
대신 하나의 느낌을 떠올리려 노력했다.
‘그때 그 감각!’
검의 영혼이 자신에게 길을 알려 주는 듯한 경험
혹은 자신의 영혼이 검 속으로 빨려 들어가는 듯한 느낌.
자아와 검의 경계가 사라진 듯한 찰나의 순간 맛본 극한의 황홀경.
유리는 최대한 그 감각을 되살리려 노력했다.
그러나 찰나의 깨달음에 불과했던 감각을 실전에서 되찾는 게 쉬울 리 있겠는가.
시시각각 다가오는 요한의 아신검을 보고 유리는 정신이 번쩍 들었다.
‘젠장, 그래. 되든 안 되든!’
유리는 허리를 곧추세우고 배에 힘을 집어넣었다.
그와 함께 요한이 만들어 낸 공간의 일렁임에 마치 풍랑을 맞은 듯 맥없이 흔들거리던 유리의 검이 서서히 똑바로 서기 시작했다.
마침내 모든 흔들림이 사라지고 그의 검이 바로 섰을 때.
‘난 휘두를 뿐이다!’
유리가 검을 휘둘렀다.
그저 올바르게.
모든 것을 담아.
그러자 요한과 유리 둘 사이에서 숲속을 뒤흔드는 충격파가 터져 나왔다.
파과아아앙-!
귓가에 메아리치는 굉음을 뒤로한 채.
요한은 말없이 정면을 응시했다.
“…….”
그가 바라보고 있는 곳.
거기에는 족히 십여 미터는 넘게 지면을 긁으며 뒤로 밀려난 유리가 있었다.
허억- 허억-.
멀리 떨어져 있음에도 선명히 들릴 정도로 거칠어진 숨소리.
검으로 지면을 짚은 채 한쪽 무릎을 꿇은 모습.
거기에 땀으로 흥건히 젖은 얼굴까지.
누가 봐도 꽤 무리한 모양새였다.
하지만 유리의 표정은 그 어느 때보다 밝아 보였다.
“됐… 다!”
단 일 검(一 劍).
딱 한 번 검을 휘둘렀을 뿐이건만, 어마어마한 탈력감이 몰려들었다.
족히 며칠은 쉬지 않고 검을 휘두른 듯 피로하기 그지없는 육신.
그것이 의미하는 바는 간단했다.
‘성공했다!’
이는 비록 완벽한 것은 아니나 아신검을 사용했다는 뜻.
그것도 처음 아신검의 묘리를 깨달았던 그 순간보다도 더 완성도 있는 아신검을 말이다.
‘다시 한 걸음 내디뎠다.’
아직도 아신검을 정확히 어찌 사용해야 하는 건지는 모른다.
솔직히 말해 조금 전의 성공 역시 우연이나 다름없었다.
그저 운이 좋았던 것일 뿐.
그러나.
‘두 번이나 했으니, 세 번이라고 못 할까.’
우연일지라도 계속해서 성공해 나가다 보면 언젠가는 분명 자유롭게 아신검을 다루는 날이 오리라.
유리는 자신했다.
그렇게 그가 기뻐하는 사이.
스릉-.
검을 집어넣은 요한.
웃고 있는 유리를 바라보는 그의 눈빛은 깊게 가라앉았다.
‘아신검을 막아 냈구나.’
원래는 가볍게 유리의 상의만 베어 낼 생각이었다.
그래서 비록 큰 힘을 쓰지는 않았다고는 하나, 그렇다고 하여도 아신검은 아신검이다.
이를 막아 냈다는 건 유리 녀석이 어느 정도 아신검의 경지에 도달하였다는 뜻.
‘완벽하지는 않았다.’
아니, 솔직히 말해 유리의 것은 아신검이라 부르기도 민망할 정도로 어설프고 엉성했다.
하지만.
‘저 녀석의 나이를 생각하면 차고 넘치는 수준이지.’
이제 고작 스무 살.
곧 해가 바뀌면 스물한 살이 된다.
그 누가 그 나이에 공인 8단의 경지를 넘보았던가.
자신조차 그러지는 못했다.
그나마 비교할 수준이라면…….
‘검주 정도겠지.’
현 세계 최강이라 칭해지는 검주뿐.
하지만 요한은 고개를 내저었다.
‘아니, 저 녀석은… 당년의 검주보다 강하다.’
어설프기 짝이 없는 아신검은 없는 것으로 친다고 하여도 유리는 가진 게 많았다.
명가 중의 명가라 일컬어지는 레드너 가문의 마체술, 뇌운.
검주를 상대하기 위해 만들어 낸 비장의 마류.
경이로운 수준의 증폭값을 자랑하는 광인이란 마나 운용법.
성검의 파괴력을 훌쩍 웃도는 기괴한 초승달.
‘그리고 무엇보다… 이제 어느 정도 제어가 가능해진 화신까지 있지.’
자신이 가르쳤거나.
아니면 녀석이 알아서 익혔거나.
그것도 아니면 제 녀석이 날 때부터 타고난 힘까지.
그건 자신은 물론이거니와 그 검주마저 가지지 못한 유리만의 무기였다.
오늘 그것들을 확인한 요한은 속으로 헛웃음을 흘렸다.
‘미친 애새끼.’
차가운 북쪽의 땅에서 만난, 비쩍 곯은 열다섯 살의 소년.
같은 나이 대의 또래보다도 덩치가 작았던 그 아이가.
죽어 가는 눈을 하고 있으면서도 억척스러운 독기를 폴폴 풍기던 녀석이.
‘터무니없이 강해졌구나.’
불과 6년 남짓한 시간 만에 자신의 자리를 위협하는 존재로 거듭나 있었다.
이에 요한은 미소 지었다.
그 누구보다 빠르게 자신의 뒤를 쫓아오며.
뒤쫓는 속도가 점차 줄기는커녕 오히려 시간이 흐를수록 점점 더 빨라지는.
도무지 늙고 나약해진 육신으로는 감당할 수 없는 젊고 싱싱한 괴물.
‘그러니… 끝내야겠지.’
철걱-.
요한이 검을 완전히 집어넣은 순간.
“끝난 거지?”
숨을 전부 고른 유리가 일어나 요한의 앞에 서서 물었다.
‘어때? 잘 봤어? 내가 이 정도야!’라는 당당함이 느껴지는 유리의 미소에 요한은 낄낄거렸다.
“프흐흐, 그래, 3년 동안 마냥 처논 건 아닌 모양이다?”
요한의 칭찬에 유리의 입꼬리가 씰룩거렸다.
어깨도 치솟고, 콧대도 높아지고.
유리의 얼굴에 기고만장함이 퍼지려는 순간.
“그러니 이제 내가 가르칠 건 더 없을 듯싶구나.”
이어진 요한의 이야기에 유리의 표정이 무표정으로 돌아갔다.
“…뭐?”
잘 이해가 안 간다는 듯한 눈을 끔뻑이는 유리를 보고 요한은 은은한 미소를 머금었다.
“기억나냐, 너와 내가 했던 계약.”
“…….”
“나는 언제 뒈질지 모를 네놈을 고쳐 주고, 너는 내 마류 연구를 돕는다.”
유리와 요한의 첫 만남.
그와 함께 성사되어 둘 사이를 묶어 주던 하나의 계약.
“오늘부로 그 계약은… 종료다.”
요한이 그 끝을 고했다.
* * *
유리와 요한이 숲속에서 맞붙은 날로부터 며칠 뒤.
다소 우중충하고 먹구름이 낀 하늘.
금방이라도 눈발이 휘날릴 듯한 12월 15일.
예년 같았으면 한창 무룡대전이 벌어지고 있을 시기였으나, 요람은 조용했다.
무룡대전은 이미 월초에 치렀고, 그 보상까지 전부 지급하였기에 사실상 한 해의 모든 과정이 끝이 난 상황이었다.
하여 5년 차는 정말 코앞으로 다가온 수료에 설레어 밤잠을 이루지 못했고.
2, 3, 4년 차는 다시 바빠질 신년을 위해 휴식에 들어갔으며.
1년 차는 새로 들어올 후배들과 용패갈이를 위해 칼을 갈았다.
그렇게 연차별로 저마다의 시간을 보내고 있을 무렵.
요람의 모든 기수에게 비상소집이 걸렸다.
“모두 집합!”
“시간이 없다! 빨리 모여라!”
막 동이 틀 무렵.
수많은 흑검병이 뛰어다니며 기수들을 불러 모았다.
이에 기수들이 당황한 것은 당연지사.
“뭐, 뭐야?”
“대체 무슨 일이래?”
그 어떠한 소집이든 미리 게시판에 공지하는 게 요람의 기본 원칙이었다.
하지만 이번에는 그런 공지가 없었을뿐더러, 놀랍게도 흑검병들이 직접 뛰어다니며 기수들을 불러 모으고 있었다.
이는 5년 차인 50기조차 처음 보는 모습.
“배고프다.”
“흐아암… 갑자기 뭔 일이래?”
“흑검병들 표정을 보니… 심각한 상황인 듯싶은데?”
마왕성에서 나온 유리 일행은 어슬렁어슬렁 소집 장소로 모여들었다.
잠시 뒤, 너른 공터.
빽빽이 모인 기수들 사이에서 어수선함이 퍼져 나갔다.
웅성웅성-.
기수들이 전부 모이자 코코가 나타나 소리쳤다.
“지금부터 30분 뒤, 연차 고하를 막론하고 모든 기수는 요람을 떠날 테니 준비하렴!”
난데없는 이야기에 기수들 사이에 술렁거림이 퍼져 나갔다.
그러다 누군가 손을 들어 질문했다.
“그게 무슨 말씀이십니까? 요람을 떠난다는 게?”
그 질문에 코코는 빠르게 답을 줬다.
“들은 그대로란다. 30분 뒤부터 우리는 요람을 비우기 시작할 거고, 최종적으로 흑선을 탄 뒤 섬 밖으로 빠져나갈 예정이다.”
그런 코코의 답변에 이상함을 느낀 누군가가 빠르게 물었다.
“우리라 하심은……?”
“요람을 떠나는 건 너희 기수뿐만이 아니라 흑검병단도 마찬가지거든.”
“퀘스트인 겁니까?”
“아니.”
“그럼 갑자기 왜……?”
대체 무엇 때문에 기수는 물론 흑검병단까지 요람을 떠난다고 한단 말인가.
의구심이 짙어지며 소란이 커지니 코코가 이를 잠재우고자 추가 설명을 해 주었다.
“걱정 마렴, 별문제가 없다면 며칠 안에 다시 돌아올 테니까.”
치익-.
후욱-.
어느새 꺼내 불을 붙인 궐련.
흩날리는 연기 뒤로 코코의 해맑은 미소가 모습을 드러냈다.
하지만 그와 함께 그녀의 입에서 나온 이야기는 전혀 해맑지 않았다.
“물론 그 며칠 동안, 이 북도가 멀쩡히 남아 있을 때의 이야기겠지만.”
“……?”
“원래 싸움이란 게 이리저리 옮겨 다니면서 하는 거라 그 불똥이 어디로 튈지 모르는 거지 않겠니?”
코코가 연이어 던진 영문 모를 소리에 기수들의 머리 위로 물음표가 떠올랐다.
이를 본 그녀가 귀찮다는 듯 손을 휘휘 내저었다.
“아, 됐고, 얼른 움직이렴. 괜히 뭉그적거리다가 떠나는 때를 놓치고서 개죽음당하지 말고!”
“……!”
무엇이 어떻게 돌아가고 있는지는 모른다.
하지만 ‘개죽음’이란 한 단어가 기수들의 귀에 강렬하게 틀어박혔다.
‘뭐가 뭔지는 모르겠지만…….’
‘우리뿐 아니라 흑검병단까지 본단을 버리고 떠날 정도라면…….’
‘심상치 않은 일이 벌어지려는 건 확실하네!’
기수들은 곧 빠르게 움직이기 시작했다.
대피 이동이 시작되는 건 30분 뒤.
그 전까지 이런저런 물건을 챙겨야만 했다.
그렇게 기수들이 빠르게 흩어지는 가운데.
“유리 홀랜드.”
소란을 뚫고 들려온 코코의 목소리.
“넌 남아야 하는 거… 알지?”
너무도 짙은 부러움이 담긴 코코의 시선이 이리저리 흩어지는 기수들 사이로 향했고.
그녀의 시선 끝에 유리가 서 있었다.
“…….”
그 어떤 말도 없이.
고요한 황금빛 안광을 발하며.
