366화. 내 귀에 경험치 (2)
정확히 말해, 수련 시작 전에 요한이 처음으로 꺼낸 말은 ‘우선 몇 가지 실험할 게 있다’였다.
그다음 이어진 말이 ‘몰아에 들어가 보거라’.
이에 유리는 다음과 같은 반응을 보였다.
“…몰아? 그게 뭔데?”
“…….”
순진무구함을 넘어 멍청함이 느껴지는 눈망울에 요한의 미간이 모여들었다.
“…이 무식한 새끼를 언제 사람 구실 하게 만들꼬.”
자신이 잠시 잊고 있었다.
눈앞의 이 검은 머리 짐승 새끼는 단순히 재능 하나로만 지금의 경지에 도달하였다는 것을.
저놈의 머리에 든 기초 지식은 여느 가문의 7살 꼬맹이보다도 부족하다는 것을 말이다.
“대체 요람에서 뭘 배워 온 거냐?”
“효과적으로 사람 때려잡는 법?”
“…….”
“그리고 5년 중 3년은 나 혼자서 놀았는데 배우긴 뭘 배워?”
“…….”
그건 또 맞는 말이라 요한은 할 말을 잃고 말았다.
효과적으로 사람 때려잡는 법을 가르치는 곳이 요람이고, 그곳에 저 검은 머리 짐승 새끼를 집어넣은 것도 자신이었다.
그러니 이제 와서 누구를 탓하겠는가.
길게 한숨을 내쉰 요한이 설명을 해 주었다.
“자신마저 잊고 객관적으로 자아를 관조하는 걸 몰아라고 한다.”
“아, 그래? 그런데 갑자기 그건 왜?”
“그 몰아의 경지가 깊어지면 심상의 영역에 들어갈 수 있게 된다. 다시 말해 몰아가 심상의 공간을 장악하는 일반적인 방법이란 거다.”
“심상의 영역? 이런 곳 말야?”
유리가 백색의 공간을 둘러보며 한 물음에 요한은 작게 고개를 내저었다.
“여긴 일반적인 심상의 공간과는 다른 거 같다. 가장 큰 차이점은 이 공간이 네놈이 자의로 연 게 아닌 우연히 열린 곳이란 거지.”
그 말에 유리는 요한이 어째서 자신에게 몰아에 관한 이야기를 꺼냈는지 바로 알아차렸다.
“흠… 나보고 몰아를 해 보라고 한 건 이 공간에 대한 정보를 얻기 위해서인가?”
“그래.”
역시 유리 녀석은 배움이 짧은 것이지 머리가 딸리는 건 아니었다.
요한이 작게 고개를 끄덕이며 말을 이었다.
“네놈이 몰아에 들어 이 심상 공간을 완벽히 제어할 수 있다면… 몇 가지 사실을 확인할 수 있게 된다.”
“내 몰아에 반응한다는 건 여기가 정말 내 심상 공간이라는 뜻이고, 여기가 내 심상 공간이라면 앞으로 난 자의로 이 공간에 들어올 수 있을지도 모른다는 거겠지.”
“바로 그거다!”
지금은 잠이라는 방식을 통해 이 심상 공간에 들어오고 있지만, 만약 몰아를 통해 심상 공간을 장악하게 되면 자의로 이 공간에 들어올 수도 있을 것이다.
굳이 잠에 들지 않고서도 원하는 순간에 말이다.
이를 깨달은 유리가 다시 질문을 던졌다.
“그거 말고는 또 뭐가 있는데?”
“시간적 자유를 얻을 수 있냐 없냐다. 사실 이게 가장 중요한 사안이지.”
“시간적 자유? 시간상으로 여유가 생긴다는 말인가?”
“전혀 다르다. 말 그대로 시간의 속박으로부터 자유로워진다는 의미지.”
“그건 또 무슨 말이래?”
“간혹 깊이 몰입하거나 깨달음을 얻었을 때, 정신을 차리고 보니 시간이 엄청 흘렀거나 혹은 찰나였던 적이 없더냐?”
“있지.”
“그걸 말하는 거다.”
요한의 설명에 유리의 눈이 살짝 동그랗게 변했다.
“그러니까, 이 심상 공간을 제어하게 되면 현실과 전혀 다른 배율로 시간의 흐름을 조절할 수 있다는 말이야?”
“물론이다.”
“……?!”
“그 같은 원리를 이용한 게 보통의 심상 수련이다. 다만 일반적인 심상 수련의 경우 본인의 경험을 바탕으로 정신과 자아를 단련하거나, 혹은 허상의 인물을 대상으로 한 수련밖에 하지 못하지.”
물론 요한의 말은 그러한 심상 수련이 별로라는 뜻이 아니었다.
몰아에 드는 일이 결코 쉬운 일이 아니건만, 그 노력 대비할 수 있는 수련이 한정적이라는 의미.
그러나 유리는 달랐다.
“그런데 네놈의 심상 속에는 수련을 도와줄 내가 있다. 허상의 인물 따위가 아닌!”
유리는 요한의 설명을 단번에 이해했다.
“그거 완전… 끝내주잖아?”
과연 어느 정도까지 시간 배율을 조절할 수 있을지는 모르겠지만, 그 차이가 커지면 커질수록 그만큼의 수련 효과도 누릴 수 있을 터.
잔뜩 상기된 유리의 얼굴을 보고 요한도 씨익 웃었다.
“이제 알았냐? 네놈이 얼마나 큰 기회를 잡은 건지?”
요한의 말에 고개를 끄떡인 유리.
그런데 그가 돌연 팔짱을 끼며 물었다.
“그런데 말야.”
“……?”
“이곳이 정말로 내 심상이 맞는 걸까? 내 심상이 아닌, 영감 거라면?”
그 말에 요한은 작게 고개를 주억거렸다.
“그럴 가능성이 아예 없지는 않으나, 네 심상일 확률이 높다.”
“왜?”
“쯧, 그새 잊은 거냐? 저번에 네놈이 칼을 만들어 냈던 걸?”
“아, 그렇네!”
요한의 지적에 유리는 짧게 탄성을 내뱉었다.
그제야 자신이 얼마나 멍청한 질문을 한 것인지 깨달은 것이다.
이를 본 요한은 다시 한번 혀를 찼다.
“쯧쯧, 덜떨어진 놈. 알았으면 괜히 이상한 질문으로 쓸데없이 시간 낭비 하지 말고 시키는 대로 해라.”
“그런데 말야, 영감.”
“왜 또!”
요한의 주먹이 부들거렸다.
이에 본능적으로 뒤로 몇 걸음 물러난 유리가 눈치를 보며 넌지시 물었다.
“…그 몰아라는 거 어떻게 하는 건데?”
“…덜떨어진 게 맞네, 맞아. 이 모자란 놈이 진짜…….”
“아니, 내가 뭐! 시킬 거면 최소 어떻게 하는 건지는 가르쳐 주고 해야 할 거 아냐!”
“가르치긴 뭘 가르쳐! 이미 네놈이 할 줄 아는걸!”
“…내가? 그걸?”
“가르쳐 주지도 않았건만 네놈 혼자서 몰아에 들락날락하지 않았느냐!”
“……?”
유리는 금시초문이라는 듯 눈만 끔뻑거렸다.
그러니 요한의 속만 터질 지경이었다.
몇 년 전.
유리를 처음 마나에 입문시킬 당시.
선실 수련에서 유리는 홀로 몰아에 들었었다.
자신이 그걸 보고 얼마나 놀랐던가.
그런데 정작 당사자는 그 사실을 전혀 모르고 있었다니.
그때 당시 놀라며 감탄한 게 억울할 지경이었다.
요한의 짜증 가득한 눈빛을 읽은 유리가 재빨리 그 자리에 정좌했다.
여기서 더 자극했다가는 얻어터진다는 걸 본능적으로 알아차린 거다.
그리고 요한이 해 준 설명대로 몰아에 들기 위해서 관조에 들어갔다.
‘이게 이렇게 하는 게 맞나?’
자신마저 잊고 객관적으로 자아를 관조한다.
말이야 쉽지, 막상 해 보려니 감이 잘 잡히지 않았다.
게다가 자신이 처한 상황도 매우 특수하다 보니 더더욱 감이 오지 않았다.
‘애초에 심상의 자아를 관조하는 단계에서부터 시작했으면 모를까, 지금은 이미 그 단계를 지나친 상태잖아?’
이미 자신이 심상 속에 들어와 있는데, 그 심상을 어떻게 들여다본단 말인가.
그런 난관에 봉착한 유리가 한 선택은 간단했다.
‘내 내면의 심상을 느끼려 할 게 아니라 그냥 이 공간 자체와 내 존재를 느끼면 되지 않을까?’
그리고 그런 유리의 시도는 즉각적인 반응을 보였다.
드드드-.
“호오?”
지진이라도 난 듯 갑작스럽게 진동하는 백색 공간에 요한의 눈이 이채를 머금었다.
곧이어 아무것도 존재하지 않던 백색의 공간에 색이 번져 나가기 시작했으니.
얼마 지나지 않아 백색 일색이었던 세상이 전혀 다른 모습으로 탈바꿈되어 있었다.
“역시 여긴 저 녀석의 심상 속인 게로군.”
고개를 주억거린 요한은 주변을 둘러보았다.
푸르름이 가득한 숲속 풍광.
하지만 무언가 이질적인 느낌이 드는 숲이었다.
요한은 그 이질적인 느낌이 무엇인지 단번에 알아차렸다.
‘시간이 멈춘 듯싶구나.’
수많은 나무와 수풀이 시야에 들어왔지만, 모든 잎사귀가 작은 움직임조차 보이지 않았다.
정말로 시간이 멈춘 듯한 숲속.
요한이 변화한 공간을 감상하던 그때.
슉-.
그를 향해 무언가가 날아들었다.
철컥-.
이를 반사적으로 받아 든 요한은 잠시 멈칫할 수밖에 없었다.
손에 잡힌 기다란 무언가.
그건 다름 아닌 그가 죽는 순간까지 쥐고 있었던 애검이었기 때문이다.
요한이 자연스럽게 검 자루에 손을 올리니, 그에 맞춰서 들려온 목소리.
“영감 예상이 맞았네, 역시 내 심상이었나 봐. 어때? 이렇게 하는 거 맞지?”
요한의 앞에는 언제 일어났는지 모를 유리가 검을 뽑은 채 미소 짓고 있었다.
이에 요한도 피식 웃었다.
“거, 할 수 있으면서 꼭 욕을 하게 만들어요. 한 번에 잘하면 될 것을.”
“예이예이.”
입술을 삐죽 내민 유리를 향해 요한이 검을 까딱거렸다.
“뭐 하냐? 안 들어오고? 시간 조율이 제대로 된 건지 확인해 봐야지 않겠냐?”
과연 유리는 이 심상 공간을 제대로 장악했을까?
향후 자신의 성장에 크나큰 영향을 끼칠 사안을 확인하기 위해.
“좋아!”
유리가 검을 뽑으며 요한에게 달려들었다.
***
울창한 숲속.
그 안에서 두 개의 인영이 빠르게 맞붙었다가 떨어지기를 반복했다.
그럴 때마다 날카로운 쇳소리와 폭음이 함께 울렸으니.
채강- 카강-!
쾅-!
폭음 뒤에 들려오는 건 커다란 절규였다.
“으아악! 아파! 살살 때리라고!”
유리의 목소리에는 짜증과 분노, 그리고 두려움이 담겨 있었다.
이에 되돌아온 건 조소 섞인 목소리.
“아프지 않은 거 뻔히 아는데 어디서 헛소리냐?”
“아직은 안 아프지만, 나중에 깨면 아프다고!”
“내 알 바냐? 그리고 수련에는 응당 고통이 따르는 법! 아픈 만큼 성장하는 거라는 말 못 들어 봤냐?”
“옘병, 누가 그걸 몰라? 그런데 이건 뭔가… 뭔가 다르다고!”
“뭐가 어찌 다르냐?”
“이건 뭐랄까… 일반적인 육체적 고통보다 더 아프고 고통도 훠어얼씬 오래 간달까?”
질문과 답변이 오가고 있지만, 두 사람의 검은 한시도 멈추지 않고 움직였다.
“당연한 거다. 피부보다 속 근육을 직접 때린 게 더 아프고, 근육보다 뼈를 맞았을 때가 더더욱 아픈 법이지. 외부에 노출되지 않는 부분일수록 예민하니까. 그런데 네놈은 지금 내면 깊숙이 깃들어 있던 영체가 처맞고 있으니 우라지게 아플 수밖에.”
“그, 그런 거야?”
“그런 거다.”
쾅-!
“캬악! 그런 거라면서 왜 자꾸 때렸던 데만 또 때리는데!”
“왜긴, 아픈 건 내가 아니라 네놈이잖냐? 킬킬.”
“이, 시부럴 영감탱이가!”
눈깔이 뒤집힌 유리가 더욱 빠르게 검을 휘둘렀다.
이전과 마찬가지로 순수한 검술만을 사용한 대련.
둘 사이의 압도적인 역량 차이로 인해 요한은 마치 어린아이처럼 유리를 다뤘다.
이에 유리가 이를 악물고 검을 내지를수록, 두 사람의 검이 섞이는 횟수가 기하급수적으로 늘어나기 시작했다.
물론 유리가 얻어맞는 횟수도 덩달아 같이 늘었고 말이다.
그렇게 다시 또 얼마의 시간이 흘렀을까.
‘…얼마나 지났지?’
심상 공간에 대한 장악력이 제대로 발휘된 것일까?
평소였다면 진즉에 잠에서 깼을 시간임에도 여전히 심상 공간에 남아 있게 된 유리.
육체적 고통뿐만 아니라, 배고픔이나 졸음, 심지어 피로도 느껴지지 않았기에 시간이 가늠되지 않았다.
하여 그가 시간에 대한 의문을 품은 순간.
“여기까지 하자.”
돌연 요한이 물러서며 검을 거둬들였다.
이에 유리의 눈이 동그래지는 건 당연지사.
“아직 제대로 느낌도 안 왔는데 벌써 끝내자고? 좀 더 해도 될 거 같은데?”
아쉽다는 듯한 유리의 물음에 요한이 피식 웃었다.
“10만이다. 너와 내가 나눈 합의 숫자가.”
“10만? 벌써 그렇게나 됐다고?!”
10만 번의 경합.
그 정도면 최소 수십 시간 동안 검만 휘둘렀다는 이야기다.
이에 놀란 유리를 보고 요한이 말을 이어 나갔다.
“앞으로는 이곳에서의 시간을 우리가 나눈 합으로 계산하는 게 나을 거다.”
“그래야겠네.”
“그리고 오늘은 일단 10만 번에 그쳤지만, 앞으로는 그 몇 배가 될 터이니 각오해 둬라. 다만 오늘은 처음이고 하니 이 정도에서 그치는 거지.”
“음…….”
“아직 나도 너도, 이 심상의 공간에 대해 정확히 알지 못한다. 알고 있는 것보다 알아 가야 할 게 많은, 비밀이 있는 곳이다. 그러니 우선은 깨자마자 시간이 얼마나 흘렀는지부터 확인해 봐라.”
“여기서 우리가 10만 번의 합을 나누는 사이 밖에서 어느 정도의 시간이 흘렀을지 모른다는 거네?”
“막말로 네놈이 안 깨고 몇 날 며칠을 처잔 걸 수도 있지 않으냐?”
“좋아, 이해했어.”
당장 이 심상 공간을 수련터로 삼기에는 아직 확인해 봐야 할 문제가 많았다.
유리가 고개를 끄덕이는 것을 본 요한이 손을 휘휘 내저었다.
“그럼 가 봐라, 이만 나도 쉬련다.”
“그게 내가 가고 싶다고 마음대로 갈 수 있… 구나?”
유리는 떠나고 싶다는 생각을 품은 순간 순식간에 밀려드는 새하얀 빛에 다급히 말을 바꿨다.
지금까지 그래 왔듯, 심상 공간에서 깨어날 때 나타나는 징조.
그렇게 시야가 새하얗게 물드는 것을 느낀 요한은 생각했다.
‘…10만 번이라.’
일단 10만 번의 합을 나눌 때까지 유리가 이 공간에 머물 수 있다는 사실까지는 확인했다.
그 시간을 현실로 치면 족히 며칠은 될 터.
그런데 이곳에서의 그 며칠이 현실에서는 유리가 잠든 하룻밤에 불과했다면?
그리고 앞으로 하룻밤 사이에 10만 번이 아닌 수십만, 백만, 나아가 천만 번의 합을 나눌 수 있게 된다면?
그로 인해 유리의 경험치가 점점 쌓여 가게 된다면!
‘괴물이 날개를 다는 격이 되겠군.’
안 그래도 나이에 비해 미친 수준이었던 유리의 성장 속도가 다시 한번 박차를 가하리라.
‘다음 번의 만남이 기대되는구나.’
과연 유리가 어떤 결과를 가지고 돌아올지를 기대하며.
요한이 진한 미소를 머금고 완전히 빛에 휩싸여 사라졌다.
그리고 한편 현실에서는.
“끄아아아아아아악!”
끔찍한 비명이 여객선 내에 쩌렁쩌렁 울려 퍼졌다.
