3화. 탈피 (3)
더츠 패거리와 푸닥거리를 끝낸 후.
영지를 벗어나, 인적이 드문 인근 숲길로 들어선 유리.
그는 주변에 사람이 없는 것을 확인하고 다급히 상체를 수그렸다.
쿨럭-.
터져 나온 기침에 급히 입을 틀어막는 손.
새하얀 손가락 사이로 붉은 핏기가 새어 나왔다.
한눈에 봐도 심각할 정도의 핏물이었다.
하지만 유리는 대수롭지 않다는 얼굴로 피 묻은 입술을 슥- 훔쳤다.
“아… 망할 돼지 새끼.”
짜증 섞인 눈빛으로 더츠를 욕한 유리는 뇌를 쪼개는 듯한 두통에 그대로 주저앉고 말았다.
“큭!”
극심한 통증에 서둘러 품에서 주머니를 꺼냈다.
가죽 주머니에서 약초를 뭉쳐 만든 약을 꺼내 재빨리 씹어 삼킨 유리.
그는 거칠게 심호흡하며 약효가 돌기를 기다렸다.
“후욱, 후욱.”
강력한 진통 효과가 있는 약초임에도 두통은 쉬이 가라앉지 않았다.
손바닥에서 느껴지는 질척한 핏물의 감촉에 그의 얼굴이 한층 더 일그러졌다.
‘젠장!’
파울리 가문을 멸문시키고 그와 관련된 이들에게도 찾아든 ‘검은 재앙’.
갑자기 나타나 수많은 이의 목숨을 앗아 간 공포의 괴물은 어느 순간 소리 소문 없이 사라졌다.
이에 누군가는 검은 재앙이 토벌되었을 것이라 했고, 또 다른 누군가는 다른 곳으로 떠났다고 떠들어 댔다.
하지만 진상은 달랐다.
‘이래서 안 쓰려고 한 건데.’
눈깔이 돌아 미쳐 날뛰던 8년 전.
검은 재앙이라 불리며 두려움의 대상이 되었던 유리를 멈춘 것은 토벌대가 아닌 스스로였다.
정확히는 만신창이가 된 몸 상태가 원인이었다.
‘고작 그 정도로 발을 담갔다고 이렇게 되다니…….’
처음 ‘저주’를 자각한 것은 8살 무렵.
피의 복수가 거의 끝나갈 즘, 갑작스럽게 피를 토하고 기절하면서였다.
그 뒤로도 같은 상황이 몇 번이나 반복되자 유리는 깨달을 수 있었다.
‘대가 없는 힘이라고 생각했던 게… 사실은 내 명줄을 갉아먹는 저주였다라.’
현재 유리의 몸은 심지에 불이 붙은 폭탄이라고 할 수 있었다.
가만히 있어도 타들어 가는 불붙은 심지.
또한, 힘을 쓰면 쓸수록 심지의 연소는 더욱 가속화됐다.
‘내 심지는… 이제 얼마나 남은 걸까?’
불붙은 심지가 전부 타 버리고 마침내 폭탄이 터진다면, 자신은 죽게 되는 걸까?
아니면, 검은 괴물이 자신을 집어삼키게 될까?
뭐가 어찌 되었든 그게 ‘유리 홀랜드’라는 인간의 마지막일 거는 분명했다.
‘저주를 없앨 방법을 찾아야 하는데.’
8년 전, 거칠게 타올랐던 분노와 살의는 살아남고자 하는 생존 본능에 사그라졌다.
유리는 자신의 힘이자 저주를 최대한 억누르며 이를 다룰 방법을 찾아 들개처럼 세상을 떠돌았다.
하지만 그 어디에서도 ‘검은 괴물’의 정체는 고사하고 자신의 몸이 망가지는 원인조차 알아내지 못했다.
그럴수록 유리의 생에 대한 갈망은 집착으로 변해 갔다.
이제 고작 열다섯 나이.
시한부로서 끝이 다가오고 있음은 알고 있지만, 그 끝이 언제인지 알 수 없었다.
앞으로 10년은 더 살수도, 아니면 당장 내일 아침에 눈을 뜨지 못할 수도 있는 불안한 미래.
하루하루가 유리에게는 소중함과 동시에 고통이었다.
그런 삶에 지쳐 잠시 쉬고자 아이언스 영지에서 반년을 머물렀다.
하지만.
“…슬슬 여기도 뜰 때가 된 건가.”
유리는 이제 다시 떠나야 할 때가 되었음을 느꼈다.
이 이상 머물게 된다면 안주하고 싶어질 테니까.
“후우…….”
두통이 어느 정도 가시자 유리가 자리에서 일어나 자신이 만든 은신처를 향해 걸어갔다.
그리고 어둠 속에서.
바스락-.
숲으로 들어서는 유리의 뒷모습을 바라보던 눈빛이 깜빡이다가 이내 자취를 감췄다.
* * *
다음 날 오전.
유리는 아이언스 영지에 있었다.
그는 피부로 확연히 느껴지는 부산스러움에 눈을 끔뻑였다.
‘많이도 몰려들었네.’
영내로 들어오는 성문에서부터 시작해 마을의 광장까지.
널찍하게 정비된 대로를 중심으로 영지 사람들이 빼곡히 늘어서 있었다.
그들이 모인 이유는 단 한 가지.
지난 석 달간 기다려 온 이들을 구경하기 위해서였다.
또한, 이는 유리가 영내로 들어온 이유이기도 했다.
‘흑검병.’
흑검병(黑劍兵)의 위명은 대륙에서 모르는 이가 없었다.
검주의 친위대.
지상 최강의 무력 단체.
요람의 파수꾼 등등.
그러나 쟁쟁한 위명과는 달리 그들을 접할 기회는 일생에 한 번 있을까 말까 할 정도였다.
오랜 시간 대륙을 떠돈 유리마저 아직 한 번도 그들을 본 적이 없었다.
‘아이언스를 떠날 때는 떠나더라도 이 기회에 흑검병을 봐 두는 것도 괜찮겠지.’
그렇지 않다면 언제 또 흑검병을 볼 기회가 생기겠는가.
그리 생각한 유리의 시선이 성문을 향한 순간이었다.
구궁-.
저 멀리 영지의 성문이 서서히 위로 들어 올려졌다.
곧 여기저기서 웅성거림이 터져 나왔다.
“와, 왔다!”
“온 거야?”
사람들이 너도 나도 성문 쪽으로 고개를 틀었다.
쿵-.
마침내 완전히 개방된 성문.
열린 문 너머에 그들이 있었다.
황금빛 수실로 장식된 검은 제복.
어깨에 둘린 검은 망토.
흑검병이란 이름처럼 검은 제복 차림의 다섯 사람이 갈색 말을 타고 영내로 들어섰다.
다각- 다각-.
“와아아아!”
“흑검병이다!”
“요람의 파수꾼!”
고대했던 이들의 등장.
말을 탄 흑검병들이 지나칠 때마다 영지민들이 환호성을 내질렀다.
유리 역시 흑검병을 바라보았다.
가장 먼저 와닿은 것은 그들의 칼날 같은 기운.
연이어 흑검병들의 눈빛을 본 순간 유리의 등 뒤로 옅은 식은땀이 배어 나왔다.
‘저 자식들…….’
지금 환호성을 지르는 이들은 알고 있을까?
흑검병들이 자신을 바라보는 눈빛이 어떠한지?
아마 이 자리에서 그것을 깨달은 이는 자신뿐이리라.
‘사람을… 사람으로 보고 있지 않아.’
흑검병들이 사람을 보는 시선은 마치 길가에 놓인 조금 큰 돌을 보는 듯싶었다.
거치적거린다는 듯.
필요하다면 언제든지 치워 버릴 수 있다는 듯.
‘기분 더러운 눈빛이네.’
흑검병의 눈빛에 8년 전 그날의 기억이 떠오르자 유리의 표정이 굳어졌다.
* * *
깔끔하게 정돈된 연무장.
한 소년이 땀을 흘리며 양손 검을 휘두르고 있었다.
짙은 금발과 녹안.
뚜렷한 이목구비와 사뭇 냉담해 보이는 인상.
수려한 외모의 소년은 시간을 잊은 듯 수련에 집중했다.
훙-.
묵직한 파공성을 울리며 수직으로 내리쳐지는 롱 소드.
일반인은 드는 것조차 버거워할 무거운 검이 자로 잰 듯, 한 치의 오차도 없이 똑같은 경로를 오갔다.
‘생각을 지우고 검 끝을 응시한다.’
금발의 소년, 군터.
그는 놀라운 집중력으로 검 끝을 응시했다.
의식이 검에 집중됨에 따라 검의 예기가 점점 짙어져 갔다.
그러다가 어느 순간.
-------!
조금 전까지 울리던 파공성이 들려오지 않았다.
검을 내리치는 속도는 이전과 다를 바가 없는데 말이다.
그렇게 완전히 소리가 사라졌을 때.
“흡!”
군터가 짧은 호흡을 내뱉었다.
그리고 생겨난 미약한 절단음.
스각-.
뒤이어 약 0.5초의 간격을 두고 이전과는 차원이 다른 소리가 터져 나왔다.
파아아아아- 항!
군터가 서 있는 곳을 기점으로 거친 바람이 뿜어졌다.
강한 풍압은 군터의 머리카락을 흔들며 흐르는 땀을 식혔다.
“후우…….”
그제야 검을 멈춘 군터가 호흡을 정돈했다.
육신에서 피어오르는 열기가 정신을 맑게 만들었다.
그가 육체를 달구는 작업을 끝내고 마음을 가라앉힐 때.
“끝났더냐?”
뒤에서 들려온 중후한 목소리에 군터는 검을 갈무리하고 몸을 돌렸다.
“오셨습니까?”
군터의 시선이 향한 곳에는 목소리만큼이나 중후한 인상의 중년 사내가 서 있었다.
가주와 그 직계 가족만 이용할 수 있는 전용 연무장.
또한, 아이언스의 어린 후계자가 고개 숙일 존재는 그리 많지 않았다.
바로 아이언스의 군주 아쉬라프였다.
그는 땀을 흘리는 아들을 보며 물었다.
“몸은 어떠하냐.”
“좋습니다.”
피를 나눈 부자임에도 둘 사이의 분위기는 딱딱하기 그지없었다.
부자가 아닌 마치 군신의 관계를 보는 듯한 분위기.
더군다나 둘 다 말수가 없기에 그런 분위기가 더욱 도드라지게 느껴졌다.
아들과 아버지는 서로를 응시했다.
적막이 감도는 가운데 아쉬라프가 이례적으로 긴 이야기를 입에 담았다.
“너라면 요람의 증명은 어렵지 않게 통과할 거다. 다만 이는 경쟁의 출발선에 선다는 것을 의미할 뿐… 고작 출발선에 서는 것 따위가 뭐에 중요할까. 내가 너에게 바라는 것은 고작 그 정도가 아니다.”
“…….”
“지난 50년간 요람은 수많은 강자를 배출했다. 대륙은 요람 출신의 강자에 의해 변화하고 있다고 해도 과언이 아니며, 그런 사실을 누구보다 잘 아는 것도… 요람을 겪어 본 이들이지.”
이는 요람을 다녀와 아이언스의 부흥을 이끈 아쉬라프의 경험이 녹아든 말이었다.
군터는 부친의 이야기를 경청했다.
“한번 요람에 다녀온 이들이 계속해서 자신의 후계를 요람으로 밀어 넣고 있기에… 작금의 요람은 세계 권력의 축소판이라고 할 수 있다.”
아들을 바라보는 아쉬라프의 눈에 빛이 번뜩였다.
“그러니 요람의 정점에 오르거라. 이 아쉬라프의 후계인 군터 아이언스가!”
“…….”
“최고임을 증명해 보이거라. 요람에서 보인 5년간의 증명이 향후 50년간 아이언스의 영화로 이어질 테니.”
대륙 판도의 축소판이라는 요람에서.
그것도 각 세력의 내로라하는 천재들이 모인 각축의 장에서 정점을 찍으라는 이야기.
이는 분명 엄청난 부담일 것이다.
하지만 아쉬라프는 잘 알고 있었다.
아들이라면 고작 이 정도에 흔들리지 않을 것이라고.
“그리하겠습니다.”
군터는 조금의 변화도 없는 표정으로 딱딱하게 답했다.
그런 아들의 대답에 아쉬라프는 미약하게 미소를 지었다.
마치 저리 답할 줄 알았다는 듯 말이다.
그 순간이었다.
와아아아-.
밖에서 들려오는 환호성에 아쉬라프가 미소를 지웠다.
“준비한 무대에 조연들이 들어선 모양이구나.”
오늘을 위해 준비한 최고의 무대.
아이언스의 위상을 알릴 무대의 주인공은 그 누가 뭐라 해도 자신의 아들이었다.
“가자.”
“예.”
아쉬라프와 군터.
이번 무대의 주역들이 무대로 올라가고자 걸음을 옮겼다.
* * *
성문에서 시작된 환호성은 흑검병을 따라 광장으로까지 이어졌다.
중앙 광장, 오늘을 위해 특별히 마련된 너른 공간에 병사들이 둥글게 인(人)의 장벽을 만들어 냈다.
병사들에 막힌 사람들이 아우성을 내질렀다.
“어이, 이거 너무 멀잖아? 이래서 뭐가 보이겠어?”
“조금 더 가까이서 보게 해 달라고!”
“지금 이것도 아슬아슬한 거다. 괜히 가까이 갔다가 재수 없게 칼침 맞지 말고 그냥 여기서 구경해라.”
“거참…….”
“영주님의 명이다. 더 접근한다면 오늘 저녁은 감옥에서 보내게 될 거다.”
“끙…….”
병사들에게 저지당한 이들은 구시렁거렸으나 영주의 명령이란 소리에 더는 불만을 드러내지 못하고 물러났다.
인산인해를 이룬 광장.
몇몇 사람들은 가까이 가는 것을 포기하고 인근에 있는 나무나 지붕 위로 올라가 자리를 잡았다.
그들의 시선은 광장의 정중앙에 도착해 말에서 내린 흑검병에게서 떨어질 줄을 몰랐다.
수많은 사람에게 구경거리가 된 상황이었지만, 흑검병들은 별다른 감흥을 드러내지 않았다.
그저 자리를 지키고 있을 뿐.
그렇게 얼마나 시간이 흘렀을까.
둥-.
웅장한 북소리와 함께 영주성으로부터 이어진 길목에서 다수의 사람이 나타났다.
“영주님이시다!”
“군터 공자님!”
사람들은 영주와 그 옆에 선 오늘의 주인공 군터를 향해 환호성을 내질렀다.
그리고 마침내.
저벅 저벅-.
광장의 중앙에서 마주한 두 무리.
아쉬라프는 영지의 주인으로서 그들을 맞이했다.
“먼 길 오느라 고생하시었소.”
“…….”
무려 영주의 환영에도 불구하고 흑검병들은 대꾸조차 하지 않았다.
무심한 시선만을 줄 뿐.
그들의 무례함에 가신들의 눈썹이 꿈틀거렸다.
하지만 이미 흑검병들이 어떠한 존재인지 알고 있는 영주는 대수롭지 않게 받아들였다.
그때 흑검병 중 하나가 앞으로 나섰다.
“추천인, 요람 29기 아쉬라프 아이언스는 용패를 제출하시오.”
무심한 말투.
그 말이 끝나기 무섭게 아쉬라프의 뒤에 있던 가신이 고급스러운 나무 선반을 가져왔다.
그 안에 놓인 것은 드래곤이 음각된 황금의 패.
용패(龍牌)라 불리며, 요람 출신에게 주어지는 입학증이자 졸업장과 같은 물건.
그리고 이는 일생에 단 한 번 사용할 수 있는 추천장이기도 했다.
용패를 확인하고 회수한 흑검병이 다시 외쳤다.
“시험을 치를 자는 앞으로 나서라.”
그 말과 함께 갑옷 차림의 군터가 앞으로 나섰다.
“아이언스의 장자, 군터. 요람의 시험을 치르고자 합니다.”
열다섯 살 소년답지 않은 절도 있는 모습에 가신들은 물론 관중들까지 흐뭇한 얼굴이었다.
이어지는 흑검병의 목소리.
“지금부터 위대한 검의 주인이 정한 율법에 따라, 흑검 8조 5인의 입회하에 요람의 자격 시험이 시작되었음을 알린다!”
흑검병의 목소리는 마나를 타고 광장 곳곳으로 퍼져 나갔다.
이에 군터가 앞으로 나섰다.
그는 자신의 검을 얼굴 높이까지 들어 검면이 정면을 향하게 했다.
기사(騎士)로 분류되는 이들이 상대방과 검을 나누기 전 행하는 예식.
한편, 군터가 자세를 취하자 흑검병 중에서도 한 명이 앞으로 나섰다.
흑검병 중에서도 가장 나이가 어려 보이는 이.
스릉-.
그가 뽑은 검은 직선형의 외날 검이었다.
주로 무사(武士)라 불리는 이들이 애용하는 무기.
두 사람이 중앙에서 대치하니 구경꾼들은 마른침을 삼키며 집중하기 시작했다.
“시, 시작한다.”
“공자님, 힘내세요!”
주변에서 쏟아지는 긴장과 흥분된 시선 속에 검을 뽑은 흑검병이 입을 열었다.
“시험은 일수 교환으로 끝낸다. 준비가 끝나면 언제든지 들어오도록.”
일수(一手) 교환.
단 한 번의 격돌로 시험의 당락이 갈리는 상황.
다시 말해 군터는 일검에 자신의 모든 역량을 담아야 했다.
‘상대는 흑검병이다.’
정확한 경지는 모르나 최소 공인 1단 이상의 실력자.
이제 고작 비공인 1급에 불과한 자신이 어찌할 수 있는 존재가 아니었다.
‘내가 할 수 있는 최선.’
결심을 굳힌 군터는 숨을 들이마셨다.
스읍-.
첫 호흡에 10년간 익혀 온 아이언스의 마체술(魔體術)이 서서히 기지개를 켰고.
스으으으-.
다음 호흡이 근육에 활력을 불어넣으니 숨결에 딸려 온 대기의 마나가 군터의 마나에 닿았다.
그러자 그가 태어난 이래 지금까지 쌓아 온 마나 덩어리가 꿈틀거린다.
‘마나란 육신에 쌓은 장작.’
이윽고 마른 장작에 불씨가 피어오르자 미리 예열해 두었던 육체에서 열이 발산됐다.
그리고.
‘숨결이란 마나의 불을 키워 내는 바람!’
흡!
짧게 끊어진 호흡에 군터의 육신이 폭발적으로 요동쳤다.
‘그로 말미암아 나는 하늘의 제왕이 된다!’
탕-.
강철 부츠가 지면을 박차자 내디딘 땅이 움푹 꺼지며 군터의 육신을 앞으로 쏘아 보냈다.
쾅!
실로 폭발적인 움직임.
일반인의 눈에는 마치 군터의 모습이 사라진 것처럼 보일 지경이었다.
강한 도약력으로 흑검병의 앞에 도달한 군터는 롱소드를 양손으로 부여잡고 휘둘렀다.
츠츠츠-.
약, 500여 년 전.
아이언스의 시조가 뇌전을 부리는 그리핀의 제왕을 보고 만들었다는 마체술과 검술.
그중에서도 그리핀 발톱을 형상화한 새하얀 뇌전 3줄기가 흑검병의 목을 노리고 날아들었다.
금방이라도 사람의 육신이 발톱에 갈가리 찢겨 나갈 듯 보이는 상황.
이를 눈에 담은 가신들의 얼굴에 놀라움이 깃들었다.
‘3개의 발톱!’
‘벌써 3개의 발톱을 꺼내시게 되었다니!’
숙련도가 최고조에 이른다면 총 5개의 발톱이 드러나게 된다.
3개의 발톱이라면 열다섯 살 군터의 나이를 생각했을 때, 경악스러운 숙련도였다.
‘완벽했다.’
3개의 발톱을 꺼낸 군터의 눈빛이 반짝였다.
지면을 박차며 만들어 낸 힘의 이동.
그 힘을 담아낸 기술의 숙련도.
최강의 공격은 아니나 자신이 펼칠 수 있는 최고의 검격이었다.
이것이라면 분명 성과를 만들어 낼 것이라 군터는 믿어 의심치 않았다.
그렇게 3개의 발톱이 흑검병의 심장을 노리는 찰나.
슈르륵-.
한 줄기 섬광이 뱀처럼 곡선을 그리며 3개의 발톱 사이로 끼어들었다.
챙강-.
동시에 기괴한 소음과 함께 군터의 육신이 뒤로 튕겨 나갔다.
지지직-.
바닥에 무릎을 꿇고 무려 3m나 미끄러진 군터는 가벼워진 검의 무게에 시선을 내리깔았다.
“……?!”
뚝 부러진 검을 보며 군터의 눈빛이 흔들렸다.
‘이리… 쉽게?’
당연히 공격이 막힐 것으로 생각은 했지만, 검까지 부러질 거라고는 예상치 못 했다.
기사에게 있어 신념이자 맹세의 상징인 검이 부러졌기에 군터는 크게 동요했다.
“뭐, 뭐가 어떻게 된 거야?”
“끝난 거야? 뭐, 번쩍하더니 끝나 버리네.”
“도련님이 진 거 같은데… 이거 어떻게 되는 거지? 시험에 떨어진 건가?”
“거, 재수 없는 소리를!”
“조용히 해 보슈! 뭐라 하는지 좀 듣게!”
사람들이 결과를 놓고 웅성거리는 사이 군터를 상대한 흑검병이 검을 집어넣었다.
찰칵-.
납검 소리가 울리며 그것이 신호가 된 듯 흑검병 다섯이 순차적으로 입을 열었다.
“기준 상.”
“기준 최상.”
“기준 상.”
“기준 최상.”
“기준 최상.”
두 개의 상(上)과 세 개의 최상(最上).
의견을 종합해 흑검 8조의 조장이 결론을 내렸다.
“종합 기준, 최상. 합격.”
그 말과 함께 조장은 군터를 향해 용패를 집어 던졌다.
회수한 황금 용패가 아닌 백금 재질의 용패.
그 뒤에는 50이란 숫자가 각인되어 있었다.
요람의 50번째 기수가 되었다는 증표였다.
군터가 용패를 받은 시점에서 잠시 적막이 감돌았다.
그렇게 몇 초 뒤.
와아아아-.
사람들은 참았던 환호성을 일시에 터뜨렸다.
눈앞에서 오간 공방이 어떤 의미인지 그들이 알 리는 없었다.
하지만 위대한 군주의 후계자가 요람의 시험을 통과했다는 사실에 큰 자부심을 느꼈다.
쏟아지는 환호성 속에 아쉬라프가 아들의 곁에 섰다.
그의 입에서 책망하는 어투가 흘러나왔다.
“너를 상대한 이는 흑검병단의 말단 조원이었다. 그런 이에게 검이 부러지다니.”
“…송구합니다.”
“더욱 정진해라.”
“명심하겠습니다.”
깊게 고개 숙인 아들을 보며 아쉬라프는 몸을 돌렸다.
이에 가신 중 하나가 다가와 웃는 낯으로 군터의 귀에 속삭였다.
“너무 상심하지 마십시오.”
“하지만… 검이 부러졌습니다.”
“흑검병단 말단 조원조차 최소 공인 3단의 실력잡니다.”
“…일개 조원이 그리 강하단 말입니까?”
“괜히 지상 최강의 무력 단체라고 하겠습니까? 그런 실력자가 검을 부러뜨렸다는 건 도련님의 공격이 대단하여 힘 조절에 실패했다는 겁니다. 영주님도 그 사실을 잘 알고 계시지만… 쑥스러워서 공연히 못되게 말씀하신 거니 너무 염려치 마시지요.”
“아돌프, 자리로 돌아가라.”
“이크!”
군터에게 속삭이던 가신이 아쉬라프의 지적에 자라목이 되어 물러났다.
그러면서 군터를 향해 살짝 윙크하는 것도 잊지는 않았다.
그리고 아돌프의 말처럼 아쉬라프는 속으로 만족하고 있었다.
‘좋군.’
자신이 요람에 들어갈 당시의 등급은 상급.
그런데 아들이 최상급의 상징인 백룡패를 받았으니, 아비 된 이로서 어찌 기쁘지 않겠는가.
아쉬라프가 살짝 미소를 머금고 흑검병들을 향해 말했다.
“먼 길 오느라 고생하였을 터이니 연회를 준비하였소이다. 마음껏 즐기시고 여독을 푸시오.”
하지만 그런 아쉬라프의 제안에도 흑검병의 조장은 무뚝뚝하게 답했다.
“임무가 끝났으니 이만 돌아가겠소. 입도(入島)와 관련된 사항은 차후 요람에서 사람이 나와 설명해 줄 것이오.”
그리 말한 조장은 미련 없이 조원들을 이끌고 말로 다가갔다.
흑검병이 도착해 시험이 끝나기까지 고작 10분여.
그들을 맞이하기 위해 들인 공이 허무할 정도의 시간이었다.
그러나 그 누구도 떠나려는 흑검병을 막을 수 없었다.
그저 떠나려는 이들의 뒷모습을 아쉽게 바라볼 뿐.
바로 그 순간이었다.
인파 속에서 걸걸한 목소리가 흘러나와 흑검병의 발길은 붙잡은 건.
“멀리까지 온 김에 일 하나만 더 치르고 가거라.”
