184화. 5×5의 싸움 (6)
캉-!
율리아를 노리고 날아드는 바스타드 소드가 쇳소리를 내며 튕겨 나갔다.
“아…….”
덕분에 위기에서 벗어난 그녀는 자신을 구해 준 검이 매우 낯익다는 것을 깨달았다.
권터의 바스타드 소드에 비해 얇은 양날 검.
거기에 화려한 장미 장식까지.
“괴츠……?”
그런 율리아의 중얼거림에 반응하기라도 한 것일까.
장미 장식의 검이 유려하게 움직여 붉은 궤적을 그려 냈고.
이윽고 한 송이 장미가 율리아를 보호하듯, 그녀를 중심으로 피어났다.
사르르-.
꽃잎으로 보이는 붉은 선 하나하나가 위력적인 검로였고, 그것들이 권터를 노리고 날아들기 시작했다.
하지만 권터는 마치 이를 예상이라도 했다는 듯 별다른 감흥이 없는 표정이었다.
아니, 그는 정말로 괴츠가 가까이 다가오는 것을 알고 있었다.
애초에 권터가 허락하지 않았다면 아무리 괴츠라고 하여도 이토록 쉽게 그의 검을 쳐 내지 못했을 테니까.
즈극-.
권터는 가볍게 뒤로 물러났다.
물론 그건 그의 관점에서 가볍게 뒤로 물러난 거였다.
그러나 남들이 보기에는 마치 순간 이동을 한 것처럼 빠른 움직임이었다.
권터가 뒤로 물러나니, 마치 그의 분신이라도 된 듯 공격을 하던 4명도 덩달아 뒤로 물러섰다.
그로 인해 전투가 잠시 소강상태에 접어들자, 율리아는 가슴을 쓸어내리며 웃고 말았다.
“나 원래 질척거리는 여자는 아닌데… 오늘만큼 전 애인이 반가웠던 적은 처음이야, 선배.”
“하하, 그것참 듣기 좋은 말이구려. 다친 데는 없습니까, 율리아 양?”
걱정 섞인 괴츠의 물음에 율리아의 표정이 묘해졌다.
“이 상황에서 이런 질문을 던지는 나 자신이 좀 한심하다는 건 잘 알지만, 선배, 여자 생겼어?”
“…정말 이런 상황에서 던질 만한 질문은 아니구려.”
“아니, 그렇잖아. 평소였다면 멋들어지게 구해 준 걸로 어깨에 잔뜩 힘이 들어가서 ‘어찌, 우리 다시 만나 보지 않겠소?’라고 했을 사람이 너무 얌전하잖아? 그리고 무엇보다…….”
“…….”
“방금 평범하게 내 이름 불렀어. 백장미가 아니라.”
“하하, 제가 그랬습니까?”
전 애인의 추궁 아닌 추궁에도 괴츠는 그저 환히 웃어 보일 뿐이었다.
그러고는 마치 답을 회피하듯 시선을 정면으로 돌렸다.
멀찍이 서 있는 권터를 본 순간, 괴츠의 입꼬리에 걸려 있던 미소가 씻은 듯이 사라졌다.
괴츠가 반보 앞으로 나서며 입을 열었다.
“어찌… 즐거운 시간 보내고 계셨나, 권터?”
그의 질문에 전투를 시작한 이래 처음으로 권터가 입을 열었다.
“딱히, 즐길 만한 건 없더군. 하나같이 시시한 것들뿐이었던지라.”
“이거 참… 우리 쪽 사람들이 놀러 온 손님에게 큰 실례를 범했군. 손님 접대 하나 제대로 하지 못하다니.”
놀러 온 손님.
그건 유희를 즐기는 듯한 권터의 태도를 비아냥거리는 말이기도 했다.
그걸 뻔히 알면서도 권터는 딱히 기분 나쁜 티를 내지 않았다.
되레 그 말을 받아치기까지 하는 게 아닌가.
“그래, 정말 실망이 컸지. 슬슬 지겨워져 놀이를 끝내려던 참이었다.”
조금은 조소가 섞인 답변에 괴츠는 평소 그답지 않은 무서운 눈빛으로 권터를 노려보았다.
“이제부터는 걱정하지 말게, 내가 그대와 놀아 줄 테니.”
“글쎄, 네가 놀아 준다고 딱히 재미있을 것 같지는 않은데?”
“재밌을 걸세.”
그리 짧게 답한 괴츠는 늘어뜨렸던 검을 들어 올렸다.
그의 검 끝이 권터를 향한 순간.
화르륵-.
검 자루에서 시작된 마나의 불길이 검신 전체를 휘감았다.
순식간에 완성된 괴츠의 화검.
하지만 그의 검에서 일어난 변화는 거기서 끝이 아니었다.
즈극-.
괴츠의 화검이 농축되어 빛으로 변하기 시작한 것이다.
‘저건?!’
‘설마!’
그 변화에 권터의 일행은 물론 같은 편인 백군까지 놀라고 말았다.
심지어 권터마저 흥미로운 눈빛이었다.
괴츠의 검을 바라보던 권터가 나직이 중얼거렸다.
“마검이군.”
그 말이 끝나기 무섭게 괴츠의 검이 변화를 끝마쳤다.
그러자 드러난 무지갯빛 마검.
다만 색이 균일하지 않고 어딘가 모르게 울렁이는 느낌이 드는 게, 완성도는 그리 높지 않아 보였다.
다시 말해 최근에 완성한 경지라는 뜻이었다.
하지만 그런들 어떠한가.
무려 마검인데.
‘공식’적으로 3년 차 이하에서 마검을 사용할 수 있던 존재는 권터만이 유일했다.
요람 전체를 통틀어도 마검을 사용할 수 있는 기수는 스물을 넘지 않으리라.
그러니 괴츠가 마의 경지에 들었다는 건 요람 전체가 떠들썩해질 일이었다.
괴츠가 권터를 보며 물었다.
“이제 겨우 그대를 한 발짝 따라잡았는데 축하도 없는 겐가?”
“내가 그래야 하나?”
“하긴, 뭐, 1년 차 때 마의 경지에 든 그대이니 나의 이 미숙한 마검이 성에 찰 리 있겠냐만은…… 그래도 이 정도면 그대를 재밌게 해 줄 수는 있겠지.”
그리 말한 괴츠가 몸을 낮춰 자세를 잡았다.
그러고는 뒤의 율리아를 향해 작게 속삭였다.
“나 혼자서는 버거우니 지원이 필요하오.”
“걱정 마.”
“그럼… 대충 15분만 버텨 봅시다.”
애초에 이길 수 있으리란 생각은 하지 않았다.
그저 남은 모래시계가 전부 떨어질 때까지만 버틸 뿐.
‘그것만으로도 충분하다.’
씨익 미소 지은 괴츠가 다리에 힘을 실었다.
그리고.
쿵-.
그의 육신이 빠르게 정면으로 쏘아졌다.
순식간에 권터 앞에 포진한 4명의 정면에 치달은 괴츠의 검이 움직였고, 곧 장미를 피워 냈다.
이번에 괴츠가 만들어 낸 장미는 붉은색이 아니었다.
그건 노란빛이었으며 매우 작디작았다.
또한, 그 수도 심상치 않았으니.
한 송이, 두 송이, 세 송이, 네 송이…….
끊임없이 증식하는 장미가 마치 환상의 화원처럼 사방을 잠식해 들었다.
이에 당황한 듯 보이는 네 사람.
그리고 가장 먼저 당한 이는 섣불리 움직인 이였다.
“이깟 환상 따위!”
크라베 남매 중 예룬이라는 이름을 가진 소녀가 이를 악물고 장미를 쳐 내려 했다.
하지만 그녀의 검이 닿으려 하면 장미는 살랑살랑 움직여 도망쳤고.
그때 들려온 괴츠의 목소리.
“노란 장미의 꽃말은 질투. 사랑하는 이의 질투는 귀엽지만, 때론… 무서운 법이라오.”
그 말이 끝나기 무섭게 노란 장미들이 예룬의 검을 타고 오르기 시작했다.
“어?!”
당황하여 움찔한 순간, 노란 장미들이 틈을 노리고 그녀를 요격했다.
파파파팟!
작고 노란, 귀엽다는 생각이 드는 장미였으나 그 공격은 매섭기 그지없었다.
“아악!”
예룬이 십여 개의 장미에 당해 피를 흘리며 쓰러졌다.
혈육이 당하는 것을 본 루프 크라베가 발작하여 달려들었다.
그리고 그 순간.
“쐐기 형태!”
선봉인 괴츠를 어떻게 지원해야 할지 계산을 끝낸 율리아의 마병술이 이어졌다.
“선회!”
24명 중 아직 생존한 11명이 괴츠가 싸우고 있는 전장에 접근해 들었고.
“각 조 포진!”
삽시간에 5명과 6명으로 분리하여 미셀 앙과 아리스 무어에게 달라붙었다.
그렇게 되니 루프 크라베는 자연스럽게 괴츠의 몫이 되었다.
그 모든 게 정말 순식간에 일어난 일이었다.
마치 사전에 합의를 하였기라도 한 듯, 자연스럽게 이어진 연계.
그리고 괴츠를 향해 달려들었던 루프 크라베.
“크악!”
흥분하여 달려든 그 역시 사방에서 날아드는 질투의 노란 장미에 난자되기 시작했다.
그리고.
쾅!
강한 폭음과 함께 그대로 날아가 버리고 말았다.
그사이 미셀과 아리스는 자신들에게 붙은 이들을 상대로 분투를 벌였다.
카강-!
캉!
여기저기서 울리는 쇳소리.
괴츠의 합류와 함께 애를 먹이던 청군 측 두 사람이 순식간에 정리되고, 나머지 두 사람도 수세에 몰렸다.
전황은 백군에 너무도 유리한 방향으로 흘렀다.
아니, 그렇게 흐르는 듯 보였다.
그가 움직이기 전까지는.
스윽-.
가볍게 한 발을 내디딘 권터.
그 단 한 걸음으로 인해, 어느새 그는 전장의 한 가운데에 서 있었다.
“……?!”
갑작스러운 권터의 등장에 모두가 놀랐다.
하지만 놀랄 일은 이제부터가 시작이었다.
쿵-.
권터가 가볍게 발을 굴렀고.
구궁-.
대기가 무거워지며 사방을 짓눌렀다.
“큭!”
“뭐, 뭐야?!”
그 끔찍한 압력에 경지가 낮은 이는 무릎이 꺾여 휘청거렸고.
대다수가 안색이 창백해져 숨을 할딱였다.
괴츠도 삽시간에 무거워진 몸에 이를 악물었다.
‘이건…….’
이와 같은 느낌은 요람의 기수라면 누구나 한 번쯤 경험해 본 것이었다.
바로 요람에 처음 발을 디딜 때.
백보 의식 말이다.
괴츠는 이 말도 안 되는 압력의 정체를 잘 알고 있었다.
라이더가(家) 비전 마체술.
군림(君臨).
검주의 상징과도 같은 마체술.
라이더의 혈통이 지닌 기질을 극대화시켜 그 존재감만으로도 약자가 굴복하게 만든다는 절대의 기예.
라이더 가문 내에서도 소수만 타고난다는 그 불합리한 절기가 검주의 막내아들에게서도 발현한 것이다.
그그긍-.
백군은 물론 아군인 청군까지.
그 모두 권터가 군림하는 영역에서 괴로워했다.
이에 괴츠는 이를 악물었다.
‘괜찮다, 이 정도는… 고작 이 정도는……!’
백보 의식 당시 검주에게 느꼈던 그 아득함에 비하면.
권터의 것은 깃털처럼 가벼울 뿐이었다.
실제로 제약은 있을지언정 움직이는 데에는 이상이 없지 않은가.
“권터!”
짧게 고함을 내지른 괴츠.
그는 굳은 몸을 억지로 움직여 권터를 향해 달려들었다.
그리고 그의 검에 맺힌 무지갯빛 마검이 일렁이자.
사르륵-.
그 어느 때보다 아름다운 빛을 머금은 붉은색 장미가 만개했다.
아름다운 만큼 치명적인 위력을 품은 거대한 장미.
그 강렬한 검기가 호시탐탐 권터를 노렸다.
‘…닿아라.’
자신이 권터의 상대가 되지 않는다는 걸.
자신과 권터 사이에 큰 간극이 있다는 건, 그 누구보다 괴츠 본인이 더 잘 알고 있었다.
하나, 그렇다고 하여도…….
‘닿아라.’
이제 이 정도면 어느 정도 그 간극이 줄지 않았을까?
손을 뻗으면 건드려 볼 수는 있지 않겠는가?
‘닿아라아아!’
그런 괴츠의 염원을 담은 장밋빛 마검이 권터를 향해 날아들었다.
좌중은 권터가 장미의 감옥에 갇히는 듯한 환상을 보았고.
그와 동시에… 붉은 감옥 속에서 솟구친 검은 기운도 목격했다.
톡-.
마치 새하얀 도화지에 검은 잉크가 떨어진 듯.
장미의 감옥에서 갑작스럽게 생겨난 검은색의 기운.
이는 삽시간에 몸집을 키워 위로 솟구쳤고.
즈극-!
그대로 장미의 감옥을 찢어발겼다.
콰아아앙-!
강렬한 폭음이 울린 순간, 괴츠의 무지갯빛 마검은 더는 허공을 노닐지 못하고 우뚝 멈췄다.
그 아름다운 마검을 붙잡고 있는 건 다름 아닌 칠흑의 마검이었다.
마검이란 명칭이 너무도 잘 어울리는, 짙고 짙은 검은색의 마검.
그 주인의 검은 눈동자가 괴츠를 향한 순간.
파즈즉-.
괴츠의 무지갯빛 마검이 깨져 나가기 시작했다.
이에 당황한 괴츠가 발악하듯 마나를 불어넣어 보았지만, 마검의 파괴를 막기에는 역부족이었다.
파직-!
마치 검은 악몽에 집어삼켜지듯.
결국 무지갯빛 마검은 산산조각이 났다.
그와 함께 괴츠의 육신이 뒤로 튕겨 나갔다.
즈그그극-.
흙바닥을 긁으며 미끄러진 괴츠.
푸헉-.
강한 충격을 받은 그는 붉은 피를 토해 내며 앞으로 고꾸라졌다.
그래도 가까스로 한쪽 무릎을 꿇고, 검을 꽂아 넣어 완전히 넘어지는 건 피한 괴츠는 자신을 향해 서서히 다가오는 권터를 올려다보았다.
오연하게 자신을 내려다보는 살짝 그늘진 눈가.
그 속에 새하얗게 빛나는 무심한 눈길에 괴츠는 피식 웃고 말았다.
그런 괴츠를 향해 권터가 검을 겨눴다.
“말했을 텐데. 너라고 딱히 재밌을 거 같지는 않다고.”
“…….”
“그 말 그대로군.”
그 모욕적인 언사에도 괴츠는 그저 씁쓸한 미소를 지을 뿐이었다.
부정을 하려 해도, 부정할 수가 없었다.
권터의 말이 사실이었으니까.
‘얼마나 지난 거지?’
체감상으로는 족히 수십 분은 된 것 같지만, 아마 채 몇 분이 걸리지 않았을 것이다.
호기롭게 나선 자신이 권터에게 제압당하기까지.
이는 다른 이들과 별반 다르지 않았다.
‘…닿지 못했구나.’
이 정도면 그래도 옷자락은 건드려 볼 수 있을 거라 여겼지만, 그건 자신만의 착각이었다.
자신이 나아간 것보다 권터는 훨씬 더 멀리 나아가 있었고.
그와 자신 사이의 간극은 손을 뻗어도 닿을 수 없을 만큼 벌어져 있었다.
그렇게 괴츠가 허탈함과 좌절감에 허우적거리는 사이.
“지루하군.”
권터가 그리 중얼거리며 주변을 둘러보았다.
여전히 군림의 영역에서 허우적거리고 있는 이들.
그 모두가 벌레처럼 느껴졌다.
“이제 정말 놀이는 끝내야겠어.”
그리 결심한 권터가 검을 들어 올렸다.
그리고 바로 그 순간.
“에헤이!”
숲 한쪽에서 들려온 목소리.
곧 3-5 점령지로 한 사람이 모습을 드러냈다.
건들건들, 유들유들.
주머니에 손을 넣고 나타난 검은 머리에 황금 눈의 소년.
“뭘 얼마나 했다고, 벌써 끝내?”
유리는 히죽거리며 천천히 권터 라이더를 향해 걸음을 옮겼다.
한 걸음 한 걸음.
점령지의 경계에서 시작된 그의 발걸음은 계속 쭈욱 이어졌고.
저벅-.
마침내 권터가 펼친 군림의 영역에 도달했다.
이에 백군 측 사람들이 유리에게 경고의 눈빛을 보냈다.
들어오지 말라고!
여긴 들어와서 안 되는 곳이라고!
그런 경고에도 유리는 대수롭지 않은 얼굴로 마저 걸음을 옮겼다.
구긍-!
마침내 유리가 군림의 영역에 완전히 들어섰고.
저벅 저벅-.
그는 바닥에 널브러진 이들의 곁을 지나쳐 걸어갔다.
여전히 주머니에 손을 찔러 넣고, 산뜻하고 가벼운 발걸음으로.
그건 마치 그 혼자 군림의 영역에 영향을 받지 않는 듯, 기이한 모습이었다.
저벅저벅-.
고요해진 장내.
유리의 발소리가 유달리 크게 들렸다.
천천히, 그러나 망설임 없이 걸음을 옮긴 유리는 권터의 우측 정면에서 멈춰 섰다.
그때까지도 주머니에서 양손을 빼지 않은 그가 비릿한 미소를 머금고 권터를 응시했다.
“이제 시작인데 벌써 끝내려고?”
그 말과 함께 처음으로 유리의 손이 주머니 밖으로 빠져나왔다.
딱 왼손만 말이다.
슥-.
주머니에서 해방된 유리의 하얀 손이 권터를 향해 뻗어졌다.
그리고.
까닥까닥-.
경박하게 손가락을 움직였다.
“덤벼 봐, 이제부터는 내가 놀아 줄 테니까.”
