29화. 반신 (2)
‘그러고 보니 이 영감탱이… 지난 보름간 이상할 정도로 싸돌아다녔단 말이지.’
지난 며칠간 무슨 짓을 하는지 얼굴 구경도 쉽지 않았던 요한.
그때는 딱히 신경을 안 써서 몰랐는데 지금은 왜 이리 불안한 걸까?
살살 찌푸려지는 유리의 표정을 무시하고 요한이 숲 쪽을 향해 소리쳤다.
“랄프, 거기까지 간 김에 그것 좀 가지고 와라!”
유리는 랄프가 이걸 알아들을까 싶었지만, 놀랍게도 숲에서 목소리가 되돌아왔다.
“젠장, 내가 여기 오고 싶어서 왔소? 사람 날려 보내 놓고, 심부름까지 시키다니!”
쩌렁쩌렁 성난 목소리가 들려오고 나서 얼마 뒤.
쿵- 쿵-.
묵직한 소리와 함께 숲이 흔들렸다.
부스럭 부스럭-.
그와 함께 등장한 거대한 그림자.
“애초에 선배가 들고 와도 되지 않았습니까?”
“그러려고 했는데 어떤 후레 잡놈이 날 욕하는 소리가 들려서 말이지.”
“킁!”
투덜투덜거리면서도 시키는 대로 다 하는 랄프.
그의 어깨에는 5m 크기의 거대한 무언가가 떡하니 올려져 있었다.
그걸 본 유리는 고민했다.
‘어라?’
저게 뭘까?
‘나룻배?’
생김새는 분명 나룻배가 분명했다.
다만 문제는 이 첩첩산중에 나룻배가 웬 말이냐는 거다.
또한…….
‘나룻배에 손잡이가 왜 달려 있어?’
나룻배의 앞쪽에 달린 손잡이.
그건 마치 수레에 달린 손잡이처럼 보였다.
‘에이… 설마?!’
뇌리를 스치는 깨달음에 유리가 파르르 경기를 일으킨 순간.
쿵-.
랄프가 손잡이 달린 나룻배를 내려놓았다.
잽싸게 그 위로 올라선 요한이 능글맞게 웃으며 외쳤다.
“자, 오랜만에 인사 나눠라. 새롭게 태어난 우리 붕붕이다!”
“…….”
“뭘 멀뚱히 보고 서 있냐? 후딱 네놈 지정석으로 안 기어들어 가고?”
요한이 의족으로 손잡이를 가리켰다.
이에 유리의 표정이 더더욱 썩어 들어갔다.
“…….”
약 반년 전, 맡은 바 책무를 다하고 스러졌던 붕붕이.
그리고 지금, 손잡이 달린 나룻배로 개같이 환생한 붕붕이를 보며 유리가 할 말은 하나뿐이었다.
“…이런 시발.”
* * *
기괴한 말이었지만, 나룻배가 산을 타고 내려가고 있었다.
그것도 꽤 빠른 속도로.
점점 멀어지는 ‘환생한 붕붕이’를 물끄러미 바라보던 중, 무치가 눈을 끔뻑이며 입을 열었다.
“근데요, 할아버지.”
“응?”
“요람에 언제까지 들어가야 하는 거예요?”
“요람의 입도일은 보통 11월 20일경이다. 지금까지 쭉 그래 왔지.”
“그런데 지금 9월 20일이잖아요?”
“그렇지?”
“그럼… 여기서 두 달 만에 어떻게 요람에 도착해요? 흐엑?! 유, 유리 형 요람에 못 들어가는 거 아니에요?”
무치의 걱정과 의문은 타당했다.
그들이 있는 곳에서 직선으로 이동한다고 하여도 요람에 도착하기까지 족히 8개월은 걸리는 거리였다.
그것도 말을 타고 전속력으로 달린다고 가정했을 때 말이다.
따라서 요한과 유리가 제시간 안에 요람에 도착하는 건 물리적으로 불가능해 보였다.
연신 고개를 갸우뚱거리는 손자의 머리를 쓰다듬으며 랄프가 미소 지었다.
“무치야.”
“네?”
“앞으로 네가 살아가면서 참 많은 일을 겪을 거란다. 힘든 일, 기쁜 일, 슬픈 일 등등. 세상에는 참 이런저런 사건·사고가 벌어지는 법이니 말이다.”
“네!”
“하지만 그 어떤, 무슨 상황에서도! 네가 절대 잊어서는 안 되는 게 하나 있단다.”
“그게 뭔데요?”
“요한 레드너, 그리고 저 유리란 놈을 걱정하는 건 너의 귀중한 시간을 똥통에 내다 버리는 짓이란 거다!”
“…….”
“저딴 유형의 인간들을 걱정해 줄 바에는 발 닦고 잠이나 자는 게 백배 천배 정신 건강에 이로운 일이지, 아암! 그렇고말고! 그러니 너도 꼭! 꼬오오옥! 명심하거라!”
절대, 무슨 일이 있어도 잊어먹지 말라는 할아버지의 강렬한 눈빛에 무치는 저도 모르게 고개를 끄덕이고 말았다.
* * *
촤아아-.
빠르게 물살을 가르며 나아가던 나룻배가 서서히 속도를 늦춰 강기슭에 도달했다.
그 안에는 의족을 낀 외다리 노인, 요한 레드너가 다리를 꼰 채 누워 있었다.
푹신한 담요를 머리맡에 두고, 양팔은 머리 뒤로 깍지를 낀 채.
흐흥-.
기다란 풀잎을 입에 물고 콧노래까지 흥얼거리는 요한.
그의 콧노래 소리에 맞춰 긴 풀잎이 살랑거렸다.
촤아악- 탁!
마침내 푹신한 모래사장에 나룻배가 도달한 순간.
요한의 눈이 떠졌다.
“오늘은 끝이냐?”
그의 물음이 끝나기 무섭게 나룻배의 뒤쪽에서 새하얀 손이 올라왔다.
턱-.
물을 머금어 퉁퉁 불어난 손.
나룻배를 디딘 손이 부들부들 떨리며 그 뒤로 주인이 모습을 드러냈다.
“끄응…….”
불어 터진 손만큼이나 홀딱 젖어 있는 유리가 앓는 소리를 내며 비틀비틀 뭍으로 걸어 나갔다.
사박사박- 모래를 밟고 걷던 그가 그대로 쓰러졌다.
“하악- 하악-.”
대자로 뻗어 거친 숨을 몰아쉬는 유리.
찬바람이 몰아치는 11월에, 그것도 차디찬 물속에서 막 나온 참이었지만, 속옷 차림의 유리는 개의치 않았다.
근육으로 탄탄해진 유리의 전신이 끊임없이 열을 발산한 탓에 김이 모락모락 피어오르고 있었다.
‘빙빙 돈다… 하늘이 빙빙 돌아.’
구름 한 점 없는 새파란 하늘이 노랗게 보이는 건 단순 착각일까?
[땅에서는 지겹게 끌어 보았으니, 이제 물에서도 한번 끌어 봐야지 않겠냐?]
요한의 요구에서 시작된 물에서 붕붕이 끌기.
물론 이는 단순히 유리를 괴롭히기 위함이 아니었다.
그 또한 수련의 연장선이었다.
[날림으로 쌓아 올린 성은 쉽게 무너지는 법이다. 조금 답답할지언정 단단히 기반을 다지는 게 훗날 더 높게 도약할 수 있지. 좀 구닥다리 같은 말이지만, 그만큼 오랫동안 전해졌다는 건 정설에 가깝다는 소리기도 한 거다.]
이제 막 마류를 익히기 시작한 유리.
놀라운 재능으로 이미 마나의 흐름을 잡아낼 수 있었지만, 요한은 기초를 강조하며 숙제를 내줬다.
[상시 흐름이 발생하며, 그 흐름이 어지러이 얽히는 곳. 또한, 그 어느 곳보다 흐름의 변화를 인지하기 쉬운 곳. 어디겠냐? 당연히 물속이지.]
요한이 내준 숙제는 간단했다.
빠르게 변하는 물의 흐름을 읽어 내고 나아가 이를 이용해 볼 것.
상당히 두리뭉실한 숙제였지만, 유리는 군말하지 않고 받아들였다.
다만 문제는…….
[생각해 보니… 나 수영할 줄 모르는데?]
유리가 태어나 수영이란 걸 해 본 적이 없다는 거였다.
그렇게 시작된 유리의 고난.
그는 처음에 허리에 밧줄을 두르고 개헤엄을 쳤다.
그게 그 당시 유리가 할 수 있는 최선이었다.
그마저도 물에 빠져 죽을 뻔한 걸 요한이 건져 올리기를 수십 차례.
상황이 그렇다 보니 하루 동안 유리가 붕붕이를 끌고 간 거리는 수백 미터 남짓에 불과했다.
하지만 유리는 포기하지 않았다.
배가 빵빵해질 정도로 마신 물을 토해 내고.
토해 내면 다시 물에 빠져 채워 오고.
유리는 물에 빠져 죽는 게 두렵지도 않은지 계속 물속으로 뛰어들었고, 그럴 때마다 수영 실력은 비약적으로 늘어갔다.
그렇게 일주일 흐르니 개헤엄을 치던 이는 온데간데없고 수십 년 물질한 어부보다 더 수영에 능숙한 유리가 되어 있었다.
그로부터 다시 일주일이 흘렀을 무렵.
유리는 어렴풋이 깨달았다.
그동안 저항으로 여겼던 흐름이었지만, 실상 자연스러운 흐름을 방해하고 있던 건 자신이란 것을 말이다.
작은 깨달음을 얻고 다시 2주가 흘렀을 때.
유리는 물이 가진 흐름에 자연스럽게 녹아들 수 있었다.
‘아, 이거구나……!’
유리는 마침내 느낄 수 있었다.
물의 흐름이 만들어 낸 진정한 물길과 그 속에 섞여 흐르는 마나의 변화를.
이를 깨달은 순간부터 유리의 수영 실력은 인간의 영역을 초월했다.
더 이상 물의 흐름은 유리를 막아서는 존재가 아니었다.
오히려 더 빠르고, 안전하게, 앞으로 나아가게 도와주는 조력자였다.
유리는 마치 전설에 등장하는 인어처럼 자유롭게 물속을 헤엄쳐 다녔다.
하지만 이를 위해서는 상시 마나를 운용해야 했는데, 그게 여간 힘든 일이 아닐 수 없었다.
따라서 한 번씩 녹초가 되어 뭍에서 휴식을 취해 줘야 했다.
지금처럼 말이다.
‘뒈, 뒈지겠네. 이게… 사람이 할 짓이냐?’
힘들기는 하지만 유리는 기뻤다.
‘그래도 확실히… 기본 토대가 쌓여 간다는 게 체감돼.’
그가 하는 건 단순한 수영이 아니었다.
상시 마류를 운용하고 빠르게 변화하는 흐름을 잡아내는 작업의 반복.
그러니 흐름을 감지하는 감각이 비약적으로 느는 것은 당연했다.
확연하게 체감이 될 정도의 변화에 이 정도 힘듦은 얼마든지 감수할 수 있었다.
유리의 입술이 작은 호선을 그릴 때.
그의 미소를 단번에 지우는 소리가 들려왔다.
“흐아암!”
나룻배 붕붕이에 누워 늘어지게 하품하는 요한을 본 본 유리가 꿍얼거렸다.
“아주 팔자가 늘어지셨네요?”
붕붕이와 한 몸이 된 듯, 하루의 대부분을 누워 지내는 요한.
이제는 익숙한 모습이었지만…….
‘저 얄미움은 도무지 적응이 안 된단 말이지.’
유리의 구시렁거림에 요한이 콧방귀를 꼈다.
“네가 뭘 모르는구나. 가만히 누워만 있는 게 쉬운 줄 아냐? 네놈이 물과 싸우는 사이 이 몸은 지루함과 싸운 것이니라.”
“…….”
“그러니 좀 세게 밀어 봐라. 슝슝- 바람 소리가 나게! 재미가 하나도 없지 않으냐! 자고로 사나이의 심장에는 질주 본능이 잠들어 있는 법! 내 심장에 잠든 질주 본능을 깨워 보란 말이다!”
“…내가 영감 재밌으라고 이 짓거리 하고 있는지 알아?”
“에잉, 재미없는 놈. 이리 굼벵이처럼 가서야 어느 세월에 요람에 도착할는지.”
요한의 중얼거림에 유리가 그제야 떠올랐다는 듯 질문을 던졌다.
“그러고 보니 요람은 언제까지 들어가면 되는 거야?”
“참 빨리도 물어본다. 쯧쯧.”
“그래서 언제인데?”
“언제긴 언제야, 이번 달 20일이지.”
“아하! 이번 달 20일이구나. 이번 달…….”
대수롭지 않게 고개를 끄덕이던 유리가 굳어 버렸다.
그가 눈을 끔뻑이며 요한을 돌아보았다.
“…언제라고?”
“글쎄다? 내가 언제라고 했더라?”
“이번 달 20일이라고 했잖아!”
“잘 알아들었으면서 뭘 또 처물어보고 있어?”
“에이 썅, 그거 다시 한번 말해 주는 게 뭐가 어렵…! 아, 아니… 지금 그게 중요한 게 아니잖아?! 이번 달 20일이면…….”
유리의 눈동자가 거세게 흔들렸다.
순식간에 셈을 마친 그가 경악성을 토해 냈다.
“고작… 보름 남았잖아?!”
유리의 절규에 요한이 귀를 후비적거렸다.
“왜 소리를 지르고 지랄이야?”
“지금 소리 안 지르게 생겼어? 아니, 그걸 왜 이제 말해!”
“네놈이 안 물어봤잖아?”
이번에는 코를 후비적거리는 요한의 모습에 유리가 주먹을 부들부들 떨었다.
겨우겨우 화를 억누른 유리가 이를 악물고 질문을 던졌다.
“그래서 우리… 다음 달까지 요람에 도착할 수 있어?”
“빨리 가면 도착하겠지.”
“…….”
“지금처럼 느릿느릿, 굼벵이 기어가듯 가면 도착하지 못하는 거고.”
“입도일에 제때 도착 못 하면… 어떻게 돼?”
“뭘 어떻게 되긴 어떻게 돼? 당연히 요람에 못 들어가는 거지.”
천하태평, 마치 남 일인 듯 답하는 요한의 모습에 유리가 긴가민가하며 물었다.
“저기… 나, 요람 안 들어가도 되는 거야?”
“허허허, 네놈이 미친 게지? 그 천금 같은 기회를 그냥 날리겠다고? 그랬다가는 내 손에 뒈질 줄 알아라.”
결국 유리는 복장이 터지고 말았다.
“아니, 그런데 왜 남 일같이 말하고 있냐고, 이 정신 나간 인간아!”
빼액- 소리친 유리가 서둘러 물속으로 뛰어들었다.
붕붕이의 뒤편에 자리 잡은 유리의 황금안이 번뜩였다.
‘염병할 노친네!’
예전이라면 모르겠지만, 이제는 어렴풋이 깨닫고 있었다.
요람은 강해지길 원하는 이라면 반드시 거쳐 가야 할 곳이란 걸.
때문에 이제 요한보다 유리 스스로가 요람에 들어가길 원하고 있었다.
‘이대로 포기할 수는 없지!’
시간이 얼마 남지 않았다면, 밤잠을 줄여 가며 더 빠르게 움직이면 된다.
시도도 해 보지 않고 이대로 포기할 수는 없었다.
이를 악문 유리가 외쳤다.
“꽉 잡아! 내가 영감의 심장에 잠든 질주 본능을 깨워 줄 테니!”
그 말과 함께 유리의 양다리가 거세게 물을 밀어냈다.
푸화아아-.
유리의 뒤로 피어오른 거대한 물보라.
갑작스러운 가속에 뱃머리가 휙 들춰졌고.
푸화하하항-.
곧 어마어마한 속도로 붕붕이가 앞으로 튀어 나갔다.
슈화아앙-.
귓가에 스치는 강한 바람 소리에 눈이 동그래진 요한이 함박웃음을 지었다.
“우오오! 그래, 이거지, 이거야! 달려라, 붕붕아!”
신난 요한의 외침이 길게 메아리쳤다.
* * *
니제르 행정구의 북부에 자리한 아르고 호수는 대륙에서 두 번째로 큰 호수로 알려져 있다.
또한, 아르고 호수에서 빠져나온 강줄기는 남쪽으로 흘러 대륙의 젖줄이라 불리는 데일 강으로 이어졌다.
전 세계 물류 이동의 중심축인 데일 강.
그렇다 보니 아르고 호수에서 빠져나오는 물길은 데일 강으로 향하는 상선들로 붐빌 수밖에 없었다.
그리고 또 하나.
상단의 선박이 움직인다는 건 그만큼의 돈이 움직인다는 소리였고, 필연적으로 이를 노리는 수적들이 들끓는다는 뜻이었다.
강줄기를 따라 신출귀몰 활동하는 수적들은 각 행정구의 치안 담당관들에게는 골칫거리나 다름없었다.
물 위에서만큼은 그 어떤 것도 두렵지 않다는 듯 활개를 치는 수적들.
하지만 그들에게도 두려운 것은 있었으니.
“흐억?!”
“배, 백경이다!”
100명의 부하를 거느린 수적단의 선장은 우왕좌왕거리는 부하들을 보며 이를 악물었다.
‘젠장, 스페로 가문의 백경이라니!’
상선인 줄 알았던 한 척의 배에서 ‘흰고래 문장’의 깃발이 올라오고, 양옆에서 잠수선 두 척이 치솟은 순간 심장이 떨어질 뻔하였다.
전설적인 해적이었으나 바다를 등지고 강으로 넘어온 하이든 스페로.
음지에서 양지로 올라와 스페로 가문을 세운 그는 데일 강의 수호자를 자처하며 수적들을 격퇴해 나갔다.
수중전에 특화된 마체술을 익힌 스페로 가문의 정예 병력.
수군조차 두려워하지 않는 수적들도 스페로 가문만은 두려워할 수밖에 없었다.
더군다나 물 위가 아닌 수중에서 움직이는 잠수선, 백경은 수적들에게 공포 그 자체였다.
이는 선장이라고 다르지 않았다.
“빨리빨리 움직여라! 여기서 물고기밥 되고 싶지 않으면!”
“하, 하지만 선장… 배, 백경입니다! 백경!”
“알고 있으니까 닥치고 움직여! 일단 여기만 빠져나가면 저 앞은 회전 급류다! 아무리 백경이라도 그 급류를 뚫고 우리를 쫓을 수는 없을 거다!”
“……?!”
“알았으면 당장 움직여! 따돌릴 수 있다!”
“아, 알겠습니다!”
단장의 외침에 부하들이 움직이기 시작했고, 수적선이 급히 선회하여 뒤돌아 달아나기 시작했다.
그 모습을 지켜보고 있던 제1백경의 함장, 레이첼 스페로는 피식거렸다.
“하? 이것들 봐라?”
놈들이 하는 생각이야 뻔했다.
잠수선 정도는 빠른 회전 급류에서 따돌릴 수 있을 거라고 생각하고 있을 것이다.
물론 틀린 말은 아니었다.
일반적인 잠수선이었다면 말이다.
스페로 가문이 독자적으로 개발한 잠수선인 백경은 일반적인 잠수선이 아니었다.
“쫓아라. 단 한 놈도 살려 보내지 마.”
둥-.
짧은 북소리와 함께 백경 두 척이 앞으로 나아가기 시작했다.
잠수조차 하지 않고 거친 물보라를 일으키며 나아가는 두 척의 함선.
촤아악-.
점점 가속도가 붙으며 레이첼의 붉은 머리카락이 거칠게 휘날렸다.
그녀는 수적선을 보며 서늘한 미소를 지었다.
“감히 백경을 뒤에 두고 도망칠 생각을 하다니.”
레이첼의 눈빛에는 자신감이 가득했다.
그도 그럴 수밖에 없었다.
수적들에게 있어 공포의 대명사인 백경.
이를 지칭하는 또 다른 수식어는 ‘세계에서 가장 빠른 배’였으니 말이다.
촤아악-.
두 척의 백경 뒤로 흰 물보라가 발생하며 마침내 최고 속도에 도달했다.
동시에 도망치는 수적선은 시시각각 가까워졌다.
1,000m.
900m.
800m.
수적선과의 거리가 가까워짐에 따라 레이첼의 조소는 더욱 짙어졌다.
“백경보다 빠른 배는 있을 수 없다.”
그렇기에 백경으로부터 도망칠 수 있다고 믿는 저 멍청한 수적들이 우스울 따름이었다.
마침내 두 척의 백경과 수적선의 거리가 500m로 좁혀졌고.
“도하 준비.”
함장의 명령에 백경의 정예 승조원들이 살기를 끌어올렸다.
거리가 다시 400m로 줄어든 순간.
푸후우우우우-.
어디선가 들려온 괴이한 소리.
‘…이게 무슨 소리지?’
살짝 인상을 쓴 레이첼이 소리가 들려오는 방향으로 고개를 틀었다.
