90화. 호랑이 사냥 (4)
유리가 ‘오십’이라 말하기 무섭게 훼까닥 했던 흑검병의 눈에 이성이 깃들었다.
동시에 살벌하게 날아들던 공격이 거짓말처럼 멈췄다.
이에 유리는 혀를 내둘렀다.
‘이건 몇 번을 겪어도 신기하단 말이지.’
흑검병들의 전투 본능, 혹은 호전성은 이성마저 넘어서는 듯 보였다.
하지만 하나같이 정해진 50이란 횟수가 채워지면 모든 호전성이 씻은 듯 사라지고 이성을 되찾았다.
그게 의미하는 바는 간단했다.
‘전투 본능과 호전성을 억누를 정도로 임무에 대한 강박적 사고가 강하다는 거겠지.’
반드시 임무를 달성해야 한다는 흑검병들의 강박적인 사고.
대체 어떤 훈련을 받았기에 저렇게 될 수 있는지 궁금할 따름이었다.
스릉-.
흑검병은 검을 집어넣었다.
그리고 품에서 갈색의 가죽을 꺼내 유리에게 던졌다.
바로 하나에 50만 포인트나 하는 곰 가죽이었다.
“재밌게 잘 놀았다.”
그 말만 남기고 유유히 떠나가는 흑검병.
살짝 다리를 절뚝이며 걷는 게 이제야 통증이 느껴지는 모양이었다.
그렇게 유리는 떠나가는 흑검병을 보며 곰 가죽을 만지작거렸다.
“이걸로 아홉.”
지옥 훈련소를 나온 이래, 지난 사흘 동안 유리와 친구들은 매일매일 곰 사냥을 이어 왔다.
낮에는 곰을 사냥하고 밤이 되면 호랑이를 피해 온종일 숲을 뛰어다니는 생활.
이는 꽤 강행군이었지만, 덕분에 많은 것을 알아낼 수 있었다.
곰 역할을 맡은 흑검병은 공인 3단으로 제한되며 공방 횟수는 50번이란 것.
50번이 넘어가면 흑검병들은 패배를 인정하고 가죽을 넘긴다는 것.
곰 한 명당 가죽은 하나뿐이란 것까지.
물론 그건 부가적인 것들이고 곰 사냥을 통해 유리는 호랑이 사냥을 위한 여러 정보를 취합할 수 있었다.
‘중요한 정보는 대략 다 모은 거 같네.’
유리가 그리 생각하며 곰이 떠나간 자리를 물끄러미 바라볼 때.
“고생했어!”
“배고프다!”
아린과 뽀삐가 유리의 곁으로 다가왔다.
유리는 곰 가죽을 아린에게 내밀었다.
“자, 네 몫.”
“감사!”
신이 난 아린이 잽싸게 곰 가죽을 받아 대충 품에 넣었다.
그러고는 눈을 초롱초롱 빛내며 쫑알거렸다.
“이걸로 곰은 다 잡은 건가? 그럼 끝인 거지? 그런 거지?”
그들이 파악한 곰의 숫자는 총 아홉.
그리고 조금 전, 아홉 번째 곰을 잡으면서 이 숲에서 모든 곰을 박멸할 수 있었다.
다시 말해 유리와 친구들의 수중에 무려 9장의 곰 가죽이 있다는 소리였다.
하지만 그보다 더 의미 있는 건 따로 있었으니.
바로 이로써 모든 준비가 끝났다는 사실이었다.
아린의 초롱초롱한 눈빛 공세에 유리가 고개를 끄덕였다.
“어, 끝났다.”
지난 며칠간 제대로 쉬지도 못하고 곰을 잡아 온 이유가 뭐겠는가.
정보를 모으고.
세 사람 간의 합을 맞춰 가며 경험을 쌓고.
그 모든 게 전부 호랑이를 잡기 위해서였다.
그리고 조금 전, 마지막 곰을 잡음으로써 모든 준비가 끝났다.
이에 유리가 선언하듯 읊조렸다.
“오늘 밤 우린… 호랑이를 잡는다.”
* * *
동물의 숲에 밤이 오면 50기의 상태는 몇 가지 유형으로 나뉘었다.
첫 번째, 숨을 죽이고 밤이 지나길 기도하는 신앙형.
두 번째, 짐승들을 피해 필사적으로 도망치는 범죄자형.
그리고 마지막, 모든 것을 놓아 버린 자포자기형.
그중 자포자기형의 기수들은 짐승들과 싸워 괜히 힘을 빼지 않고 자진해서 붙잡혔다.
그리고 깔끔하게 8시간 동안 지옥 훈련 형을 받고 나왔다.
‘포기하면 몸은 조금 고단해도 마음은 편하잖아?’
어쩌면 이는 매우 현명한 선택일지도 몰랐다.
매일 밤 지옥으로 끌려오는 이들은 50기 전체의 80% 수준.
때문에 대다수가 가죽 모으기를 포기해 버렸다.
어찌어찌 가죽을 모으더라도 지옥으로 끌려가 전부 빼앗기는데 의욕이 날 리가 있겠는가.
물론 모은 가죽을 미리미리 잘 숨겨 두는 방법도 있기에 열심히 가죽 모으기에 임하는 이도 있었다.
그래 봤자 그 수는 그리 많지 않았다.
생각해 봐라.
밤새 지옥 훈련으로 굴렀는데 가죽 모으기를 할 체력이 남았겠는가.
곧 죽을 것같이 간당간당 붙어 있는 체력 탓에 만사가 귀찮게 여겨졌다.
상황이 그러니 시간이 흐를수록 50기들에게 늘어 가는 건 가죽이 아닌, 매일 밤 제식 훈련으로 다져진 군기였으며.
또한, 흑검병 교관과 선배를 향한 두려움이었다.
그렇게 시간이 흘러 엿새째.
어김없이 동물의 숲에 어둠이 내렸다.
또한, 지옥으로 가는 문이 열리자 숲이 부산스러워졌다.
“늑대가 온다.”
“도망쳐.”
아직 가죽 모으기 퀘스트를 포기하지 않은, 도망자형에 속한 이들은 지옥 훈련소에 끌려가지 않기 위해 숲을 종횡무진 누비며 뛰어다녔고.
“…가시죠.”
“전… 준비됐습니다.”
모든 걸 포기한 자는 설렁설렁 지옥으로 갈 준비를 하고 있었다.
하지만 그런 이들 모두 한 가지 공통적인 특징이 있었으니.
바로 동물의 숲 외곽, 토끼와 사슴 구역에만 머물고 있다는 거였다.
그 이유는 간단했다.
늑대의 구역.
소수의 몇몇을 제외하고 50기 대다수가 공인 1단에도 못 미치는 실력이기에 늑대 구역을 넘보지 못했다.
동물의 숲에서 늑대는 중간 서열에 속해 있었지만, 가장 많은 수가 배치된 포식자들이었다.
그런 늑대들이 밤만 되면 사슴과 토끼 구역으로 밀고 내려왔다.
낮 동안 사슴과 토끼 구역에 머물고 있을 50기들을 쫓아서 말이다.
이로 인해 낮에는 가장 안전했던 장소가 밤이 되면 가장 활발한 사냥터로 뒤바뀌었다.
이를 깨닫고 밤이 되면 늑대 구역 안쪽으로 나아가려는 이들도 있었지만, 수많은 늑대를 피해 간다는 게 결코 쉬운 일이 아니었다.
아니, 넘어간다고 해도 곰에게 걸려 지옥으로 끌려갈 뿐.
상황이 그렇다 보니 늑대 구역이 동물의 숲에 그어진 일종의 경계선 역할을 하였다.
어중이떠중이들이 침범하지 못하게 하는… 그런 경계선.
유리가 늑대를 처리하지 않은 것도 바로 그런 이유에서였다.
그리고 바로 그 경계선의 안쪽, 곰의 영역에서 세 사람이 밤을 맞이했으니.
“으그극-.”
짧게 기지개를 켠 유리.
점심 무렵, 모든 곰을 처리하는 데 성공한 유리와 친구들은 그대로 거기서 휴식을 취했다.
모든 곰을 처리한 이상, 곰 구역은 이제 이 동물의 숲에서 가장 안전한 장소였기 때문이다.
정말로 오랜만에 몇 시간 동안 마음 놓고 푹 휴식을 취한 유리는 슬쩍 뒤를 돌아보았다.
“다들 몸 상태는?”
유리의 질문에 아린은 싱긋 웃어 보였고, 뽀삐는 큰 콧김을 뿜으며 고개를 끄덕였다.
“좋아!”
“배고프다!”
오랜만에 제대로 된 휴식을 취했기 때문일까.
모두 얼굴이 좋아 보였다.
이에 유리도 자신의 몸 상태를 점검했다.
‘좋네.’
피로는 풀렸고, 적당히 이완된 근육은 개운했다.
거기에 가슴 한구석에 자리한 옅은 긴장감이 차가운 이성을 유지하게 했다.
검 자루를 쥔 손에 전해지는 딱딱한 감촉을 느끼며 유리가 마류를 풀어냈다.
츠츠츠츠-.
가늘게 가늘게, 사방으로 퍼져 나가는 마류의 실.
그건 일전에 특별 할인 판매점을 찾기 위해 만들었을 때보다 훨씬 가늘어진 상태였다.
그래서인지 범위 역시 배로 늘어나 있었다.
무려 40m에 달하는 마류의 거미줄.
이전에 비해 더 가늘고, 더 길어졌음에도 오히려 더 안정적이었다.
이는 지난 며칠 밤 동안, 동물의 숲을 바쁘게 돌아다니며 얻어 낸 성장이었다.
그렇게 뽑아낸 가느다란 마류, 그 예민하기 짝이 없는 거미줄의 끝단에 미세한 흐름이 감지되었다.
공기를 흔드는 오싹오싹한 흐름.
또한, 오만하고 광포한 기운.
바로 호피녀가 흘리는 기세였다.
여전히 자신의 기운을 숨길 생각이 없는지, 호피녀가 흘려 대는 흐름이 마류를 타고 전해졌다.
유리는 오스스 돋아 오른 소름을 잠재우며 아린과 뽀삐를 바라보았다.
지난 며칠간 저들과 같이 곰 사냥을 하며 호흡을 맞춰 본 결과 그는 확신이 섰다.
어쩌면 동기 중 이 녀석들만큼 자신과 호흡이 잘 맞는 이는 없을 거라고.
그래도 걱정이 되는 건 어쩔 수 없었다.
‘이 녀석들을 데리고 호랑이 공략을 할 수 있을까?’
말이 호랑이 공략법이지, 사실 유리의 계획은 그리 거창한 것이 아니었다.
오히려 단순해도 너무 단순한 계획이었다.
이기기 위해 죽을 둥 살 둥, 이 악물고 덤비다 보면 10합은 버티겠지.
…라는 게 유리의 계획이었다.
그건 매우 단순하지만, 최고의 방법이었으며.
가장 쉽고도 어려운 공략법이었다.
호랑이를 공략하는 방법은 오로지 그것뿐이었다.
때문에 유리가 요 며칠 가장 신경 쓴 건 공방 횟수에 관한 것들이었다.
그 결과 유리는 공방 횟수가 확실하게 개별적으로만 적용된다는 사실을 확인했다.
자신과 아린이 의문을 품었던 것처럼, 조건을 충족시키지 못해 공방 합으로 계산되지 않거나 하는 문제는 없었다.
그런데 그걸 검증하려다 오히려 한 가지 골치 아픈 또 다른 규칙을 밝혀 냈으니.
이른바 공방 횟수의 초기화였다.
그게 무슨 소리냐.
만약 유리가 곰과 10번의 합을 나눠서 40번이 남았다고 가정하자.
그런데 갑자기 곰의 관심이 아린에게 옮겨 가 아린과 5합을 넘게 나눴다면, 이전에 곰과 유리가 나눈 합은 모조리 초기화되는 거다.
이후 유리가 곰을 노리고 달려들어도 다시 처음부터 50번의 합을 빼내야 하는 거였다.
‘짐승의 관심도가 튀는 기준은 공격 제한 횟수의 10% 정도.’
곰이 지닌 공격 제한 횟수 50번 중 10%인 5번.
실제로 곰과의 격전에서 유리의 공방 횟수가 초기화된 경우는 중간에 뽀삐가 곰과 6번의 합을 나눴을 때였다.
그리고 늑대는 200의 10%인 20을 넘어, 딱 21번째에서 공방 횟수가 초기화되었다.
따라서 호랑이도 10%의 규칙이 적용될 게 거의 확실했다.
다만 여기서 한 가지 문제가 발생하니…….
‘호랑이의 공격 제한 횟수는 10번… 그중 10%라면 꼴랑 1번이다.’
즉 다시 말해 아린과 뽀삐가 끼어들 수 있는 건 고작 각각 1번이란 소리였다.
둘이 합쳐 2번을 초과하게 되면 유리가 기껏 빼낸 공방 횟수가 모조리 초기화되는 상황.
하여 유리는 뽀삐와 아린에게 말했었다.
너희한테 많은 걸 바라지는 않는다고.
딱 두 번.
단 2번만 자신에게 기회를 만들어 달라고.
그렇다면…….
‘나머지는 내가 알아서 할 테니까.’
호랑이의 손짓 한 번에 휩쓸려 갈 어중이떠중이는 필요 없다.
어느 정도 실력이 있고, 자신과 합이 잘 맞는 조력자.
그게 유리가 뽀삐와 아린을 필요로 한 이유였다.
“가자.”
저벅-.
묵직하게 발걸음을 내디딘 유리의 뒤를 아린과 뽀삐가 쫓았다.
그렇게 세 사람은 동물의 숲을 중심을 향해 나아갔다.
호랑이가 기다리는 곳으로.
* * *
두 개의 나무 사이.
십여 미터 높이에 걸어 놓은 해먹.
그 속에 누워 쭈욱 팔다리를 늘리는 호피녀는 늘어지게 하품했다.
“흐아아암!”
쩌억- 하품하고 나니 다시금 무료함이 몰려들었다.
보름달이 떠오른 밤하늘을 바라보는 그녀는 작게 중얼거렸다.
“아… 심심하도다.”
밤마다 반복되는 사냥.
그녀의 손에 최소 수백 명이 지옥으로 끌려갔을 것이다.
그래 봤자 그건 딱히 호피녀에게 별다른 감흥을 주는 일이 아니었다.
‘진짜로 죽이는 것도 아니고, 그냥 훈련소에 처박는 것뿐인데.’
매일 사냥을 하고 있지만, 박진감이 없었다, 박진감이!
가볍게 툭툭 쳐도 썩은 나무처럼 퍼석퍼석 넘어가는 것들을 상대하고 있는데 재미가 있겠나.
호피녀의 눈이 며칠 전을 회상했다.
‘그래도 첫날은 꽤 재밌었는데…….’
자신을 상대로 무려 4합이나 버텨 낸 50기 기수.
그 녀석과 놀 때는 그대로 이번 50기 기수들이 제법이겠거니, 이번 임무가 심심하지는 않겠거니 싶었다.
하지만 그건 크나큰 착각이었다.
그냥 단순히 첫날에 만난 그 검은 머리 녀석이 특이했던 것뿐이었다.
거기다 알고 보니 그 검은 머리가 백보 의식에서 무려 열다섯 보를 걸은 녀석이랬다.
‘하필 내가 외무 임무에 나가 있을 때 그런 재밌는 일이 생길 게 뭐람.’
검은 머리 녀석이 열다섯 보를 걷는 걸 직접 보지 못한 게 조금 아쉬웠다.
“뭐… 그건 그거고. 읏차!”
몸을 휘릭 돌린 호피녀가 그대로 해먹에서 떨어져 내렸다.
십수 미터 높이를 그대로 낙하하는 아찔한 상황.
일반인이 그 높이에서 떨어졌다면 어디 한군데가 작살나거나 그대로 죽었을 거다.
하지만 호피녀는 너무도 가볍게 지면에 착지했다.
탁-.
사뿐히 지면을 디딘 그녀가 걸음을 옮겼다.
“하… 호랑이는 오늘도 열심히 일을 합니다.”
재미가 없긴 하지만, 임무였기에 그녀는 오늘도 충실하게 사냥에 나서려 했다.
뭐, 살짝 늦장을 부려 지각하긴 했지만, 이 정도쯤이야.
그렇게 호피녀가 출근하기 위해 몇 걸음을 옮긴 찰나.
돌연 그녀의 걸음이 우뚝 멈췄다.
“응?”
처음에 그녀는 자신이 잘못 본 줄 알았다.
‘…사람?’
저 멀리, 수십 미터 밖.
어슴푸레 달빛이 내려앉은 나무 사이로 천천히 자신을 향해 다가오고 있는 그림자가 있었다.
그리고 그건 분명 사람의 것이었다.
‘사람이라고?’
그렇기에 호피녀가 의아한 거였다.
지난 며칠간, 자신이 있는 이 근방으로 다가온 사람은 단 한 사람도 없었으니까.
심지어 같은 흑검병들조차 오지 않는 곳이 여기였다.
상황이 그러니 그녀가 안 당황하고 배기겠는가.
‘누구지?’
에이, 설마 늦었다고 부장이 직접 찾아온 거는 아니겠지?
…라는 생각으로 흠칫했던 호피녀.
그녀는 가시거리에 도달한 상대를 보고 살짝 놀라 눈을 끔뻑였다.
그러다 마침내 그가 자신의 앞까지 도달하자 호피녀가 함박웃음을 지었다.
“너!”
유리는 환히 웃는 호피녀를 향해 그 역시 미소 지어 줬다.
“설욕전 치르러 왔어요. 호랑이 아줌마.”
스르릉-.
유리의 검이 시원스럽게 뽑혀 나오고.
“이번에도 열 번이죠?”
“물론!”
호쾌한 대답이 끝나기 무섭게 유리의 전신이 아지랑이처럼 흔들렸다.
곧 그 자리에서 사라진 유리가 모습을 드러낸 곳은 호피녀의 정면.
스악-.
으득-.
유리는 이를 악물고 검을 휘둘렀으며.
훙-.
“하하하!”
호피녀는 즐겁게 웃으며 주먹을 내질렀다.
그렇게 검과 건틀릿이 서로를 향해 치달으며 10합의 격전이 시작됐다.
