128화. 벌레잡이 (5)
군터는 공터의 중앙에 모여든 분대장들을 훑어보며 헛웃음을 흘렸다.
‘나를 포함해서 열셋뿐인가.’
퀘스트를 시작한 지 얼마나 됐다고 25개의 스쿼드 중 달랑 13개 스쿼드만 남아 버렸다.
심지어 그들 모두 유리 홀랜드 한 명에게 전멸당했단다.
기가 찰 노릇.
그나마 다행인 점은 남은 이들 중에 상위권 성적자들이 다수 보인다는 거였다.
그들 대다수가 후발 주자에 속해 있던 이들이었고, 앞에서 잘려 나간 선발 주자들과는 풍기는 기운부터가 달랐다.
마치 고르고 골라낸 정예 같은 느낌.
이에 군터의 시선이 한쪽으로 향했다.
그곳에는 팔짱을 끼고 앉은, 쥐를 닮은 이가 있었으니.
군터는 슐레만 한스의 작은 눈을 지그시 응시했다.
‘어쩌면 이것도 저 녀석이 의도한 것일지도 모른다.’
전력 확인용 제물로 실력이 떨어지는 스쿼드를 던지고 진짜 전력은 보존하는 전략.
다만 이해가 가지 않는 점도 있었다.
‘전력을 보존해도 너무 보존했다. 언젠간 적이 될 실력 있는 다른 스쿼드도 이참에 적당히 처리하는 게 좋았을 텐데.’
어차피 유리 홀랜드를 처리하고 나면 전부 적으로 돌아서게 될 스쿼드들.
뒤로 빠지라는 언질만 주지 않았어도 손쉽게 그들의 전력을 깎아 먹을 수 있었을 것이다.
마치 자신들에게 그러했듯 말이다.
하지만 슐레만 한스는 그러지 않았다.
그가 언질을 주지 않은 건 어중이떠중이들을 제외하면 자신의 7스쿼드뿐.
‘그건 우리와 1스쿼드만 사라지면 우승할 수 있다는 자신감인 거냐?’
군터가 슐레만의 의중을 파악하고자 그를 지그시 바라볼 때.
“그래서, 이제 어쩔 셈이지?”
클라리스가 슐레만을 향해 그리 물었다.
그리고 마치 그 말을 기다렸다는 듯 다른 이들의 시선도 슐레만을 향했다.
모두의 관심을 받은 슐레만이 어깨를 으쓱였다.
“이야기에 앞서… 우리, 솔직하게 인정할 건 인정하고 들어가자고.”
“뭘 말이지?”
“유리 홀랜드가 강하다는 것을.”
그 말에 모인 이들 중 절반 정도는 수긍하는 눈빛을.
나머지 절반은 여전히 잘 모르겠다는 눈빛을 해 보였다.
지금까지 돌아가는 상황을 인지하기는 했지만, 유리 홀랜드가 혼자서 11개의 스쿼드를 전멸시켰다는 사실에 반신반의한 것이다.
그러한 눈빛을 알아차린 슐레만.
그는 유리가 흑룡패주이며 백보 의식에서 열다섯 걸음을 걸었다는 이야기를 풀어 놓았다.
이에 이미 그 사실을 알고 있던 몇몇은 슐레만이 그 이야기를 직접 털어놓을 거라고 예상하지 못했다는 눈빛으로 그를 바라보았고.
이 사실을 전혀 알지 못했던 이들은 매우 놀라 작게 술렁거렸다.
그들을 보며 슐레만이 말했다.
“다시 한번 말하지만, 유리 홀랜드는 강하다. 그러니 이렇게 모인 이점을 잘 살려 보자고.”
“이점?”
“머릿수가 많다는 거. 한 손으로 열 손을 감당하기는 힘든 법이다. 유리 홀랜드가 아무리 강하다고 해도 여기 모인 90여 명을 전부 감당할 정도는 아냐.”
“지금까지 그 녀석한테 당해서 나가떨어진 이들이 수십 명인 걸 잊었나?”
“하하, 그딴 녀석들과 우리는 다르지. 솔직히 나만 해도 지금 탈락한 스쿼드 1개쯤은 상대할 수 있을 거 같은데? 그렇게 생각하는 건 나뿐인가? 시간만 주어진다면 너희도 충분히 유리 홀랜드가 한 일을 해낼 녀석들이잖아? 안 그래?”
그리 말하면서 슐레만은 은은한 눈길로 분대장들을 둘러보았다.
그들 중 상위 성적 20위권 밖에 머무는 이들은 없었으며.
은연중에 자신의 실력을 내보이며 분대장의 자리를 차지한 이들이었다.
따라서 그들도 슐레만의 이야기에 어느 정도 동조하는 분위기를 보였다.
“솔직히… 가능할 거 같긴 하군.”
“나도.”
만약 유리 홀랜드가 한 대로 각개격파를 시도한다면, 충분히 별 볼 일 없는 스쿼드 하나쯤은 전멸시킬 수 있을 거라고 자신했다.
그렇게 다수의 분대장이 작게 고개를 끄덕이자 슐레만이 눈웃음을 흘렸다.
‘물론 유리 홀랜드처럼 그 짧은 시간에 이토록 많은 스쿼드를 전멸시키는 건 불가능하겠지만.’
중요한 건 유리 홀랜드가 한 일을 나도 할 수 있다는 자신감이었다.
유리 홀랜드를 강한 적으로 인지시키되, 충분히 대적하는 게 가능하다는 것을 일깨워 주는 것.
그게 현재 슐레만이 원하는 일이었다.
‘기껏 모아 놓은 이들이 몸을 사린다고 소극적으로 나서면 안 되니.’
그리고 슐레만의 의도대로 자신감을 얻은 한 분대장이 당찬 목소리로 물었다.
“그래서 어떻게 할 생각인데? 이 동맹을 제안한 것도 너고, 이렇게 상황을 유도한 것도 너니까 마저 의견을 말해 보지? 아무 생각도 없이 상황을 이렇게 만든 게 아닐 테니까.”
“물론 생각이 있긴 하지.”
“그게 뭐지?”
“저쪽에서 각개격파를 시도했으니 우리는 차륜전으로 나간다.”
“차륜전?”
“아무리 유리 홀랜드가 강하다고 해도 그 녀석도 사람인데… 지치지 않겠어?”
그리 말하는 슐레만의 입꼬리가 비틀렸다.
* * *
유리가 나무와 나무 사이를 자유롭게 넘나들었다.
원래도 가벼웠던 몸놀림은 이번 기관 돌파 퀘스트를 거치며 진보한 운보 덕에 더욱더 가벼워져 있었다.
그렇게 귀신과 같은 몸놀림으로 빠르게 숲을 주파한 유리.
곧 그가 도착한 곳은 예전의 호랑이 영역에서 가까운 데 자리한 좁은 바위틈이었다.
유리는 망설임 없이 갈라진 바위틈 사이로 들어갔다.
낮은 천장 탓에 고개를 숙여 들어가니 그의 앞을 단단한 벽이 막아 섰다.
그 앞에서 유리가 말했다.
“나야.”
그 말이 끝나기 무섭게 벽 너머에서 목소리가 들려왔다.
“네가 누군데.”
누가 들어도 아린인 것 같은 목소리.
살짝 장난기가 들어간 그 목소리에 유리는 약간 얼굴을 일그러뜨렸다.
“나야, 장난치지 말고 빨리 열어.”
“그러니까 누구냐고요! 암호!”
“…넌 앞으로 후식 없다.”
그 말에 벽 건너편이 대번에 부산스러워졌고.
“빨리빨리, 빨리 열어!”
드르르륵-.
벽이라 생각했던 곳이 옆으로 밀렸다.
그렇게 생겨난 1.5m 크기의 입구.
그 너머에 화살을 잰 활을 내린 아린이 서 있었으며, 그녀의 뒤로 너른 공간이 모습을 드러냈다.
성인 남성 열 명이 누워도 될 정도의 넓고 쾌적하지만, 사방이 막힌 공간.
어찌 보면 흔하디흔한 동굴이라고 생각할 수도 있었지만, 이곳은 유리가 발견한 곳 중 단연코 최고의 은신처였다.
그가 이 은신처를 첫손에 꼽은 이유는 바로 동굴 내부에 존재하는 거대한 바위 때문이었다.
“끙…….”
나름 힘 좀 쓰는 뽀삐가 똥 싸는 소리를 내며 밀어야 겨우 밀릴 정도로 커다란 바위.
드르륵-.
뽀삐가 굴린 바위가 다시금 동굴의 입구를 가렸다.
그렇게 동굴은 다시 완벽하게 봉쇄됐다.
사방이 꽉 막힌 공간.
그런데 입구를 통과하기 힘들 정도의 커다란 바위가 그 내부에 떡하니 존재한다?
이는 절대 자연적으로 생겨날 수 없는 공간이었다.
‘꽉 막혀 있어도 환기가 되는 걸 보아 분명 누군가 만들어 낸 장소가 확실해.’
그게 누군지는 모르겠지만, 유리로서는 그저 감사할 따름.
그렇게 동굴로 들어선 유리는 감회가 새로운 눈으로 주변을 훑었다.
‘이걸 이렇게 쓰네.’
이곳은 가죽 모으기 퀘스트 당시, 막바지에 발견한 은신처였다.
유리는 자신이 호랑이 사냥에 실패하면 아린과 뽀삐에게 그동안 모은 가죽을 가지고 이곳으로 와서 몸을 숨기라고 했었다.
자신이 지옥 훈련소를 빠져나올 때까지 이곳에서 모은 가죽을 지키면서 버티는 것.
그게 바로 ‘호랑이 사냥 실패 시 행동 강령’이었다.
그러나 호랑이 사냥은 보란 듯이 첫 번째 시도에 성공했고, 그로 인해 이곳을 써 보는 건 유리 일행도 이번이 처음이었다.
주변을 둘러본 유리는 동굴의 중앙으로 가 자신이 주머니에 꽂힌 완장을 주섬주섬 꺼내 놓았다.
그가 쏟아 낸 11개의 완장을 보고 아린은 혀를 내둘렀다.
“이거, 우리는 필요 없었던 거 아냐? 너 혼자서 다 잡을 수 있겠는걸?”
그녀의 이야기에 유리는 고개를 살짝 내저었다.
“아마 지금부터는 이렇게 쉽지 않을 거야.”
“왜? 무슨 일 있었어?”
“저쪽에서도 제법 머리 쓰는 놈이 있었나 봐. 벌써 똘똘 뭉쳤더라고.”
“뭐? 그럼 어떡해? 원래는 숲 깊숙이 끌어들여 각개격파 할 생각이었잖아?”
“어쩌긴 뭘 어째, 저쪽에서 뭉쳤으면 흐트러뜨리면 그만이지.”
“그게 가능하겠어?”
아린이 고개를 갸웃거리자 유리가 피식 웃었다.
“내가 그랬지, 이 상황이 우리에게 유리한 점이 두 가지 있다고.”
“응, 그랬지. 이 숲의 지리를 우리가 가장 잘 알고 있는 게 첫 번째라고. 그럼 두 번째는?”
“두 번째, 그건 바로 우리 빼고 전부 적이란 거지.”
“…그게 어떻게 좋은 점인 거야? 안 좋은 거지!”
“왜 안 좋아? 당연히 좋은 거지. 피아 식별 할 거 없이 오는 족족 까 버리면 되는 거니까. 반대로 저쪽은 매번 아군인지 적인지 식별해야 한다는 거고.”
“무슨 소리야, 어차피 저쪽에서 적이라고 여긴 건 우리뿐인데.”
“지금에야 그렇지, 하지만 앞으로도 그럴까?”
그리 말한 유리의 눈에 은은한 광기가 깃들었다.
“원래, 가장 무서운 적은 내부에서 생겨나는 법이거든.”
* * *
수십의 무리가 숲속을 나아가고 있었으니.
그들은 각기 다른 번호의 완장을 찬 채 뒤섞여 있었다.
완장에 적힌 번호는 9, 10, 22, 23.
이처럼 4개의 스쿼드가 한 조를 이뤄 같이 다니는 건 슐레만의 작전이었다.
[지금부터 남은 13개의 스쿼드를 3개 소대로 나눌 생각이다. 이후 2개 소대는 이곳을 본진 삼아 휴식을 취하고, 그사이 다른 1개 소대가 숲에 들어가 유리 홀랜드의 1스쿼드를 상대한다. 이 작업을 8시간마다 3개 소대가 교대로 할 거다.]
그건 아무리 유리라고 하여도 몇 개의 스쿼드가 뭉친 무리를 단번에 잡아먹진 못할 것이란 생각에서 나온 작전이었다.
[고작 3명으로 이뤄진 1스쿼드는 계속해서 접근해 드는 우리한테 신경이 쓰일 수밖에 없을 테고, 그로 인해 피로가 누적될 거다.]
반면 3개 소대는 번갈아 가며 휴식을 취할 수 있으니 시간을 끌수록 유리한 건 자신들이었다.
이는 분명 뛰어난 작전이었기에 다른 분대장들도 슐레만의 의견에 동의했다.
그렇게 8시간 전.
처음으로 작전에 투입된 첫 번째 소대가 별다른 소득을 얻지 못한 채 되돌아왔다.
그리고 그 뒤를 이어 9, 10, 22, 23 스쿼드로 이뤄진 두 번째 소대가 작전에 투입됐다.
저벅저벅-.
무리 지어 움직이는 2소대는 계속해서 주변을 경계했다.
유리 홀랜드에 관한 정보를 분대장들로부터 전달받았기 때문일까.
작전에 나선 2소대는 살짝 긴장한 기색을 내비쳤다.
하지만 점차 시간이 흐를수록 그런 긴장은 누그러들었고.
대략 한 시간쯤이 흘렀을 즘.
계속 숲을 돌아다녔음에도 유리 홀랜드의 그림자조차 보이지 않자, 2소대원들은 슬금슬금 긴장의 끈을 놓았다.
그와 함께 곳곳에서 작은 목소리가 흘러나왔다.
“유리 홀랜드라고? 별거 아니네. 그 녀석도 약한 놈들만 상대했으니 강해 보인 거지. 봐 봐. 지금은 잔뜩 겁먹고 숨어서 나타나지도 않잖아?
“솔직히 이러는 거 좀 과한 거 같지 않아?”
“내 생각도 그래, 고작 세 명 잡겠다고 이러고 있는다는 게 말이 돼?”
처음에야 줄줄이 전멸한 다른 스쿼드를 보고 긴장한 나머지 유리 홀랜드에 관한 두려움이 생겼지만.
이제는 긴장이 풀어지면서 덩달아 두려움도 옅어지는 중이었다.
그렇게 또다시 30여 분이 흘러.
“아흐… 야, 나 좀 뒤로 빠진다. 오줌보 터지겠다.”
“빨리 갔다 와.”
“금방 따라갈게. 걱정 마.”
중간에 끼어 있던 한 소년이 옆에 있는 동기에게 말하고 소대를 이탈했다.
그럼에도 소대는 멈출 생각을 하지 않고 앞으로 나아갔다.
그로부터 잠시 후.
조르르르-.
조금씩 멀어지는 소대를 뒤로하고 한쪽 수풀로 들어가 볼일을 보는 소년.
부르르-.
그가 그렇게 볼일을 마치고 가볍게 어깨를 떨며 바지춤을 추켜올렸다.
그리고 먼저 떠나간 소대를 급하게 따라가려는 찰나.
훙-.
머리 위에서 바람 소리와 함께 검은 그림자가 떨어져 내렸다.
“……?!”
이에 당황하여 황급히 고개를 든 순간.
소년은 황금색 눈동자와 딱 마주치고 말았다.
검은 머리에 황금안.
자신을 습격한 그림자의 정체가 누구인지 알아차린 소년의 눈동자가 커다래졌다.
‘유리 홀랜드!’
자신들이 찾던 목표물이 나타난 사실에 놀란 그가 소리치려는 찰나.
하얗지만 단단해 보이는 주먹이 이미 눈앞으로 다가와 있었다.
퍽-.
* * *
퍽-.
자신을 향해 날아드는 유리 홀랜드의 공격에 길버트 베커는 본능적으로 팔을 들어 올렸다.
그러자 팔뚝을 타고 오르는 찌르르한 고통.
하지만 무사히 공격을 막아 낸 그는 뒤로 물러서며 외쳤다.
“이 자식이, 치사하게 기습을!”
회심의 일격이 막혀서인지 유리 홀랜드의 얼굴에는 살짝 당황이 깃들어 있었다.
그사이 길버트는 검을 뽑아 들고 도움을 요청하기 위해 주변을 둘러보았지만, 숲은 고요했다.
그 잠깐 사이에 소대가 멀리까지 간 모양이었다.
이에 길버트는 자신의 검 자루를 강하게 말아 쥐었다.
‘젠장, 어쩔 수 없다. 내가 알아서 하는 수밖에!’
이미 이야기는 들어서 알고 있었다.
앞서 전멸한 스쿼드들이 유리 홀랜드 한 명에게 당했다는 것을.
어쩌면 은연중에 유리 홀랜드가 50기 중에서 가장 강할지도 모른다는 소리가 공공연하게 퍼지고 있었다.
하지만 길버트는 도망치지 않았다.
‘유리 홀랜드, 네가 아무리 강하다고 할지라도, 나 역시 요람의 기수다! 싸움에서 도망치지 않겠다!’
탓-!
길버트가 검을 앞세우며 외쳤다.
“와라, 내가 바로 길버트 베커다!”
그리고 그 말에 응답하듯 유리 홀랜드가 검을 휘둘러 왔다.
길버트는 어째서인지 그 검의 궤적이 선명하게 읽혔다.
카강-.
가볍게 유리 홀랜드의 공격을 받아 낸 길버트.
곧이어 유리 홀랜드의 연격이 날아들었다.
크가가강- 쾅!
큰 폭음과 함께 두 개의 검이 맞붙었다 떨어지기를 반복했다.
그렇게 몇 합을 주고받았을까.
길버트는 이상함을 느꼈다.
‘뭐지? 이 녀석… 왜 이렇게 약하지?’
유리 홀랜드의 검 궤적은 이상할 정도로 느렸고.
거기에 담긴 힘은 너무도 약했다.
이에 길버트는 유리 홀랜드의 얼굴을 살펴보았다.
이마에 송골송골 맺힌 땀.
악다문 입술.
혈관이 불거진 관자놀이까지.
길버트는 유리 홀랜드가 최선을 다하고 있다는 게 느꼈다.
동시에 그는 깨달았다.
‘유리 홀랜드가 약한 게 아냐. 이건 내가…….’
쾅-!
불똥이 튀며 맞붙은 두 개의 검.
그러자 이번에 튕겨 나간 것은 유리 홀랜드의 검이었다.
거기에 유리 홀랜드는 팔이 부들부들 떨리는 데 반해 자신은 여전히 힘이 남아돌았다.
그 사실에 길버트의 눈에 불꽃이 피어올랐다.
‘…내가 강한 거다!
쾅-!
다시 한번 휘둘러진 길버트의 검을 막아 내며 유리 홀랜드의 몸이 크게 휘청거렸다.
이른 본 길버트는 희열했다.
‘요람에서의 석 달… 나는 강해졌다!’
마치 자신이 밀릴 줄은 상상도 못 했다는 듯.
당혹감으로 가득한 유리 홀랜드를 보며 길버트의 입꼬리가 씨익 올라갔고, 그는 연거푸 검을 휘둘렀다.
쾅쾅쾅-.
검이 한번 휘둘러질 때마다 터져 나오는 폭음과 낭패한 얼굴로 연신 뒷걸음질 치는 유리 홀랜드.
그 모습을 보며 길버트는 환히 웃었다.
카강- 쾅!
“하하! 너 강하다며? 50기 중에서 가장 강할지도 모른다며! 그런데…….”
콰앙!
“왜 이렇게 약한 건데!”
최강일지 모른다는 유리 홀랜드가 자신을 검을 막지 못하고 비실거리고 있었다.
그러한 사실에 길버트는 호쾌하게 검을 휘두르며 대소를 터뜨렸다.
“날 좀 더 즐겁게 해 줘라, 유리 홀랜드! 크하하하하!”
* * *
바닥에 꼴사납게 널브러진 이의 머리맡에 쭈그리고 앉은 아린.
무언가를 유심히 관찰하던 그녀가 손을 번쩍 들고 흔들었다.
“유리유리, 이리 와 봐!”
“왜?”
“이 새끼, 웃고 있는데?”
“엉?”
아린의 말마따나 자신이 날린 일격에 얻어맞고 기절한 소년.
유리는 모르지만, 길버트라는 이름을 가진 그는 뭐가 그리 좋은지 웃고 있었다.
히죽히죽-.
한쪽 눈이 시퍼레져 연신 히죽거리는 그 꼴사나운 모습을 보고 유리는 퉁명스럽게 말했다.
“내버려 둬, 좋은 꿈이라도 꾸나 보지.”
그러고는 시선을 돌려 아린을 바라보았다.
“대사는? 다 외웠지?”
“물론!”
자신감 있게 열심히 고개를 끄덕이는 아린을 보고 유리의 입가에 음흉한 미소가 걸렸다.
