발굴이 한창 이뤄지고 있는 드래곤 레어.
수많은 골족들이 바삐 오가는 지하 미궁을 거니는 유리의 입술이 삐죽 튀어나왔다.
“옘병, 여길 내 발로 다시 오게 될 줄이야.”
여길 떠나며 다시는 미궁의 근처에도 가지 않겠다고 다짐했건만, 결국 또 제 발로 기어들어 오다니.
그렇게 입으로는 연신 투덜거렸지만, 유리는 걸음을 멈추진 않았다.
한 발 한 발, 점점 더 미궁의 깊은 곳으로 향하는 유리.
그러다가 레어의 심처로 들어가는 입구에 선 그의 입이 살며시 벌어졌다.
동시에 감탄 섞인 욕설이 튀어나왔다.
“와, 이 미친 난쟁이 새끼들…….”
유리의 시선이 향한 곳.
거기에는 원래 거대한 금속 문이 자리하고 있어야 했다.
자신이 아무리 두들겨도 꿈쩍도 하지 않던 그 무식한 문이 말이다.
그런데…….
“이걸 진짜로 가져갔네?”
문이 있어야 할 자리가 휑하기 그지없었다.
‘이야, 문만 못 떼니까, 아예 통으로 파냈구나.’
유리의 작월에도 멀쩡할 정도의 단단함을 지닌 문이었다.
그걸 잘라 낼 수도, 그렇다고 떼어 낼 수도 없으니 아예 벽째로 파내 가져간 골족들이었다.
‘독한 것들.’
자신도 독기 하나만큼은 누구에게 쉬이 지지 않는다고 자부했건만, 연구에 미친 골족들에 비할 바는 아니었다.
이건 숫제 독기를 넘어 광기라 부를 수준이지 않은가.
고개를 절레절레 내저은 유리는 휑한 입구를 지나 통로로 들어섰다.
이미 미궁의 심처도 탈탈 털린 것인지 다소 헐벗은 느낌이 들었다.
‘불야성을 복구하면서 그 와중에 미궁까지 이렇게 털었다고?’
부지런한 수준을 넘어 집착에 가까운 골족의 행동력에 다시금 혀를 찬 유리.
저벅저벅-.
그렇게 걸음을 옮긴 끝에 심처의 정중앙에서 그의 걸음이 멎었다.
휑하기 그지없는 장소에 덩그러니 솟아 있는 붉은 기둥.
그건 다름 아닌 드래곤의 뼈, 드래곤 본이었다.
‘다른 건 다 파내 가져갔으면서 이것만 남겨 두었다라.’
아마도 가져가지 않은 게 아닐 것이다.
가져가지 못한 것이리라.
유리의 시선이 드래곤 본 주변을 훑었다.
아니나 다를까.
여기저기에 파헤쳤다가 다시 덮은 흔적이 즐비했다.
‘그러니까 이걸 뽑으면 미궁이 무너진다, 이 말이지?’
도철에게 듣기론 드래곤 본이 자리한 곳이 미궁의 중추라고 했다.
드래곤 본과 연결된 지하 기관을 들어내는 순간 미궁이 무너지게 해 둔 설계.
하여 드래곤 본을 가져가고 싶으면 중추 부분에서 드래곤 본만 잘라 내어야 했지만, 무려 전설의 재료인 드래곤 통뼈가 그리 쉽게 잘릴 리 있겠는가.
그래서 동굴 벽을 파내어 문짝까지 가져간, 집념의 골족조차 드래곤 본은 어쩌지 못하고 가만히 놔두고 있는 거였다.
한편, 그런 드래곤 본을 빤히 바라보는 유리.
그의 머릿속에 이틀 전 마이스터들과 나눈 대담이 스치듯 떠올랐다.
* * *
“흠.”
“큼.”
“으음.”
“후우.”
자신을 불러 놓고 저마다 한숨을 내쉬는 마이스터들을 보고 유리의 눈꼬리가 삐딱해졌다.
“다들 노망들 났어? 사람 불러 놓고 왜 면전에서 한숨질이야?”
유리의 타박에 도철의 제외한 마이스터들의 얼굴이 일그러졌다.
“에잉! 저 말하는 싸가지 하고는!”
“저딴 인간 말종 새끼가 뭐가 이쁘다고 그 귀한 걸…….”
“지금도 늦지 않았네. 잘 생각해 보게, 도철.”
세 마이스터의 시선을 느낀 도철의 표정이 떨떠름하게 변했다.
“…나도 심히 후회하고 있으니 더는 말하지 말게.”
저놈을 부른 이 순간에도 과연 자신의 선택이 옳은 것인지 계속 고민하고 있었다.
크게 한숨을 내쉬는 도철을 보고 유리가 슬쩍 미소를 지었다.
“지금 이 분위기는… 나 좀 기대해도 되는 분위기인 거지?”
“…….”
“그치? 그럼 한다? 나 기대해?”
초롱초롱해지는 유리를 보고 도철이 혀를 찼다.
“쯧. 그래… 내 누굴 원망할까.”
“응, 맞아. 원망할 거면 주둥이를 잘못 놀린 본인을 탓해야지.”
“…이 후레 잡놈의 새끼가……”
“아무튼, 해 줄 거야?”
“썩을…….”
입을 잘못 놀려 유리에게 마이스터 자리를 넘겨준다고 했던 도철.
하지만 말을 내뱉은 도철이나, 그 말을 주워들은 유리나.
그들 모두 마이스터 자리가 그리 쉽게 주고받을 수 있는 게 아니라는 걸 알고 있었다.
일단 유리는 골족도 아닐뿐더러, 장인으로서는 턱없이 실력이 부족했다.
그보다 실력이 나은 장인을 찾는다면 골족 내에서만 해도 발에 차일 정도.
그런 유리가 마이스터 자리에 앉을 수 있을 리는 없었고.
또한, 시켜 준다고 해도 유리 쪽에서 사양이었다.
‘득 될 게 없는데 뭐 하러 마이스터를 하겠어?’
골족 내에서도 마이스터는 권력과 혜택보다는 명예와 책임이 더 큰 자리였다.
안 그래도 할 일이 많은데 굳이 별 쓸모도 없는 마이스터 자리에 앉아서 시간 낭비를 할 수는 없었다.
하여 앉혀 준다고 해도 마이스터 자리를 포기할 생각이었지만.
‘그걸 굳이 말할 필요는 없지.’
비록 도철이 장난식으로 말하긴 했지만, 그래도 한번 내뱉은 말이었다.
유리 입장에서 꼬투리를 잡아 약점으로 삼기에는 더할 나위 없었다.
[모름지기 높은 자리에 앉은 이는 언행을 조심해야 한다고 했어. 왜냐? 말은 곧 힘이자, 그 한마디에 흥망성쇠가 결정되고 변하고 수많은 이의 명운이 달라질 테니까.]
그렇게 꼬투리를 잡은 유리는 도철을 졸졸 따라다니며 닦달했다.
이에 도철은 열심히 버텨 보았지만, 무려 닷새나 시달린 끝에 백기를 내걸고 말았다.
[옘병, 주둥이가 화근이지… 아, 거 적당히 좀 해라 이놈의 새끼야! 그래서 네놈이 원하는 게 뭔데!]
짜증 가득한 도철의 외침에 유리는 한 가지를 요구했고 그 결과가 오늘 나온 것이다.
“후우…….”
길게 한숨을 내쉰 도철은 기대 가득한 유리를 보고 답했다.
“그래, 네 요구대로… 네놈 검을 만드는 데 백철을 사용키로 했다.”
그랬다.
이번 일로 유리가 도철에게 한 요구는 다름 아닌 자신의 검을 만들 때 백철을 사용해 달라는 것.
그로 인해 마이스터들의 회의가 열린 거였고, 마침내 내려진 그들의 결정에 유리는 환히 웃었다.
“훌륭한 결정이야.”
그 미소를 본 민수가 툴툴거렸다.
“도철에게 고마워해라. 미궁에서도 그렇고, 불야성에서도 그렇고. 네놈이 애써 준 게 있기는 했어도 도철이가 강하게 주장하지 않았다면 어림없는 일이었으니.”
드워프왕의 백철은 일반적인 철일 뿐이다.
하지만 골족에게 있어 백철은 재료적인 가치보다는 역사적인 가치가 더 큰 유물이었다.
그걸 유리에게 준다는 것 자체가 도철의 역할이 컸다는 뜻이리라.
이에 유리의 시선이 도철에게 향한 순간.
“단, 조건이 있다.”
유리와 눈이 마주친 도철이 그리 말했다.
“조건?”
유리의 되물음에 도철이 고개를 끄덕이며 답했다.
“백철이라고 해 봤자 사실 오래 묵은 철에 불과하다. 백강철에 그걸 섞는다면 백강철을 단일 재료로 했을 때보다 오히려 질이 떨어지겠지. 너는 그래도 괜찮은 거냐?”
“상관없어.”
백강철에 철이 섞여 재료의 질이 떨어지기는 하겠지만, 무려 워커 학파의 마이스터가 만드는 검이니 이전에 쓰던 것보다는 훨씬 뛰어날 것이다.
아무리 랄프 슈넬의 솜씨가 좋다 해도 도철보다는 못할 테니까.
“그러냐?”
유리의 답에 짧게 답한 도철.
한데 돌연 그의 표정이 딱딱히 굳어졌다.
“네놈이 괜찮아도, 내가 안 괜찮다.”
“…엉?”
“나는 백철을 가지고 그저 그런 검을 만들고 싶지는 않거든.”
이는 오랫동안 백철을 곁에 두고 살핀 이로서.
또한, 최고의 장인인 마이스터로서 절대 용납할 수 없는 일이었다.
도철의 단호함에 유리가 고개를 갸웃거렸다.
“그래서?”
“구해 와라.”
“뭘.”
“재료의 질이 떨어진다면, 다른 걸 섞으면 된다. 그러니 네놈의 검에 들어갈 최고의 재료를 구해 와라. 이게 백철을 내가 네놈에게 주는 조건이고, 만약 네놈이 최고의 재료를 구해 오기만 한다면…….”
살짝 말끝을 흐린 도철의 눈에 강한 열의가 번쩍였다.
“내 이름을 걸고 반드시 만들어 주마. 최고의 검을!”
* * *
회상에서 깨어난 유리는 드래곤 본을 노려보았다.
도철은 검을 만들 때 다른 어떤 재료를 사용할 것인지 이미 결정해 둔 상태였다.
그리고 그게 바로 이 드래곤 본이었다.
[넌 어떻게든 잘라서 가져오기만 해라. 그걸 녹여 검으로 만드는 건 내가 알아서 해 줄 터이니.]
무려 전설 속에 등장하는 재료.
전해지는 전설의 반만 사실이어도 드래곤 본은 충분히 최고의 재료라 칭해질 만했다.
다만 문제는 이걸 어떻게 가져가는가였다.
우선은 메이를 찾아가 부탁을 해 보았으나.
[안 그래도 골족들이 찾아와서 하도 부탁하기에 한번 가 봤었는데… 그거 참 단단하더구나.]
씁쓸한 미소를 머금은 그녀는 자신은 실패했노라 고백했다.
지금의 몸 상태로는 아직 불가능하다는 메이의 답변에 유리는 발길을 돌렸다.
이제 남은 건 메이의 몸이 완치될 때까지 기다리는 것.
하지만 그게 언제가 될지 모른다는 게 문제였다.
그래서 고민에 고민을 거듭하다가 홀로 지하 미궁을 찾은 유리.
스르릉-.
검을 뽑아 든 그의 몸에서 유형화된 마나가 일렁였다.
동시에 아름다운 성검이 드래곤 본을 베어 냈다.
콰강-!
커다란 폭음이 텅 빈 레어의 심처에 메아리쳤다.
하지만 정작 성검에 베인 드래곤 본은 너무 멀쩡했다.
작은 흠집 하나 나지 않은 드래곤 본을 본 유리는 검을 집어넣었다.
‘안 되겠네.’
베는 순간 바로 감이 왔다.
성검은 물론 작월을 사용한다고 해도 드래곤 본을 베어 낼 수 없으리란 걸.
‘확실히 드래곤 통뼈라는 건가?’
전설 속에 등장하는 보검의 재료가 괜히 드래곤 뼈인 게 아닌 모양이다.
드래곤 본은 실로 경악할 수준의 강도를 자랑했다.
하여 이제 남은 건 메이가 완치되길 기다리는 것뿐.
하지만 애초부터 시간만 흘려보낼 생각이었다면 유리가 그 먼 거리를 달려 미궁까지 왔을 리 없었다.
“후우…….”
살짝 눈을 반개한 채 숨을 몰아쉰 유리.
그가 손을 앞으로 뻗었다.
그러자.
스르르륵-.
그의 손안에 황금빛 액체가 휘몰아쳤다.
이는 곳 한 자루 검의 형태로 변하였으니.
무사들이 주로 사용하는 고대 동방식의 외날 검.
바로 월루였다.
우웅-!
녀석은 소환되자마자 잘게 몸을 떨어 댔다.
이에 가볍게 검 자루를 낚아챈 유리가 피식거렸다.
“좀 컸다고 앙탈이냐?”
반토막 난 크기였다가 최근 왼발이를 흡수하고 1m 정도까지 자라난 월루.
그리고 단순히 길이만 길어진 게 아닌 것인지 녀석의 색과 기운 역시 훨씬 짙어져 있었다.
유리는 그런 월루를 향해 말을 걸었다.
“야, 오랜만에 본업 좀 하자.”
지금까지 월루가 한 일이라고는 나침반처럼 방향을 알려 주는 것뿐이었다.
하지만 월루의 형태는 누가 뭐라고 해도 검.
척-.
유리가 드래곤 본을 향해 월루를 겨눴다.
‘좀 짧긴 하지만… 나쁘진 않아.’
일단 형태부터가 자신이 사용하던 검과 거의 비슷했기에 큰 이질감은 없었다.
드래곤 본을 노려보는 유리의 눈빛이 착 가라앉았다.
‘될까?’
솔직히 유리 역시 지금 자신이 하려는 일에 확신이 없었다.
하지만 일단 해 보고자 마음을 먹었다.
‘그래도 명색이 용살자의 검이잖아.’
과거, 수많은 드래곤을 베어 냈다는 월왕의 애병.
그건 분명 신기(神兵)라 칭하기에 모자람이 없었을 것이다.
하여 유리는 월루에 기대를 걸어 보려는 거였다.
‘비록 월루가 아직 온전하지는 않다지만, 온전하지 않은 건 드래곤 본도 마찬가지니까.’
살아 있는 드래곤도 아니고, 죽은 지 무려 천 년도 더 된 드래곤의 뼈였다.
그 정도는 지금의 월루로도 어찌 되지 않을까?
유리가 월루를 향해 물었다.
“야, 너, 설마 뒈진 지 한참 된 도마뱀 뼈도 어쩌지 못하는 건 아니겠지? 그럼 좀 실망인데?”
우우우우우우우웅-!
유리의 도발적인 물음이 끝나기 무섭게 월루가 격하게 몸을 떨어 댔다.
녀석과 연을 맺은 이래 가장 격한 진동.
그건 마치 자신을 모욕하지 말라는 듯, 분개하는 떨림이었다.
이에 유리는 피식거리며 곧장 마나를 끌어올렸다.
스스스스-.
광인을 펼친 유리의 머리 위로 떠오른 금광월관.
두 개의 마나 핵에서 증폭된 어마어마한 양의 마나가 월루로 쏟아져 들었다.
우우웅-!
유리의 마나를 게 눈 감추듯 흡수하는 월루가 연신 몸을 떨어 댔다.
녀석의 울림에서 유리는 묘한 기쁨과 흥분을 느꼈다.
‘좋냐?’
마치 이 순간을 오래 기다려 왔다는 듯, 월루는 환희하고 있었다.
그런 월루를 향해 유리가 말했다.
“오늘 한번 써 보고 쓸 만하면 앞으로도 종종 써먹어 줄게. 그러니까…….”
짧게 말을 끊은 유리.
월루를 쥔 그의 팔에 힘이 들어갔고.
“증명해 봐. 네가 쓸모 있음을.”
은은한 황금빛에 휩싸인 유리가 드래곤 본을 향해 월루를 휘둘렀다.
스걱-.
