31화. 반신 (4)
보상(報償).
참으로 아름답고, 언제 들어도 가슴 설레는 단어가 아닐 수 없었다.
“뭔데, 보상이?”
설렘 가득한 유리의 질문에 요한은 뒷짐을 진 채 사뭇 거만하게 답했다.
“알고 싶냐?”
“응!”
“그렇게 알고 싶냐?”
“예!”
“좋다. 그렇게 알고 싶다면 알려 줘야겠지. 흐허허.”
요한이 기꺼운 웃음을 터뜨리기 무섭게 그의 발밑에서 새하얀 기운이 뿜어져 나왔다.
‘이건?’
유리는 이걸 일전에도 본 적이 있었다.
요한이 절벽을 날려 버릴 때 나타났던 하얀 구름.
바로 요한의 화신이었다.
뭉클뭉클-.
순식간에 발밑까지 장악한 요한의 화신이 유리를 띄워 올렸다.
얼떨결에 요한의 화신을 밟고 서게 된 유리.
당혹감보다 호기심이 앞섰다.
‘오? 이게 뭐야? 되게 신기하네?’
얼핏 새하얀 구름처럼 보였다.
그런데 발바닥을 통해 전해지는 감각은 마치 끈적한 진흙 같지 않은가?
‘이거 무슨 접착제 같네. 발이 착 달라붙는… 어라? 진짜 달라붙네?’
끈적끈적 들러붙는 것 같다는 느낌은 잘못 느낀 게 아니었다.
유리의 발은 새하얀 구름에 들러붙어 있었다.
아니, 정확히는 새하얀 구름이 유리의 발을 찰싹 부여잡고 있었다.
유리가 아무리 용을 써도 떨어지지 않을 강도로 말이다.
“영감, 이거 뭐야? 왜 이래?”
유리의 질문에 요한은 엉뚱한 답을 줬다.
“화신을 이룬 자의 경지를 지금에서는 명인이라 부르고 있다. 그러나 현재의 구분법이 쓰이기 전, 과거 화신을 구현한 경지를 이리 불렀다. 인간으로서 신이 될 가능성을 품었다 하여, 입신의 경지라고.”
“…뭔 뚱딴지같은 소리야?”
“그리고 입신의 경지에 이른 자를 반신(半神)이라 칭했지.”
“아, 됐고. 이거나 좀 풀어 달라니까?”
“잘 봐 둬라. 만일 네가 그 숙제를 풀게 된다면, 너 또한 반쪽일지언정 신이 될 수 있을 테니까. 그게 바로 네가 얻을 수 있는 보상이다.”
영문 모를 소리만 늘어놓은 요한.
유리가 다시금 짜증 섞인 소리를 내려는 찰나.
파직-.
“응?”
괴상한 소리와 함께 하얀 구름에서 노란 뇌전이 번뜩였다.
노란빛을 번뜩인 뇌전은 유리에게 별다른 피해를 주지 않았다.
파츠츠츠.
다만 한번 발생한 뇌전이 줄기줄기 갈래를 뻗어 내며 삽시간에 흰 구름 전체를 뒤엎었다.
그리고.
콰가가가-.
요한과 유리를 태운 구름이 경악스러운 속도로 수직 상승 했다.
“……?!”
얼떨결에 벌어진 상황.
너무 놀라 심장이 벌렁거렸지만, 짓누르는 압력이 어마어마했기에 유리는 비명조차 내지르지 못했다.
그토록 길고 길었던 강줄기가 굵은 나뭇가지 수준으로 보일 정도가 되어서야 멈춘 상승.
“이, 이게 뭐야?!”
아무리 유리의 담력이 강하다고 해도 어마어마한 높이에서 내려다보는 발밑 광경에 다리가 후들거리지 않을 수 없었다.
심지어 자신을 떠받치고 있는 것이 언제 밑으로 꺼질지 모를 구름인 걸 생각하면 당장 그 자리에서 오줌을 지리지 않은 게 다행이었다.
하지만 이 같은 사달을 일으킨 요한은 너무도 태연했다.
그는 태연함을 넘어 뒷짐을 지고 사뿐사뿐 구름 위를 걸어 다니고 있었다.
요한이 유리에게 미소를 보냈다.
“잘 버텨 봐라.”
“…엉?”
파측-.
유리가 얼빠진 소리를 하기 무섭게 뇌전을 번뜩이며 쏜살같이 앞으로 튀어 나가는 구름.
“으악!”
뒷짐을 진 요한은 너무도 평온했으나, 유리의 상체는 크게 뒤로 꺾였다.
만약 요한의 구름이 발을 붙잡아 주지 않았다면 그대로 떨어졌을 터였다.
“으갸갸갸갸!”
엄청난 속도에 겨우겨우 상체를 일으킨 유리는 엄청난 풍압에 눈을 뜨기는 고사하고 숨조차 쉴 수 없었다.
‘흐, 흐름… 공기의 흐름을 잡아야 해!’
이대로 있다가는 그대로 질식해 죽을 터.
유리는 필사적으로 자신의 주변에 흐르는 공기의 흐름을 조절했다.
그제야 겨우 숨통이 트인 그는 눈을 뜰 수 있었다.
유리가 가장 먼저 본 것은 뒷짐을 지고 서 있는 요한의 뒷모습이었다.
그리고 조금 여유가 생기니 그제야 발밑으로 빠르게 스쳐 지나가는 광경이 한눈에 담겼다.
유리의 눈이 휘둥그레짐은 당연지사.
‘사람이… 하늘을 날아?!’
운보가 경지에 이르면 허공을 걸을 수 있다고 하였지만, 이건 걷는 수준이 아니었다.
그는 그제야 조금 전 요한이 한 말이 이해됐다.
‘화신을 이루면 반쪽일지언정 신이 될 수 있다고?’
절벽 하나쯤은 우습게 날려 버리고, 하늘조차 자유로이 날 수 있는 능력.
이런 힘을 지닌 이라면 정말 신이라 부를 수 있지 않을까?
하지만 그건 유리의 섣부른 판단이었다.
스륵-.
뒷짐을 지고 있던 요한이 살며시 고개를 돌렸다.
히죽-.
그는 웃고 있었다.
고작 이 정도를 가지고 반신이라 불리겠냐는 듯한 비웃음.
유리는 왠지 모를 불안감을 느꼈다.
동시에 요한이 무어라 말을 했지만, 귓가에 울리는 엄청난 바람 소리에 그의 목소리를 제대로 알아들을 수 없었다.
다만 입모양을 보고 그 뜻을 유추할 수 있었으니.
‘그러니까…….’
뻐금뻐금-.
요한의 입을 바라보는 유리의 눈이 가늘어졌다.
‘신나게 날아 보자…….’
유리는 떠듬떠듬 요한의 말을 해석했고 마침내 완벽한 답에 도달했다.
‘…붕붕아?’
해석이 끝나자 유리의 얼굴이 사색이 되었다.
“자, 잠깐!”
그가 다급하게 손을 내뻗어 봤지만, 요한에게 닿지는 않았다.
요한은 이미 앞을 바라보고 있을 뿐.
그리고 요한과 유리를 태운 하얀 구름이 급가속하였고.
슈와와와아아아-.
순식간에 음속을 돌파했다.
콰앙!
원반 형태의 충격파를 남기고 직진하는 흰 구름 붕붕이.
그 안에 자리한 유리는 공기 흐름을 제어하고 있음에도 떨어져 나갈 것만 같은 살가죽에 기겁했다.
그는 필사적으로 공기 흐름을 제어하며 절규했다.
“아, 아무… 거에나 붕붕이… 가져다 붙이지… 말라고… 정신 나간… 노친네야! 아르르르!”
이 개같은 붕붕이!
풍압 때문인지 분노 때문인지.
유리의 볼살이 격렬하게 떨려 왔다.
* * *
넋이 나간 유리는 대로변에 서서 멍하니 항구를 바라보았다.
마치 사자의 갈기처럼 산발한 머리.
실핏줄이 터져 붉게 충혈된 눈.
홀쭉 들어간 볼과 검게 그늘진 눈 밑.
입가에 허옇게 남은 침 자국까지.
실로 괴상하고 처참한 몰골이 아닐 수 없었다.
많은 사람이 오가는 길목이었음에도 다들 유리를 피해 가느라 그 주변이 결계라도 쳐진 듯 텅텅 비었다.
그리고 그와 반대의 몰골로 너무도 산뜻한 모습의 요한이 있었으니.
그는 뿌듯한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“제때 도착했군.”
실로 상쾌하기 짝이 없는 목소리가 유리의 귓가에 맴돌았다.
동시에 유리의 뇌리로 지옥 같았던 시간이 촤르륵 흘렀다.
‘대체… 얼마나 걸린 거지?’
정확한 시간은 기억나지 않았다.
그저 죽을힘을 다해 버티다 보니 해가 한 번 지고 다시 떴다는 것만 기억났다.
대충 체감상 족히 하루는 그 무시무시한 속도로 하늘을 질주한 거 같다고 추정될 뿐.
‘끄, 끔찍했어…….’
유리는 나룻배를 미느라 바닥났던 체력으로 아득바득 살기 위해 필사적으로 마나를 돌려야 했다.
살면서 그렇게 천국이 가깝게 느껴진 시간은 처음이었다.
안 그래도 까마득히 높은 하늘이었기에 그대로 눈감으면 천국에서 눈을 뜰 거 같다고 생각했다.
‘…실제로 살짝 천국의 입구가 보였던 것 같기도 하고.’
그래도 아직은 죽을 때가 아니었는지 유리는 무사히 땅에 발을 디딜 수 있었다.
그것도 용의 요람이 자리한 몽파르체 호수 인근에 말이다.
그 사실에 유리는 마치 꿈을 꾸는 듯싶었다.
‘확실히 반신이라 불릴 만하네.’
족히 말을 타고 3개월을 내달릴 거리를 하루 만에 주파하는 능력.
평범한 이가 보기에는 능히 반신의 권능이라 할 만했다.
‘화신을 이룬다면… 나도 가능할까?’
만약 요한이 내준 숙제를 풀어 온전한 화신을 만들어 낼 수 있게 된다면.
자신 역시 그런 능력을 지닐 수 있지 않을까?
유리의 손이 옹골차게 말려들며 주먹을 쥐었다.
꾸욱-.
‘이건 반드시 풀어야 할 숙제잖아?’
오늘 일은 분명 지독할 정도로 고생스러운 경험이었다.
하지만 그 덕분에 숙제 뒤에 어떤 보상이 기다리고 있는지, 어째서 이 숙제를 풀어야만 하는지 절대 잊을 수 없게 되었다.
‘물론 그건 그거고.’
오늘 일은 다시는 겪고 싶지 않은 경험인 건 맞았다.
부르르-.
다시금 되새김질된 끔찍한 기억에 유리가 진저리를 치던 순간.
‘어라?’
그의 뇌리로 스치는 생각이 있었으니.
‘가만?!’
휙 고개를 돌린 유리의 입에서 낮게 깔린 목소리가 흘러나왔다.
“영감?”
“왜 부르냐?”
“이렇게 올 수 있었으면서… 왜 진즉 안 알려 준 거야?”
하루 만에 3개월 거리를 주파할 능력을 갖춘 요한이었다.
그가 하루에 한두 시간만 이처럼 하늘을 날아 줬어도 족히 한 달 전에는 미리 도착하여 지금쯤 쉬고 있었을 거다.
그리고 그런 질문에 요한은 코를 후비며 툭 답을 내던졌다.
“네놈이 안 물어봤잖아?”
뭘 당연한 걸 묻냐는 듯, 껄렁껄렁한 목소리.
이에 유리는 강한 확신이 섰다.
‘이 인간… 일부러 말 안 했다.’
일부러 마지막 날에 말한 거다.
‘왜 그랬을까?’
왜 일부러 말을 안 했을까?
이유는 간단히 도출됐다.
‘왜긴 왜냐, 날 괴롭히려고 그런 거지!’
저 인성 터진 노인네 같으니라고!
덕분에 유리의 이성의 끈이 뚝- 끊어졌다.
“…영감.”
“오냐.”
“영감은 살면서 누군가를 가장 죽이고 싶었던 순간이 언제였어?”
“갑자기 그건 왜 묻냐?”
“난 아무래도 그 순간이… 지금인 거 같아서.”
스르릉-.
검은 뽑아 든 유리의 눈깔에는 분노와 광기가 차오르다 못해 철철 넘쳐흘렀다.
“우리 흰둥이가 맛볼 첫 피의 주인이 영감이라니… 희희.”
기괴한 웃음소리를 흘리며 훼까닥 돌아간 유리의 눈깔.
그는 흰둥이라 이름 붙인 애검을 휘두르며 돌진했다.
“뒈져라앗, 늙은이!”
* * *
목숨을 도외시한 과감한 공격.
그러나 유리의 노인 공격은 그 목적을 달성하지 못했다.
공격 대상이 늙은 것치고는 무지막지하게 강했기 때문이다.
요한의 옷자락도 스치지 못한 유리는 잠시 정신 줄을 놓았던 대가를 치러야 했다.
“아흑…….”
퉁퉁 부은 양 볼과 벌에 쏘인 듯한 입술.
푸르딩딩해진 한쪽 눈.
눈탱이가 밤탱이가 되도록 두들겨 맞은 유리는 잠시 기절했다가 골목의 쓰레기통 옆에서 깨어났다.
코를 찌르는 쓰레기의 악취와 전신에서 전해지는 끔찍한 통증.
그 덕분에 이성을 되찾았는지 유리의 눈빛이 형형히 빛났다.
‘두고 보자, 영감탱이… 자기가 죽을 때까지 팔팔할 줄 알아? 언젠가는 영감도 지팡이 짚고 다닐 날이 온다고! 그때는 내가 반드시 그 인성 박살 난 노친네 지팡이 부러뜨리고 만다!’
…아니, 이성이 조금 돌아오다 만 모양이다.
유리는 원한을 뼈에 새기며 몸을 일으켰다.
‘아으으… 뒈지겠네.’
어찌나 구석구석, 잘근잘근 두들겨 맞았던지 안 쑤시는 곳이 없었다.
‘그나저나 나 얼마나 기절해 있던 거지? 설마 벌써 입도하는 절차가 끝난 건 아니겠지?’
그 개고생을 했는데 요람에 못 들어가면 화병으로 죽을지도 모른다고 생각하며 유리는 골목을 빠져나갔다.
골목을 빠져나오자마자 그를 반긴 건 사람들이 분주히 오가는 부둣가의 정경과 진한 물비린내였다.
그리고 원한도 잊게 할 정도의 장관이 펼쳐졌으니.
시원하게 쭉- 그어진 수평선.
끝없이 펼쳐진 하늘색 물결과 보석처럼 반짝이는 햇빛.
난생처음 보는 아름다운 광경에 유리의 입술이 살며시 벌어졌다.
“와…….”
처음 도착했을 때는 워낙 정신도 없고, 분노로 이성을 잃었기에 주변을 살필 여력이 없었다.
제정신을 차리고 제대로 본 호수의 광경은 실로 대단했다.
‘여기가… 몽파르체 호수?’
거의 행정구에 준하는 크기를 지녔다는 세계 최대의 호수, 몽파르체.
호수의 끝에서 끝까지, 배를 타고 직선으로 가로지른다고 해도 수십 일이 걸린다고 하니 실로 어마어마한 크기였다.
이는 널리 퍼진 상식이기에 이미 알고 있던 내용이었지만, 직접 몽파르체 호수의 실물을 보고 있자니 어째서 이 호수를 세계 제일의 호수라 부르는지 알 거 같았다.
‘이게 정말 호수야? 바다가 아니고?’
유리가 멍하니 끝이 안 보이는 푸른 물결을 바라보고 있던 그때.
뿌우우-.
어디선가 묵직한 뿔 나팔 소리가 들려왔다.
