406화. 협상 (3)
아론 슈미트 없는 슈미트 연합.
즉, (전)슈미트 연합의 협상단이 지클리 연합의 진영 내로 발을 들여놓았다.
이십여 명의 호위 병력을 이끌고 걸어오는 세 사람.
그중에서도 가장 중심에 선 이는 역시나 이번 협상을 처음 언급했던 중년 여인이었다.
일전에 여인이 예상했던 대로 지클리 연합이 협상을 받아들이자 모두가 만장일치로 그녀를 협상단 수장으로 추대한 것이다.
중년 여인 또한 그런 상황을 거부하지 않고 받아들였다.
‘어차피 잃을 게 없는 협상이다.’
이번 협상은 가지고 있는 것 중 얼마나 많은 것을 지켜 낼 수 있는가가 중점이었다.
하지만 전쟁의 패배는 이미 기정사실인 상태.
하여 회의를 통해 미리 상정한 것들을 전부 내준다고 해도 그건 자신의 실책이 아니었다.
오히려 그중 하나만 겨우 지켜 낸다고 해도 연합의 구성원들은 이해할 것이며, 그 이상의 것을 지켜 낸다면 이는 자신의 공로가 된다.
실(失)은 없고, 공(功)만 취할 수 있는 협상.
그렇기에 중년 여인은 사람들의 제의를 받아들인 거였다.
그녀는 점점 가까워지는 회의용 막사를 보며 의지를 다졌다.
‘최대한 많은 것을 남겨 가야 한다!’
이번 전쟁에서 자신이 세운 계책은 실패로 돌아갔다.
그리고 은연중에 그 실패가 어쩌면 이번 전쟁의 패배로 연결된 거라는 말이 나돌고 있었다.
이는 자신과 가문에게 결코 좋은 현상이 아니었다.
‘우리 가문이 어찌 여기까지 왔는데!’
아무도 거들떠보지 않는 뒷골목의 작은 상점에서, 베오그라드의 유력 가문 중 하나로.
그 지난한 세월을 버티며 다져 온 입지와 명성이다.
그것을 자신의 대에서 망칠 수는 없지 않은가.
어떻게든 공을 만들어 세간에 떠도는 좋지 못한 말을 사그라뜨려야만 했다.
여인이 목표를 다시금 상기하며 걷는 사이, 어느새 막사 앞에 도달한 협상단.
“후우… 들어가시죠.”
크게 숨을 내쉬며 긴장을 누그러뜨린 중년 여인이 먼저 천을 헤치고 들어가자 나머지 두 사람도 그녀를 뒤따랐다.
그렇게 실내로 들어선 세 사람을 반겨 준 건 하나의 탁자와 여섯 개의 의자뿐이었다.
텅 빈 실내에 여인을 비롯한 세 사람은 씁쓸한 미소를 머금었다.
“…주도권 싸움인가.”
“휴, 굳이 이러지 않아도 이미 주도권을 충분히 쥐고 있건만…….”
협상장에 누가 먼저 들어가는지는 협상 전에 벌이는 흔한 기 싸움이었다.
그리고 대개 더 늦게 들어오는 협상단이 우위를 가진 쪽.
그러니 지클리 연합의 협상단이 먼저 와 있을 리는 만무했다.
물론 그런 내막을 알고 있다고는 해도 텅 빈 협상장에 들어섰다는 사실은 썩 유쾌한 기분이 아니었다.
“이미 충분히 예상했던 일입니다. 다들 기죽지들 마세요.”
여인이 다른 이들을 다독이며 먼저 자리에 앉았다.
그제야 다른 이들도 그녀를 따라 출구 쪽을 바라보며 착석했다.
그렇게 하염없이 출구를 바라보길 얼마나 시간이 흘렀을까.
“…….”
“흐음…….”
“음…….”
점점 늦어지는 시간에 사람들의 표정이 굳어질 때쯤.
펄럭-.
천막이 걷히며 두 사람이 모습을 드러냈다.
“이런이런, 오래 기다리셨습니까? 죄송합니다. 길을 헤맨지라…….”
“오셨다는 소식을 너무 늦게 전해 들어서 말이죠.”
먼저 와 있는 이들과는 달리 환하게 웃으며 들어선 지클리 연합의 협상단.
여유로운 걸음걸이로 걸어오며 그들은 별 말 같지도 않은 이상한 변명을 늘어놓았다.
그러자 맞은편의 (전)슈미트 연합의 협상단은 인상을 굳히며 연신 헛기침을 했다.
이에 지클리 연합 협상단원이 자리에 앉으며 물었다.
“왜, 어디 불편하십니까?”
그 게슴츠레한 시선에 중년 여인은 가볍게 웃으며 화제를 전환했다.
“아, 별일 아닙니다. 사레가 들리신 모양입니다. 그런데 어째서 두 분뿐이십니까?”
여인의 시선이 비어 있는 한 자리에 닿는 것을 본 지클리 연합단원이 별일 아니란 투로 답했다.
“아, 곧 소월 용병단에서 오신 분이 협상단에 합류할 겁니다. 여긴 그분을 위한 자리고요.”
“소월… 용병단요?”
처음 듣는 용병단의 명칭에 눈을 끔뻑이는 (전)슈미트 연합 협상단원들.
‘이 중요한 자리에 용병 따위가 끼어든다고?’
무려 막대한 이익이 오가는 자리다.
말 한마디에 수백, 수천 골드가 오고 가는.
그런 막중한 자리 중 하나를 저들이 아무런 불만 없이 내어 줄 정도의 용병단이라면?
생각이 거기에 미치자 중년 여인의 표정이 굳어졌다.
동시에 그녀에게서 쥐어짜는 듯한 목소리가 흘러나왔다.
“설마, 유리 홀랜드란 자가 단장으로 있는……?”
유리 홀랜드.
그 치열했던 싸움이 있은 지 채 며칠도 흐르지 않았건만, 이제 이 전쟁에 참여한 이들 중 그 이름을 모르는 이는 없었다.
“유리 홀랜드!”
“그, 그자가?!”
중년 여인을 비롯한 상대편 협상단이 긴장한 것을 본 지클리 협상단원들은 미소를 머금었다.
“맞습니다, 그분이 단장으로 계시는 용병단이 바로 소월 용병단입죠.”
“단장님을 포함해서 고작 다섯뿐인 소수의 용병단이지만… 혹시 기억하십니까? 그대들의 진격을 가르던 네 명의 젊은 용병들을?”
“설마?!”
“그 설마가 맞습니다. 그들이 바로 소월 용병단의 단원들입니다.”
당시에는 없었던 중년 여인을 제외한 (전)슈미트 협상단원들은 일제히 충격을 받은 얼굴이었다.
그들도 싸움에 참여했기에 기억하고 있었다.
아니, 어찌 그걸 잊겠는가.
단 네 명이 수천의 진격을 당당히 가르던 그 위용을.
그런데 그들마저 유리 홀랜드가 이끄는 용병단의 단원들이라니.
‘소월 용병단이라…….’
‘범상치 않은 이들이로구나.’
그렇게 협상단원들이 충격에 빠진 것을 본 중년 여인은 자신이라도 정신을 차리고자 질문을 던졌다.
“그러면 저 자리는 소월 용병 단장께서 앉으시는 겁니까?”
“그럴 겁니다. 그분이라면 자격이 충분하지 않습니까?”
“흐음…….”
답을 들은 중년 여인의 표정이 심각해지며 고민이 깊어졌다.
‘소월 용병단장, 유리 홀랜드.’
그가 협상장에 나타나는 건 예상에 없던 일이었다.
그러나 괜찮다.
‘어차피 협상의 주도권은 연합에 속한 가문에서 나온 이들이 이끌어 갈 거니.’
아무리 전쟁 영웅이라 하여도 그의 신분은 고용된 용병.
협상의 주(主)는 지금 자신의 맞은편에 앉은 두 사람일 터.
‘오히려 셋보다는 둘을 상대하는 게 나을 수도 있다.’
그리 생각했지만, 그래도 혹시 모르니 유리 홀랜드가 어찌 나올지 미리 머릿속에 상황을 그려 보기 시작한 중년 여인이었다.
그렇게 그녀가 예습 아닌 예습을 하고 있을 때.
저벅 저벅-.
출입구 쪽에서 들려온 발소리에 모두의 귀가 쫑긋거렸다.
“오신 모양이구려.”
마침내 유리 홀랜드가 왔다고 여긴 이들의 시선이 출입구로 향했다.
그리고.
펄럭-!
“응?”
“……?!”
천을 활짝 걷으며 들어선 이를 보고 좌중의 눈이 휘둥그레졌다.
***
싱 가문의 가주 집무실.
그 안에 작은 소리가 울려 퍼졌다.
톡- 톡-.
일정한 박자로 들리는 그 소리는 가주인 리처드가 손끝으로 책상을 두드리는 소리였다.
그리고 이는 그가 깊은 고민에 빠졌을 때 하는 버릇이었으니.
톡- 톡- 톡-.
소리를 내는 손가락의 옆에는 서류 하나가 놓여 있었다.
[베오그라드 전쟁의 최신 동향 보고]
간결한 제목으로 시작되는 그 보고서에는 불과 얼마 전 치러진 대규모 접전의 내막과 그 내용이 상세히 적혀 있었다.
그리고 그 내용의 상세함은 전쟁에 참여한 양측의 핵심 인물이 아니라면 모를 정도의 수준이었다.
‘아론 슈미트가 졌다라…….’
전쟁 초기만 해도 리처드는 이 전쟁의 승리를 아론이 가져가리라 예상했었다.
하지만 결과는 그의 예상과 전혀 달랐다.
‘내 예측이 벗어나게 된 시점은…….’
리처드의 시선이 서류의 중간 문구에 닿았다.
[…유리 홀랜드가 단장으로 있는 소월 용병단이 후방 부대에 모습을 드러내며…….]
‘여기서부터군.’
가문의 정보부에서 분석하길, 지클리 연합의 본진에서 출발한 소월 용병단이 후방 부대에 도착하는 데 걸린 시간은 3시간 남짓.
그렇게 소월 용병단이 도무지 믿기지 않을 속도로 후방 부대를 구원한 순간부터 전쟁의 흐름이 리처드가 예상치 못한 방향으로 흘렀다.
‘아론 슈미트의 사망.’
공인 8단인 아론이 공인 7단인 유리와 싸우다 패사(敗死)한 것을 비롯해.
‘산군과 메이 윈체스터.’
갑자기 모습을 드러낸 두 명의 명인.
유리가 끼어든 순간부터 벌어진 일이 전부 리처드의 예상을 벗어나 있었다.
하지만 겨우 이 정도 일이 리처드를 고민에 빠뜨릴 수준은 아니었다.
그가 깊은 고민에 빠지게 만든 건 보고서의 후미에 적힌 글귀였다.
[유리 홀랜드의 머리 위에 나타난 황금빛 왕관…….]
아론과의 싸움 도중 유리 홀랜드의 머리 위에 나타났다는 정체불명의 황금빛 왕관.
보고서에 적힌 그 생김새가 리처드를 고민에 빠뜨린 정체였다.
톡- 톡- 톡-.
그 뒤로도 한참을 앉아 고민하던 그가 한숨을 내쉬며 일어났다.
“…율리아를 만나 봐야겠군.”
조용히 집무실을 빠져나가는 리처드.
딸을 만나러 가는 그의 뒷모습은 어딘가 모르게 씁쓸해 보였다.
***
협상장.
그 안에 무거운 침묵이 감돌았다.
“…….”
“…….”
(전)슈미트 연합은 물론 지클리 연합까지 입을 다문 채 눈치만 보는 상황.
그들의 시선이 닿은 곳에는 거대한 남성이 앉아 있었으니.
훙-!
팔짱을 낀 강한 콧김을 뿜어내는 험상궂은 사내.
너른 협상장과 탁자가 절로 작아 보이게 만드는 거한.
부리부리한 눈으로 맞은편의 협상단원들을 노려보는 그는 다름 아닌 뽀삐였다.
“음…….”
“험…….”
유리가 참석하리라 믿어 의심치 않던 상황에서 등장한 뽀삐의 존재는 모두를 당혹시키기에 충분했다.
“그, 유리 홀랜드 단장님께서는 오지 않으시는 겁니까?”
흥-!
또 강하게 콧김을 뿜어낸 뽀삐가 엄지로 자신을 가리켰다.
여기 자신이 있는데 왜 유리를 찾느냐는 제스처였다.
이에 질문을 던졌던 협상단원이 어색한 웃음을 지으며 말을 이었다.
“그, 그렇군요. 알겠습니다. 그럼 이대로 협상을 시작하죠.”
“…좋습니다.”
무언가 예상했던 것과는 전혀 다른 상황이 되어 버렸지만, 여인은 크게 상관없다는 듯 고개를 끄덕였다.
그러고는 준비해 온 협상안을 설명하기 시작했다.
이후 약간의 시간이 흘러.
“…이렇게가 저희가 이번 전쟁을 배상하고자 준비한 것들입니다.”
설명을 마친 여인이 긴장하는 눈빛이 되었다.
‘이제부터가 시작이다.’
일단은 자신들이 줄 수 있는 걸 최대한 줄여서 말했다.
이제부터는 뺏으려는 자와 지키려는 자의 치열한 싸움이 벌어질 터.
과연 저들이 무엇을 요구해 올지, 여인은 바짝 긴장을 조이며 집중했다.
“음, 그건…….”
그리고 지클리 연합 측 협상단원이 무언가 불만스러운 얼굴로 입을 연 순간.
쾅-!
갑자기 탁자가 큰 소리를 내며 크게 흔들렸다.
“히끅!”
“켁?!”
깜짝 놀란 이들의 시선이 소리의 진원지로 향했다.
그곳에는 두 눈에 형형한 안광을 띤 뽀삐가 탁자에 솥뚜껑 같은 손을 올려놓고 있었으니.
쾅-!
뽀삐가 다시금 탁자를 치며 외쳤다.
“배고프다!”
실내가 쩌렁쩌렁 울릴 정도의 외침에 협상단원들의 목이 절로 움츠러들었다.
“…예?”
중년 여인의 되물음에 뽀삐는 마음에 안 든다는 듯 다시 탁자를 두드렸다.
“배고프다!”
쾅쾅-!
이번에는 두 번이나 내려쳐진 탁자.
쪼개지지 않는 게 신기할 정도로 출렁이는 탁자를 보고 중년 여인은 ‘나도 하나 장만할까? 이 탁자를 어디서 살 수 있을까?’라는 엉뚱한 생각을 했다.
그러다가 퍼뜩 정신을 차리고 다시금 되물었다.
“예?”
“배고프다!”
연신 배고프다만 외치는 뽀삐에 (전)슈미트 연합 협상단이 놀라 상대편 협상단을 바라보았다.
어떻게 좀 해 보라는 눈빛이었다.
“그…….”
이에 한 협상단원이 일어나 뽀삐의 어깨에 손을 올린 순간.
“배고프다!”
쾅-!
“컥!”
뽀삐가 다시 탁자를 내려치기 위해 팔을 든 탓에 그 반동에 튕겨져 협상장을 나뒹굴었다.
“…배고프다?”
뭔 개미가 앉았냐는 듯 자신의 어깨를 슥 바라본 뽀삐.
그러다가 그는 바닥을 뒹굴고 있는 협상단원을 보고는 고개를 갸웃거렸다.
“배고프다?”
왜 거기서 한심하게 뒹굴고 있냐는 눈빛.
“쯧, 배고프다.”
그러고는 혀를 찬 뒤, 그를 번쩍 들었다.
어린아이처럼 대롱대롱 들린 협상단원이 반쯤 넋이 나간 채로 의자에 앉혀졌다.
그렇게 상황을 정리한 뽀삐가 다시금 탁자를 내려쳤다.
“배고프다!”
쾅-!
탁자가 한 번 출렁일 때마다 뽀삐를 제외한 이들의 이마에 식은땀이 줄줄 흘렀다.
“배고프다!”
쾅-!
다시금 이어진 외침에 중년 여인이 용기 있게 나섰다.
“그러니까 대체 무슨 말인지…….”
“배고프다아아아!”
“그러니까 그게 무슨 말…….”
“배고프다!”
“그러니까 그게…….”
“배고프다아아앗!”
“그러니까…….”
“배고프다!”
“…….”
용기 있게 나섰던 여인은 그대로 좌절했다.
팔짱을 낀 채 자신을 노려보는 거한의 부리부리한 눈빛에 여인은 속으로 절규를 내질렀다.
‘그러니까 저게 대체 무슨 말이냐고!’
왜 협상장까지 와서 밥을 찾는 건데!
“배고프다아아!”
쾅-!
뽀삐의 고함과 함께 다시 탁자가 크게 꿀렁이자 중년 여인의 얼굴이 울상이 되었다.
‘흑…….’
그렇게 순탄하리라 예상했던 협상이 전혀 엉뚱한 방향으로 흘러가기 시작했다.
