321화. 생환 (2)
유리는 자기 손바닥과 오른이의 손바닥에서 각기 꾸물거리는 황금빛 액체를 번갈아 바라보았다.
‘역시… 같은 거다.’
그건 어쩌면 너무도 당연한 일이었다.
자신에게 이 기괴한 액체를 넘긴 존재 역시 오른이와 똑같은 잘린 팔이었으니까.
그러니 오른이에게 황금빛 액체가 있다고 해도 하등 이상할 게 없었다.
다만 그래도 차이점은 있었으니.
‘오른이 게 훨씬 크네.’
왼손이 넘겨준 게 어린아이 주먹만 한 크기라면 오른이의 것은 어른 주먹 두 개를 합친 크기였다.
유리가 그렇게 두 황금 액체의 크기를 비교해 보고 있을 때.
구륵구륵-.
오른이의 황금 액체가 갑작스럽게 요동치며 단단히 굳어 가기 시작했다.
이는 유리로서는 딱히 놀라울 일도 아니었다.
그가 가진 황금 액체도 저런 식으로 금속이 될 수 있기 때문이었다.
그런데 오른이의 것은 달랐다.
“응?”
녀석의 황금 액체는 단순한 금속 덩어리로 변하는 수준이 아니었던 거다.
녀석의 손바닥에서 황금 액체가 최종적으로 변한 형태.
그건 바로…….
“…칼자루?”
칼의 손잡이였다.
유리가 놀란 눈을 하고 있을 때, 투박한 모양으로 완성된 칼자루가 그의 앞으로 둥둥 날아왔다.
딱 쥐기 좋은 위치에 멈춰 선 칼자루를 보며 그가 피식 웃었다.
“나 주는 거냐?”
그리 물었지만, 유리는 답은 이미 알고 있었다.
오른이가 전해 주기로 한 세 번째.
그것이 바로, 이 황금빛 칼자루라는 걸.
이에 유리가 망설이지 않고 칼자루를 쥔 순간.
그의 반대편 손바닥에 있던 황금빛 액체가 삽시간에 몸으로 흡수되었다.
그와 동시에 아무것도 없던 칼자루에서 칼날이 자라나기 시작했으니.
구르- 구르륵-.
꾸물꾸물 자라난 칼날은 20㎝ 정도에서 성장을 멈추었다.
그것도 마치 누군가 칼날을 일부러 끊어 낸 듯한 모양새로 말이다.
그렇게 토막 난 검을 쥔 채.
유리는 오른이를 바라보았다.
자신에게 칼자루를 넘겨준 뒤로 오른이에게서 황금빛이 서서히 빠져나가고 있었다.
아마도 머지않아 평범한 팔로 변할 터.
그리고 그런 오른이의 변화에 따라 사방의 물을 막아 주고 있던 공간도 맥없이 흔들렸다.
이는 오른이와 함께할 시간이 정말로 얼마 남지 않았다는 뜻이리라.
그와 함께 오른이와 함께했던 시간이 머릿속에 스치듯 지나가자 유리는 슬쩍 미소 지을 수밖에 없었다.
‘…정든 게 맞았네.’
여전히 오른이의 정체가 무엇인지는 모른다.
하지만 녀석이 자신에게 아낌없이 호의를 베풀었다는 것과.
이곳에서의 긴 시간 동안 동고동락한 친구라는 사실은 결코 변하지 않았다.
그 사실을 다시금 되새기며 유리는 오른이가 자신에게 마지막으로 전한 것을 들어 보이며 물었다.
“이거… 이름이 뭐냐?”
그 물음에 오른이는 잠시 망설였다.
하지만 결심을 한 것인지 천천히 지면으로 내려갔고.
이내 흙바닥에 무언가를 적어 나가기 시작했다.
슥슥-.
한 글자 한 글자.
그리 길지 않게 완성된 이름을 확인한 유리는 볼을 긁적였다.
“대체 뭐라고 쓴 거야?”
오른이가 적은 글자 종류는 유리로서는 난생처음 보는 것이었다.
역시 그럴 줄 알았다는 듯 손을 휘휘 내젓는 오른이.
이에 유리가 오른이가 쓴 문자를 눈에 담으며 미소 지었다.
“뭐, 머릿속에 잘 기억해 뒀으니 나가서 알아볼게.”
이런 거 잘 알려 주는 척척박사 한 명을 알고 있거든.
그 답변에 오른이는 다시 동그라미를 그렸다.
그리고.
툭툭-.
유리의 어깨를 가볍게 토닥여 주었다.
그것은 위로일까.
아니면 칭찬일까.
그도 아니면 부탁일까.
하지만 어째서인지 유리는 오른이의 토닥임에 그 세 가지가 전부 담겨 있다고 느꼈다.
이에 유리는 그 세 가지에 전부 답하듯 은은한 미소를 지어 주었다.
그런 유리의 미소를 마주한 오른이는 서서히 빛으로 화해 흩날렸다.
마치 꽃잎이 휘날리듯 빛이 흩뿌려지는 가운데.
살랑살랑 흔들리는 오른이의 손바닥.
녀석의 마지막 인사에 유리도 환히 웃으며 답했다.
“잘 가라, 그동안… 고마웠다.”
그렇게 서로를 향한 인사를 끝으로 오른이의 모습이 완전히 사라졌고.
솨아아아-.
최후의 공간이 무너지며 호숫물이 유리를 집어삼켰다.
* * *
쿠그그그긍-.
갑작스럽게 요람을 뒤흔드는 지진으로 인해 흑검병단에 비상이 걸렸다.
“어떻게 된 일이야!”
“각 섬에서 보고가 올라오면 바로 가져와!”
“지진 피해 사항은 없는 거냐!”
어쩌면 단순한 지진일지도 모르는 일이었으나, 흑검병들은 상당히 분주했다.
물론 거기에는 다 이유가 있었다.
불과 몇 년 전.
외부의 침입자들이 요람에 한바탕 소란을 일으킨 뒤 유유히 빠져나갔던 사건.
흑검병들에게 치욕의 날이라 여겨지는 그때에도 지금처럼 크나큰 지진이 발생했었다.
하여 흑검병들이 지진에 예민하게 반응하는 것은 당연지사.
그렇게 흑검병들이 분주하게 움직이는 동안 요람의 기수들 사이에서는 수군거림이 일었다.
“쳇, 뭔 지진 따위에 요람의 최대 행사가 연기되냐?”
“그래서 이거 언제 다시 시작하는 건데? 언제까지 이러고 있어야 하는 거냐고.”
원형 경기장에 모여 있던 기수들은 갑자기 연기된 행사에 작은 불만을 토로했다.
하지만 그건 아직 아무것도 모르는 앳된 기수들뿐.
몇 년 전 ‘그 사건’을 기억하는 상위 연차들은 흑검병들의 사정을 이해하고 있기에 아무런 불만 없이 행사의 연기를 받아들였다.
그리고 그렇게 시간이 흐르는 가운데.
흑검병단으로 속속들이 정보가 모여들었으니.
그 정보를 규합한 엠마에게서 신음과도 같은 중얼거림이 흘러나왔다.
“이게 진짜라고……?”
짧고 강하게 요람을 뒤흔든 조금 전의 지진.
그 원인이 너무도 터무니없었다.
“…몽파르체 호수의 수위가 낮아져?”
그것도 고작 1~2m 수준이 아니었다.
아니, 수위가 이토록 단시간에 1~2m가 낮아졌다는 것조차 놀라운 일일진대, 이번에는 그 수위가 무려 30미터에 가깝게 줄었다고 한다.
이를 단순히 잘못된 정보라고 치부하기에는 동서남북 각 섬에서 올라오는 소식이 모두 똑같았다.
그러니 이는 분명 진실이라는 뜻.
하여 엠마는 다급히 정신을 차리고 지시를 내렸다.
“수위 저하에 따른 피해 사항을 확인해라! 각 섬과 중앙 섬의 연결 상태를 최우선으로 확인해야 할 거다!”
엠마의 신속한 조치와 명령에 흑검병단은 발 빠르게 움직였고.
그 덕분에 상황은 예상보다 빠르게 마무리될 수 있었다.
물론 예상보다 빠르다는 거지 금방 처리가 됐다는 뜻은 아니었다.
흑검병단에서 상황을 마무리하고 연기했던 행사를 다시 시작한다고 알렸을 때는 어느덧 해가 뉘엿뉘엿 저물어 가는 중이었다.
그때, 한 소녀가 숲에서 나와 원형 경기장을 향해 걸어가고 있었다.
“아직 시작 안 했겠지?”
장시간 원형 경기장에 대기하다가 행사의 재개 소식이 전해진 건 약 15분 전.
하여 소녀는 본격적으로 행사가 시작하기에 앞서, 미리 볼일을 보고자 경기장을 빠져나왔다가 이제야 돌아가는 길이었다.
걸음을 옮기는 그녀가 원형 경기장을 향해 귀를 쫑긋거렸다.
‘다행히 소리가 안 들리는 걸 보니 아직 시작 전인가 보네.’
안도의 미소를 지은 소녀는 걸음 속도를 높였다.
그렇게 원형 경기장의 지척에 도달한 순간.
“응?”
소녀의 걸음이 우뚝 멈췄다.
제자리에 멈춰 선 그녀의 시선이 한 곳을 향했다.
그곳에는 한 사람이 서 있었으니.
180㎝를 넘는 신장.
덥수룩한 검은 머리.
그리고 상체는 헐벗은 채, 발목이 훤히 드러나는 작은 바지만 입은 기이한 차림새까지.
독특하기 짝이 없는 청년의 뒷모습은 소녀의 발걸음을 멈추게 하기에 충분했다.
아니, 솔직히 말해 단순히 독특한 행색 때문에 그녀가 멈춘 건 아니었다.
‘우와… 무슨 근육이…….’
청년의 등에 가득 들어찬 조각 같은 근육들에 정신을 빼앗겼다는 게 사실 가장 큰 이유기는 했다.
그렇게 소녀가 청년의 등을 흘낏거릴 때.
“어이.”
청년이 소녀를 향해 손을 까딱거렸다.
이에 화들짝 놀란 그녀가 손가락으로 제 얼굴을 가리켰다.
“저, 저요?”
그 물음에 살짝 짜증 섞인 목소리가 되돌아왔다.
“그러면 여기에 너 말고 다른 누가 또 있는데?”
뾰족하게 날 선 목소리에 소녀는 쭈뼛쭈뼛 청년 쪽을 향해 걸어갔다.
그제야 제대로 청년을 마주한 소녀의 귀가 살짝 붉어졌다.
등 못지않은 조각 같은 상체의 근육들이 절로 시선을 잡아끌었다.
그 때문에 소녀가 정신을 못 차리고 있을 때.
청년이 소녀의 초록색 견장을 보며 물었다.
“너, 몇 기냐?”
“예?”
“몇 기냐고.”
“그… 53기요.”
“몇 년 차?”
“이, 이 년 차인데요?”
요람의 기수라면 모를 리 없는 정보를 청년이 물어 옴에도 소녀는 별다른 저항 없이 답했다.
그 사실에 가장 놀란 건 소녀 본인이었다.
‘그러고 보니 나… 왜 아까부터 자연스럽게 존대를 하고 있는 거지?’
거기다 눈앞의 이 사람은 어쩜 이리 자연스럽게 반말을 하고?
뒤늦게 그 사실을 자각한 그녀가 살짝 화를 내려는 찰나.
“옘병!”
오히려 상대가 먼저 내뱉은 욕설에 소녀는 움찔거리며 화를 되삼켰다.
그사이 청년에게서는 큰 목소리가 튀어나왔으니.
“53기가 2년 차? 미친, 3년이나 지났다고? 에라이, 지랄도 풍년이다!”
도무지 영문을 알 수 없는 소리와 짜증 섞인 욕설을 내뱉은 청년.
하지만 그 모든 게 소녀의 귀에는 들리지 않았다.
아니, 정확히는 그가 ‘옘병!’이라고 내뱉으며 앞머리를 쓸어 올린 순간.
언뜻 보인 청년의 얼굴에 소녀는 영혼을 빼앗겼다는 게 옳았다.
“환장하겠네, 쯧.”
혀를 찬 그는 나직이 한숨을 내쉬었다.
그러다가 조금 전까지 자신이 보고 있던 게시판을 톡톡 건들며 소녀에게 물었다.
“야, 그런데 이건 뭐냐?”
“…….”
“어이?”
“…….”
“너 뭐 하냐? 내 말 안 들려?”
“아! 죄, 죄송해요!”
짜증이 잔뜩 묻어난 목소리에 정신을 차린 소녀는 자연스럽게 먼저 사과를 했다.
자신이 뭘 잘못했는지도 모른 채 말이다.
이에 청년은 손을 휘휘 내저었다.
“됐고, 그래서 이게 뭔데?”
톡톡-.
청년이 손가락으로 톡톡 가리키는 것을 본 소녀는 고개를 갸웃거렸다.
“그거… 무룡대전 대진표인데요?”
청년이 가리키는 종이는 다름 아닌 무룡대전의 1일 차 대진표였다.
그런 소녀의 대답에 치렁치렁한 머리카락 사이로 언뜻 보이는 청년의 미간이 모여들었다.
“너… 나랑 장난치냐? 내가 너랑 농담 주고받을 짬인 줄 알아?”
“예?”
“하여간 요새 애새끼들은 빠져 가지고! 한번 날 잡아서 싹 족칠까 보다!”
“예에?! 그… 그게… 저는 그냥 그게 뭐냐고 물으셔서…….”
“누가 그걸 몰라?”
“네?”
“내가 이게 무룡대전 대진표인 걸 몰라서 물어본 거 같냐고!”
“그럼… 대체 뭘?”
도무지 영문을 모르겠다는 듯, 살짝 기죽은 듯한 목소리.
이에 청년은 다시 기회를 준다는 듯 무룡대전의 대진표를 툭툭 건드렸다.
“잘 봐! 여기라고, 여기!”
이를 따라 소녀의 시선도 돌아가니.
청년은 대진표의 한 칸을 가리키는 중이었다.
“이 이름이 왜 여기 들어가 있냐, 이 말이다! 내 말이 어려워?”
손가락이 가리키는 칸과 거기에 적힌 이름을 확인한 소녀는 그제야 청년이 무얼 말하는지 깨닫고 탄성을 내질렀다.
“아! 무룡대전의 유령!”
“…유령?”
청년의 고개가 갸우뚱해졌다.
이를 본 소녀가 친절히 설명을 해 줬다.
“매년 무룡대전 대진표의 한 자리를 차지하는데 단 한 번도 시합에 나온 적이 없어서 저희는 그렇게 불러요.”
“그래?”
“뭐, 사실상 유령과 시합이 잡히면 첫 시합은 부전승으로 올라가는 것과 다름없어서 꽁승이라고도 하죠. 꽁승 아시죠? 공짜 승리!”
“그으으으으으으으래?”
“응?”
순간 청년의 입매가 사납게 삐딱해지는 걸 본 거 같은데, 자신의 착각인 걸까?
다시 청년의 입술은 살펴보았지만 별다른 변화는 없었다.
순간적으로 느낀 이상함에 소녀가 고개를 갸웃거리는 사이.
청년은 제 턱을 쓰다듬었다.
“가만… 그럼 이게 내 마지막 무룡대전이라는 소리네?!”
그러다가 무언가를 깨닫은 청년이 다급한 기색을 풍기며 소녀를 향해 손을 휘휘 흔들어 댔다.
“야, 나 먼저 간다!”
그렇게 청년이 소녀에게 일방적인 작별 인사를 건넨 직후.
훙-.
작은 돌풍과 함께 눈앞에서 순식간에 그의 모습이 자취를 감췄다.
마치 애초부터 그 자리에 없었던 것처럼.
흡사 유령처럼 말이다.
이에 소녀의 눈이 휘둥그레진 건 당연지사.
‘뭐, 뭐야?!’
놀란 그녀가 연신 주변을 두리번거렸지만, 그 어디에서도 청년의 모습은 보이지 않았다.
소녀는 순간 팔에 소름이 오스스 돋아 올랐다.
‘지, 진짜 유령이었던 거야?!’
등골이 오싹해진 소녀는 창백해진 얼굴로 도망치듯 그 자리를 벗어났다.
그렇게 청년도 소녀도 떠나간 게시판.
그곳에 붙은 대진표 중, 소녀가 ‘무룡대전의 유령’이라 칭한 상대가 적힌 칸에는…….
[유리 홀랜드]라는 이름이 또렷하게 적혀 있었다.
