27화. 삼절 (6)
랄프는 요한의 말을 조용히 따라 되뇌었다.
“삼절, 마류. 마의 흐름이라…….”
마의 흐름.
혹은 마나의 흐름이라고도 할 수 있었다.
유리가 보여 준 것으로 보아 대략 어떤 기술인지 짐작이 갔다.
랄프가 요한을 향해 넌지시 질문을 던졌다.
“상대의 힘을 되돌려 주는 기술인 게요?”
“지금은.”
“지금은이라…….”
참으로 많은 뜻이 담긴 한마디가 아닐 수 없었다.
지금은 상대의 힘을 되돌려 주는 용도로 사용되었지만, 다른 용도로도 쓰이는 기술이라는 뜻일까?
아니면, 지금은 상대의 힘을 되돌리는 정도로 쓰였으나 앞으로는 그 이상으로 발전할 거라는 뜻일까?
랄프는 어쩐지 요한이 말한 ‘지금은’이 후자를 의미하리라 확신이 들었다.
왜냐고?
유리를 바라보는 요한의 눈빛이 그리 말하고 있었으니까.
피식 웃은 랄프가 어깨를 으쓱이며 허탈하게 말했다.
“이것도 노린 겁니까? 이런 수를 숨겨 놓고 그리 엄살떨다니.”
“엄살?”
“애초에 우리가 이렇게 나갈 거라고 예상했던 거 아니요?”
“뭔 개소리냐? 네놈이 그딴 꼼수를 부릴 거라고 내가 어찌 예상해? 가만… 생각해 보니 또 열받네? 고작 애들 싸움에 그 귀한 백강철까지 걸어 가며 이기고 싶냐, 이 정신 나간 새끼야!”
요한의 거친 반응이 거짓이 아님을 눈치챈 랄프가 눈을 끔뻑였다.
“…정말 몰랐수?”
“아, 몰랐다니까!”
“그럼 그 마류인가 하는 것도 선배가 쓰라고 알려 준 거 아니오?”
“알려 주기는 개뿔, 저걸 저놈이 저렇게 쓸 수 있다는 것도 몰랐구먼.”
“선배가 가르쳤잖소?”
“가르치기야 내가 가르쳤지…….”
말끝을 흐린 요한의 얼굴에 허탈함이 깃들었다.
“…두 번 알려 줬다.”
“예?”
“정확히는 반년 전에 한 번 보여 줬고, 제대로 알려 준 건 2주 전이었다.”
요한이 살짝 질렸다는 표정으로 고개를 내저었다.
원래는 뇌익까지만 알려 주려 했건만, 유리의 노력과 재능에 감화되어 마류를 알려 준 게 대략 2주 전쯤이었다.
아니, 2주도 아니다.
불과 열흘 전이었다.
‘그런데 벌써 마류를 저 정도 수준까지 다루고 있다, 이거지?’
유리의 마류가 저 정도로 완성되었을 거라고는 요한조차 전혀 예측하지 못했다.
시시각각 변하는 요한의 표정을 가만히 살피던 랄프가 조심스레 물었다.
“그 마류라는 거… 원래 익히기 쉬운 거요?”
“쉽냐고?”
요한이 어이없다는 듯 실소를 터뜨렸다.
“프흐흐, 난 마류를 제대로 익히지 못했다. 어느 정도 완성된 이론을 이제 슬슬 실전에 맞게 다듬어 가는 중이지.”
“저게… 미완성이었단 말이오?”
“그래. 아무튼, 그게 중요한 게 아니고! 만들기는 내가 만들었어도 내가 마류를 저렇게 사용할 수 있게 되기까지… 한 1년쯤 걸렸을 거다.”
요한의 마나 로드와 유리가 익힌 마나 로드.
두 개의 마나 로드는 기본 뼈대가 같지만, 마류를 위해 개량한 것이 현재 유리가 익힌 마나 로드였다.
때문에 유리가 마류를 익히는 데 있어 더 효율이 좋은 건 사실이었다.
‘아무리 그렇다고 하여도 내가… 이 요한 레드너가 1년이나 걸린 일을, 저 녀석은 열흘에 끝낸 거다.’
요한의 얼굴이 굳어졌다.
그리고 그의 속내를 대변하듯 옆에 있던 랄프가 경직된 어투로 물었다.
“저딴 괴물은… 대체 어디서 주워 온 거요?”
랄프는 어느새 유리를 괴물이라 부르고 있었다.
또한, 그는 인정하지 않을 수 없었다.
요한의 안목이 자신보다 훨씬 뛰어나다는 것을.
‘선배는 저 녀석의 재능을 진즉 알아보았던 거였군.’
반년 전, 자신은 유리에게서 특별한 점을 발견하지 못했다.
하지만 요한은 그런 유리를 발굴하고 제자로까지 들이지 않았던가.
‘물론 선배는 결코 제자라고 인정하지 않지만…….’
그것과는 별개로 유리의 재능을 알아본 요한의 안목은 매우 뛰어난 거였다.
그러나 랄프의 생각은 반은 맞고 반을 틀렸다.
요한의 안목이 뛰어난 건 맞았지만, 그도 유리의 모든 것을 알아본 것은 아니었다.
단적인 예로, 요한은 유리를 가르칠 때마다 자신의 예상을 뛰어넘은 유리의 재능에 놀라워했었다.
그게 자존심이 상한 그는 이제 더 이상 유리에게 놀라지 않겠다고 다짐했었다.
애새끼 때문에 매번 놀라기만 하면 뭔가 지는 기분이 들었으니까.
하지만.
‘허허…….’
오스스스-.
요한은 등골이 오싹해졌다.
그를 소름 돋게 한 건 바로…….
‘녀석이 운보를 익히는 데 걸린 시간은 3달, 뇌익은 1달여… 그리고 마류는 열흘.’
괴물의 재능이 성장하고 있다는 사실이었다.
‘…미치겠군.’
요한의 입꼬리가 살짝 말려 올라갔다.
그의 미소에는 어쩐지 두려움이 서려 있었다.
* * *
우지직-.
간당간당하게 쓰러지지 않고 버티던 나무 한 그루가 기어코 고꾸라졌다.
쿵-.
나무가 처박히는 소리에 무치는 정신을 차렸다.
“아…….”
바닥에 주저앉은 무치는 눈앞에 펼쳐진 광경을 보며 눈을 끔뻑였다.
‘내가 안 피했으면…….’
저 나무 꼴이 되는 건 분명 자신의 몸뚱어리였을 것이다.
꿀꺽-.
넋 나간 무치가 마른침을 삼킬 때, 그의 어깨 위로 무언가 올라왔다.
척-.
서늘한 기운을 품은 칼날이 목 옆에 놓이자 무치가 슬쩍 고개를 돌려 뒤를 바라보았다.
그곳에는 유리가 자신을 내려다보고 있었다.
“이야, 네 공격 쩔더라?”
“…….”
은퇴 용병에게 배운 속된 말을 지껄이며 엄지를 쓱 치켜세운 유리.
그의 상쾌한 미소에 무치는 아무런 말도 못 했다.
녀석의 머릿속은 복잡했다.
유리가 어떻게 한 건지, 어떻게 자신의 공격을 되받아친 건지.
그 어느 것 하나 제대로 알 수 있는 것은 없었다.
다만 무치가 깨달은 단 한 가지뿐.
‘…졌어.’
그건 바로 자신이 또 졌다는 거였다.
‘우으으으…….’
또다시 패했다는 사실.
그리고 자신을 내려다보는 유리의 즐거운 눈빛에 무치는 가슴에서 무언가 울컥울컥 치밀어 오르는 것을 느꼈다.
“흐…….”
녀석은 결국 참지 못하고 그것을 토해 냈다.
“흐아앙!”
“엉?”
“으에에에엥! 형 미워!”
“……?!”
닭똥… 아니, 말똥 같은 눈물을 툭툭 흘리며 주저앉아 대성통곡하는 무치를 보고 유리는 당황했다.
“야, 얌마! 우는 건 반칙이지!”
유리가 허둥거리며 두 팔을 내저을 때.
뒤쪽에서 쩌렁쩌렁한 목소리가 들려왔다.
“이노오오옴! 착한 우리 애는 왜 울리고 지랄이냐!”
성난 얼굴로 뛰어오는 랄프를 보고 유리는 썩은 얼굴이 되었다.
“…시발, 치사하게 눈물 짜내서 어른을 소환하다니.”
고아는 서러워서 살겠나.
왜 이겼는데 진 거 같은 기분이 드는 걸까?
삐죽 입술을 내민 유리는…….
꾸욱-.
울고 있는 무치의 발을 스리슬쩍 밟아 버렸다.
“으아아아앙!”
무치의 울음소리가 커진 건 당연지사.
“야, 이놈의 새끼야! 우는 애를 달래 주지는 못할망정 왜 또 괴롭혀!”
퍽-.
달려간 랄프에게 유리가 뒤통수를 얻어맞는 것을 본 요한이 흐뭇하게 웃었다.
“허허, 개판이구나. 허허허.”
후드드드-.
요한의 너털웃음 소리가 추적추적 내리는 빗소리에 섞여 흩어졌다.
그렇게 그날.
개판이 된 대련은 랄프와 무치가 깔끔하게 패배를 인정하는 것으로 마무리됐다.
* * *
랄프가 훌쩍이는 무치를 데리고 사라진 뒤, 자신들의 거처로 돌아온 유리와 요한.
“줘 봐라.”
요한이 유리를 향해 손을 내밀었다.
그가 어떤 걸 원하는지 단번에 눈치챈 유리가 허리춤의 검을 풀어 내밀었다.
이를 받아 든 요한은 말없이 검을 뽑아 들었다.
스르릉-.
검집에서 빠져나온 검신은 무언가 이상했다.
어딘가 모르게 탁한 은빛.
이를 잠시 살핀 요한이 가볍게 손가락을 튕겨 검신을 두들겼다.
틱-.
둔탁한 소리를 내며 잠시 부르르 진동하던 검신.
쩍- 쩌적-.
이내 얇은 실금이 가며 갈라진 검이 힘없이 부서져 바닥으로 떨어졌다.
자루만 남은 검을 돌려주며 요한이 물었다.
“역시 온전히 힘을 흘리지 못한 모양이구나.”
요한은 힘을 되받아쳤다가 아닌 흘렸다고 표현했다.
칼자루를 받아 든 유리가 멋쩍게 답했다.
“무치 녀석이 쓴 마지막 기술, 그거… 꽤 묵직하더라고.”
“냉벽 쪼개기라는 거다. 내가 본 수많은 절기 중, 극강의 기예를 3가지 뽑으라고 한다면 난 망설이지 않고 냉벽 쪼개기를 그중 하나로 꼽을 거다.”
“그 정도야?”
“기술 이름이 왜 냉벽 쪼개기겠냐. 그걸 쓴 게 무치가 아닌 랄프였다면, 정말로 이 일대가 쪼개졌을 거다.”
“…어쩐지 무식하게 세더라니.”
“몸은 어떻냐?”
“말해 뭐해, 뒈질 거 같지.”
장난스럽게 답하기는 했지만, 유리의 몸 상태는 정말로 좋지 못했다.
그의 얼굴은 창백했고 이마에 식은땀이 흥건했다.
칼자루를 건네받은 손도 미세하게 떨리고 있었다.
당장 쓰러져도 이상하지 않은 몰골.
이에 요한이 못마땅한 얼굴로 혀를 찼다.
“쯧, 그러게 누가 그걸 받아 주라고 했냐? 고작 철 쪼가리에 눈 돌아간 네놈이 자초한 일이지.”
“고작 철 쪼가리니! 그게 어떤 건데! 무려 같은 무게의 금보다 3배는 더 비싼 백강철이라고!”
“그래 봤자 비싼 철 쪼가리지. 고작 그딴 걸 얻겠다고 목숨이 걸린 상황에서 미숙한 기술을 쓴 건 잘못된 판단이었다.”
유리가 사용한 마류는 제대로 된 게 아니었다.
만약 그가 마류를 완벽히 펼쳤다면, 철검이 아닌 목검이었어도 부서지지 않았을 것이다.
또한, 전부 흘리지 못하고 남은 힘을 해소하느라 육신이 망가지는 일도 없었을 거다.
“만약 냉벽 쪼개기를 펼친 게 무치가 아닌 랄프였다면, 그 미숙한 마류를 백날 펼쳐 봤자 네놈은 한 줌 핏물이 되었을 거다.”
거듭되는 요한의 잔소리에 유리의 눈이 게슴츠레 변했다.
“영감, 칭찬하고 싶으면 그냥 칭찬을 해. 괜히 말 같지도 않은 잔소리 늘어놓지 말고.”
“어허, 이놈! 내가 뭐 때문에 네놈을 칭찬한단 말이냐!”
“영감은 내가 정말 나와 상대의 역량도 재지 못하고, 그 상황에서 섣불리 마류를 사용했다고 생각해?”
“…….”
“내가 아무런 확신도 없이 미숙한 기술을 사용했다고 생각하는 거야? 정말? 에이, 아니지?”
“…킁!”
“거참, 잘했다고 칭찬 한 번 해 주는 게 그렇게 힘든 일인가?”
요한은 할 말이 없어졌다.
저 말마따나 그도 알고 있었다.
극히 짧은 순간이었음에도, 무치의 냉벽 쪼개기를 마주한 유리는 냉철하게 계산했다는 것을.
자신의 역량과 상대의 역량.
지금 상황에서 완벽한 승리를 위해 무엇이 필요한지 등.
자칫 무모해 보일지 모를 유리의 행동은 철저한 계산에 의한 것들이었다.
그러한 사실을 숱한 전투 경험이 있는 요한이 몰라볼 리 없었다.
‘그래도 앞으로 혹시 모르니 경각심 좀 가지라고 잔소리를 했더니만…….’
이 눈치 빠른 꼬맹이는 그마저도 듣기 싫은 모양이다.
괜히 머쓱해진 요한이 작게 헛기침을 했다.
“커흠, 뭐… 음… 앙애아…….”
헛기침의 다음, 잘 들리지도 않는 매우 작은 중얼거림에 유리가 눈살을 찌푸렸다.
“뭐라고?”
“앙햇… 다.”
“…뭐라는 거야?”
“잘했다고, 이 새끼야!”
칭찬인지, 욕인지.
버럭 성질을 낸 요한의 얼굴을 붉게 달아올라 있었다.
자신을 바라보는 유리의 시선이 게슴츠레 변하자 요한은 서둘러 말을 돌렸다.
“그래, 실전에서 마류를 써 보니 어땠냐?”
그리고 이는 단순히 말 돌리기를 위한 질문만은 아니었던 모양인지 요한의 얼굴에 진지함이 감돌았다.
그는 차분히 유리의 답을 기다렸다.
“음…….”
질문을 듣고 살짝 턱을 쓰다듬은 유리.
잠시 뜸을 들인 끝에 그가 답을 내놓았다.
