428화. 의심 (3)
예전부터 예상은 하고 있었다.
왼팔과 오른팔이 있다면, 어쩌면 그것들처럼 절단된 다른 신체 부위도 있을지 모른다고.
그리고 이로써 그 예상이 확신에 가까워졌다.
이제 남은 건 사실을 확인해 보는 것뿐.
하지만 문제는 저 상자를 어떻게 확인하는가였다.
유리가 은근슬쩍 페터의 기도를 훑어보았다.
‘저 아저씨… 쎈데?’
견적을 내보려고 해도 페터의 경지가 읽히지 않았다.
공인 8단에 오른 지금 자신의 경지로도 말이다.
다만 한 가지 확실한 건 싸우면 무조건 자신이 패할 거란 강한 예감이 든다는 것 정도.
그것이 의미하는 바는 간단했다.
‘최소 공인 9단이다.’
요람에서 한량처럼 잠이나 퍼질러 자던 흑검병이 사실은 부단장급의 강자였다니.
‘이건 솔직히 무리인데?’
상자를 확인하고 자시고, 지금은 덤비는 게 아니라 어떻게 몸을 사릴지를 생각하는 게 먼저일 듯싶었다.
그나마 다행인 건 페터가 자신들을 죽일 생각이 없어 보인다는 것…….
“너희 골족에게 죄를 묻는 건 그분의 권한이라 여겨 오늘은 고이 보내 주려 했었다. 한데 마이스터라는 것들이 넷씩이나 되니… 하나쯤은 죽여 경고를 남기는 것도 나쁘지는 않겠다는 생각이 드는군.”
…이었지만, 상황이 급변했다.
점점 농밀해지는 페터의 살기에 유리는 도철의 뒤로 스리슬쩍 물러나며 손을 들어 올렸다.
“그럼 전 이만 물러나 보겠습니다. 수고들 하세요.”
마치 자신은 아무런 상관이 없다는 듯 은근슬쩍 빠져나가려던 유리.
도철이 그의 바지를 잽싸게 낚아챘다.
“어, 어딜 가느냐?!”
“놔, 이 영감탱아! 자기 주둥이로 부른 화는 스스로 책임질 줄 알아야지!”
“내가 뭘 어쨌다고!”
“실컷 도발했잖아! 아무튼 이거 놓으라고! 바지 벗겨진단 말야!”
“야 이놈의 새끼야! 내가 여길 뭐 때문에 왔는데! 그런데 네놈이 날 버리냐!”
“내가 오자고 했어? 영감이 먼저 가자고 했잖아!”
“그게 다 네놈 때문이었다!”
“내가 뭐!”
“그거야 네놈이 진짜인지 확인해 보려고…….”
“뭐라는 겨?”
“아, 아무튼 이 배은망덕한 놈아!”
“예, 그 배은망덕한 놈은 이만 갑니다.”
“기, 기다려라!”
어떻게든 벗어나려는 유리와 그런 그의 바지가 구명줄이라도 되는 양 죽어라 붙들고 늘어지는 도철.
그들이 실랑이하며 아옹다옹하고 있을 때 페터가 검을 뽑아 들었다.
“그리 싸울 필요 없다. 어차피 둘 다 살려 보낼 생각이 없으니까.”
단호하기 짝이 없는 페터의 말에 유리와 도철의 실랑이가 뚝 끊겼다.
대신 이번에는 거꾸로 유리가 도철의 등을 떠밀며 외쳤다.
“뭐 하고 있어? 빨리 사과 안 하고!”
“뭘 사과하란 거냐! 잘못한 게 없는데?”
“아, 일단 그냥 하라면 해! 저 인간 눈깔 돈 거 안 보여? 일단 살고 봐야 할 거 아냐? 고작 고개 좀 숙이는 게 뭔 대수라고!”
“그럴 바에 그냥 도망을 치는 게…….”
“도망 같은 소리 하고 자빠졌네.”
유리가 씁쓸한 미소를 지었다.
“도망칠 수 있었으면 1분 1초가 아쉬운 마당에 지금 내가 영감이랑 이따위로 실랑이나 하고 있었겠어? 갈 수 있었음 진즉에 튀었지.”
옅은 한숨을 머금은 유리는 주변을 둘러보았다.
‘지독하네.’
느껴진다, 주변을 잠식한 끔찍한 살의가.
만약 조금이라도 도망칠 낌새를 보인다면 이 살의가 검이 되어 자신과 도철을 도륙 낼 것이다.
‘난 정말이지… 미궁이 싫다.’
맨날 지하에 기어들어 오기만 하면 어째 늘 목숨이 간당간당해지는 건지.
역시 사람은 하늘을 보고 살아야 하는 거였다.
‘틀린 거 같지?’
흉흉한 분위기를 보아 아무래도 간단히 넘어갈 수는 없을 듯싶었다.
‘버틸 수 있을까?’
공인 9단에 오른 이가 사용하는 신검(神劍).
이는 아신검처럼 절대성을 지닌 기예였다.
아신검이 ‘절대로 막을 수 없다’는 절대성을 지니고 있다면, 신검의 절대성은 ‘절대적인 파괴’.
하여 유리는 요한에게 물어본 적이 있었다.
[아신검으로 신검을 상대할 수 없냐고?]
아신검이란 신검의 아류.
비슷한 결의 절대성을 지니고 있으니 신검을 상대할 수 있지 않겠냐는 유리의 질문에 요한은 피식거렸다.
[불가능한 건 아니지. 네놈 말처럼 아신검 역시 비슷한 절대성을 품고 있으니까.]
그러다 요한은 이내 손을 휘휘 내저었다.
[하지만 그뿐이다. 아류는 아류인 게야. 상성상 아신검의 절대성은 신검의 절대성에 포괄된다. 아신검을 가지고 신검을 상대할 수는 있어도, 아신검으로 신검을 이길 수는 없어. 절대로.]
그 말대로면 페터가 신검을 사용할 시 자신 정도면 꽤 오래 버틸 수 있을 거다.
단, 혼자라면 말이다.
‘쯧, 이 판국에 혹까지 붙어 있다니.’
유리는 애처럼 자신의 바짓가랑이를 붙잡고 있는 도철을 흘깃거렸다.
제 몸 하나 건사하기도 힘든 마당에 지켜야 할 존재까지 있는 암울하기 짝이 없는 상황.
하여 유리의 두뇌가 빠르게 굴러가기 시작했다.
그는 자신과 도철이 함께 살아남을 수 있는 방법을 찾기 시작했다.
그러다가 유리의 황금빛 눈동자 속으로 작은 벼락이 반짝였다.
‘믿음과 신뢰.’
그건 유리가 페터에게서 읽은 감정들이었다.
하여 그는 자신과 도철이 살길이 거기에 있다고 판단했다.
‘마음의 틈을 만든다.’
유리가 그리 결론을 내렸을 때.
“옛 인연을 생각해 기다려 주는 건 여기까지다.”
페터의 나직한 목소리와 함께 주변의 공기가 요동치기 시작했다.
어마어마한 살의가 꿈틀대는 것을 느낀 유리는 즉각 검을 뽑아 들었다.
그리고 그와 동시에 한 줄기의 날카로운 살의가 유리와 도철을 노리고 날아들었다.
‘온다!’
뒷골이 쭈뼛해질 정도의 어마어마한 불길함.
그 찰나에도 자신과 도철의 목이 날아가는 환영이 수없이 머릿속에 그려졌다.
‘비튼다!’
막을 수는 없다.
하지만 아주 잠시 비틀어 절대성이 발현되는 시간을 지연시키는 건 가능할 터.
하여 유리는 고도로 집중력을 끌어올려 절대적인 살의를 향해 아신검을 펼쳤다.
콰드드득-!
신검과 아신검.
두 개의 절대성이 허공에서 맞부딪혔다.
그리고 유리가 만들어 낸 아신검의 절대성이 신검의 절대성에 갈가리 찢겨 나갔다.
그 시간은 불과 0.5초 남짓.
극히 일순간에 불과했지만, 유리에게는 그걸로도 충분했다.
파측-!
뇌전에 휩싸인 그가 무슨 일이 벌어지는지 파악도 못 한 도철의 뒷덜미를 잡아 내던졌다.
도철이 느릿느릿 날아가고 있을 때, 어느새 유리는 페터를 향해 달리고 있었다.
한편, 그 찰나의 시간 속에 상황을 인지하고 있던 페터.
그는 자신을 향해 달려오는 유리를 놀란 눈으로 바라보았다.
‘대단하구나.’
유리를 처음 봤을 때부터 녀석이 나이에 걸맞지 않은 대단한 무위를 지닌 것을 알고 있었다.
그런데 직접 겪어 보니 이건 자신의 예상보다 더한 괴물이지 않은가.
‘내 신검을 감지한 것도 모자라 정확히 맞춰 비틀었다.’
아무리 아신검이 절대성을 지녔다고 해도 이를 통해 신검의 절대성을 비트는 일은 자신도 쉬이 할 수 없는 짓.
그런데 그런 일을 이제 고작 스물이 넘은 듯한 녀석이 해낸 것이다.
‘저 어린 나이에 공인 8단이 된 것도 놀라운 수준인데 심지어 아신검을 자유자재로 다루고 있구나.’
아신검을 다루는 방법에 대해 누가 개인 교습이라도 해 주는 건가?
페터가 정답에 가까운 감탄을 하는 사이 유리와 페터 사이의 거리가 3m까지 좁혀져 있었다.
‘하지만 그뿐이다.’
아무리 녀석이 나이에 걸맞지 않은 무위를 지니고 있다고 한들, 8단과 9단 사이의 벽은 높았다.
고오오오-!
페터의 의지에 따라 주변의 살의가 다시금 요동쳤다.
조금 전의 첫 번째 공격보다 훨씬 거대하고 짙어진 살의.
‘과연… 이것마저 비틀 수 있겠느냐?’
페터가 살소를 머금음과 동시에 살기로 가득한 신검이 발현 준비를 끝마쳤다.
그가 이를 유리를 향해 휘두르려 기운을 끌어올린 순간.
우우우웅-!
그의 정면에 눈부신 금빛이 터져 나왔다.
너무도 아름답고 신성한 황금의 기운.
그건 유리의 등 뒤로 솟아오르고 있는 황금색 만월에서 뿜어지고 있었다.
‘뭐?’
자연스레 황금빛을 눈에 담은 페터는 신검을 발동해야 한다는 것도 잊은 채 넋을 놓아 버리고 말았다.
그러다 곧 그의 눈이 튀어나올 듯 커졌다.
‘저건……?!’
만월의 고고한 빛 아래.
그에 지지 않을 만큼 찬란한 빛의 왕관이 유리의 머리에 씌워져 있었다.
마치 만월을 조종하는 달의 제왕과 같은 모습.
그 순간 페터의 머릿속에 오래전 할아버지께 들은 머나먼 과거의 이야기가 스쳐 지나갔다.
[삼왕(三王)의 으뜸은 누가 뭐라고 해도 월왕(月王)이다.]
초대 이후 금월명가에 탄생한 수많은 월왕.
그들은 늘 삼왕 중 으뜸이라 손꼽혔으나.
[그중에서도 황금의 왕관을 쓴 채 황금의 만월을 다루는 존재는…….]
‘…진정한 월왕의 재림이라 칭해졌다.’
페터가 기억 속 조부의 뒷말을 따라 되뇐 순간.
콰가강-!
유리의 황금빛 만월이 페터를 완전히 집어삼켰다.
***
쿠당-!
“컥?!”
유리에게 뒷덜미가 잡혀 내던져진 도철이 바닥을 나뒹굴었다.
“뭐, 뭐냐?!”
자리에서 벌떡 일어선 그는 눈을 동그랗게 뜨며 허둥거렸다.
영문도 모르고 난데없이 뒤로 던져진 순간, 그가 볼 수 있던 건 자신이 서 있던 공간이 쪼개지는 무시무시한 광경과.
콰가강-!
갑자기 떠오른 황금의 만월이 페터를 집어삼킨 채 폐광산에 처박히는 모습이었다.
푸스스스-!
어마어마한 충격과 함께 피어오른 희뿌연 먼지가 폐광산 인근에 자욱하게 깔렸다.
머리에 황금빛 왕관을 쓴 채 폐광산을 고요히 바라보는 유리.
이에 도철이 쪼르르 그 옆으로 달려갔다.
“해, 해치운 게냐?!”
“지금 그 말 때문에 1%의 가능성도 사라졌어.”
“…그게 뭔 소리냐?”
도무지 무슨 의미인지 모르겠다는 듯 고개를 갸웃거리던 도철.
그러던 그는 유리의 옆구리에 들린 금속 상자를 보고 소스라치게 놀랐다.
“그, 그건 언제 챙긴 게야?!”
“조금 전에.”
페터가 날아가면서 놓친 금속 상자를 잽싸게 낚아챈 유리.
이에 도철이 다급한 얼굴로 외쳤다.
“돼, 됐다! 그걸 챙겼으니 이 틈에 얼른 튀자!”
도철이 바짓가랑이를 잡아끌었지만, 유리는 꿈쩍도 하지 않았다.
그가 정면에서 시선을 떼지 않은 채 말을 이었다.
“뒈지기 싫으면 가만히 있어.”
“뭬, 뭬야?”
“말했잖아. 영감 때문에 1%의 가능성도 사라졌다고.”
“그러니까 그게 대체 뭔 소리냐!”
“뭔 소리긴, 저런 소리지.”
유리가 정면을 향해 턱짓했다.
이를 따라 정면으로 옮겨 간 도철의 고개.
곧 그는 희뿌연 먼지 사이로 흐릿하게 생겨난 인영을 발견할 수 있었다.
그러다 흐릿했던 그림자가 점점 더 짙고 커졌고.
마침내 먼지 사이로 페터가 걸어 나왔다.
이를 본 유리의 눈썹이 살짝 꿈틀거렸다.
‘뭐지?’
조금 전 공격이 아예 효과가 없었던 건 아닌지 페터의 몰골은 엉망진창이었다.
헝클어진 머리와 찢겨 날아간 상의.
때문에 페터는 상체를 훤히 드러내고 있었고, 그로 인해 유리는 볼 수 있었다.
페터의 가슴과 배에서 반짝이고 있는 투명한 재질의 무언가를 말이다.
‘비늘?’
성인 남성 엄지손톱 크기 정도의 그것은 마치 물고기의 비늘처럼 페터의 상체를 뒤덮고 있었다.
그리고 더 자세히 보니 비늘은 가슴과 배뿐만이 아니라 어깨를 넘어 등까지 이어진 상태.
그 정체 모를 기괴한 형태에 유리가 이를 유심히 살펴보고 있을 때였다.
“금광… 월관?”
귓속으로 흘러든 페터의 중얼거림.
그와 함께 페터의 시선이 향한 곳을 본 유리가 살포시 미소 지었다.
“이걸 금광월관이라고 하나 보지? 제법 괜찮은 이름이네?”
“네가 그걸 어떻게…….”
“어떻게는 무슨. 그냥 광인을 익히다 보니 알아서 생기던데?”
“……?!”
유리가 자연스럽게 광인까지 언급하자 페터의 동공이 크게 흔들렸다.
그에게서 마치 쥐어짜는 듯한 목소리가 흘러나왔다.
“너… 정체가 뭐냐.”
“글쎄? 내 정체라… 그건 나도 궁금하네.”
유리가 어깨를 으쓱였다.
“혹시 알아?”
그의 입꼬리가 살짝 들어 올려지며 두 눈에 묘한 빛이 일렁였다.
“당신이 말한 용살자의 전인이… 바로 내 정체일지?”
“……?!”
멀리 떨어져 있음에도 페터로부터 확연한 당혹감이 읽혀 들었다.
“그럴 리… 그럴 리 없다.”
그의 부정을 들은 유리의 미소가 짙어졌다.
당혹과 부정.
그건 계획대로 페터의 마음에 틈이 벌어졌다는 것을 의미했다.
그럼 이제 그 벌어진 틈에 의심을 심어 줄 차례.
“그렇게 생각해?”
“물론이다. 이 세상에 용살자의 전인은… 오로지 그분뿐이니까.”
“그래? 그럼…….”
살짝 말끝을 흐린 유리가 옆구리에 끼고 있던 상자를 허공으로 던졌다.
그와 동시에 벼락같이 움직인 검이 금속 상자의 이음새를 훑고 지나갔다.
서걱-.
턱-.
자연의 이치에 따라 바닥에 떨어진 금속 상자를 보며 유리가 씨익 미소 지었다.
“그 생각이 맞는지 한번 확인해 보자고.”
그 말이 신호였을까.
툭툭-.
갑자기 들썩이기 시작한 금속 상자.
툭툭툭툭툭-.
아무도 건드린 이가 없음에도 들썩이던 상자의 움직임이 거세졌다.
그러다 마침내.
텅-!
금속 상자의 뚜껑이 완전히 날아갔다.
