154화. 성장 검증 (1)
시간을 조금 되돌려.
갈림길을 막 통과해 달려가는 유리와 테레시아.
조금만 더 가면 퀘스트 시작 지점이 나온다는 소리에 유리는 한시름 놓을 수 있었다.
가장 큰 걱정거리였던 마왕과 만나지 않았기 때문이었다.
이대로라면 무사히 하루를 마무리할 수 있을 거란 안도가 들었다.
하지만 그건 섣부른 판단이었다.
“…어?”
달리던 유리의 눈이 휘둥그레졌다.
“어라?”
자신이 달려가고 있는 길의 저 멀리.
마치 누군가를 기다리듯 우두커니 서 있는 적발 적안의 사내를 보자마자 유리는 다급하게 신형을 멈춰 세웠다.
즈즈즉-.
‘저 사람?!’
대략적인 형상만으로도 한눈에 알아봤다.
특히, 저 타오르는 듯한 붉은 머리는 누가 보아도 마왕이 확실했다.
‘젠장!’
뒤쫓아 오는 모습도 보이지 않기에 완전히 따돌린 것이라 여겼건만.
‘그런데 나보다 먼저 도착했다고?’
그것이 의미하는 바는 간단했다.
‘역시 지름길이 있었나 보네.’
자신이야 퀘스트 시작 지점이 어딘지도 모르고 지형도 익숙지 않아 빙빙 돌아왔다지만, 아마 저 흑검병은 그럴 필요 없이 지름길을 주파한 게 확실했다.
이는 유리가 가정했던 상황 중 가장 최악의 상황이었다.
“유리?!”
유리의 돌발 행동에 놀란 테레시아도 급하게 신형을 멈추고.
즈즈즉-.
그녀가 미끄러지며 남긴 흔적이 땅에 고스란히 남았다.
이때, 그대로 뒤돌아 달려 나가려던 유리는 ‘아차차, 놓고 갈 뻔했네!’라는 얼굴로 테레시아의 손목을 잡아끌며 뛰었다.
조금 전 자신들의 달려온 길을 되돌아서 말이다.
이 어이없는 상황에 테레시아가 당황하여 소리쳤다.
“무, 무슨 일인데!”
“마왕!”
“뭐?”
“마왕이라고!”
그제야 테레시아가 뒤를 흘끗거렸다.
그 순간 저 멀리 서 있던 적발의 사내가 자신들을 뒤쫓아 뛰어오는 모습이 시야에 잡혀 들었다.
‘저자가… 마왕이라고?’
그는 마왕이라는 역할에 어울릴 정도로 강렬한 기운을 흘리는 이였다.
하지만 그런 마왕이 왜 여기에 있단 말인가?
그런 생각이 머릿속을 스쳤지만, 답은 너무 간단하게 도출됐다.
‘유리 때문이구나!’
정확히는 유리가 애지중지 안고 있는 저 힘의 결정 때문이리라.
그녀가 버럭 소리쳤다.
“훔칠 거면 들키지 말고 훔쳤어야지!”
“훔치는 건 안 들켰어, 훔치고 나서 들킨 거지.”
“그게 그거잖아!”
그녀는 어째서 유리가 이렇게 헐레벌떡 도망치고 있었는지, 그 이유를 완벽하게 이해했다.
‘마왕 때문이었구나.’
고작 49기에 유리가 이토록 다급히 도망칠 리는 없었다.
마왕쯤은 되어야 하지.
한숨을 내쉰 테레시아가 유리의 손에서 제 손목을 빼내고 다시금 제대로 뛰는 자세를 잡았다.
‘뒤쫓아 오는 저자가 진짜 마왕이라면…….’
이대로 따라잡히는 순간 상황이 복잡해질 터.
어떻게든 마왕을 따돌릴 방법을 찾아야 했다.
하여 그녀가 신중한 어조로 말했다.
“애들한테 가자.”
“응?”
“49기를 방패막이로 사용하면 될 거야. 애들은 이용해서 시간을 벌고 틈을 만들어서 빠져나오자.”
그녀의 이야기에 유리는 의외라는 얼굴을 해 보였다.
‘이걸 텟샤가?’
제 동기들을 제물로 던지자는 이야기를 테레시아가 먼저 꺼내다니.
자신이나 할 법한 생각이지 않은가.
그리고 애초부터 그럴 생각으로 뒤돌아 뛰고 있던 유리였기에 테레시아의 제안이 반갑기 그지없었다.
“좋지!”
그의 입가에 함박웃음이 번져 나갔다.
* * *
그리하여 유리와 테레시아가 달고 온 마왕.
고오오오-.
그는 무시무시한 기운을 흘리며 유리를 가만히 바라보았다.
더는 걷지도, 공격하지도 않았다.
그건 마치 발악은 이제 끝났냐는 듯, 다 잡은 사냥감을 바라보는 눈빛이었다.
한편, 이미 2명이나 당했으니, 유리에게 쏠렸던 49기의 관심이 그에게 돌아간 것은 당연지사.
그리고 불행히도 그들에게는 율리아처럼 단번에 상황을 파악할 통찰력이 부족했다.
“무, 무슨 일이야?”
“저 흑검병은 누군데 갑자기 공격하는 거냐?”
당황한 49기들이 적발 적안의 사내에게서 주춤주춤 물러서려 할 때, 참다못한 유리가 소리쳤다.
“아니, 용사들님아! 마왕을 봤으면 악으로 깡으로 달려들어야지, 뭘 쫄아서 뒷걸음질 치고 있어? 니들이 그러고도 용사냐!”
이제는 응원이 아닌 신랄한 비난을 날리는 공주님이었다.
하지만 오히려 그 비난이 혼란을 더욱 키웠다.
‘저 사람이 마왕이라고?’
‘유리 홀랜드가 아니라?’
그런데 마왕이 왜 여기서 나온단 말인가.
마왕성에 있어야지.
하여 그들은 코웃음을 쳤다.
“헛소리!”
“개수작 부리지 마라!”
우르르 쏟아지는 불신 가득한 대꾸에 유리는 혀를 찼다.
“쯧, 49기는 왜 이렇게 하나같이 믿음이 부족할까?”
“…나 들으라고 하는 소리니?”
“자, 얼른 어떻게 좀 해 봐. 최선을 다해 돕겠다며? 떼 간 비율값은 해야지?”
“…….”
얼렁뚱땅 말을 돌리는 유리를 보고 테레시아는 자신이 한 말을 후회했다.
‘괜히 돕는다고 해서는…….’
그냥 자신의 비율을 높일 생각으로 한 말이었는데, 그게 이렇게 발목을 잡을 줄이야.
결국 그녀는 큰 한숨을 내쉬고 앞으로 나섰다.
“저자는…….”
테레시아가 마왕에 대해 설명하려던 순간.
그녀보다 먼저 울려 퍼진 목소리가 있었으니.
“저 사람이 마왕이야!”
그 목소리의 주인공은 다름 아닌 율리아였다.
그녀의 눈은 초롱초롱 빛나고 있었다.
‘지금까지는 상황이 어떻게 되고 있는지는 몰랐지만.’
이제부터는 다르다.
율리아는 생각을 바꿨다.
지금까지는 통제 불가능했던 상황을 자신의 통제하에 두겠다고.
‘그렇게 되면 이 또한 내가 준비한 변수로 인해 만들어진 상황처럼 보이겠지.’
지고 싶지 않다는 마음에 마치 지금 일이 자신이 꾸민 것처럼 프리츠에게 허세를 부리고 왔었다.
프리츠가 현재 상황을 그리 믿고 있다면, 정말로 그것을 진실로 만들면 되는 거다.
‘그래, 차라리 잘됐어. 여기서 마왕을 잡는 거야!’
어차피 마왕을 잡는 게 목표였다.
그럼 굳이 마왕성까지 갈 필요 없이 이곳에서 마왕을 처리하면 퀘스트를 끝낼 수 있는 거다.
하여 테레시아가 말하기 전에 그녀가 마왕의 존재를 증언해 준 거였다.
그리고 율리아의 외침은 유리의 것과는 전혀 다른 신뢰도를 보였다.
49기의 분위기가 순식간에 돌변했다.
“진짜 마왕이라고?”
“아니, 마왕성에 있어야 할 사람이 왜 여기에?”
“그럼 진짜 유리 홀랜드가 마왕이 아니었다는 거잖아?”
“제리, 이 새끼를 진짜!”
번져 나가는 술렁임에 율리아가 다부진 목소리가 이어졌다.
“차라리 잘된 일이야! 여기서 마왕을 잡자!”
“마왕을 잡아?”
“그래! 굳이 마왕성까지 갈 필요 없잖아? 모두 내 지시에 따라 줘!”
그러면서 율리아는 남아 있는 이들의 면면을 살폈다.
‘모두 46명. 꽤 많이 줄긴 했지만… 아직 승산은 있어!’
다만 그 가능성을 진짜 승리로 만들기 위해서는 이제부터 단 한 명의 병력도 허투루 낭비해서는 안 된다.
율리아가 결연한 의지를 담아 말했다.
“테레시아, 중원(中原)을 맡아 줘!”
율리아의 요청에 테레시아는 유리를 한 번 힐끗거렸다.
이에 유리는 작게 고개를 끄덕였다.
‘어차피 도망칠 틈을 만들려면 49기가 바로 무너지는 것도 좋지 않아.’
49기가 마왕을 상대로 최소 발목이라도 잡아 줘야 한다.
그리고 그럴 가능성을 높이려면 49기에게는 반드시 테레시아가 필요할 터.
‘상황을 봐서 중간에 빠지라고 하면 되니까.’
그런 유리의 허락이 떨어지자 테레시아는 창을 늘어뜨리고 천천히 앞으로 걸어갔다.
반면 유리는 살짝 뒤로 물러났다.
그러자 49기가 제 앞에서 뭐라고 떠들던 신경조차 쓰지 않던 마왕이 움직였다.
오로지 유리의 움직임에 맞춰서 말이다.
그리고 그 순간.
“모두 산개해서 마왕을 포위해!”
쩌렁쩌렁한 율리아의 외침이 들려왔으니.
그와 동시에 그녀의 붉은 눈동자 속 은색 고리가 반짝였다.
움찔-.
율리아의 외침을 들은 순간 유리는 다리 근육이 꿀렁거린 것을 느꼈다.
‘…뭐지?’
분명 그럴 생각이 없었는데도 이상하게 율리아의 목소리를 듣자마자 그대로 따르고 싶은 마음이 든 것.
명백한 이상 반응이었다.
그리고 오로지 유리의 동태만 살피던 마왕마저 처음으로 다른 것에 흥미를 보였다.
“현가의 마병술이군.”
수많은 분야에서 활약한 은환의 현가였지만, 그중에서도 가장 뛰어나다는 평가를 받는 게 용병술이었다.
그리고 그 명성의 기반이 된 것이 바로 현가의 마병술(魔兵術)이었으니.
적군과 아군을 구분해, 적군에게는 정신적 훼방을, 아군에게는 즉각적인 명령을 전달하는 특수 최면술.
또한, 경지에 따라 피시전자의 육신을 한낱 인형처럼 다룰 수 있는 무서운 기예이기도 했다.
물론 율리아는 그런 경지에 도달하지 못해 그저 암시를 주는 수준이었지만.
지금 상황에서는 그것만으로도 충분했다.
이를 증명이라도 하듯 49기 전원이 율리아의 암시에 따라 사방으로 흩어져 마왕을 중심에 두고 포위했다.
그리고 또다시 이어진 율리아의 지시.
“제리, 말론, 마이클 전위로 나가!”
세 사람이 앞으로 튀어 나가 마왕을 향해 쇄도해 들었다.
이에 가소롭다는 표정으로 검을 휘두르는 마왕.
그때 율리아의 지시가 이어졌다.
“테레시아, 파고들어!”
마왕이 앞을 신경 쓰는 틈을 타 테레시아가 비수가 되어 마왕을 찔러 들어갔다.
하지만 마왕도 쉽게 당해 주지는 않았다.
아니, 너무 쉽게 테레시아를 걷어 낸 것이다.
후황-!
마왕의 검을 피해 뒤로 물러나는 테레시아.
그리고 순식간에 그 자리를 메우며 율리아의 지시를 받은 이들이 마왕을 노리고 치달았다.
그런 식으로 치고 빠지는 연계가 계속됐다.
그럴수록 마왕의 미간이 찌푸려졌다.
“…거슬리는군.”
짜증과 불쾌함으로 가득한 마왕의 얼굴.
적재적소에 연계되는 공격도 공격이지만, 율리아가 명령을 암시할 때마다 뇌리로 파고드는 목소리가 더 불쾌했다.
아군인 49기에게는 어찌 들릴지 모르겠으나, 마왕인 그에게는 율리아의 암시가 마치 철판을 긁는 소름 끼치는 고음처럼 여겨졌다.
또한, 그 소름 끼치는 소리가 자신의 공격 흐름을 끊어 내고 있었다.
‘이 애송이들이!’
결국 참다못한 마왕의 기운이 더욱 크게 부풀어 올랐으며, 그것이 해일처럼 사방을 덮쳤다.
“우, 우왁!”
“큭!”
허둥지둥 물러나는 49기.
하지만 율리아는 침착했다.
“조금 전 다섯, 뒤로 빠져! 그 옆에 셋이 잠시 자리를 채워! 제리가 그 뒤를 받쳐 주고! 무슨 일이 있어도 절대 공격에 맞지 마! 상대는 강격(强擊)이 주특기로 보이는 검사야!”
그녀는 냉철하게 상황을 판단하여 속사포처럼 암시를 쏟아 냈다.
율리아의 지시에 따라 움직이는 49기는 자신들의 공격이 통하는 것을 느끼자 율리아가 보내는 암시에 대한 거부감을 점차 거둬 냈다.
그럴수록 율리아의 암시에 따른 태세 전환이 더욱 빠른 속도로 이뤄졌고.
금방이라도 몰아칠 듯싶었던 마왕의 공격이 계속해서 허공을 갈랐다.
상황을 지켜보는 유리의 눈에 이채가 스쳤다.
‘이거 생각보다… 너무 잘 싸우는데?’
상황은 유리의 예상을 완전히 뛰어넘었다.
49기가 너무 선전하고 있지 않은가.
그렇다고 마왕이 약한가 하면 그건 또 아니었다.
움직임과 힘, 기운으로 보면 분명 공인 5단 이상의 강자였다.
그런 이를 상대로 이런 상황을 만들어 낸 건 순전히 율리아의 역량이 뛰어나서였다.
3~4수 앞선 상황을 읽어 내고, 그에 따라 필요한 능력을 지닌 자를 적재적소에 배치하는 율리아의 판단.
이는 49기 전체의 실력과 능력을 훤히 꿰뚫고 있는 게 아닌 이상, 사용하기 힘든 용병술이었다.
‘제대로 합을 맞춰 본 적도 없을 49기의 동선이 꼬이지 않고 척척 맞아떨어지는 건 오롯이 율리아의 능력 덕분이네.’
만약 그녀가 없었다면 이미 결딴이 나도 진즉에 났을 터.
그런데 그와는 반대로 마왕이 맥없이 밀리는 것처럼 보인다는 건 율리아가 믿기지 않을 정도로 잘 해내고 있다는 뜻이기도 했다.
사실상 이는 49기 대 마왕이 아닌 율리아 대 마왕의 싸움이었다.
‘시간이 흐를수록 연계가 더 단단해지고 있다.’
암시에 대한 거부감이 줄고, 그에 따라 합이 척척 맞물리고.
그럴수록 마왕의 움직임은 더욱 위축되는 듯 보였다.
‘이거 이러다가 진짜 마왕을 잡는 거 아냐?’
유리가 감탄하는 눈을 해 보였다.
하지만 그것도 잠시.
‘가만… 마왕을 잡는다고?’
옅게 드리웠던 감탄은 사라지고 그 자리에 당혹이 피어오르니.
유리가 작게 중얼거렸다.
“…어라? 그럼 안 되는데?”
