255화. 마의 9층 (2)
유리는 조금 허탈한 웃음을 지었다.
‘영역이라…….’
갓 성검을 만들어 내고 공인 6단의 경지에 들었을 때, 요한은 경고했었다.
준비가 안 된 상태에서 영역(Zone)을 열고자 시도하지 말라고.
때문에 유리는 그간 자신의 부족한 점을 채우기 위해 꾸준히 기본기를 다졌다.
육신의 단련.
기술의 숙련.
마나의 증강.
그렇게 꾸준히, 그리고 단단히 기본기를 다져 가는 유리를 보고 요한은 떠나기 전 고개를 끄덕여 주었다.
[애새끼, 그 정도면 충분히 준비된 거 같다.]
이제 그만하면 되었고, 다음으로 넘어가도 된다는 허락.
그렇게 요한에게 확인받은 유리는 근래에 들어 영역을 열기 위한 시도를 하는 중이었으나.
…결과는 영 시원치 않았다.
‘이게 오지 말라고 할 때는 올 거 같더니만, 얼른 오라고 두 팔 벌려 환영하니 그림자도 안 비치네…….’
그래서 그는 지금 허탈하게 웃은 거였다.
이 얼마나 즐겁지 못한 상황인가.
예전에는 혹여라도 영역의 경지로 넘어가는 순간이 찾아올까 노심초사하였건만, 지금은 그 순간이 필요한 상황이 왔음에도 그러지 못하고 있다는 것이.
유리는 작게 한숨을 내쉬었다.
“에효, 아무튼 96일 안에 영역을 열어야지 이 퀘스트를 끝낼 수 있다는 소린데.”
팔짱을 끼고 있던 유리는 그답지 않게 조금 기죽은 목소리로 중얼거렸다.
“…되려나, 이게?”
유리는 자신이 영역을 열지 못할 거라고는 생각하지 않았다.
아니, 무조건 열 수 있다고 확신했다.
다만 문제는 96일이란 제한된 시간 안에 영역을 얻어야 한다는 거였다.
‘쉽지 않겠는데.’
공인 6단의 경지에 올라 보니 유리는 자신이 얼마나 운이 좋았던 것인지 깨달을 수 있었다.
운 좋게 찾아온 돈오.
준비된 것 이상을 아득히 넘어선 깨달음.
때맞춰 도움을 준 요한.
지난 시간을 돌이켜 본 그는 자신이 현재의 경지에 이른 건 재능 외에도 행운이 크게 작용했다는 걸 인정해야만 했다.
문제는 이 다음 경지로 나아가는 데에도 그런 행운이 뒤따르냐였는데…….
“흠…….”
양반다리를 한 채, 팔짱을 끼고 눈을 감은 유리.
잠시 그러고 있던 그는 자리에서 벌떡 일어섰다.
그런 유리의 얼굴에서 고민은 이미 씻은 듯 사라진 상태였다.
“에이 씨, 하다 보면 되겠지.”
자신이 언제는 상황이 운 좋게 흘러갈 줄 알고 일을 벌였던가.
하다 보니 어찌어찌 된 거지.
‘난 그냥 늘 하던 대로 하면 되는 거다.’
늘 하던 대로.
아득바득, 96일 안에 영역을 열고자 노력하면 되는 거다.
그런 결심을 한 유리의 귓가에 요한이 남긴 말이 맴돌았다.
[모든 경지가 그렇겠지만, 높은 곳에서 더 높은 곳으로 오르고자 할수록 가로막는 벽은 더 거대하고 단단해지는 법이다. 특히 공인 6단 이후부터는 그 벽을 허무는 데 지난한 세월이 걸리지. 하여 그 구간에서 얻는 한순간의 깨달음과 행운에 짧게는 몇 년, 길게는 수십 년의 세월이 좌지우지되는 게다.]
거기에 덧붙여진 웃음기 서린 목소리.
[현재에 이르며, 지금까지 네가 누린 깨달음과 행운이 미래의 것을 땡겨다 쓴 게 아니길 바라는 게 좋을 거다. 낄낄.]
만약 미래의 행운을 가져와 사용했다면 넌 평생토록 7단의 벽을 넘어서지 못할 수도 있을 거라던 요한의 놀림.
당시에는 조금 아니꼽기는 했어도 영감탱이가 심술부린다 생각하고 대충 넘어갔었는데…….
‘지금 다시 생각해 보니… 존나 재수 없네?’
막상 영역을 여는 데 지금처럼 어려움을 겪고 있다 보니 당시 요한의 말이 저주처럼 들리지 않는가.
아니, 제대로 곱씹어 보니 그건 저주가 맞았다.
이에 자극받은 유리의 눈에 화르르 열기가 피어올랐다.
“옘병, 그래! 내가 이번에는 운빨 아닌 실력으로 공인 7단 한번 뚫어 본다!”
그것도 96일 안에!
의욕이 가득한 유리가 허공을 향해 버럭 소리쳤다.
“코코 아줌마 나와! 당장 한판 붙자!”
코코를 향한 도발.
그리고.
“…지금 아줌마라고 했니?”
그 대가로 유리는 이마에 큼지막한 혹을 얻어야만 했다.
* * *
냉벽 산맥 한 자락.
눈 덮인 깊은 산골.
우직-!
쿵-!
묵직한 소리를 내며 거대한 나무 한 그루가 부러지며 쓰려졌다.
그 순간, 부러진 나무 밑동 너머.
등을 보인 채 서 있던 거한이 철퍼덕 주저앉으며 소리쳤다.
“조금만 쉬었다 합시다!”
그리고 그 외침에 즉각 답이 돌아왔으니.
“뭐냐? 벌써 지친 게야?”
파츠측-.
푸른 뇌전과 함께 하늘에서 뚝 떨어져 내린 그림자.
“쯧쯧, 뭘 얼마나 했다고 벌써 헥헥거려?”
마음에 안 든다는 듯 혀를 차며 나타난 이는 요한이었다.
그리고 그의 맞은편.
온몸으로 거목(巨木)을 부러뜨린 이는 다름 아닌 랄프 슈넬이었다.
그는 뒷짐을 지고 걸어오는 요한을 보고 인상을 와락 구겼다.
“얼마를 하긴! 벌써 나흘째요!”
“고작 나흘 가지고 엄살은.”
“우리가 무슨 한창때인 줄 아쇼? 옛날에야 쉬지 않고 일주일씩 치고받아도 쌩쌩했다지만, 이 나이엔 기력 딸려서 그렇게 못 합니다!”
“이놈의 새끼야, 네놈 그 몸뚱이로 그리 말하면 신빙성이 있겠냐? 나흘이 아니라 한 달을 움직여도 팔팔할 놈이.”
혀를 내두르는 요한을 보고 랄프는 짜증을 냈다.
“자꾸 그렇게 구박하면 나 그냥 갑니다?”
그 말에 요한도 더는 잔소리를 하지 않고 입을 다물었다.
지금 상황에서 아쉬운 건 바로 자신이었기 때문이다.
“알았다, 좀만 쉬자.”
“배고프니 밥 좀 주쇼.”
“내가 네놈 식모냐?”
“나, 갑니다?”
“…이 새끼가 진짜.”
입으로는 꿍얼거렸지만, 요한은 이미 움직이고 있었다.
파측-.
뇌익을 펼쳐 순식간에 어딘가에 다녀온 요한.
그는 어디서 났는지 모를 술병과 안줏거리를 꺼내 랄프에게 던졌다.
이를 가뿐하게 받아 든 랄프가 뚱한 목소리로 물었다.
“밥을 달랬더니만 웬 술?”
“싫으면 도로 내놓든가.”
“누가 싫다고 했습니까? 좋아서 그런 거지.”
요한이 뺏어갈세라, 랄프는 잽싸게 술병에 주둥이를 가져다 댔다.
꼴꼴꼴-.
순식간에 술병이 비워지는 소리 들리고.
랄프의 목울대가 꿀렁이는 것을 본 요한도 조용히 목을 축였다.
그렇게 단숨에 술병 하나를 비워 낸 랄프.
“크흐.”
그는 상쾌한 표정을 지으며 말없이 요한을 바라보았다.
‘이 짓도 벌써 두 달째인가…….’
자신과 요한이 기약도 없는 산중 생활을 시작한 건 느닷없이 찾아온 요한이 던진 몇 마디 말 때문이었다.
[너, 나 좀 도와줘야겠다.]
생전 요한에게 들어 볼 거라고는 생각지도 못했던 말.
그 도와 달라는 말 몇 마디에 너무도 놀란 랄프는 자신이 뭘 해야 하는지도 모르고 엉겁결에 그러겠다고 답하고 말았다.
‘다른 이도 아니고 요한 선배가 도와 달라고 할 줄은… 상상도 못 했거늘.’
아마 자신뿐만 아니라 요한을 알고 있는 그 누군들, 저 사람이 도와 달라 말했다고 하면 자신과 별반 다르지 않은 반응을 보일 것이다.
그 정도로 요한의 도움 요청은 놀라운 일이었으니까.
아무튼, 그렇게 엉겁결에 시작된 산중 생활이 현재에 이르렀을 때.
랄프가 육포를 질겅질겅 씹으며 질문을 던졌다.
“그래서 말이우.”
“……?”
“이 짓거리는 대체 왜 하는 게요?”
“…이제 와서?”
“궁금하잖소.”
“그걸 두 달 만에 처물을 거였으면 그냥 모르는 체하고 살지 그랬냐?”
“그… 처음에야 선배를 때리기만 하면 된다기에 신나서 별생각이 없었는데…….”
“왜, 똑같은 짓거리를 두 달째 하고 있으니 이제 딴생각이 드냐? 지겨워?”
“킁… 뭐, 아니라고는 말 못 하겠구려. 그래서 이 짓을 왜 하는 거요?”
“네놈이 보기에는 내가 뭔 짓거리를 하는 것 같냐?”
“기술 연마?”
“알면서 뭘 처물어?”
“아니, 내 말은 이미 기술이 완성된 거 같은데 언제까지 이 짓거리를 할 거냐, 이 말이요!”
그런 랄프의 물음에 요한은 코웃음을 쳤다.
“완성은 개뿔. 아직 제대로 시작도 못 했건만.”
“…그게 말이우?”
랄프는 놀란 눈으로 요한을 바라보았다.
지금까지 요한은 자신의 공격을 단 한 번도 피한 적이 없었다.
그 모든 걸 전부 되받아쳤다.
바로 ‘마류’란 절기로 말이다.
그리고 요한의 마류는 일전에 유리란 아이가 선보인 것에 비해 놀라울 정도로 높은 완성도를 자랑했다.
적어도 랄프가 보기에는 그러했다.
그러나 요한은 다시 콧방귀를 꼈다.
“한참 멀었다. 완성이고 자시고, 아직 그 녀석 수준에도 못 미치는구먼.”
“그 녀석? 누굽니까, 그게.”
“뭘, 물어? 네놈도 아는 그 애새끼지. 나 말고 이거 쓰는 놈이 그놈 말고 더 있겠냐?”
“그… 선배 제자 말이오?”
“옘병, 제자는 무슨. 이젠 내가 배우는 처지구만.”
“……?!”
랄프의 눈이 다시금 화등잔만 해졌다.
누군가를 가르치는 것도 아니고, 요한이 배우는 처지라고?
이는 랄프 인생에 있어 처음 듣는 소리였다.
“그, 그 말 사실입니까? 아니, 그것보다 그 마류란 절기를 선배가 만든 것 아니오? 그런데 그걸 어찌……?!”
랄프의 경악 섞인 물음에 요한은 낄낄거렸다.
“놀랐냐?”
“놀랐다기보다는 믿기지 않는다는 게…….”
“클클, 이해한다. 아암, 이해하고말고.”
“……?”
“…나도 그랬으니까.”
어딘가 모르게 시무룩해진 말투.
“…만들긴 내가 만들었는데, 어느 순간 정신을 차리고 보니 내 것이 아니더구나. 쯧, 하필 맡겨도 날강도 사기꾼 새끼한테 땅문서를 맡긴 꼴이었으니…….”
심지어 내 땅이었던 곳에 멋들어진 집까지 떡하니 지어 놓은 걸 보니… 어이가 없달까?
무언가 소중한 것을 빼앗긴 듯한 아련한 표정을 지은 그가 시선을 위로 돌렸다.
그러자 어둑어둑 먹구름이 낀 하늘이 시야에 들어왔다.
그리고 그 순간.
“응?”
때마침 하늘에서 눈이 떨어져 내렸다.
하나둘, 무수히 떨어져 내리는 솜털같이 깨끗한 눈송이.
톡-.
그것들은 어젯밤 쏟아져 내린, 흙과 먼지가 잔뜩 묻은 오래된 눈 위로 살포시 내려앉았다.
그 과정을 물끄러미 지켜본 요한은 작게 중얼거렸다.
“…본디 오래된 것은 새로운 것에 뒤덮이는 법이지.”
그리고 그렇게 새로운 것의 아래에 깔려 세상에서 잊히게 마련이다.
하지만.
‘그렇다고 하여도 오래된 눈이 사라진 것은 아니다.’
새것에 뒤덮여 잊혔다 하나, 오래된 눈이 세상에서 사라진 것은 아니었다.
오히려 봄이 오면 맨 마지막까지 녹지 않고 남는 게 가장 밑에 깔린 오래된 눈이리라.
‘내가 아직 이리 눈을 시퍼렇게 뜨고 있는데, 그 녀석에서 선수를 빼앗길 수는 없지.’
다만 문제는 그 괴물 녀석이 하루하루 터무니없는 속도로 자신을 뒤쫓고 있을 거란 거다.
자신이 한 걸음을 내디딜 때, 그놈은 열 걸음씩.
성큼성큼 뛰어오고 있었다.
물론 그렇다고 하여도 아직 자신과 유리 사이의 거리는 한참이나 떨어져 있겠으나.
‘…이도 언젠가는 따라잡힐 거다.’
그건 확정된 미래나 다름없었다.
그저 시간의 문제일 뿐.
그리고 그 시간마저 그리 길지 않았다.
그 녀석이 자신을 따라잡는 데 얼마나 걸릴까?
30년, 20년?
‘아니, 그 괴물 새끼라면 그리 오래 걸리지 않을 거다.’
앞으로 10년이다.
그마저도 최대한 길게 보았을 때.
이에 요한은 의지를 다졌다.
“…그 녀석한테 추월당하지 않으려면 조금 더 분발해야겠구먼. 쯧, 이 나이에 이게 뭔 짓거리인지.”
그 중얼거림을 듣고 움찔거린 랄프.
그러다 그는 곧 요한의 말뜻을 이해하고는 눈이 휘둥그레졌다.
“…선배, 진심이우?”
“뭘?”
“허……?”
자신을 향해 되묻는 요한의 눈빛을 보고 랄프는 확실히 깨달았다.
‘선배는…….’
그는 진심으로…….
‘그 아이를 경쟁자라 여기고 있는 거구려!’
자신이 가르친 그 유리라는 아이를 경쟁자라 여기고 있던 거다.
일평생 오롯이 검주만을 대적자로 여기던 그 요한 레드너가!
그와 같은 사실에 랄프는 경악하여 홀린 듯 묻고 말았다.
“대체… 그 아이와 뭔 일이 있었던 겁니까?”
“그 새끼랑 말이냐?”
랄프의 질문에 요한은 피식 웃으며 답했다.
“물어뜯겼다. 내 판단 착오였지.”
“…그게 무슨 말이유?”
“클클, 처음에는 내가 감당할 수 있다, 내가 먹이를 주고 키우는 괴물 새끼라 여겼다. 하지만 아니더구나.”
미소는 사라지고 요한의 눈빛이 매섭게 변했다.
“어느 순간 내가 감당할 수 없을 정도로 커져서는… 이제는 내 먹잇감까지 노리더라, 그 괴물 새끼가.”
“…….”
원망인지 기쁨인지, 체념인지 흥분인지 모를 기묘한 감정이 뒤섞인 말.
이에 요한과 랄프 사이에 무거운 침묵이 감돌았다.
그러다 이내 요한이 눈빛을 풀고 분위기를 환기시켰다.
“그래서 그냥 거기에 풀어놓고 왔다.”
“그건 또 뭔 소리유?”
“그짝 동네에도 호기심 많은 늙은이들이 있는데 그 괴물 새끼를 보고 그냥 지나칠 리가 있겠냐?”
“……?”
“분명 그 괴물 새끼가 신기하다고 호기심에 툭툭 건드려 볼 텐데…….”
낄낄거리는 요한.
그의 미소에 사악한 빛이 깃들었다.
“그랬다가 된통 물어뜯기겠지. 프흐흐.”
상상만 해도 즐겁다는 듯한 요한을 보고 랄프는 이해할 수 없다는 듯 눈을 끔뻑였다.
이후 요한은 남은 술을 마저 입에 털어 넣고 자리에서 일어났다.
이제 얼마 남지 않은 시간.
허투루 쓸 수는 없었다.
“그럼, 쉴 만큼 쉬었으니 다시 시작해 볼까?”
“끄응… 그럽시다.”
입으로는 힘들다고 앓는 소리를 내도 절대 물러서지는 않는 랄프 슈넬.
곧이어 두 사람이 자리한 산골에서 거대한 폭음이 터져 나왔으니.
콰아아앙-!
곧이어 위력적인 광풍이 불어 수십, 수백 평에 이르는 숲을 일순간에 날려 버렸다.
그리고 폭음의 진원지에서 그리 멀지 않은 옆 산봉우리.
지난 두 달간 요한과 랄프가 맞붙어 만들어 낸 충돌의 여파로… 산 하나가 민둥산이 되어 있었다.
쾅-! 쾅-!
그 뒤로도 냉벽 산맥에서 끊임없이 폭음이 들려오며 산이 깎여 나갔고.
그에 비례해 시간 역시 빠르게 흘러갔다.
* * *
백일탑 퀘스트가 시작된 지 20일 차.
기절한 유리를 내려다보는 코코의 눈에 의아함이 서렸다.
“음… 뭘까?”
