259화. 마의 9층 (6)
백일탑 퀘스트 79일 차.
대(大)자로 누워 있던 유리가 벌떡 상체를 일으켜 세웠다.
딱딱하게 얼굴이 굳은 그에게서 무미건조한 목소리가 흘러나왔으니.
“이대로는 안 돼.”
똑바로 앉은 유리는 지난 나날을 돌이켜 보았다.
50일 차 이후.
그 어떤 수를 써도 유리의 공격은 코코에게 닿지 못했다.
물론, 이건 그가 약한 게 아니었다.
코코가 지나치게 강한 거였다.
그리고 그런 코코마저 인정할 정도로 유리는 분전을 펼쳤다.
다만 그 결과에 유리가 만족하지 못할 뿐.
‘과정이 어떻든 간에 아직 내가 이 빌어먹을 탑에 묶여 있다는 건 변하지 않는 사실이다.’
깊게 가라앉는 유리의 눈빛.
그는 생각하고 또 생각했다.
과연 어떻게 해야지 이 난관을 타개할 수 있을지.
그리고 코코와 이 탑에서 벗어날 수 있을지를 말이다.
꽤 오랜 시간 고민이 이어진 끝에 그는 고개를 내저었다.
“이래서는… 절대 안 끝나.”
무언가 변화가 생기지 않는 이상, 지금까지 해 온 일의 반복일 뿐일 터.
이 고여 버린 상황을 타개하기 위해서는 혁신에 가까운 무언가가 필요했다.
이에 유리는 작게 웃고 말았다.
‘뭐, 혁신이랄 것도 없지… 내게 필요한 건 애초부터 딱 하나뿐이었으니까.’
유리에게 필요한 것.
그건 바로 영역을 여는 일이었다.
지금처럼 ‘가짜 영역’에 의존하는 게 아닌, 진짜 영역을 열어야지 이 지긋지긋한 탑과 코코에게서 벗어날 수 있으리라.
문제는 그 영역을 어떻게 여냐는 건데…….
‘지금 이대로 계속하다 보면 그 경지에 닿을까?’
유리는 별 고민도 없이 바로 고개를 내저었다.
‘아니, 이대로 코코 씨와 싸움을 계속해 봤자 똑같은 시간을 되풀이할 뿐이야. 그렇다면…….’
눈을 빛낸 유리.
그는 과감히 결정을 내렸다.
* * *
백일탑 퀘스트 80일 차.
구그긍-!
닫혀 있던 백일탑의 출구 중 하나가 좌우로 벌어지고.
그 안에서 3개의 인영이 터벅터벅 모습을 드러냈으니.
“으아앙, 탈출이다!”
“배고프다!”
문이 열리자마자 잽싸게 밖으로 튀어나와 두 손을 번쩍 든 아린과 뽀삐.
연신 바깥 공기를 킁킁거리던 두 사람의 뒤로 군터가 천천히 모습을 보였다.
“흐읍!”
아린과 뽀삐만큼은 아니지만, 그도 오랜만에 보는 바깥 공기가 반가운지 희미한 미소를 머금었다.
그사이 아린이 잽싸게 몸을 틀며 소리쳤다.
“이제 지긋지긋한 건량 탈출이다! 얼른 가서 유리한테 맛난 거 해 달라고 해야지!”
“배고프다!”
신이 난 아린의 외침에 뽀삐도 열렬히 동의한다는 듯 격하게 고개를 끄덕였다.
백일탑에서 그들을 가장 고역스럽게 한 건 다른 그 무엇도 아닌 유리가 해 주던 요리의 기억이었다.
그리고 유리라면 이미 당연히 먼저 나왔을 거라 여기고 당장에 달려가려던 아린.
그러다가 그녀가 멈칫하고는 뒤를 돌아 손짓했다.
“다들 뭐 해? 둘 다 얼른 와!”
그런 아린의 부름에 뽀삐와 군터가 재빨리 그녀의 곁으로 따라붙었다.
나란히 일렬로 서서 뛰어가는 세 사람.
지난 80일간 역경을 함께한 그들의 분위기는 탑에 들어가기 전보다 더욱 부드럽게 변해 있었다.
한편 그 시각.
“…뭐라고?”
오늘도 어김없이 9층으로 출근했던 코코는 눈을 끔뻑이며 되물음을 던져야 했다.
이에 유리는 가벼운 목소리로 답하였으니.
“한동안 저 공부해야 하니까 9층 출입 금지입니다.”
“여기가 무슨 도련님들 공부방인 줄 아니? 그리고 갑자기 뭔 공부?”
“뭔 공부긴, 당연히 코코 씨를 어떻게 해야 이길 수 있을지, 그 답을 찾는 공부죠.”
“흐음?”
코코가 의외라는 얼굴로 유리를 살폈다.
이미 마음의 결정을 내린 듯 덤덤한 표정.
그리고 흔들림 없는 심유한 눈빛을 본 코코는 깜짝 놀랐다.
‘이 녀석… 뛰어넘으려는 거구나!’
지난 30일간 그녀는 하루하루가 즐거움의 연속이었다.
유리는 나날이 눈에 보일 정도로 성장하였고, 그로 인해 매일 새로운 녀석과 싸움을 하는 기분이었기 때문이다.
그것만으로도 놀라운 일이건만, 녀석은 거기서 만족하지 않고 더 크고 높게 도약할 준비를 하려 하고 있었다.
이에 눈을 빛낸 코코가 물었다.
“언제까지?”
“100일.”
“흠…….”
코코는 유리를 지그시 바라보았다.
저 말인즉슨, 탑에 들어온 지 100일이 되는 날 마지막 도전을 하겠다는 뜻이지 않은가.
솔직히 저 요구를 코코가 들어줄 의무는 없었다.
하지만.
‘재밌겠네.’
나날이 성장하던 이 작은 괴물에게 20일의 시간이 주어진다면.
그로 인해 녀석이 도약에 성공한다면?
과연 녀석은 어떤 모습을 보여 줄까?
살짝 가슴이 두근거린 코코가 물었다.
“자신 있니? 답을 찾아낼?”
그 물음에 유리는 별거 아니란 투로 답했다.
“몰라, 해 봐야 알겠죠.”
말은 그리했지만, 유리의 눈에 불안과 초조함 따위는 없었다.
오로지 자기 자신에 대한 믿음만이 존재할 뿐.
이를 확인한 코코는 싱긋 눈웃음을 쳤다.
“좋아! 딱 100일째 되는 날, 다시 찾아오마.”
그러고 그녀는 망설임 없이 몸을 돌려 걸어갔다.
그런 코코의 입가에 기대감이 서린 은은한 미소가 걸렸다.
‘부디 날 실망시키지 말아 주렴.’
* * *
백일탑 퀘스트 85일 차.
코코에게 9층 출입 금지를 내린 그날 이후.
유리는 정좌를 한 채 단 한 번도 눈을 뜨지 않았다.
먹는 것도, 마시는 것도, 심지어 자는 것도 잊은 그는 무한한 복기를 이어 갔다.
‘지금까지의 경험을 남김없이 흡수해야 한다.’
코코와의 싸움에서 유리는 많은 것을 얻을 수 있었다.
코코의 움직임이 가진 의미.
그녀가 마나를 어떻게 다루는지.
상황에 따라 그때그때 수를 어떻게 만들고 이어 나가는지 등등.
절대 강자의 한 수 한 수에는 방대한 양의 정보가 담겨 있었고, 이는 돈을 주고도 살 수 없는 값진 경험이었다.
다만 문제는 그 경험을 유리가 온전히 소화해 낼 시간이 없었다는 거다.
매일매일 반복되는 싸움과 무한한 복기.
이를 통해 얻는 방대한 정보와 영감.
하지만 그것들을 전부 체화하기도 전에 다시 코코와의 싸움이 시작됐고.
다음 날이면 또다시 새로운 정보와 영감이 쏟아졌다.
그렇게 퍼 담은 막대한 양의 경험 중 단 일부만을 흡수했을 뿐인데도 유리는 나날이 성장할 수 있었다.
다만 문제는 그게 너무 급작스러웠다는 것.
그 탓에 자신이 부실한 상태란 것을 유리도 쉬이 인지할 수 있었다.
그래서 그는 방향을 바꿨다.
정보와 영감은 넘칠 정도로 채웠으니 이를 통해 이제는 내실을 다지기로.
‘코코 씨에게서 볼 수 있는 건 충분히 봤다.’
그녀를 통해 영역을 열 수 있는 열쇠를 얻었고, 이를 통해 위:영역이라는 수를 만들어 냈다.
그런데도 지금까지 진짜 영역을 열지 못했다는 건 다른 문제가 있다는 뜻일 터.
‘영역을 여는 데 필요한 열쇠는 하나가 아닌 거다. 그중 하나는 코코를 통해 얻었으니 이제…….’
유리의 눈빛이 깊고 그윽해졌다.
‘다른 하나는 내 안에서 찾아야 한다.’
영역을 여는 열쇠.
그중 하나는 바로 자신의 안에 있으리라.
그리 확신한 유리는 끊임없이 관조를 이어 나갔다.
그런 적막 속에…….
시간이 빠르게 흘러갔다.
* * *
백일탑 퀘스트가 시작된 지 99일 차 저녁.
마왕성의 식당에 테레시아, 아린, 뽀삐, 군터, 무치가 모여 있었다.
네모난 식탁을 가운데 둔 그들 사이에 음울한 분위기가 감돌았으니.
툭-.
딱딱하고 퍽퍽한 건량을 반으로 쪼갠 테레시아가 우울한 목소리로 중얼거렸다.
“유리… 언제 와?”
“하아…….”
거기에 식탁에 엎드린 아린의 한숨이 이어졌고.
“배고프다…….”
뽀삐마저 한숨을 내쉬며 건량 봉투를 만지작거렸다.
군터도 낯빛이 어둡기는 마찬가지.
그런 선배들의 모습에 무치가 안쓰러운 목소리로 말했다.
“너무 걱정들 마세요. 유리 선배는 무사할 겁니다.”
그 말이 끝나기 무섭게 무치에게 4쌍의 시선이 쪼르르 몰려들었다.
그리고 툭툭 내던져지는 4개의 목소리.
“걱정? 무슨 걱정 말이니?”
“에이, 설마 우리가 유리를 걱정하고 있다고 여긴 거야?”
“배고프다?”
“흠… 막내가 오해를 했군.”
순차적으로 테레시아, 아린, 뽀삐, 군터의 목소리.
이에 무치는 고개를 갸웃거렸다.
“어… 지금 유리 선배님을 걱정하고 있던 거 아니었습니까?”
무치도 대충 이야기를 들어서 알고 있었다.
유리가 퀘스트의 탑… 그것도 지옥 같은 난이도에 들어가서 여태껏 나오고 있지 않다는 것을.
하여 축 처진 선배들을 보고 당연히 유리를 걱정하고 있다고 여겼건만…….
“우리가 왜?”
“막내야, 다른 건 몰라도 이 요람에서 유리를 걱정하는 것만큼 어리석은 일은 없어.”
“매우 정확한 말이다.”
“배고프다.”
…잘못 짚어도 제대로 잘못 짚은 모양이다.
무치가 눈을 끔뻑이며 물었다.
“…그럼 왜 그렇게 다들 침울해져 계신 건데요?”
그 질문에 네 사람이 순차적으로 답하였으니.
“우린 그저.”
“맛있는 게.”
“먹고 싶었을 뿐이다.”
“배고프다!”
테레시아부터 뽀삐까지 줄줄이 이어진 답변에 작게 고개를 주억거린 무치.
‘아, 그렇구나!’
무언가를 깨달은 듯한 그는 품에서 수첩 하나를 꺼내 슥슥- 끄적거렸다.
[유리 홀랜드 선배를 걱정할 바에는 저녁 메뉴를 고민하는 편이 낫다.]
무치의 검은 수첩에 묘하게 왜곡된 깨달음이 한 줄기 추가되는 순간이었다.
한편 같은 시각, 백일탑.
50기 기수 중 유일하게 여태껏 탑에서 벗어나지 못한 존재가 있었으니.
그는 여전히 눈을 감고 앉아 있었다.
오르락내리락하는 가슴만 아니었다면 석상이 아닐까 의심이 될 정도로 움직임이 없던 유리.
그 뒤로도 한참이나 움직이지 않던 그에게 이변이 벌어졌다.
스스스-.
유리의 전신에서 퍼져 나온 은은한 빛.
그 빛은 9층을 안개처럼 떠돌다가 사라졌다.
그로부터 얼마나 흘렀을까.
스읍- 스읍-.
고즈넉하게 이어지던 숨소리가 갑자기 뚝 끊긴 순간.
번뜩-.
선명하게 떠오른 두 개의 황금안이 빛을 발했다.
* * *
백일탑 퀘스트가 시작된 지 100일 차.
저벅저벅-.
코코는 궐련 하나를 꼬나물고 9층으로 향하는 중이었다.
그녀의 얼굴에는 약간의 기대감이 섞여 있었다.
그녀의 얼굴에는 약간의 기대감이 섞여 있었다.
‘과연 얼마나 맛있게 숙성이 되었을까?’
무려 20일을 인내했다.
그 결과 9층에 놓고 온 것이 정말로 맛있게 숙성이 되었을지, 아니면 상해 버렸을지 너무도 궁금해 몸이 근질거릴 지경이었다.
그러한 호기심을 안고 9층에 첫발을 디딘 순간.
“……!”
코코는 그대로 걸음을 멈추고 말았다.
마치 시간이 멈춘 듯, 우뚝 선 그녀의 시선이 향한 곳.
그곳에는 한 소년이 고요히 서 있었다.
대체 얼마를 굶은 것인지 20일 전보다 훨씬 왜소해진 몸집.
푸석푸석한 피부와 움푹 들어간 볼.
거기다 눈두덩이가 불룩 튀어나올 정도로 유리는 극심하게 말라 있었다.
하지만 그런 모습과 상반되는 강인하고 형형한 눈빛을 접한 순간 코코는 미소 지을 수밖에 없었다.
‘맛있게 익었구나.’
이에 그녀는 신이 나 멈췄던 발걸음을 재촉했다.
그리고 유리와 가까워지면 질수록 그녀는 전율했다.
‘이 녀석…….’
분명 몸은 왜소해졌다.
하지만 그의 몸에서 풍기는 기운은 20일 전보다 몇 배나 더 거대해져 있었다.
그러다가 마침내 유리의 앞에 선 코코.
저벅-.
그녀가 씨익 웃으며 입을 열었다.
“답은 찾았니?”
그 물음에 유리는 가볍게 어깨를 으쓱였다.
“글쎄요?”
“……?”
“모르겠는뎁쇼?”
예상치 못한 답변에 코코가 고개를 갸웃거렸다.
“모르겠다고?”
“뭔가를 찾긴 찾았는데… 이게 과연 내가 찾던 답인지는 아직 확인 안 해 봤습니다만?”
“뭐?”
코코가 어이없다는 듯 바라보자 유리는 피식 웃으며 검을 뽑아 들었다.
“자, 이제부터 정답인지 확인해 보자고요.”
그 모습에 피식 웃은 코코.
그녀는 궐련에 불을 붙이고 쌍절곤을 꺼내 들었다.
스읍-
깊게 들이쉰 숨.
후우우-!
날숨에 내뱉어진 희뿌연 연기가 두 사람 사이에서 흩어지는 순간그들의 미소도 사라졌다.
“…….”
“…….”
대략 5m의 거리를 두고 아무런 표정도 없이 서로를 바라보는 두 사람.
그들은 동시에 직감했다.
‘이건…….’
‘한 번에 끝난다.’
지난 99일의 시간.
그중 80일은 정말 지겨울 정도로 치고받았고.
나머지 19일은 지루한 기다림의 연속이었다.
그리고 그 길고 길었던 대장정의 마지막 날.
모든 것을 결정짓는 건 ‘고작 궐련 하나를 태울 시간’이 되리라.
이를 두 사람이 동시에 느꼈다.
고오오-.
고요한 적막 속.
두 사람의 기세가 팽팽하게 맞서는 가운데.
츠팟!
유리의 신형이 한 줄기 뇌전으로 화해 사라졌다.
그리고 코코의 앞에 푸른 벼락이 떨어져 내렸다.
콰릉-!
줄기줄기 뻗어 나가는 뇌전 속에서 불쑥 튀어나온 백색의 칼날.
이에 맞서 코코의 팔이 흔들리자 쌍절곤이 광풍을 일으켰다.
카가가강-.
유리의 칼이 불똥을 튀기며 드드드- 몸을 떨었다.
쌍절곤의 매질 속에서 칼을 빼낸 그는 곧장 위:영역을 펼쳐 코코의 가슴을 노리고 칼끝을 찔러 넣었다.
그 모든 게 이미 코코의 행동을 예측한 수.
이를 마주한 코코의 눈에 짜증이 서렸다.
‘이게 전부가 아니잖니?’
유리의 움직임은 20일 전보다 훨씬 군더더기가 없었다.
또한, 더 빠르고 강해졌다.
하지만 이건 코코가 원하는 수준이 아니었다.
무려 20일을 참고 기다렸다.
그러니 그 기다림만큼 더 많은 걸 보여 줘야만 하지 않겠는가.
‘더… 좀 더!’
화르륵-!
코코의 쌍절곤이 불에 휩싸인 듯 검붉은 기운에 감싸여 활활 타올랐다.
곧이어 불꽃이 응축되며 허공에 붉은 잔상만이 남았으니.
‘큭!’
코코가 만들어 낸 성의 기운에 맞서 유리도 즉각 성검을 뽑아냈다.
이후 핏빛 궤적과 황금빛 궤적이 허공에서 어지럽게 뒤섞였다.
쾅- 쾅-!
연달아 들려오는 폭음.
와그작와그작 뭉그러지는 자신의 성검을 보고 유리는 이를 악물었다.
‘이거… 죽겠는걸?’
그래도 20일 전에는 어느 정도 사정을 봐주던 코코였다.
하지만 이제는 아니었다.
예전에는 ‘실수하면 죽겠는걸?’이었다면, 지금은 ‘못 버티면 죽는다!’였다.
시시각각 밀려드는 검붉은 궤적은 죽음을 선물하러 오는 사신처럼 보였다,
그런 상황임에도 유리는 침착하게 코코를 살필 뿐이었다.
‘한 번… 한 번이면 된다.’
단 한 번의 기회.
그거면 충분했다.
그리고 그 기회는 자신이 찾아낸 답이 만들어 줄 것이다.
물론 그것이 정답이라면 말이다.
‘자, 확인해 보자고.’
밀려드는 검붉은 사신이 두렵지도 않은지 유리는 그 속으로 황금빛 성검을 찔러 넣었다.
우즈즉-.
삽시간에 일그러진 유리의 성검.
하지만 황금빛 성검은 우직하게 검붉은 난타를 버티며 앞으로 나아갔다.
‘좀 더!’
그렇게 버티고 버틴 끝에 유리의 칼끝이 코코의 가슴에 닿을 듯 도달했으나.
이를 본 코코는 코웃음을 쳤다.
‘이걸로 되겠니?’
이미 영역을 통해 모든 걸 알고 있던 그녀는 유유히 몸을 틀었다.
그렇게 코코가 너무도 손쉽게 빠져나가려던 찰나.
‘지금!’
유리의 세상이 느려졌다.
그와 함께 그는 버렸다.
기존에 자신이 느끼고 있던 모든 감각을.
아니, 정확히는 뇌로 인지하고 있던 감각을 배제한 것이다.
그 대신, 버리면서 보이기 시작한 것들을 받아들였다.
다만 그것들을 받아들이는 건 뇌가 아니었으니.
바로… 마나 핵이었다.
‘아아……!’
두근-.
마나 핵이 요동치는 것을 느낀 순간 유리는 자신의 세계가 확장되는 느낌을 받았다.
위:영역으로 느낀 초감각과 비슷하나 완전히 다른 느낌.
위:영역으로 느낀 초감각과 비슷하나 완전히 다른 느낌.
머리가 아닌, 마나 핵이 감지하는 새로운 세상.
아니, 몸속에 뇌가 2개가 된 듯한 기분!
이에 유리는 환희했다.
‘찾았다!’
확인해 본 결과, 그가 찾은 건 정답이었다.
그리고 그에 대한 증명이었을까.
와즈즈즉-.
검붉은 난타를 뚫고도 버티던 유리의 황금빛 성검이 산산이 부서져 흩어졌다.
꽃잎처럼 흩날리는 성검의 파편 속.
그 사이에서 소리 없이 치솟은 새하얀 칼날의 끝이…….
서걱-.
궐련의 새빨간 불똥을 베어 냈다.
