280화. 공주님 납치하기 (5)
유리의 갑작스러운 도주는 많은 이들에게 혼란을 초래했다.
신호탄을 쏘아 올린 경계조나.
이를 보고 잔뜩 긴장하여 유리를 기다리고 있던 2번 진영의 기수들이나.
하지만 더욱 큰 혼란이 몰아친 곳은 다름 아닌 3번 진영이었다.
“유, 유리 홀랜드다!”
“뭐?! 여길 어떻게 벌써?!”
첫 번째 신호탄이 올라온 지 고작 30초 남짓.
그렇다면 유리는 지금쯤 한창 2번 진영에서 날뛰고 있어야만 했다.
그걸 알고 있기에 방심하고 있던 3번 진영 경계조는 난데없이 나타난 유리를 보고 혼비백산할 수밖에 없었다.
하지만 그것과는 별개로 그들은 자신들의 역할에 충실했다.
“어, 얼른 쏴!”
피유유우- 펑!
3번 진영에서 올라온 두 번째 신호탄.
유리는 이마저도 가만히 올려다보기만 하다가 또다시 뒤돌아 달려 나가기 시작하는 게 아니겠는가.
2진영에서 그러했듯 말이다.
그걸 보고 3진영의 경계 조원들이 당혹스러워하는 것도 당연지사.
게다가 그들을 더 당황하게 만든 사실이 있었으니.
“어?”
“응?”
그건 바로…….
“…쟤, 어디로 가는 거냐?”
“…그러게?”
유리가 달려간 방향.
그곳은 1진영도, 그렇다고 4진영도 아닌, 전혀 엉뚱한 곳이란 점이었다.
* * *
펑-!
3진영에서 두 번째로 터진 신호탄에 율리아의 표정이 딱딱하게 굳어졌다.
‘벌써?’
첫 번째와 두 번째 신호탄 사이의 간격이 너무 빨랐다.
이에 율리아는 머릿속으로 계산에 들어갔다.
‘두 번째가 실수일 확률은?’
가장 먼저 든 생각이었지만, 그럴 확률은 낮았다.
애초에 실수로 신호탄을 쏘았을 때를 대비해 그에 따른 대처법을 알려 주었으니까.
그리고 무엇보다 두 번째 신호탄이 올라온 시간이 마음에 걸렸다.
‘대략 30초 정도인가?’
지금까지의 정보에 의하면 유리가 진영에서 진영으로 넘어가는 데 걸리는 시간이 딱 그 정도였다.
‘그렇다면… 두 번째 신호탄도 정말로 유리를 발견했다는 뜻이라는 건데?’
톡톡-.
팔짱을 낀 율리아가 손끝으로 팔뚝을 건드렸다.
묘하게 일정한 박자 속에 생각이 이어지며 그녀는 순식간에 진실에 접근하기 시작했다.
‘이거… 유리가 일부러 신호탄을 쏘게 만드는 거다.’
경계조가 신호탄을 쏘면 바로 다른 진영으로 넘어가는 방식일 터.
‘그럼, 그가 이렇게 행동할 만한 이유는?’
톡톡-.
팔뚝을 건드리던 율리아의 손가락이 서서히 굳어지고, 덩달아 율리아의 눈빛도 착- 가라앉았다.
그와 함께 흘러나온 경직된 목소리.
“설마…….”
숲 어딘가를 바라보는 율리아의 얼굴에 다급한 기색이 서렸다.
“눈치챈 거야?”
* * *
3진영을 벗어난 유리는 북상했다.
그가 향하는 곳은 1번 진영과 4번 진영을 직선으로 이었을 때, 정확히 그 중간이 되는 지점.
‘내 예상이 진실이라면…….’
분명 거기에 있을 거다.
지금쯤 어디로 가야 할지 몰라 방황하고 있을 가련한 영혼이 말이다.
사사삭-.
놀라운 속도로 숲을 주파하는 유리.
동시에 그는 마류의 거미줄을 뿜어내 사방으로 날렸다.
‘유리 홀랜드 사망설’이 돌 정도로 백일탑에 틀어박혀 코코와 치열하게 치고받은 한 달여.
그 시간 동안 유리는 영역의 상쇄만을 익힌 게 아니었다.
그는 자신의 또 다른 무기가 될 위:영역을 조금 더 다듬는 작업 또한 같이했었다.
그 결과, 유리는 위:영역과 진:영역에 대한 특징을 다음과 같이 정리할 수 있었으니.
압도적으로 정밀한 초월적 감각의 진:영역.
광범위한 범위를 포괄하는 위:영역.
그중 위:영역은 진:영역에 비해 감각의 정밀도가 상당히 떨어지지만, 영역의 범위만큼은 코코조차 혀를 내두르게 할 정도였다.
거기다 마류의 실을 이용한다면 감각의 정밀도는 더 떨어지는 대신 위:영역의 넓이가 몇 배는 더 늘어났으니.
스륵-.
마류의 거미줄이 뻗어 나간 반경 수십 미터 내의 모든 감각이 유리에게 빠르게 전달됐다.
그건 정말이지 혁신이라 할 수 있는 수준.
과거에는 마류의 거미줄을 건드린 흐름의 정보만이 유리에게 전달됐다면.
이제는 아예 마류의 거미줄이 뒤덮은 영역의 모든 감각적 정보가 모조리 전달되고 있었다.
바람의 흐름.
나뭇잎의 흔들림.
땅의 울림 등등.
심지어 유리가 놀라운 속도로 움직이고 있음에도 위:영역의 감각은 경이로운 정밀도를 보이고 있었다.
‘진:영역에 비해 정밀도가 떨어진다는 거지, 단순히 탐색을 위한 거라면 이 정도만 되어도 충분하지.’
아니, 이 정도면 차고 넘치는 수준.
그리고 그 덕분에 유리는 빠르게 자신이 원하는 바를 이룰 수 있었다.
‘찾았다.’
그의 광범위한 위:영역에 어떤 감각이 걸려들었다.
숨결을 내뱉는 소리.
심장이 내는 박동.
육신이 품은 체온.
그건 누가 봐도 짐승의 것이 아닌 인간에게서 느낄 수 있는 감각이었다.
유리는 빠르게 방향을 틀었다.
‘자자, 확인 들어갑니다.’
이곳까지 달려오며 마주친 사람은 단 한 명도 없었다.
그런데 자신이 가고자 한 목적지에 떡하니 사람이 존재한다?
이게 과연 우연일까?
‘어떤 새끼냐?’
다리에 힘을 준 유리.
그의 신형이 앞으로 길게 쭉- 늘어났다.
점점 목적지에 가까워질수록 유리의 기대감은 커졌다.
그렇게 마침내 도착한 그곳.
탁-.
제자리에 멈춰 선 유리의 시야에 익숙한 실루엣이 들어왔다.
때마침 상대도 갑자기 들려온 인기척에 시선을 돌렸다.
그리고.
“에?”
그녀가 유리를 발견하고 굳어 버리고 말았다.
바람에 찰랑이는 푸른 생머리.
동그랗게 뜬 커다란 두 푸른 눈동자.
완전히 석상이 되어 버린 아린을 보고 유리가 손을 짤랑짤랑 흔들었다.
“이야, 너였냐?”
“…….”
“이런 곳에서 만나고, 엄청 반갑네!”
“…….”
“뭘 그렇게 놀라냐? 봐서는 안 될 사람이라도 봤어?”
“으… 응?”
유리의 이죽거림에 그제야 정신을 차린 아린이 어색한 미소를 지었다.
“무, 무슨 소리야… 나, 나도 반가워서 그렇지!”
“동작 그만.”
유리의 서늘한 경고에 은근슬쩍 발을 뒤로 빼던 아린이 우뚝 굳었다.
“…….”
“…….”
잠시 둘 사이에 침묵이 감도는 가운데.
아린의 두 눈이 연신 주변을 곁눈질했다.
그걸 본 유리의 입꼬리가 살짝 비틀렸다.
“어쭈? 눈깔 돌리는 소리가 여기까지 들리네?”
“…….”
“좋은 말로 할 때 이리 온다, 실시.”
“…….”
“안 와?”
주머니에 손을 찔러 넣은 유리가 인상을 팍 쓴 순간.
“에잇!”
결국 아린이 도주를 감행했다.
50기 내에서 유리를 제외하면 가장 빠른 아린.
그리고 요람 전체를 뒤져 보아도 그녀보다 빠른 이는 몇 존재하지 않았다.
쉭-.
바람 소리와 함께 아린의 자취가 순식간에 사라졌다.
나무와 나무 사이를 빠르게 빠져나가는 그녀는 한 마리 푸른 표범처럼 유연하고 날랬다.
특히나 평지보다 은폐가 쉬운 장애물이 있는 구조에서 아린의 움직임은 더 빛을 발했으니.
은밀한 저격을 위해 평소에도 나무를 타고 오르는 연습을 게을리하지 않았기 때문이었다.
‘그래서 저 녀석이 이 역할에 뽑힌 거겠지.’
유리는 분명 그러한 이유로 율리아가 아린을 뽑았을 거라 확신했다.
그렇게 아린이 멀어지는 것을 물끄러미 지켜보던 그도 슬슬 움직이기 시작했다.
저기에서 달아나고 있는 이가 요람에서도 속도로 손꼽히는 아린이었지만, 그럼에도 유리는 여유가 있었다.
‘다른 건 몰라도, 속도에서 지면 영감탱이가 날 죽이려 들 테니까.’
극한의 쾌속(快速).
이는 전 세계가 인정해 마지않는 레드너 가문의 자존심이었다.
심지어 그 검주조차 인정한.
파측-.
유리의 발바닥에서부터 피어오른 뇌전이 이내 전신으로 퍼져 나가고.
쾅-!
대기가 울리며 그의 육신이 앞으로 쏘아졌다.
나무와 나무 사이를 직선으로 관통하듯 나아가는 유리.
그 속도는 실로 어마어마했다.
앞서 달리고 있던 아린과의 거리를 순식간에 좁힐 만큼.
“히익?!”
뒤를 돌아보지도 않고 아린의 표정은 새파랗게 질려 버렸다.
시시각각 무시무시한 기운이 가까워져 오고 있다는 게 등짝으로도 여실히 느껴졌기 때문이다.
이에 아린은 곧장 방향을 틀었다.
부드럽게 곡선을 그리며 나무 모퉁이를 도는 아린의 그림자.
반면 유리의 그림자는…….
탁-.
아린이 방향을 꺾은 나무를 그대로 박차고 다시금 직선으로 나아갔다.
그와 같은 움직임이 계속되니 유리의 그림자는 마치 나무에 맞고 튕겨 나오는 공처럼 보일 지경이었다.
반면 아린은 장애물 사이를 빠르게 빠져나가는 뱀처럼 느껴졌다.
직선과 곡선의 대결.
여기서 패배를 직감한 건 곡선쪽이었다.
‘아, 안 돼!’
곧 자신이 따라잡히리란 걸 누구보다 잘 알고 있던 아린은 이를 악물었다.
그와 동시에 결정을 내린 그녀가 그대로 나무를 박차고 위로 솟구쳤다.
나뭇잎 사이에 숨어, 나무와 나무 사이를 뛰어넘으려는 계획이었다.
실제로 순식간에 나무의 꼭대기에 오른 그녀는 다른 나무로 건너뛰었다.
반면 유리는 그대로 나무를 지나쳤으니.
이에 아린의 표정이 환해졌다.
‘됐다!’
유리가 자신을 못 봤다고 여긴 것이다.
하지만 그것이 그녀의 착각이었다.
직선거리로 나아간 유리는 이미 아린이 넘어갈 다른 나무에 도착해 있었다.
그리고 아린이 딱 그 나뭇가지에 발이 닿음과 동시에 다시 도약하려던 순간.
서걱-.
미약한 절삭음이 들리며 아린이 올라선 나무가 휘청거렸다.
또한 그녀의 신형이 아래로 쑤욱- 꺼져 버렸으니.
“으에?!”
갑자기 균형을 잃은 아린의 몸이 뒤로 넘어갔다.
그대로 추락하기 일보 직전.
탁-.
본능적으로 아린은 나뭇가지를 잡고 매달릴 수 있었다.
하지만 그녀의 불행은 그때부터가 시작이었다.
서걱 서걱 서걱-.
절삭음이 울릴 때마다 아린이 올라탄 나무가 쑥쑥 밑으로 꺼지는 게 아닌가.
십수 미터에 달하던 나무가 고작 2미터 남짓이 되는 데에는 불과 몇 초면 충분했다.
그때까지도 나뭇가지에 대롱대롱 매달려 있던 아린.
“…아?”
상황 파악이 덜 끝난 그녀는 나무에 매달린 상태 그대로 유리와 눈이 마주치고 말았다.
“에… 헤헤.”
아린이 어색하게 굳은 얼굴로 슬쩍 시선을 돌리니 사방에 굴러다니고 있는 나무 기둥이 시야에 들어왔다.
놀랍게도 유리는 나무의 중간을 베어 낸 뒤 빼내는 방식으로 나무의 높이를 줄여 버린 거였다.
턱-.
검을 어깨에 척 걸친 채, 씨익 웃는 유리를 보고 아린은 연신 식은땀을 흘려 댔다.
“유, 유리이이, 안녕?”
“너, 왜 도망치냐?”
“도, 도망이라니! 난 그냥 갑자기 급한 일이 생각나서 그랬던 거뿐이야!”
“무슨 급한 일?”
“어… 그게… 갑자기 배가 아파서?”
“배가 아픈 거치고는 너무 잘 튀던데?”
“원래 급하면 다 그런 거야!”
“그래? 지금은 괜찮고?”
“아, 아니, 안 괜찮아… 그러니 나 좀 보내 주면 안 될까? 급하다고!”
“급하다는데 당연히 보내 줘야지.”
“정말?”
유리가 고개를 끄덕이자 아린의 표정이 환해졌다.
아마 다음 말이 이어지지만 않았다면 정말 좋았을 것이다.
“그 주머니에 들어 있는 것만 내놓으면 보내 줄게.”
“주… 주, 주머니?”
“네 오른쪽 바지 주머니.”
당장 내놓으라는, 유리의 노골적인 시선을 감당하지 못한 아린은 슬그머니 시선을 돌렸다.
“무, 무슨 말인지 모르겠네?”
“아? 정말?”
“응.”
아린의 열심히 고개를 끄덕인 순간.
사각-.
은빛이 번쩍였다.
그와 함께 아린의 바지 오른쪽 주머니가 가로로 벌어지며 그 안에서 무언가가 떨어졌다.
툭-.
아린의 주머니 속에서 떨어진 건 작은 가죽 주머니였다.
바로 공주들이 목에 걸고 있던 것과 같은 바로 그 가죽 주머니 말이다.
“…….”
“…….”
아린과 유리는 바닥에 떨어진 가죽 주머니를 번갈아 바라보기만 할 뿐 서로 아무런 말도 하지 않았다.
하지만 그것도 그리 오래가지 않았다.
“아앗!”
나뭇가지를 붙잡고 있던 손을 놓은 아린이 재빨리 가죽 주머니를 잡으려 상체를 수그렸다.
하지만 불행히도 아린보다 유리가 더 빨랐다.
턱-.
순식간에 가죽 주머니를 낚아챈 유리.
“왜? 이게 중요한 건가 봐?”
그가 아린을 보며 실실 웃어 보였다.
이에 아린이 어색하게 웃으며 유리에게 한 발짝 다가갔다.
“유, 유리, 그거 열면 안 돼!”
“왜 안 돼?”
“지지야, 지지! 만지면 안 되는 거야!”
“그래?”
“으… 응!”
최대한 유리를 어르고 달래 보려 했지만, 유리 나이 열일곱.
한창 삐뚤어지고 엇나갈 나이였다.
유리는 잽싸게 가죽 주머니를 열어 뒤집었다.
그러자.
도륵-.
가죽 주머니 안에서 튀어나온 둥근 구슬.
이를 엄지와 검지로 집어 올린 유리의 눈동자에 새하얀 빛이 투영됐다.
“이것들 봐라?”
유리의 입꼬리가 대번에 삐딱해졌다.
이를 본 아린의 얼굴에 좌절이 깃들었으니.
그건 누가 봐도 ‘망했다!’라는 속내가 뻔히 읽히는 표정이었다.
그런 아린의 표정 변화를 본 유리가 피식거렸다.
“날 상대로 장난질을 쳤다 이거지?”
어쩐지 묘하게 찝찝하더라니.
설마 했던 일이 사실이었다.
유리는 하얀 구슬을 쥐며 작게 중얼거렸다.
“바꿔치기라…….”
꼭 마지막 진영까지 가서야 진짜 공주가 나온 이유.
아니, 세 번째 진영까지 전부 돌아도 진짜 공주가 나오지 않았던 이유.
그건 무조건 그럴 수밖에 없던 거다.
왜냐하면…….
“4개 진영의 공주들은 전부 검은 구슬이 든 가죽 주머니를 가지고 있었던 거군.”
애초부터 흰 구슬을 가진 공주는 존재하지 않았으니까.
