250화
탑을 뒤흔든 진동의 시발점, 지옥 난이도의 3층.
유일하게 발광석이 상시 빛을 발하고 있는 통로의 끝에 매캐한 연기가 밀려들었다.
희뿌연 연기가 안개처럼 스멀스멀 퍼져 나오던 그 순간.
그 사이에서 검은 그림자가 흰 꼬리를 달고 쏜살같이 튀어나왔으니.
훙-.
마치 커다란 공처럼 보이는 그림자는 그대로 4층 진입로 안으로 데굴데굴 굴러 들어갔다.
이후 3층 통로는 연기에 완전히 잠식당했다.
* * *
백일탑의 모처.
드르르-.
흔들림이 서서히 사그라짐을 느낀 코코는 피식거렸다.
이 진동이 어디서 시작된 것인지 잘 알고 있었기 때문이다.
“벌써 3층이라.”
이 진동이 발생했다는 건 3층의 끝자락에 설치된 ‘그것’이 터졌다는 뜻.
또한 그 녀석이 거기까지 도달했다는 소리였다.
이에 코코가 뒤를 돌아보며 질문을 던졌다.
“그 녀석이 탑에 들어온 지 얼마나 됐지?”
그녀의 물음에 한 흑검병이 고개를 살짝 숙이며 답했다.
“24분 됐습니다.”
탑에 처음 들어오고 고작 24분 만에 3층까지 돌파라.
이는 예상했던 것보다 훨씬 빠르지 않은가.
코코의 인상이 와락 구겨졌다.
“그 늙은이… 자신만만해하더니.”
그녀는 자신이 만든 기관이라면 유리를 죽일… 아니, 얼마든지 붙잡아 둘 수 있다고 호언장담하던 세경을 떠올리고는 혀를 찼다.
그 모습을 지켜보던 흑검병이 의문을 표했다.
“아직 보고가 올라오지는 않았으니, 그 녀석이 통과한 것인지 아닌지 확인된 건 아니지 않습니까?”
“왜? 넌 통과하지 못했을 거라고 생각하니?”
“그렇지 않겠습니까? 그게 터졌는데?”
그런 흑검병의 단정에 코코는 궐련 연기를 훅 내뱉고 피식 웃었다.
후우우-.
“공인 6단쯤 되는 녀석이 쉬이 당했을까. 특히 그 정도 경지에 이른 자가 대비를 하고 있다면 그런 게 아무리 지척에서 터졌다고 한들 얼마든지 목숨을 부지할 수 있지.”
“대비하지 못했다면 어떻겠습니까?”
“뭐, 사람인 이상 당연히 죽겠지. 그래도 그 정도 경지면 아무리 방심했다고 해도 호락호락 당해 주지 않을 거다. 특히 그 아이처럼 조심성이 많은 녀석이라면 더더욱.”
“하면… 지금쯤 그 녀석은 3층을 통과했겠군요.”
“그렇겠지. 그래도 뭐 멀쩡하지는 않을 거란다. 애초에…….”
거기까지 말한 코코가 크게 궐련을 빨아들였고.
스읍-.
치지직-.
“그걸 설치한 이유가 그 녀석을 죽이거나 하는 게 아닌, 그저 부상만 좀 입힐 용도였으니까. 그 정도만 되어도 충분히 목적을 달성한 거란다.”
이를 드러내고 웃는 코코.
그녀의 잇새로 새하얀 연기가 스멀스멀 흘러나왔다.
* * *
4층 진입로로 들어선 시커멓고 거대한 공.
데구루루-.
힘없이 굴러가던 그것은 이내 완전히 멈춰 섰고.
콜록콜록-.
그 속에서 작은 기침 소리가 들리며 팔과 다리가 쑥쑥 튀어나왔다.
“쿨럭, 아오…….”
앓는 소리가 나며 서서히 일어선 검은 공.
그건 다름 아닌 몸을 둥글게 말고 있던 유리였다.
우드득-.
“아그그.”
상체를 쭉 편 유리는 주먹으로 허리를 툭툭 두들겼다.
그런 그의 몰골은 처음 입장했을 때와 상당히 달라진 상태였다.
1, 2층의 함정을 돌파하면서 땀은커녕 숨도 거칠어진 적이 없었건만.
지금은 그의 옷 곳곳에 불탄 흔적이 보이는 것은 물론이요, 얼굴과 목에 그을음까지 묻어 있었다.
“아으, 허리 아작 날 뻔했네.”
허리를 휘휘 돌리며 이상이 없음을 확인한 유리는 자신이 지나쳐 온 통로를 뒤돌아보며 이를 아득 갈았다.
그의 눈에 시퍼런 살기가 감돌았다.
“옘병! 이 얼어 뒈질 영감탱이가 기어코 함정에다 폭탄을 처박아 놨네!”
마왕성의 기관 함정을 개량해 나갈 당시, 세경은 거기에 폭탄을 설치하자고 수십 번 주장했었다.
물론 그랬다간 성이 무너진다는 유리의 반대에 부딪혀 좌절되었지만.
그렇게 본인의 야망을 시행하지 못했던 세경.
그는 그 한을 풀기라도 하듯 이 지옥 난이도 함정에 정말로 폭탄을 때려 박아 넣은 것이다.
심지어 그것도 중소형급 폭탄으로!
“진짜 뒈질 뻔했네.”
‘그 폭탄 변태 영감이라면 혹시 모르니’라는 생각으로 대비하고 있었음에도 지척에서 터진 폭탄의 위력은 실로 가공스러웠다.
전력으로 성검을 뽑아내 폭발의 화마를 가르지 않았다면 그대로 죽는 건 물론이요, 통로가 무너져 시체도 건지기 힘들었으리라.
그렇게 폭발에서 살아남을 수는 있었지만, 문제는 세경의 변태력이 한층 더 진화했다는 거였다.
첫 번째 폭발 이후.
유리가 이를 막을 것을 예상했다는 듯, 1차 폭발의 여파에 소형 폭탄이 연쇄적으로 터지게 설계해 놓은 세경.
통로의 거의 끝자락이고, 대형 폭발이 있었기에 조금 방심하고 있던 유리는 등 뒤에서 터진 폭발에 살짝 늦게 반응하고 말았다.
그래도 다급히 마류를 펼쳐 폭발력을 해소하는 데 성공하긴 했으나…….
‘아으… 등 따가워.’
다만 너무 급히 마류를 펼친 탓에 그 힘을 온전히 흘리지 못하고 폭발에 휩쓸려 같이 앞으로 튕겨 나가 데굴데굴 굴러간 거였다.
“아으…….”
그래도 세경과 코코의 예상과는 달리 큰 부상 없이 그 폭발을 빠져나온 유리.
그는 여전히 등짝이 후끈거리는 열감에 시퍼렇게 눈을 빛내며 이를 갈았다.
“영감탱이… 여기서 나가기만 해 봐라, 가만 안 둔다.”
세경에 대한 복수를 다짐한 유리는 계단을 통해 4층으로 올라섰다.
한데 그의 걸음이 이전보다 현저히 조심스럽고 느려져 있었다.
유리는 서서히 다가오는 4층 입구를 보며 턱을 쓸며 고민했다.
‘3층이 저 정도인데… 4층은 대체 어느 정도 수준인 거지?’
설마 4층 통로에 싹다 폭탄을 깔아 둔 건 아닐까?
‘…그 정신 나간 변태 영감이면 충분히 저지를 법한데?’
그런 생각으로 잔뜩 긴장하여 4층에 진입한 유리.
하지만 그의 예상과는 달리 4층 공간은 기다란 통로가 아니었다.
그곳은 꽤 넓은 면적을 가진 너른 원형 공간이었다.
심지어 저 멀리 보이는 한쪽 벽에는 5층으로 올라가는 입구마저 있었다.
“뭐야, 여긴? 쉬어 가는 곳인가?”
입은 그렇게 떠들었지만, 유리는 빠르게 주변을 훑었다.
‘딱히 위험해 보이는 건 없는데? 기름 냄새도 안 나고.’
아무리 살펴보아도 정말 말 그대로 그냥 넓은 공간이었다.
대체 여기서 뭘 하란 소리인가?
‘정말 쉬어 가는 곳?’
하지만 여전히 믿을 수 없어 유리는 조심스럽게 앞으로 걸어 나갔다.
바로 그 순간이었다.
5층으로 올라가는 입구, 그곳에서 다수의 발소리가 들려왔으니.
저벅저벅-.
곧 그곳에서 모습을 드러낸 이들을 보고 유리가 멈추어 섰다.
“흑검병?”
5층 진입로에서 나타난 존재.
그건 다름 아닌 흑검병들이었다.
그것도 한 명이 아닌 무려 3명.
그들에게서 풍기는 기세를 느낀 유리는 이번 4층에서 자신이 해야 할 일이 무엇인지 단번에 깨닫고 입꼬리를 끌어 올렸다.
‘싸우라는 거네, 저 흑검병들과.’
4층의 도전 과제를 알아차린 그는 자신의 상대가 될 이들을 자세히 살폈다.
‘일반 흑검병들이라…….’
기운을 보아하니 그들은 일반 흑검병이었다.
기운이 안정된 공인 3단급의 흑검병 둘과 공인 4단급의 고참 흑검병 하나.
그들의 경지에 유리는 살짝 의아한 표정으로 고개를 갸웃거렸다.
‘겨우 셋이라고?’
물론 흑검병 3명은 ‘겨우 셋’이라고 평가 절하당할 전력이 절대 아니었다.
다만 유리가 의문인 건 분명 자신의 전력을 어느 정도 파악하고 있을 거였음에도 일반 흑검병 셋을 내보냈다는 거였다.
‘고참급 하나가 섞여 있긴 한데, 그래도 저 정도면 그렇게 어렵지 않겠는걸?’
그리고 그런 유리의 의문은 요람의 판단 오류에서 비롯된 거였다.
애초에 4층에 나타난 흑검병 셋은 유리가 1층부터 3층까지 기력을 소모하고, 거기에 부상까지 입었다는 걸 상정하고 정해진 전력이었으니 말이다.
하여 당황한 것은 오히려 흑검병들 쪽이었다.
“…왔군.”
“허, 그 폭발을 뚫어 냈다고?”
“그런데 저 녀석… 생각보다 너무 멀쩡해 보이는데?”
하루… 아니 채 1시간도 되지 않아 1~3층 구간을 돌파한 것도 모자라, 생각보다 너무 멀쩡한 모습으로 등장한 유리.
잠시 멈춰 서서 서로를 한 번 바라본 흑검병들이 살짝 한숨을 내쉬며 얼굴을 굳혔다.
“쳇.”
“계획이 어긋났나 보군.”
“설사 그렇다고 할지언정 쉽게 보내 줄 수는 없지.”
스르릉-.
멈췄던 걸음을 다시 내디디며 흑검병들은 각자의 무기를 빼 들었다.
그리고 그들과 마주한 유리도 마찬가지로 검을 빼 들고 흑검병들을 향해 천천히 걸음을 옮겼다.
유리와 흑검병.
그들의 간격이 서서히 가까워져 갈수록 점차 걸음 속도가 빨라졌고.
그러다 마침내 30여 미터를 남겨 두었을 때, 합을 맞추기라도 한 듯 서로를 향해 쇄도해 들었다.
타탁-!
가타부타 오가는 말 따위는 없었다.
그런 대화 없이도 유리와 흑검병들은 이곳에서 자신들이 해야 할 일을 잘 이해하고 있었으니까.
흑검병 셋은 힘을 합쳐 유리 홀랜드가 다음 층으로 올라가지 못하게 막아야 하며.
유리는 자신의 앞을 가로막은 저들을 쓰러뜨리고 다음 층으로 나아가면 되는 거다.
두 개의 어긋난 목표는 이내 서로에 대한 전의로 돌변하였고, 살벌한 격돌로 이어졌다.
순식간에 사라진 유리와 마찬가지로 사라진 3명의 흑검병.
곧 적, 청, 백의 서로 다른 색을 머금은 궤적과 하나의 황금빛 궤적이 뒤엉켰다.
스캉-!
카카카카-.
삼색의 빛과 황금빛은 눈으로 좇기 힘들 정도의 속도로 맞붙었다가 떨어지길 반복했다.
그사이 유리의 눈에 작은 놀람이 깃들었다.
‘다르다.’
그가 흑검병과 직접 붙어 보는 건 이번이 처음은 아니었다.
가죽 모으기에서의 그레타 위건.
그리고 공주 구하기 퀘스트에서의 마왕까지.
조장급의 흑검병들과 제대로 붙어 본 적이 있었다.
하지만 그 모든 순간마다 목숨을 내걸어야 했기에 느긋하게 감상할 여유 따위는 없었다.
하여 이렇게 일반 흑검병과 싸우는 경험은 유리에게 색다른 느낌을 선사했다.
‘이게… 흑검병.’
무기와 무기가 맞닿는 순간 느껴지는 검에 담긴 힘.
과감한 판단, 빠르게 이어지는 연계.
특히 공격 하나하나에 담겨 있는 짙은 살의는 어설픈 50기 동기들과는 비교조차 할 수 없는 수준이었다.
비록 조원급 흑검병일지라도 말이다.
그렇게 흑검병들의 공격을 받아넘기던 유리는 문뜩 예전 일이 떠올랐다.
요람에 들어오기 전, 요한에게 용패를 받아 치른 증명 시험에서 그를 상대했던 이가 바로 말단 흑검병이었다.
공인 3단급의 흑검병을 이기기 위해 그때는 화신을 꺼내야만 했었는데, 이제는 어느새 공인 3, 4단급의 이들 셋을 상대하면서도 이렇게 여유를 부릴 수 있게 되었다니.
그 사실에 유리는 어쩐지 조금 기분이 좋아졌다.
한편, 유리를 상대하는 흑검병들은 경악했다.
‘예상은 했다만… 아니, 예상 이상으로 강하다!’
워낙에 보여 준 것이 많았기에 흑검병들 사이에서 유리의 강함을 모르는 이는 없었다.
하지만 머리로 인지한 것과 실제로 맞붙어 본 것에는 많은 차이가 있었다.
‘이게 정말 고작 2년 차 기수 나부랭이란 말인가!’
처음 유리와 맞붙기 전 흑검병들은 자신들이 불리하기는 하지만 지지는 않을 거라고 생각했었다.
경지는 고된 수련과 재능으로 단시간에 크게 이룰 수 있지만.
경험을 쌓는 일은 시간만이 해결해 주는 일이었으니까.
하여 유리의 그런 경험 부족을 파고들다 보면 충분히 빈틈을 만들어 녀석을 꺾을 수 있으리라 여긴 거다.
하지만 이게 웬걸.
‘어미 배 속에서부터 쌈박질해 왔다고 해도… 이게 말이 되는 일이냐!’
경험 부족?
빈틈?
유리의 움직임에서 그런 건 전혀 느껴지지 않았다.
오히려 자연스럽게 체력을 분배하는 것을 물론이요.
필요 없는 군더더기 동작은 눈을 씻고 봐도 찾을 수 없었다.
흑검병들은 숨 쉬듯 자연스럽게 이어지는 유리의 효율적인 움직임에서 닳고 닳은 연륜을 느꼈다.
고작 열일곱 살짜리 소년에게서 말이다.
그리고 흑검병들을 더욱 열받게 하는 건.
‘이 녀석… 우리를 상대로 놀고 있는 거냐?’
유리가 너무도 여유롭게 자신들을 상대하면서 일부러 이 싸움을 길게 이어 가고 있다는 거였다.
마치 지금 싸움에서 경험을 쌓으며 공부하듯 말이다.
이는 목숨을 내걸고 싸워 온 흑검병들에게는 어이가 없으면서도 치욕스러운 일이었다.
그들은 이를 악물었다.
‘과연 그 여유가 언제까지 가는지 보겠다!’
‘경험을 쌓는 거라면… 어디 이것도 경험해 봐라!’
‘여기서도 살아남는다면 인정해 주마!’
동시에 눈을 빛낸 세 사람의 움직임이 돌변했다.
빠르게 뒤로 물러나 품(品) 자 형태로 유리를 에워싼 흑검병들.
그들이 그려 낸 삼색의 궤적이 얽혀 나가 투망처럼 일대의 공간을 뒤덮은 순간.
쿠궁-.
유리는 사방에서 짓눌러 오는 거대한 압력에 눈을 부릅떴다.
‘뭐야, 이건……?!’
마치 톱니바퀴가 맞물리듯, 정확하게 섞여 움직이는 삼색의 궤적.
유리는 금세 그 정체를 깨달았다.
‘합격진?’
다수가 소수 강자를 상대하기 위해 만들어 낸 진(陣).
이를 처음 본 유리는 눈을 빛냈다.
‘이게 진짜 합격진이구나!’
유리가 다수의 인원을 상대하는 경험이 처음인 건 아니었다.
그러나 지금까지 경험해 본 단순하고 조잡한 연계 공격이 아닌.
하나의 연계를 위해 오랜 시간 연습해 온 이들이 펼친 진짜 합격진을 보고 유리는 가슴이 두근거렸다.
‘이거…….’
이거였다.
근래 들어 동기들과의 대련에서는 느끼지 못했던 두근거림.
새로운 경험을 맛보기 직전의 설렘과 기대감.
이를 한껏 만끽한 유리가 환히 웃으며 소리쳤다.
“존나 신난다!”
주인의 기분이 반영된 듯 황금빛 마검이 즐겁게 일렁이기 시작했다.
