219화. 용패갈이2 (4)
‘용병 아저씨께서는 말씀하셨지.’
눈앞에 굴러다니는 꿀벌 집을 모른 척하는 건 열심히 꿀을 모은 벌들에게 매우 실례되는 행동이라고.
그러니 다른 누군가가 노리기 전에 최대한 야금야금 꿀을 빨아 먹어야 한다고.
‘역시 이번에도 당신의 가르침이 옳았습니다, 아저씨.’
지금은 아직 심증일 뿐이다.
확실한 물증과 함께 원주회의 창고가 어디 있는지 특정 지을 순간이 언제가 될지는 모른다.
하지만 반드시 원주회의 창고를 털겠다고 결심한 유리.
‘특급 비약을 이리 내줄 정도라면… 못해도 몇 개는 더 있다는 소리다.’
과연 그 창고에 어느 정도의 물건이 있을지.
얼마나 귀한 것들이 있을지, 상상만으로도 군침이 돌지 않는가.
유리는 흡족한 미소를 머금고 괴츠를 바라보았다.
‘첩자를 심어 두는 건 훌륭한 판단이었네.’
단편적일지라도 이런 식으로 내부 정보를 들을 수 있다는 건 매우 큰 이점이었다.
흡족해하는 유리의 시선에 잠시 의아한 표정을 지었던 괴츠.
그는 이를 별로 대수롭지 않게 여기고 다음 말을 이었다.
“그리고 자네가 말한, 원주회의 행사에는 끼지 않고 권터를 견제하는 일만 맡겠다고 한 거… 그것도 슬쩍 떠봤는데 별로 어렵지 않게 받아들여질 거 같네. 아니, 오히려 저쪽에서 좋아하더군.”
애초 유리의 목적은 진짜로 원주회의 활동을 하는 게 아니었다.
그저 적당히 눈치를 보면서 원주회의 비밀 창고가 어디 있는지 알아내는 거였지.
하여 원주회의 일정에 시간을 빼앗기고 싶지 않았다.
그리고 그건 원주회에서도 비슷한 심정이었으리라.
‘괜히 고용한 용병이 설치는 것보다는 제 역할만 해 주기를 바라는 거겠지.’
유리로서도 나쁜 조건은 아니었다.
‘비밀 창고가 어디 있는지 알아내기 전까지는… 최대한 자중한다.’
그런 계획으로 유리는 괴츠를 지그시 바라보았다.
‘괴츠도 지금은 내 편에 있기는 하지만, 원래 원주회의 소속이었던 만큼 완전히 믿어서는 안 된다.’
혹시 아나?
자신이 원주회의 비밀 창고를 털려는 사실을 알고 돌변하거나 숟가락이라도 얹으려 할지?
지금은 정신을 차린 건지 조금 멀쩡해 보이지만, 원래는 심상치 않은 또라이였던만큼 유리는 괴츠를 믿지 않았다.
그리고 그런 유리의 시선을 받은 괴츠가 고개를 갸웃거렸다.
“왜 그런 눈으로 보는가?”
“별거 아냐, 그럼 특급 비약은 언제쯤 받을 수 있는데?”
“이제 내가 가서 협상이 잘 끝났다고 말한다면 아마 회주가 사람을 통해서 보낼 거네.”
“좋네.”
짧게 미소 지은 유리가 손을 내밀었다.
“앞으로 잘 부탁한다고. 공범 씨.”
“…공범이라. 부정하고는 싶지만, 부정할 수 없는 말이군.”
괴츠는 유리의 손을 잡고 같이 미소를 머금었다.
그렇게 서로를 향해 미소를 짓는 두 사람의 모습은 의외로 훈훈했다.
물론 누군가는 그 훈훈함 속에 음흉함을 품고 있었지만.
***
협상하는 척, 상황 보고를 위해 찾아왔던 괴츠가 돌아갔지만, 유리는 쉬지 못했다.
그를 찾아온 다른 손님이 또 있었기 때문이다.
“…그쪽은 상상도 못 한 손님인데?”
유리를 찾아온 손님은 다름 아닌 프리츠 싱이었다.
원주회 쪽에서 찾아왔으니 슬슬 파랑새 쪽에서도 찾아오리란 걸 대충 예상은 하고 있었다.
하지만 수료를 앞둔 프리츠가 오리라고는 예상하지 못했다.
그리고 유리의 앞에 선 프리츠는 근엄하고 진지한 얼굴로 말했다.
“유리 홀랜드 군, 내 경고하겠네.”
“뭔, 경고?”
“만일 내 동생의 눈에서 눈물이 나게 한다면 그대의 눈에서는 피눈물이…….”
이게 뭔 뚱딴지같은 소리인지.
그러나 프리츠의 경고는 끝까지 이어지지 못했다.
“다아악쳐어어어엇!”
저 멀리서 먼지구름을 일으키며 달려온 흰머리의 여인.
그녀는 무려 2m의 거리에서 몸을 날려 그대로 프리츠의 옆구리에 양발을 꽂아 넣었다.
펑-!
“꾸에에엑!”
북이 터지는 소리와 함께 프리츠가 휘휘 날아가 버렸다.
이후 율리아는 오빠가 서 있던 자리에서 거친 숨을 정돈하며 아무 일도 없었다는 듯 일어섰다.
“…….”
눈앞에서 촌극을 벌인 정신없는 남매를 어이없다는 시선으로 물끄러미 바라본 유리.
그 눈빛을 알아차린 율리아가 다소 어색한 표정으로 웃으며 말했다.
“시, 신경 안 써도 돼. 저 정신 나간 놈이 헛소리를 지껄인 거니까.”
“…….”
유리의 표정이 풀리지 않자 율리아가 다급히 화제를 전환했다.
“그… 이야기는 들었어! 원주회에서 다녀갔다고! 벌써 거기 들어가기로 한 건 아니겠지?”
“들어가기로 했는데?”
“……?”
순간 자신이 뭘 잘못 들었나 싶어 눈을 끔뻑이던 율리아가 버럭 소리쳤다.
“뭐?! 어째서! 아직 우리 쪽 조건은 듣지도 않았잖아!”
율리아의 살짝 화난 목소리에도 유리는 표정 하나 바뀌지 않고 무덤덤했다.
“그건 지금 들으려고.”
“……?”
“파랑새 쪽의 조건은 뭐지?”
유리의 질문에 율리아는 흥분을 가라앉히고 준비해 온 조건을 제시했다.
“너에게 현가의 정보망을 무제한으로 이용할 수 있는 권한을 줄게.”
“현가의 정보망? 파랑새를 말하는 거야?”
“아니, 틀려. 파랑새가 아닌 현가의 정보망을 말하는 거야.”
가볍게 고개를 내젓는 율리아를 보고 유리의 눈에 이채가 스쳤다.
“그 말인즉슨… 파랑새뿐만 아니라 나중에 사회로 나가서도 현가의 정보망을 이용할 수 있게 해 주겠다?”
“정확해.”
“이거… 제법 파격적인 제안이네?”
다른 곳도 아닌 무려 현가의 정보망이다.
그것이 얼마나 대단하고 가치 있는지는 모르나.
유리는 지금 이 기회가 결코 돈으로 살 수 없는 기회라는 것만큼은 확실하게 파악했다.
그의 눈이 반짝이는 것을 본 율리아가 회심의 미소를 지었다.
“물론 네가 이용할 수 있는 정보의 등급은 제한적이겠지만, 그렇다고 하여도 세계 제일의 정보망을 공짜로 이용할 수 있게 되는 거야. 무슨 말인지 알지?”
“세계 제일의 정보망은 요람 아닌가?”
“정보의 양으로 따지면 물론 요람이 세계 제일이지만, 필요한 정보를 분류하고 특정 짓는 건 우리 현가가 최고야.”
“뭐, 대충 공동 1등이라는 소리네.”
“그렇게 생각하든가. 그리고 네가 이번 기회를 잡으면 바로 그 세계 최고의 정보망을 공짜로 이용할 수 있게 되는 거지. 평생!”
“흠…….”
유리가 턱을 쓰다듬는 사이 율리아가 말을 이었다.
“그리고 그게 끝이 아니야.”
“또 있어?”
“우리 파랑새에 들어온다면 매달 각 상점에 입고되는 물품의 목록을 알려 줄게.”
“…그런 것도 가능하다고?”
“어렵기는 해도 불가능한 일은 아니지.”
“허?”
“그래서, 어쩔래? 파랑새에 들어올래, 말래?”
율리아의 자신감 넘치는 눈빛에 유리는 피식 웃으며 고개를 끄덕였다.
“좋네. 파랑새에도 들어갈게!”
“잘 생각… 잠깐!”
기쁜 듯 웃던 율리아가 조금 전 유리의 말이 무슨 뜻인지 뒤늦게 깨닫고 얼굴을 굳혔다.
“지금… 원주회와 우리 파랑새에 모두 소속을 두겠다는 소리야?”
“응.”
가볍게 고개를 끄덕인 유리는 대수롭지 않다는 듯 되물었다.
“왜? 안 돼?”
“지금… 장난하는 거니?”
“무슨 장난? 난 진지한데?”
“마음에 드는 조건을 제시하는 쪽으로 들어가겠다며?”
“내가 언제?”
“분명 양손 두둑이 오라고…….”
“맞아, 그랬지. 그 말 그대로 양손 두둑이 무겁게 오라고 했을 뿐인데?”
“무거우면 무거울수록 좋다고도 했잖아?”
“응. 그랬지.”
“…그게 어느 쪽이 더 무거운지 보고 그쪽으로 들어가겠다는 뜻 아니었어?”
“너 바보야?”
“바, 바보?”
“그럴 거였으면 애초에 말 그대로 더 무거운 걸 들고 오면 그리로 들어간다고 했겠지.”
유리는 그리 말하면서 씨익 웃어 보였다.
이를 본 율리아는 허탈해지고 말았다.
‘이 녀석… 애초에 이럴 작정이었구나!’
유리는 처음부터 두 조직 중 한 곳을 골라서 들어갈 생각이 없었던 거다.
그리고 그런 율리아의 추측이 옳았다.
유리는 애초부터 두 조직에 모두 발을 걸칠 생각이었다.
‘굳이 왜 하나만 선택해야 해? 그냥 둘 다 선택해서 두 종류의 꿀물을 전부 받아먹으면 되는 거잖아?’
둘 중 뭘 선택할지 고민할 시간에 그냥 둘 다 고르는 게 훨씬 빠르고 현명했다.
그리고 유리는 다소 뻔뻔할지라도 제 생각을 율리아에게 솔직히 털어놓았다.
‘어차피 숨기려고 해도 파랑새라면 내가 두 조직에 발을 걸치고 있다는 걸 알아낼 거다.’
그것도 그리 오래 걸리지는 않을 터.
그렇다면 유리가 펼칠 작전은 하나뿐이다.
‘이럴 때일수록 더욱더 뻔뻔하게 나가야 하는 거지.’
유리가 당당히 어깨를 폈다.
“애초에 두 조직 중 하나에만 적을 두라는 법이 어디 있어?”
“…아무리 그래도 그렇지.”
“그리고 이건 내가 율리아 선배라서 특별히 진실을 말해 주고 있는 거라고. 아직 저쪽 원주회는 내가 두 조직에 모두 몸을 담을 거란 사실을 몰라.”
살짝 놀란 율리아의 눈이 가늘어졌다.
“너, 그 이야기는 설마……?”
율리아는 본능적으로 느꼈다.
유리가 지금 저 이야기를 하는 데에는 무언가 이유가 있다는 것을.
그리고 그녀의 짐작이 옳았다.
씨익 웃은 유리.
“나는 대외적으로 원주회에만 가입된 거로 되었으면 좋겠어. 파랑새에 가입하더라도.”
“파랑새에서는 비밀 회원으로 남겠다고?”
“응. 그쪽이 허락만 해 준다면.”
“…왜 그렇게까지 하는 거야?”
“글쎄, 왜 그럴까? 그 좋은 머리로 한번 잘 생각해 봐. 내가 왜 이러고 있는 건지. 한 가지 단서를 주자면… 파랑새에게도 딱히 나쁜 일은 아닐 거야.”
만약 자신이 원주회의 창고를 털어 낼 수 있다면 원주회의 영향력이 좀 줄어들지 않겠는가.
그렇다면 원주회와 대립각을 세우고 있는 파랑새에게도 나쁜 일은 아닐 것이다.
하지만 그런 유리의 계획을 전혀 읽을 수 없는 율리아는 골똘히 고민하며 미간을 찡그릴 뿐이었다.
“우리한테 이득이 되는 상황이라…….”
정보의 부재가 너무 심했다.
대체 유리가 무슨 이유로 원주회에 들어가려는 건지.
율리아조차 그 이유를 짐작하지 못했다.
그녀의 고민이 길어지는 듯싶자 유리가 빠르게 다음 질문을 던졌다.
“그래서… 할래? 말래? 나 파랑새 들어가, 말아?”
재잘재잘, 유리의 재촉에 잠시 고민하던 율리아가 살짝 짜증을 담아 답했다.
“…좋아, 그렇게 하자.”
의도는 모르겠지만, 그녀의 감이 이번에도 유리를 믿어 보라고 말하고 있었다.
그때 그날, 1%의 가능성을 믿고 백군을 선택했을 때처럼.
‘자꾸 이 녀석이랑 엮이면 이성이 아닌 직감을 따르게 되는 거 같네…….’
현가의 혈통으로서 딱히 좋은 자세는 아니지만, 그렇다고 기분이 썩 나쁜 것도 아니었다.
그렇게 율리아가 복잡한 표정을 지을 때, 유리가 손을 내밀었다.
“매우 훌륭한 선택이었어. 그럼 앞으로 잘 부탁해.”
“나야말로.”
두 사람이 가볍게 악수를 나눴다.
그러고 나서 유리가 질문을 던졌다.
“아, 그런데 말야, 대체 왜 나를 영입하려고 하는 거야? 거기다 이 정도로 파격적인 조건을 제시하면서까지.”
“파격적인 조건이기는 하지. 외부인 중에서도 현가의 정보망을 이용할 수 있는 이는 그리 많지 않으니까. 그럼에도 이 정도의 조건을 제시한 건…….”
거기까지 말한 율리아는 유리에게 은은한 미소를 보냈다.
“너에게는 그만한 잠재력과 가치가 있으니까.”
“응?”
“우리 싱 가문은 장학생이란 개념으로 수많은 인재를 지원해 오고 있어.”
“설마… 공짜라고 하면서 지원해 놓고 나중에 가서 싱 가문을 위해 일해라 이런 건가?”
“아니, 우리는 장학생들에게 빚을 갚으라는 식의 말을 꺼내지 않아. 강요하지도 않고.”
“뭐야? 자선사업가야?”
“그 정도까지는 아니고… 나름대로 계산이 깔린 거지. 비록 장학생들에게 강요는 하지 않지만, 그들의 마음속에 작은 빚을 지게 하는 거야. 작디작은 마음의 빚이지만 언젠가는 그게 싱 가문을 위해 쓰이는 날이 있으리라 믿는 거지.”
“뭐, 아무튼 그래서 나도 그런 장학생 중 하나다?”
“맞아. 그것도 특별 대우를 받은 특급 장학생.”
“그런데 이런 걸 나한테 다 일일이 설명해 줘도 괜찮나? 마음의 빚이니, 자발적 도움이니 같은 거?”
“넌 내가 이렇게라도 일부러 말해서 강조하지 않으면… 정말로 입 싹 씻고 받아먹은 척도 안 할거잖아?”
“…….”
정곡을 찔린 유리의 눈동자가 흔들렸다.
이를 알아차린 율리아의 미소가 짙어졌다.
“그러니 다른 사람이면 몰라도 너한테는 자주자주 생색을 내 주려고. 네가 우리에게 도움을 받았다는 것을 잊어버리지 않게.”
율리아의 미소에 유리는 피식 웃었다.
“뭐, 생각해 보니 엄청 싸게 먹히는 전략인 거네.”
“싸게 먹히는?”
“내 미래를 겨우 그 정도 조건으로 미리 엮어 놓을 수 있다면… 싱 가문에서도 손해는 아니지. 아니, 오히려 남는 장사 아닌가?”
“…역시 셈이 빠르네.”
실제로 율리아, 그리고 프리츠가 유리를 파랑새로 끌어들이려고 했던 게 바로 저 이유에서였다.
그녀는 물론 프리츠까지.
두 남매가 모두 99%의 확률로 유리가 명인의 경지에 도달하리라 예측했다.
심지어 그것도 최연소의 수식언을 달고.
그렇기에 지금껏 그 어떤 장학생들에게도 제시하지 않은 파격적인 제안을 걸면서까지 유리와 인연을 이어 가려는 것이었다.
‘물론 지금은 파격적이라 생각되는 조건이지만, 나중에 유리가 정말로 최연소 명인이 된다면… 지금 우리의 이 선택은 최고의 투자가 되는 거야.’
그리 생각한 율리아가 환히 웃으며 가볍게 손을 흔들었다.
“모쪼록… 좋은 인연 부탁해.”
그리고 그 말이 끝나기 무섭게 들려온 목소리.
“조, 좋은 인연보다는…….”
다 죽어 가는 목소리의 주인공은 다름 아닌 데굴데굴 굴러갔던 프리츠였다.
그는 입가에 피를 흘리면서 박박 기어와 유리와 율리아를 향해 손을 내뻗었다.
“끈끈한 인연이 최고다! 그리고 그 끈끈함을 만드는 데에는… 혼인보다 좋은 방법은 없을 터!”
프리츠의 눈에 기괴한 빛이 번뜩였다.
“자, 요람을 수료하면 곧장 식을 올리는 거다, 유리 홀랜드! 내 동생을 당장 데려가라! 너라면 믿고 맡기겠다!”
흙바닥을 기며 바락바락 소리치는 그 모습에 유리는 할 말을 잃어버리고 말았으니.
마왕성 쪽으로 몸을 돌린 그가 율리아에게 말했다.
“갈 때, 저 쓰레기 꼭 주워 가.”
“응… 그럴게.”
창피하다는 듯 작게 고개를 숙인 율리아를 뒤로하고 유리는 이내 마왕성으로 들어섰다.
그렇게 율리아를 자신의 편으로 만드는 데 성공한 유리.
이후 모든 일이 일사천리로 흘러, 원주회에 입회 신청서를 작성한 유리는 곧 특급 비약을 손에 넣을 수 있었다.
그리고 그가 파랑새가 아닌 원주회에 들어갔다는 소문이 이리저리 나돌기 시작할 때쯤.
휘오오-.
매서운 찬바람과 함께 눈보라가 몰아치는 12월의 마지막 날.
“유리! 50기 집합하래!”
50기 전원에게 소집 명령이 떨어졌다.
용패갈이를 위한.
