82화. 지옥 (2)
괴츠의 역질문에 유리의 얼굴이 뚱해졌다.
“…어째 말하는 꼬락서니가 정말로 내가 성공할 거라고는 눈곱만큼도 기대 안 했다는 듯한 말투네?”
“호오, 정확히 봤네, 올빼미군. 눈치는 여전하군.”
“이 새…….”
유리는 입안에 맴도는 쌍욕을 다시 삼켰다.
‘참자, 참아… 포인트를 받기 전까지는 내 고객이다.’
그는 억지웃음을 지으며 말했다.
“물건을 받고 싶다면 포인트를 가져와. 거래 장소는… 우리가 세 번째로 만났던 곳.”
살짝 놀란 눈으로 유리를 바라보던 괴츠.
그가 살짝 고민하는 듯싶더니 이내 고개를 끄덕였다.
“흠… 그렇게 하지.”
그의 대답에 유리는 한시름을 놓고 제 뒤를 흘끔거렸다.
아린이 자신과 괴츠가 나누는 대화를 듣고 눈을 끔벅이고 있었다.
이에 유리는 재빨리 화제를 전환했다.
“그런데 당신 여기서 뭐 하는 거야? 그쪽도 포인트를 벌러 왔어? ”
“포인트? 내가 말인가? 하하, 올빼미 군 자네가 뭘 모르는군. 내가 원하는 건 그깟 포인트가 아니라네.”
“그럼?”
“당연히 지금이 아니면 구할 수 없는 귀한 물건을 손에 넣기 위해 왔지!”
“그런 게 있어? 그게 뭔데!”
순간 초롱초롱해진 유리의 눈빛을 보고 괴츠가 잘게 고개를 내저었다.
“어허, 그 귀한 물건을 코앞에 두고도 알아보지 못하다니. 올빼미 군의 안목은 참으로 처참한 수준이군, 그래.”
“응?”
도저히 모르겠다는 유리의 눈빛에 괴츠는 자신의 토끼 귀 머리띠를 살살 벗었다.
그리고 조심스럽게 양손으로 떠받치며 외쳤다.
“이 동물의 숲에서 얻을 수 있는 보물 중 제일은 단연코 이 토끼 귀이지 않겠나!”
“……?”
“이 토끼 귀 머리띠야말로 지금 이 시기에만 구할 수 있는 명품 중의 명품이란 말일세!”
“…….”
유리의 눈빛이 점차 짜게 식어갔다.
그의 뒤에 있는 아린의 눈빛도 유리와 다를 바가 없었다.
이를 아는지 모르는지 괴츠는 자신의 토끼 귀를 아린을 향해 공손히 내밀었다.
“아아, 푸른 장미의 여신이여 부디 이 명품 토끼 머리띠를 써 주지 않으시겠습니까?”
초롱초롱 기대가 가득한 눈빛.
이에 아린은…….
탁-.
매몰차게 토끼 귀를 손바닥으로 쳐 냈다.
“흐, 흐걱?!”
2m를 날아간 토끼 귀 머리띠를 쫓아 쪼르르 달려간 괴츠.
그는 쭈그리고 앉아 흙이 묻은 새하얀 토끼 귀를 정성스럽게 털어 냈다.
그 처량한 모습에 아린이 물었다.
“…너, 저 사람 안다고?”
“아니, 몰라. 저딴 변태 새끼.”
저런 거랑 엮지 말아 줄래?
유리의 목소리에 이는 냉기에 아린도 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다.
이에 유리가 아린을 향해 물었다.
“너, 그런데 어쩌다 저 변태한테 쫓긴 거냐.”
“몰라, 갑자기 튀어나와서 첫눈에 반했다느니, 푸른 장미니 어쩌고 하잖아.”
“대갈통에 화살이라도 꽂아 버리지 그랬어?”
“전부 쳐 내더라고.”
“…아, 이미 해 봤던 거구나.”
“응, 아무리 공격해도 먹히지는 않고, 자꾸 이상한 소리를 하면서 쫓아오는데… 으으.”
몸을 부르르 떠는 아린을 보고 유리가 재차 물었다.
“뽀삐는 어쩌고. 너, 뽀삐랑 같이 있던 거 아니었어?”
“몰라, 갑자기 사라졌어. 그 녀석 찾으려다가 이 근처에서 저 이상한 사람 만난 거라고!”
“그렇…….”
짧게 수긍하려던 유리가 낯빛을 굳혔다.
‘이 근처에서? 설마?!’
무언가 이상함을 감지한 유리가 괴츠 뢰턴에게로 다급히 시선을 돌렸다.
“이봐, 괴츠 뢰턴… 아니, 변태 토끼 씨?”
유리의 부름에 쪼그리고 토끼 귀를 정돈하고 있던 괴츠가 고개를 돌렸다.
바쁜데 왜 부르느냐는 듯한 그 눈빛에 유리가 물었다.
“당신이 왜 여깄지?”
“응? 그게 무슨 말인가?”
“토끼가 왜 여기 있냐는 말이야. 여긴 사슴 구역인데?”
“아, 그거 말인가?”
유리의 질문에 괴츠가 옅은 미소를 지었다.
“그야 간단한 이유일세. 밤은…….”
괴츠의 시선이 모닥불을 훑었다.
“짐승들의 시간이니까.”
그리고 그 말이 끝나기 무섭게 사방에서 인기척이 들려왔다.
푸스럭-.
조금씩 가까워지고 있는 인기척에 유리는 신속하게 검을 뽑아 들었다.
그와 동시에 모닥불을 발로 걷어찼다.
팡-!
사방에 흩날리는 불꽃과 불똥.
그 속에서 아린은 유리와 등을 맞대고 시위에 화살을 걸었다.
아린의 눈빛이 긴장으로 물든 순간, 뒤쪽에서 혀를 차는 소리가 들려왔다.
“쯧, 어쩐지 쉽다 했다. 하여간 요람 것들은 뭐 하나 쉽게 쉽게 넘어가는 법이 없어요.”
무언가를 알고 있는 듯한 목소리에 아린이 작게 속삭였다.
“…상황 설명 좀 부탁할게.”
이에 유리가 턱짓으로 여전히 한쪽에 쪼그리고 있는 괴츠를 가리켰다.
“저 변태가 그랬잖아, 밤은 짐승들의 시간이라고.”
밤은 짐승의 시간.
그게 의미하는 바는 간단했다.
“밤이 되면 동물들의 구역 경계가 사라지는 거지.”
낮 동안은 각 짐승별로 구역이 정해져 있었다.
하지만 밤이 찾아옴과 함께 그 경계가 사라지며 모든 동물이 자유롭게 풀려나는 거다.
그렇기에 토끼에 불과한 괴츠가 사슴 구역까지 나타났던 거고.
하지만 그건 그리 큰 문제가 되지 않았다.
정작 문제는…….
‘숲속 안쪽에 있는 것들.’
바로 선공을 할 수 있는 짐승들이었다.
‘밤은 짐승들의 시간이라… 맞는 말이네.’
다만 중간에 한 단어가 빠져 있었다.
저 숲속 안쪽에 자리한 선공형 짐승들에게 밤은 ‘사냥’의 시간이란 게.
‘모닥불을 괜히 피웠어. 나 여기 있다고 사방팔방 알려 준 꼴이니.
그걸 깨닫고 모닥불을 꺼뜨렸으나 이미 늦어도 너무 늦은 후였다.
이미 수많은 동물이 이곳으로 왔을 터.
여기저기서 들려오는 인기척이 바로 그 증거였다.
유리가 굳은 얼굴로 물었다.
“남은 화살의 개수는?”
“저 변태한테 몇 방 낭비하기는 했는데, 충분해.”
그녀는 자신의 화살통을 툭 치며 답했다.
이에 유리가 고개를 끄덕이며 눈을 빛냈다.
그때였다.
푸스럭-.
“준비해. 온다.”
끄덕-.
고개를 살짝 끄덕인 아린이 신중한 눈으로 활을 좀 더 당겼고.
휘오오-.
아직 살짝 살아 있던 모닥불이 완전히 꺼지며 나무 기둥 옆에서 무언가가 갑작스럽게 튀어나왔다.
“멍!”
개 소리.
아니, 개같은 늑대 소리를 내며 파란색의 견장, 48기가 들이닥쳤다.
그런 그를 향해 아린은 지체 없이 활을 쏘았다.
피슉-.
어둠을 틈타 날아드는 화살은 실로 위협적이었다.
심지어 거리도 가까웠기에 이를 피하는 것은 불가능에 가까웠다.
물론, 일반인의 기준에서는 말이다.
탕!
경쾌한 소리를 내며 늑대의 검이 아린의 화살을 쳐 냈다.
늑대가 비릿한 미소를 머금고 재차 달려들었다.
아린의 눈이 휘둥그레졌고, 순식간에 아린과 늑대의 거리가 좁혀지는 찰나.
스륵-.
둘 사이로 유리가 끼어들었다.
캉-.
늑대의 검을 가볍게 받아 낸 유리가 버럭 소리쳤다.
“늑대는 공인 1단급이야! 봐줄 생각 따윈 말고 최선을 다해!”
유리의 날 선 외침에 아린은 이를 악물었다.
오늘 그녀는 늑대를 처음 만났다.
때문에 기존의 사슴과 토끼만을 생각하고 손속에 사정을 두어 일반적인 화살을 날렸던 거다.
하지만 상대가 공인 1단이라면 이야기가 달라진다.
“후우…….”
작게 숨을 토해 낸 그녀의 눈이 어둠 속에서 빛을 발했다.
육체에 마나가 돌고 있다는 증거.
아린의 손이 번개처럼 화살 두 개를 뽑아 들며 동시에 시위에 걸쳤다.
우웅-.
그녀가 운용하는 마체술로 인해 활시위가 묘한 진동음을 토해 낸 순간.
시위를 붙잡고 있던 손가락이 가볍게 줄을 튕겨 냈다.
팟!
한 줄기의 빛처럼 쏘아진 화살은 아린이 처음에 쏘아 낸 화살에 비해 몇 배나 빨랐다.
또한 유리와 검을 주고받는 그 틈을 교묘하게 파고들었다.
앞에는 유리의 검이.
그 사이사이에는 매서운 화살이.
“윽!”
당황한 늑대가 비음을 토해 내며 검을 휘둘렀다.
탱-.
늑대의 검이 화살 하나를 어렵사리 쳐 냈지만, 아린이 날린 화살은 모두 두 개였다.
픅-.
“크윽!”
화살이 늑대의 허벅지에 꽂혔다.
그리고 이는 그냥 화살이 아니었다.
지이잉-.
허벅지에 꽂힌 화살이 끊임없이 진동하며 늑대의 허벅지 근육을 헤집었다.
“크아아악!”
고통 가득한 쩌렁쩌렁한 비명에 밤의 숲이 흔들렸고.
유리는 그 틈을 놓치지 않고 검 등으로 늑대의 머리통을 후드려 깠다.
콰득-.
끔찍한 소리를 내며 철퍼덕 쓰러진 늑대.
유리가 아린을 향해 가볍게 엄지를 치켜올렸다.
하지만 그런 짧은 여유도 잠시.
푸스럭-.
“멍.”
“멍멍.”
이번에는 두 명의 늑대가 나타났다.
이에 유리가 실소를 터뜨렸다.
“에라이, 지랄 났네.”
아무래도 동물의 숲에서의 첫날밤은 잠자긴 틀린 모양이다.
“좋아, 어디 한번 해 보자고!”
검을 쥔 유리가 두 마리 늑대를 향해 달려들었고, 이를 보조하듯 아린의 화살이 그 뒤를 따랐다.
* * *
깡-!
푸쾅!
온갖 금속성과 폭음이 숲속의 허공에 쩌렁쩌렁 울렸다.
하지만 그런 급박한 상황과는 달리 한쪽 나무 기둥에 기댄 괴츠의 얼굴은 너무도 평온했다.
눈앞의 싸움을 지켜보는 괴츠의 눈에 흥미가 스쳤다.
“호오?”
두 명의 늑대를 상대하는 유리.
그는 무려 공인 1단의 선배 둘을 상대로 버티고 있었다.
아니, 단순히 버티고 있는 게 아니었다.
흘러가는 사태를 관망하던 괴츠의 얼굴에 놀람이 깃들었다.
‘이건 오히려 올빼미 군 쪽이 흐름을 잡은 형세인데?’
2 대 1의 싸움이건만 싸움의 주도권이 유리 쪽으로 흐르고 있었다.
‘아무리 우리의 푸른 장미의 보조가 있다고는 하지만… 그렇다고 쳐도 대단하구나.’
이제 갓 들어온 기수가 공인 1단의 선배 둘을 상대로 우위를 점하고 있다고?
실로 놀라운 일이 아닐 수 없었다.
더 놀라운 점은 경지의 측면에서 봤을 때 유리 홀랜드는 공인 1단급 정도에 불과하단 거였다.
그것도 겨우 턱걸이한 수준.
그런데도 같은 공인 1단급 2명을 상대로 우위를 점한다는 건 상식적으로 말이 안 되는 일이었다.
이에 2 대 1의 싸움을 유심히 지켜보던 괴츠는 어째서 유리가 이토록 유리하게 싸울 수 있는지 그 이유를 알 수 있었다.
‘수를 읽는 눈이 탁월해… 아니, 경악스러울 정도야.’
유리의 검은 마치 미래를 예측하기라도 하듯 상대의 공격을 끊어 내고 있었다.
또한, 아린의 보조가 들어올 때마다 그마저도 예상했는지 그에 맞춰 다음 공격을 날리고 있었다.
상황이 그러니 괴츠는 순수하게 감탄할 수밖에 없었다.
‘정말… 터무니없는 재능이군. 역시 대기록을 세운 소년이란 건가?’
조금 전에는 장난삼아 일부러 모른 척하기는 했으나 어찌 모르겠는가.
그 역시도 백보 의식 당시 그 자리에 있었는데.
그때의 그 강렬했던 기억은 쉽사리 잊힐 게 아니었다.
‘영광인 줄 알게 올빼미 군, 아니, 유리 홀랜드. 내가 원래 남자 이름은 잘 기억하지 않으나 자네만은 똑똑히 기억하니.’
그 정도로 백보 의식에서 유리가 보여 준 모습은 강렬했다.
하여 지금 선배들을 상대로 우위를 점하는 모습에 ‘역시’라는 말이 절로 튀어나왔다.
‘그건 그렇다 쳐도, 우리 푸른 장미께서도 대단하시군. 점점 능숙해지고 있어.’
유리를 돕는 아린의 보조는 처음에는 약간 어색했다.
하지만 시간이 지날수록 유리의 공격 사이사이 화살을 찔러 넣는 게 점점 더 매섭고 날카롭게 변해 가고 있었다.
그 덕분에 시간이 흐를수록 점차 불리해져 가는 건 49기 선배인 늑대 둘이었다.
‘저자들도 당황했겠어.’
공인 1단이 된 지 그리 오래된 거 같지는 않아 보여도 나름 49기 내에서도 상위권에 드는 자들이었을 거다.
그런 둘이 협공하여도 유리 하나를 제압하지 못하니 그들로서도 자존심이 상했을 터.
이에 괴츠는 피식거렸다.
‘이거 이거, 나도 안심은 못 하겠는걸?’
비록 연차가 차이 나기에 직접적으로 부딪힐 일은 적겠지만, 그렇다고 아예 없는 것은 아니었다.
게다가 지금 보니 유리의 저 실력이라면 언제든지 위로 치고 올라오고도 남을 것이다.
괴츠가 그리 생각하는 찰나.
퓨슉-.
“크헉!”
쾅!
풀썩-.
유리를 상대하고 있던 늑대 중 한 명이 쓰러졌다.
