256화. 마의 9층 (3)
오늘도 코코에게는 평소와 다를 바 없는 일상이었다.
궐련 하나를 꼬나물고 9층으로 출근 도장을 찍었고.
지난 20일간 그러했듯 유리의 도전을 받아 주었으며.
늘 그렇듯 유리의 기절로 하루를 마무리했다.
정말로 별반 다를 게 없는 하루.
하지만 그럼에도 그녀가 9층을 떠나지 못하는 이유는 묘한 위화감 때문이었다.
‘이게 뭘까?’
코코가 기묘한 위화감을 느끼기 시작한 건 오늘 유리의 마지막 도전을 받아 줄 때쯤이었다.
왜, 그런 게 있지 않은가.
이유는 모르겠는데 묘하게 찝찝한 기분.
현재 코코의 상태가 그러했다.
‘왜 이렇게… 뒤가 구린 기분이 들까?’
분명 뭔가 계속 신경에 거슬리는 게 있는데 그 원인을 찾지 못해 더욱 찝찝했다.
한참을 그렇게 서서 고민하던 그녀는 어깨를 으쓱였다.
‘내가 예민했나 보네.’
그렇게 결론 지은 코코는 그 자리를 떠나갔다.
* * *
코코가 떠나가고 30여 분 뒤.
“끄응…….”
유리가 앓는 소리를 내며 꼬물꼬물 상체를 일으켜 세웠다.
“아이고… 뒈지겠다.”
잔뜩 인상을 찡그리고, 연신 곡소리를 내는 유리.
그 모습을 50기들이 보았다면 아마 꽤 놀라워했을 것이다.
유리의 도전에서 코코가 피워 대는 궐련의 개수는 많아야 20개비 내외.
그리고 코코가 궐련 하나를 전부 태우는 데 걸리는 시간은 고작해야 2분 남짓이었다.
다시 말해 유리와 코코가 싸우는 데 걸리는 시간은 기껏해야 40여 분이라는 소리.
심지어 그것도 연달아 40여 분이 아니었다.
[싫어, 이것도 연타로 피면 머리 아프단다.]
코코는 궐련을 연속으로 이어서 피면 어지럽다는 이유로 유리의 연속 도전을 거부했다.
그 덕분에 유리도 중간중간 강제로 휴식 시간을 가질 수밖에 없었으니.
그렇게 해서 온종일 총 40여 분이다.
평소 50기와의 대련을 몇 시간씩 하면서도 멀쩡했던 유리가.
고작 40여 분 남짓한 대련으로 이리 앓는 소리를 내다니.
50기 입장에서는 당연히 놀랄 일이리라.
하지만 유리의 입장은 달랐다.
‘아우…….’
50기와의 대련.
이는 비유하자면 완급 조절이 가능한 장거리 달리기와 같았다.
뛰고 싶을 때는 뛰고, 조금 힘들다 싶으면 느긋하게 걸어도 되는.
완주를 하면 조금 힘들기는 해도 크게 몸에 무리가 가지 않는, 그런 달리기였다.
하지만 코코와의 싸움은 달랐다.
그건 단거리 달리기였다.
일순간에 모든 것을 쏟아부어야 하는 전력 질주.
이길 수 있을지 없을지 장담할 수 없는 상대에게 힘을 아낄 수는 없는 일이다.
하여 모든 마나와 전신의 근력을 짧은 시간 안에 쏟아부어야 했고.
칼날같이 서슬 퍼런 긴장 속에 온 정신을 집중해야만 했다.
그 탓에 고작 2분이라고는 하나, 그 매 순간순간이 50기 열댓 명과 몇 시간씩 대련하는 것보다 더욱 많은 기력과 심력을 잡아먹는 일이었다.
아무리 유리라고 해도 코코가 궐련을 15개비쯤 피웠을 때는 끔찍한 탈력감에 정신이 혼미해졌으니.
20개비를 넘어가서는 기절하는 것도 무리는 아니었다.
‘전신이 쥐어짜지는 기분이네.’
하루하루가 마른걸레를 쥐어짜는 지옥 같은 상황의 반복이었지만, 유리는 딱히 힘들다고 생각하지 않았다.
아니, 그는 오히려 이 상황이 즐거웠다.
‘이렇게 매일매일 전력을 다해 보는 게 얼마 만이지.’
현 요람에서 유리가 전력을 다할 기수는 존재하지 않았다.
그래도 꼽는다면 권터 라이더 정도지만, 그와는 지난 무룡대전 이후로 만난 적이 없었다.
그렇게 적수가 사라진 요람에서 유리가 할 수 있는 수련 방안은 개인 훈련과 대련뿐이었는데…….
‘애들이랑 하는 대련도 이제는 딱히 자극이 오진 않아.’
자신보다 약한 이들과의 대련.
그리고 이미 수백 번도 더한 대련이다 보니 유리에게는 딱히 도움이 되지 않았다.
오히려 유리와 대련하는 다른 동기들에게는 도움이 되면 되었겠지만.
아무튼, 그런 와중에 시작된 코코와의 싸움.
대련과 생사결, 그 중간쯤에 있는 이 싸움은 유리에게 크나큰 자극이 되고 있었다.
‘맨날 밍밍한 것만 먹다가 달고 짠 걸 먹으니 눈깔이 좀 돌 거 같은 기분이란 말이야.’
매일이 고통이지만, 매일이 성장의 나날이다.
이러니 어찌 즐겁지 않을까.
그렇게 유리가 희희낙락거리고 있을 때.
“아……!”
그의 뇌리로 요한이 했던 말이 언뜻 스치고 지나갔다.
[프흐흐, 현재의 네 나이에… 그리고 요람의 기수라는 신분으로만 누릴 수 있는 특권이 있다. 지금이 아니면 누릴 수 없는 최고의 기회지! 아마 머지않아 너에게도 그런 기회가 찾아올 테니… 그때 마음껏 누리거라. 아니, 아주 거머리처럼 들러붙어서 골수까지 쪽쪽 빨아먹어!]
돌이켜 보니 요한이 말한 특권이 바로 이걸 말하는 듯싶었다.
‘그때는 그게 뭔 개소리인가 싶었는데…….’
세상 그 어느 곳보다 강자들이 넘쳐 나는 요람.
그리고 아직 어린 나이와 요람의 기수라는 특수한 신분.
이러한 조건이 아니고서야 자신이 어찌 코코와 같은 강자와 이런 시간을 보낼 수 있겠는가.
‘밖에서 적으로 만났다면… 1초 만에 대가리가 떨어졌겠지.’
그러니 요한의 말이 옳았다.
추측하기로 공인 9단.
혹은 그 이상의 절대 강자에게 어느 정도 목숨을 보장받으며 싸울 수 있는 기회.
그건 현재의 신분으로 자신이 누릴 수 있는, 일생에 다시는 돌아오지 않을 천금 같은 기회리라.
‘그렇단 말이지?’
요한의 말을 완벽하게 이해한 유리는 웃었다.
그리고 다짐에 또 다짐했다.
요한의 말처럼 코코에게 아주 철석같이 달라붙어 그녀의 골수까지 아주 쪽쪽 빨아먹겠다고.
* * *
백일탑 퀘스트가 시작된 지 25일 차.
9층의 너른 공간에 벌러덩 드러누운 유리.
“아으… 못 움직이겠다.”
오늘은 좀 호되게 당했기 때문일까?
몸 상태가 평소보다 더 좋지 못했던 그는 일어나기를 포기했다.
아마 한동안은 그대로 누워 몸을 회복시켜야 할 성싶었다.
물론 그렇다고 마냥 쉴 수는 없는 법.
유리는 그대로 눈을 감고 코코와의 싸움을 머릿속으로 돌이켜 보았다.
머릿속 어두운 심상의 세계.
그 속에서 2개의 푸른 선이 그어지며 두 개의 허상을 만들어 냈다.
그건 바로 코코와 유리였다.
그렇게 생겨난 두 허상이 이내 격렬하게 맞붙었다 떨어지기를 반복했으니.
그 생동감 넘치는 격전을 유리는 제삼자의 입장이 되어 관찰하기 시작했다.
잠시 뒤.
1분에서 2분 정도 되는 싸움이 끝나고.
그것이 다시금 똑같이 되풀이되니, 유리는 이를 다른 방향에서 관찰했다.
그리고 그게 시작이었다.
계속해서 무한히 반복되는 장면.
유리는 그 장면을 여러 각도에서 바라보았다.
위, 아래.
정면과 후면.
좌측과 우측 등.
막상 싸울 때는 보이지 않는 각도까지 세심하게, 그리고 꼼꼼히 살폈다.
그리고 거기서 그치지 않고 유리는 코코의 생각과 습관까지도 분석해 나갔다.
그렇게 한 싸움의 복기를 끝낸 그는 과거의 기억을 끄집어내 몇 번이고 다시 돌아보았다.
설사 그것이 이미 한 번 분석을 끝낸 것이라 할지라도, 몇 번이나 더 반복했다.
‘더… 좀 더!’
지난 25일간 자신이 지켜본 코코의 모든 것.
그것을 전부 씹어 먹으리라.
유리는 집착을 넘어 광기에 가까운 심상 훈련을 이어 나갔다.
그가 그러는 이유는 단 한 가지였다.
‘그녀에게… 답이 있다!’
코코의 움직임.
그녀가 내보이는 모든 것에 영역을 여는 데 필요한 열쇠가 있다고 믿고 있었으니까.
후욱 후욱-.
그렇게 유리는 새로운 경지로 나아가는 길을 찾아 무한한 싸움을 이어 나갔다.
* * *
백일탑 퀘스트가 시작된 지 25일 차.
기절한 유리를 내려다보는 코코의 인상이 와락 구겨졌다.
“…또네?”
처음에는 긴가민가, 자신이 잘못 느낀 거라 여겼었다.
하지만 아니었다.
제대로 느낀 게 맞았다.
코코는 벌써 며칠째 똑같은 위화감에 시달리는 중이었다.
“쯧!”
그녀의 눈에 짜증이 깃들었다.
분명 무언가 위화감이 드는데 그 원인을 아직도 파악하지 못하고 있었기 때문이다.
‘이게 대체 뭘까?’
아무리 생각해 봐도 이 위화감의 정체가 무엇인지는 감이 오지 않았다.
다만 한 가지 확실한 것.
그건 바로 이 위화감의 원인이 바로 유리라는 점이다.
‘이 녀석이랑 싸울 때마다 위화감이 더 커지고 있는 거 같은데…….’
분명 유리에게 무슨 변화가 생겼기에 이런 위화감이 드는 것이리라.
하면 그게 무엇이란 말인가?
유리를 바라보는 코코의 눈에 황당함이 서렸다.
“…진짜, 너 뭐니?”
대체 무슨 짓을 하고 있는 거니?
그런 의문으로 유리를 내려다보던 것도 잠시.
지직-.
그녀는 다 타 버린 궐련을 손가락으로 비벼 잘게 분쇄했다.
“좋아, 해 보자꾸나.”
과연 자신이 이 위화감의 정체를 알아차리는 것이 빠를지.
아니면 유리 녀석의 변화가 빠를지.
승부욕을 불태운 코코는 몸을 돌려 9층을 떠나갔다.
* * *
백일탑 퀘스트 35일 차.
후욱, 후욱-.
거친 숨결이 빠르게 들락거리는 탓에 콧구멍과 목구멍이 찢어질 듯 아려 왔다.
이미 바짝 말라 단내가 풀풀 풍기는 입.
꿀꺽-.
유리는 뜨거운 공기를 마치 물처럼 집어삼켰다.
혓바닥이 마른 입천장에 쩍쩍 달라붙었다 떨어지는 것을 느낀 순간, 약간의 침이 흘러나왔다.
그로 인해 아찔했던 시야가 조금은 맑아졌다.
“후우…….”
정신을 차린 유리는 길게 숨을 몰아쉬며 코코를 노려보았다.
아니, 정확히는 코코의 입에 물린 절반쯤 탄 궐련을 노려보고 있는 거였으니.
‘…신기록인가?’
이미 오늘 코코가 피운 궐련은 20개비를 넘어가고 있었다.
그럼에도 아직도 자신이 정신을 차리고 있었다.
심지어 조금이기는 하지만 여력이 있을 정도.
그것이 의미하는 바는 간단했다.
지난 35일간 자신이 해 온 일이 결코 헛된 시간이 아니란 것.
‘좋네.’
유리는 현재 상황이 더할 나위 없이 만족스러웠다.
실력이 늘어나면 늘어날수록.
코코와의 대련 시간이 늘면 늘수록.
그 시간은 다시 고스란히 자신이 성장할 양분이 되어 줄 거다.
그러니 어찌 기쁘지 않겠는가.
후욱-.
“안 오니?”
대치 시간이 길어지자 코코가 연기를 뿜어내며 그리 물었다.
이에 유리는 씨익 미소 지으며 답했다.
“그럴 리가.”
활짝 웃은 유리가 코코를 향해 달려들었다.
* * *
백일탑 퀘스트 49일 차.
너저분한 몰골을 한 채, 대(大)자로 널브러진 유리.
오늘도 어김없이 코코와의 싸움을 무한히 복기하던 그가 조용히 눈을 떴다.
“…….”
무표정한 얼굴로 9층의 천장을 올려다보던 유리의 입꼬리가 살며시 올라가고.
“…보였다.”
희디흰 미소가 눈부시게 빛을 발했다.
* * *
백일탑 퀘스트 50일 차.
“나, 궐련 피러 갔다 올게.”
“예, 다녀오십쇼.”
손을 휘적휘적 내저으며 사라지는 코코를 향해 흑검병은 짧게 고개를 숙여 보였다.
이미 50일 동안 똑같이 반복된 일.
흑검병은 그녀가 단순히 궐련을 피우러 가는 게 아님을 너무도 잘 알고 있었다.
그렇기에 별다른 의문 없이 코코를 배웅했다.
저벅저벅-.
궐련 하나를 입에 꼬나물고 9층에 도착한 코코는 잠시 멈칫거렸다.
“응?”
그녀의 시선이 닿은 곳.
9층의 정중앙에는 검을 사선으로 늘어뜨린 유리가 서 있었다.
지난 50일간 지겹게 본 모습임에도 코코가 걸음을 멈춘 건 유리에게서 풍기는 분위기가 이제까지와는 사뭇 달랐기 때문이다.
“얘가 오늘은 왜 이럴까? 뭐 잘못 먹었니?”
그런 코코의 질문에 유리는 피식거렸다.
“잘못 먹긴, 무슨. 지금까지 먹은 거라고는 퍽퍽하고 맛대가리 없는 건량뿐인데.”
“그런데 오늘은 왜 이렇게 비장하실까?”
“코코 씨, 그거 알아?”
“뭘?”
“인간은 살면서 한 번쯤 도박을 걸어 봐야 하는 순간이 찾아온다는 걸?”
“그런데?”
“바로 오늘이 내게는 그런 날이란 소리!”
거만하게 턱을 치켜든 유리를 보고 코코는 고개를 작게 저으며 혀를 찼다.
“쯧, 얘가 오늘따라 왜 이리 혀를 놀려 댈까?”
“왜긴. 코코 씨랑 이렇게 노닥거리는 것도 오늘로 마지막이니까, 수다 좀 떨려는 거지.”
“어머, 얘 웃기네? 누구 마음대로 마지막이래? 난 보내 줄 생각 없는데?”
“미안, 코코 씨. 난 위아래로 두 살까지만 가능해. 그런 의미에서 코코 씨는… 나이가 너무 많아.”
“…….”
“좀 많이?”
“…죽고 싶니?”
“무서운 여자도 별로인데?”
히죽거리는 유리를 보고 코코의 이마에 혈관이 불거졌다.
그녀가 싸늘하게 미소 지었다.
“아무래도 오늘은 그 예쁜 주둥이부터 때려 줘야겠구나?”
그리 말하며 그녀는 궐련에 불을 붙였다.
치익-.
쓰읍-!
폐부 깊게 빨려드는 공기.
그리고.
후욱-.
허공으로 내뿜어진 짙은 연기가 50일 차 도전의 시작을 알렸다.
그 첫 선공은 코코 쪽이었다.
스륵-.
허공에서 사라진 코코가 나타난 곳은 바로 유리의 앞이었다.
순간 이동에 가까운 움직임에도 유리는 전혀 당황하지 않았다.
지난 50일간, 하루 평균 20번씩.
근 1,000번에 가깝게 코코와 싸워 왔다.
거기다 심상 속 싸움까지 합치면 그 횟수는 측정 불가 수준이리라.
고작 이 정도에 당황하기에는 유리가 한 노력이 전혀 가볍지 않았다.
훙-.
그리고 유리의 앞에 나타난 코코는 자신이 예고한 대로 그의 주둥이부터 노리고 손을 날렸다.
바로 그 순간이었다.
‘지금!’
마치 코코의 행동을 예상이라도 했다는 듯 유리의 눈이 빛을 발하고.
스륵-.
그의 몸이 좌우로 가볍게 흔들렸다.
물결치듯 가볍게 일렁이는 유리의 잔상을 마주한 순간 코코가 강한 위화감에 휩싸였다.
동시에 그녀는 순간 등골이 오싹해졌다.
‘뭐?’
자신의 손에서 유유히 빠져나가는 유리의 몸놀림.
이는 그녀에게 너무도 익숙한 것이었다.
처음에 코코는 자신이 잘못 본 게 아닐까 싶었다.
하지만 곧이어 날아드는 유리의 손동작에 자신이 잘못 본 게 아님을 깨달았다.
‘이 녀석, 설마?!’
지금까지 그녀가 겪은 유리의 움직임은 뇌전과 같았다.
빠르고 변화무쌍하지만, 짧은 직선으로 이뤄진 움직임.
하지만 지금 유리가 보여 주는 건 평소 그의 것이 아니었다.
분명 가볍고 빠른 것은 맞으나 마치 물이 흐르는 듯 유연한 움직임.
그건 바로…….
‘날 따라 하고 있어?’
코코, 자신의 것이었다.
그리고 얼마 지나지 않아 그녀는 유리가 자신을 그저 흉내만 내는 수준이 아니란 것을 깨달았다.
‘이 녀석… 뭐니?’
이건 마치 거울을 보는 듯싶지 않은가.
생각과 습관.
그리고 기질까지.
자신을 그대로 투영한 듯한 움직임.
유리에게 덧씌워진 자신의 환영을 본 코코는 지금껏 느껴 온 위화감의 정체를 그제야 완전히 깨달을 수 있었다.
‘…발칙하네?’
유리가 열심히 감추고 있었다지만, 그녀는 은연중에 느끼고 있었던 거다.
녀석이 야금야금 자신을 갉아먹어 가고 있었다는 사실을.
