59화. 백보 의식 (1)
푸른 머리 소녀가 씨익 웃으며 마차 위로 올라섰다.
“잘됐네! 이렇게 하면 되지!”
그 말과 함께 누가 말릴 새도 없이 뽀삐의 양반다리 속으로 엉덩이를 쏙- 집어넣는 그녀.
그러고는 너무도 편하게 뽀삐의 가슴에 등과 머리를 기대는 게 아니겠는가.
그 모습은 마치 아빠가 어린 딸은 무릎에 앉힌 듯 보였다.
물론 둘의 관계가 아빠와 딸이 아닌 것은 물론이요, 오늘 처음 본 생판 남이란 게 문제였지만.
푸른 머리 소녀의 난데없는 행동에 놀란 유리와 그보다 더 놀라 돌처럼 굳어 버린 뽀삐.
반면 신이 난 푸른 머리 소녀가 재잘거렸다.
“우와, 이거 생각보다 편한데? 푹신한 의자에 앉은 느낌이야! 이대로라면… 응?”
무어라 재잘재잘하던 푸른 머리 소녀가 자기 허벅지 쪽에서 느껴지는 무언가를 꽉 움켜쥐었다.
“뭐야 이건?”
흠칫-!
푸른 머리 소녀의 손에 힘이 들어간 순간, 뽀삐가 굉장히 곤혹스러운 표정을 지으며 몸을 떨었다.
“배, 배고프다!”
조물조물-.
“응? 뭐야 이거? 갑자기 커지는데?”
얼굴은 물론 두피까지 시뻘게져서 삶은 문어가 되어 버린 뽀삐.
“배… 배고프흐… 흐흥다……!”
그는 괴성을 내지르며 푸른 머리 소녀의 허리를 잡아 냅다 공중으로 던져 버렸다.
그 힘이 어찌나 강하던지 소녀가 수 미터 상공으로 떠오르고 말았다.
“뭐, 뭐야?!”
공중에서 한 바퀴 제비를 돌아 사뿐히 짐마차에 내려선 그녀는 당황하여 눈을 끔뻑였다.
그사이 뽀삐는…….
“배고프다. 배고프다. 배고프다. 배고프다. 배고프다. 배고프다. 배고프다…….”
다리를 꼬옥 끌어안고 속사포처럼 ‘배고프다’를 연발할 뿐이었다.
마치 노래를 흥얼거리는 것처럼 말이다.
“뭐야? 쟤 왜 저래?”
자신이 무슨 짓을 저질렀는지 모르는 소녀는 연신 고개를 갸웃거렸다.
한편, 그 일련의 사태를 바로 옆에서 지켜본 유리는 직감했다.
“…옘병…….”
자신의 주변에 새로운 유형의 미친 종자가 나타났음을.
* * *
100대의 짐마차가 줄줄이 숲속 가도를 달려 나가는 모습은 진풍경이 아닐 수 없었다.
그리고 그 선두에서 모든 마차의 행렬을 이끄는 건 애꾸눈 사내가 탄 마차였다.
그는 4명이 앉을 공간을 홀로 차지하고 누워 다리를 까딱거리고 있었다.
그렇게 눈을 감고 여유를 만끽하고 있던 순간.
“응?”
그의 눈이 살며시 떠졌다.
가늘게 열린 그의 시야에 저 멀리 정면에서 빠르게 다가오는 검은 점이 잡혀 들었다.
검은 점은 가까워질수록 그 형상이 흑검병으로 바뀌어 갔고, 지척에 이르러서는 애꾸눈 사내가 탄 마차 위로 풀쩍 뛰어올랐다.
탓-.
갑작스럽게 나타난 흑검병은 30대 후반으로 보이는 도도한 인상의 여인이었다.
그녀를 본 애꾸눈이 가볍게 반겨 주었다.
“왔냐?”
“부단장.”
살짝 고개를 숙여 인사하는 그녀는 애꾸눈 휘하의 부장급 인사였다.
또한, 매사 설렁설렁 일을 처리하는 애꾸눈의 빈틈을 보완해 주는 이로서, 애꾸눈 휘하의 수하들에게는 ‘엄마’라 불리는 존재기도 했다.
오늘도 애꾸눈을 대신해 그가 해야 할 일을 처리하고 온 그녀의 목소리는 살짝 날이 서 있었다.
“여기서 뭐 하시는 겁니까, 부단장?”
“누워 있지.”
“식(式)이 코앞인데, 준비하셔야죠.”
“준비는 무슨. 그리고 나 일하는 거 안 보이냐?”
“무슨 일요?”
“애송이들 인솔하고 있잖아?”
“…그런 건 대충 아무에게나 맡겨도 충분하지 않습니까! 이딴 것보다 식이 몇 배나 중요한 일인 걸 아시는 분이!”
“그렇게 중요한 일이니, 나보다는 네가 처리하는 게 낫겠지. 안 그래, 엄마?”
“…….”
히죽 웃는 애꾸눈을 보고 여인의 입꼬리가 파르르 떨렸다.
마치 직속상관만 아니었다면 한 대 후려쳤을 법한 얼굴이었다.
애써 화를 가라앉힌 그녀는 뒤틀리는 입매를 겨우 바르게 폈다.
그리고 본연의 임무를 상기했다.
“후우… 보고드립니다.”
“해 봐.”
“의식의 예행 연습은 모두 마무리했으며 현재 전원 대기 중입니다.”
“수고했다. 그럼 가서 기다려라. 아! 너도 같이 타고 갈 테냐? 이게 나름 운치 있거든,”
애꾸눈이 제 옆자리를 팡팡 두드렸지만, 여인은 부동자세를 풀지 않았다.
아직 해야 할 보고가 남아 있었기 때문이다.
실상 이 보고를 위해 온 것이나 마찬가지였으니까.
“…보고드립니다.”
“응? 끝난 거 아니었어?”
“1월 1일 열린 특별 할인 판매점에서 1년 차 기수의 이용 기록이 확인되었습니다.”
“난 또 뭐라고, 그럼 그거 원래 쓰라고 만든 거니 당연히 기록이 남… 어? 자, 잠깐……!”
대수롭지 않게 넘기려던 애꾸눈이 화들짝 놀라 상체를 일으켜 세웠다.
“며, 몇 년 차라고?”
“1년 차라고 말씀드렸습니다.”
“…1년 차가 그날 본토에 와서 특할판을 이용했다고?”
“예, 그렇습니다.”
“…….”
애꾸눈은 할 말을 잃고 말았다.
1년 차 전용 특별 할인 판매점.
지난 수십 년간 아무도 이용하지 않은 그 특할판이 지금까지 존재하는 이유는 하나였다.
숨겨진 퀘스트로서의 역할.
요람에서 내주는 퀘스트에는 수많은 종류가 있고, 그중에는 요람에서 공식적으로 제공하는 것 외에도 다양한 숨은 퀘스트가 있다.
1년 차 특할판도 바로 그런 숨겨진 퀘스트의 일환이었다.
숨겨진 1년 차 특할판의 존재를 알아내고, 그걸 이용하는 것.
누가 제안하였는지 모를 이 ‘1년 차 특할판 퀘스트’가 생겨난 게 벌써 수십 년 전이다.
그리고 지금껏 1년 차가 특할판을 이용한 사례는 없었다.
단 한 번도.
‘애초에 이건 깨라고 만든 퀘스트가 아니었던 거다.’
하여 지금에 이르러서 요람은 이 ‘1년 차 특할판 퀘스트’에 ‘달성 불가’ 등급을 책정해 둔 상태.
그에 따라 어쩌면 곧 사라질지 모를 퀘스트였다.
그런데 그걸 누군가 깨 버린 거다.
‘대체 어떤 놈이……?’
그런 생각을 품은 순간 불현듯, 한 이름이 떠올랐다.
애꾸눈 사내가 낮은 목소리로 물었다.
“혹시 그 1년 차가… 그 특할판을 이용한 1년 차의 이름이 말이다. 유리 홀랜드냐?”
“어떻게 아셨습니까?”
“……?!”
혹시나가 역시나가 되고.
설마가 사람을 잡는다더니.
“…또 그 자식이군.”
이 자식은 도대체 무슨 짓을 하고 다닌 거냐!
요람의 본토까지 갔다가 다시 시작의 숲으로 되돌아오고.
그것도 모자라 흑검병 주둔지를, 심지어 자신의 막사를 털었다고?
그 녀석이 어떻게 본토와 요람을 오갔는지 그 방법이 궁금하긴 했다.
하지만 그보다도 도대체 그 녀석의 머릿속에 뭐가 들었는지, 무슨 생각으로 사는 건지가 가장 궁금했다.
그렇게 혀를 내두르던 애꾸눈 사내.
그는 무언가를 떠올리고 잔뜩 굳은 얼굴로 떠듬거리며 물었다.
“그, 내 기억이 맞다면 이번 1년 차 특할판에… 그거 넣었지?”
마치 그 질문을 할 줄 알았다는 듯 여인이 고개를 끄덕였다.
“골족의 비전 말씀하시는 겁니까?”
“그, 그래! 그거!”
“넣었죠.”
“왜?”
“왜긴요. 부단장님이 넣으라고 하셨잖아요. 전 분명 3번이나 다시 여쭤봤습니다. 그거 진짜로 넣는지.”
부관의 퉁명스러운 답에 부단장은 할 말을 잃었다.
틀린 말이 아니었기에 그는 떨떠름한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“…그랬지, 그냥 가짓수 채워 넣기용으로 채워 놓으라고 했었지.”
퀘스트 보상은 난이도가 높을수록 좋아진다.
보통은 5년 차가 수행하는 고난도의 퀘스트가 가장 좋은 보상을 받는 편.
하지만 이 1년 차 특할판 퀘스트는 달성 불가 등급을 받은 퀘스트였다.
심지어 보상은 ‘상점 판매품을 엄청 저렴한 가격에 살 수 있다’는 거.
여기서 문제가 발생한다.
고작 1년 차가, 그것도 예비 기수가 포인트를 가지면 얼마나 가지고 있겠는가.
때문에 1년 차 특할판의 상품은 1년 차가 살 수 있을 정도로 가격이 저렴하여야 하고.
달성 불가 등급의 퀘스트 보상인 만큼 좋은 물건들이어야 했다.
그 두 가지 조건을 모두 충족시키긴 어려우니 1년 차 특할판은 저품질과 고품질의 물건을 모두 집어넣어 왔던 거다.
그런데 이번에 집어넣은 그 고품질의 물건 중 하나가 문제였다.
채워 넣어야 할 고품질의 개수가 모자라 끼워 넣기는 했으나 사실 그건 단순히 고품질로 분류될 수준의 것이 아니었다.
크게 한숨을 내쉰 애꾸눈이 물었다.
“…얼마에?”
함께한 세월이 얼마던가.
부관은 부단장이 개떡같이 말해도 찰떡같이 알아듣고 답했다.
“30만 포인트요.”
꽤 많은 포인트다.
일반적인 예비 기수라면 엄두도 내지 못할 정도의.
하지만 시작의 숲에서 이상한 짓으로 포인트를 싹싹 모은 그 녀석이라면?
꿀꺽-.
마른침을 삼킨 부단장이 다시 물었다.
“설마… 팔렸냐?”
“…….”
그 두서없는 질문에 여인은 침묵으로 답했다.
하지만 그 침묵이 무엇을 뜻하는지는 어렵지 않게 유추할 수 있었다.
“허허…….”
애꾸눈 사내, 흑검병단의 부단장 중 한 명인 듀란 비코비치.
그는 하늘을 보며 너털웃음을 흘렸다.
“…흐허헛.”
이번 특별 할인 판매 목록에 들어가 버린 골족의 비전.
그 효능과 효과가 전설적인 영약과 같다고 하여 부르는 명칭마저 그대로 계승하였으니.
그 위대한 이름은 이른바…….
“…애새끼 횡재했네.”
‘엘릭서’였다.
* * *
유리는 제 목에 걸린 펜던트를 하늘로 들어 올렸다.
햇빛에 반짝이는 진녹색의 액체가 참으로 맛깔나 보였다.
꿀꺽-.
‘이건 무슨 맛이려나?’
풋사과 맛?
청포도 맛?
마치 고급 디저트처럼 보이는 고운 자태가 유리의 식욕을 자극했다.
유리는 이를 초인적인 인내심으로 억눌렀다.
‘참자… 참아.’
만약 이게 독이면 먹는 순간 이승과 하직이고.
약이라 쳐도, 무슨 부작용이 있을지 모르지 않는가.
예를 들어…….
‘탈모 같은?’
괜스레 뽀삐의 구릿빛 대머리를 흘끗거리게 된 유리.
그러자 조금 전까지 강하게 돌던 입맛이 싹 사라졌다.
‘…나중에 영감 오면 물어보고 먹어야겠다.’
요한이라면 이게 뭔지 알고 있겠지.
성질이 더럽긴 해도 꽤 박학다식한 인물이니 말이다.
유리는 그리 요한을 칭찬하며 펜던트를 옷 속으로 갈무리했다.
그러고 나서 그는 뽀삐의 옆을 흘끗거렸다.
그곳에는 푸른 머리 소녀가 웅크리고 앉아 있었다.
뽀삐와 소녀, 그들이 해괴한 실랑이를 벌이는 사이 마차는 출발해 버렸고, 그 덕분에 푸른 머리 소녀는 짐마차의 가장 끝단을 차지할 수 있었다.
그녀가 기를 쓰고 마차에 타려고 했기에 분명 또 이상한 짓을 할지 모른다고 생각했던 유리.
하지만 그런 예상과 달리 푸른 머리 소녀는 자신의 이름이 ‘아린 헬가’라는 것만 밝히고 그대로 눈을 감았다.
그렇게 소란을 피우면서까지 같이 마차에 탄 게 믿기지 않을 정도로 얌전한 결말이었다.
‘그럼 도대체 왜 그 난리를 쳐 가며 같이 타려고 한 거야?’
유리는 새삼 깨달을 수 있었다.
‘역시 정신 나간 것들의 행동을 파악하려는 건 무의미한 짓이야.’
그들만큼 종잡을 수 없는 인간들도 없으니 말이다.
‘뭐, 그래도 조용하니 좋네.’
아린은 이후 한 번도 눈을 뜨지 않고 잠만 잤고, 뽀삐는 그런 아린에게 조금 떨어져 쭈그리고 있었다.
비록 뽀삐가 아린에게 닿지 않으려 자꾸 유리 쪽으로 붙는 바람에 조금 좁기는 했지만, 그래도 시끌벅적한 것보다는 백번 나았다.
유리는 그런 적막을 즐겼다.
한편 마차가 출발하고 다른 50기 기수들은 사방을 두리번거리기 바빴다.
“여기가… 요람.”
“드디어… 드디어 왔다, 용의 요람에!”
그들은 지옥 같은 한 달을 버티고 마침내 용의 요람에 닿았다는 사실에 감격했다.
비록 주변 풍경은 시작의 숲과 별반 다르지 않았지만, 이곳이 용의 요람 본토라는 것에 의미를 부여한 이들은 공기조차 특별하게 받아들였다.
하지만 그것도 그리 오래가지 못했다.
다그닥- 다그닥-.
기수들을 태운 짐마차가 이동한 지 한 시간.
“…대체 언제까지 가는 거야?”
“아직 멀었나?”
마차를 타고 무려 한 시간을 움직였는데도 여전히 바뀌지 않는 풍경에 기수들 고개를 의아해했다.
그러면서도 ‘조금 있으면 도착하겠지?’라는 희망을 품었다.
하지만 이미 본토에 와 본 경험이 있는 유리는 일찌감치 편히 드러누워 버렸다.
‘지금 이 속도라면… 한참을 더 가야겠네.’
지금 이 행렬이 중앙 구역으로 향하고 있다면 고작 한두 시간 안에 도착할 수준이 아니었다.
그리고 유리의 짐작은 정확하게 들어맞았다.
마차가 출발한 지 자그마치 7시간이 흘러.
끼익-.
점차 속도를 늦춘 짐마차가 이내 널찍한 숲속 공터에 정차했다.
마차가 정차하기 무섭게 여기저기서 곡소리가 터져 나왔다.
“다, 다 온 거야? 그런 거지?”
“드디어… 끄흑…….”
장시간 웅크리고 있던 기수들이 마치 좀비처럼 우득우득 몸을 일으켰다.
조금이라도 허리를 펴 보려는 몸부림.
하지만 기수들에게 쉴 틈은 주어지지 않았다.
“정렬해라!”
쩌렁쩌렁한 목소리에 화들짝 놀란 이들이 후다닥 짐마차에서 내려 공터 한쪽에 집결했다.
그렇게 300명의 기수가 모두 모이자 곧바로 다시 이동이 시작됐다.
저벅 저벅-.
어디로 가는지 영문도 모른 채, 그저 흑검병을 따라 걷던 기수들.
잠시 뒤, 몇 시간 동안이나 지겹게 보던 숲길이 드디어 끝이 났다.
그와 동시에 정면에 나타난 거대 원형 경기장에 여기저기서 감탄사가 흘러나왔다.
“저게… 뭐야?”
“와…….”
“어? 나 저런 거 본 적 있는데?”
“그… 노예 검투사들이 싸우는 원형 경기장!”
50기 기수들이 그 압도적인 크기에 놀라는 순간에도 그들의 발걸음은 멈추지 않았다.
서서히, 그리고 일정한 속도로.
그렇게 그들은 몇 시간 전 유리가 들락거렸던 북문을 통과했다.
거기까지는 이미 유리도 예상했던 일.
그는 이제 양 갈래 길이 자신들을 반겨 줄 것이라 여겼다.
하지만 이후 50기들을 반겨 준 건 양 갈래 길이 아니었다.
이에 유리의 눈이 살짝 놀란 듯 커졌다.
‘길이 하나 더 있었어?’
북문의 양 갈래 길은 T 형태였었다.
한데 막다른 벽이라 여겼던 곳이 활짝 개방되어 새로운 통로로 변해 있었다.
그리고 그곳으로 들어선 순간.
쿵-.
유리는 공기의 느낌이 변했다는 것을 느꼈다.
어딘가 무겁고, 불쾌한 향이 짙게 섞인.
그리고 어디선가 느껴 본 듯한 공기의 느낌으로.
유리의 미간이 꿈틀거렸다.
‘…뭐지. 원래 이러지 않았었는데?’
일전에 왔을 땐 받지 못한, 묘한 느낌의 공기였다.
그리고 그런 느낌은 유리만 받은 게 아니었다.
조금 전까지 들려오던 작은 수다 소리가 완전히 사라졌다.
저벅저벅-.
들리는 것이라고는 수백 명이 내는 발소리뿐.
모두가 느낀 것이다.
이 어둑한 통로 끝.
저 멀리 보이는 출구의 빛 너머에 자신들을 기다리는 무언가가 있다는 것을.
