252화. 유리 vs 흑검병 (3)
어려움 난이도 1층.
2층으로 넘어가는 통로에 세 사람이 모습을 드러냈다.
“도착이다!”
“배고프다!”
푸른 머리의 소녀와 거한.
아린과 뽀삐는 마침내 도달한 미로의 끝에서 두 손을 번쩍 들며 기쁨을 나눴다.
그 옆에 서 있는 군터도 크게 내색은 하지 않았지만, 함정으로 가득하던 미로에서 드디어 벗어났다는 생각에 기뻐했다.
그사이 아린은 주변을 두리번거렸다.
“우리가 1등인가?”
“배고프다?”
아린과 뽀삐가 고개를 갸웃거리자 군터도 잠시 주변을 흘낏거리고는 고개를 끄덕였다.
“우리가 가장 먼저 입장했으니… 그럴 가능성이 크겠지.”
물론 가장 먼저 입장했다는 사실보다는 미로에서 얼마나 빨리 길을 찾냐가 더 중요했다.
그리고 그 길 찾기보다도 더 중요했던 건 다름 아닌, 미로 곳곳에 설치된 함정을 돌파하는 일이었다.
함정의 위험성은 결코 얕볼 수준이 아니었으나 그보다 더 세 사람을 곤혹스럽게 한 건 함정의 목적이었다.
설치된 함정들이 미로에 들어선 이들을 시험하는 의도를 품고 있었기 때문이다.
예를 들면 일정 마력 이상에만 감응하여 열리는 문이 길을 막고 있다던가.
높은 동체시력을 가진 사람만 찾을 수 있게 다음 통로로 가는 단서를 숨겨 둔다던가 등.
어려움 난이도 1층의 미로는 들어온 사람을 다각도에서 시험하는 공간이었다.
그리고 유리를 제외한, 50기 중 최고라는 군터와 아린, 뽀삐가 힘을 합치고도 20시간 가까이 미로를 헤맸으니.
그보다 못한 이들의 사정을 말해 무엇하겠는가.
하여 군터는 이 어려움 난이도의 1층을 자신들이 가장 먼저 통과했으리라 확신했다.
‘1층을 통과하는 데 20시간이라… 나쁘지 않군.’
아니, 이 퀘스트가 100일짜리임을 생각했을 때, 사실 나쁘지 않은 게 아니라 놀랍도록 빠른 수준일 것이다.
하지만 군터는 자만에 빠지지 않게 스스로 마음을 다잡았다.
그러면서 고개를 돌려 어딘가를 바라보았다.
“그 녀석은… 지금쯤 어디까지 갔을는지.”
군터가 바라보는 방향이 지옥 난이도인 것을 알아차린 아린이 싱긋 웃으며 답했다.
“그래도 유리니까… 4층 정도는 충분히 가지 않았을까?”
이에 군터는 조금 회의적인 반응을 보였다.
“어려움 난이도가 이 정도라면 아무리 유리라고 해도… 4층까지는 무리일지도 모르지.”
“그런가? 그럼 3층?”
“글쎄?”
“응? 반응이 왜 그래? 넌 유리가 2층에 있을 거라고 생각하는 거야?”
“그래, 그럴 거 같다.”
“에이, 설마! 그래도 유리인데!”
아린이 말도 안 된다고 손을 내젓자 군터는 신중한 표정으로 답했다.
“지옥 난이도가 어느 정도 수준인지는 정확히 모르나, 하지만 분명한 건 요람에서도 유리를 고려해서 난이도를 조정했을 거란 거다.”
그 말에 아린도 공감한다는 듯 고개를 끄덕였다.
“당연히 그러겠지? 유리 성격상 분명 보상 제일 많이 주는 곳을 고를 테고, 너무 평이한 난이도라면 하루도 안 되어서 전부 깰 테니까?”
“그럼 만약 네가 흑검병이라면 난이도를 어떻게 조절하겠나?”
“그야 당연히… 엄청 어렵게? 유리도 깨는 게 쉽지 않게?”
“그래, 그래서 지옥 난이도는 정말로… 생지옥일 거다.”
“으으.”
아린은 지옥 난이도의 위험성을 상상하며 몸을 부르르 떨었다.
그 모습에 군터는 확신 가득한 어투로 말했다.
“아무튼, 그 모든 걸 고려해서, 난 지금 유리가 2층에 있을 거라고 생각하는 거다.”
이에 살짝 아리송한 표정이 된 아린.
“흐음…….”
이내 그녀는 배시시 웃으며 손을 내저었다.
“에이, 아냐. 유리라면 분명 지금쯤 4층 이상 올라갔을걸?”
자신이 논리적으로 설명했음에도 아린이 터무니없는 답을 내놓자 군터는 살짝 미간을 모았다.
하지만 이는 곧 이어진 아린의 말에 평평하게 펴졌으니.
“지옥이면 유리 고향이잖아? 그러니 신나서 날뛰고 있을걸?”
모든 논리가 단번에 뒤집혔다.
크게 납득하여 고개를 끄덕인 군터.
“그렇군.”
그는 아주 잠시 깜빡하고 있었다.
유리 녀석이 지옥에서 올라온 악마 새끼란 걸.
부스럭-.
“배고프다!”
미로에서 주워 온 건량 봉투를 뜯던 뽀삐도 아린의 말이 옳다는 듯 열심히 고개를 끄덕였다.
* * *
회색의 성검과 황금빛 성검이 허공에서 교차한 순간.
콰아아앙-!
어마어마한 폭음이 터지고, 흑검병 복장을 한 이가 그대로 땅에 처박혔다.
쿵-!
그 충격이 어찌나 강했던지, 바닥이 쩍쩍 갈라졌다.
단단한 땅바닥이 그럴진대 처박힌 사람은 오죽할까.
“커흑!”
입에서 피를 분수처럼 뿜어낸 흑검병.
하지만 그의 위기는 지금부터가 본격적인 시작이었다.
스스슥-!
흑검병을 향해 떨어져 내리는 황금빛 유성우.
가까스로 정신을 유지하고 있던 흑검병은 눈앞의 광경에 대경실색하여 온 마나를 검에 불어넣었다.
우웅-!
강한 공명이 일어나며 생겨난 회색의 성검.
그러기 무섭게 금빛 유성우가 마침내 흑검병에게 떨어졌다.
투돠돠돠-!
한 발 한 발, 가공할 위력을 담은 금빛 별똥별이 회색의 성검을 두드릴 때마다, 흑검병의 육체가 크게 들썩거렸다.
“큭… 크으으!”
이를 악물고 금빛 유성우를 막아 낼수록 흑검병의 육신은 점점 더 지면으로 파고들었고.
드드드-.
그 주변의 지면은 점점 더 붕괴되어 갔다.
폭우처럼 쏟아지는 황금빛 궤적으로부터 살아남기 위한 필사적인 방어.
“크아아!”
영원히 이어질 듯싶었던 그 순간도 어느새 끝을 향해 다가가고 있었다.
그리고 그 길의 끝에 있는 건 좌절과 절망이었다.
저적-!
‘이, 이런?!’
서서히 잔금이 가기 시작한 회색의 성검.
황금빛 궤적이 주는 충격을 이기지 못하고 회색의 성검이 깨져 나가고 있던 거였다.
흑검병은 어떻게든 성검을 유지하려 했지만, 그의 노력은 안타깝게도 좋은 결과로 이어지지 못했다.
쩡-!
마침내 회색의 성검이 산산이 조각나 작은 마나의 입자로 변해 사방으로 흩날렸다.
그사이 조금 힘이 떨어지기는 했지만, 여전히 건재한 금빛 궤적이 흑검병에게 최후의 일격을 날렸다.
콰득-!
“커억?!”
황금빛이 흑검병에게 폭사되었고.
콰앙!
곧 어마어마한 소리와 함께 황토색의 먼지가 안개처럼 터져 나오며 사방을 잠식했다.
그리고.
저벅저벅-.
아직 가라앉지 않은 먼지 사이에서 검은 인영이 비척비척 걸어 나왔으니.
“아오…….”
앓는 소리를 내며 나타난 인영.
그는 다름 아닌 땀과 피, 흙먼지에 절은 유리였다.
초췌한 안색의 그.
“시부럴… 힘들어 뒈지겠네.”
비틀비틀, 휘청휘청.
그렇게 몇 걸음을 걸어간 유리는 결국 더 걷지 못하고 앞으로 픽- 고꾸라졌다.
털석-.
그 상태 그대로 잠시 널브러졌던 유리는 낑낑거리며 몸을 뒤집어 천장을 바라보았다.
하악- 하악-.
거칠게 내뱉은 숨결에 그의 가슴이 급격히 오르락내리락하는 사이.
뿌옇게 깔렸던 먼지가 가라앉으며 그 안의 풍경이 드러났다.
오랜 가뭄에 시달린 듯 심하게 갈라진 바닥.
그 사이 족히 1미터 가까이 지면에 파묻혀, 허옇게 눈깔을 뒤집은 채 기절한 여인.
중상을 입고 기절한 그녀가 바로 조금 전까지 유리와 생사의 검격을 나누던 공인 6단급의 흑검병 조장이었다.
그 근처에서 한동안 숨을 고르던 유리는 끄응- 하고는 상체를 일으켜 세웠다.
기절한 흑검병 조장을 흘끗거린 그는 이내 주변으로 시선을 돌렸고.
그러자 유리가 만들어 낸 참상이 고스란히 그의 시야에 잡혀 들었다.
여기저기 깨지고 부서진 바닥, 벽, 천장.
베이고 갈린 자국 역시 사방에 가득했으며, 심심치 않게 핏자국도 보였다.
그리고 무엇보다 그 공간을 더 참혹하게 보이도록 만드는 건 여기저기 널브러진 또 다른 4명의 흑검병들이었다.
어떤 이는 팔다리가 심하게 꺾여 있고.
어떤 이는 과다출혈로 죽는 게 아닐까 싶을 정도로 피를 흘려 대고.
살아 있는 게 용하다 싶을 정도의 중상자들이었다.
그들을 슥- 훑어본 유리는 나직이 욕설을 내뱉고 말았다.
“…옘병, 진짜 이 악물고 덤벼드네.”
‘아, 이건 좀 심하네?’라는 생각이 처음 든 건, 6층 상대들과 만났을 때였다.
공인 6단의 조장급 흑검병 하나에 공인 3단급의 흑검병 둘.
5층에 비해 갑작스럽게 올라간 난이도에 유리는 어이가 없어 헛웃음을 흘렸다.
특히 흑검 조장급이 주축이 되어 펼쳐지는 흑쇄진을 마주했을 때는 욕설을 내뱉고 말았다.
‘주축 하나 바뀌었을 뿐인데… 위력이 이렇게까지 달라지네.’
자신과 동급인 공인 6단급 조장을 상대하는 것도 호락호락한 일이 아닌데, 거기에 다른 보조 전력까지 붙어 있으니.
아무리 유리라 할지라도 진땀을 빼야만 했다.
하지만 그래도 5층까지 흑쇄진을 연구해 온 덕분인지 그럭저럭 6층을 통과한 유리.
적당히 마나를 보충하고 7층에 도달한 그는 크게 한숨을 내쉬어야 했다.
공인 6단급의 조장과 일반 조원 셋이 먼저 와서 그를 기다리고 있었기 때문이다.
그렇게 시작된 전투.
그리고 7층 전력이 펼치는 온전한 흑쇄진의 위력에 유리도 더는 여유를 부리지 못했다.
성검과 마류를 펼쳐 전력을 다한 그는 어렵사리 7층을 통과할 수 있었고, 마침내 8층에 도달했다.
그리고 어김없이 이전 층의 전력에 한 명의 조원급 흑검병이 더 추가된 상태였으니.
‘거기까지는 예상한 일이었는데…….’
다만 유리가 예상하지 못한 것.
그건 바로 흑쇄진의 위력이었다.
‘고작 7층에 비해 한 명이 늘어난 것뿐인데… 위력은 족히 몇 배나 더 강해졌다.’
7층에서는 조장급 하나와 조원급 셋이었다.
그리고 8층에서는 조장급 하나와 조원급 넷.
단순히 수치상으로 공인 3단급 한 명이 늘었을 뿐이지만, 그로 인해 달라진 흑쇄진의 위력은 마치 공인 6단급 둘을 상대하는 듯싶었다.
그러니 더더욱 여유가 없어진 유리는 성검에 마류, 심지어 광혈까지 발동시켰다.
상황이 그러니 봐주고 뭐 하고 할 여유도 없어 정말로 상대를 죽이기 위해 검을 휘두른 유리.
물론 8층의 상대들도 유리를 향해 살기를 드러낸 건 마찬가지였다.
한동안 이어진 악전고투 끝에 간신히 8층의 전력을 꺾을 수 있었지만, 유리는 정말로 더는 싸울 기력조차 없었다.
육신 곳곳에 입은 상처도 가볍지는 않았고 말이다.
물론 중상을 입고 널브러진 흑검병들에 비하면 너무도 양호한 상태기는 했다.
어느 정도 시간이 흘러.
“끄응.”
대충 기력을 찾은 유리는 바들바들 떨며 몸을 일으켜 세웠다.
그러고는 9층 진입로를 향해 서서히 걸어가기 시작했다.
그런 그의 얼굴에는 숨길 수 없는 성취감이 나타났다.
‘아직… 하루 안 지났지?’
지금의 몸 상태로는 9층에서 무엇이 나오든 깨지 못하리란 걸 유리도 알고 있었다.
하지만 그럼에도 그가 아득바득 9층으로 향하는 건 소소한 개인의 목표 때문이었다.
‘첫날에 정상 한 번 찍어 보자, 깨지는 못하더라도!’
물론 처음부터 그런 목적이었던 건 아니다.
그러다 7층을 통과하고 막상 해 보니 이게 가능할 거 같지 않은가.
그로 인해 작은 욕심이 생겨난 유리.
물론 이 퀘스트를 빨리 깬다고 보상을 더 많이 주는 건 아니었으나.
“그래도 하루 만에 9층 찍었다는 거랑 이틀 만에 9층은 어감부터가 다르잖아?”
그런 생각으로 유리는 7층에 이어 쉬지 않고 아득바득 8층까지 올라왔던 거다.
뭐, 그때 당시에는 그래도 어느 정도 체력적인 여유가 있었기도 했고 말이다.
물론 지금은 걷는 것도 힘들지만.
‘쉬는 건 9층 가서 쉬자고!’
그렇게 쉬다가 9층 상대가 할 만하다 싶으면 도전해 보는 것도 나쁘지는 않겠지.
그렇게 유리는 자신이 만들어 낸 참혹한 현장을 유유히 걸어 9층 진입로로 들어섰다.
더걱- 더걱-.
천천히 위로 향해 올라가는 유리.
그리고 마침내 9층 입구까지 한 칸이 남았을 때.
유리가 폴짝 뛰어올라 양발로 9층의 지면을 밟고 섰다.
쿵-!
“도착!”
목표를 달성한 그는 턱을 쓸며 낄낄거렸다.
“나중에 책 한번 써 봐? 제목은 탑 등반 첫날 정상을 찍음?”
그렇게 유리가 목표 달성을 하고 실없는 소리를 하고 있을 때였다.
“딱히 보고 싶다는 생각이 드는 제목은 아니네.”
그 어떤 기척도 느끼지 못했건만, 갑자기 들려온 목소리에 화들짝 놀란 유리가 소리가 난 쪽으로 고개를 들었다.
그리고 그는 더 기겁하고 말았으니.
“……?!”
자신의 머리 바로 위.
탑의 꼭대기 층답게 높디높은 층고를 자랑하는 천장에 코코가 거꾸로 딱 달라붙어 있었다.
유리가 어이없다는 듯 그녀를 올려다 보았다.
“…거기서 뭐 합니까?”
“뭐 하긴, 너 기다리고 있었지.”
거꾸로 매달려 있던 그녀가 그대로 추락했고.
가볍게 공중에서 회전하여 유리의 앞에 살포시 안착했다.
탁-.
족히 15m쯤 되어 보이는 높이에서 떨어졌음에도 코코가 지면에 발을 디디는 소리는 너무도 가뿐했다.
유리는 그런 그녀를 물끄러미 바라보았다.
‘역시 이 아줌마… 강해.’
유리는 이제 어지간해서는 상대의 강함을 느끼고 파악할 수 있었다.
아니, 정확히는 상대를 이길 수 있는지 가늠하는 거였다.
이 상대는 쉽게 이길 수 있겠다.
이 상대는 조금 힘들거 같은데?
아, 저 새끼는 못 이기겠다.
등등.
두 번의 돈오를 거치고 마나 핵까지 커진 이후, 웬만한 상대는 그 수준이 바로바로 가늠되었다.
설사 그것이 흑검병일지라도 말이다.
하지만 코코는 달랐다.
‘전혀 안 보이네.’
그녀에게서는 전혀 감이 오지 않았다.
오히려 가늠하려 하면 할수록 점점 더 깊은 무저갱으로 빠져드는 기분이었다.
‘강하다는 건 대충 예상하고는 있었지만…….’
유리가 자신을 빤히 바라보자 코코가 궐련을 꺼내 물며 말했다.
“뭘 그렇게 보니?”
“제가 진짜 설마 해서 물어보는 겁니다만…….”
그 질문에 유리는 기다렸다는 듯 답했다.
“설마 9층에서 제가 상대해야 할 게 코코 씨는 아니겠죠?”
그리고 코코 역시 그 질문을 기다렸다는 듯 씨익 웃으며 답했다.
“눈치가 빠르네?”
이를 듣자마자 유리의 얼굴이 와락 구겨졌다.
“이건 좀 너무한 거 아닙니까!”
“뭐가?”
“뭐가? 뭐가아아? 아니, 3층의 그 빌어먹을 폭탄부터 흑쇄진에, 거기다 6층부터 공인 6단급 흑검 조장을 투입하는 건 선 넘었죠! 그런데 이제는 하다 하다 코코 씨까지 나서는 게 말이 됩니까?”
“그런가?”
“솔직히 말해 봐요, 이거 원래 이 난이도 아니었죠? 갑자기 막 변경한 거죠?”
유리가 의심 가득한 시선으로 게슴츠레 자신을 째려봄에도 코코는 태연히 귀를 후비적거렸다.
그렇게 새끼손가락으로 파낸 귀지를 틱- 튕겨 낸 그녀가 뚱하게 답했으니.
“우리도 그거 깨라고 만든 거 아닌데?”
“…….”
“그러게 누가 깨지 말라는 걸 아득바득 깨래?”
코코의 뻔뻔함에 유리는 한탄 섞인 한마디를 내뱉었다.
“…시발?”
