376화. 증표 (1)
유리의 등장은 황홀경에 취해 있던 미치광이가 눈을 뜨게 만들었다.
갑작스러운 불청객의 방문에도 조금도 동요하지 않는 블레어.
그는 고요한 눈으로 유리를 바라보았다.
“누구시죠?”
블레어의 너무도 침착한 반응에 유리가 피식거렸다.
“이거 섭섭한데? 얼마나 지났다고 벌써 내 얼굴을 까먹었냐? 내가 그렇게 쉽게 까먹을 만한 얼굴은 아닌데? 아! 그사이에 죽인 사람이 하도 많아서 나 같은 건 잊어 먹은 건가?”
“음?”
조소 섞인 목소리에 잠시 고민하던 블레어.
유리의 얼굴을 유심히 보던 그의 눈에 이채가 스쳤다.
“아아, 당신은?”
드디어 무언가를 깨달았다는 듯한 반응.
블레어가 웃었다.
“이런, 분명 죽었다고 했거늘… 대체 어찌 살아나신 겁니까?”
“살아나긴 뭘 살아나? 그렇게 수두룩하게 사람을 죽였으면서 죽은 사람이 살아나는 걸 본 적 있냐?”
“후후, 그렇군요. 제가 어리석은 소리를 했습니다.”
“알면 됐어. 아, 맞다. 나 궁금한 게 있는데 말야. 그 되지도 않는 존대를 왜 자꾸 하는 거야?”
“존대가 나쁜 겁니까?”
“딱히 남에게 예의 차리는 인간으로 보이지도 않는데 꼬박꼬박 존대를 하는 게 좀 징그러워서. 아! 이거 그건가?”
“……?”
“원래 나이가 쉰인지 예순인지 넘었다며? 겉모습은 그래도 20대이니 진짜 나이 들키지 않으려고 남들한테 전부 존대를 하고 다니는 건가?”
“…….”
히죽거리는 유리를 보며 블레어의 평온해 보이던 얼굴이 급속도로 굳어졌다.
반면 유리의 얼굴은 더욱 활짝 피었다.
“어? 기분 나빠? 표정이 굳었네?”
“…….”
“허? 설마 진짜야? 나이 먹은 거 감추려고 존대하는 거였어? 이야, 생각보다 나이에 엄청 예민하신가 봐?”
그러다 결국 유리가 선을 넘은 것일까.
블레어가 서늘한 기운을 폴폴 풍기었다.
“…화를 부르는 경망 맞은 주둥이로군.”
드디어 바뀐 블레어의 말투.
유리는 기다렸다는 듯 히죽거렸다.
“내가 그런 소리 많이 듣긴 하지.”
“그때, 어떻게 살아남은 건지는 모르겠지만…….”
여전히 긴장감이 없어 보이는 유리를 보며 블레어가 검을 뽑아 들었다.
“이번에는 확실히 도륙 내 주마.”
스스스스-!
순식간에 어마어마한 살기를 뿜어내는 블레어를 보며 유리는 웃었다.
“나도.”
고오오오-!
짧은 답변과 함께 치솟는 유리의 살기.
두 사람의 살기가 해일처럼 서로를 향해 밀려들고.
콰아아아앙-!
곧 그 속에서 결정을 맺은 황금빛과 핏빛 성검이 격렬히 충돌했다.
***
눈 밑으로 복면을 한 사내가 은밀히 산장을 돌아다니고 있었으니.
이리저리 산장을 살피고 다니는 이는 다름 아닌 군터였다.
그가 이리 행동하는 이유는 유리의 부탁이자 명령 때문이었다.
[내가 블레어를 맡는 사이, 너희는 산장의 청소를 맡아.]
청소.
그게 무얼 의미하는지 모르는 이는 없었다.
하여 각자 나뉘어 산장을 돌아다니기 시작한 세 친구.
그 후로 산장을 돌아다닌 지 꽤 되었지만, 군터는 아직도 누군가를 만나지 못했다.
‘크기에 비해 터무니없을 정도로 사람이 없군.’
대체 얼마나 많은 비밀을 숨기고자 했기에 잡일을 맡을 고용인조차 두지 않는단 말인가.
그런 생각을 하며 돌아다니던 군터는 마침내 인기척이 들리는 곳으로 향했다.
그러자 들려온 목소리.
“또, 그 짓거리를 한다고?”
“조금 전에 말끔히 씻기고 입힌 년 하나가 그 방으로 들어갔다는군.”
“젠장, 그럼 또 그 징그러운 시체를 치우러 가야겠네. 나 원 참, 어차피 그렇게 죽여 버릴 거면서 치장에 공은 왜 그리 들이는 건지.”
“변태의 취향 따위를 이해하려 하지 말라고. 그건 이해의 영역이 아니니까. 킬킬.”
“그렇긴 하지, 프흐흐. 그래도 좀… 아깝군.”
“아깝다니?”
“잡아 오는 년들이 하나같이 반반하던데. 어차피 죽일 거라면 내가 먼저…….”
“꿈도 꾸지 말게, 그러다 들키기라도 했다간 큰일 치를 테니!”
“어차피 마비약에 취해 산송장이나 다름없지 않은가? 뒈지는 그 순간까지 한마디도 못 할 텐데 뭐 어때서?”
두런두런 들려오는 대화 내용에 군터의 표정이 굳어졌다.
‘저들은 일반인이다.’
두 사람에게서 느껴지는 기운은 그들이 마체술을 익히지 않은 일반인임을 알려 주고 있었다.
그들의 대화를 들으면서 군터는 얼마 전 유리가 했던 말을 떠올렸다.
‘약자라고 전부 선한 존재가 아니라고 했던가.’
그의 말이 옳았다.
약자라고 선하지 않으며, 약함은 면죄부가 되지 않는다.
‘청소라는 말이 딱 어울리는군.’
유리가 자신들에게 말한 청소라는 표현.
이번만큼은 그의 다소 과격한 단어 선정이 제법 어울린다고 느껴졌다.
군터가 그리 생각하며 검 자루에 손을 올린 순간.
콰아아아앙-!
곧 어마어마한 폭음이 산장을 강타했다.
“이, 이게 뭔 소리냐!”
“지, 지진인가?!”
한 번도 겪어 보지 못한 폭음과 진동에 두 사람이 당황하여 허둥거렸고.
반대로 군터의 두 눈에는 빛이 번쩍였다.
‘시작했군.’
이 폭음은 어쩌면 유리가 보내는 재촉일 몰랐다.
어서 빨리 청소를 시작하지 않고 뭐 하고 있냐는.
이에 숨어 있던 군터의 신형이 벼락처럼 앞으로 튀어 나갔고.
서걱-!
그가 지나친 자리에서 두 개의 머리가 허공으로 튀어 올랐으니.
그 얼굴은 죽는 그 순간까지도 자신들이 어떻게 죽는지 깨닫지 못한 표정이었다.
***
쾅- 콰강-!
황금빛과 핏빛의 궤적이 쉼 없이 허공에서 얽히며 기형학적인 그림을 그려 냈다.
또한, 그럴 때마다 어김없이 폭음이 터져 나왔으니.
콰앙-!
황금빛 성검을 쳐 낸 블레어의 표정은 살짝 굳어져 있었다.
‘이자……!’
처음에는 자신의 착각인가 싶었다.
하지만 아니었다.
‘더 강해졌구나!’
지난번에 싸웠을 때도 나이에 맞지 않게 위력적인 실력을 지닌 자였다.
그런데 그로부터 고작 며칠 지났을 뿐인데 성검의 위력이 놀라울 정도로 늘어난 상태였다.
‘힘을 숨기고 있었던 거냐?’
잠시 그런 생각이 들었지만, 고개를 내저었다.
‘아니, 굳이 그랬을 필요가 없다.’
수세에 몰리는 상황에서 굳이 힘을 숨기고 있을 필요는 없지 않은가.
그렇다면 두 가지 경우였다.
‘단시간에 실력이 늘어날 정도의 깨달음을 얻었거나, 그도 아니면 당시에 제힘을 내지 못할 사정이 있었다거나.’
단시간에 깨달음을 얻는 기연이 흔치는 않을 테니 후자일 가능성이 컸다.
쾅-!
흩날리는 성검의 파편 속에 블레어는 상대를 노려보았다.
젊다는 수준을 넘어 앳돼 보이기까지 하는 얼굴.
또한, 같은 남자인 자신이 봐도 감탄하게 되는 아름다운 외모.
금단의 술(術)로 애써 젊음을 향유하고 있는 자신과는 다른, 진짜 젊음과 아름다움이었다.
게다가 저리 젊음에도 이토록 말도 안 되는 강함이라니.
블레어의 가슴속에서 추악한 질투심이 들끓었다.
“…불합리하구나.”
“갑자기 뭔 헛소리래?”
콰강-!
폭음 속에 두 사람의 대화가 섞여 들었다.
“젊음과 재능, 그 모든 것을 손에 쥐고 태어나다니. 실로 불합리한 존재다. 내가 그것들을 얻기 위해 무슨 짓들을 해 왔는지를 아느냐?”
“얼씨구?”
“네놈이 손쉽게 가지고 태어난 그것들을 손에 넣기 위해… 날 억압하고 있던 가문의 천형을 벗어 던지기 위해! 내가 무슨 짓들을 저질러 왔는지 아냔 말이다!”
대체 무슨 소리를 하는 것일까.
블레어를 바라보는 유리의 얼굴에 한 줄기 의문이 스쳐 지나갔다.
하지만 그것도 잠시뿐.
유리는 진한 조소를 머금었다.
“지랄하네.”
“뭐?”
“조금 전 너 하는 짓거리를 보니 누가 시켜서 그 짓거리를 하는 게 아니라 그냥 네가 좋아서 하는 거 같더만? 즐기고 있던데. 아냐?”
“…….”
“그러니 괜히 되지도 않는 핑계 가져다 붙이지 마. 그래 봤자…….”
지이잉-!
유리의 성검이 한층 더 진한 황금빛을 발했다.
“네가 세상에서 사라져야 할 해충이란 사실은 변하지 않으니까.”
유리가 그려 내는 황금빛 궤적이 폭발적으로 그 수를 늘려 나갔다.
자신을 압박하는 검술의 궤적과 그 변화를 마주한 블레어의 동공이 흔들렸다.
‘깊어졌다!’
며칠 전에 검을 마주했을 때보다, 이자의 검술은 한층 더 완숙된 경지에 다다라 있었다.
검술의 완성도.
고작 그 짧은 며칠 사이에 자신이 체감할 정도의 수준까지 도달하였다?
이는 오로지 재능의 영역이었다.
또한, 전체적인 힘은 자신이 우위에 있지만, 눈앞의 상대는 그 격차를 검술의 깊이로 메우고 있었다.
다시 말해 자신이 검술로 밀리고 있다는 소리.
그것도 새파랗게 어린놈에게 말이다.
이에 블레어의 눈가에 짙은 살기가 감돌았다.
‘차라리 잘되었다.’
이토록 찬란한 재능을 가진 이가 더 성장하기 전 이쯤에서 그 싹을 잘라 낼 수 있다니.
또한, 그 피를 자신의 것으로 만들 수 있다니!
생각만 해도 흥분되는 일이지 않은가.
고오오오-!
더더욱 짙어진 블레어의 살기.
동시에 그에게서 검붉은 안개가 화산처럼 뿜어져 나왔다.
“그 찬란한 재능을 품은 채로 죽거라!”
블레어가 만들어 낸 혈무는 그대로 유리를 덮쳐들었다.
이에 속수무책으로 혈무에 집어삼키게 된 유리.
아니, 그렇게 보이도록 일부러 아무런 수도 쓰지 않은 유리는 자신을 뒤덮은 혈무를 보며 눈을 빛냈다.
‘왔다!’
자신이 바라고 바라던 순간이다.
이에 유리의 집중력이 크게 늘어나며 순식간에 사고가 가속했다.
그는 자신을 뒤덮은 혈무 속에서 요한이 했던 말들을 떠올렸다.
[잘 들어라, 혈무는 인간의 오감은 물론 절대 감각에도 혼선을 일으키는 기묘한 기예다. 네놈도 상대해 봤으니 알겠지만, 이는 특히나 절대 감각을 개화한 이들에게 더더욱 치명적인 위력을 보이지.]
마나 핵을 중심으로 절대의 감각의 넓게 펼치는 영역.
일반적인 오감보다 더욱 예민하고 세밀한 감각이기에 혈무에 더 영향을 받을 수밖에 없었다.
[이는 이스카리오 가문이 명가로서 위명을 떨치게 만든 최상의 절기다. 혈무에 당하면 어지간한 이들은… 특히 일반적인 7단급은 맥없이 농락당해 칼 맞아 뒈질 거다.]
일반적인 공인 7단이 그러한데, 그런 절대 감각을 2개나 운용하던 유리는 어떻겠는가.
그에게 있어 혈무는 끔찍하기 짝이 없는 절기였다.
하지만 그런 유리에게 요한은 혈무의 단점이자 비밀을 알려 주었으니.
[언뜻 보면 파훼법이 없는 것처럼 보이는 절기지만, 그 혈무에는 큰 비밀이 있다.]
그 비밀이란 바로…….
[혈무에 영향을 받는 게 타인뿐만이 아니란 거지.]
혈무가 만들어 내는 감각의 혼란 현상.
웃기게도 그 감각 혼란에 혈무를 펼쳐 낸 당사자인 이스카리오 가문의 사람들조차 걸려든다는 거였다.
이를 설명하며 요한은 낄낄거렸다.
[그 병신들은 지들이 쓰는 힘인데도 어쩌질 못하고 휘둘리더란 말이지. 클클.]
그런 요한의 설명에 유리는 의문을 표했다.
분명 그가 처음 혈무에 당했을 때 블레어는 혈무 속에서도 자신을 명확하게 공격했었다.
만약 감각의 혼란이 있었다면, 그토록 정교한 공격을 하지 못했을 터.
그런 유리의 이야기를 들은 요한은 알고 있다는 듯 고개를 끄덕이며 설명을 이었다.
[아무리 지능이 모자란 등신들이라고 해도 한 가지를 수백 년 넘게 연구하다 보면 요령이란 게 생기는 법이다.]
이스카리오 가문에서 수백 년 넘게 혈무를 연구하며 얻어 낸 요령.
그건 단순하면서도 매우 효과적인 방법이었다.
바로… 그냥 ‘외워 버린 것’이다.
[이 새끼들은 끝까지 혈무를 분석할 능력이 안 되니까, 그냥 혈무 속에서 감각 혼란의 영향을 덜 받는 몇 개의 공격 경로를 찾아냈다. 그리고 그걸 다양하게 조합해 가며 써먹기 시작한 거지. 내가 알기로는 이스카리오 그놈들이 찾아낸 공격 경로가 딸랑 4개인가 그럴걸?]
이스카리오 가문은 혈무 속에서 써먹을 공격의 경로, 혹은 공격의 형식을 만들어 외운 것이다.
실로 어처구니없는 방법.
하지만 생각보다 효과는 확실했다.
[어차피 다른 놈들은 앞뒤, 천지 분간 못 하고 해롱거리고 있으니, 공격 경로가 1개인지 3개인지 제대로 파악이나 할까.]
또한, 말이 고작 4개이지, 이를 잘 조합하면 수십 개의 공격법이 만들어진다.
그런 공격법을 감각이 뒤죽박죽인 상태로 상대하니 혈무의 비밀을 제대로 파악할 수 있는 이가 있을 리 없었다.
아니, 있기는 했다.
아주 극소수의 사람들이.
그리고 유리는 너무도 운이 좋은 편이었다.
혈무의 비밀을 알고 있는 극소수의 사람 중에서도, 이스카리오 가문의 혈무 속 공격 경로를 모두 알고 있는 존재는 요한이 유일했으니까.
요한은 자신이 알고 있는 모든 혈무의 공격 경로를 유리에게 알려 주었다.
[수백 년이 넘는 시간 동안 꼴랑 4개만 찾아낸 놈들이니, 아직 5번째의 공격 경로는 찾아내지 못했을 가능성이 높다. 그 4개의 경로를 조합하면 수십 개의 공격법을 만들어 낼 수 있지만, 그래 봤자 그 뿌리가 4개인 건 바뀌지 않아.]
그리고 그 4개만 알고 있다면, 아무리 수십 개의 조합 공격이라고 해도 유리가 상대하지 못할 리 없었다.
이후 심상의 공간에서 유리에게 4개의 공격 경로를 알려 준 요한.
[좋다! 내가 원래 이것까지는 안 알려 주려 했는데…….]
마치 인심을 쓴다는 듯, 그는 한때 자신이 이스카리오 가문의 혈무를 상대하며 분석했던 것들까지 유리에게 전해 주었다.
유리 녀석이라면 이걸 토대 삼아 무언가를 더 알아낼 수 있겠지란 기대로 말이다.
그렇게 며칠에 걸쳐 요한에게 속성으로 과외를 받고 나온 유리.
슉-!
그는 자신을 향해 밀어닥치는 검을 가볍게 피했다.
동시에 조화신수로 단련된 유리의 동체 시력은 블레어가 만들어 낸 검의 궤적을 순식간에 분석해 냈다.
‘진짜 4개네?’
요한의 짐작이 맞았다.
아직 이스카리오 가문이 다섯 번째를 발견하지 못한 것인지 블레어의 공격 속에는 4종류의 경로만이 뒤섞여 있을 뿐이었다.
그리고 이게 의미하는 바는 간단했다.
‘영감탱이가 주둥이 바로 앞까지 떠다 바쳤는데… 이걸 못 받아먹으면 병신이지!’
이제 더는 블레어와의 싸움은 신경 쓸 가치가 없었다.
아니, 이는 이제 싸움이라 부를 수도 없었다.
지금부터는 그저 코앞에 펼쳐진 진수성찬을 주인 몰래 야금야금 빼먹어야 하는 도둑질일 뿐.
‘아… 신난다!’
자꾸만 실없이 새어 나오려는 웃음을 억지로 참아 내며.
유리는 더욱더 정신을 가다듬어 집중력을 극도로 끌어올렸다.
1초를 10분처럼 사용하며, 유리의 뇌 속에 파바박- 전류의 불똥이 튄 순간.
그는 요한이 넘겨준 정보를 바탕으로 빠르게 혈무를 해체하여 분석해 나가기 시작했다.
마나의 흐름.
혈무가 감각에 어떤 식으로 혼란을 일으키는지.
또한, 블레어의 공격이 혈무 속에서 어떻게 작용하는지 등등.
수백 가지가 넘는 수많은 정보가 유리의 머릿속에 차곡차곡 정리되어 갔다.
그렇게 천재 요한 레드너에게 작업을 이어받은 또 다른 천재가.
이스카리오 가문이 수백 년에 걸쳐 연구하고, 직계로만 승계시켜 온 비밀들을 탈탈 털어 내기 시작했다.
그리고 그 덕분에 블레어의 죽음이 잠시… 아주 잠시 유예되었다.
유리의 도둑질이 끝날 때까지만.
