312화. 실종 (1)
하늘을 나는 기괴한 성의 등장.
그로 인해 싸움은 잠시 소강상태에 접어들었다.
그리고 이는 복면인들에게는 기회나 다름없었다.
“빠져나가!”
“용궁을 향해 움직여라!”
복면인들이 포위망을 뚫기 위해 전력을 다했다.
물론 흑검병들이 호락호락한 존재는 아니었다.
아니, 오히려 시간이 흐를수록 추가되는 지원에 복면인들은 점점 더 열세에 빠져들었다.
“으악!”
“컥!”
그렇게 몇 분여가 흐르는 동안, 복면인들은 계속해서 죽어 나갔다.
이를 보다 못한 파울이 인상을 찡그리며 소리쳤다.
“그분께서는 어찌 되신 게냐!”
이미 천해용궁까지 불러들였건만, 정작 이번 작전의 핵심 목적은 아직 모습을 드러내지 않고 있었다.
그런 파울의 외침에 미궁에서 빠져나온 3조장은 당황했다.
“그, 그게…….”
미궁 안에서 있었던 일을 어찌 설명해야 할지 몰라 그가 우물쭈물하던 순간.
콰르르르르----!
어마어마한 충격이 대지를 뒤흔들었다.
“……!?”
“뭐, 뭐야?!”
그건 지금까지 전해진 흔들림과 차원이 달랐다.
가만히 서 있기도 힘들 정도의 강렬한 진동.
즈적-!
쩍쩍 갈라지는 지면 탓에 싸움이 멎은 건 당연한 일이었다.
한편, 요람을 강타한 지진에 테레시아를 비롯한 일행의 시선이 미궁의 입구로 돌아갔으니.
“…유리.”
미궁을 바라보는 테레시아의 눈동자가 걱정으로 격하게 떨려 왔다.
* * *
두 화신의 충돌과 함께 터져 나온 빛은 간접적인 영향만으로도 미궁을 크게 뒤흔들고 무너뜨렸다.
그러나 문제는 충돌로 인한 진짜 충격은 제대로 시작되지도 않았다는 점이다.
백색의 초승달과 검은 운룡.
상반되지만, 어딘가 모르게 닮은 두 힘은 뒤섞이는 와중에도 치열하게 충돌했다.
서로가 서로를 잡아먹으려는 격한 움직임.
그럴 때마다 그들의 중심에서 파괴적인 힘이 자라났다.
츠츠츠-.
그렇게 흑과 백의 싸움이 절정에 달한 순간.
한계점에 도달한 힘이 기어코 팽창하여 폭발하고 말았다.
콰아아아아아앙----!
앞서 발생한 폭발도 엄청났지만, 두 힘의 응축으로 인해 발생한 폭발은 자연재해와 같았고.
폭발과 함께 생겨난 황금색의 빛기둥이 위아래로 뻗어 나가 그대로 천장과 지면을 꿰뚫었다.
콰가가가-.
천장을 뚫고 하늘로 솟구친 것은 물론이거니와.
그와 반대로 끊임없이 밑으로 파고드는 황금빛 기둥.
지하 2층.
지하 3층.
지하 4층.
기어코 지하 5층까지 뚫어 낸 황금빛 기둥은 그제야 만족을 했는지 서서히 사라져 갔다.
그리고 그 꺼져 가는 빛 속에 한 사람이 있었다.
그 강대한 폭발 속에서도 어찌어찌 살아남은 유리.
그는 만신창이가 된 몰골로 정신을 잃은 상태였다.
그런 유리의 곁에는 금방이라도 사라질 듯 흐릿해진 검은 운룡이 있었으니.
‘…제 주인을 지킨 게로군.’
완전히 걸레짝이 되어 너덜너덜해진 검은 운룡.
강대한 폭발 속에서 유리가 어찌 살아남았는지는 녀석의 몰골을 통해 충분히 짐작할 수 있었다.
한편 백검병 단장은 추락하는 유리를 물끄러미 내려다보았다.
‘터무니없구나.’
저 아이는 분명 신력을 다루었다.
다만 녀석이 만들어 낸 화신은 너무도 조잡하고 불완전했다.
문제는 그 미숙한 화신이 자신이 제법 진심을 담은 백광현월을 막아 냈다는 거다.
재능이 범상치 않은 아이라 생각하기는 했으나, 이건 도가 지나치지 않은가.
‘지금조차 이럴진대…….’
만약 저 아이가 온전히 성장한다면?
미숙하기 짝이 없는 화신을 완벽하게 키워 낸다면?
10년… 아니, 수년만 지나도 분명 무시할 수 없는 강자로 자라날 것이다.
백검병 단장은 굳은 얼굴로 손을 내밀었다.
‘여기서 죽여야 한다.’
얼핏 느낀 저 아이의 성격상, 오늘 한번 척을 진 이상 앞으로 관계를 개선하는 건 어려우리라.
그렇다면 녀석이 더 크기 전에 이곳에서 확실하게 명줄을 끊어 둬야 후환이 없을 터.
키에에-!
노인의 살심에 백색의 괴조가 반응하여 괴성을 내질렀다.
츠츠츠-.
그와 함께 괴조의 주둥이 부근에 백광이 서서히 맺혀 간 순간.
[거기까지 하거라.]
머릿속에 울리는 목소리에 단장은 흠칫 놀랐다.
그는 처음에 자신이 잘못 들은 것이라 여겼다.
하지만.
[용무가 끝났다면 이만 물러가라.]
곧이어 또다시 들려온 목소리는 자신이 잘못 들은 게 아님을 확인시켜 주었다.
[더는 소란을 피우는 것을 허락지 않겠다.]
어디서 들려온 것인지 모를 나직한 경고.
거기서 느껴지는 무게감에 백검병 단장은 등골이 서늘해졌다.
‘이건…….’
단지 말로써 자신을 긴장케 만드는 존재감.
세상에 그런 이가 한 사람밖에 더 있겠는가.
“…검주.”
작은 목소리로 나직하게 중얼거린 백검병 단장.
그는 지하 깊이, 어둠 속으로 추락하는 유리를 가만히 내려다보다가 내민 손을 거둬들였다.
그런 그의 주먹은 강하게 말려져 있었다.
“…….”
한참을 말없이 공중에 떠 있던 그는 유리가 완전히 어둠에 집어삼켜지는 것을 확인하고 위로 날아올랐다.
추락하는 유리와 비상하는 백검병 단장.
상반된 장면 속, 백검병 단장은 시원하게 뚫려 버린 천장을 통과해 너무도 손쉽게 지상에 도달할 수 있었다.
후으읍-.
무려 25년의 세월 만에 맞이한 바깥공기.
백검병 단장은 머릿속이 맑아지는 느낌을 받았다.
한편 그의 등장으로 지상에서 벌어지던 싸움의 분위기가 일변했으니.
“아아, 드디어!”
“그분… 그분이시다!”
기다리고 기다리던 이의 등장에 복면인들은 환호했고.
“이, 이 기운은……?!”
“허… 어디서 저런 괴물이?”
듀란을 비롯한 흑검병들은 노인이 흘리는 기운에 아연실색했다.
지상으로 올라온 백검병 단장은 발밑을 슥 훑어보며 입을 열었다.
“비켜서거라. 그렇다면 해하지는 않을 터이니.”
그의 목소리에는 항거할 수 없는 힘이 담겨 있었다.
이에 듀란은 비웃음을 날렸다.
“남의 집 마당까지 쳐들어와서 엉망으로 만들어 놓고는 이제 와서 선심 쓰는 척하겠다는 건가? 시장 통 사기꾼 놈들보다 더 양심 터진 소리를 해 대는군.”
저들로 인해 자신들이 입은 피해가 얼마던가.
또한, 이번 일에 죽어 나간 이들이 몇이던가.
그러니 백검병 단장의 이야기에 듀란이 분노하는 것도 당연했다.
이에 파울이 그를 향해 검을 겨누며 눈을 부라렸다.
“주둥이를 조심하는 게 좋을 거다.”
그의 살벌한 경고가 끝나기 무섭게 한쪽에서 폭음이 들려왔으니.
“컥-!”
외마디 비명과 함께 숲에서 날아온 인영.
그는 다름 아닌 코코를 붙잡아 두고 있던 페터 레만이었다.
만신창이가 되어 날아온 모습은 그가 지금까지 얼마나 고된 시간을 보내었는지를 증명해 주고 있었다.
한편, 페터가 날아온 곳에서 코코가 쌍절곤을 목에 두르고 나타났다.
“우리 듀란이가 뚫린 주둥이로 제 맘대로 지껄이겠다는데, 네가 무슨 상관이니? 너도 어디 나한테 혼나 볼래?”
이게 도무지 편을 들어 주는 건지 아닌지 모를 코코의 말에 듀란은 작게 한숨을 내쉬었다.
하지만 그와 반대로 그녀의 등장에 은근히 마음이 든든해졌다.
늘 제멋대로 행동하는 기분파의 대명사인 코코였지만, 그녀의 실력만큼은 진짜배기였으니 말이다.
“흠…….”
페터를 날려 버리며 등장한 코코는 공중에 떠 있는 노인을 빤히 바라보았다.
노인의 얼굴을 유심히 뜯어 보던 그녀가 무언가를 깨닫고 놀란 듯 소리쳤다.
“어머, 이게 누구야? 너, 설마 이안이니? 이안 오클랜드?”
“…….”
“웬일이니 정말, 네가 아직도 안 뒈지고 살아 있었다니.”
“…여전하군, 코코 로마니.”
서로 안면이 있는 듯한 두 사람에 좌중은 잠시 의아한 눈빛을 해 보였다.
그사이 백검병 단장, 이안이 입을 열었다.
“수하들을 물려라, 코코 로마니.”
“흐음… 내가 왜?”
“이건 날 위해서가 아닌, 너희를 위해 하는 말이다. 그렇지 않다면… 여기서 너흰 전부 죽을 테니까.”
그 말이 끝나며 이안에게서 터져 나온 강렬한 기세에 코코의 눈매가 더욱더 가늘어졌다.
“너… 벽을 넘었구나?”
자신 역시 넘어서길 그토록 갈망하는 벽을 눈앞의 상대는 진즉에 넘어선 모양.
이는 다시 말해 자신은 그에게 상대가 되지 못한다는 뜻이었다.
하지만 코코는 전혀 기죽지 않았다.
아니, 오히려 두 눈이 광기로 물들며 입꼬리를 끌어 올렸다.
“후후후, 좋네. 네가 어떻게 벽을 넘었는지 이참에 확인해 보자고.”
그리 말한 코코에게서도 이안 못지않은 강렬하고도 흉포한 기세가 흘러나왔다.
즈즉- 그즈즉-!
하늘과 땅.
이안과 코코의 기운이 정면으로 맞붙으며 생겨난 파장에 대기가 비명을 내질렀다.
그와 함께 흑검병과 백검병들은 서로를 향해 더욱 살기를 드높였다.
그렇게 일촉즉발의 긴장이 감돌던 그때.
스르륵-.
돌연 코코가 기운을 거둬들이며 말했다.
“…가렴.”
“…….”
자신을 말없이 바라보는 이안의 시선에 코코는 살짝 짜증을 담아 외쳤다.
“당장 꺼지라고!”
갑작스러운 태도의 전환.
이에 이안은 별다른 말 없이 등을 돌렸다.
하지만 엠마는 달랐다.
“부, 부단장님!”
그녀를 비롯한 흑검병들은 갑작스러운 상황을 납득하지 못하고 당혹스러운 감정을 그대로 드러냈다.
그런 엠마를 향해 듀란이 손짓했다.
“길을 터 줘라.”
“예? 하, 하지만……!”
“두 번 말하게 할 셈이냐?”
“…….”
입을 꾹 다물었지만, 여전히 불만과 분노가 담긴 엠마의 눈빛을 보며 듀란은 나직하게 한숨을 내쉬었다.
“아직도 모르겠냐?”
“…무얼 말씀이십니까?”
“이미 한번 눈깔이 돌아 버린 투견을 진정시킬 수 있는 존재는 이 세상에 단 둘뿐이다.”
그 말을 들은 엠마의 눈빛이 흔들렸다.
“설마……?”
제대로 한번 물면 상대를 놓지 않기로 유명한 투견 코코.
그런 그녀를 제지할 수 있는 건 단장인 고든과 검주뿐이었다.
하지만 현재 단장인 고든은 부재중인 상태.
그 말인즉슨.
“…검주님의 뜻이란 말입니까?”
저들을 보내 주는 게 검주의 지시란 뜻이었다.
그런 물음에 듀란은 답을 하지 않았다.
하지만 그의 묵묵한 눈빛에서 이미 충분히 답을 얻은 엠마.
이에 그녀가 입을 굳게 다문 채 백검병들의 앞에서 비켜섰다.
그러자 다른 흑검병들로 그녀를 따라 길을 터 줬다.
“큭!”
“쯧.”
비록 검주의 명으로 물러서기는 했으나, 현 상황을 전혀 납득하지 못한 흑검병들.
그들은 유유히 걸어 나가는 백검병들을 불만스럽게 노려보았다.
그렇게 백검병들은 얼마 떨어지지 않은 곳에 내려온 천해용궁에 몸을 실었고.
구그그그긍-.
곧 굉음을 내며 천해용궁이 공중으로 날아올랐다.
그 안에서 점점 작아지는 요람을 무심하게 내려다보는 이안.
그의 짙은 황금빛 눈동자에 묘한 감정이 일렁이다가 이내 자취를 감췄다.
* * *
휘오오오-.
귓가에 울리는 거친 바람 소리에 유리는 어렴풋이 의식을 되찾을 수 있었다.
그와 함께 그가 가장 먼저 떠올린 건, 기억을 잃기 전 본 장면들이었다.
변화한 자신의 화신.
흑과 백의 싸움.
갑작스러운 대폭발.
밀려드는 황금빛 섬광.
그리고 자신을 감싼 검은 운룡.
거기까지가 유리가 떠올린 마지막 기억이었다.
그와 함께 곧이어 그는 자신이 처한 상황까지 깨닫게 되었으니.
‘떨어… 진다?!’
어떻게 된 것인지는 모르겠지만, 자신의 육신이 계속해서 추락하는 중이었다.
놀란 유리가 몸을 틀어 밑을 바라보자 검은 심연이 그를 반겨 주었다.
‘큭!’
보이는 건 검디검은 어둠뿐.
대체 얼마나 떨어진 건지는 모르나, 저 밑에 무엇이 있든 간에 이대로 추락한다면 목숨을 건지기는 어려울 것이다.
이에 유리가 곧장 영역을 펼치니, 절대의 감각이 추락의 끝이 머지않았음을 경고했다.
‘젠장!’
기겁하여 즉시 풍도결을 펼친 유리.
그는 충돌 직전 간발의 차로 추락의 속도를 죽일 수 있었다.
하지만 너무 다급했기 때문일까.
우드득-.
기괴한 소리와 함께 양다리에서 전해지는 고통에 유리는 이를 악물었다.
그리고 차가운 물이 머리끝까지 차오르는 감각에 그는 당황했다.
풍덩-!
깊고 깊은 심연으로의 추락.
그 끝에 자리한 건 바닥을 알 수 없을 정도로 깊이 고인 차디찬 물이었다.
‘아…….’
정신이 아찔할 정도로 차가운 수온.
평소였다면 이대로 헤엄을 쳐 빠져나갔겠지만, 유리는 그럴 수 없었다.
조금 전 추락의 속도를 죽이는 과정에서 양다리에 이상이 생겼거니와 이미 체력도 바닥났기 때문이다.
더 큰 문제는 의식이 점점 아득한 수렁으로 빠져들기 시작했다는 거다.
지난했던 싸움의 여파가 몰려들고 있는 상황.
유리는 자신이 온전히 정신을 차리고 있을 시간이 그리 길지 않다는 것을 느꼈다.
이런 상황에서 그가 할 수 있는 일은 하나 뿐이었다.
‘버텨야 한다!’
정신이 온전히 돌아올 때까지 이 차디찬 물속에서 버티고 버텨 살아남는 것.
그리 결론을 내린 유리는 남은 마나를 전부 끌어모았다.
‘큭!’
이미 텅텅 비어 버린 마나 핵을 박박 긁었기 때문인지 찌릿한 통증이 올라왔다.
하지만 유리는 멈추지 않았다.
지금은 이것만이 살아남을 유일한 길이었으니까.
그리 끌어모은 마나로 유리는 즉시 사동대법(死凍大法)을 펼쳤다.
곧 그에게서 모든 신체 활동이 점차 사라져 갔으니.
심장 박동은 물론이거니와 장기의 모든 활동까지 억제한 유리는 한 줌의 호흡을 머금은 채 완벽한 가사 상태에 빠져들었다.
이대로 조금만 자고 일어나면 괜찮을 거란 생각을 품은 채.
유리는 계속해서 물속 깊숙이 가라앉았다.
그렇게 그가 완전히 정신을 잃고 검디검은 수중에 먹힌 그 순간.
반짝-.
어둠 속에서 황금빛 구체가 생겨났다.
