322화. 생환 (3)
끼익끼익-.
살짝 뒤로 젖혀진 의자가 네 다리 중 두 다리로만 위태롭게 버티고 있었다.
그 의자에는 한 여인이 앉아 있었으니.
후욱-.
길게 내뿜어지는 궐련의 연기.
탁자에 두 다리를 올린 흑인 여성은 다름 아닌 코코 로마니였다.
끼익끼익-.
몸을 반쯤 뒤로 젖혀 축 늘어진 그녀의 얼굴에는 무료함이 가득했다.
그리고 실제로 그녀는 극도의 심심함을 느끼고 있었다.
“…뭐 이리 재미가 없을까.”
후우-.
궐련의 연기와 함께 한숨이 내뱉어졌다.
매일매일 똑같은 하루.
이는 사실 근 10년간 다를 바가 없는 일상이었다.
하지만 그래도 과거에는 이 정도로까지 지겹지는 않았었다.
조용하고 심심하기는 했으나 그럭저럭 평온한 일상에 만족했었으니까.
그런데 삶이 이토록 지겹고 재미없게 느껴지기 시작한 건 몇 년 전부터였다.
“요새 애들은 뭐 이리 다 얌전해 빠진 건지…….”
그 녀석이 있을 때는 하루하루가 시끌벅적했었는데.
“새로 들어온 것들 중 싹수 보이는 애도 없고.”
싹수 하나는 그 녀석이 요람 역사상 가장 노랬었지.
“강단도 없고, 손맛은커녕 툭 치면 부러질 것들만 한가득이니… 쯧, 요람이 어쩌다 정말 애새끼들 보호소가 된 건지.”
그 녀석이 후려 패는 손맛 하나는 죽여줬었는데 말야.
그렇게 과거의 즐거움을 회상하며 연기를 내뿜은 코코의 손이 주머니를 뒤적거렸다.
부스럭-.
곧 그녀는 손에 딸려 나온 것을 천장의 등을 향해 비춰 보았다.
성인 남성의 엄지손톱 크기의 희뿌연 무언가.
빛을 은은하게 통과시키는 반투명한 그 물체는 다름 아닌 코코의 전리품이었다.
‘흠… 전리품이라고 하기에는 좀 그런가?’
싸움에서 이기고 손에 넣은 것이 아니라, 도망친 상대가 싸우다 흘린 것을 주운 것이니 말이다.
‘대체 이게 뭘까?’
언뜻 보면 물고기나 파충류의 비늘처럼 보이기도 했다.
하지만 이를 비늘이라고 치기에는 그 강도가 어지간한 금속과 맞먹지 않는가.
‘정체는 모르겠지만, 일단 그 녀석이 흘린 게 분명한데…….’
3년 전 그 사건에서 페터 레만은 이와 같은 걸 두세 개 정도 흘리고 떠나갔다.
그중 몇 개를 상부에 가져다 바치고 하나는 자신의 수중에 집어넣은 코코.
그녀는 3년 전 사건을 회상할 때면 이렇게 전리품을 주머니에서 꺼내 보고 있었다.
“아… 그땐 재밌었는데.”
코코의 얼굴에는 아쉬움이 가득했다.
다른 흑검병들에게는 3년 전의 그 일이 치욕일지 모르나 코코에게는 마지막 유희였다.
그날 이후로 지루하고 평온한 일상만 계속되고 있으니, 코코가 더더욱 그날을 그리워하는 것도 어쩌면 당연했다.
후욱-.
그렇게 코코가 무료함을 궐련으로 달래고 있을 무렵.
끼익-.
갑자기 들려온 문 열리는 소리.
이에 코코는 고개조차 돌리지 않고 시큰둥하게 말했다.
“영업 안 한단다. 나가렴.”
그녀가 귀찮다는 듯 손을 휘휘 내저으니 웃음기 섞인 목소리가 들려왔으니.
“이야, 코코 씨는 여전하네?”
마치 자신을 잘 알고 있는 듯한 말투.
그리고 어딘가 모르게 익숙한 목소리에 슬쩍 고개를 돌린 순간.
“제가 좀 급해서 그런데…….”
다급하게 자른 티가 나는 검은 머리와 어딘가 모르게 낯익은 얼굴.
그리고 자신이 너무도 잘 알고 있는 양아치 같은 황금빛의 눈동자를 마주한 순간.
“후딱 옷 한 벌만 파시죠?”
“…어?”
놀라 벌어진 그녀의 입에서 궐련이 툭- 하고 떨어져 내렸다.
* * *
파란색의 견장을 찬, 52기.
3년 차 과정을 무사히 보내고, 이제 해가 바뀌면 4년 차가 될 소년이 환하게 미소 지으며 통로를 걷고 있었다.
“운이 좋네, 첫 시합이 유령이라니. 후후.”
그가 요람에 들어온 이래.
지금까지 치러진 모든 무룡대전에서 ‘유령’은 단 한 번도 등장한 적이 없었다.
무룡대전의 유령과 경기가 잡히면 공짜 승리라는 말이 괜히 나온 게 아니란 소리다.
그리고 그런 행운이 이번에는 소년에게 찾아든 것이다.
다만 그런 행운을 손에 넣었음에도 한 가지 불만은 있었으니.
“쯧, 어차피 시합도 안 치를 건데 뭐 하러 경기장까지 입장을 해야 하는 건지.”
뻔히 상대가 나타나지 않을 것을 아는데도 경기장까지 입장을 해야 한다니.
이 얼마나 비효율적이고 비생산적인 일이란 말인가.
‘그냥 알아서 기권 처리를 해 줄 것이지.’
그리 불만을 해 보았지만 어쩌겠는가.
상대가 직접 기권 의사를 밝히지 않는 이상 기권 처리를 할 수 없다는데.
대신 시합 참가자가 10분간 경기장에 입장하지 않으면 자동으로 기권패가 된다고 했던가.
‘뭐, 10분 정도야…….’
손쉽게 1차전을 통과하는데 그 정도 시간은 투자하지, 뭐.
그런 생각으로 희희낙락하며 경기장으로 들어선 순간.
텅 빈 경기장의 광경이 그의 시야에 담겼다.
이를 당연하게 여긴 소년은 별다른 표정 변화 없이 걸음을 옮겼다.
휘오오-.
겨울의 찬 공기에 섞여 흘러드는 익숙한 냄새에 그가 여유로운 미소를 머금었다.
“전장의 냄새네.”
땀 냄새, 쇠 냄새, 그리고 피 냄새.
지난 세월, 요람의 선배들이 쌓아 둔 전장의 내음을 음미하며 그는 텅텅 빈 경기장 중앙으로 걸어가 섰다.
“…….”
그렇게 경기장에 홀로 선 소년.
텅텅 빈 경기장의 적막 속에 조금씩 조금씩 시간이 흘러갔다.
이에 조금 지루함을 느낀 소년은 고개를 돌려 원형 경기장의 객석을 올려다 보았다.
자신을 내려다 바라보는 수많은 선후배의 시선.
이에 소년의 고개가 원형 경기장의 한쪽으로 향했다.
그곳은 하얀색 견장을 찬 4년 차와 붉은색 견장을 찬 5년 차들이 모인 경계였는데.
그 중심에… 그들이 있었다.
선귀(善鬼) 무치 슈넬.
궁귀(弓鬼) 아린 헬가.
악귀(惡鬼) 군터 아이언스.
그리고 아귀(餓鬼)라 불리는 보비크르탄카푸르타비.
요람의 기수들이라면 그 이름에 진저리를 치면서도 선망해 마지않는 네 마리의 귀신들.
그들은 작년에 수료한 창귀(槍鬼)까지 포함해 늘 무룡대전의 우승 후보로 꼽히는 강자들이었다.
실제로 지금까지 최후의 4강은 늘 저들의 차지였고, 당연히 우승자 역시 그들 사이에서 번갈아 가며 나왔었다.
이번에도 우승자는 네 마리 귀신 사이에서 나오리란 게 지배적인 의견.
그리고 소년이 이번에 우승하리라 믿는 이는 악귀 군터 아이언스였다.
‘군터 선배님께 악귀라는 별명을 붙이다니… 다들 눈이 삐어도 제대로 삔 게 분명하군.’
물론 군터 아이언스가 사뭇 냉철하고, 단호하며, 무서운 느낌이란 것은 소년 역시 잘 알고 있었다.
하지만…….
‘왜 모르는 거지?’
대중들은 전혀 알지 못하고 있었다.
‘군터 선배님이시야 말로 완벽한 기사의 표본이란 것을!’
기사란 무릇 그처럼 냉혹하면서도 무게감이 있어야 하는 법.
그렇기에 소년은 그 누구보다도 군터를 존경하고 있었다.
자신 역시 무룡대전에 참가하였음에도 군터의 우승을 기원할 만큼 말이다.
그렇게 우상인 군터와 그 주변인들을 연신 흘낏거리고 있었기에 소년은 쉽게 발견할 수 있었다.
갑자기 자리에서 벌떡 일어선 궁귀.
그리고 그녀가 무어라 중얼거리자, 이를 들은 군터와 선귀, 아귀의 표정이 단체로 딱딱히 굳어지는 모습을.
이를 본 소년의 시선도 자연스럽게 사귀(四鬼)들이 단체로 바라보고 있는 곳을 향해 돌아갔고.
그 덕분에 소년 역시도 볼 수 있었다.
“…어?”
저벅저벅-.
자신의 맞은편 출입구에서 걸어 나오고 있는 검은 인영을.
* * *
가장 처음 ‘그’를 발견한 건 남들보다 시력이 발달한 아린이었다.
“흐아암!”
늦어진 시합 시간 탓에 크게 하품하던 그녀는 맺힌 눈물을 닦아 냈다.
그러다가 우연히 어느 통로를 본 순간.
“…응?”
아린의 미간이 모여들었다.
‘사람?’
어둑어둑한 통로에서 흔들리는 검은 그림자.
마치 사람의 것처럼 보이는 그것을 아린은 자신이 잘못 본 것이라 여겼다.
흘린 눈물 탓에 상이 잠시 흔들린 것이겠지.
하여 양 눈을 가볍게 비볐다가 떴을 때.
“어라?”
어둑한 통로에 나타난 검은 인영은 오히려 더욱 또렷해져 있었다.
그뿐 아니라 실시간으로 점점 더 짙어져 갔으니.
이에 놀란 아린이 눈에 마나를 흘려보냈다.
그러자 더욱더 강화된 시력.
동시에 아린의 입에서 신음이 흘러나왔다.
“아…….”
검은 인영.
그건 그녀가 잘못 본 게 아니었다.
정말로 누군가가 통로를 걸어 경기장으로 들어오고 있던 거였다.
그리고 마침내 그 모습이 또렷하게 보인 순간.
“……?!”
아린은 그 자리에서 벌떡 일어날 수밖에 없었다.
“…뭐야?”
“왜 그러세요?”
“배고프다?”
갑작스러운 그녀의 행동에 군터와 무치, 뽀삐가 이상하다는 듯한 눈빛을 보냈다.
하지만 아린을 이를 신경 쓸 겨를이 없었다.
그녀의 신경은 온통 통로에서 걸어 나오고 있는 사내에게 쏠려 있었으니까.
‘설마……?!’
큰 키에 길쭉길쭉한 팔다리.
탄탄하고 다부진 체형.
그건 그녀의 기억 속 ‘그’와는 너무도 달랐다.
하지만 아린은 한눈에 알아보았다.
‘아아……!’
아직도 종종 그를 떠올리며 상상했었다.
과연 지금쯤 그 녀석은 어떤 모습을 하고 있을까?
그런 식으로 그의 모습을 머릿속에 그려 본 게 대체 몇 번 이던가.
올해도.
작년에도.
재작년에도.
그가 실종된 이후로 쭉 그렇게 상상을 해 왔었다.
언젠가는 돌아올 그 녀석을 알아보기 위해서.
‘아아아아!’
그리고 그녀의 노력이 마침내 결실을 보았다.
‘똑같아…….’
그는 아린이 상상했던 그 모습 그대로로 걸어오고 있었다.
그러다 마침내 그가 통로의 끝자락에 도달한 순간.
“유리…….”
그의 검은 머리와 황금빛 눈동자가 세상에 선명히 드러났다.
이에 아린의 눈에 이슬이 맺혔다.
그리고 그녀의 중얼거림을 들은 군터와 뽀삐, 무치의 시선이 아린이 바라보고 있는 곳을 향했고.
덕분에 그들도 확실하게 볼 수 있었다.
즐겁게 미소 지으며 당당히 걸어오는 유리의 모습을.
* * *
“…너, 누구야?”
난데없이 경기장에 들어와 다가온 인물을 향해 소년은 그리 물었다.
이에 유리의 고개가 삐딱해지는 건 당연한 일이었다.
“너? 누구야? 하?”
기가 찬다는 듯 헛웃음을 흘린 유리의 인상이 사정없이 구겨졌다.
그로부터 한껏 낮게 깔린 목소리가 흘러나왔으니.
“하여간 후배 교육을 어떻게 시킨 건지… 이따 보자, 이 새끼들아.”
영문을 알 수 없는 소리를 해 대는 상대를 보며 소년은 눈을 끔뻑였다.
그 같은 모습에 유리가 으르렁거리면서 제 어깨의 견장을 엄지로 가리켰다.
“정신 못 차리네? 네놈 눈깔은 사시냐? 이거 안 보여?”
뒤늦게 붉은 견장을 알아보고 화들짝 놀란 소년.
“어?! 그…　오, 오십 기 선배님이셨습니까?!”
하지만 유리의 얼굴을 본 그는 혼란스러운 눈빛을 해 보였다.
“그런데 제가 알기로는 50기에 선배님 같은 분은 안 계시는데……?”
자신이 요람에서 구른 시간만 3년이다.
그런 자신이 모르는 선배가 있다?
그것도 다른 기수가 아닌 50기에서?
그런 생각이 머리에 스치자 소년의 혼란스러운 눈빛은 의심으로 변해 갔다.
그 변화를 코앞에서 생생하게 지켜본 유리.
그가 주머니에 손을 찔러 넣으며 물었다.
“날 몰라?”
“…….”
그 질문에 소년이 침묵으로 답을 하자, 유리의 입꼬리가 사르륵 호선을 그렸다.
그리고 곧이어…….
“모르면 처맞아야지.”
사형 선고가 떨어졌다.
“네?”
소년이 어벙하게 그리 되물었을 때.
‘어, 어디 갔어?!’
바로 눈앞에 있던 상대는 순식간에 사라진 상태였다.
이에 놀란 소년이 황급히 주변을 둘러보았지만, 그 어디에도 사람의 흔적은 보이지 않았다.
그런데 그때.
“면상 조심해라.”
난데없이 들려온 섬뜩한 목소리.
그리고 경고가 끝나기 무섭게 엄청난 기세가 담긴 주먹이 얼굴 앞에 떡하니 나타났다.
‘뭐, 뭐야?!’
너무 놀란 소년은 다급히 양팔을 들어 본능적으로 얼굴을 가렸다.
그런데.
펑-!
얼굴을 향해 날아오던 주먹은 자취를 감췄고, 대신 명치에 어마어마한 충격이 가해지는 게 아닌가.
‘컥?!’
내장이 입 밖으로 튀어나오고, 눈알이 빠질듯한 고통.
느려진 풍경 속에 소년은 자신에게 고통을 선사한 이와 마주 할 수 있었다.
‘왜……?’
무심한 황금빛 눈동자를 보며 소년은 억울하다는 눈빛을 보냈다.
‘얼굴 조심하라고 했잖아?!’
얼굴 조심하라며?
그런데 왜 명치를 치는 건데!
그런 소리 없는 아우성이 이어지는 가운데.
다시금 무시무시한 기세를 품은 주먹이 소년의 얼굴을 향해 날아들었다.
콰득-
이변에는 별다른 이변이 없었다.
무서운 기세를 품은 주먹이 그대로 소년의 얼굴을 강타한 것이다.
쾅-!
“끄륵?!”
유리는 새하얗게 눈깔이 뒤집혀 경기장 벽을 향해 날아가는 소년을 보고 작게 읊조렸다.
“면상 조심하라고 했지, 거길 먼저 친다고는 안 했는데?”
그리고 그 중얼거림이 끝나기 무섭게 소년이 경기장 벽에 처박혔다.
콰아아아앙-!
마치 마왕의 부활을 알리는 듯한 화려한 굉음.
곧이어 쩌렁쩌렁한 울부짖음이 뒤따랐으니.
“유리이이이이이이이!”
자신을 부르는 소리에 유리의 시선이 돌아갔다.
그의 시선이 닿은 곳에는 재밌는 진풍경이 펼쳐지고 있었다.
“우에에에엥! 유리이이이잉! 유리다아아아! 유리라고오오!”
눈물 콧물을 짜내며 난간에 매달려 양팔을 바동거리는 아린과.
“배, 배고프다!”
“흐어어엉! 유리 선배애애애!”
마찬가지로 엉엉 울면서 떨어질 듯 말 듯 한 아린의 양다리를 하나씩 잡고 있는 뽀삐와 무치.
그리고.
“하아, 저 자식은 진짜…….”
허탈한 얼굴로 은은한 미소를 머금은 군터까지.
오랜만에 본 친구들의 모습에 유리는 피식 웃으며 마나를 담아 크게 소리쳤다.
“야, 이번 무룡대전 우승 상품 뭐냐아아아!”
