357화. 소월(笑月) (2)
어둑한 실내.
우락부락한 인상을 가진 거한이 두툼한 모피 위에 곯아떨어져 있었다.
드르릉- 퓨-!
신나게 코를 골며 바지 안으로 손을 넣어 어딘가를 벅벅 긁는 사내.
그러던 그의 움직임이 그대로 우뚝 멈췄다.
그리고.
번쩍-.
조금 전까지 깊이 잠들어 있었다는 게 믿기지 않을 정도의 안광이 뿜어지며 그가 눈을 떴다.
사내의 시선이 천막의 출입구를 향하고.
“어떤 놈이…….”
밖에서 옅게 들려오는 소란에 살기를 드러낸 그가 침상의 옆에 놓인 도끼를 집어 들고 천막 밖으로 빠져나갔다.
그러자 산채 곳곳에 모여 웅성거리고 있는 부하들의 모습이 시야에 담겼다.
그들은 길게 목을 빼고 목책 너머를 바라보고 있었다.
아니, 정확히는 목책 너머에서 들려오는 소리에 귀를 기울이고 있는 거였다.
----악!
짧게 들려온 단말마의 비명.
이후 잠시 적막이 감돌고.
---아악!
다시금 비명이 들려온 뒤, 또 정적이 찾아 들었다.
그런데 문제는.
--아아아악!
끔찍한 외침이 점차 가깝게 들린다는 점이었다.
끄아아악!
이제는 정말로 귓가에 선명히 울린 비명에 산채의 산적들이 어깨를 움찔 떨었다.
그건 누가 봐도 미지의 상황에 겁을 집어먹은 모습.
이를 지켜 본 가르도가 소리쳤다.
“이 새끼들이 정신 안 차리지? 당장 무기 안 들고 뭐 하는 거냐!”
채주의 불호령에 산적들이 다급히 무기를 말아 쥐었다.
그들은 눈에 힘을 주고 정면을 노려보았다.
이 비명이 어디서 나는지.
과연 앞에서 무슨 일이 벌어지고 있는 건지
영문을 알 수 없는 상황에 직면한 산채가 긴장에 휩싸인 순간.
“으아아아악!”
숲속에서 한 사람이 두려움에 질린 모습으로 빠르게 뛰쳐나왔다.
그 얼굴을 확인한 산채의 산적들은 고개를 갸웃거릴 수밖에 없었다.
“어?”
“저 녀석?”
그는 불과 얼마 전, 순찰을 위해 산채를 나선 식구였기 때문이다.
“채, 채주님! 채주님은 어디 계… 아!”
헐레벌떡 목책을 뛰어넘은 사내.
그는 채주인 가르도를 보고 화색을 지었다.
단숨에 방향을 튼 그가 땀을 뻘뻘 흘리며 가르도의 지척에 다다른 순간.
푸슥-.
어디선가 바람 빠진 소리가 들려왔다.
그리고 가르도를 향해 달려들던 사내가 그대로 앞으로 고꾸라졌다.
그의 머리는 정확히 가르도의 발끝에서 멈췄으니.
“…….”
수하가 비명도 지르지 못하고 절명하는 것을 지켜본 가르도의 눈빛이 굳어졌다.
‘화살?’
죽은 이의 이마 정중앙에는 화살촉이 삐죽 튀어나와 있었다.
화살이 정확히 뒤통수를 관통해 이마까지 튀어나온 상황.
‘어마어마한 위력이다.’
두꺼운 두개골을 뚫어 버릴 정도의 화살이라니.
가르도는 양손 도끼를 가슴까지 끌어올리며 정면을 노려보았다.
“누구냐.”
짐승과도 같은 나직한 울림이 목책을 넘어 뻗어 나갔다.
그와 동시에 목책 너머에서도 답이 들려왔으니.
“한 새끼는 살려 주기로 했잖아?”
“아? 쟤가 마지막이었어?”
두런두런 대화를 나누며 나타난 유리와 친구들.
가르도가 그들을 향해 살기를 내뿜었다.
“어디서 온 놈들이냐.”
그 물음에 발걸음을 멈춘 유리가 가르도와 그 앞에 죽어 나자빠진 이를 보며 만족스럽다는 듯 고개를 주억거렸다.
“제시간에 도착은 못 했어도 제 할 일은 다 하고 죽었네?”
뭐, 사실 그게 아니더라도 가르도라는 이름을 가진 산채의 주인이 누군지는 한눈에 알아볼 수 있었지만 말이다.
“너구나? 가르도라는 새끼가.”
“저, 시부럴 새끼가!”
“이분이 누구신 줄 알고 함부로 주둥이를 털어!”
“확마, 산 채로 껍데기를 벗겨 버릴라!”
유리의 말이 끝나기 무섭게 산채의 산적들이 광분하며 무기를 말아 쥐었다.
조금 전까지 두려움에 떨던 것과는 상반된 모습.
‘난 또 뭐라고.’
‘그냥 애새끼들이잖아?’
‘흠… 한 놈은 그래도 꽤 힘 좀 쓸 것처럼 보이는군.’
기괴한 소리의 원인이 고작 솜털을 갓 벗은 듯한 애송이들인 것을 알았을 때.
그들은 언제 두려워했냐는 듯 용기를 얻었다.
“이 잡놈들이 여기가 어디라고 함부로 기어 들어와?”
“카악, 퉤!”
전방에서 쏟아지는 살기등등 걸죽한 목소리에 유리는 흡족하다는 듯 고개를 끄덕였다.
“그래그래, 이거지!”
저 시큼털털한 땀내가 느껴지는 더러운 면상들을 봐라.
거기다 무식하게 쏘아붙이는 살기는 어떠한가.
이게 바로 전형적인 산적의 모습이었다.
‘아무렴! 이게 정상이지!’
지금까지 유리가 겪은 산적들은 아무리 조심성이 있다고 한들 먼저 굽히고 들어가는 경우가 없었다.
저들의 세계에서는 얕잡히는 순간 잡아먹히기 때문이었으니까.
‘그런 의미에서 처음 만난 그놈들이 특이한 거지.’
처음 본 자신들에게 바로 굽히고 들어오던 처세술.
자신이 알고 있는 산적과는 조금 다른 부류였다.
그렇게 유리가 ‘그 채주와 아이들’을 떠올리고 있을 때.
‘호랑이도 제 말 하면 온다더니.’
위:영역을 통해 조금 떨어진 숲속에 몰래 숨죽인 채 엎드린 이들을 감지한 유리.
‘길게 끌 필요는 없겠지.’
그가 가르도 산채를 향해 한 발 앞으로 나서며 목소리를 높였다.
“그린후드의 벌목꾼이었다는 소문이 있던데 사실이야?”
그 질문에 가르도가 눈살을 찌푸렸다.
“…내 질문에 답은 안 하고 제 할 말만 하는군.”
“응? 뭐라고 했었는데?”
“되었다. 지금 상황에서 네놈이 어디서 온 놈인지가 뭐에 중요할까. 어차피 곧 시체가 될 놈이란 게 중요하겠지.”
그와 함께 가르도의 전신에서 무시무시한 기운이 솟구치기 시작했다.
그런 채주의 기운에 동조하듯 백여 명에 달하는 산채의 산적들도 살기를 끌어올렸다.
그 무시무시한 상황 속에서도 유리는 덤덤했다.
“딱히 너한테 악감정은 없어. 그냥…….”
스르릉-.
오랜만에 뽑힌 유리의 백강철검.
“네가 필요에 의해서 사람을 죽이고 제물을 빼앗았듯, 나도 필요에 의해서 널 죽이는 것뿐인 거야.”
파측-!
그의 전신에서 푸른 전류가 작게 피어오르고.
“너무 억울해하지는 마. 어차피 못된 짓거리를 하면서 자기가 죽고 싶은 장소를 골라 뒈질 수 있을 거란 생각을 하면 안 되는 거잖아?”
서걱-.
기묘한 소리에 놀란 이들이 고개를 돌리니 유리는 어느새 가르도의 뒤에 나타나 있었다.
그는 천천히 뽑았던 검을 회수했다.
“언제 어디서든 갑자기 죽음이 찾아올 거라고… 그 정도는 진즉 각오했어야지. 안 그래?”
자기 스스로에게 되새기는 듯한 잔잔한 음성이 모두의 귓속으로 파고들었다.
이는 가르도라고 다르지 않았다.
그는 뒤편에서 들려온 목소리에 놀라 몸을 돌리려 했다.
그러나.
‘이, 게… 왜……!’
그의 육신은 주인의 의지를 배신했다.
‘어째… 서?’
현 상황을 이해하려는 노력이 가르도의 마지막 생각이었다.
툭-.
가르도의 머리가 몸에서 떨어져 내렸다.
그 일련의 상황에 좌중은 침묵했다.
아니, 침묵할 수밖에 없었다.
이 상황에서 어느 누가 입을 열까.
슥-.
한참 동안 이어지는 적막 속에 유리는 아무렇지도 않다는 듯 가르도의 머리를 주워 들고 유유히 산채를 걸어 나갔다.
그렇게 그가 자신들 사이를 걸어 나가고 있음에도 산채의 산적들은 아무것도 하지 못했다.
‘……?!’
‘어……?’
‘이, 이게……?!’
그들이 인지한 것은 멀리 떨어져 있던 검은 머리의 애송이가 순식간에 사라졌고.
또 난데없이 자신들의 산채 안에 나타났으며.
갑자기 채주의 머리가 떨어졌다는 것뿐이었다.
마치 악마에 홀린 듯한 상황.
이에 산적들이 할 수 있는 건 겁에 질린 얼굴로 채주의 머리를 들고 가는 유리에게서 멀어지는 것뿐이었다.
“으. 으어……!”
“으으으.”
그 덕분에 쾌적하게 산채를 빠져나올 수 있게 된 유리.
숲의 한쪽에 멈춘 그가 가르도의 머리를 앞으로 내밀었다.
“이 정도면 용병으로서 우리의 능력은 입증한 거 같고. 어때? 고용할 가치는 충분하지 않아?”
“그… 그게…….”
숨어 있던 채주는 유리가 내민 가르도의 머리통을 보고 얼굴이 창백해졌다.
‘입증이… 그 증명이란 게 이걸 말하는 거였구나!’
그의 머릿속으로 얼마 전 들었던 말들이 스쳐 지나갔다.
[토벌군을 무찌르고, 백 명이 넘어가는 대형 산채를 이끄는… 아주아주 제법 괜찮은 산적 두목으로 거듭나는 거지.]
너무도 진지했던 말.
그리고 그때 했던 그게 결코 빈말이 아닌, 정말로 실현시켜 줄 수 있다는 것을.
눈앞의 이자는 가르도의 머리를 줌으로써 증명해 보인 거다.
“그… 어…….”
너무 놀라 사고가 잘 안 되기 때문일까.
채주가 쉽사리 답을 못 하자 유리가 다시금 머리를 내밀며 재촉했다.
“왜? 부족해?”
“아, 아닙니다! 충분합니다! 충분하고말고요!”
“그럼 우리 고용하는 거다?”
“물… 물론입니다!”
자신이 옳은 결정을 하고 있는 건지.
아니면 악마의 손을 잡은 건지.
그것을 판단할 여력이 채주에게는 없었다.
지금 할 수 있는 건 그저 알았다고 열심히 고개를 끄덕이는 것뿐.
그렇게 목이 떨어져라 고개를 끄덕이는 채주를 향해 유리가 흡족한 미소를 머금고 물었다.
“좋아! 자, 그럼 세세한 사항을 조율하기에 앞서… 우선 우리 의뢰주님의 성함은 어찌 되실까나?”
그의 산채에 눌러앉은 지 며칠 만에 물어보는 산채 주인의 이름.
“게, 게리 도슨입니다.”
그의 이름을 들은 순간 유리의 입이 자연스럽게 호선을 그려 냈으니.
“게리? 게리라… 이야, 뭔가 익숙하게 입에 착 붙는데?”
유리의 희디흰 미소에 게리는 강한 불안감을 느꼈다.
***
“그렇게 된 거야!”
“…그래, 그렇게 된 거군.”
이게 고작 ‘그렇게 됐다!’라는 말로 끝날 일이란 말인가?
그 말이 목구멍까지 치고 올랐지만, 군터는 겨우겨우 억눌렀다.
‘산적들을 모아 토벌군을 상대하겠다니.’
가르도라는 대형 산채의 주인을 처리한 뒤로는 모든 게 일사천리로 흘렀다고 한다.
유리 덕분에 대형 산채를 손에 넣게 된 게리 도슨.
그는 가르도의 머리를 들고 다른 소형 산채를 찾아가 그마저도 손쉽게 흡수를 할 수 있었다.
그 명목은 얼마 뒤에 찾아올 하이브의 산적 토벌군을 상대하는 것.
이에 군터가 아린에게 물었다.
“그러면 이 함정은?”
“유리가 산적들을 부려서 만들었어!”
“헌트 가문의 표식을 따라 해 정보망을 교란한 건?”
“응, 그것도 유리가!”
“역시… 전부 저 녀석 짓이었군.”
그래, 유리 녀석이 나타났을 때부터 짐작은 하고 있었다.
설마설마했건만, 그 설마가 사실일 줄이야.
‘그 실력이 어디 안 갔군.’
요람에 있을 때도 함정 만들기가 취미요, 사문서 위조가 특기였던 녀석이다.
이중으로 무너져 내리는 함정?
헌트가의 표식?
그 정도는 유리에게 일도 아니었으리라.
“그 좋은 재능을 이런 데 낭비하다니… 대체 니들 왜 이러고 있는 거냐?”
“뭐가?”
“용병이 된 건 그렇다 쳐도… 요람을 수료한 니들이 뭐가 아쉬워서 저런 산적들의 의뢰를 받고 있냔 말이다.”
당장 요람을 수료했다는 사실만 밝혀도 이 녀석들을 비싼 값에 고용하려는 이들이 줄을 설 거다.
그런데 대체 왜 이런 궁벽한 곳에서 산적 따위의 의뢰를 받고 있단 말인가.
그런 군터의 물음에 아린이 대수롭지 않게 답했다.
“유리 말로는 실적 쌓으려고 그런다던데?”
“실적?”
“응, 용병의 몸값은 실적에 따라 달라진다고, 무조건 실적을 쌓아야 한다고 했었어.”
“산적을 도와서 여러 가문을 박살 내는 것도 실적으로 인정이 되는… 음?”
어이없다는 듯 중얼거리던 군터가 자신의 말에서 무언가 이상함을 깨닫고 말을 멈췄다.
‘아무리 용병계라고 해도 이런 일을 실적으로 인정해 줄 리는 없을 텐데?’
실적이란 평판의 결과였다.
세간의 평가에 의해 명성이 쌓이고, 그것이 실적과 용병의 몸값이 되는 거다.
그런데 산적들을 도와 여러 가문을 몰살시킨 일을 좋게 평가해 줄 이는 없었다.
‘앞으로 계속 산적 놈들에게 의뢰를 받을 게 아니라면… 굳이 아무런 도움도 안 되는 일을 할 리가 없지.’
그리고 자신도 알고 있는 이런 상식적인 걸 유리가 모를 리 없었다.
‘그렇다면… 저 녀석, 설마?’
뇌리를 스치는 생각에 군터의 눈이 살짝 커졌다.
***
군터가 무언가를 눈치챈 그 시각.
알론 비를 비롯한 비 가문의 정예들이 슬금슬금 유리와 제리를 향해 움직였다.
일단 인질인 제리를 구해 내자는 의도가 빤히 보이는 움직임.
이를 눈치챈 제리가 기겁하여 소리쳤다.
“모두 멈추십쇼!”
쩌렁쩌렁한 외침.
그 덕분에 잠시 좌중이 멈춘 틈을 타 제리는 진심이 담긴 경고했다.
“괜히 덤비지 마세요! 이 새끼 더럽게 쎕니다! 게다가 나이 따져 가며 늙었다고 봐주는 그런 살가운 인성 따윈 없는 놈이고요! 어… 음… 아니다, 애초에 인성이란 게 없는 새끼인가?”
“거참, 아주 인상 깊은 유언을 지껄이네?”
빠악-!
“까욱!”
유리가 제리의 뒤통수를 사정없이 후려갈겼다.
그리고 그로 인해 생긴 찰나의 공백.
탓-!
호시탐탐 기회를 엿보던 알론 비가 아들을 구하기 위해 검을 뽑아 들고 몸을 날렸다.
우웅-.
마치 거대한 벌 한 마리가 날갯짓을 하는 듯 기괴한 울림이 들린 뒤, 알론의 신형이 홀연히 사라졌다.
이후 그가 나타난 곳은 제리와 유리의 지척.
등장과 동시에 알론 비가 내지른 송곳 같은 검에 갈색의 성검이 덧씌워졌다.
그리고 그것이 유리의 심장을 노리고 쏘아졌다.
슉-!
공인 6단에 이른, 하이브의 최강자가 기습적으로 펼친 일격 필살의 찌르기.
모두가 그 성공을 믿어 의심치 않았다.
‘됐다!’
‘저건 막지 못한다!’
당사자인 알론 비 역시도 자신의 공격이 성공하리라 믿고 있었다.
단.
씩-.
느려진 시간 속, 말려 올라가는 유리의 미소를 마주하기 전까지는 말이다.
‘…웃었다?’
알론이 유리의 미소에 의문을 품은 순간.
콰릉-!
마치 천둥이 치는 듯한 소리와 함께 황금빛이 번쩍이며 강대한 힘이 알론의 성검을 후려쳤다.
콰드드드-!
‘이, 이게……!’
알론 비는 자신의 성검을 가볍게 으스러뜨리는 황금빛 성검에 경악했다.
‘무, 무슨……!’
성검과 성검이 대결.
그 힘 간의 격돌에서 한쪽이 일방적으로 밀리는 경우는 하나뿐이었다.
바로 한 쪽의 경지가 다른 한쪽을 완전히 압도하는 경우.
즉, 다시 말해…….
‘이 청년이… 나를 넘어섰단 말인가?!’
자기 큰아들이 후배라 칭한 젊은 청년.
이제 막 요람을 수료한 기수가 자신의 경지를 아득히 넘어섰다는 뜻이리라.
콰자작-!
알론이 경악하는 사이, 그의 성검은 완전히 깨졌고.
그도 모자라 검까지 박살 나며 알론의 신형이 뒤로 튕겨 나갔다.
쾅-!
“커헉?!”
근래 들어 겨우 실마리를 잡은 아신검의 묘리를 성검에 접목시켜, 너무도 손쉽게 알론을 날려 버린 유리.
그가 피를 토하는 알론을 보며 뚱한 감상을 늘어놓았다.
“뭐야, 이 늙다리는? 다 늙어서 그런지 영 매가리…….”
“우리 아버지다.”
“…는 없지만, 연륜이 느껴지는 기습이었어. 매우 훌륭했다.”
“그래, 고맙다…….”
…개새끼야.
아버지가 일격에 나가떨어져 널브러진 상황에서 아들인 제리가 할 수 있는 말은 그뿐이었다.
예의와 법도를 따지기에는 폭력이 너무도 가까이 있었으니까.
그렇게 제리가 허탈하게 서 있을 때.
그의 귀에 대고 유리가 작게 속삭였다.
“자고로 기회는 위기 속에 있는 법이지.”
“…뭐라는 거냐?”
갑자기 뭔 소리냐는 듯 눈을 끔뻑이는 제리를 향해 유리가 환하게 미소 지으며 제안했다.
“혹시 용병 고용해 볼 생각 없어?”
