197화. 무룡대전 (6)
아린이 활시위를 놓은 건 두 자루 도끼가 X자로 교차하는 바로 그 찰나였다.
그와 함께 쏘아진 한 발의 화살.
쉑-!
1보의 간격.
먼저 휘둘러진 도끼.
뒤늦게 출발한 화살.
종합적으로 판단해 봤을 때, 아린이 위험에 처했다는 건 그 누구도 부정할 수 없을 것이다.
하여 놀란 괴츠가 눈을 부릅뜨고 자리에서 벌떡 일어선 순간.
번쩍-!
마치 번개가 친 것처럼 새하얀 섬광이 경기장을 장악했다.
갑작스러운 상황에 모두가 놀랐지만, 가장 놀란 건 역시나 미셀이었다.
느리게 흘러가는 시간 속.
‘이, 이게… 무슨?!’
온 힘을 기울인 자신의 도끼질이 앞으로 나아가지 못하고 있었다.
아니, 오히려 도끼가 뒤로 밀려나는 중이었다.
콰득-.
그의 도끼를 밀어내는 건 은빛 기운에 휩싸인 단 하나의 화살.
그 얇디얇은 화살이 무려 연의 기운을 두른 자신의 도끼를 밀어내고 있는 거였다.
미셀의 상식으로는 도무지 이해가 가지 않는 상황.
‘대체 뭐냐!’
특히 이 은빛 기운은 미셀로서는 난생처음 보는 것이었다.
강, 연, 화, 마, 성.
그 어디에도 속하지 않은 독특한 형태의 기운.
이 정체를 알 수 없는 것은 너무도 단단하고 묵직했으며, 강맹하고 파괴적이었다.
미셀의 도끼를 서서히 으스러뜨릴 정도로 말이다.
투득- 투드득.
연의 기운을 머금은 날이 바스라 들었다.
이를 본 미셀은 젖 먹던 힘을 다해 마나를 불어넣었다.
‘흐아아압!’
온 힘을 다한 노력 덕분일까?
화살에 둘러싸인 은빛 기운도 빠르게 깎여 나갔다.
하지만 문제는…….
즈즉-.
그보다 도끼가 바스러지는 속도가 더욱 빨랐다는 것뿐.
저적- 적-.
도끼 전체로 퍼져 가는 균열.
그러다가 마침내.
쩍-!
박 깨지는 듯한 소리와 함께 도끼가 산산이 터져 나갔다.
그리고 마치 자신의 역할을 다했다는 듯, 은빛 기운은 꽃봉오리가 펼쳐지듯 갈라지며 사방으로 흩뿌려졌다.
그 은빛 기운의 파편에 노출된 미셀.
‘아…….’
그는 무언가를 알아차린 얼굴을 했다.
‘이거…….’
자신의 도끼를 깨부순 은빛 기운.
그건 별다른 특별한 것이 아니었다.
이는 그저…….
‘그냥… 마나 덩어리잖아?’
…단단하게 집약된 마나 덩어리일 뿐이었다.
그렇게 미셀이 자신의 도끼를 깨부순 기운의 정체를 깨달았을 때.
그때까지 은빛 기운에 감싸여 있던 화살이 그대로 무방비하게 열린 미셀의 가슴 한복판을 향해 날아들었다.
푸슉-.
여전히 힘을 머금은 화살은 흩날리는 은빛 기운을 떠나.
부서진 도끼의 잔해를 지나쳐.
직-.
날카로운 화살촉이 피부를 꿰뚫었고.
지직-.
근육을 관통해.
푹-.
심장에 꽂혔다.
그 모든 게 고작 섬광이 일었던 1~2초 남짓한 사이에 벌어진 일.
섬광이 사라지고 좌중이 보게 된 건 활을 당긴 자세로 서 있는 아린과.
터벅-.
은빛 기운을 막아 낸 여파로 뒷걸음질 치고 있는 미셀의 모습이었다.
터벅- 터벅-.
빠르게 뒤로 물러나던 미셀의 걸음이 서서히 멎었고.
“…….”
그는 자신의 가슴에 꽂힌 화살을 물끄러미 내려다보았다.
그러다가 무릎이 꺾여 휘청거렸다.
털썩-.
결국 무릎 꿇은 미셀.
그의 전신에 가득했던 화살은 조금 전 일로 인해 모두 사라진 상태였다.
대신 가슴에 단 하나의 화살만이 남아 있었으니.
쿨럭-.
피를 토해 낸 미셀은 고개를 들어 올렸다.
그러다가 서서히 활을 내리는 아린과 시선이 마주했다.
그녀의 눈은 무심했다.
그 어떤 감정도 느껴지지 않고 도대체 무슨 생각을 하고 있는지 읽을 수 없는 눈빛.
이를 마주한 미셀을 피식거렸다.
“뭐야…….”
비틀린 입술 사이로 어이없다는 목소리가 흘러나왔다.
“…잘만… 하잖아?”
그 미약한 음성을 끝으로.
스륵-.
미셀의 고개가 지면을 향해 툭- 떨어졌다.
“…….”
작은 미동조차 느껴지지 않는 미셀을 물끄러미 바라보는 아린은 아무런 말이 없었다.
그사이 두 명의 흑검병이 들것을 가지고 나타났다.
그중 한 사람이 미셀의 심장에 꽂힌 화살을 보고 아무런 말 없이 경동맥에 손을 가져다 댔다.
“…….”
그 자세로 잠시 확인한 그는 손을 떼며 동료를 향해 작게 눈짓했고, 이내 두 사람은 미셀을 들것에 실었다.
그 일련의 과정을 객석에서 지켜본 50기의 얼굴은 딱딱하게 굳어졌다.
50기를 제외한 이들도 표정이 굳기는 마찬가지였다.
하지만 그 두 무리의 표정이 굳어진 이유에는 명백한 차이가 있었다.
먼저, 50기가 표정을 굳힌 이유는 하나였다.
“정말… 죽은 거야?”
미셀 앙이 죽었기 때문.
“이, 이렇게 죽는다고……?”
“3년 차잖아… 그런데 저렇게?”
그들도 이미 요람 생활에서의 위험성을 충분히 인지하고 있었다.
요람 생활 중 죽을 수도 있다는 것을 말이다.
실제로 50기 중에서도 어느 날 모습이 안 보이면 퀘스트를 하다가 죽었다는 소식이 들려오곤 했었다.
하지만 이렇게 공개적인 자리에서…….
그것도 모두가 지켜보는 가운데 무려 3년 차의 기수가 죽어 나갔다.
단순히 전해 들은 소식으로 죽을 수도 있다는 것을 알고 있던 것과 직접 사람이 죽어 나가는 것을 목격한 건… 너무도 큰 차이였다.
50기에게 정말로 큰 충격을 안겨 줄 정도로.
반면 50기를 제외한 다른 기수들.
그들도 나름 충격을 받긴 했지만, 그건 단순히 미셀이 죽었다는 사실 때문이 아니었다.
그가 ‘어떻게’ 죽었는지에 충격을 받은 거였다.
“쯧, 48기 서열 3위라는 놈이 고작 1년 차한테 죽냐?”
“고작 1년 차라고 하기에는 저 궁술은 상당히 위협적이긴 했지.”
“확실히 좀 무섭긴 하더군. 거기다 미셀 놈 전투 방식이랑 상성이 안 좋기도 했고.”
“미셀 녀석, 원래부터 마체술 하나 믿고 목숨 도외시하며 달려드는 유형이기에 언젠가는 이리될 거 같았지만… 암만 그래도 고작 1년 차한테 당해서 뒈지냐? 기왕 뒈질 거면 좀 화려하게 갈 것이지.”
그나마 이제 무룡대전이 2번째인 49기와 미셀의 동기인 48기는 조금 자중하고 있기는 했지만.
4, 5년 차는 시합 결과에 신랄하게 혀를 놀려 댔다.
그런 선배들의 모습과 분위기를 읽은 50기는 7조와 8조에서 49기들이 왜 기권했는지 그제야 완벽하게 이해할 수 있었다.
“…그래서 기권했음에도 다른 선배들은 비웃지 않은 거구나.”
“젠장, 실력 차가 명백하다 싶으면 나 같아도 기권하겠다, 죽기 싫으니까.”
군터와의 첫 경기에서 하이스가 그런 말을 했었다.
무룡대전의 규칙은 오로지 승리하는 것뿐이라고.
설사 상대가 죽더라도 말이다.
그건 결코 군터를 겁주기 위한 말이 아니었다.
전부가 사실이었던 거다.
큰 부상은 당연하고, 지금처럼 아차 하는 순간 사람이 죽어 나가도 이상하지 않을 무대.
그게 바로 무룡대전이었다.
그렇게 많은 이들이 미셀의 죽음에 대해 여러 반응을 보이고 있을 때.
죽음의 당사자가 처참한 몰골로 들것에 실려 나갔다.
아린은 그 모습을 물끄러미 지켜보았다.
그녀는 들것의 모습이 완전히 사라지고도 그 자리에 한참을 서 있다가 경기장을 빠져나갔다.
드디어 마무리된 9조의 경기.
그사이 유리는 실려 나간 미셀을 떠올리며 검지로 턱을 매만졌다.
아마 이 경기장에 모인 이들 중.
그 누구보다 죽음과 친숙한 이가 바로 유리, 그일 것이다.
하여 그는 미셀의 죽음에 큰 감흥을 보이지 않았다.
대신 그는 다른 것에 관심을 보였으니.
“저것도 쓸 만해 보였는데…….”
남들이 미셀의 죽음에 적잖은 충격을 받든 말든.
유리는 홀로 아쉬운 듯 입맛을 다셨다.
그 모습은 흡사 몇 입 먹지도 않았건만, 벌써 비어 버린 음식 접시를 보는 것 같았다.
* * *
50기에게 큰 충격을 안겨 준 9조의 시합이 끝났지만, 아린은 객석으로 돌아오지 않았다.
그리고 미셀이 흘린 피가 채 굳기도 전.
10조의 경기가 시작됐다.
이번 시합에 출전하는 이는 다름 아닌 뽀삐.
“배고프다!”
아린의 분전을 보았기 때문일까?
묘하게 흥분한 그는 경기장에 입장하자마자 방패를 치켜들며 커다란 고함을 내질렀다.
그 모습을 지켜본 유리가 짧게 한마디를 했다.
“저 자식, 왜 저러냐?”
연신 ‘배고프다’를 외치는 뽀삐.
이제 유리와 친구들도 어느 정도 ‘배고프다’의 뜻을 유추해 내기는 하지만, 그래도 그의 전용 통역사만큼은 아니었다.
“화난 거 아닐까?”
“음… 정말로 배가 고픈 걸지도 모릅니다, 선배님.”
“똥 마려운가 보지. 얼른 끝내고 화장실 가고 싶어서 저러는 걸지도.”
테레시아, 군터, 유리가 저마다 의견을 내놓으며 머리를 맞대는 사이.
“배고프다아아아!”
쩌렁쩌렁 울리는 고함에 뽀삐를 잘 모르는 이들은 대체 쟤는 왜 계속 배고프다고 하냐고 의문을 표했다.
그리고 그건 뽀삐의 상대인 아리스 무어 역시 마찬가지였다.
“…이상한 놈이군.”
경기장에 들어오니 웬 고릴라 한 마리가 펄쩍펄쩍 날뛰고 있었다.
그것도 무언가에 화가 난 건지 잔뜩 일그러져 붉어진 얼굴로 말이다.
다분히 괴상한 모습이었지만, 바로 직전의 시합에서 미셀이 어떻게 되었는지 알고 있는 아리스는 신중한 눈으로 뽀삐를 바라보았다.
‘이 녀석도 유리 홀랜드와 몰려다니는 놈이다.’
그러니 고작 1년 차라는 사실에 방심해서는 안 된다.
만전을 기해 상대해야 할 터.
스르릉-.
각오를 품은 아리스가 검을 뽑아 들며 뽀삐를 노려본 순간.
“…….”
기껏 각오를 다진 아리스는 물론이거니와 객석에서 지켜보는 이들까지 맥 빠지는 상황이 연출됐다.
금방이라도 미쳐 날뛸 듯싶던 뽀삐.
쿠직-!
그가 난데없이 방패를 땅에 꽂아 넣고 옷을 벗기 시작한 게 아닌가.
대체 저게 뭐 하는 짓거리인지 영문을 알 수 없어 관중들은 눈만 끔뻑였다.
다만 한 사람.
툭-.
유리만이 놀라 씹던 육포를 떨어뜨렸다.
“저 새끼… 저거?!”
뽀삐가 옷을 주섬주섬 벗는 이유는 아마 현재로서는 유리와 아린만이 알고 있을 것이다.
녀석이 그걸 사용할 줄 안다는 건 그와 아린만이 목격했으니까.
“내가 보여 달라고 할 때는 그렇게 안 보여 주더니!”
전에 한 번 보고 난 뒤로도 계속 보여 달라고 몇 번을 졸랐지만, 돌아오는 답변은 매몰찬 거절뿐이었다.
[배고프다.]
[안 된대.]
[배고프다!]
[그거 하고 나면 며칠 동안 몸에 힘도 없고.]
[배고프다아앗!]
[무엇보다… 소중한 근육이 빠진대.]
근손실이 난다는 이유로 아무리 부탁해도 단 한 번도 보여 준 적이 없는 뽀삐의 그것.
이를 떠올린 유리의 눈이 휘둥그레졌다.
‘정말로 여기서… 하게?’
현시대, 혈통 대대로 능력을 계승시켜 온 이들을 명가라 불렀다.
하지만 그보다 앞서 혈통에 따라 능력을 이어 온 이들이 있었으니.
린족의 친화력.
골족의 손재주.
그리고 윰족의 힘과 육체.
툭-.
뽀삐가 옷을 내던짐과 함께.
구득- 꾸드득-.
신화의 시대, 드래곤과 자웅을 겨뤘다는 고대 거인족의 힘이 재현됐다.
“어… 어어?!”
구드득-.
모두가 지켜보는 가운데 서서히 커지는 뽀삐의 몸집.
그 변화에 관중들의 눈이 부릅떠졌고.
모두가 집중하는 가운에 흉악한 괴물이 현신했다.
5m의 신장.
우락부락한 근육과 검붉은 피부.
눈에서 압도적인 비율을 자치하는 검은자위.
“맙소사……!”
“미, 미친…….”
모두가… 심지어 테레시아와 군터마저 뽀삐의 변신에 경악한 순간.
“배애애고프다아아!”
조금 더 굵고 탁해진, 그리고 일반인이었다면 고막이 찢겨 나갈 정도의 거대해진 외침이 경기장 안에 메아리쳤다.
---프아다아아아아-!
아리스는 제 머리 위로 그림자를 만든 검붉은 거인의 등장에 압도되어 뒤로 물러났다.
뽀삐를 보는 그의 눈에는 옅은 두려움이 담겨 있었다.
“유, 윰족?! 그, 그럴 리가! 윰족 중에서도 저거 할 줄 아는 이는 그리 많지 않다며?!”
뽀삐의 실력은 공인 1단.
하여 원래라면 공인 2단인 아리스를 상대로 제법 분전을 펼쳐야만 했다.
인간의 모습이었을 때는 말이다.
하지만 앞서 아린이 경지의 차이를 단번에 뒤엎을 정도의 놀라운 궁술을 보여 준 것처럼.
뽀삐에게도 그와 비슷한 것이 존재했으니.
“배고프다아아아!”
…세간에서는 이를 거인화라 불렀다.
