391화. 베오그라드 전쟁 (6)
출전 허가가 떨어진 직후, 유리와 페트라는 각자의 영역에서 빠르게 움직이기 시작했다.
페트라는 추가로 보낼 병력을 소집했으며, 유리도 자신의 일행을 모았다.
그리고 집결한 소월 용병단을 본 초병들과 몇몇 용병들이 고개를 갸웃거리며 쑥덕거렸다.
“저게 뭐 하는 거냐?”
“글쎄? 듣자 하니 후방으로 파병되는 용병단인 거 같은데, 저거 타고 가려나 보지.”
“한 놈이 끌고, 다른 셋은 타고?”
“그런가 본데? 근데 제일 덩치 큰 놈이 떡하니 자리를 차지하고 있구먼. 엄청 무거워 보이는데 저래서야 제 속도가 나겠어?”
“수레를 끌려는 놈도 비실비실해 보이는 게 여엉… 저거 타고 어느 세월에 도착하려고 저러는지.”
“내비 둬, 가다가 힘들면 즈그들끼리 교대하겄지.”
그들은 진영의 입구에서 나타난 수레와 거기에 탄 유리 일행을 보고 쑥덕거렸다.
한편 유리 일행도 자기들끼리 의문을 속삭였다.
아니, 더 정확히는 이번엔 자신이 수레를 끌겠다고 직접 나선 유리를 보고 한마디씩 던지는 중이었다.
“유리, 한 번도 붕붕이 끌어 본 적 없잖아? 그냥 우리가 하는 게 낫지 않을까?”
여행을 시작한 이후 유리는 단 한 번도 붕붕이를 끌어 본 적이 없었다.
적어도 그의 친구들과 함께한 여행 중에는 말이다.
하여 유리가 최대한 빨리 가기 위해 자신이 직접 수레를 끈다고 하니 아린이 미심쩍은 눈길을 보내는 것도 당연했다.
그리고 그런 아린의 반응에 군터와 뽀삐가 고개를 끄덕였다.
“옳은 말이다. 붕붕이는 보기와 달리 예민한 아이다. 섬세하게 다뤄 줘야지 비로소 자신의 진가를 우리에게 드러내 주지. 아직 초보자가 다루기에는 무리가 있다.”
“배고프다!”
열심히 뽀삐가 고개를 끄덕이며 맞장구를 쳐 주자 군터의 턱이 거만하게 올라갔다.
“차라리 전부 다 같이 뛰어가는 게 더 빠를 거 같은데?”
마치 네가 붕붕이를 제대로 몰수나 있을 거 같냐는 듯한 도발적인 어투에 유리는 코웃음을 쳤다.
“이 세상에서 나보다 붕붕이를 잘 다룰 수 있는 사람이 있을 거 같냐?”
원래는 내가 붕붕이 다루기 세계 2등이었는데, 1등이 얼마 전에 골로 갔거든.
속으로 낄낄거린 유리가 친구들에게 경고했다.
“꽉 잡아라. 놀라 굴러떨어져도 다시 주우러 안 갈 거니까.”
가볍게 몸을 풀며 유리가 전방을 노려보았다.
‘이곳에서 가장 가까운 후방부대까지는 말을 타고 이틀 거리.’
하지만 이틀이나 걸리면 너무 늦는다.
‘반나절, 무조건 그 안에 도착한다.’
오늘 오전에 먼저 출발한 전령보다도 후방 부대에 도착할 것.
그렇게 속으로 목표를 세운 유리의 상체가 살짝 앞으로 수그러진 순간.
파츠측-!
그의 발바닥에서부터 푸른 뇌전이 치솟았고.
파츠츠츠츠츠츠-!
뇌전은 곧 붕붕이까지 그대로 집어삼켜 버렸다.
그리고.
콰릉-!
흡사 천둥이 치는 듯한 소리와 함께 붕붕이가 눈에 보이지 않을 속도로 튕겨 나갔다.
“끼야아아아아아아앙!”
“커허어억?!”
“배고프다아아아앗!”
삼인삼색(三人三色)의 비명이 허공에 메아리치는 가운데.
긴 궤적을 그리며 나아간 붕붕이가 순식간에 지평선 너머로 사라지는 데에는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
그리고 그 모습을 멍하니 바라보는 초병들.
“저, 저?!”
“맙소사… 저게… 뭐냐?”
그들의 벌어진 입은 한동안 다물어질 줄 몰랐다.
***
달칵-!
어둠으로 가득 찬 방에 빛의 실금이 가며 네모진 통로가 생겨났다.
빛을 등지고 나타난 중년 사내가 어둠을 향해 말을 걸었다.
“돼지우리가 따로 없네. 근신하며 반성하라고 했지, 방구석에서 팔자 좋게 늘어져 뒹굴라고는 안 했다만?”
어처구니없다는 목소리와 함께 실내의 불이 들어왔다.
그러자 사내의 눈앞에 너저분한 실내의 광경이 더욱 적나라하게 드러났으니.
여기저기 널브러진 옷가지와 뭉쳐져 굴러다니는 종이.
먹다 남은 간식들이 쌓인 쟁반까지.
정말 돼지우리라 여겨질 정도로 방 안의 상태는 엉망진창이었다.
그리고 그 가운데 자리한 침대에는 둥글게 말린 이불이 있었다.
사내가 침대에 걸터앉아 둥그런 이불 덩어리를 툭툭 건드렸다.
“안 자는 거 안다.”
먼저 말을 걸었음에도 여전히 아무런 반응이 없자 사내의 입꼬리가 뒤틀렸다.
“집이 아니라 정보 관리실에서 근신하고 싶은 거냐?”
정보 종합 통제 관리실.
통칭 개미굴이라 불리는 곳에 처박아 버리기 전에 당장 얼굴을 내밀라는 사내의 협박.
그것이 먹힌 것인지 이불이 잠시 꿈틀거리며 그 속에서 작은 머리통이 불쑥 튀어나왔다.
다소 뾰로통한 표정을 지으며 나타난 이는 다름 아닌 율리아였다.
그녀의 불룩해진 볼을 본 중년 사내의 미간이 좁혀졌다.
“뭘 잘했다고 볼때기에 바람을 집어넣어?”
“…무슨 일이세요?”
“사고 친 딸내미가 반성 잘하고 있나 확인하러 왔지. 한데…….”
싱 가문의 당대 가주이자, 율리아의 아버지.
리처드 싱은 딸아이의 당돌한 눈빛을 보고 잘게 혀를 찼다.
“쯧, 반성하고 있는 기미가 전혀 보이지 않는구나.”
“…….”
“네가 뭘 잘못했는지 정녕 모르겠냐?”
마치 숙제를 낸 선생님과 같은 리처드의 눈빛에 율리아는 한숨을 내쉬었다.
부친이 저런 눈빛을 하면 자신은 언제나 늘 답을 찾아야 했기 때문이다.
그리고 그게 아버지가 자신과 놀아 주는 방식이었기 때문이다.
‘하여간 머리 좋은 사람들이란.’
속으로 꿍얼거리는 했지만, 율리아도 이런 아버지의 놀이를 제법 좋아했다.
잠시 궁리를 해 본 율리아가 답을 말했다.
“이왕 사고 칠 거면 들키지 말았어야 했는데 제대로 들켜 버리고 말았죠.”
“…….”
리처드는 고요히 율리아의 얼굴을 내려다보았다.
무표정으로 딸아이와 시선을 마주하던 리처드의 얼굴이 어느 순간 활짝 펴졌다.
“정답이다.”
그는 기분 좋은 미소를 머금고 율리아의 볼을 가볍게 톡톡 두들겨 주었다.
이에 율리아의 표정이 되레 묘하게 변했다.
“…그게 가칙을 어긴 사람한테 가주가 할 말이에요?”
아버지라면 분명 저리 말할 거 같았지만, 막상 그걸 확인하니 어이가 없기는 했다.
‘사고 친 내가 할 말은 아니지만, 그래도 가칙을 어긴 건데?’
그런데 가주라는 사람이 그걸 혼내기보다 오히려 들켜 버린 걸 뭐라 하다니.
그런 율리아가 눈빛에 리처드는 낄낄거렸다.
“싱 가문 역사상 나보다 가칙을 많이 어긴 가주가 또 있을 거 같냐?”
“아하.”
율리아는 단번에 납득했다는 얼굴이 되었다.
‘하긴…….’
대충 듣기로 아버지의 젊은 시절 별명이 ‘똑똑한 개망나니’였다고 했다.
싱 가문의 풀리지 않는 난제 중 하나로 그렇게 사고를 치고 다닌 리처드가 어떻게 가주가 된 것인가라는 농담이 돌 정도.
율리아가 고개를 작게 주억거리자 리처드는 그녀의 머리를 쓰다듬었다.
“울리 지클리를 움직여 빠르게 연합을 만든 일, 그리고 그에게 메이 윈체스터와의 연결점을 만들어 준 건 좋았다. 그린 후드와 윈체스터 가문은 예로부터 사이가 좋지 않았으니, 메이 윈체스터라면 충분히 울리 지클리의 요구에 응했을 테니까.”
느리게 율리아의 머리를 쓰다듬는 것과 달리 리처드의 말은 점점 빨라지기 시작했다.
“그 과정에서 네 정체를 드러내지 않고 울리 지클리에게 힘을 실어 주며 신뢰 관계를 형성한 것도 좋았다. 다만 아론 슈미트가 중앙 산맥에서 내려온 이유에 대한 정보를 제한한 건 나쁘지 않은 선택 정도다.”
지금까지 부드러웠던 리처드의 말에 힘이 실렸다.
“이번 일을 진행함에 있어 넌 수가 모자랐어. 울리 지클리에게 아론 슈미트가 그린 후드를 떠난 이유를 알리는 게 차라리 나았을 거다.”
그 지적에 율리아가 발끈했다.
“아론 슈미트가 베오그라드의 서쪽을 손쉽게 얻을 수 있었던 건 그의 뒷배경에 자리한 산군의 존재감 때문이었어요! 그리고 울리 지클리가 빠르게 연합을 구축할 수밖에 없었던 이유도 바로 그 산군 때문이고요. 그런데 그런 아론이 아들뻘과 다름없는 2공자와의 후계 싸움에서 밀려 그린 후드를 완전히 떠나왔다는 게 알려진다면…….”
“슈미트 연합은 큰 틈을 보일 테니, 그로 인해 베오그라드의 전쟁은 생각보다 허무히 끝이 나겠지. 그러면 이번 전쟁을 통해 베오그라드의 세력을 깎아 먹으려던 네 계획은 뚜렷한 성과를 얻지 못할 거고.”
정확히 자신의 생각을 읊은 리처드를 향해 율리아는 졌다는 듯 한숨을 내쉬었다.
“하아… 그럼 제가 왜 울리 지클리에게 그 사실을 알려야 했던 건데요?”
“울리 지클리가 너를 너무 믿고 있다. 신뢰가 과해.”
“그게 나쁜가요?”
“그 신뢰만큼 너에게 너무 의존하고 있어 시야가 좁아진 게 문제지. 좁아진 시야가 그의 판단을 흐리게 할 거다.”
“…….”
“네가 계속해서 정보를 전달할 수 있는 환경이었다면 그 신뢰는 충분히 긍정적인 요소로 작용했겠지만…….”
“…제가 감금당해 정보를 전할 수 없는 지금은 그게 독이 됐다는 거군요.”
“울리 지클리에게 너무 많은 힘을 실어 준 것도 한몫했지.”
“발언권은 강한데 판단력은 떨어진다라… 무능한 지휘관의 표본이네요.”
그런 지휘관을 바로 자신이 만들었다는 사실에 율리아는 입술을 질끈 깨물었다.
‘너무 자신했던 게 문제였네.’
물론 이번 일을 들키지 않을 거라고는 자신하지 않았다.
다만 자신의 예상보다 너무 일찍 발각된 게 문제였다.
적어도 일이 어느 정도 마무리될 때까지는 들키지 않을 거라고 자신했었는데 말이다.
‘일이 이렇게 될 것까지 상정해서 계획을 짰어야 했어.’
이런 상황까지 고려해 울리 지클리에게 정보를 미리 풀거나, 만약을 대비해 정보를 전달할 방편을 마련했어야 했다.
아론에게 산군의 뒷배경이 없다는 정보는 슈미트 연합을 크게 뒤흔들 수 있는 무기이자, 지클리 연합을 묶어 두고 있는 행동의 제약을 풀어 주는 열쇠였으니 말이다.
작게 한숨을 내쉬는 율리아의 머리를 리처드가 토닥여 주었다.
“싱 가문의 혈족 중 참회의 가칙에 불만을 안 가져 본 사람이 있겠느냐.”
세상이 싱 가문에게 가지는 오해 중 하나.
그건 바로 그들이 살아남기 위한 전략으로 세상의 전란에 끼어들지 않는다는 거였다.
하지만 이는 반은 맞고 반은 틀린 이야기였다.
싱 가문이 전란에 끼어들지 않는 가장 주된 이유는 바로 세상에 알려지지 않은 그들의 가칙(家則) 때문이었다.
참회의 가칙.
또는 절대불가침(絶對不可侵)의 속박이라 칭해지는 절대의 규칙.
설사 가문이 공격을 받아 멸문하는 한이 있어도 절대 세상의 분란과 싸움에 끼어들지 말라는 절대적인 가칙이 존재했기에 싱 가문은 지금껏 전란의 역사에 단 한 번도 끼어들지 않은 거였다.
그리고 싱 가문을 옥죄고 있는 불합리한 악칙(惡則)에 싱의 젊은 혈족들은 꾸준히 불만을 토로해 왔다.
그리고 그러한 가칙에 누구보다 적대감을 드러냈던 게 바로 젊은 날의 리처드 싱이었다.
그랬던 그가 이제는 참회의 가칙에 불만을 품고, 이를 대놓고 어긴 딸아이를 다독이고 있었다.
“나 또한 그랬다. 내가 행동해서라도 싱 가문을 옥죄고 있는 속박을 벗겨 내고 싶었지. 하지만 말이다…….”
율리아의 머리를 쓰다듬은 리처드의 눈에 씁쓸함이 깃들었다.
“왜 이 가칙을 참회라 칭하는지, 어째서 우리가 스스로를 묶어 둘 수밖에 없는지를… 너 또한 나중에는 이해할 수 있을 거다.”
그런 부친의 말에 율리아는 뭐라 말하고 싶었지만, 리처드가 한발 더 빨랐다.
“그럼 넌 마저 반성하면서 근신해라. 하는 김에 방도 좀 치우고!”
율리아의 엉덩이가 있을 법한 부분을 크게 토닥여 준 리처드가 자리에서 침대에서 일어났다.
그렇게 그가 방을 나서려던 순간.
“아빠.”
율리아의 부름에 리처드가 멈춰 고개를 돌렸다.
“응?”
“아빠는 이번 전쟁에서 누가 이길 거 같아요?”
딸의 물음에 리처드는 망설임 없이 답했다.
“지금쯤이면 슈미트 연합의 별동대가 지클리 연합의 뒤를 노리고 거의 접근했겠군. 아쉽지만, 지클리 연합의 대처는 너무 늦었다. 그리고 미흡했고.”
거기까지 말한 리처드는 문고리를 잡아당겼다.
“사흘 뒤, 오전 11시쯤. 슈미트 연합이 이번 전쟁에서 이겼다는 정보지가 올라오겠구나.”
그런 말을 남기고 리처드는 율리아의 방을 떠나갔다.
달칵-.
“…….”
닫힌 방문을 잠시 가만히 바라보던 율리아.
곧 그녀를 둘러싼 이불이 작게 들썩이기 시작했으니.
“후후후, 그렇단 말이지?”
아무래도 아직 모든 게 들킨 건 아닌 모양이다.
자신이 심어 놓은 변수.
자신조차 예측하기 힘든 그 변수에 대해서는 리처드도 잘 모르고 있나 보다.
“후후후후후.”
나중에 당혹스러워할 아빠의 얼굴을 상상하며 신이 났는지, 율리아의 엉덩이가 연신 들썩거렸다.
***
후방으로 온 이래 테레시아는 주로 숙영지의 외곽에서 생활을 해 왔다.
그곳에 각 가문에서 차출된 무력 부대의 대원들이 머물고 있었기 때문이다.
‘최소 여기는 전장이라는 느낌이 들긴 하니까.’
부대원들도 자신들이 있는 곳이 안전한 후방임을 알고 있어 다소 방만한 분위기를 풍겼다.
물론 그렇다고 해도 숙영지 중심의 화기애애한 분위기보다는 훨씬 긴장감이 흘렀기에 테레시아는 외곽 지역에 있는 게 더욱 마음이 편했다.
그렇게 자신이 배정받은 막사에서 그녀는 심란한 마음을 달래고자 창을 정비하는 중이었다.
기름 먹인 천으로 얼마를 닦고 또 닦았는지 테레시아의 창은 깨끗하다 못해 거울처럼 반짝였다.
묵색의 창신에 비친 자신의 진홍빛 눈동자를 본 순간 그녀에게서 작은 한숨이 흘러나왔다.
“하아… 그냥 부대를 옮겨 달라고 할까?”
사령관인 울리 지클리의 제안을 마냥 거부할 수 없어서 일단 받아들였지만, 이 정도면 자신도 충분히 예의를 차린 게 아닐까?
할 만큼 한 거 같은데?
이제라도 늦기 전에 부대를 옮기는 게 낫지 않을까?
이곳에 와서 열 번도 넘게 해 본 고민이었다.
그럴 때마다 괜히 분란을 만들지 말자고 스스로를 다독여 왔지만…….
‘그래, 하자!’
이제 더는 자신을 다독일 인내심이 남아 있지 않았다.
‘이 정도면 고모님의 명성과 가문의 명예를 위해 참을 만큼 참았어!’
그렇게 오랜 갈등 끝에 테레시아가 어느 정도 확고한 결론을 내린 순간.
저벅-.
그녀의 귓속으로 인기척이 흘러들었다.
