63화
그가 곤란해하는 모습을 은근히 즐기고 있던 와중 저 멀리 마을 입구가 눈에 들어왔다.
“어? 벌써 도착했네요. 그럼 이 질문은 이따가 다시 물어볼게요.”
에반을 향해 싱긋 웃어 준 나는 어서 가자며 빨리 오라 손을 흔들었다.
그런 나를 보고 있던 에반은 몇 번 입술을 달싹이는가 싶더니 이내 다시 무뚝뚝한 얼굴로 돌아와 짧게 대꾸해 줬다.
“갑니다. 그렇게 뒤로 돈 상태로 걸어가는 게 얼마나 위험한 행동인지 아십니까? 제발 조심 좀 하면서 걸어가십시오.”
거꾸로 걷는 내가 위험해 보였던 건지 에반이 미간을 찌푸리며 계속 잔소리를 퍼부어 댔다.
나는 특히 뼈대가 얇아 그대로 넘어지면 최소 골절일 거라면서.
겉보기에는 타박하는 것처럼 들렸지만, 그 안에 담긴 내용은 온통 나에 대한 걱정밖에 없던 터라 아까부터 참고 있던 웃음이 결국 밖으로 터져 나왔다.
“그러면 저번처럼 당신이 구해 주면 되죠.”
“…….”
한데 내 말을 들은 에반의 반응이 조금 묘했다.
평소처럼 코웃음을 치거나 까칠하게 미간을 찌푸리는 반응을 예상했는데, 그는 그 둘 중 어느 반응도 아니었다.
‘내가 방금 뭐 실수했나?’
그런 생각이 들 만큼 에반의 표정은 어딘지 모르게 낯설었다.
예상치 못한 말을 들은 사람처럼 눈을 커다랗게 뜬 채 아까보다 가라앉은 표정을 보고 있노라니 괜히 눈치가 보였다.
“에반……?”
나는 조심스럽게 그의 이름을 부르며 다가갔다.
그러자 퍼뜩 정신을 차린 것처럼 방금 전까지 보였던 표정은 싹 없앤 채 다시 평소와 같은 얼굴로 돌아온 에반이 입을 열었다.
“오늘은 저번처럼 손을 쓸 수 없는 상황이 아닙니까. 알아서 조심하십시오.”
물약이 든 상자를 고쳐 잡은 에반은 긴 다리를 뻗어 빠르게 마을 쪽으로 향했다.
“어어, 같이 가요!”
멍하니 멀어지는 에반의 뒷모습을 쳐다보고 있던 나는 그가 작은 점처럼 보이기 시작할 때쯤에야 퍼뜩 정신을 차리곤 마을로 달려갔다.
‘아까 그건 기분 탓이겠지?’
조금 전 보았던 에반의 얼굴이 떠올랐지만 이내 고개를 젓고선 더욱 속력에 박차를 가했다.
***
“어서 오십시오! 마님!”
마을을 통과해 델링 거리에 들어가니 입구 앞에 있던 거대한 체구의 사내가 한달음에 나와 에반을 향해 달려왔다.
델링 거리의 치안과 관리를 책임지고 있는 경비대 대장 폴 쿠엔티였다.
“먼저 도착한 기사들한테 전해 듣기로 조금 늦게 합류하신다고 하여 앞에서 대기하고 있던 참이었습니다. 그리고……. 억!”
계속 내게 고정되어 있던 폴의 시선이 내 옆으로 옮겨진 그때였다.
바로 옆에 상자를 들고 서 있는 에반을 짐꾼으로 생각했던 건지 처음엔 아무렇지 않게 말을 이어 가던 폴은 이내 경악한 표정으로 말을 더듬기 시작했다.
“고, 고, 공, 공……!”
폴의 얼굴은 빨갛게 상기되어 있었는데, 어째 그 표정이 우상을 만난 아이들의 것과 똑같았다.
“맞으니까 그만해라.”
그런 폴을 보고 있던 에반이 무심한 얼굴로 툭 던지듯 한마디 덧붙였다.
“바로 배급소로 가겠다.”
“예! 안내하겠습니다.”
에반의 말에 폴이 바로 허리를 꼿꼿이 세우며 앞장섰다.
잔뜩 군기가 든 모양새였다.
신나게 앞장서는 폴을 따라 거리를 걸어가다가 무언가 이상함을 감지했다.
“응? 거리의 사람들이…….”
“아! 역시 눈치채셨군요. 확실히 지난번에 방문하셨을 때와는 많이 달라지지 않았습니까?”
내 중얼거림을 들은 폴은 기다렸다는 듯이 입을 열기 시작했다.
“거리에 널브러진 채 종일 넋을 놓은 사람들이 많이 줄어들었습니다. 더 놀라운 건 뭔지 아십니까? 짧게나마 의사소통이 가능해진 사람들이 늘어났다는 겁니다.”
상기된 얼굴과 과한 몸짓만 봐도 그가 얼마나 델링 거리 사람들에게 진심인지 알 수 있을 정도였다.
“대부분 아직 정상적인 일상생활이 가능한 건 아니지만 분명 언젠가는 그리될 수도 있을 테지요.”
“그런 날이 빨리 왔으면 좋겠네요,”
그의 진심이 내게도 닿은 건지 나 또한 진심으로 그의 바람이 빨리 실현되기를 기원했다.
“이 모든 게 전부 마님께서 힘써 주신 덕분입니다. 항상 감사하게 생각하고 있습니다.”
폴은 그동안 나에게 꼭 한 번 감사의 인사를 전하고 싶었다며 말을 덧붙여 왔다.
하지만 나는 그의 감사 인사를 거절했다.
“호, 혹시 제가 방금 무례한 발언이라도…….”
그러자 폴은 급격히 파리해진 안색으로 내 눈치를 살피며 우물거렸다.
“그런 게 아니에요. 감사 인사를 받아야 할 사람은 오히려 내가 아니라 폴 경이니까요.”
“예?”
“나야 영지민들을 보살필 의무가 있는 사람이니 도움을 주는 건 당연한 일이었어요. 거리의 사람들의 상태가 좋아진 건 나 때문이 아니라 진심으로 보살펴 준 경 덕분이겠죠.”
물론 조이가 만든 물약의 효과 또한 무시할 수는 없겠지만, 그걸 꾸준히 그들에게 먹이고 매일 상태를 체크하는 일을 한 건 폴이었으니까.
“어어……. 그, 마님께 그런 말씀을 들으니 제가 참, 이걸 어떻게 말을 해야 할지.”
내 말을 들은 폴은 넋이 나간 사람처럼 잠시 말이 없다가 이내 횡설수설하며 말을 더듬었다.
생전 칭찬을 처음 받아 보는 사람처럼 내게 이런 말을 들을 수 있을 거라고는 전혀 예상치 못한 반응을 보였다.
“그러니까 앞으로 잘 부탁해요.”
나는 그런 폴을 바라보다가 옅게 웃으며 말을 건넸다.
폴은 전보다 더 결의에 찬 표정으로 허리가 반으로 굽을 정도로 내게 깊숙이 숙이며 외쳤다.
“……예! 맡겨만 주십시오! 헉, 약들이!”
그런데 의욕이 너무 앞섰던 탓인지 폴은 자신이 물약이 든 상자를 들고 있단 사실을 잠시 잊은 듯했다.
앞으로 쏠린 몸과 함께 약들도 우르르 앞으로 쏟아지는 게 보였다.
‘떨어진다.’
폴이 급히 허리를 들었지만 약 한 병이 상자 끝에 매달려 있다가 결국엔 밖으로 굴러떨어졌다.
잡아 보려고 했지만 이미 내 손보다 땅과 더 가까워진 터라 그대로 병이 깨지는 소리를 기다리고 있던 그때였다.
찹.
“응?”
허공에서 뻗어져 나온 작고 오동통한 손이 물약을 낚아챈 덕에 다행히 깨지는 일은 일어나지 않았다.
“어? 너는…….”
짧은 손마디의 주인이 누구인지 얼굴을 확인하던 나는 눈이 커다래졌다.
지난번 거리에 왔을 때 마주쳤던 그때 그 아이였던 것이다.
“우왓, 꼬맹이! 고맙다. 너 아니었으면 큰일 날 뻔했다.”
아이와 시선을 맞추고 있던 그때 앞에 있던 폴이 투박한 손을 뻗어 아이의 머리를 마구 쓰다듬어 주며 말했다.
아이는 폴의 살가운 태도가 불편했는지 말없이 내 뒤로 다가와 몸을 숨겼다.
“헉, 야. 꼬마. 이제 안 쓰다듬을 테니까 얼른 이쪽으로 와. 너 그분이 누구신 줄 알고!”
“괜찮아요. 그렇지 않아도 어떻게 지내는지 궁금했었는데……. 안녕?”
몸을 수그린 나는 내 뒤에 있는 아이와 눈을 맞추며 인사를 건넸다.
그날 다친 곳 없이 무사히 엄마의 품으로 돌아갔다는 보고를 받았지만, 이따금씩 아이의 얼굴이 떠오르고는 했다.
으레 말 많고 울음도 많은 그 나이대 또래 아이답지 않게 처음부터 끝까지 차분했던 아이의 얼굴이 내내 마음에 걸렸던 탓이다.
“그나저나 머리를 잘랐네?”
머리카락이 얼굴의 반 이상을 덮고 있던 지난번과 달리 지금 아이의 머리는 눈썹 위까지 다듬어진 깔끔한 상태였다.
그리하여 온전히 얼굴이 드러난 아이의 얼굴은 생각보다 훨씬 더 귀여운 외관을 갖고 있었다.
가뜩이나 투명한 회색빛 눈동자만 해도 눈에 띄는데 얼굴까지 완전히 드러나니 나중에 크면 여자들을 꽤 울릴 것 같은 외양이었다.
“귀여워라.”
그런 아이를 계속 보고 있노라니 손이 절로 아이의 머리 위로 뻗어져 나갔다.
손끝에 닿는 아이의 밀색 머리칼이 부드럽게 손가락 사이를 빠져나갔다.
“맞다, 머리 만지는 거 별로 안 좋아하는 것 같던데. 함부로 만져서 미안.”
조금 전 폴이 아이의 머리를 쓰다듬어 줬을 때 피했던 아이의 행동이 떠올라 급히 손을 떼어 내며 말했다.
그때 자신의 머리에서 떨어져 나가는 손을 가만히 보고 있던 아이가 작게 고개를 절레절레 젓는 게 보였다.
“응? 괜찮다고?”
그러자 이번엔 아이가 고개를 두어 번 끄덕였다.
그 모습을 옆에서 지켜보고 있던 폴이 배신이라도 당한 사람처럼 내가 쓰다듬어서 싫었던 거였냐며 처연한 목소리로 중얼거리는 소리가 들렸다.
