28화
내 모습을 보던 에반이 한쪽 눈썹을 찡그리는 게 보였다.
‘퍽이나’라고 말하는 듯한 무언의 눈빛을 보며 나는 빵을 스튜에 찍어 먹으며 부러 더 전투적으로 식사에 임했다.
그런 나를 지그시 보던 에반이 자신의 빵을 내게 슬쩍 넘겨주었다.
서로의 얼굴을 비추는 게 앞에 있는 모닥불뿐이라 그런 걸까.
내가 빠르게 그릇을 비워 갈 때마다 옆에서 식사하는 에반의 표정 또한 조금씩 풀어지는 것같이 보였다.
“후아, 배불러요,”
스튜 한 그릇과 빵 두 쪽을 다 해치우니 포만감이 온몸에 퍼져 기분 좋은 웃음이 새어 나왔다.
“잠시만 기다리십시오.”
그때 마찬가지로 식사를 마친 에반이 자리에서 일어나 어디론가 사라졌다.
얼마 안 가 에반이 아까처럼 품에 무언가 한가득 챙겨왔다.
이번에 그가 들고 온 건 한눈에도 더워 보이는 두툼한 모피 이불이었다.
이내 마차 문을 연 그가 마차 쪽으로 고개를 까닥이며 내게 말했다.
“밤은 쌀쌀하니 들어가서 주무십시오.”
“당신은요?”
“저는 밖이면 충분합니다.”
단호하게 고개를 내저은 에반은 마차 근처에 털썩 주저앉았다.
나는 대충 바닥에 앉아 눈을 감은 에반을 보다가 그의 어깨 위로 모포를 둘러 줬다.
어깨 위로 닿는 무게감에 눈을 뜬 그가 뭐 하는 거냐고 묻는 듯한 눈빛을 보내왔다.
나는 커다란 모포를 그의 몸에 꼼꼼히 묶어 주며 입을 열었다.
“밤에는 쌀쌀하다면서요.”
“필요 없습니다. 도로 가져가십…….”
“그럼 같이 마차에서 자요. 어차피 넓잖아요.”
내가 지금 당장 그를 마차로 데려갈 기세로 버티고 있자 그제야 에반이 얌전히 모포를 받아 들었다.
역시 그는 나와 함께 있기를 꺼리는 게 맞는 듯싶었다.
어째 기분이 썩 좋지는 않았다.
“그럼 전 자러 갈게요. 당신도 잘 자요.”
“……알겠습니다.”
내가 손수 묶어 준 모포 자락을 얼떨떨한 눈으로 보고 있던 그는 어색한 몸짓으로 고개를 끄덕이며 대답했다.
그를 뒤로하고 마차로 들어온 나는 담요를 덮고 지그시 눈을 감았다.
마차에 혹사당한 몸 때문인지 눕자마자 금세 잠기운이 솔솔 몰려오기 시작했다.
찌르르─.
창문 사이로 풀벌레 우는 소리가 들려왔다.
‘지금이 몇 시지…….’
마차로 들어와서 잠이 든 나는 시간을 확인하기 위해 주위를 두리번거렸다.
하지만 눈을 떠도 보이는 건 어둠뿐.
그리고 나를 둘러싸고 있는, 사방이 가로막힌 벽.
그걸 인지한 순간, 심장이 점점 빠르게 뛰며 요동쳤다.
“허억…….”
그때 ‘그 사고’ 이후로 좁고 사방이 막힌 어두운 곳은 무의식적으로 피해 왔는데.
나는 머릿속에서 이명처럼 들리는 폭발음과 사람들의 비명 소리를 떨쳐 버리기 위해 거세게 고개를 저었다.
하지만 그럴수록 내 상태는 점점 더 나빠지기만 했다.
나는 가슴을 부여잡고 필사적으로 마차 문을 열어젖혔다.
“사, 살려 주세요!”
“무슨 일입니까!”
다행히 바로 근처에 있던 에반이 날 발견하곤 자리에서 벌떡 일어나 이쪽으로 다가왔다.
“허윽, 너무, 너무 어두워서……. 또 앞도 막혀 있고…….”
나는 거의 그의 옷자락에 매달린 꼴을 하고선 거칠게 숨을 헐떡였다.
갑작스레 덮쳐 온 어린 날의 악몽은 나의 숨을 계속해서 옥죄어 왔다.
“으윽…….”
“공녀. 공녀! 정신 좀 차려 보십시오.”
힘없이 축 늘어지는 나의 몸을 단단한 손이 받쳐 왔다.
머리 위에서 욕을 짓씹는 소리가 희미하게 들려왔다.
파르르 떨리는 시야 너머로 잔뜩 당황해 어쩔 줄 몰라 하는 에반의 얼굴이 보였다.
“아…….”
나는 그의 품에 안긴 채 멍하니 에반의 얼굴을 올려다봤다.
잔뜩 구겨진 미간. 떨리는 입술. 그리고 날 바라보는 저 시선.
순간 내가 죽었던 그날로 돌아온 건가 싶을 만큼 똑같은 표정이었다.
“공녀! 어디가 어떻게 아픈 겁니까.”
초조한 감정이 그대로 나한테까지 전해지는 목소리였다.
하지만 어째서인지 계속 그 목소리를 듣고 있으니 몸이 점차 안정되어 가고 있었다.
“안 되겠습니다. 지금 당장 의술을 아는 자를…….”
“괜찮으니까 그냥 이대로 잠깐 있어요…….”
야영지의 모든 이들을 전부 깨우러 갈 기세인 에반을 겨우 막았다.
“정말 괜찮아진 게 맞습니까.”
어느 정도 진정된 내가 크게 숨을 고르는 걸 지켜보던 에반이 무거운 목소리로 물어 왔다.
나는 간신히 온 힘을 끌어모아 고개를 끄덕였다.
나는 지금 에반의 다리 사이에 앉은 채 그와 같은 방향을 바라보는 자세를 하고 있었다.
등 뒤로 그의 단단한 가슴팍이 닿는 게 느껴졌다.
솔직히 말하자면 마차의 의자보다 그의 품이 몇십 배는 더 편하고 안정감이 있었다.
시선을 조금 내리자 바닥에 어정쩡하게 놓여 있는 에반의 손이 보였다.
나는 문득 조금 전 보았던 그의 표정이 떠올라 등 뒤에 있는 에반에게 충동적으로 물었다.
“있잖아요……. 우리 전에 혹시 본 적 있어요?”
“…….”
사실 이건 그때 날 구해 줬던 에반에게 묻고 싶은 질문이었다.
하지만 방금 전 그가 내게 보여 준 그 절박한 얼굴을 보니 나도 모르게 입이 열려 버렸다.
내 질문에 몇 분간 침묵을 지키던 그는 마침내 아주 작은 목소리로 답해 주었다.
“평생을 전쟁터에서 굴러먹은 놈이 귀하신 귀족 아가씨를 알 턱이 있겠습니까.”
담담히 말하는 그의 목소리가 조용히 귓가에 울려 퍼졌다.
등 뒤에 있는 그의 얼굴을 보지 못해 조금 답답해졌다.
그렇게 또 몇 분쯤 침묵이 흘렀을까. 이번에는 그가 내게 질문을 해 왔다.
“좀 전에는……. 왜 그랬던 겁니까.”
나는 지척에 떨어져 있는 모닥불을 멍하니 응시하다가 입을 열었다.
“갑자기 어렸을 때 겪었던 안 좋은 기억이 떠올라서 그랬어요. 사고가 좀 있었거든요.”
11년 전. 제국과 우호 관계에 있는 나라들이 화합을 위해 한데 모이는 커다란 축제를 개최한 적이 있었다.
축제가 열리는 곳은 당시 가장 힘이 막강했던 클로이츠 왕국.
각국의 고위 귀족들과 그 가족들까지 모두 왕국에 방문했다고 봐도 무방했다.
나 또한 그곳에 가족들과 함께 방문했으니까.
그때 열한 살이었던 나는 가족 중 가장 잘 따랐던 큰오빠와 중심지에 놀러 나갔다가 테러 사건에 휘말렸다.
거대한 폭발음이 터진 직후, 비명을 지르며 이리저리 도망치는 사람들 틈에서 나는 그만 오빠의 손을 놓쳐 버리고 말았다.
“달리아!”
“오빠!”
나와 두 살 터울밖에 나지 않았던 오빠였다.
오빠는 나를 붙잡기 위해 안간힘을 썼지만, 그 역시 아직 어린아이였기 때문에 속절없이 사람들 틈에 쓸려 가 버렸다.
“그렇게 혼자 남겨진 저는 운도 나쁘게 그때 테러를 일으킨 범죄 집단한테 붙잡히게 됐어요. 음, 그리고 그 뒤에는…….”
사실 내가 기억하는 건 여기까지가 전부였다.
그 뒤, 정신을 차리고 보니 테러를 일으킨 집단은 도망을 간 상태였다.
“나중에 듣기로는 일주일 정도 테러 집단에 갇혀 있었었대요.”
불행 중 다행인지 나는 갇혀 있던 일주일간의 기억을 잃어버린 채 구조됐다.
하지만 부모님은 사라진 자식을 찾아도 마음 놓고 기뻐할 수 없었다.
나와 함께 있을 줄 알았던 오빠는 그 어디에서도 찾지 못한 탓이다.
사람들 틈에 쓸려 가 버린 오빠는 아무리 인력을 쏟아부어도 그 어디에서도 찾을 수가 없었다.
그 후로 해가 지날 때마다 우리 집에선 오빠의 얘기가 일체 암묵적으로 금기시됐다.
‘이젠 오빠 얼굴도 잘 기억이 안 나…….’
오래전 내 머리를 다정히 쓰다듬어 줬던 오빠의 모습이 아주 단편적으로만 남아 있을 뿐이었다.
“아무튼 잘은 기억 안 나지만 그 사고 후부터 좁고 어두운 곳만 가면 종종 기절하고는 했어요. 예전에는 그게 너무 싫어서 잃어버린 기억을 찾아서 원인을 없애려고도 했는데 잘 안 됐지만요.”
이야기를 마친 나는 분위기가 축 가라앉은 것 같아서 괜히 솔직하게 털어놨나 싶었다.
그때 정적을 가르고 에반이 낮은 목소리로 말을 꺼냈다.
“기억 못 하는 편이 더 나을 수도 있습니다.”
“왜요?”
“스스로 기억을 지웠다는 건…… 그만큼 기억하기 싫을 정도의 일이었다는 거 아닙니까.”
말을 마친 그는 아주 희미한 목소리로 차라리 다행인 거라며 중얼거렸다.
