64화
저번보다 훨씬 건강해진 것 같은 아이의 모습을 보고 있자니 아이의 엄마는 어떻게 지내고 있을지 궁금증이 몰려왔다.
“폴 경. 이 아이의 엄마는 지금 어떤 상태인가요?”
“그게, 좀 호전되기는 했으나 워낙 상태가 심한 사람 중 한 명이라 다른 이들보다 회복 속도가 더딘 편입니다.”
아이의 엄마에 대해 얘기를 하는 폴의 표정이 침통했다.
아이의 엄마는 나도 실제로 본 적이 있어서 어느 정도 예상한 답변이었다.
“일단 직접 살펴보도록 하죠.”
아이의 엄마를 포함해 거리의 상황이 얼마나 변화가 있었는지 직접 확인해 볼 요량으로 왔기 때문에 나는 서둘러 몸을 일으켜 세웠다.
“만나서 반가웠어.”
폴에게 보고를 받고 본격적으로 거리를 살펴보기 위해 앞에 있는 아이에게 작별 인사를 건넸다.
“그럼 이쪽으로 오시지요.”
이후 나는 에반과 함께 폴의 보고를 들으며 거리의 상황을 둘러보기 시작했다.
식사가 한창인 시간이라 각자 옆에서 식사를 도와주는 기사가 한 명씩 붙어 있었는데, 그중에는 기사들과 몇 마디씩 대화를 나누는 사람들의 모습도 볼 수 있었다.
폴의 말대로 처음보다 상태가 훨씬 좋아 보였다.
바삐 거리를 돌아다니고 폴의 보고를 들으며 얘기를 나누다 보니 어느새 한 시간이 훌쩍 지나가 있었다.
‘너무 많이 걸었나…….’
어쩐지 아까부터 발목이 지끈거리는 느낌이 들어 점점 걷는 속도가 느려지고 있었다.
앞에서는 폴이 지치지도 않는지 델링 거리에 대한 앞으로의 방향성에 대해 열성적으로 청사진을 풀어놓고 있었다.
성에 돌아가면 다리를 풀어 줘야겠다고 생각하던 그때.
“미련 맞게.”
여태 묵묵히 거리를 살피며 나를 따라오던 에반이 내 손목을 잡아채며 걸음을 세웠다.
“에, 에반?”
“조금 쉬었다가 가겠다. 저쪽에서 경비대장을 부르는 것 같은데 얼른 가 보는 게 좋겠어.”
나를 근처에 있던 의자에 앉힌 에반은 저 멀리 어느 한쪽을 가리키며 폴에게 말했다.
그가 가리키는 쪽을 따라 고개를 돌리니 에반의 말대로 경비대원이 무언가 할 말이 있는 것 같은 얼굴로 이쪽을 쳐다보고 있었다.
“예. 얼른 다녀오겠습니다!”
폴이 자리를 떠난 뒤 에반이 기다렸다는 듯 인상을 찌푸린 채 나를 쳐다보며 타박하듯 입을 열었다.
“본인 몸 상태는 본인이 제일 잘 알아야 하는 거 아닙니까.”
“왜 또 성질을 내고 그래요…….”
이번엔 또 뭐가 마음에 안 들어서 그러는 건지 몰라 나도 미약하게나마 반항적인 투로 대꾸를 하니 그의 눈썹이 하늘로 솟는 것이 보였다.
스윽.
이내 의자에 앉은 내 앞으로 그가 천천히 몸을 숙이는가 싶더니…….
“아! 뭐 하는 거예요!”
아까부터 저릿하게 통증이 느껴지던 발목을 한 손으로 꽉 움켜잡는 게 아닌가.
번개를 맞은 것처럼 발끝에서부터 퍼지는 통증에 내가 자리에서 튕기듯이 몸을 움찔 떨자 에반의 입매가 한쪽으로 올라가는 게 보였다.
“으……. 아파요!”
그는 버둥거리는 나의 발목을 도망가지 못하게 잡은 뒤 움푹 들어간 뒤꿈치 부분을 살살 주물러 주며 말했다.
“가만히 있으십시오. 계속 두면 이따가 더 뭉쳐서 풀기 힘들어집니다. 여인들 신발은 전부 이런 불편한 모양밖에 없습니까?”
에반은 내가 신고 온 구두를 불만스럽게 쳐다보는 중에도 다리를 주무르는 손은 멈추지 않았다.
하지만 그의 말을 들은 나는 내심 억울한 마음을 감출 수 없었다.
그가 걷기 불편해 보인다고 칭했던 구두는 일반적으로 여인들이 편히 신는 굽 낮은 구두였기 때문이다.
그러니 이건 구두 탓이 아닌 순전히 내 체력이 문제였다.
“이, 이제 됐어요. 하나도 안 아프니까 그만해도 돼요.”
“누가 계속해 준다고 했습니까? 이 정도면 얼추 풀어진 것 같으니까 1분만 발목 돌리고 계십시오.”
제발 그만해 달라는 내 말에 에반이 미련 없이 자리를 툭 털고 일어나 내 옆으로 털썩 앉아 왔다.
내가 손 좀 잡으려고 치면 몸까지 파드득 떨며 얼굴을 붉히는 주제에 또 막상 이렇게 아무렇지 않게 내 몸을 만져 대니 그 간극이 도통 적응이 되지 않았다.
“에반. 이따 성으로 돌아갈 때 저번처럼 업고 가 주는 거예요?”
그래서 슬쩍 그에게 어리광을 부려 봤다.
“두 발 멀쩡히 잘 움직이는데 걸어가십시오. 체력이 그렇게 없어서야 되겠습니까?”
결과는 가차 없었다.
이럴 때 보면 참 단호하기 그지없었다.
“발 아파서 업어 달라고 한 거 아닌데.”
이어서 투덜거리듯 터져 나온 내 중얼거림에 에반의 대꾸가 들려오지 않자 옆으로 고개를 돌렸다.
그는 뚱한 표정을 짓고선 저 멀리 어딘가에 시선을 고정하고 있었다.
필사적으로 내 말을 못 들은 척하는 모양새가 어이없는 것과 동시에 웃겼던 터라 가볍게 피식 웃던 찰나였다.
“어?”
거리의 전경을 눈에 담고 있는데 구석에 숨은 작은 인영이 보였다.
본인은 숨는다고 숨은 거겠지만 몸만 벽 뒤에 숨긴 엉성한 모습에 더욱 시선이 그쪽으로 향할 수밖에 없었다.
연갈색 머리가 자꾸만 벽 사이에서 나왔다 사라지는 걸 보고 있는데, 옆에서 같은 광경을 보고 있던 에반이 입을 열었다.
“저 꼬맹이가 당신보다 체력이 좋은 것 같습니다. 지치지도 않고 잘도 쫓아오더군요.”
“에반은 저 아이가 우리를 따라오고 있다는 거 알고 있었어요?”
그냥 지나가다가 마주친 거라 생각했는데 처음부터 우리를 따라왔다는 얘기에 깜짝 놀라고야 말았다.
“발소리가 들려서 알았습니다.”
“그런 것도 들려요?”
“개방적인 장소일수록 기척에 더 예민해집니다. 그나저나 어쩌실 겁니까?”
에반이 아이가 있는 곳을 가리키며 물었다.
여전히 고개만 빼꼼 내민 채 이쪽을 쳐다보고 있는 아이의 모습을 지켜보던 나는 자리에서 일어나 아이가 있는 쪽으로 다가갔다.
내가 저에게 다가가자 당황한 아이는 어찌해야 할 바를 모르겠다는 듯 고개만 이리저리 돌리기 바빴다.
“안녕. 또 보네?”
나는 아이의 눈높이에 맞춰 다시 인사를 건넸다.
“아까 거기서부터 나 따라온 거니?”
내 물음에 무심코 고개를 젓던 아이는 이내 거짓말을 한 게 마음이 찔렸는지 곧장 고개를 끄덕거렸다.
“무슨 하고 싶은 말이라도 있던 거야?”
두 번째 물음엔 골똘히 고민하는가 싶더니 고개를 절레 젓는 것으로 대답을 대신했다.
‘그럼 그냥 반가워서 쫓아온 건가?’
나는 눈앞의 아이를 내려다보며 잠시 생각에 잠겼다.
아무리 경비대가 매번 순찰을 돌고 있다고 하더라도 아이 혼자 길가에 오래 있는 건 위험했다.
“집으로 데려다줄게.”
아이의 앞으로 손을 뻗고선 잠시 기다리니 작고 보드라운 손이 내 검지와 중지를 조심스럽게 잡아 왔다.
“이름이 뭐야?”
아이를 계속 꼬마나 얘라고는 부를 수 없었기에 이름을 물어보았다.
하지만 아무리 기다려 봐도 아이는 내 얼굴만 빤히 바라볼 뿐 입을 열 기미가 보이지 않았다.
그러다 문득 처음 만났을 때부터 지금까지 아이의 목소리를 들은 적이 없다는 사실을 상기했다.
‘말을 하지 못하는 건가?’
여전히 입을 떼지 않는 아이를 바라보며 나는 잠시 고민에 빠져들었다.
아이가 정말 말을 하지 못하는 것이라면 이 이상의 질문이 아이에게 상처가 될 수도 있을 것 같았기 때문이다.
“난 달리아라고 해. 엄마가 있는 곳까지 우리가 데려다줘도 될까? 아무리 이곳에 산다고 해도 아이 혼자서는 위험하니까.”
아이의 이름을 묻는 대신 아이에게 내 이름을 알려 주며 대화를 계속 이어 나갔다.
엄마가 있는 곳까지 데려다주겠다는 내 말을 들은 아이는 잠시 생각을 하는가 싶더니 이내 조용히 고개를 한 번 끄덕였다.
“자, 그럼 가자! 에반. 에반도 이쪽으로 와요.”
아이의 손을 잡고 몸을 일으킨 나는 뒤쪽에 서 있는 에반을 향해 손짓했다.
“다리도 아프면서 또 어딜 간다는 겁니까. 그냥 제가 데려다주고 올 테니 여기 앉아서 쉬고 계십시오.”
“어어?”
나와 아이를 가만히 지켜보고 있다가 다가온 에반은 아주 가볍게 아이를 안아 들었다.
그러더니 그는 무언가 마음에 들지 않는 듯 미간을 찌푸리곤 아이를 향해 말을 걸었다.
“뭐가 이렇게 가벼워. 너 밥은 제대로 먹은 거냐.”
에반에게 안겨 순식간에 높은 곳으로 올라가게 된 아이가 동그랗게 커진 눈으로 에반을 쳐다봤다.
