99화
“옛날에는 귀족이든 평민이든 신분에 관계없이 마법사라는 게 밝혀지면 바로 신분을 박탈당한 뒤 평생 노예로 살아가야 했다고 합니다.”
나는 어디까지 하나 하는 심정으로 잠시 들어 주는 걸 택했다.
그가 들려주는 이야기는 잔잔한 목소리와는 반대로 꽤 잔인한 구석이 많았다.
“노예가 된 마법사들은 사특한 힘을 가졌다는 이유로 제물로 바쳐져 죽임을 당하거나 황족이나 귀족에게 평생 힘을 착취당해 죽는 결말밖에는 없었습니다.”
지금 마법사들이 받는 국가적 귀빈 대접과 선망의 시선들을 생각해 보면 도무지 믿기지 않는 얘기였다.
하지만 얘기를 이어 가는 제스의 얼굴이 어찌나 진지한지 정말 사실인 걸까 헷갈릴 지경이었다.
“그러던 어느 날. 마법사들을 위해 나선 한 여인이 있었다고 합니다. 물론 그 여인 또한 마법사였죠.”
그 당시 사특한 힘을 가진 마법사들은 성스러운 기운이 흐르는 신전에 발도 못 들이밀 것이라 믿는 사람들이 대부분이었다고 한다.
사람이 한 번 편견을 갖게 되면 그걸 바꾸는 게 쉽지 않듯이 마법사들에 대한 인식이 그러했다.
그때 여인은 자신이 정말 사특한 존재인지 지켜보라며 신전 지하에 자진해서 갇혔다.
“그 여인이 어떻게 되었을 것 같습니까?”
한창 이야기를 이어 가던 제스는 돌연 내게 질문을 던졌다.
“아무 일도 일어나지 않았겠죠.”
“맞습니다. 여인은 신전에서도 똑같이 멀쩡하게 살아 있었습니다.”
당연한 결과에 무심히 고개를 끄덕이던 나는 이어지는 제스의 말에 그대로 멈칫할 수밖에 없었다.
“하지만 사람들의 의심은 뿌리가 깊었고 여인은 그들이 자신을 인정해 줄 때까지 빛 한 점 들어오지 않는 지하에 계속 갇혀 있어야 했습니다. 평생, 죽을 때까지요.”
죽는 날까지 한곳에 갇혀 있었다는 여인의 이야기에 나는 큰 충격을 받았다.
그의 말이 사실이든 거짓이든 한 사람의 인생으로 보면 너무 잔인한 일이었기 때문이다.
“여인의 죽음으로 사람들의 편견이 하나둘씩 벗겨지기 시작했고 그때부터 조금씩 변화가 일어났습니다.”
한 마법사의 눈물겨운 희생으로 억압에서 벗어난 마법사들은 지금까지 참아 왔던 분노를 폭발시키듯 자신들이 모시던 주인을 무참하게 죽여 버렸다.
그리고 요구했다고 한다.
자신들도 당신네들과 똑같은 사람 취급을 해 달라고 말이다.
더 이상 거절할 명분도 없을뿐더러 속으로는 분노에 찬 마법사들의 힘을 두려워한 왕족과 귀족들은 그대로 마법사들의 요구를 받아들였다.
그리하여 오늘날 마법사들이 귀한 대접을 받는 시대가 도래한 것이었다.
제스는 믿든 말든 그건 나의 자유라며 깔끔하게 이야기를 끝마쳤다.
“지금까지 그 어떤 역사서에서도 그런 기록은 본 적이 없는데요.”
그의 얘기에 홀린 듯 빠져들었던 나는 겨우 마지막에 정신을 다잡았다.
그의 이야기가 흥미롭긴 했으나 역사를 왜곡하는 건 처벌도 가능한 일이었기 때문이다.
“음, 재미없었나요?”
내 반응에 제스는 김이 빠진 것처럼 실망한 표정을 지었다.
이윽고 그의 얼굴 위로 금세 산뜻한 미소가 걸쳐졌다.
“사실 저도 전해 들은 이야기라 진짜인지는 모르겠지만요.”
실컷 자신이 겪은 일인 양 실감 나게 떠들어 대던 제스는 동화책의 마지막 구절을 읽듯이 이야기를 마무리 지어 버렸다.
‘그럼 그렇지.’
증거도 신빙성도 없는 얘기에 시간을 너무 많이 빼앗긴 것 같아 나는 푹 한숨을 내쉬었다.
“그래요. 처음부터 거짓말 같기는 했어요. 아무리 그래도 같은 사람들끼리 그렇게 잔인하게 굴 수는 없는…….”
“하하, 부인.”
내가 미처 말을 다 끝내기도 전, 제스가 크게 웃음을 터뜨렸다.
그러고는 앞으로 살짝 몸을 숙이더니 이내 나지막한 목소리로 내게 속삭이듯 말했다.
“사람은 생각보다 잔인하고 추악한 면이 많은 동물입니다. 그리고 그건…… 누구보다 부인께서 잘 알고 계시지 않으십니까.”
부드럽게 풀어져 있던 그의 눈매가 순식간에 날카롭게 번뜩였다.
그와 정통으로 눈을 맞추고 있던 나는 제스가 무슨 말을 하고 싶은 건지 단번에 눈치챘다.
내 몸에 걸린 저주는 물론이고 몇 번이고 죽을 뻔한 고비를 넘긴 걸 알고 있는 눈이었다.
“당신……!”
드르륵!
드디어 본색을 드러내는구나 싶어 자리에서 벌떡 일어난 나는 그를 죽일 듯이 노려봤다.
“오늘 제 이야기를 들어 주신 답례로 무엇이든 한 가지 질문에 답해 드리겠습니다.”
제게 할 말이 꽤 많아 보이는 얼굴 같다고 덧붙인 제스는 싱긋 웃으며 내 답을 기다리는 태도를 취했다.
하지만 내가 바짝 긴장한 채로 한참을 말없이 바라보기만 하자 그가 어깨를 으쓱이며 몸을 틀었다.
“어쩔 수 없네요. 그럼 저는 이만 돌아가…….”
“당신은.”
그가 떠나기 직전, 줄곧 그에게 묻고 싶었던 질문 한 가지가 떠올랐다.
“델로스의 편이 맞나요?”
내 질문에 제스가 의외의 질문을 들은 듯 두 눈을 크게 뜨는 것이 보였다.
이미 델로스와 황비의 신임을 얻고 있는 그에게 당연한 질문을 왜 하냐고 할 수도 있었지만, 나는 전부터 그의 정체가 몹시 궁금했다.
‘델로스의 곁에 있는 이들 중 저 남자만 달랐으니까.’
델로스의 곁에 있던 자들은 델로스와 마찬가지로 하나같이 무능했으며 나라가 망해 가고 있던 와중에도 알랑방귀나 뀌기 바쁘던 이들 일색이었다.
그런 자들 가운데서 제스는 그 흔한 아부조차 입에 담지 않는 유일한 이였다.
그 시절의 제스를 떠올리던 나는 문득 궁금해졌다.
사람을 부려 권력을 누리지도 재물을 탐하지도 않던 그가 원하던 것은 과연 무엇이었을지.
무엇을 위해 델로스의 곁을 지키고 있던 것인지 말이다.
“이건 꽤 어려운 질문이네요.”
내 질문을 들은 제스는 낮게 목을 울리며 잠시 생각에 잠긴 듯 천천히 턱을 쓰다듬기 시작했다.
그렇게 얼마나 기다렸을까.
다시 잔잔하게 웃는 얼굴로 돌아온 그가 나를 향해 작게 손짓했다.
이대로 두면 해가 질 때까지 대치 상황이 이어질 것 같다고 판단한 나는 결국 제스의 요구에 응하기로 했다.
“됐죠.”
그를 향해 살짝 몸을 기울이자 그제야 답할 맘이 생긴 듯 제스가 천천히 고개를 숙이며 내 귓가 가까이 얼굴을 가져다 댔다.
“저는 델로스 님의 편이 맞습니다.”
이어 들려오는 그의 대답.
반전이라고는 전혀 없는 답변에 내심 떨렸던 심장이 푹, 하고 꺼지는 게 느껴졌다.
하긴 여기서 아니라고 답하는 게 이상한 거지.
속으로 작게 한숨을 내쉬며 그에게서 떨어지려던 순간이었다.
그가 갑자기 훅 가까이 오더니 낮은 목소리로 다시 한번 내 귓가에 속삭였다.
“하지만 델로스 님이 어딘가에서 비명횡사한다고 해도 별로 상관없기는 합니다.”
“그게 무슨…….”
모순이 가득한 말에 미간을 찡그리며 그를 쳐다보니 제스는 질문에 대한 답은 끝났다며 깔끔하게 뒤로 물러섰다.
“아, 참.”
그때 내게서 몸을 돌리려던 제스는 무언가 잊고 있던 걸 떠올린 듯 나를 향해 의미를 알 수 없는 말을 건넸다.
“잘 살아 있는 것 같아 다행입니다.”
뜬금없는 말에 나는 그게 무슨 뜻이냐고 되물었다.
그러자 내 얼굴을 빤히 살피던 제스가 의미심장한 미소를 지으며 대답했다.
“부인 곁에 있는 마법사에게 안부를 좀 전해 주시면 감사하겠습니다. 이런 식으로 안부를 확인하게 될 줄은 정말 예상치 못했네요.”
“…….”
“그럼 정말 가 보겠습니다. 자리를 너무 오래 비우면 위험해서요.”
“잠깐! 방금 그게 무슨 말이냐고요!”
제스를 쫓아 골목길의 모퉁이를 꺾어 들어간 그때, 찻집 반대편 골목에서 케일런이 날 발견하곤 단숨에 이곳으로 달려왔다.
“헉, 저기 계신다! 마님!”
“갑자기 사라지셔서 정말 놀랐습니다. 여기서 혼자 뭐 하고 계셨습니까?”
“네? 혼자라니.”
케일런의 말에 나는 어리둥절한 얼굴로 골목을 두리번거렸다.
제스를 찾으려고 했지만 텅 빈 골목길에는 나와 기사들밖에 없었다.
그렇게 홀연히 텅 빈 골목길에 홀로 남겨진 나는 한참을 제자리에서 멍하니 상념에 잠겼다.
‘제스가 조이를 어떻게 알고 있는 거지……?’
애초에 조이가 마법사라는 사실은 나와 에반밖에 모르는 사실인데.
