78화
‘피곤하다…….’
편안하게 가만히 누워 있으니 피로에 젖은 몸은 금방 잠에 빠져들기 딱 좋은 상태가 되었다.
바로 그때였다.
끼익.
누군가 문을 열고 방으로 들어오는 기척이 느껴졌다.
내가 누워 있는 침대와 가까워질수록 발소리가 점차 작아졌다.
그러고 얼마간 있었을까.
옷감이 스치는 소리가 들리더니 이윽고 몸 위로 이불이 천천히 내려앉는 게 느껴졌다. 그리고 그와 동시에 눈이 번쩍 뜨였다.
“…….”
나는 코앞에 있는 이의 눈을 똑바로 마주 보았다.
누워 있는 상태로 가만히 시선만 마주치고 있노라니 에반 쪽에서 먼저 입을 열었다.
“이불이 내려가 있길래…….”
“저도 알아요.”
변명을 주워섬기는 에반을 향해 나는 입을 샐쭉 내밀며 대꾸했다.
“그럼 쉬십시오.”
그 말을 끝으로 다시 방을 나가려는 에반의 소매를 붙잡았다.
잠시 멈칫한 그의 뒷모습을 보던 나는 입술을 우물거리다 내내 머릿속을 맴돌던 질문을 던졌다.
“요즘 왜 침대에서 안 자요?”
언제부터인지 정확한 날은 기억이 나지 않지만, 요즘 에반은 다시 소파에서 잠을 청하기 시작했다.
그리고 나는 그게 나 때문일 것이라 확신했다.
“제가 불편해요?”
붙잡고 있는 그의 옷소매를 더욱 꽉 움켜쥐며 단도직입적으로 물었다.
에반은 여전히 뒷모습만 보이는 상태라 그가 어떤 얼굴을 하고 있는지 몰라 답답해졌다.
“예.”
뒤돌아선 그에게서 그렇다는 대답을 듣자마자 입이 살짝 벌어지고 손의 힘이 턱 풀려 버렸다.
이렇게 직접적으로 그에게서 거절의 말을 듣게 되니 몸이 고장 난 것처럼 사고가 불가능해졌다.
“……가 보겠습니다.”
에반은 아무 말도 없는 나를 끝까지 뒤돌아보지 않은 채 방을 빠져나갔다.
***
톡. 톡. 톡.
집무실에 앉아 손가락으로 의미 없이 책상을 두드리길 여러 번.
앞으로 에반을 어떻게 대해야 할지 고민하느라 머리가 굉장히 복잡했다.
“내가 불편하다고…….”
불편하냐는 질문에 그렇다는 대답이 돌아올 줄은 정말로 몰랐기에 충격은 배로 다가왔다.
심지어 어제 그는 새벽이 올 때까지 침실로 돌아오지 않았다.
“어렵다.”
할 수만 있다면 에반이 지금 무슨 생각을 하고 있는지 머릿속으로 들어가 보고 싶을 지경이다.
점차 안정화되어 가는 영지와는 반대로 내 마음을 빠르게 엉망이 되어 가고 있었다.
심각한 얼굴로 턱을 괴며 상념에 빠져 있는 때였다.
똑똑!
다급한 노크와 함께 베라가 헐레벌떡 집무실을 찾아왔다.
“마님!”
단숨에 내 앞까지 달려온 베라가 턱 끝까지 차오른 숨을 헐떡이더니 잠시 숨을 가라앉혔다.
“베라. 무슨 일이길래 이렇게 달려왔어.”
여태 베라가 이 정도로 급한 얼굴을 한 걸 본 적이 없던 나는 눈을 동그랗게 뜬 채 그녀에게 물었다.
“일황자님이 지금 성으로 오고 계신대요!”
“……뭐라고?”
베라의 말에 나도 덩달아 그녀와 똑같은 표정으로 소리쳤다.
수도에 있어야 할 일황자가 지금 이곳에 왔다고?
영지의 입구를 넘어 이제 몇 분 후면 성에 도착할 거라는 말에 나는 서둘러 자리에서 일어났다.
급히 성 입구로 향하니 이미 소식을 들은 기사들과 사용인들이 일렬로 줄을 맞춰 대기하고 있는 모습이 시야 가득 들어찼다.
‘먼저 와 있었네.’
그들의 선두에 에반 역시 서 있는 걸 발견한 나는 조용히 그의 곁으로 다가갔다.
내가 온 걸 눈치챈 에반이 말없이 몸을 틀어 자리를 내 줬다.
서로 말없이 앞만 보고 서 있으려니 어색한 공기가 주위를 휘감았다.
애꿎은 손톱만 만지작거리다가 다시 한번 에반 쪽으로 고개를 돌렸을 때였다.
“아.”
마침 이쪽을 보고 있던 에반과 시선이 마주쳤다.
눈이 마주치자마자 그의 동공이 옅게 흔들리는가 싶더니 이내 슥 시선을 피해 버린다.
어제 그렇게 헤어진 후 처음 보는 자리였다.
그의 안색이 어쩐지 잠을 자지 못한 것처럼 수척해 보였다.
“에반. 어제 어디서…….”
잠은 제대로 잔 것이냐고 물으려던 찰나였다.
“어? 저기 오시는 거 아냐?”
근처에 있던 시녀의 목소리에 성 앞에 도열해 있던 이들이 웅성거리기 시작했다.
그녀의 말대로 저 멀리 마차 한 대가 성을 향해 달려오고 있었다.
‘생각했던 것보다 너무 단출하게 왔잖아?’
황족, 그것도 차기 황위 계승자라는 말이 나오고 있는 황족이었다.
그의 안위는 나라의 안위만큼 중요하게 여겨지는 게 당연한 일이거늘.
마차는 크기도 그렇거니와 잘 쳐줘 봤자 평민들이 웃돈을 좀 더 주고 타는 위 등급의 마차처럼 보였다.
게다가 마차 주위로 호위하는 기사는 코빼기도 보이지 않았고.
“에이, 아니잖아.”
“그러게나 말이야.”
주변에 있던 이들은 아예 저 마차 안에 타고 있는 이가 일황자가 아니라고 여긴 모양인지 긴장을 푼 채 작게 쑥덕거렸다.
하지만 그 평범한 마차가 성의 입구에 멈추고 안에서 눈부시게 빛나는 금발이 드러났을 때 다들 놀란 토끼 눈을 부릅뜰 수밖에 없었다.
마차에서 내린 이는 정말 일황자가 맞았다.
“하하, 오랜만이네. 에반.”
주위를 둘러보던 일황자는 에반을 발견하자마자 양팔을 벌리며 다가왔다.
“갑자기 어쩐 일입니까.”
에반은 그런 일황자를 피해 한 걸음 물러나며 딱딱한 목소리로 말했다.
일황자, 비에른은 그런 에반이 익숙하다는 듯 어깨를 으쓱였다.
“여전하네. 매정하기는.”
바로 곁에서 그 모습을 지켜보던 나는 솔직히 좀 놀란 상태였다.
‘정말 친한 사이인가 보네.’
과거에도 소문만 무성하게 들었을 뿐 이렇게 실제로 보는 건 처음이었으니까.
누구든 공평하게 선을 그으며 지내는 비에른이 유일하게 친분을 드러내는 이가 바로 에반이었다.
전쟁 당시 비에른 또한 꽤 오랫동안 참전한 상태였는데 아마 그때부터 에반과의 관계가 시작된 듯했다.
잠시 상념에 빠져 있던 그때.
“이런, 친우를 만나 신이 난 나머지 공작부인께 인사를 드리는 게 늦어졌습니다.”
비에른의 시선이 나를 향하더니 이내 친근하게 말을 붙여 왔다.
해사하게 웃는 얼굴 위로 반란이 일어났던 날 밤 마지막으로 보았던 얼굴이 겹쳤다.
벌레만도 못한 것을 쳐다보는 듯 냉담했던 눈빛.
미안하다며 사과를 건네 오는 목소리와 말투는 부드러웠지만 나는 그의 얼굴에서 왠지 모를 한기를 느꼈다.
“사과라니 당치도 않습니다. 여기까지 오시느라 피로가 많이 쌓이셨을 텐데 어서 안으로 들어가시죠.”
하지만 속마음을 있는 그대로 내비칠 수는 없었다.
나는 가슴이 욱신거리는 것 같은 통증을 뒤로하고 미소를 지으며 일황자를 환대했다.
바로 그때.
푸릉─.
“앗.”
일황자의 곁에 가만히 대기하고 있던 말이 갑작스레 내 앞으로 얼굴을 들이밀었다.
깜짝 놀란 나머지 그대로 몸이 굳어 버렸는데 바로 옆에서 커다란 손이 튀어나와 말의 얼굴을 막아 주었다.
이제는 익숙해져 버릴 대로 익숙해진 흉터 가득한 손.
“미안합니다. 반짝거리는 걸 좋아하는 유별난 녀석이라서요. 부인의 머리칼이 마음에 들었나 봅니다.”
비에른 역시 말의 돌발 행동에 놀랐는지 조금 커다래진 눈으로 말을 건네 왔다.
괜찮다는 뜻을 담아 옅게 미소를 짓다가 다시 한번 에반과 눈이 마주쳤다.
“고마워요.”
내 인사에 에반이 말없이 고개를 끄덕이며 먼저 성으로 걸음을 뗐다.
그런 에반의 모습을 물끄러미 지켜보고 있는데, 옆에서 따가운 시선이 느껴져 고개를 돌리자 의뭉스럽게 웃고 있는 비에른과 시선이 마주쳤다.
조금 전까지만 해도 가면을 쓰고 있는 것 같은 얼굴이었는데 지금은 흥미로운 기색이 역력한 얼굴로 묘한 미소를 띠고 있었다.
“무슨 하실 말씀이라도 있으신가요?”
너무 빤히 쳐다보는 통에 결국 내가 먼저 그에게 말을 걸었다.
“사이가 좋아 보여서요.”
싱긋 웃으며 대꾸한 비에른은 내가 뭐라고 말할 틈도 없이 자연스레 안으로 걸음을 옮겼다.
‘전부터 느꼈지만 정말 속을 알 수가 없는 남자야.’
처음 본 사람도 단번에 호감을 살 만큼 유려한 외모에 비상한 머리.
거기에 매일 사고나 치고 다니는 델로스와는 정반대의 행보를 보이는 점잖은 성격까지.
하지만 이전 생에서의 기억 때문인지는 몰라도 나는 일황자의 모든 언행이 작위적으로 느껴졌다.
