20화
“걱정해 줘서 고마워요.”
“그런 거 안 했습니다.”
“그래요. 그렇다고 하죠, 뭐.”
내 말에 그가 황당하다는 듯 숨을 내쉬었지만, 딱히 무어라 더 말을 얹지는 않았다.
짧은 대화를 끝으로 방 안엔 다시 침묵이 내려앉았고 나는 웃는 얼굴 그대로 눈을 감으며 중얼거렸다.
“잘 자요.”
예상했던 대로 대답은 돌아오지 않았지만 나는 그 어떤 때보다 편안한 기분으로 잠에 빠져들었다.
***
결혼식 이후 벌써 일주일이 흘렀다.
그동안 저택의 사용인들과 대화를 많이 나누며 친해진 것 말고는 딱히 별일이 없을 정도로 심심한 나날들을 보내고 있었다.
“메이. 에반은 지금 어디 있어?”
정원에서 한가로이 차를 마시고 있던 나는 옆에 있던 메이에게 질문을 던졌다.
“아까 연무장에서 다른 기사들이랑 함께 훈련하고 계시던데요?”
“그래?”
나는 마시던 찻잔을 내려놓으며 잠시 상념에 잠겼다.
같은 침대를 사용하기로 한 이후 우리 사이에 별다른 변화 같은 건 일어나지 않았다.
전쟁을 승리로 이끈 주역으로서 에반은 몸이 몇 개라도 모자랄 만큼 바쁜 날들을 보내고 있었기 때문이다.
아침에 눈을 뜨면 이미 자리에 없는 건 당연했고, 내가 잠들기 전까지도 그는 일을 하느라 바빴으니까.
“훈련 구경이라도 가 볼까?”
무시무시한 명성을 날리고 있는 남자는 어떻게 훈련을 하는지 갑자기 궁금증이 밀려왔다.
가서 조용히 구경만 하다가 올 생각이니 훈련에 방해가 되진 않을 터였다.
호기심을 가득 안고 방을 나서 연무장으로 향하는 길.
“와아아─!”
목적지에 가까워지자 귀청을 뚫을 것처럼 커다란 함성이 하늘 높이 울려 퍼졌다.
‘무슨 일이지?’
어리둥절한 얼굴로 메이와 눈짓을 주고받은 나는 좀 더 연무장 가까이 다가갔다.
그러자 기사들이 왜 저렇게 흥분해 소리를 지르는 것인지 단번에 알 수 있었다.
“1조, 2조 발사 준비. 발사!”
기사의 호령에 맞춰 화살들이 허공을 가로질러 어느 한곳을 향해 비처럼 쏟아져 내리기 시작했다.
그 중심 한가운데 서 있는 이는 다름 아닌 에반, 그였다.
자신을 향해 쏟아지는 수십 발의 화살들을 무감한 눈빛으로 훑던 그는 이내 들고 있던 검을 휘두르며 빠른 속도로 베어 나가기 시작했다.
베어 내기 성치 않은 화살들은 재빨리 몸을 틀어 피하며 연무장을 가로지르고 있었다.
“저게 어떻게 가능하지? 언제 봐도 믿기지가 않는다니까?”
“네가 전쟁터에 계셨던 그때 공작님을 못 봐서 그래. 지금보다 더 대단하셨다고!”
흥분에 찬 목소리로 대화를 나누는 기사들의 목소리가 들려왔다.
“어머, 세상에! 마님, 보셨어요? 소문으로만 들었지 진짜 날아다니시는데요?”
거기에 옆에 있던 메이까지 눈을 빛내며 탄성을 질렀다.
연무장에 있는 모든 이들이 열광하며 에반을 구경하고 있을 때 오직 나 혼자만 거기에 동조하지 못했다.
“다음 3조. 발사!”
“……안 돼.”
연이어 하늘을 가르고 쏟아져 내리는 화살들을 보고 있노라니 갑자기 숨이 가빠지기 시작했다.
흥분에 찬 기사들의 함성은 그날 황궁을 뚫고 들어왔던 반란군의 함성으로 탈바꿈됐으며 쏟아지는 화살촉에는 맹독이 발린 것만 같았다.
“마님? 왜 그러세요? 어디 안 좋으세요?”
심상치 않은 내 상태를 눈치챈 메이가 말을 걸어왔다.
하지만 나는 그녀의 물음에 답해 줄 여력이 없었다.
쉴 새 없이 쏟아지는 화살들을 멍하니 바라보고 있던 나는 그대로 홀린 듯이 기사들을 뚫고 연무장으로 뛰어들었다.
“마님! 위험해요!”
등 뒤에서 메이의 비명 소리가 들려왔지만 어쩔 수 없었다.
내 머리가 뭘 하고 있는 건지 인지하기도 전에 몸이 제멋대로 움직이고 있었으니까.
“에반!”
숨이 차도록 연무장을 가로지른 나는 그대로 에반의 몸을 꽉 끌어안았다.
“안 돼요. 죽으면 안 돼.”
“이게 무슨…….”
한창 검을 휘두르고 있던 에반은 갑자기 자신의 품에 뛰어든 나로 인해 모든 행동을 멈춘 채 당황스러운 목소리를 내뱉었다.
“갑자기 위험하게 뭐 하는……! 공녀. 지금 우는 겁니까?”
그의 말을 듣고서야 내가 지금 울고 있다는 사실을 인지했다.
하지만 이미 내 통제 밖으로 벗어난 이성은 에반을 끌어안은 채 주문을 외우듯 죽지 말라는 말만 반복하고 있었다.
“싫어. 나 혼자 가라고 하지 마요. 죽지 마.”
“죽긴 누가 죽습니까? 멀쩡히 살아 있는 사람 벌써 보내지 마십시오.”
그때 횡설수설 끊임없이 흘러나오는 내 중얼거림을 듣고 있던 에반이 기가 막힌다는 듯 숨을 내뱉으며 입을 열었다.
그 투박한 말씨에 도리어 안심이 돼 버린 나머지 눈물이 왈칵 더 쏟아져 내렸다.
“미, 미안해요. 으흑─.”
“뭣, 아니, 그렇게 심하게 말하려고 한 게 아니라…….”
내가 자신이 한 말 때문에 더 울어 버리자 당황한 에반은 이러지도 저러지도 못한 채 품에 안겨 있는 나를 내려다볼 뿐이었다.
그러다가 갑자기 무언가 결심한 듯 어정쩡하게 위로 올리고 있던 두 팔을 내려 천천히 내 등을 두드려 주기 시작했다.
엇박자로 등을 토닥여 주는 손길은 마치 사람을 처음 안아 보는 것인 양 어색하고 서툴렀다.
그렇게 얼마나 있었을까.
“꺄악!”
울음을 그치지 못하고 계속 흐느끼는 날 보던 에반은 들고 있던 검을 내팽개치더니 나를 번쩍 안아 올렸다.
순식간에 벌어진 상황에 화들짝 놀라 눈물도 뚝 멈춰 버렸다.
별안간 날 안아 올린 에반은 기사들이 모여 있는 곳으로 걸음을 옮기기 시작했다.
마침내 연무장 경계선까지 도착한 에반은 모여 있던 기사들을 향해 무심히 툭 말을 던졌다.
“뭣들 보고 있어. 돌아올 때까지 알아서 훈련들 시작해.”
“……예! 알겠습니다!”
그러자 웅성거리며 이쪽을 보고 있던 기사들이 일제히 일사불란하게 제자리를 찾아 달려 나갔다.
기사들이 떠나고 메이만 남자 에반의 시선이 그녀를 향했다.
“물 좀 가져다줄 수 있나.”
“네, 네! 알겠습니다!”
에반의 말에 메이가 허둥지둥 물을 가지러 저택 안으로 사라졌다.
또다시 둘만 남은 상황.
에반은 고개를 이리저리 돌리며 뭘 찾는가 싶더니 근처에 걸어 두었던 자신의 겉옷을 집어 들어 잔디 위에 깔았다.
“연무장 안에 의자가 없습니다. 일단 이 위에 앉으십시오.”
그 위로 나를 조심스럽게 내려 준 뒤 그 또한 내 앞에 몸을 숙여 앉았다.
“눈물은 이제 다 흘렸습니까?”
“네. 미안해요. 훈련 방해해 버려서…….”
나는 고개를 푹 숙이며 그에게 사과를 건넸다.
한창 잘하고 있던 훈련을 방해한 것도 모자라 갑자기 품에 안겨 엉엉 울기까지 했으니 얼마나 황당할까 싶었다.
무거운 마음으로 가만히 그의 대답을 기다리는데 아무리 기다려도 답이 들려오지 않아 고개를 들어 올렸다.
“활이 무섭습니까?”
한참이 지나고 그가 건넨 말은 예상과는 전혀 다른 질문이었다.
활이 무섭냐는 조금 당황스러운 질문에 나는 곰곰이 생각하다 고개를 끄덕였다.
“네.”
“이렇게 울 정도로 무서워하면서 왜 이쪽으로 달려온 겁니까. 훈련용 활이라 안 다쳤지 만약 진짜 활이었다면 지금 이렇게 멀쩡하지 못했을 겁니다.”
내 대답에 에반이 이해가 안 간다는 듯 인상을 찡그리며 물었다.
“당신이 다칠 줄 알았어요.”
“설마 지금 저 때문에 그랬다는 겁니까?”
내가 그렇다며 다시 한번 고개를 주억이자 에반은 머리를 한 대 맞은 사람처럼 얼빠진 표정이 되었다.
“지켜 주겠다고 한 말. 진심이라고 했잖아요.”
물론 조금 전 상황이 실제 상황이었다면 그를 지켜 주기는커녕 같이 활을 맞아 죽지나 않으면 다행이었지만 말이다.
내 돌발 행동으로 모두에게 폐만 끼친 것 같아 푹 고개만 숙이고 있던 그때였다.
“살다 살다 지켜 주겠다는 말을 듣게 될 줄이야.”
굳은 얼굴로 한참 날 응시하던 에반이 한숨과 같은 옅은 미소를 지으며 중얼거렸다.
그의 웃는 얼굴을 목격한 나는 입을 헤벌린 채 넋을 놓고 그 모습을 바라봤다.
‘웃는 모습 처음 본다.’
비록 비웃음에 가까운 실소였지만 평소 무표정이나 인상을 찌푸리는 모습만 보다 보니 굉장히 인상이 달라 보였다.
“왜 웃어요! 진짜 지켜 줄 수도 있죠.”
“뭐, 알겠습니다.”
내가 발끈하자 그는 눈썹을 까딱이며 고개를 주억였다.
내 말을 믿는 눈치는 아니었지만, 그냥 적당히 대꾸해 준 듯한 말투였다.
