94화
나는 점잖게 에반의 잔에 술을 따라 주는 체자르를 보며 나중에 칭찬을 건네주고 싶은 기분이었다.
그리고 정확히 한 시간 뒤.
나는 그 생각을 완전히 철회해야 했다.
“체자르. 봐라. 자고로 남자란 우리 사위처럼 이렇게 무게가 딱─ 잡혀 있어야 하는 것이다. 꼭 젊었을 적의 나와 아주 똑같군그래!”
“아버지. 거짓말하지 마세요. 아버지 젊었을 때 떨어지는 낙엽만 봐도 감상에 젖어 눈물을 흘렸다고 어머니가 알려 주셨다고요.”
나는 어이가 없는 얼굴로 눈앞의 풍경을 바라봤다.
술에 취해 얼굴이 벌게진 두 부자는 가운데 에반을 두고 시끌벅적하게 대화를 나누기 바빴다.
아버지는 만족스러운 얼굴로 에반의 오른쪽에 앉아 그의 어깨를 감싸고 있었고, 왼쪽에 앉은 체자르는 연신 에반의 잔에 술을 따르며 기분 좋게 웃고 있었다.
“내 이제야 말하는데 난 자네가 처음부터 마음에 들었다네. 자, 어서 아버님이라고 불러 보게!”
“……공작님. 많이 취하셨습니다.”
“어허! 아버님이라 부르래도.”
아버지는 오랜만에 이루어진 가족 만남이 기뻤는지 빠르게 술잔을 비워 대더니 이내 거나하게 취해 버리고야 말았다.
그리고 그때부터 아버지는 에반을 향해 적극적으로 치대며 물고 늘어졌다.
바로 지금처럼 말이다.
“공작님. 술맛이 어떠십니까? 제가 공작님과 마시려고 제일 아끼던 걸 꺼내 온 거랍니다. 왜냐고요? 우린 이제 가족이 아닙니까!”
그런 의미에서 자신에게는 형님이라 불러 보라며 아버지의 뒤를 이어 합세한 체자르가 주접을 떨었다.
아수라장이 된 식당 풍경을 한 발자국 떨어진 채 관람하고 있던 나는 슬그머니 식당 문을 열고 빠져나왔다.
두 사람에게 시달리고 있는 에반에게는 미안했지만, 조이와의 볼일이 있는 터라 어쩔 수 없었다.
***
식당을 빠져나온 나는 조이가 있을 별관 식당 쪽으로 걸음을 돌렸다.
“응? 조이. 벌써 나와 있었네요.”
본관과 별관으로 이어지는 길목을 지나가던 그때 저 앞에서 정원을 구경하고 있는 조이를 발견했다.
“별로 배고프지 않아서 디저트만 먹고 나왔으니까. 그런데 남편 혼자 두고 나와도 괜찮은 거야?”
“가족들이랑 사이가 좋아서 괜찮을 거예요.”
정확히는 일방적인 구애에 가까운 현장이었지만 구태여 설명할 필요는 없었다.
내 말을 듣고 있던 조이는 고개를 끄덕이며 난간에 기대고 있던 몸을 일으켜 세웠다.
“대충 둘러봤는데 여긴 특별히 이상한 물건 같은 건 없어 보여. 고객님 전 애인이었던 남자가 줬다는 물건들은 어디 있어?”
“방에 몇 개 있고 나머지는 전부 창고에 있을 거예요. 창고는 지금 열쇠가 없으니까 우선 방부터 보러 가죠.”
나는 그대로 곧장 방 쪽을 향해 앞장을 섰다.
“그런데 조이. 정원이 마음에 든 모양이네요.”
좀 전부터 연신 정원 쪽으로 고개가 돌아가는 조이를 눈치챈 나는 그를 향해 말을 걸었다.
생각해 보니 아까 내가 오기 전부터 조이는 난간에 기대 한참 동안 정원을 구경하고 있었다.
“그래 보여……? 그냥 나도 모르게 자꾸 눈이 가네. 아마 이렇게 잘 꾸며진 정원은 처음 봐서 그런가 봐.”
내 말에 그제야 자신이 계속 정원을 보고 있었단 사실을 깨달은 조이가 볼을 긁적이며 대답했다.
확실히 발레슈타인 공작저에 있는 정원도 잘 관리가 되어 있기는 했지만 뭐랄까, 구경하는 재미는 없는 곳이었다.
그에 비해 이곳 펠드로랑 공작저의 정원은 나무 한 그루부터 바위 하나까지 어머니의 손을 거쳐 탄생한 곳이었다.
석 달에 한 번씩 집으로 돌아오는 어머니가 가장 아끼는 장소가 바로 이 정원이었으니까.
“그렇죠? 어머니가 정원 꾸미는 걸 좋아하시거든요. 아주 어렸을 때는 가족들이랑 정원 한가운데서 피크닉을 한 적도 있었는데…….”
말을 하다 보니 머릿속에 그때의 기억이 떠올라 나도 모르게 아련한 얼굴로 정원을 한 바퀴 둘러보았다.
큰오빠가 행방불명이 된 이후 가족끼리 피크닉은 감히 상상조차 할 수 없는 일이 되어 버렸다.
“그나저나 고객님 아버지랑 오빠 말이야. 완전 고객님이랑 판박이더라. 하긴 가족이라 당연한 말인가?”
그때 뒤따라오던 조이가 나지막이 내게 말을 걸어왔다.
어려서부터 귀에 딱지가 앉도록 들어 온 말이었기에 나는 피식 웃으며 입을 열었다.
“맞아요. 아마 쌍둥이라서 더 닮았을 거예요. 조이는요? 어느 쪽을 더 닮았는데요?”
별생각 없이 그에게 받았던 질문을 되돌려주는데 조이의 걸음이 서서히 느려지는 게 느껴졌다.
의아한 얼굴로 뒤를 돌아보자 조이가 몇 번 입을 달싹이는가 싶더니 이내 희미한 웃음을 매달고 입을 열었다.
“그러게. 나도 그게 참 궁금해. 조금이라도 기억이 남아 있었으면 좋았을 텐데.”
조이의 목소리는 평소와 다를 것 없었으나 끝으로 갈수록 씁쓸함이 가득 묻어 나왔다.
“기억이 안 난다고요?”
나는 조이의 말에 두 눈을 동그랗게 떴다.
여태 자신에 대한 얘기는 일절 하지 않거나 의식적으로 말을 돌리던 그의 모습이 떠올랐기 때문이다.
그래서 말하기 복잡한 과거가 있겠거니 지레짐작만 하고 있었는데 그가 스스로 자신의 얘기를 털어놓을 줄이야.
“응. 내 기억의 시작은 비명 소리가 가득한 컴컴한 지하실이거든. 내 이름이 뭐였는지 이전에는 어떻게 살아온 건지 아무것도 기억이 나지 않더라고.”
나는 조용히 읊조리는 조이를 멀거니 바라봤다.
은은한 조명이 켜진 정원을 구경하는 옆모습에서 어쩐지 말 못 할 쓸쓸함이 새어 나오고 있는 듯했다.
“전에 내가 왜 그렇게 돈을 모으는지 궁금해했지?”
잠깐 상념에 잠긴 것 같던 조이가 이어서 입을 열었다.
전부터 궁금했던 주제인 터라 나는 얼떨떨한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“꼭 구하고 싶은 물건이 있거든.”
“그게 뭔데요?”
“소원을 이뤄 주는 보석.”
“소원이요?”
다소 생뚱맞은 대답에 나는 미간을 찌푸리며 조이를 쳐다봤다.
그런 물건이 세상에 어디 있다는 말인가.
게슴츠레한 눈으로 그를 바라보니 조이가 정말 억울하단 투로 항변했다.
“정말이야. 암암리에 불리는 이름이 소원을 이뤄 주는 보석이고, 정식 명칭은 오필론이라는 보석이래.”
“오필론이요? 처음 들어 보는 이름인데요.”
자리가 자리인지라 각국의 자랑인 보석들을 전부 봐 오며 자랐지만, 그런 이름을 가진 보석은 들어 본 적도 없었다.
“아마 그럴 거야. 귀족들이 취급하는 보석과는 거리가 좀 먼 녀석이라서.”
“어떻게 생긴 건데요?”
“나도 몰라. 옛날에 책에서 읽었는데 보는 사람마다 다 다르게 보인다나 봐.”
그의 말을 들을수록 점점 더 미간의 주름이 진해져 갔다.
“정말 그런 보석이 있다고요?”
“있으니까 책에 기록된 거 아닐까? 아무튼 그 보석 말이야, 마법사들이 보면 뭔가 묘한 힘 같은 게 느껴진대. 그리고 거기에 자신의 염원을 새겨 넣으면 그대로 이뤄진대서 소원의 보석이라고 불렀다고 그러더라고,”
그의 말을 듣고 있던 나는 조이를 향해 질문을 던졌다.
“그래서, 조이는 무슨 소원을 빌려고 그 보석을 찾는 건데요?”
어떤 소원이라도 이루어 줄 수 있는 보석이라니.
과연 조이의 소원이 무엇이기에 저렇게 필사적으로 찾고 있는 건지 궁금했다.
“나는…….”
한참을 입술만 달싹이며 머뭇거리던 조이는 들릴 듯 말 듯 한 작은 목소리로 자신의 소원을 알려줬다.
“지하실에 있기 전의 기억을 되찾고 싶어. 그래서…… 나한테도 가족이라는 게 있었는지 알고 싶어.”
모든 소원을 다 이룰 수 있음에도 세상에서 가장 값진 보물도, 막강한 권력을 갖는 것도 아니라 가족의 여부를 알고 싶다니.
그 한마디에 실린 무게가 너무 무거워서 나는 잠시 고민하다가 조이의 어깨를 토닥여 주었다.
“그 소원 꼭 이뤘으면 좋겠네요.”
내내 정원 쪽을 향해 있던 조이의 고개가 내 쪽으로 향했다.
몽실몽실한 하얀 머리카락 사이로 언뜻 녹색 눈동자와 눈이 마주친 것 같았다.
이윽고 조이의 입매가 위로 호선을 그리며 대꾸했다.
“응. 꼭 찾을 거야.”
나 역시 분명 해낼 거라는 뜻을 담아 조이를 향해 웃었을 때였다.
“내 얘기를 너무 많이 해 버렸네. 비밀 없는 남자는 매력이 없는데 말이야.”
원래 미남은 비밀이 많은 법이라는 실없는 소리를 덧붙인 조이는 이내 앞으로 성큼성큼 걸음을 옮기기 시작했다.
“이제 매개체 찾으러 가자!”
“앗, 같이 가요!”
제법 거리가 벌어졌을 무렵 정신을 차린 나는 빠른 걸음으로 조이의 뒤를 쫓았다.
