43화
“언제 방으로 와서 잠이 든 거지?”
아직 잠이 덜 깨 천천히 눈을 끔뻑이던 나는 정확히 5초 뒤 숨을 크게 들이마시며 자리에서 벌떡 튀어 올랐다.
“이, 이게 뭐야?”
내 의지와 상관없이 머릿속에서 끊임없이 낯선 기억들이 펼쳐졌기 때문이다.
꿈이라고 하기엔 너무나도 생생하기까지.
에반을 꽉 껴안고 쓰러졌던 부분까지 떠오르자 나는 곧장 옆자리를 확인했다.
불행인지 다행인지 침대 위에는 나 혼자밖에 없는 상태였다.
혼란스러운 얼굴로 자리를 털고 일어난 나는 설렁줄을 잡아당겨 루시와 베라를 불렀다.
똑똑.
몇 분 뒤, 힘찬 목소리와 함께 방 안으로 쌍둥이들이 들어왔다.
“기침하셨어요!”
“좋은 아침이에요, 마님! 오늘 날씨가 정말 좋아요.”
루시가 커튼을 치며 밖을 보라며 상기된 얼굴로 말했다.
그녀들의 말마따나 오늘따라 날씨가 참 화창했다.
방 안으로 쏟아지는 햇살을 멀거니 쳐다보던 나는 어색한 웃음을 지으며 말했다.
“그러게……. 날씨가 참 좋구나.”
타들어 가는 속과 정반대로 말이다.
나는 부지런히 방을 돌아다니는 쌍둥이들을 향해 넌지시 말을 걸었다.
“에반은 지금 어디에 있니.”
그러자 부지런히 방을 치우던 쌍둥이들이 약속이라도 한 것처럼 우뚝 동작을 멈추곤 날 바라봤다.
두 쌍의 눈동자가 오늘따라 유난히 빛이 나는 것처럼 보였다.
“공작님은 오늘 아침 일찍 공작령 경계 지역으로 가셨어요.”
“그리고 마님께서 깨어나시면 이걸 드시게 하라고 하셨어요!”
말을 마친 베라가 내게 가져온 건 숙취 해소에 좋다는 약초를 달인 차였다.
“따뜻할 때 드셔야 효과가 좋으니 얼른 드셔 보세요.”
“……고마워.”
떨떠름한 얼굴로 차를 받아 마시는데 아까부터 상기된 얼굴로 날 보고 있던 루시가 입을 열었다.
“어제 공작님께서 마님을 방까지 안고 오셨는데 그 모습이 꼭 동화책에서 본 장면이랑 똑같았어요.”
“뭐?”
계속 목이 타들어 가 차를 한 모금 마시는 순간 그만 사레에 걸리고야 말았다.
“날 방까지 데려다준 사람이 에반이었어? 그것도 안아서?”
“네. 이렇게요!”
내 말에 쌍둥이들이 척척 움직이는가 싶더니 이윽고 동화책에 흔히 등장하는 ‘공주님 안기’ 포즈를 재연해 냈다.
마치 자기 일처럼 기쁘게 웃고 있는 얼굴에 대고 차마 아니라고 할 수 없었던 나는 쌍둥이들에게 차를 한 잔 더 가져와 달라고 부탁했다.
비로소 다시 혼자가 되고서야 참았던 숨을 몰아 뱉어 냈다.
“하…….”
머리를 감싸 안고 얼마나 끙끙 앓고 있었을까.
당황스러운 기분은 여전했지만, 시간이 지날수록 이성이 돌아오는 것 같았다.
‘어제 술 같은 건 입에 대지도 않았는데.’
이미 벌어진 일이니 어째서 이런 일이 일어나게 된 건지 그 이유를 찾는 게 우선이었다.
그리고 불현듯 한 장면이 번개처럼 머릿속을 스쳐 지나갔다.
‘그 물약.’
에반을 만나러 가기 전 마법사에게서 사 온 물약을 마셨다는 사실을 떠올렸다.
현재로선 그 물약 때문에 일이 이렇게 된 거라고밖에 설명이 되지 않았다.
***
그길로 곧장 방에서 나온 나는 어제 봤던 수상한 마법사의 집으로 달려갔다.
쾅쾅.
아이들이 그랬던 것처럼 나무로 된 문을 세게 두드리는데 몇 분이 지나도 마법사가 나올 기미가 안 보였다.
그렇게 얼마나 지났을까.
슬슬 손바닥이 아파 와 문을 두들기던 손을 거둬들였다.
“이봐요. 아무도 없어요?”
목청 높여서 마법사를 불러 봤지만 탑의 주인은 여전히 묵묵부답이었다.
‘설마 떠난 건 아니겠지?’
한없이 가벼워 보이던 행색을 떠올리니 그가 벌써 이곳을 떠난 건 아닐까 불안감이 엄습해 왔다.
“있으면 대답을 좀……!”
덜컹.
별생각 없이 손잡이를 잡아당겼는데 지금까지 버티고 있던 문이 손쉽게 열렸다.
슬쩍 입구에 얼굴을 들이민 나는 내부를 살피기 시작했다.
“저기요─.”
작게 말했을 뿐인데도 원체 조용한 탓에 탑 안에 목소리가 크게 울려 퍼졌다.
하지만 여전히 느껴지는 인기척은 없었다.
‘진짜 떠난 거면 확인을 해 보는 게 제일 빠르겠지?’
완전히 탑 안으로 몸을 들이민 나는 어제 마법사와 대화를 나눴던 곳으로 걸음을 옮겼다.
끼익─.
문을 열자 어제와 전혀 달라지지 않은 풍경이 드러났다.
선반 위에 있는 물약들도 그대로인 걸 보니 마법사는 아직 탑 안에 있는 것 같았다.
‘그럼 어디 있는 거지?’
그때 문 옆으로 길게 계단이 나 있는 걸 발견했다.
왠지 이곳으로 올라가면 마법사가 있을 것 같다는 예감에 조심스레 계단을 오르기 시작했다.
2층 규모의 낡은 탑이라 그런지 몇 걸음 가지 않아 계단은 끝이 났다.
마침내 2층에 다다르니 눈앞에 문 하나가 모습을 드러냈다.
똑똑.
먼저 들어가기 전 안에서 인기척이 느껴지는지 확인을 해 봤지만 역시 인기척 같은 건 느껴지지 않았다.
나는 조심스러운 손길로 문을 살짝 열어젖혔다.
그러자 비교적 깔끔했던 아래층과는 달리 어둡고 너저분한 내부의 모습이 눈에 들어왔다.
바닥에는 알 수 없는 글씨들로 빼곡한 종이들이 가득해 발 디딜 틈도 없어 보였고 책상 또한 별반 다르지 않은 상태였다.
“후, 먼지.”
또 얼마나 환기를 안 시킨 건지 커튼 사이로 스며든 햇빛에 방 안 가득 차 있던 먼지들이 반짝거리며 흩날리고 있었다.
“응?”
그대로 코를 막고 옆쪽으로 시선을 돌리다가 커다란 선반 위에 이름을 알 수 없는 식물들이 진녹색 용액에 담겨 있는 걸 발견했다.
‘예전에 어머니 연구실에서 보던 거랑 비슷하네.’
전문적으로 약초를 연구하고 물약을 제조하는 어머니의 연구실에도 저렇게 유리병에 각종 동식물들이 담겨 있던 게 떠올랐다.
이런 걸 보면 진짜 물약을 만들 줄 아는 자라는 건데.
툭.
선반 위를 구경하며 계속 앞으로 걷는 중 무언가 발끝에 부딪혔다.
사람 한 명 정도가 누울 수 있는 크기의 작은 소파였다.
‘찾았다.’
그리고 나는 소파 끝에 튀어나온 다리를 발견하곤 안도의 한숨을 내쉬었다.
소파 앞쪽으로 걸음을 옮기니 죽은 듯이 자고 있는 남자가 보였다.
누워 있어서 그런지 남자의 얼굴 전체를 덮고 있던 머리가 살짝 뒤로 넘어가 코끝까지 얼굴이 드러난 상태였다.
‘뭐야. 생각보다 꽤…….’
그 모습을 본 나는 웬만한 귀족 영애들보다 깨끗한 피부에 내심 속으로 놀란 참이었다.
게다가 유려하게 이어진 턱선을 보건대 마법사의 나이는 많아 봤자 내 또래로 보이기도 했다.
“으흑…….”
바로 그때였다.
숨소리도 들리지 않을 만큼 조용히 자고 있던 마법사가 괴로운 듯 신음을 흘리며 끙끙거리기 시작했다.
숨소리가 점점 거칠어지고 의미를 알 수 없는 말들이 그의 입에서 두서없이 튀어나왔다.
“손, 놓치지…….”
“이봐요.”
잠시 그 모습을 지켜보던 나는 그를 깨우는 게 나을 것 같다는 판단 아래 그의 어깨를 흔들었다.
얼마나 그의 어깨를 흔들었을까.
마법사는 물에 빠졌다가 나온 사람처럼 거칠게 숨을 몰아쉬더니 이윽고 옆에 있던 내 손목을 세게 그러쥐었다.
“안, 돼……!”
“윽.”
생각보다 센 악력에 절로 인상이 찌푸려지던 찰나였다.
민들레 홀씨 같은 머리카락 사이로 녹색 눈동자와 눈이 마주쳤다.
동시에 훤히 드러난 마법사의 입매가 점점 벌어지기 시작하더니 귀청이 떨어져 나갈 정도의 비명을 질렀다.
“으악! 뭐, 뭐야─! 귀신?”
우당탕!
나와 눈이 마주치고 이내 화들짝 놀란 마법사는 소파 위에서 발버둥 치다가 그만 바닥으로 쿵 굴러떨어지고야 말았다.
“내 허리…….”
바닥에 나동그라진 마법사는 이번엔 허리를 부여잡고 끙끙거리며 신음을 뱉었다.
“괜찮아요?”
조심스럽게 다가가며 묻자 마법사의 고개가 빠르게 내가 있는 쪽을 향해 꺾어졌다.
다시 머리카락에 얼굴이 뒤덮인 마법사는 이내 얼떨떨한 목소리로 작게 입을 열었다.
“……어제 그 고객님이잖아? 여기 어떻게 들어온 거야?”
“그쪽이 떠난 줄 알고 확인하려고 들어와 봤어요.”
“아니, 그거 말고. 어떻게 문을 열고 들어온 거냐고.”
이내 자리에서 일어난 마법사는 팔짱을 낀 채 내 얼굴을 빤히 쳐다보고 있었다.
