25화
날카로운 가시 같은 남자를 떠올린 나는 그만 깊은 고민에 빠지고야 말았다.
‘이름이나 제대로 부르면 다행일 정도지.’
아직도 나를 공녀라고 칭하는 그는 나와 한 발자국도 가까워질 생각이 없어 보였다.
게다가 경계심은 어찌나 심한지 지난번 얼굴 한 번 만졌다고 내 곁에 일절 가까이 오려고 하지 않으니 말이다.
앞으로 어떻게 하면 좋을지 고민하며 걷다가 방에 다다른 때였다.
“마님.”
“아, 메이.”
커다란 짐 가방을 멘 메이가 품에 꽃다발을 든 채 문 앞에 서 있었다.
내가 가까이 다가가자 그녀가 품에 들고 있던 꽃다발을 내 앞으로 내밀었다.
“그동안 감사했습니다!”
“웬 꽃이야?”
“그냥……. 떠나기 전에 마지막으로 드리고 싶었어요. 방에 꽂아 두면 예쁠 것 같아서요.”
싱그러운 꽃잎들을 손가락으로 살살 쓸던 나는 이내 입가에 옅은 미소를 달고 그녀에게 물었다.
“고마워……. 이제 떠나는 거니?”
“네. 원래는 내일 마님을 배웅해 드리고 가고 싶었는데, 어머니 몸 상태가 많이 안 좋으신가 봐요.”
어머니의 얘기가 나오자 메이의 안색이 급격히 우울해졌다.
불과 며칠 전, 메이의 앞으로 어머니가 위독하다는 서신이 도착했다.
홀어머니 밑에서 자라 온 메이는 금세 사색이 되어 내게 더 이상 일을 하지 못할 것 같다고 알려 왔다.
내가 기억하는 것과 토씨 하나 틀리지 않은 상황이 드디어 찾아온 것이다.
과거의 나는 델로스와의 결혼 이후 유일하게 말을 터놓고 지냈던 메이가 갑자기 떠나고 나서 한동안 꽤 힘들어했었다.
저택 앞까지 메이를 배웅해 준 나는 그녀에게 마지막 인사를 건넸다.
“그동안 고마웠어. 내 도움이 필요하면 언제든지 연락해. 알았지?”
“네. 정말 감사했어요. 부디 행복하세요.”
마지막에 살짝 울컥한 건지 메이의 목소리가 끝에 가서는 약하게 떨렸다.
서서히 멀어져 가는 뒷모습을 끝까지 지켜본 나는 완전히 메이의 모습이 사라지고 나서야 저택 안으로 들어왔다.
나는 메이가 준 꽃다발을 내려다보며 묘한 감정이 일었다.
‘역시 내가 개입하지 않는 이상 과거의 일은 그대로 일어나게 되는구나.’
잠시 상념에 빠져 있던 나의 표정이 어두워졌다.
“그렇다는 건 그 일들 역시 똑같이 되풀이된다는 건가.”
몇 달 뒤 클레이츠 왕국의 사절단으로 떠나다 사고로 목숨을 잃을 아버지와 원인 모를 병에 걸릴 황제.
그리고 그 뒤 황좌에 앉을 델로스까지.
“갑자기 너무 막막해지는데…….”
아버지의 죽음까지는 어떻게든 막아 볼 수 있겠지만 황제의 죽음은 나도 어찌할 도리가 없었다.
당시에도 대륙의 모든 마법사와 의사들이 총동원됐어도 결국 목숨을 잃었으니 말이다.
하지만 그렇다고 해서 마냥 손을 놓고만 있을 수는 없었다.
이대로 가다간 델로스 그 망할 놈이 다시 황제가 되고 전쟁이 일어나는 건 시간문제였으니까.
어떻게 하면 내가 알고 있는 최악의 미래를 피할 수 있을지 고민하던 그때였다.
복도를 거닐던 중 맞은편에서 오던 에반과 딱 마주쳤다.
“에반!”
같은 곳에 있어도 워낙 얼굴 보기가 힘들어서 그런지 나도 모르게 반가운 얼굴로 그의 앞에 다가갔다.
에반과 가까워지자 그의 시선이 내가 들고 있는 꽃다발에 닿았다.
“웬 꽃입니까?”
“아, 방금 메이가 떠나기 전에 주고 간 거예요. 제가 이 꽃을 좋아하거든요.”
내 말에 그의 시선이 꽤 한참 동안 꽃다발에 머물렀다.
침묵이 오래 길어진다고 생각하던 찰나 에반이 낮은 목소리로 물어 왔다.
“많이 아끼던 시녀였나 봅니다.”
“네?”
나는 에반의 물음에 깜짝 놀라 두 눈을 동그랗게 뜨고 되물었다.
지금까지 내가 그에게 대화를 건 적은 많았지만, 에반 쪽에서 먼저 사담을 걸어오는 일은 거의 없었으니 말이다.
빤히 그의 얼굴을 바라보고 있자니 에반이 슬쩍 시선을 피하며 작게 말을 덧붙여 왔다.
“……눈가가 붉길래.”
“아. 그렇죠, 7년 동안 함께 지낸 아이라 그런지 좀 울컥하더라구요.”
그의 말에 뒤늦게 정신을 차린 나는 옅게 웃는 얼굴로 대꾸했다.
물론 표정이 안 좋았던 건 메이의 빈자리 말고도 다른 이유가 더 있었지만.
‘그나저나 먼저 말을 다 걸어오고. 웬일이람?’
나는 흘끗 에반을 쳐다보며 생각했다.
그도 그럴 게 지난번 황궁에서 열린 연회에 다녀온 이후 더 마주치기 힘든 그였다.
이쯤 되니 일부러 나를 피하고 있다고 봐도 무방할 정도였기 때문이다.
그랬던 그가 지금 내 앞에 무언가 할 말이 더 남은 듯한 얼굴로 서 있었다.
‘이제 좀 친해질 생각이 든 건가?’
하지만 이런 내 생각도 잠시.
몇 차례 달싹이던 에반의 입에서 내 기대와는 전혀 다른 말이 흘러나왔다.
“……새로운 시녀는 하인츠에게 물어보면 잘 추천해 줄 것입니다. 그럼 먼저 가 보겠습니다.”
“잠깐만요!”
나는 걸음을 옮기려는 그의 소매 끝을 잡아채며 급하게 외쳤다.
그 말을 하려고 이렇게 뜸을 들였다고?
우뚝 멈춰 선 그의 시선이 스르륵 내려가 내가 잡은 그의 소매 끝에 닿았다.
“하실 말씀이 더 남았습니까.”
“음, 그게…….”
그의 물음에 나는 애꿎은 그의 소매를 꽉 쥐었다 폈다 하며 뜸을 들였다.
이대로 그를 보내면 또 언제 얼굴을 보게 될지 장담하지 못했다.
내가 계속 망설이며 미적거리자 그가 한쪽 눈썹을 휘어 올리며 내 얼굴을 쳐다봤다.
빨리 용건을 말하라는 듯한 눈빛에 떠밀린 나는 재빨리 머릿속에 생각나는 주제를 꺼내 들었다.
“그러니까 그, 우리 동침 말인데요……!”
“…….”
내 입에서 나온 동침이라는 단어에 눈썹뿐만 아니라 그의 미간 역시 깊게 파이는 게 보였다.
그 얼굴을 보며 내 얼굴 또한 덩달아 굳어 버렸다.
‘하녀들이 나눈 대화를 어떻게 말해야 최대한 자연스러워 보일까?’
괜한 소문이 퍼지는 것은 막아야 하니 언젠가 그와 함께 이 주제로 대화를 해 봐야겠다고 생각했지만, 막상 입 밖으로 꺼내고 나니 민망함에 얼굴이 달아올랐다.
“동침, 말입니까.”
그때 앞에서 에반이 낮은 음성으로 내 말을 되물었다.
“부부의 의무를 챙길 필요는 없다고는 했지만 요새 저택에 소문이 돌아서요. 그러니까 그게…….”
나는 고개를 빠르게 주억거리며 혼란스러운 머릿속에서 적당한 단어들을 꺼내 말하려고 했다.
“우리가 동침한다는 걸 보여 줘야 한다고 생각해요!”
“…….”
내 말이 끝나기 무섭게 그와 나 사이의 공기가 빠르게 가라앉았다.
최대한 자연스럽게 말해야 한다는 생각만 가득 찬 탓에 앞뒤를 다 잘라먹은 문장이 나왔다.
조금 전 나의 말이 그에게 어떻게 들렸을지 깨달은 내가 다시 급하게 말을 이으려던 찰나였다.
주변 공기를 꽁꽁 얼려 버릴 것 같은 차가운 목소리가 그의 입에서 흘러나왔다.
“전 당신에게 털끝만큼의 흑심도 없습니다. 그러니 남은 1년 동안 제가 당신과 동침하는 일은 결코 없을 겁니다.”
고개를 들어 그의 얼굴을 올려다본 나는 눈앞에 펼쳐진 모습에 화들짝 놀라 두 눈을 크게 뜨고야 말았다.
차가운 목소리와 마찬가지로 에반의 얼굴은 딱딱하게 굳어 있는 채였다.
하지만 내가 보고 놀란 건 그 때문이 아니었다.
“어어…….”
서릿발이 휘날리는 얼굴과는 반대로 그의 얼굴 전체가 발갛게 달아올라 있었기 때문이다.
‘내 눈이 잘못됐나.’
그 생각에 눈을 몇 번이나 감았다가 떴지만 변하는 건 없었다.
“하인츠에게 사용인들의 입단속을 시키라고 일러둘 테니 앞으로 그런 걱정은 안 하셔도 될 겁니다.”
넋을 놓고 그의 얼굴을 쳐다보고 있는데 에반이 빠르게 내게서 등을 보이며 멀어졌다.
그런데 그의 걸음걸이가 어딘지 모르게 이상했다.
걸을 때마다 같은 쪽의 손과 발이 함께 나갔다.
어디선가 삐그덕 소리가 나는 것 같은 걸음걸이였다.
얼음처럼 제자리에 굳어 있던 나는 그가 시야에서 완전히 사라지고 나서야 겨우 입을 달싹일 수 있었다.
“방금 뭐였지?”
찔러도 피 한 방울 안 나올 것처럼 생긴 남자가 얼굴을 붉히던 광경을 되새기듯 떠올린 나는 반사적으로 손을 들어 입을 막았다.
‘얼굴 붉힌 게 뭐라고 이렇게까지 귀여울 일이야……?’
안 그러면 속으로만 하는 엄청난 말들이 입 밖으로 새어 나올 것 같았기 때문이었다.
