91화
조만간 수도로 올라갈 예정이기는 했으나 이렇게 갑작스럽게 떠날 줄은 몰랐다.
연회까지는 2주 정도 시간이 남았지만, 그 전에 에반이나 나나 할 일들이 많을 것 같아 바로 수도로 향하기로 했다.
덜컹덜컹.
창틀에 머리를 기대자 시시각각 변하는 풍경이 눈에 들어왔다.
워낙 급박한 일정으로 올라가는 터라 최소 인원으로 꾸려 공작령을 벗어나게 되었다.
“후…….”
“왜 그래? 또 어디 안 좋아?”
답답한 마음에 나지막이 한숨을 내쉬던 그때 앞에 앉아 있던 조이가 놀란 목소리로 물어 왔다.
“아뇨. 그런 거 아니에요.”
“그럼 왜 다 죽어 가는 얼굴로 그러고 있어.”
평소처럼 가벼운 농담이 섞인 말투였지만, 그 속에 섞인 걱정을 느낀 나는 고개를 돌려 조이를 바라봤다.
“그냥. 생각할 게 좀 많아서요.”
“음, 하긴. 수도로 가면 고객님한테 저주를 건 인간도 만날 수 있는 거니까 기분이 좀 그렇겠네.”
조이의 말에 나는 작게 고개를 주억이며 중얼거렸다.
수도로 가면 보고 싶지 않아도 어쩔 수 없이 델로스를 만나야 할 것이다.
놈을 마주했을 때 과연 표정 관리를 잘할 수 있을지 의문이었지만, 현재로선 아무것도 모르는 척 놈의 앞에 설 예정이었다.
‘섣불리 자극했다간 꼬리를 놓쳐 버릴 테니까.’
거기까지 생각이 미치자 문득 의문이 생겼다.
대체 델로스의 뒤에 어떤 세력이 있길래 과거 일황자가 속수무책으로 황위를 빼앗긴 것인지 말이다.
어느 날 발병한 황제의 불치병 그리고 마치 각본처럼 짠 듯 그 뒤를 이은 황제의 유언.
‘이 모든 일을 남들 모르게 처리할 만한 세력이 대체 왜 델로스한테 붙은 거지?’
아무리 생각해 봐도 이해가 가지 않았다.
그도 그럴 게 황제가 된 델로스는 1년도 채 되지 않아 제국은 물론 주변 나라까지 엉망으로 만든 장본인이 아니던가.
권력도 나라가 있어야 존재하는 법이거늘.
차라리 일황자에게 갔다면 이런 수작 없이 쉽게 힘을 얻을 수 있었을 텐데.
그렇게 얼마나 상념에 빠져 있었을까.
불현듯 머릿속으로 다른 가정이 스치고 지나갔다.
‘원하는 게 권력이 아닌 거라면……?’
정체 모를 세력이 원하는 것이 권력이 아닌 다른 무언가였다면 델로스를 선택한 게 납득이 갔다.
그게 뭔지는 나도 잘 모르겠지만.
“그나저나 승계 시험이라니. 지난번에 왔던 그 황자님이랑 다른 황자님 중에 이긴 사람이 황제가 된다는 말이지?”
한창 상념에 빠져 있는 그때 나를 향해 물어 오는 조이의 질문에 정신이 들어왔다.
“네. 맞아요.”
“공녀님이 보기엔 어때? 그때 왔던 황자님 말이야. 황제에 어울리는 사람이야?”
“글쎄요. 확실한 건 이황자보다는 훨씬 나은 사람이라는 거죠.”
대체 무슨 생각을 하고 있는 건지는 모르겠지만.
나는 뒷말을 꾹 삼킨 채 말을 아꼈다.
델로스의 꼬리가 잘릴까 봐 뒤에서 조용히 움직일 줄 알았더니만 일황자는 예상을 깨고 아주 대놓고 델로스를 자극하고 있었다.
무슨 속셈인지는 모르겠지만 일단 그의 장단에 맞춰 주는 수밖에 없겠지.
일황자가 무사히 황제가 되는 게 곧 에반을 지키고 나아가 많은 사람들을 지키는 일이 될 테니 말이다.
끼익.
그때 마차의 움직임이 서서히 멎는 게 느껴졌다.
곧이어 마부석 창문이 열리더니 로먼의 목소리가 들려왔다.
“며칠 전에 비가 와서 그런지 이 앞의 길이 엉망이 되었습니다. 슬슬 어두워질 때라 날이 밝을 때 출발하는 게 좋을 듯싶습니다.”
“알겠어요.”
수도에서 공작령으로 올 때와 같이 이번에도 야영을 면치 못할 모양이었다.
마차에서 내리자 뒤따라오던 마차에 타고 있던 루시가 내게 한달음에 달려오는 게 보였다.
“마님! 시장하시죠? 금방 음식을 준비할 테니 조금만 기다려 주세요!”
“난 괜찮으니까 너무 서두르지 마.”
한껏 들뜬 루시의 표정을 보던 나는 그만 피식 웃고야 말았다.
수도에 올라간다고 할 때부터 발을 구르며 좋아하더니 모든 게 다 즐거운 모양이다.
수도에 데려갈 시녀는 한 명이면 족했기에 그녀의 동생인 베라와 승부를 겨루는 것 같더니 결국 그녀가 이긴 모양이었다.
나는 고개를 돌려 분주하게 야영할 준비를 서두르는 이들을 훑어봤다.
아는 얼굴이 하나도 없었던 때와 달리 지금은 여기저기 낯이 익은 얼굴들이 보였다.
‘언제 이렇게 시간이 지났지.’
에반을 따라 공작령으로 올 때만 해도 상상하지 못했던 인연을 많이 맺었다.
그때 야영지 한편에서 소란스러운 웃음소리가 들려왔다.
“이야, 단장님. 날이 갈수록 음식 솜씨가 느는 것 같습니다.”
“이 녀석들아. 똑같이 야영하는데 왜 내 요리 솜씨만 늘어나는지 설명 좀 해 줄 사람?”
늦은 저녁 식사를 준비하는 곳에 로먼과 기사들이 보여 왁자지껄하게 떠들고 있었다.
한 덩치 하는 기사들이 애들처럼 정겹게 떠드는 모습을 보고 있노라니 나도 모르게 피식하고 웃음이 흘러나왔다.
“마님! 이쪽으로 와서 앉으세요.”
그때 자리를 정돈하고 있던 루시가 붕붕 손을 흔들며 나를 불렀다.
자리로 가니 루시가 두툼한 담요를 내 어깨에 둘러 주며 말을 이었다.
“마침 음식이 다 완성됐나 봐요. 얼른 가서 가져올게요.”
“그래. 고마워.”
재빠르게 음식이 있는 곳으로 사라지는 루시를 쳐다보고 있던 나는 고개를 돌리며 주위를 두리번거렸다.
아까부터 에반이 보이지 않아 찾고 있는 중이었다.
털썩.
분주하게 고개를 돌리는 와중 누군가 옆에 다가와 앉는 게 느껴졌다.
“어디 갔다가 왔어요? 아까까지만 해도 안 보이던데.”
“주변을 좀 둘러보고 왔습니다. 위험한 짐승이 사는 영역이면 곤란하니까요.”
그는 최근 일어난 습격 사건으로 내 안전에 더욱 예민해진 상태였다.
“발목은 좀 어떻습니까.”
에반은 붕대가 감겨 있는 내 발목을 살피며 오늘치 약을 발랐냐고 물었다.
“네. 아까 출발하기 전에 바르고 왔어요.”
내 대답에 고개만 끄덕인 에반은 그대로 옆에 조용히 앉아 자리를 지키고 있었다.
‘어색하다.’
모닥불로 피워 놓은 장작이 타들어 가는 소리가 유난히 크게 들리는 것은 나만의 착각일까.
이미 내 마음을 고백하고 그가 거절을 표한 이 상황에 나는 어떤 얼굴로 그를 대해야 할지 감이 잡히지 않았다.
이 부분에 대해서 확실히 짚고 넘어가고 싶었지만 그사이에 너무 많은 사건들이 있었던 탓에 뒷전으로 미뤄졌고 결국 애매모호 한 상황이 되어 버린 것이다.
“저기…….”
어색한 공기를 견디지 못한 내가 그에게 무어라 더 말하려던 찰나.
“공작님! 마님! 식사 가져왔어요.”
양손 가득 음식을 들고 온 루시 때문에 그와 이야기를 할 순간을 놓쳐 버리고 말았다.
결국 나는 루시의 명랑한 수다 소리를 들으며 식사를 마칠 수밖에 없었다.
***
부스럭.
잠결에 들려온 소리에 눈이 살짝 떠졌다.
흐릿한 시야 사이로 있어야 할 인영이 안 보이자 바로 정신이 확 깨고야 말았다.
“에반……?”
텅 빈 에반의 자리를 확인한 나는 반쯤 몸을 일으켜 앉았다.
천막 사이로 얼굴을 내밀어 주위를 살펴보니 저 멀리 나무 사이로 사라지는 에반의 뒷모습이 보였다.
‘어디 가는 거지?’
이미 잠이 다 깨 버린 나는 밖으로 나와 모닥불을 쬐며 그를 기다리기로 했다.
하지만 시간이 꽤 흘러도 에반이 돌아오지 않아 슬슬 걱정이 찾아들었다.
“무슨 일이라도 생겼나.”
그렇다기엔 사위가 너무나도 조용했지만, 혹시나 하는 마음이 드는 건 어쩔 수가 없었다.
결국 나는 그가 사라진 쪽으로 뒤따라가 보기로 했다.
바스락. 바스락.
풀숲을 헤치고 얼마나 걸어왔을까.
“더 이상 가면 위험할 것 같은데.”
인기척도 없는 숲속을 거닐다 보니 불현듯 불안한 기운이 엄습해 왔다.
이러다가 운 나쁘게 야생 짐승을 맞닥뜨리기라도 하면 큰일이 날 것 같아 다시 야영지로 돌아가려던 그때였다.
“어?”
걸음을 돌리던 중 시야 끄트머리에 무엇인가 걸렸다.
저 멀리 우뚝 솟아오른 커다란 바위 위에 앉아 있는 익숙한 뒷모습을 발견한 탓이다.
“어디 갔나 했더니.”
이런 곳에서 홀로 달구경을 하고 있었을 줄이야.
그를 보자마자 쥐고 있던 긴장감이 맥없이 탁 풀려 버렸다.
