24화
“응?”
계속 걷다 보니 몇몇 사용인들이 각자 짐을 들고 어디론가 향하고 있는 게 보였다.
그들의 목적지는 저택의 공터가 있는 뒷문 쪽이었다.
나도 따라서 뒷문으로 나오니 그곳엔 짐이 가득 실린 마차 몇 대가 세워져 있었다.
“여기 저희 짐 가져왔습니다!”
“그래. 사용인들 짐은 저쪽 마차에 실어라.”
좀 전에 봤던 사용인들은 기사가 가리킨 마차로 향하더니 자신들의 짐을 싣고는 왔던 길을 되돌아갔다.
이게 다 뭐 하는 건가 의아해하던 나는 낯선 이들 속에서 낯익은 얼굴을 발견했다.
“로먼!”
나는 마차들 속 짐을 확인하고 다니는 로먼의 근처로 다가가 말을 걸었다.
저를 부른 이가 나인 것을 확인한 로먼이 아주 살가운 미소와 함께 알은척을 해 왔다.
“마님이시로군요! 안녕하십니까.”
“네. 그런데 이게 무슨 일이에요?”
나는 중간중간 커다란 짐을 옮기는 시종들을 가리키며 물었다.
“아, 저들은 내일 발레슈타인 공작령으로 떠나는 이들입니다. 이 짐들은 미리 마차에 실어 놓는 것이고요.”
“발레슈타인 공작령이요?”
“예. 원래 그쪽 영지에 배정받을 이들이었는데 일정이 조금 늦춰진 바람에 지금 출발하게 됐습니다.”
로먼의 설명에 그제야 의문이 풀린 나는 고개를 끄덕이며 짐을 나르는 이들을 바라봤다.
“발레슈타인 공작령이라……. 어떤 곳인지 궁금하네요.”
에반이 전쟁 포상으로 작위와 함께 하사받은 영토는 지금껏 많은 귀족들이 탐을 낼 만큼 풍부한 자원이 넘쳐흐르는 영토였다.
하지만 클로이츠 왕국과 국경이 맞닿은 지리적 특성 탓에 그만큼 위험한 곳이기도 했다.
“예? 이번에 마님도 함께 가시는 게 아니었습니까?”
그때 내 말을 들은 로먼이 눈을 크게 뜨며 내게 뜻 모를 소리를 해 왔다.
“함께 가다니요?”
“3일 후에 공작님께서도 발레슈타인 영지로 출발하실 예정입니다. 그곳에서 처리할 일 때문에 아마 두 달 정도 머무르다 다시 제도로 올라올 예정이시고요.”
“두 달 동안요……?”
전혀 모르고 있었다.
일단 얼굴이라도 봐야 무슨 이야기라도 나눌 텐데 전혀 그럴 상황이 아니었으니 말이다.
그래도 그렇지. 이런 중요한 이야기는 미리 알려 줬으면 좋았을 텐데…….
아무래도 오늘은 그와 직접 마주 보고 이야기를 나눌 필요가 있을 듯했다.
***
그날 밤.
나는 그가 방에 들어올 때까지 자지 않고 기다렸다.
‘대체 언제 들어오는 거야?’
이제 막 새벽 2시를 넘긴 시간이었다.
나는 아무리 기다려도 열릴 기미가 보이지 않는 문을 힐끔 쳐다보곤 이내 침대에 잠시 몸을 눕혔다.
나는 새삼 궁금증이 몰려왔다.
매일같이 늦게 들어오면서 아침엔 또 어찌나 일찍 나가는지 잠은 제대로 자는지가 의문이었다.
바로 그때였다.
끼익.
문이 열리는 소리와 함께 어둠 속에서도 단단한 체격의 인형이 모습을 드러냈다.
그는 주의를 기울이지 않으면 듣지 못할 만큼 아주 조용한 발걸음으로 침대 쪽으로 걸어오고 있었다.
“에반.”
우뚝.
내가 그의 이름을 부르자 낮게 울리던 발소리가 뚝 멎었다.
“……또 잠이 안 오는 겁니까.”
그는 내가 이 시간까지 자지 않고 깨어 있어서 조금 당황한 눈치였다.
나는 눕혔던 몸을 일으키고선 그를 향해 말했다.
“3일 뒤에 영지로 떠난다면서요. 미리 알려 주지 그랬어요.”
불이 다 꺼져 겨우 형제만 어렴풋이 보였지만, 그의 시선이 내 얼굴에 닿는 게 느껴졌다.
“오늘 알려 드릴 예정이었습니다.”
그의 목소리가 암흑 속에서 나지막이 들려왔다.
그렇다면 빨리 짐을 준비해야겠다고 말하려던 찰나였다.
“영지에는 혼자 갈 예정입니다.”
“왜요?”
“아직 영지 정리가 끝나지 않아서 당신이 가면 불편할 겁니다. 또 가는 시간 또한 꽤 걸려서 가다가 중간에 노숙도 불가피할 겁니다.”
에반은 제도에서 지내는 게 나한테 훨씬 좋을 것이라며 단호하게 말했다.
‘나 혼자 여기서 두 달 동안…….’
그의 말마따나 평생 노숙 한번 안 해 본 나로서는 그냥 제도에 남아 있는 편이 훨씬 좋은 선택지이긴 했다.
하지만 아직 그와 제대로 된 대화도 못 나눠 본 상태에서 두 달 동안 따로 떨어져 살게 된다면 결혼한 의미가 없어지는 셈이다.
‘애초에 이 남자 때문에 한 결혼인데.’
생각을 마친 나는 결의에 찬 목소리로 그를 향해 말했다.
“저도 같이 발레슈타인 영지로 가고 싶어요. 노숙은 해 본 적 없지만 이번에 해 보면 되죠.”
공작령으로 가는 동안은 지금보다는 서로 대화할 시간이 훨씬 많이 생길 테니까.
잘 보이지 않았지만, 그의 시선이 내 얼굴로 향해 있다는 걸 느낄 수 있었다.
“안 되나요……? 저도 공작령이 궁금하기도 하고 혼자 수도에 남아 있으면 왠지 쓸쓸할 것 같아서요.”
방금 한 말을 핑곗거리가 아니라 정말 사실이었다.
에반과 결혼하며 발레슈타인 공작가에서의 생활도 거의 적응한 상태이지만 그가 이곳에 없다면 얘기가 달라졌다.
원래도 외로움을 많이 타는 성향을 갖고 있는 나는 온전히 혼자가 됐다고 느껴질 때면 급격히 기분이 우울해지고는 했다.
에반과 결혼한 후로 지금까지 그런 증상이 찾아오지 않았지만 왠지 그가 없는 동안 한 번쯤 그런 증상이 찾아올 것 같았다.
‘알게 모르게 에반한테 의지를 하고 있었나 보네.’
비록 일이 바빠 자주 얼굴 보기가 힘들다고 해도 같은 공간에 함께 살고 있다는 것만으로도 안정감을 느낄 수 있다는 걸 이제 막 깨달은 것이다.
“가서 민폐 끼치지 않도록 할게요.”
혹여 그의 입에서 거절의 말이 나올까 나는 얼른 뒷말을 덧붙였다.
얼마 동안 침묵이 흘렀을까.
“……알겠습니다.”
이윽고 그의 목소리가 나지막이 울렸다.
“정확히 3일 뒤 아침에 출발할 테니 그때까지 준비해 두십시오.”
“알겠어요!”
그의 마음이 금세 바뀔세라 나는 어둠 속에서 열심히 고개를 위아래로 흔들며 대답했다.
***
이틀 뒤에 출발하는 일정에 맞춰 나도 간단하게 짐을 챙겼다.
사실 챙겨 봤자 간단한 옷가지 정도가 다였지만.
“산책 좀 다녀올까.”
떠나기 전까지 딱히 할 일이 없던 나는 무료한 기분을 달래고자 정원 산책에 나섰다.
마침 햇살도 딱 기분 좋게 내리쬐고 있었다.
가벼운 발걸음으로 정원으로 향하던 그때였다.
“아니, 분명 확실하다니까? 내가 이곳에 오기 전에 여관 빨래터에서 빤 이불만 수천 개라고.”
“얘. 네 말이 사실이면 공작님이랑 마님께서 아직 합방조차 제대로 하지 않았다는 거야?”
어디선가 내 이야기가 들리는 것 같아 귀를 기울였더니 하녀들끼리 엄청난 이야기를 나누고 있었다.
평소 지나다니던 길 말고 거의 발걸음을 하지 않는 길로 왔더니 여기가 하필이면 저택의 빨래터 근처였던 것이다.
재빨리 옆에 있는 나무 뒤로 몸을 숨긴 나는 고개만 살짝 내밀어 그녀들이 있는 곳을 살폈다.
“뭐, 신혼이신 두 분의 침구가 매일같이 뽀송뽀송한 게 이상하다고 한 것뿐이야.”
꽤 능숙하게 세탁물을 정돈하고 있는 하녀 한 명이 좀 전의 물음에 어깨를 으쓱이며 답했다.
그녀의 말을 들은 다른 하녀들이 동조하듯 하나둘씩 고개를 끄덕였다.
그리고 숨어서 그 말을 듣고 있던 나 또한.
‘예리한데…….’
그대로 수긍해 버리고 말았다.
그녀의 말처럼 나와 그는 여태 같은 침대에서 잤어도 손끝 한 번 스친 적 없었으니 말이다.
첫날에 완벽하게 넘어갔다고 생각했는데 침구에서 의심을 사게 될 줄이야.
“아, 그러고 보니 말이야. 두 분이서 대화를 나누는 모습도 잘 못 보지 않았어? 어쩌면 공작님과 마님은 사이가 안 좋으신 게 아닐까?”
“에이, 그건 아닐 거야. 두 분 다 바쁘셔서 그런 거겠지. 우리가 윗분들 사정을 어떻게 알겠어?”
다시 이어진 하녀들의 수다를 뒤로한 나는 조용히 뒷걸음질 쳐 그곳을 빠져나왔다.
다시 방으로 돌아가면서 나는 잠시 고민에 잠겼다.
이대로 가다간 시종들 사이에서 그와 내가 가짜로 결혼한 사실이 금방 탄로 날 것 같았다.
“좀 위험하네.”
아무래도 그런 말이 한 번 안에서 새면 바깥으로 퍼지는 순식간이기 때문에 빠르게 조치할 필요성을 느꼈다.
