23화
마침내 마차가 있는 곳에 도착한 나는 고개를 들어 그의 얼굴을 쳐다봤다.
“정말 무슨 일인지 말 안 해 줄 거예요?”
나는 조심스레 그에게 좀 전에 있었던 일에 대해 물었다.
한층 어두워진 잿빛 눈동자가 내 얼굴을 담아냈다.
잠시 침묵을 지키던 그의 입이 천천히 열렸다.
“제 명을 재촉하는 말을 내뱉기에 그리해 주려던 것뿐입니다.”
그의 말을 들은 나는 오묘한 얼굴로 눈앞의 얼굴을 살펴봤다.
지난 델로스의 생일 연회 때, 본인의 욕이 들리는데도 가만히 서서 술만 마시고 있던 그의 모습이 떠오른 탓이다.
‘화를 내지 못한 게 아니라 안 낸 거였구나.’
조금 전 그의 모습은 누가 봐도 간담이 서늘할 정도로 먹이사슬 꼭대기에 앉은 이의 모습과 같았으니까.
대체 그 사내가 뭐라고 했길래 지난 연회 때도 그저 가만히 있던 그가 이토록 화를 낸 것일까.
“그 사람이 뭐라고 했는데요?”
내 물음이 떨어지기 무섭게 그의 미간이 움찔하며 주름이 졌다.
“공녀가 신경 쓸 만한 말은 아니었습니다.”
동시에 그가 예의 그 선을 긋는 차가운 목소리로 짧게 대꾸했다.
더 이상 물어도 대답할 것 같지 않은 그의 태도에 나는 여기서 관두기로 했다.
“그래요, 그럼. 더 안 물어볼 테니까 이만 집에 가요.”
나는 어깨를 으쓱이며 대답하고선 가볍게 마차 위로 올라탔다.
그러고선 마저 올라탈 이를 기다리는데, 한참을 기다려도 에반은 마차에 오르지 않았다. 결국 나는 창문 밖으로 고개를 빼꼼 내밀었다.
“안 타요?”
발이 땅에 붙은 건지 에반은 아까와 똑같은 자세로 선 채 멀뚱히 내 얼굴만을 바라볼 뿐이었다.
“아무렇지도 않은 겁니까 아니면 괜찮은 척하는 겁니까.”
“뭐가요?”
그가 한참을 뜸 들이다가 내뱉은 말을 이해 못 한 나는 다시 한번 되물었다.
내 물음에 그가 슬쩍 내 시선을 피하면서 나지막이 물어 왔다.
“……같이 타도 괜찮습니까.”
나는 창틀에 몸을 기댄 채 망부석처럼 가만히 서 있는 그를 쳐다봤다.
‘안 괜찮을 건 또 뭔데.’
조금 전 홀에서 흉흉한 기운을 풍겨 대던 이와 지금 나와 마차를 같이 타도 되는지 물어보는 이가 정녕 동일 인물이란 말인가.
‘아니, 왜 저렇게 기가 죽어 있는 것처럼 보이는 거지?’
누가 보면 내가 따로 타자며 성질이라도 낸 줄 알겠다.
“그럼 같이 타고 왔는데 갈 때는 따로 가요? 빨리 타요.”
나는 못내 당황스러운 속마음을 감추기 위해 부러 아무렇지 않은 척 말을 뱉었다.
그제야 마차에 올라탄 에반은 내 맞은편에 조용히 착석했다.
곧이어 마차가 출발하고 적막감이 감도는 마차 안에서 나는 슬쩍 그를 곁눈질했다.
그러다가 충동적으로 그에게 말했다.
“잘했어요.”
뜬금없는 내 말에 그의 시선이 나를 향했다.
무슨 뜻인지 물어보는 얼굴에 나는 몇 번 헛기침을 하며 다시 입을 열었다.
“아까 일이요. 그 남자가 무슨 말을 했는지는 모르겠지만 잘했다고요. 앞으로도 그런 일 있으면 오늘처럼 똑같이 해 줘요.”
사실 아까 그의 모습을 보며 속으로는 나름의 안도감이 들었다.
어디 가서 잠자코 욕을 듣고 있을 만한 성격은 아니라는 걸 알게 됐으니까.
“당신은…….”
“네?”
그때 그의 목소리가 희미하게 마차에 울려 퍼졌다.
뒷말을 끝까지 못 들은 나는 그에게 다시 한번 더 말해 달라 청했다.
하지만 그는 고개를 몇 번 가로저으며 아무것도 아니라며 대화를 끝내 버렸다.
“그나저나 에반. 언제까지 저를 공녀라고 부를 거예요?”
둘이서만 있을 때야 상관없다지만 이제부턴 점점 보는 눈들이 많아질 테니 호칭 정리가 필요할 듯싶었다.
“저희 대외적으로 엄청난 잉꼬부부인 거 알아요? 소문에 맞춰서 밖에서는 여보라고 부를까요?”
연회장에서의 일 때문에 무겁게 가라앉은 분위기를 풀어보고자 에반을 향해 농담조로 말을 건넸다.
“…….”
마차 안 온도가 아까보다 더 차가워졌다.
냉기를 폴폴 풍기고 있는 얼굴을 보고 있노라니 금세 머쓱해진 나는 몇 번 헛기침을 한 뒤 변명하듯 입을 열었다.
“그럼 에반도 절 이름으로 불러 주세요. 이왕 부를 거 친근하게 부르면 더 좋고요.”
“노력하겠습니다.”
여보라는 호칭보단 이름을 부르는 쪽이 부담감이 덜 했는지 의외로 순순히 그가 고개를 끄덕였다.
그렇게 호칭 정리를 하는 사이 어느새 집에 도착했다.
그러다가 문득 이곳을 집이라 칭하는 나를 발견하곤 스스로 깜짝 놀라고 말았다.
‘집이라니. 언제 그렇게 편해진 거지.’
“계속 거기 앉아 계실 겁니까.”
갑작스레 상념을 깨는 목소리에 정신을 차리니 어느새 마차에서 내린 에반이 가만히 앉아 있는 나를 이상하다는 듯이 쳐다보고 있었다.
“어어, 내려요.”
나는 허둥지둥 마차에서 내려오다가 그만 턱을 잘못 디뎌 몸이 오른쪽으로 기우뚱 쏠렸다.
“아……!”
재빨리 마차 벽면을 짚고 중심을 잡으려는데, 번개 같은 손이 내 허리를 순식간에 감아 왔다.
“조심하십시오. 앞니 부러질 일 있습니까.”
허공에 붕 뜬 채 어리둥절한 얼굴을 하고 있는데, 바로 귓전에 투박한 말투가 날아들었다.
고개를 돌리자 바로 보인 건 깊게 파인 그의 미간이었다.
평소 거의 표정이 없다시피 한 그는 유독 내 앞에서는 험악하게 인상을 구기는 일이 많았다.
하지만 며칠 새에 이런 그를 너무 자주 봐서 그런지 별다른 무서움 같은 건 느껴지지 않았다.
오히려…….
‘이러다가 나중에는 여기에만 주름 생기는 거 아냐?’
그의 미간을 보며 실없는 생각을 할 정도였다.
저 주름진 미간을 펴 주고 싶다고 생각한 나는 무의식적으로 손을 들어 그의 미간 사이를 꾹 눌렀다.
그와 동시에 내 허리를 잡고 있던 그의 손에서 힘이 풀리면서 나는 그대로 바닥으로 추락했다.
“꺅!”
바닥에 엉덩방아를 찧기 직전, 에반이 엄청난 반사 신경으로 내 팔을 잡아끌어 다행히 다치는 걸 면할 수 있었다.
“가, 갑자기 왜 남의 얼굴을 더듬고 그럽니까!”
에반은 내가 똑바로 땅에 선 걸 확인하자마자 순식간에 내게서 멀어지며 말했다.
정확히 내가 만진 곳을 손으로 덮은 채 잔뜩 경계하는 모습을 보니 내가 굉장히 큰 잘못을 저지른 것만 같았다.
얼굴도 좀 전보다 붉은 기가 감도는 게 내가 말없이 만진 게 꽤 불쾌한 듯싶었다.
“미안해요. 계속 그렇게 인상 쓰면 안 좋을 것 같아서 그만…….”
나의 사과에 그는 바로 문 쪽으로 휙 몸을 돌린 채 대꾸했다.
“앞으로는 과도한 신체 접촉은 삼가 주십시오.”
“……네.”
살짝 풀이 죽은 채 답하자 그런 나를 잠시 쳐다보던 에반이 말없이 등을 돌렸다.
나는 빠른 걸음으로 저택을 향해 걸어가는 에반의 뒤를 쫓았다.
‘과도한 신체 접촉…….’
좀 전에는 파드득 몸을 떨며 경계했던 에반의 반응에 반사적으로 미안하다고 했지만 곱씹어 생각하니 살짝 억울해지려고 했다.
내가 음흉한 의도로 얼굴을 더듬거린 것도 아니고 미간 한번 꾹 눌렀을 뿐인데.
그렇지만 말없이 얼굴을 만진 것은 맞으니 앞으로는 조심하기로 했다.
‘다른 사람이 만지는 걸 싫어하나 봐.’
“에반. 같이 가요!”
긴 다리로 성큼성큼 앞서가는 에반을 따라잡기 위해 나는 뛰어가듯 길을 가로질렀다.
마침내 에반과 거의 가까워졌다고 생각했을 때 문득 시야에 빨갛게 물든 것 같은 그의 귓바퀴가 눈에 들어왔다.
‘날씨가 좀 덥나?’
고개를 들어 하늘을 바라보니 해가 가장 높을 때라 그런지 저택 전체에 햇살이 따갑게 내리쬐고 있었다.
하늘에서 시선을 거두고 다시 에반을 부르는데 잠시 멈칫한 에반이 갑자기 걸음을 더 빨리하더니 이윽고 저택으로 쏙 자취를 감춰 버렸다.
***
연회장에서 돌아온 뒤 다시 며칠이 흘렀다.
그리고 나는 오늘도 어김없이 혼자 아침 식사를 하고 있었다.
‘아버지도 이렇게까지는 안 바빴던 것 같은데.’
아무리 일이 많다고는 하지만 이건 정도가 너무 과한 것이 아닌가?
어떻게 같은 곳에 살고 있음에도 얼굴을 못 보는 날이 더 많을 수가 있단 말인가.
“이상하네…….”
일부러 피하는 거면 모를까 이렇게까지 마주치지 않을 수 있을까 싶었다.
괜히 싱숭생숭한 마음으로 식사를 마저 끝낸 나는 소화도 시킬 겸 정원 쪽으로 산책을 나가기로 했다.
그런데 어째 오늘따라 저택 전체에 어수선한 분위기가 감돌고 있었다.
