33화
로먼이 떠나고 그와 단둘이 남겨지게 되자 익숙한 고요가 찾아왔다.
그의 시선이 내 얼굴부터 발끝까지 천천히 닿았다가 떨어졌다.
이윽고 그가 근처에 있던 두꺼운 담요를 집어 들면서 말했다.
“오늘 안으로 영지에 도착할 겁니다. 이제 곧 출발하니 마차에 오르십시오.”
“알겠어요.”
“감기에 걸리고 싶은 게 아니라면 두르고 계십시오. 아침 공기가 꽤 쌀쌀합니다.”
그는 내가 뭐라고 할 새도 없이 투박한 손길로 내 몸 위로 담요를 덮어 주었다.
아니, 덮었다기보다는 묶었다는 표현이 좀 더 정확해 보였다.
마침 마차 창문으로 비치는 내 모습에 잠시 할 말을 잃고야 말았다.
두껍고 긴 담요에 둘둘 말려 얼굴만 톡 튀어나온 모습이 우스꽝스럽기 짝이 없었다.
에반 또한 나와 같은 걸 느낀 건지 담요를 매듭짓는 손짓이 움찔 떨리는 게 보였다.
“……추운 것보다는 나을 겁니다.”
그래도 담요를 다시 가져갈 생각은 없는 듯했다.
나는 다시 전처럼 퉁명스러운 태도로 돌아온 그를 보며 슬쩍 웃고야 말았다.
“고마워요.”
누가 보면 핀잔을 주는 건가 싶을 정도로 툭툭거리는 태도였지만 뭐 어떠한가 싶었다.
‘훨씬 마음이 편안해.’
여타 귀족들과 달리 그는 진짜로 내가 감기에 걸릴까 봐 그런 것임을 알기 때문이다.
“……이만 가 보겠습니다. 할 일이 많아서.”
그는 내 웃는 얼굴을 꽤 오랫동안 빤히 쳐다보더니 돌연 몸을 돌려 자리를 떠나갔다.
‘바쁜데 너무 오래 붙잡고 있었나?’
나는 빠른 걸음으로 시야에서 사라지는 뒷모습을 보다가 이내 마차에 올라탔다.
잠시 후, 모든 채비를 마쳤다는 기사의 목소리가 들려왔다.
***
여관을 떠나온 지 다섯 시간 정도가 지났을 때였다.
“후, 왜 이렇게 춥지?”
나는 마차 안에서 에반이 덮어 준 담요를 더 끌어안으면서 중얼거렸다.
분명 아침에 일어날 때까지만 해도 멀쩡했던 것 같은데 시간이 지날수록 몸이 으슬으슬 떨려 오기 시작했다.
“옷을 너무 얇게 입었나.”
영지에 도착하면 옷부터 갈아입어야겠다고 생각하면서 창가에 머리를 기댔다.
이제는 반강제적으로 익숙해져 버린 마차의 진동을 느끼며 창문을 살짝 열어 봤다.
열린 창문 사이로 신선한 바람이 볼에 스치자 어지러웠던 속이 한결 나아지는 듯했다.
정신이 한결 맑아지니 저 멀리 창문 너머로 말을 타고 앞장서서 가고 있는 에반의 뒷모습이 눈에 들어왔다.
한 치의 흐트러짐 없이 말 위에 앉아 있는 모습이 아주 자연스러워 보였다.
‘계속 전쟁터에서 살아왔다고 했었지.’
문득 일전에 그가 했던 말이 머릿속을 스쳐 지나갔다.
아무도 모른다는 그의 과거가 새삼 궁금해졌다.
‘물어보면 대답해 주려나?’
그의 등을 쳐다보며 멍하니 그런 생각들을 하고 있던 그때였다.
“영지가 보입니다!”
누군가 앞쪽을 가리키며 크게 외치는 소리가 들렸다.
그 소리에 나는 창문 밖으로 고개를 빼꼼 내밀었다.
제일 먼저 탁 트인 넓은 평야 지대가 눈에 들어왔다.
그 사이로 흐르는 맑은 물줄기를 쭉 따라 올라가니 건물들이 모여 있는 마을이 보였다.
드디어 발레슈타인 공작령에 도착한 것이다.
***
“높다…….”
그중에서도 단연 눈에 띈 건 거대한 성벽으로 주위를 감싸고 있는 공작성이었다.
성은 두 개의 탑이 우뚝 솟아올라 있었는데, 제도에 있는 웬만한 탑보다 훨씬 높아 보였다.
사실 이 영토는 근 50년간 주인이 없는 상태로 황실에서 관리하고 있던 땅이었다.
풍부한 자원이 넘쳐흐르는 곳이었기에 모두가 탐을 낸 영토였지만 클로이츠 왕국과 국경을 맞대고 있는 지리적 특성 탓에 그만큼 위험한 곳이기도 했다.
게다가 지금은 5년간 이어져 오던 클로이츠 왕국과의 전쟁이 종전된 지 얼마 안 된 시점.
‘다시 전쟁이 일어나면 가장 먼저 노려질 수 있는 곳이지.’
거기까지 생각이 미치자 나는 앞쪽에 있는 에반을 쳐다봤다.
‘다시 전쟁이 일어나면…….’
나는 이 나라가 델로스 그 망할 놈으로 인해 다시 전쟁이 일어날 것을 알고 있었다.
그리고 에반은 나를 지키려다가 죽어 버렸고…….
바뀌어 버린 과거로 인해 미래가 어떻게 흘러갈지 알 수 없었으나 한 가지 확실한 건 다수의 희생이 이미 예견되어 있다는 것이었다.
멀지 않은 미래를 생각하자 급격하게 기분이 가라앉았다.
그런 나를 어떻게 생각했는지 옆에서 나지막한 목소리가 들려왔다.
“수도에 비하면 변변찮아 보이겠지만 지내기에 불편함은 없을 겁니다.”
고개를 돌리니 언제 옆으로 왔는지 에반이 내 얼굴을 지그시 보고 있었다.
나는 그가 하고 있는 오해를 풀어 주기 위해 바로 고개를 저으며 대꾸했다.
“그런 생각 안 했어요. 오히려 멋있다고 생각했는걸요. 전쟁으로 무너진 건물들까지 다시 복구하고 나면 더 멋있어지겠죠? 영지 재건은 어디서부터 시작하나요?”
내 말을 들은 그가 눈썹을 위로 씰룩이더니 고개를 돌린 채 입을 열었다.
“해 보고 싶으십니까?”
“네? 뭘요?”
“방금 말한 영지 재건 말입니다. 어차피 영지에 머무는 동안 해야 할 일 중 하나였습니다.”
생각지도 못한 말에 눈만 동그랗게 뜨고선 그의 옆모습을 뚫어져라 바라보았다.
“아니라면 됐습니다. 계획을 말할 때 굉장히 신나 보이길래.”
에반은 속삭이듯 그 말만을 남긴 채 다시 앞으로 사라져 버렸다.
여전히 얼떨떨한 표정으로 그의 뒷모습을 주시하고 있던 그때였다.
“어어, 저기 오신다!”
마을 어귀에 들어서자 어디선가 커다란 함성들이 동시다발적으로 울려 퍼졌다.
고개를 좀 더 바깥으로 빼꼼 내밀자 수많은 인파가 양쪽으로 쭉 모여 있는 게 보였다.
다들 진심으로 우리가 이곳에 온 걸 환영해 주고 있었다.
환영 인사를 받으며 천천히 앞으로 나아가던 중, 웬 여자아이가 어른들 틈에 있다가 퉁 튕겨 나왔다.
선두에 있던 에반은 자신의 앞에 넘어진 아이를 보곤 그대로 말을 멈춘 채 아이를 내려다봤다.
“…….”
아이 또한 말 위에 있는 에반을 빤히 올려다봤다.
서로의 시선이 마주친 그때였다.
“끄흡.”
갑자기 아이의 얼굴이 울상으로 바뀌었다.
올망졸망한 아이의 눈에 눈물이 가득 고인 게 마차 안에서도 보일 정도였다.
뒷모습밖에 보이지 않았지만 아마 에반의 무표정한 얼굴을 본 아이가 겁을 먹은 듯싶었다.
어느새 주위에 있던 이들도 숨죽인 채 에반과 아이를 번갈아 쳐다보고 있었다.
‘음, 아이가 보기엔 무서울 만도 하지.’
나는 평소 에반의 표정을 떠올려 보곤 작게 고개를 주억거렸다.
계속 저렇게 내버려 두면 에반만 뻘쭘해질 것 같은 상황에 내가 나가 봐야겠다고 생각하던 찰나였다.
말 위에 앉아 있던 에반이 땅으로 내려와 울먹이고 있는 아이의 앞으로 다가갔다.
뭘 하려는가 주시하는 사이 에반이 그대로 아이를 안아 올렸다.
휙.
옆구리에 짐짝처럼 끼워진 채 대롱대롱 매달린 아이도 놀랐는지 눈만 홉뜬 채 그를 쳐다봤다.
“어머, 리아! 거기서 뭐 하는 거니.”
그때 사람들 틈 속에서 아이의 부모로 보이는 이들이 나타났다.
“엄마…….”
아이가 그들을 향해 손을 뻗는 걸 지켜보던 에반이 성큼성큼 걸어가 부모의 앞에 섰다.
“헉, 공작님……?”
주위를 두리번거린 뒤 마지막으로 에반을 보던 여인이 상황 파악을 마친 듯 숨을 크게 들이마셨다.
누가 봐도 긴장한 기색이 역력한 표정이었다.
그런 여인의 얼굴을 잠시 말없이 쳐다보던 에반은 그녀의 앞으로 아이를 내밀었다.
“으잉.”
아이는 곧바로 엄마의 품에 안기며 칭얼거리기 시작했다.
“가, 감사합니다.”
여인이 고개를 꾸벅 숙이며 인사를 하자 그도 작게 끄덕여 준 뒤 다시 아무렇지 않게 말 위에 올라탔다.
참 알다가도 모를 남자였다.
‘부하한테 시킬 줄 알았는데.’
표정 변화도 거의 없고 자주 보는 건 매번 인상을 쓴 얼굴이라 그런지 이런 모습을 볼 때마다 기분이 이상해졌다.
말이 출발하니 멈췄던 함성도 다시 점차 커져 갔다.
드디어 장장 5일 만에 발레슈타인 영지에 입성하게 되었다.
