36화
‘나의 뭘 믿고?’
하고 싶으면 해도 된다는 말을 대수롭지 않게 말하는 그를 보며 영영 잃어버린 것 같았던 의욕이 샘솟기 시작했다.
“일단 영토를 복구하려면 성 바깥 사정부터 자세히 살펴봐야 할 것 같아서요.”
나는 에반을 향해 내가 생각하고 있는 계획의 큰 틀을 설명해 주었다.
내 설명을 모두 들은 에반이 무언가 못마땅한 듯한 얼굴로 입을 열었다.
“기운 차린 지 얼마 되지도 않았는데 그렇게까지 열심히 안 해도…….”
그가 말을 하던 중 돌연 멈칫하며 입을 다물었다.
의욕에 넘치는 내 눈빛을 봤기 때문이다.
에반은 몇 번 입을 달싹이는가 싶더니 내 얼굴을 똑바로 바라보며 말했다.
“마침 그쪽에 볼일이 있던 걸 잊고 있었습니다. 겸사겸사 같이 나가는 걸로 하죠.”
예상치 못한 그의 제안에 눈이 커다랗게 떠졌다.
수도에 있을 때처럼 이곳에서도 얼굴 보는 시간이 손에 꼽을 만큼 바쁜 줄로만 알았는데.
“정말요? 그럼 저야 너무 좋죠.”
기사 두 명 정도 데리고 밖으로 나갈 예정이었던 나는 그의 말에 반색하며 웃었다.
아직은 낯선 기사들보다는 에반 쪽이 훨씬 편했으니 말이다.
편하게 웃는 얼굴로 그를 쳐다보고 있노라니 그의 시선이 다시 푹 떨어져 식탁 위를 향했다.
“식사나 마저 하십시오. 음식 식습니다.”
***
그날 밤.
내 앞에는 예상치 못한 문제가 기다리고 있었다.
‘여기서는 어떻게 같이 자지?’
그와 결혼하게 된 지 이제 약 한 달.
우리는 지금껏 같은 방 같은 침대를 사용해 왔다.
그리고 그건 이곳에서도 똑같이 지내야 한다는 말과 같았다.
‘그런데 침대가 좀…….’
수도 저택에 있는 그 엄청난 크기의 침대가 어느새 익숙해진 건지 지금 눈앞에 있는 침대는 터무니없이 작아 보였다.
슬쩍 뒤를 보니 아니나 다를까 에반이 또 슬금슬금 소파 쪽으로 뒷걸음치고 있었다.
“또 소파에서 자게요?”
“이쪽이 더 편합니…….”
“거기에 에반이 누우면 몸의 반은 밖으로 빠져나올 것 같은데요.”
설상가상으로 침실 안에 있는 소파는 에반의 키에 비해 굉장히 앙증맞은 크기를 갖고 있었다.
나는 침대 왼편에 누운 뒤 그를 향해 반대편을 가리키며 말했다.
“그냥 여기서 자요. 수도에 있던 침대가 무식하게 컸던 거지 이 침대도 나름 커요.”
에반은 침대와 몇 발자국 떨어진 곳에서 잔뜩 얼굴을 굳힌 채 이쪽을 쳐다보고 있었다.
그를 처음 만난 자리였다면 딸꾹질을 할 만큼 살벌한 얼굴이었다.
“빨리요……. 저 오늘 계속 돌아다녀서 지금 엄청 피곤해요.”
하지만 이젠 저 얼굴을 보고서도 아무렇지 않게 넘길 수 있는 담력이 생긴 모양이었다.
밀려오는 수마에 절로 하품까지 새어 나왔다.
스륵.
곧이어 그가 성큼성큼 말없이 침대 안으로 들어오더니 나와 최대한 떨어진 곳에 몸을 눕혔다.
아무래도 나만 그와 한 침대에서 자는 게 익숙해진 듯싶었다.
“에반.”
그와 나란히 누워 있던 중, 갑자기 그에게 하고 싶은 말이 떠올라 옆으로 살짝 몸을 돌린 참이었다.
쿵!
“윽, 젠장.”
내가 돌아눕는 것과 동시에 그가 갑자기 침대 옆으로 굴러떨어졌다.
“괘, 괜찮아요?”
엄청 큰 소리가 난 것 같은데…….
“……괜찮습니다.”
그가 아무렇지 않게 다시 침대 위로 올라오며 덤덤한 목소리로 말했다.
그래 봤자 이미 작게 욕한 걸 듣기는 했지만.
“왜 불렀습니까.”
낮은 음성으로 물어 오는 목소리에 나는 어둠 속 흐릿한 그의 얼굴을 보며 입을 열었다.
“그냥 잘 자라고 인사하고 싶었어요. 잘 자요.”
내 말을 들은 그가 코웃음을 쳤다.
“싱거운 소리 하지 말고 주무십시오.”
이제 정든 것 같은 그의 툭툭거리는 목소리를 마지막으로 나는 편하게 눈을 감았다.
***
다음 날.
나는 거울에 비친 내 모습을 어색한 얼굴로 바라봤다.
처음으로 평민들이 즐겨 입는 옷을 입은 내 모습이 낯설게만 보였기 때문이다.
“진짜 안 이상한가?”
내 중얼거림에 뒤쪽에서 동시다발적으로 발랄한 목소리가 울려 퍼졌다.
“그럼요! 머리색이 눈에 띄기는 하지만 그건 모자로 감추면 되니까요.”
“맞아요. 절대 모자는 벗으시면 안 돼요! 마님의 얼굴은 한 번 보면 잊기 힘들단 말이에요.”
나는 빠른 손놀림으로 내 머리를 정리해 주는 이들을 향해 말했다.
“고마워. 루시, 베라”
“별말씀을요! 꺅, 그나저나 저도 같은 옷이 있는데 마님께서 입으시니 아예 다른 옷 같아요.”
통통 튀는 목소리를 듣노라니 입가에 절로 미소가 그려졌다.
앳된 얼굴의 그녀들은 앞으로 내 전속 시중을 맡은 쌍둥이 시녀들이었다.
본래 성격이 그런 것인지 처음 만난 지 몇 시간도 채 지나지 않아 꽤 살갑게 굴어 오고 있었다.
똑똑.
그때 문 너머에서 에반의 목소리가 들려왔다.
“준비는 다 마쳤습니까.”
“네. 들어와도 돼요”
곧 문이 열리고 방으로 들어오는 에반을 본 나는 나도 모르게 입을 헤벌리고 말았다.
그저 일반 평민들이 입는 튜닉이었다.
하지만 에반의 몸이 일반인들보다 워낙 좋은 탓인지 절로 시선을 잡아 끌었다.
답답했는지 앞 단추 서너 개를 풀어 헤친 상태였는데, 굉장히 위험해 보이는 것과 동시에 매우 잘 어울렸다.
“준비 다 됐으면 출발하죠.”
내 차림을 쓱 살핀 에반은 그대로 휙 몸을 돌려 성큼성큼 앞으로 걸음을 뗐다.
“어어, 같이 가요.”
나는 빠르게 멀어지는 그의 뒤를 쫓아갔다.
거침없이 앞을 향해 걷던 그의 속도가 아주 살짝 느려졌다.
성에서 광장까지 그리 멀지 않았다.
광장은 갖가지 물건을 파는 상인들과 자재를 나르는 인부들로 떠들썩했다.
“와, 엄청 활발하네요.”
생각했던 것보다 활기가 넘치는 분위기에 넋을 놓은 나는 여기저기 구경하느라 바빴다.
바로 그때였다.
“자자, 지나갑니다. 거기 비켜요, 비켜!”
한눈에 봐도 무거운 목재를 어깨에 진 남자가 나와 에반을 향해 빠르게 다가오고 있었다.
당황한 내가 우왕좌왕하면서 주춤거리고 있는 그때였다.
휙.
순식간에 어깨를 끌어당기는 힘에 이끌려 누군가의 단단한 품속에 파묻히게 됐다.
“잠깐 한눈이라도 팔면 어디 한 군데 다쳐서 올까 무섭습니다. 조심 좀 하십시오.”
조금 날카로워진 목소리가 머리 위에서 울려 퍼졌다.
옷이 얇은 탓에 볼에 닿은 그의 가슴팍이 오르락내리락하는 게 적나라하게 느껴졌다.
슬쩍 고개를 올리자마자 그와 딱 시선이 마주쳤다.
손가락 한 뼘 정도 남은 아주 가까운 거리였다.
동시에 그가 숨을 멈추곤 순식간에 내 몸을 떼어 내며 말했다.
“이건……! 어쩔 수 없는 상황이라 그랬던 것뿐입니다. 불쾌했다면 미안합니다.”
무안할 정도로 진지하게 사과를 해 오는 그를 보니 괜히 묘한 기분이 들었다.
‘왜 이렇게 건드리고 싶지?’
손가락만 스쳐도 과민하게 반응하는 그를 보고 있으니 나조차도 몰랐던 장난기가 솟아올랐다.
그래서였을까.
나는 충동적으로 그의 팔에 팔짱을 꼈다.
물론 예상했던 대로 에반은 그대로 얼음처럼 빳빳하게 굳어 버렸다.
“……뭡니까?”
팔짱을 끼자 돌처럼 굳어 있던 에반은 이내 인상을 와락 구기며 물어 왔다.
그 살벌한 기세에 주위를 지나던 사람들이 흘끔거리며 시선을 던져 오는 게 느껴졌다.
하지만 나는 그런 그의 기세에도 개의치 않고 입을 열었다.
“사람이 너무 많잖아요. 이렇게 다니면 좀 전 같은 일도 안 일어날 것 같아서요.”
고개를 들어 올리자 제일 먼저 일자로 꽉 다문 입술이 눈에 들어왔다.
어찌나 힘을 주고 있는 건지 턱선에 주름이 다 생길 정도였다.
곧바로 화를 내도 이상하지 않을 정도로 흉흉한 기운에 가던 길을 멈춘 채 이쪽을 주시해 오는 이들도 보였다.
이 이상 사람들의 관심이 이쪽으로 쏠리는 건 사양이었기에 나는 그에게 슬쩍 다른 제안을 건넸다.
“팔짱이 싫으면 손잡고 다닐까요?”
그와 함께 지내는 날이 늘어날수록 담력도 함께 늘어 버린 걸까.
어떤 상황에서도 에반이 내게 화를 내지 않을 거라는 확신 때문에 자꾸만 그에게 친근하게 굴게 됐다.
