90화
조이를 다시 볼 수 있게 된 건 그로부터 일주일 후였다.
“고객님!”
감금에서 풀려난 조이는 바로 내가 있는 성으로 달려왔다.
조급함이 묻어나는 목소리와 함께 방에 등장한 조이를 향해 나는 반갑게 손을 흔들어 주었다.
“어서 와요. 조이.”
“괜찮아 보여서 다행이네. 으응? 꼬맹이! 너도 여기 있었구나? 잘 지내고 있었어?”
방에 들어오자마자 내 상태를 살피던 조이는 자신의 다리에 폭삭 안긴 아이레스를 발견하곤 반가운 미소를 지어 보였다.
“안 그래도 탑에 있는 동안 잘 지내고 있나 궁금했는데 말이야. 그래도 이제 다른 사람이랑 있어도 밥은 거르지 않나 보네.”
아이를 번쩍 안아 든 조이가 내가 있는 곳으로 가까이 다가왔다.
거의 열흘 만에 보는 얼굴이었다.
나 때문에 열흘 동안 밖으로 못 나왔다고 생각하니 얼굴이 절로 침울해졌다.
“나 없으니까 심심했지? 내가 또 기사들 몰래 나갈 수는 있었는데 남편님이 알기라도 하면 이번엔 탑이 아니라 감옥에 가둘 것 같아서 얌전히 있었지, 뭐야.”
그런 내 표정을 흘끗 일별한 조이가 익살스러운 웃음을 지어 보이며 말을 걸어왔다.
“잘 참았네요.”
“그런데 이것들은 다 뭐야?”
그때 조이가 방 한쪽을 가리키며 물어 왔다.
그가 가리킨 곳엔 각종 간식거리와 꽃다발이 산처럼 쌓여 있었다.
“아, 요새 기사들이 번갈아 가면서 선물을 주고 가더라고요.”
“엥? 기사들이? 그거 완전 남편님이 줬다는 거랑 똑같은 말 아니야?”
“글쎄요. 말로는 자기들끼리 준비했다고 하던데요.”
나는 애매한 미소를 지으며 입가를 긁적거렸다.
다친 다리 때문에 바깥을 나가는 게 힘들어지자 방에만 있는 시간이 늘어났다.
그러다 어느 순간부터 기사들이 하나둘씩 나를 위한 것이라며 꽃이나 디저트들을 가져오기 시작한 것이다.
처음 한두 번이야 기사들의 호의로 받아들였으나 그게 매일 지속되니 의구심을 품을 수밖에 없었다.
나는 끊임없이 선물들을 가져오는 기사들 중 한 명을 붙잡고 질문했었던 때를 떠올렸다.
“이거 설마 에반이 보낸 건가요?”
“예? 아, 아닙니다. 그저 마님께서 계속 방에만 계셔 적적하실까 봐 저희들끼리 준비했다고 하면서 전달하라고, 아니 준비한 겁니다.”
“……그렇군요?”
다행이라고 해야 할지 나한테 걸린 기사는 거짓말에 능숙지 못한 이였다.
누가 봐도 거짓말인 게 티가 나는 얼굴에 나는 더 이상 캐묻지 않았다.
이런 일을 꾸밀 사람은 단 한 명밖에 없다는 걸 알고 있었으니까.
“웃기네. 선물을 주고 싶으면 직접 와서 주면 될 것이지?”
나는 순간 내가 속으로만 읊조리던 말을 결국 입 밖으로 내뱉은 건가 싶어 깜짝 놀랐다.
조이도 나와 같은 생각을 하고 있던 것인지 테이블 위에 쌓여 있는 디저트들을 뒤적거리며 구시렁거렸다.
“하여튼 고객님 남편도 참 희한하단 말이야. 뭐가 그렇게 조심성이 많은 건지.”
“뭐, 에반도 나름 이유가 있겠죠.”
“흥. 지금 남편이라고 편들어 주는 거지? 미혼은 외로워서 살 수가 없네.”
내가 에반을 두둔하자 조이는 코웃음을 치며 고개를 절레 저어 보였다.
조이 특유의 익살스러운 말투를 열흘 만에 다시 듣게 되어 그런지 오랜만에 자연스러운 웃음이 계속 입가에 머물렀다.
그때 방으로 들어와 내내 활기찬 모습을 보이던 조이가 돌연 어깨를 움츠리며 천천히 입을 열었다.
“그, 고객님. 그때 내가 고객님 근처에 있었으면 다리가 그렇게 되지는 않았을 텐데. 정말 미안해.”
내 눈치를 보며 연신 입술을 물었다 놨다 하는 게 꼭 혼나기 직전의 어린아이 같아 보였다.
“무슨 소리예요. 사과는 내가 해야죠.”
“됐어! 이번 일은 무조건 내 잘못이야. 그러니까 이거 받아.”
조이가 품 안에서 무언가를 꺼내 내 앞으로 내밀었다.
“이게 뭐예요?”
그가 내게 건넨 건 새끼손가락에 겨우 들어갈 만한 작은 반지였다.
“딱 한 번밖에 못 쓰지만, 여기에 고객님 힘을 불어 넣으면 내가 있는 곳으로 텔레포트할 수 있는 도구야.”
반지의 용도를 알게 된 나는 눈을 크게 뜨며 한껏 상기된 목소리로 조이에게 물었다.
“조이. 마도구도 만들 줄 알았어요?”
마도구 제작은 마법을 능숙하게 사용하는 마법사들조차 만들기 어려워할 만큼 복잡한 능력을 필요로 하는 영역이었다.
애초에 일반적인 마법을 쓸 때의 힘과 마도구를 만들 때 쓰는 힘의 개념이 다르기 때문이다.
이런 이유 때문에 마도구를 만들 수 있는 마법사는 거의 찾아보기 힘들 정도로 희귀한 존재로 각인되어 있었다.
“아직 복잡한 수식을 집어넣는 건 무리지만 이런 것쯤이야.”
조이는 별게 아니라며 으스대었지만 다시 보니 어째 안색이 피곤해 보이는 듯했다.
탑에 갇혀 있는 동안 계속 이걸 만들고 있었던 걸까.
어차피 물어보면 절대 그런 거 아니라며 부정할 테니 나는 묻고 싶은 말들을 애써 속으로 삼켜 버렸다.
“정말 고마워요.”
대신 진심으로 그에게 고마움을 전했다.
“아, 글쎄 별거 아니라니까 그러네.”
조이는 고맙다는 인사를 받는 게 낯선 사람처럼 얼른 화두를 다른 곳으로 돌리고 싶어 했다.
그리하여 나는 조이가 원하는 대로 대화 주제를 틀어 주기로 하였다.
“조이. 조만간 수도로 올라가려고 하는데 그때 같이 가 줄 수 있어요?”
“수도에?”
“네. 이제 본격적으로 이 몸에 걸린 저주를 풀어 보려고요.”
그러기 위해선 조이의 도움이 필수적으로 필요한 상황이었다.
하지만 처음 만났을 당시 귀족들과 얽히고 싶지 않아 하던 조이의 모습이 떠올라 쉽사리 말할 수 없었던 부탁이었다.
“혹시 내키지 않으면 바로 거절해도 돼요. 저주 매개체로 의심 가는 물건이 있으면 내가 수도에서 이곳으로 보내도 되니까…….”
“나 참, 겨우 그거 부탁하려고 그렇게 망설인 거야? 당연히 같이 갈 생각이었는데 고객님은 아니었나 봐?”
우물쭈물 조심스럽게 말을 이어 가는 도중 조이가 피식 웃으며 말을 가로채 갔다.
같이 수도로 가 주겠다는 조이의 말에 나는 환하게 웃으며 고개를 끄덕였다.
“그럼 날짜가 정해지면 바로 알려 줄게요.”
“응. 내가 고객님 덕분에 수도도 다 가 보고 출세했네.”
조이의 동행까지 확실시되니 마음이 한결 가벼워졌다.
수도로 간다는 것이 어찌 보면 적진의 소굴에 제 발로 들어가는 거나 다름이 없는 상황이었으니 말이다.
‘그렇지만 언제까지 이곳에 있을 수도 없지.’
확실한 목표가 생긴 나는 더 이상의 망설임 따위는 버려 버리고 앞만 보고 나아가기로 결심했다.
***
다음 날.
공작령으로 한 통의 서신이 도착했다.
검 주위로 용맹한 독수리가 새겨져 있는 인장을 발견한 나는 순간 깜짝 놀라 눈이 동그랗게 뜨여졌다.
“이건……. 황궁에서 온 연회 초대장이잖아?”
고급스러운 금박이 박힌 초대장을 살펴보던 나는 빠르게 안에 있는 내용을 읽어 보았다.
이내 초대장의 내용을 읽은 어안이 벙벙한 얼굴을 하고선 허공에 대고 중얼거렸다.
“제왕 승계 시험이라니.”
초대장에 적힌 내용은 이러했다.
다음 대 황위를 두고 제국의 두 황자의 승계 시험을 진행할 계획이며, 그 전에 모든 귀족들을 모아 놓고 연회를 열 예정이라고 했다.
‘이전 생에서 승계 시험이 진행된다는 소식은 들어 본 적도 없어.’
그렇다는 건 누군가 나처럼 정해져 있는 미래가 아닌 다른 선택을 했다는 의미였다.
게다가 이렇게 크게 미래를 바꿀 수 있는 정도의 영향력이 있는 사람은 단 한 명밖에 없었다.
“비에른.”
나는 일전에 그가 공작령에 잠시 방문했던 때를 떠올렸다.
예나 지금이나 의뭉스러운 점이 많은 사람이었으나 한 가지는 확실히 알 것 같았다.
‘이전 생과 달라진 점들이 너무 많아졌어.’
그가 공작령을 떠나 수도로 가기 전 내게 남기고 갔던 말들을 떠올리니 의심은 확신으로 탈바꿈했다.
넌지시 알려 줬던 델로스의 근황이라든가 황제의 약재에 사용되고 있는 정체 모를 약초들의 조사를 맡긴 것 등.
“정말 나처럼 과거로 다시 돌아오기라도 한 거야?”
그게 아니라면 이렇게 자연스럽게 미래를 바꿀 수는 없는 일이었다.
순식간에 머릿속이 복잡해져 관자놀이를 문지르며 낮게 목을 울린 때였다.
“그러고 보니 그때 일황자한테 받았던 쪽지가 있었던 것 같은데.”
곧 다시 보자는 말과 함께 자신을 만날 수 있는 장소를 주고 간 쪽지가 떠올랐다.
바로 책상 쪽으로 다가간 나는 그때 비에른이 건네줬던 쪽지를 찾아내었다.
「미헨느 거리, 12월의 봄 선술집. 테리를 찾을 것.」
쪽지에 적힌 내용을 몇 번 반복하며 머릿속에 새겨 넣었다.
