56화
“어허, 마법사라니. 이제부터 보좌관 아저씨라고 해라.”
“보좌관이 뭔데요?”
아이의 순수한 질문에 조이는 잠시 머리를 긁적이더니 뒤에 있던 나를 가리키며 대답했다.
“저기 있는 사람을 잘 보살펴 주는 사람이라고 할 수 있지.”
“어? 그때 그 누나다……!”
조이가 가리키는 방향을 따라 일제히 고개를 돌린 아이들은 뒤에 있던 날 발견하더니 동그란 눈을 더욱 크게 뜨며 소리쳤다.
“뭐야? 이 녀석들이? 왜 나는 아저씨고 저 사람은 누나라고 부르는데!”
“그야 아저씨는 아저씨니까요!”
꽤 편파적인 호칭에 불만을 품은 조이가 어이없다는 듯 연신 격한 숨을 뱉어 냈다.
하지만 아이들은 그런 조이의 태도에 전혀 아랑곳하지 않고 내가 있는 쪽으로 달려오기 시작했다.
“천사 누나!”
“이 바보야! 누나라고 하면 어떡해!”
나를 알은체하려던 남자아이가 또래 여자아이의 손에 입이 막혀 두 눈만 동그랗게 뜨고 있었다.
어째 지난번에 봤을 때와는 달리 아이들이 뭔가 주눅 들어 있는 것 같은 모습이 의아해 입을 열려던 찰나였다.
서로 커다란 눈동자를 굴리며 눈치를 살피던 아이들은 마치 약속이라도 한 듯 내 앞에 엎드리며 목청 높여 외쳤다.
“죽을죄를 지었습니다! 마님!”
나는 잠시 말을 잇지 못한 채 눈앞에 엎드린 아이들을 쳐다봤다.
오동통한 손가락이 바닥에서 꼼지락거리고 있었다.
너무 당황한 나머지 무어라 말하지도 못하고 입만 달싹거리고 있는데, 그런 나를 어떻게 이해했는지 아이들이 다시 입을 열었다.
“주, 죽여 주세요. 흐엉─.”
“크흥…….”
말해 놓고 막상 진짜 죽는다고 생각하니 무서웠는지 아이들이 차례로 울음을 터트리기 시작했다.
“야, 꼬맹이들. 너네 무슨 죽을죄를 지은 거야?”
뒤쪽에서 이 모습을 쭉 지켜보고 있던 조이가 필사적으로 웃음을 참고 있는 목소리로 아이들에게 물었다.
“누나, 아니. 마님을 몰라봐서 재송합니다…….”
“잘못했어요.”
안 본 사이 누가 내 정체를 알려 주기라도 한 것인지 아이들은 나를 향해 꼬박꼬박 마님이라 호칭을 정정했다.
아이들이 갑자기 왜 이러는지 이유를 알게 된 나는 헛웃음을 삼키며 아이들을 향해 말했다.
“내가 먼저 알려 준 것도 아닌데 너희들이 어떻게 알겠어. 그런 걸로 죽여 달라고 하는 거 아니야. 이제 뚝 하고 자리에서 일어나자.”
“킁, 그치만…….”
“어서.”
아이들은 그제야 코를 훌쩍이며 제대로 일어나 앉았다.
그리하여 마주 본 아이들의 얼굴은 그 잠깐 사이에 아주 엉망이 되어 있었다.
어찌나 서럽게 운 건인지 발갛게 달아오른 얼굴은 눈물과 콧물이 범벅되어 축축하게 젖어 있었다.
“푸흡.”
안쓰러운 한편 동그란 얼굴들이 어찌나 귀여운지 나도 모르게 웃음이 튀어나왔다.
나는 갖고 있던 손수건을 꺼내 아이들의 얼굴을 차례로 닦아 주며 물었다.
“여기서 자주 보는구나. 뭐 하고 놀고 있었어?”
내가 웃기 시작하자 아이들도 그제야 경계심이 풀렸는지 다시 해맑게 웃는 얼굴로 대꾸했다.
“책 읽고 있었어요!”
내 질문에 벨이라는 여자아이가 품에 안고 있던 책을 내 앞에 꺼내 보였다.
동화책은 어렸을 때 흔히 읽을 수 있던 이웃 나라 공주와 왕자의 사랑 이야기가 담긴 책이었다.
“있잖아요, 마님. 사랑이 뭔지 아세요?”
“……응? 사랑?”
예상치 못한 질문에 얼빠져 있는데 아이가 눈을 초롱초롱하게 빛내며 다가왔다.
“여기요, 여기. 공주님이랑 왕자님은 서로 사랑하니까 결혼했대요.”
아이가 펼쳐 든 책장에는 공주와 왕자가 서로 행복한 얼굴로 마주 보는 삽화가 그려져 있었다.
“사랑하면 진짜 그 사람이 반짝거리고 막 예뻐 보여요?”
“아냐. 엄마가 그러는데 그 사람이 울지 않게 지켜 주고 싶은 게 사랑이랬어!”
“우리 삼촌은 그냥 보고만 있어도 웃음이 나오는 게 사랑이랬는데?”
아이들의 시선이 돌고 돌아 다시 나에게로 향했다.
자신들이 말한 게 전부 진짜냐고 묻는 듯한 눈빛에 나는 어색한 웃음을 흘릴 수밖에 없었다.
‘그런 게 사랑이라면 내가 평생 해 온 것들은 사랑이 아닌걸.’
오직 한 사람만을 보고 살아온 인생이었지만 아이들이 말한 그 무엇도 내 인생에 끼워 넣을 수가 없었다.
굳이 답을 찾자면 나에게 있어 사랑이란 끊임없는 인내와 사무치는 외로움에 가까웠으니까.
“음, 그러니까 사랑은…….”
나는 좀 도와 달라는 눈빛으로 조이를 쳐다봤다.
하지만 조이는 이 상황이 마냥 재밌기만 한지 딴청을 피우며 아이들과 함께 내 대답을 기다리고 있었다.
잔뜩 기대하는 아이들의 초롱초롱한 눈빛을 보고 있노라니 차마 사실대로 말할 수 없었다.
시간을 끌며 대답을 미루고 있던 그때였다.
“오늘은 웬일로 제2 훈련장에서 훈련합니까?”
“맞다, 너 저번에 아파서 훈련 쉬었지? 어제 공작님께서 창술 시범 보여 주시다가 훈련장 바닥 살벌하게 부숴 놓으신 거 아직 복구 중이라 그래.”
“헉, 소문만 듣던 그 창술 말입니까?”
훈련복 차림의 기사들이 정렬을 맞춰 나와 아이들이 있는 곳으로 걸어오고 있었다.
제일 앞쪽에서 수다를 떨며 걸어오던 기사들이 구석에 있던 나를 발견하곤 우뚝 몸을 멈춰 세웠다.
“어? 저기 마님 아니십니까?”
“뭔 소리야. 마님께서 이런 외진 길목에 왜…… 헙.”
기사가 각 잡힌 자세로 내게 우렁차게 인사를 건네자 덩달아 수십 명의 시선이 일제히 이쪽으로 향했다.
“안녕하십니까!”
곧이어 나머지 기사들 또한 내 얼굴을 확인하자마자 똑같이 인사를 해 왔다.
“와아…….”
“우와. 멋있다.”
나랑 같이 있던 아이들은 이 상황이 마냥 신기한 듯 상기된 얼굴로 감탄사를 연발했다.
나는 고개를 들어 기사들의 얼굴을 쭉 살펴봤다.
익숙한 얼굴도 보였고 아예 초면인 얼굴도 더러 있었다.
“반가워요. 훈련하러 가는 길인가 보죠?”
자리에서 일어나 마주 인사해 주자 기사들이 군기가 바짝 든 몸짓으로 입을 열었다.
“예, 그렇습니다! 발레슈타인 기사단이라는 이름에 걸맞게 매일 훈련하는 건 기본 중 기본……!”
기사들이 앞다투어 말을 꺼내려고 할 때 익숙한 목소리가 들려왔다.
“무슨 일이야.”
평소 들었던 낮고 정제된 목소리보다는 좀 더 거친 말투였다.
한순간에 기사들의 입이 다물어지고 한곳으로 시선이 모여들었다.
“바로 훈련장으로 가라고 했더니 왜 여기서 농땡이를 피우고 있어.”
나도 덩달아 고개를 돌리자 훈련복 차림의 에반이 인상을 찌푸린 채 기사들 틈에서 등장했다.
에반은 기사들 앞에 서 있는 날 발견하자 제자리에 우뚝 멈춰 선 채 날 바라봐 왔다.
조금 커다래진 눈을 보아 아마 이곳에서 나를 만날 줄 전혀 예상하지 못했나 보다.
“이곳에서 뭐 하고 계신 겁니까.”
에반이 내가 익히 알고 있던 무뚝뚝한 음성으로 물어 왔다.
“탑에서 돌아오던 길에 아이들을 마주쳐서 인사를 나누고 있었어요.”
내 대답을 들은 그가 차례대로 아이들과 조이를 살펴보는 게 보였다.
“지금은 훈련하러 가는 길인가 봐요?”
“예. 그렇습니다.”
에반이 간결하게 대꾸했다.
“있잖아요, 공작님.”
그와 마주 보며 서 있던 그때, 아래에서 앳된 목소리가 울려 퍼졌다.
언제 움직인 건지 조금 전까지 내 옆에 있던 벨이 에반의 앞에 서서 그를 올려다보고 있었다.
자신의 무릎에 겨우 닿는 벨을 발견하자 에반의 한쪽 눈썹이 위로 치켜 올라갔다.
저보다 몇 배나 큰, 그것도 온기 한 점 묻어나지 않는 차가운 인상의 남자를 보면서도 벨을 움츠러들기는커녕 아까보다 더 빛나는 눈으로 에반에게 말을 걸었다.
“공작님! 마님을 사랑하세요?”
“……뭐?”
“정말 사랑하면 그 사람이 반짝반짝 빛나 보여요?”
벨의 질문에 에반의 미간이 서서히 찌푸려지는 것이 보였다.
입만 달싹이며 답을 해 주지 않는 에반을 본 벨이 고개를 갸웃거리며 다시 물었다.
“공작님은 마님을 사랑하지 않는 거예요?”
“…….”
아이의 질문에 주위에 있던 이들 모두 숨을 삼키고선 에반이 내놓을 답을 기다리는 게 보였다.
