95화
나는 나풀거리며 흩날리는 하얀 머리칼을 보다가 입을 열었다.
“있잖아요. 조이.”
“왜?”
“말해 줘서 고맙다고요.”
그러자 조이의 시선이 내 얼굴로 향하는 게 느껴졌다.
하지만 나는 여전히 앞으로 고개를 고정한 채 말을 이었다.
“혹시라도 내 도움이 필요한 일이 생기면 언제든지 말해요.”
소원을 이뤄 줄 수 있는 귀한 보석이라면 분명 귀족의 인맥이나 힘을 필요로 할 수도 있으니 말이다.
“마음은 고맙지만 도움이라면 이미 고객님이 충분히 주고 있어서 괜찮아.”
내가 영문을 모르겠다는 듯 고개를 갸웃거리자 조이가 다시금 정확히 짚어 주었다.
“돈 말이야. 돈.”
그는 내가 여태 그에게 보수로 건네준 돈만 해도 충분하다고 했다.
그러고 보니 처음 만났을 때도 돈에 대한 집착이 강했었지.
처음엔 하도 돈을 밝혀서 사치가 좀 심한 편인가 여겼지만, 오히려 그 반대였다니.
“내가 먼저 그 보석 찾게 되면 조이한테 선물로 줄게요.”
나는 부러 밝은 목소리로 돌아와 그에게 으스대며 장담했다.
조금 전 조이가 자신의 과거를 조금 내보인 것이 후회되지 않게 말이다.
“역시 내가 선택한 고객님. 마음도 넓으시네.”
조이 역시 두 손 모아 감격했다는 몸짓을 내보이며 장난스러운 미소를 입가에 매단 채 대꾸했다.
그렇게 다시 전처럼 편한 분위기로 돌아와 몇 마디를 주고받는 사이 어느새 내 방 앞에 다다랐다.
“여기가 내 방이에요.”
“잠깐만.”
문을 열고 들어가려던 찰나, 조이가 몸을 우뚝 멈춰 세우며 날 돌아봤다.
“내가 고객님한테 아무런 사심이 없다고 해도 말이야. 이렇게 고객님이 결혼 전에 썼던 방에 단둘이 들어가도 되는 거야?”
아무리 자신이 보좌관의 신분이라지만 뭔가 좀 그림이 이상하지 않냐며 조이가 물어 왔다.
그의 말을 듣고 나서야 나 또한 그 사실을 자각하고야 말았다.
‘지금까지 너무 편해서 잊고 있었어.’
“그것도 그렇네요.”
발레슈타인 공작령에서야 조이가 내 보좌관으로 있으니 다들 크게 신경을 쓰지 않았지만, 지금은 상황이 조금 다르다는 걸 새삼 인지한 것이다.
결혼 전 사용하던 방을 남편도 아닌 남자와 밤에 몰래 들어가는 모습이 남들 눈에는 어떻게 비칠지 불 보듯 뻔했다.
“어차피 방 안의 물건들에 이상이 있는지 없는지만 확인하면 되는 거니 빨리 들어갔다가 나오죠.”
오늘이 아니면 조이를 내 방에 데려오는 일이 어려울 것 같다고 판단한 나는 서둘러 문을 열었다.
바로 그때였다.
“달리아 아가씨?”
나와 조이 사이로 들려오는 낯선 이의 목소리에 괜히 지은 죄도 없건만 깜짝 놀라 어깨를 움찔 떨었다.
뒤로 돌자 펠드로랑 공작가에서 근 20년간 저택을 성심껏 돌보고 있는 집사가 어리둥절한 얼굴로 서 있는 게 보였다.
“식당에 계신 줄 알았습니다.”
저택을 순찰 중이었던 그는 당황스러워하던 표정을 자연스럽게 갈무리하고는 내게 말을 걸어왔다.
“오랜만에 집에 돌아온 김에 갑자기 방을 좀 구경하고 싶어서 왔어요.”
“그러셨군요. 보좌관님도 벌써 식사를 마치셨나 봅니다.”
하일이 말을 건네며 조이를 살피는 게 느껴졌다.
역시 밤중에 몰래 둘이 방 앞에 서 있는 게 수상쩍어 보이긴 했나 보다.
“제가 원래 식사를 짧게 해서요. 정원이 예뻐서 산책하던 중에 달리아 님을 만난 참이었습니다.”
조이가 예의 그 성실한 보좌관의 모습으로 하일에게 대꾸했다.
다행히 조이가 적당히 둘러댄 핑계 덕에 하일의 얼굴에 머물던 의아함이 조금 가라앉은 게 보였지만 아직 안심하기엔 일렀다.
“그러시군요. 낮에 구경하면 더 멋지답니다. 나중에 제가 제대로 안내해 드리겠습니다. 저 그런데…….”
말을 마친 하일은 무언가 할 말이 더 남은 얼굴로 조이를 빤히 쳐다보며 입을 열었다.
“혹시 이전에도 저희가 마주친 적이 있는지요? 왠지 오늘 처음 뵌 것이 아닌 것 같은 기분이 들어서요.”
“그럴 리가요. 제도로 올라온 건 이번이 처음입니다.”
하일의 말에 조이가 고개를 내저으며 대꾸했다.
조이의 대답에 하일도 금세 납득했는지 자신이 착각한 것 같다며 고개를 끄덕였다.
“하일. 방을 좀 구경하고 싶은데 내 물건들 그대로 있죠?”
나는 얼른 하일을 보내기 위해 이쯤에서 대화를 마무리 짓기로 했다.
“그럼요, 아가씨. 혼인하시기 전에 쓰셨던 그대로 유지하고 있답니다.”
“고마워요. 역시 하일.”
내가 싱긋 웃으며 그에게 인사를 건네자 하일도 기분 좋은 미소로 날 바라보며 고개를 꾸벅거렸다.
그럼 자신은 이만 가 보겠다는 말과 함께 하일이 다시 왔던 길로 되돌아가기 시작했다.
그가 복도 끝으로 사라진 걸 확인한 나는 그제야 안도의 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.
“우리 뭐 수상해 보이진 않았죠?”
“내가 고객님이랑 손을 잡고 있기를 했어, 껴안고 있기를 했어?”
괜히 걱정하지 말고 당당하게 행동하라는 조이의 말에 나는 피식 웃어 버렸다.
수상쩍어 보일까 지레 먼저 걱정한 쪽이 누구였는데.
“그래요. 얼른 들어가기나 해요. 방 말고도 저택에도 이상이 없는지 살펴보려면 시간이 좀 걸릴 거예요.”
나는 문을 열고 들어가며 조이에게 방을 보여 주었다.
거의 세 달 만에 익숙한 내 방을 보니 반가움이 물씬 밀려들었다.
“흐응, 공작령에 있던 방과는 다르게 엄청 화려한 느낌이네. 영지에서 쓰던 방을 보면 깔끔한 취향인 줄 알았는데.”
그때 나를 따라 들어와 방을 구경하던 조이가 방에 대한 감상을 늘어놓았다.
확실히 그의 말처럼 결혼 전 내 방은 지금 발레슈타인 공작가에서 쓰고 있는 방보다 화려한 느낌이 강했다.
사실 에반과 결혼하기 전까지 내가 깔끔한 걸 더 선호한다는 것도 모르고 살았다.
거의 10년이 넘게 내 취향보다는 델로스의 취향에 맞추는 게 중요한 삶이었으니까.
그걸 인지하고 다시 방을 꼼꼼히 살펴보니 곳곳에 내 취향이 아닌 델로스의 취향인 물건들이 잔뜩 자리를 차지하고 있는 게 눈에 들어왔다.
화려한 장식의 옷감부터 시작해서 액세서리나 가구들은 거의 델로스의 취향에 더 가까운 것들이었다.
“나중에 이 방도 싹 갈아엎어야겠어요. 지금 보니까 완전 별로네요.”
특히 델로스에게 더 잘 보이기 위해 사들였던 액세서리는 제일 먼저 처분해야겠다고 다짐했다.
“그보다 어때요? 뭔가 이상한 점이 느껴져요?”
나는 방을 둘러보고 있는 조이에게 다가가 물었다.
조이는 한참 동안 방 전체를 둘러보는가 싶더니 이내 고개를 모로 저으며 입을 열었다.
“아니, 딱히 이상한 물건은 없어 보여.”
그의 말에 나는 어느 정도 예상한 듯한 얼굴로 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.
“역시 이렇게 쉬운 곳에 숨겨 뒀을 리가 없나.”
별 소득 없이 방을 나온 나는 조이와 함께 저택 전체를 둘러보기 시작했다.
방 말고도 내 근처 어딘가에 매개체가 될 만한 물건을 심어 뒀을 수도 있으니 한 번 살펴보는 게 좋을 것 같다고 했다.
그렇게 30분 정도 주위를 살폈지만, 특별히 이상이 있는 물건은 발견하지 못했다.
“벌써 시간이 이렇게 됐네요. 슬슬 돌아가야겠어요.”
너무 오래 자리를 비우면 이상함을 느끼고 다들 찾으러 나올지도 모르니 서둘러 식당 쪽으로 걸음을 돌렸다.
그런데 어째 식당에 가까워질수록 소란스러운 목소리가 크게 들려오기 시작했다.
이윽고 식당 안으로 들어선 나와 조이는 얼빠진 얼굴로 잠시 제자리에 서 있을 수밖에 없었다.
“허어어엉─. 그래서 말입니다. 지난번 그 영애가 저한테 헤어지자고 하는데 한동안 식음을 전폐했다 이 말입니다!”
“예끼! 체자르. 성공한 연애담도 아니고 실패한 연애사를 뭐 그리 자랑스럽게 떠벌리고 있느냐.”
“흑, 아버지는 위로조차 해 주지 않으시잖아요. 공작님을 보십시오! 얼마나 우직한 자세로 제 이야기를 들어 주고 있는지요!”
식당은 그야말로 난장판이 되기 일보 직전인 상태였다.
아니, 이미 한참 전에 되고도 남은 건가?
가장 먼저 눈에 들어온 건 꼿꼿하게 앉아 있는 에반의 옆에 거의 매달리듯이 달라붙은 체자르였다.
체자르는 울컥한 얼굴로 지난번 거하게 차였다던 영애에 대해 주절거리고 있었는데, 정작 그 얘기를 반강제로 들어 주고 있는 에반의 표정은 이미 해탈한 사람의 것이었다.
