26화
시간은 빠르게 흘러 마침내 영지로 떠나는 날이 다가왔다.
출발일 아침.
“마님! 이제 일어나셔야 해요.”
나는 눈꺼풀 사이로 내려앉은 아침 햇살에 눈살을 찌푸리며 부스스 몸을 일으켰다.
부산스럽게 커튼을 정리하고 있는 하녀를 멍하니 보던 나는 고개를 돌려 텅 빈 침대 위를 살폈다.
“공작님께서는 아침 일찍 나가셨어요.”
그런 나를 보고 있던 하녀가 눈치 빠르게 내게 에반의 행방을 알려 왔다.
참 부지런한 남자였다.
매일같이 새벽 훈련을 빼먹지 않고 나가는 그의 체력에 순순한 감탄이 일었다.
“마님. 잠시만 기다려 주세요. 금방 세숫물을 가져올게요!”
“그래. 고마워.”
하녀를 기다리고 있던 중 문득 창가에 놓인 꽃병이 눈에 밟혔다.
메이가 주고 간 마지막 선물.
“그동안 물이라도 잘 갈아 달라고 말해 두고 가야겠다.”
나는 꽃병을 집어 들고선 볕이 더 좋은 창가로 옮겨 두려고 했다.
툭.
“아……!”
조금 전 발치에 두었던 짐 가방에 발이 걸려 중심을 잃을 뻔했다.
다행히 넘어지지는 않았지만, 꽃병에 든 물이 쏟아지면서 침대 위로 시원하게 흩뿌려졌다.
“…….”
물에 젖은 침대보 위로 흩뿌려진 꽃잎들을 본 나는 잠시 할 말을 잃었다.
누가 봐도 간밤에 엄청난 일이 일어났을 것만 같은 그림이 그려져 있었다.
“이걸 어쩌지.”
우왕좌왕하며 꽃잎들을 집어 든 나는 나름대로 상황을 수습해 보려고 노력했다.
똑똑.
그때 세숫물을 가지러 갔던 하녀가 방으로 돌아왔다.
“어머, 마님. 왜 그러세요?”
우왕좌왕하는 내 모습을 발견한 하녀가 잽싸게 다가와 물었다.
지레 깜짝 놀란 나는 애써 태연한 척 침대보를 가리키며 말했다.
“그게, 침대 정리만 좀 해 줄래? 꽃병의 물이 쏟아지는 바람에 엉망이 되어 버렸네.”
“핫, 네……!”
내 손끝을 따라 젖어 있는 침대보를 발견한 그녀의 볼이 어째 점점 붉어지는 것을 목격했다.
그녀의 머릿속에서 지금 어떤 오해가 펼쳐지고 있는지 알 것 같아 그런 게 아니라며 말을 덧붙이려다 이내 포기하는 걸 택했다.
‘해명하는 게 더 이상해 보여.’
이럴 줄 알았으면 꽃을 치우지 않고 그냥 두는 거였는데.
“흠흠, 걱정하지 마세요. 제가 얼른 치우고 갈게요.”
노련하게 표정을 갈무리한 하녀는 이내 아주 환한 미소로 걱정하지 말라는 말을 남기곤 이불을 가져가 버렸다.
***
나는 찜찜한 마음을 뒤로한 채 저택 공터로 걸음을 옮겼다.
공터로 가서 주위를 두리번거리다 마차 근처에서 기사와 대화를 나누고 있는 에반을 발견했다.
“좋은 아침이에요.”
내가 가볍게 인사를 건네자 그가 묵묵히 고개만 끄덕이며 대꾸했다.
나는 그런 그를 잠시 쳐다보다 이내 마차에 올라탔다.
이윽고 에반이 말 위에 올라타자 근처에 있던 기사들도 일제히 출발 준비를 했다.
“그럼 출발한다.”
먼저 마차에 올라타 그가 타길 기다리고 있던 나는 마차가 아닌 말에 올라탄 에반을 보며 창문을 열었다.
“같이 마차를 타고 가는 거 아니었어요?”
“가는 데까지 길이 복잡합니다. 또 혹시 모를 위험 상황이 생길 수 있으니 이대로 갈 겁니다.”
“알겠어요.”
그의 말에 고개를 끄덕인 나는 창틀에 머리를 기대며 대꾸했다.
창문 밖으로 빠져나온 머리카락이 바람에 살랑이는 게 느껴졌다.
“마차 밖으로 그러고 있으면 위험합니다.”
그때 머리칼 사이로 커다란 손이 불쑥 들어왔다.
그러고는 창문 밖에 빠져나온 머리칼들을 집어 한 올도 남김없이 안으로 넣어 주었다.
예상치 못한 그의 행동에 놀라 번쩍 고개를 들어 올린 나는 정면에 있던 그와 코앞에서 눈이 마주쳐 버렸다.
그 또한 아주 자연스럽게 내 머리를 만진 상황에 대하여 당황스러운 기색이 역력한 표정을 짓고 있었다.
“……이제 출발하겠습니다.”
이내 빠르게 손을 거둔 그가 몸을 돌리며 내게서 빛의 속도로 멀어져 갔다.
점점 작아지는 에반의 뒷모습을 물끄러미 보고 있던 나는 나지막한 목소리로 중얼거렸다.
“왜 자꾸 저 모습이 귀여워 보이는 거지?”
아무리 생각해도 3일 전 그날부터였던 것 같다.
나의 말실수에 화를 내며 자리를 떠났던 바로 그날.
아니, 더 정확히는 당장에라도 오금이 저릴 정도로 살벌한 표정과 목소리와는 정반대로 붉게 달아올라 있던 그의 얼굴을 본 순간부터라고 해야 했다.
그날 이후 에반은 언제 얼굴을 붉혔냐는 듯 평소처럼 쌀쌀맞게 굴었지만, 내 마음속엔 여태까지 느끼지 못했던 감정들이 계속 쌓이기 시작했다.
‘다시 한번 보고 싶다.’
자꾸만 그때 그 얼굴을 다시 보고 싶다는 욕망이 슬금슬금 튀어나와 나조차 깜짝 놀랄 정도였다.
그때 점검을 다 마친 에반이 마차로 오는 게 보였다.
방금 했던 위험한 생각이 보이는 것도 아니건만 지레 찔린 나는 얼른 마차 안으로 몸을 넣어 버렸다.
“출발한다.”
잠시 후. 마차 밖으로 에반의 목소리가 들려왔다.
***
덜컹덜컹.
제도를 벗어난 지 여섯 시간 정도가 지난 시점이었다.
창밖으로는 이제 푸른 나뭇잎들밖에 보이지 않았다.
녹음이 우거진 숲을 보면 마음이 편안해지기는 했지만, 그걸 몇 시간째 보고 있노라니 얘기가 좀 달라졌다.
“우윽…….”
이렇게까지 오랫동안 마차를 타 본 적이 없던 내 몸에서 한계라며 신호를 보내오고 있었다.
나는 곧장 창가로 다가가 창문을 두드렸다.
마차 바로 옆에서 말을 타고 가고 있던 에반이 파리해진 내 안색을 보더니 급하게 말을 멈추며 외쳤다.
“마차를 세워라.”
곧 마차가 완전히 멈춘 뒤 나는 쏜살같이 튀어 나가 근처 나무를 붙잡고 울렁이는 속을 달래기 시작했다.
“괜찮습니까.”
가슴께를 두드리며 잠시 숨을 고르고 있던 그때 등 뒤로 에반이 다가와 물었다.
“네. 그래도 땅에 서 있다고 조금 나아지네요.”
나는 근처에 있던 바위 위에 털썩 걸터앉으며 대꾸했다.
“잠깐 쉬었다가 출발하도록 하겠습니다.”
피곤한 기색이 만연한 내 얼굴을 말없이 쳐다보던 그가 몸을 돌려 마차 쪽으로 되돌아갔다.
이내 다시 이쪽으로 걸어오는 그의 손엔 두툼한 담요가 들려 있었다.
“곧 해가 져서 바람이 차가워집니다.”
“고마워요.”
꽤 세심한 배려에 나도 모르게 웃으며 담요를 받아 드는데 그가 예의 그 무신경한 어투로 대꾸했다.
“감기라도 걸리면 일정이 더뎌지니 드리는 것뿐입니다.”
“네. 그렇다고 하죠, 뭐.”
‘이제는 익숙해서 별로 놀랍지도 않다.’
금방 신경을 다른 곳으로 돌린 나는 담요를 몸에 두르면서 그에게 넌지시 물었다.
“앞으로 얼마나 더 가야 도착할까요?”
“지금 이 속도로는 5일 정도 걸릴 듯싶습니다.”
‘5일씩이나 마차를 타고 가야 한다고?’
말만 들었을 뿐인데 벌써부터 허리며 엉덩이며 욱신욱신 아파 오는 것 같았다.
“휴…….”
나는 여섯 시간 동안 마차에서 혹사당한 허리를 주먹으로 두드리며 앓는 소리를 냈다.
아직까지 내 곁에 서 있던 그가 이번에는 지나가던 하녀 한 명을 불러 세웠다.
“따뜻한 물을 담은 물주머니를 가져와라. 허리에 감을 거니까 길게.”
“헙……! 네, 네. 금방 가져오겠습니다.”
나와 에반을 번갈아 보던 하녀가 이내 화들짝 놀라며 얼굴을 붉힌 채 후다닥 멀리 달려 나갔다.
가만 보니 아침에 내 방에 들어왔던 그 하녀였다.
에반은 한쪽 눈썹을 위로 찡그린 채 하녀가 사라진 곳을 의아하게 쳐다봤다.
하녀의 반응이 이해가 안 간다는 듯한 얼굴이었다.
‘왜 저러는지 짐작이 가기는 하지만…….’
“크흠.”
하지만 아침에 내가 저지른 일을 굳이 그에게 알려 봤자 괜히 공기만 어색해질 게 뻔해 나는 그냥 조용히 침묵하는 걸 택했다.
30분 정도 쉬고 나니 다행히 울렁이던 속과 뻐근하던 허리가 많이 괜찮아졌다.
갈 길이 바빴기에 나는 겨우 회복된 몸을 일으켜 다시 마차 위로 올라탔다.
그렇게 얼마를 더 갔을까.
하늘이 어둑해질 때쯤 마차가 다시 멈춰 섰다.
