32화
다시금 찾아온 고요한 정적.
얼마간 그러고 있었을까.
내가 결심한 얼굴로 그의 이름을 부른 순간이었다.
“저기, 에반…….”
“공녀.”
나와 그의 입이 동시에 열렸다.
“먼저 말씀하십시오”
잠시 멈칫한 에반이 내게 먼저 순서를 양보했다.
나는 몇 번 고개를 끄덕인 뒤 이틀 전부터 그에게 하고 싶었던 말을 꺼냈다.
“그, 지난번 제가 했던 말 중에 당신을 기분 나쁘게 했던 말이 있었다면 미안해요.”
그가 무엇 때문에 화가 난 것인지는 몰라도 내가 한 말 때문에 그런 것은 확실하니 일단 사과부터 하는 게 맞다고 봤다.
“하.”
그러던 그때 내 말을 듣고 있던 에반의 입에서 거친 숨결이 튀어나왔다.
고개를 들자 에반이 굳은 얼굴로 아직 채 마르지 않은 젖은 머리를 거칠게 위로 쓸어 넘기고 있었다.
무언가를 꾹 눌러 담고 참고 있는 듯한 표정이었다.
체감상 꽤 오랜 시간이 지난 것 같다고 느껴질 때쯤 그의 입이 천천히 열렸다.
“분명 지난번에도 말하지 않았습니까. 잘못하지도 않은 일에 무턱대고 사과부터 하지 말라고.”
어깨가 시릴 정도로 낮은 음성이었다.
긴장감에 절로 마른침을 삼키고 있던 그때 그의 입에서 전혀 예상치 못한 말이 내뱉어졌다.
“몇 대면 되겠습니까.”
“……네?”
설마 농담을 하는 건가 싶어 유심히 그의 표정을 살폈지만, 그의 얼굴은 한없이 진지했다.
“어디든 기분 풀릴 때까지 치십시오.”
쐐기를 박듯 그는 내 정신을 한 차례 더 멍하게 만드는 발언을 던져 왔다.
“제가 당신을 왜 때려야 하는데요?”
당황한 내가 자리에서 벌떡 일어나 소리치자 나를 따라 일어난 그가 고저 없는 목소리로 대꾸했다.
“화가 나지 않았습니까.”
“아니, 그러니까 왜…….”
나는 차마 말을 끝까지 잇지 못하고 도중에 다물 수밖에 없었다.
이해가 가지 않는다는 눈빛으로 당황한 내 얼굴을 쳐다보는 에반 때문이었다.
‘이 사람 설마……. 지금 미안해서 이러는 건가?’
의문과 함께 문득 숙소로 돌아오기 전 로먼이 했던 말이 떠올랐다.
자라면서 당연히 습득했어야 할 부분들이 놀라울 정도로 서툴다고 했었나.
그 말을 상기하며 눈앞의 남자를 다시금 보니 이전에는 미처 보지 못했던 점들이 눈에 들어왔다.
예를 들어 내가 한숨을 내쉴 때마다 미세하지만 움찔 떨리는 어깨 같은 것들 말이다.
그 모습이 꼭 잘못을 저지른 뒤 사람의 눈치를 보는 강아지를 연상케 했다.
‘물론 강아지가 아니라 맹수인 걸 아는데……. 왜 자꾸 강아지로 보이는 거야?’
덩치도 산만 한 남자가 미간까지 구기고 있으니 평소보다 한층 더 험악해 보이기까지 하는데도 말이다.
가까스로 혼란스러움을 잠재운 나는 내가 입을 열 때까지 가만히 기다리고 있는 에반에게 조심스레 운을 뗐다.
“지금 그거, 저한테 사과의 뜻으로 그러는 거예요?”
내 말을 들은 에반은 별다른 대꾸 없이 일자로 입술을 다무는 걸로 답을 대신했다.
그의 얼굴에서 긍정의 뜻을 읽어 버린 나는 에반 몰래 크게 숨을 들이쉬며 복잡한 상념에 빠졌다.
대체 어떤 삶을 살아왔으면 사과하는 대신 자신을 때리라는 소리가 당연하게 나오게 된 것일까?
“그럼 나중에 제가 에반한테 잘못한 일이 있으면 저도 에반한테 맞아야 해요……?”
“무슨 말도 안 되는 소리입니까.”
내 말을 들은 에반은 정말 못 들을 걸 들은 사람처럼 거세게 인상을 구겼다.
“저한테 사과를 하고 싶은 거면 그냥 미안하다는 한마디만 해 줘도 돼요.”
“정말 그런 걸로 기분이 풀린단 말입니까?”
에반은 이번에도 정말 이해를 할 수 없다는 얼굴로 날 쳐다봤다.
여전히 불신의 기운을 숨기지 않은 채 날 바라보길래 나는 먼저 그의 앞에 손을 내밀며 입을 열었다.
“네. 이왕이면 악수도 같이 해요. 어렸을 때 오빠랑 싸울 때면 부모님이 꼭 악수를 시키면서 화해시켰거든요.”
에반은 자신의 앞에 내밀어진 내 손을 물끄러미 바라보는가 싶더니 한참을 망설인 끝에 천천히 손을 뻗어 왔다.
마침내 손을 맞잡은 뒤 에반은 말을 배운 아이처럼 내게 사과를 건넸다.
“……미안, 합니다.”
그런 에반의 모습을 지켜보던 나는 그만 웃음을 터트리고야 말았다.
“아하하.”
이 상황이 못 견디게 어색한 듯 인상을 찌푸리거나 자꾸만 손을 움찔거리는 모습이 눈에 들어왔기 때문이다.
“왜 웃는 겁니까.”
그는 내가 자기를 놀렸다고 생각했는지 사납게 눈을 부라리며 물어 왔다.
“하하, 사과하는데 누가 그렇게 사람 하나 죽일 것 같은 얼굴로 해요.”
나는 숨이 넘어갈 듯 웃으며 간신히 그의 물음에 대답했다.
이렇게 크게 웃어 본 게 대체 얼마 만이더라?
정신없이 얼마나 웃음을 터트렸을까.
황당한 얼굴로 이쪽을 보고 있던 에반의 표정이 서서히 풀어지는가 싶더니 이내 퉁명스러운 목소리가 방을 가득 울렸다.
“그런 적 없습니다. 그보다 이제 손 좀 놔주십시오.”
에반은 내가 허리까지 숙여 가며 웃느라 꽉 잡고 있던 자신의 손을 들어 올려 보였다.
“아, 미안해요.”
그의 말에 나는 얼른 손을 놓아주며 웃음을 갈무리했다.
그러고선 다시 앞에 있는 사내의 얼굴을 자세히 살폈다.
‘좀……. 달라 보이네.’
솔직히 말하자면 눈앞의 그는 과거나 지금이나 대하기 힘든 남자였다.
거친 말투와 태도는 솔직히 귀족보다는 어느 거대한 암흑가의 우두머리가 더 어울렸다.
그런 남자가 매번 내 앞에서는 정중하게 말을 하려고 애쓰는 것을 모르지 않았다.
‘너무 티가 나서 모를 수가 없지.’
말을 하다가도 어쩌다 거친 말씨가 튀어나오면 그는 입을 닫고 혀를 차고는 했다.
다른 이들이 보기엔 그저 무뢰한같이 보일 테지만, 나는 그 차이를 확실히 알고 있지 않는가.
적어도 눈앞의 이 남자는 사람을 말로 깎아내리고 비웃지 않는다.
웃음이 잦아드니 방에는 다시금 고요한 적막이 찾아들었다.
“이제 용건은 끝났습니까?”
“아, 네.”
며칠간 그와 나 사이에 있던 마음의 골이 해결되고 나니 그제야 방 안의 분위기가 신경 쓰이기 시작했다.
그때 아직 덜 마른 에반의 머리카락 끝에서 물이 한 방울 툭 떨어졌다.
왠지 모르게 긴장감으로 털이 쭈뼛 서는 것 같은 방 분위기에 나는 자리에서 벌떡 일어났다.
“그럼 이만 가 볼게요. 저보다는 에반이 더 피곤할 텐데 얼른 쉬어요! 무슨 일 있으면 저 꼭 불러 주고요.”
허둥지둥 밖으로 나가기 전, 에반을 향해 하고 싶은 말들을 쏟아 냈다.
가만히 내 말을 듣고 있던 에반이 퍽 어이가 없다는 듯한 얼굴로 코웃음을 치며 대답했다.
“본인 몸이나 잘 챙기십시오. 가다가 픽 쓰러질까 무섭습니다.”
“그 정도는 아니거든요?”
그의 눈에 나는 불면 그대로 날아가는 종이 인간과 동급으로 보이는 것 같아 입술이 절로 샐쭉해졌다.
“진짜 갈게요.”
후련한 마음으로 방을 나서려는데 등 뒤에서 그의 목소리가 들려왔다.
“혹시 또 악몽을 꾸게 되거든 이 방으로 오셔도 됩니다.”
뒤를 돌아보니 그는 이미 내게서 등을 돌린 채 서 있었다.
“적어도 다시 깨워 드릴 수는 있으니 말입니다.”
이제는 익숙해진 그의 퉁명스러운 말투에 나는 작게 고개를 끄덕이며 대꾸했다.
“……고마워요.”
들려오는 대답은 없었다.
그대로 방을 나온 나는 진짜 내 방을 찾아 들어갔다.
어느새 밤이 깊어지고 창문 틈 사이로 은은하게 달빛이 내려앉아 있는 게 보였다.
그대로 잠을 청하기 위해 침대에 누운 나는 아까부터 울렁거리는 가슴께를 손으로 짚으며 중얼거렸다.
“이상하다.”
나는 그와 화해 아닌 화해를 나누어서 그런 것이라 결론짓고선 서둘러 눈을 감았다.
그의 말대로 내일부터 다시 부지런히 움직여야 했으니 말이다.
***
다음 날 아침.
여관 밖으로 나오니 다들 떠날 준비를 하느라 분주히 움직이고 있었다.
신선한 아침 공기를 마시며 주위를 살피던 중 저 멀리 로먼과 얘기를 나누고 있는 에반과 눈이 마주쳤다.
‘좋은 아침이에요.’
바빠 보였기에 나는 입만 뻐끔거리며 그를 향해 작게 손을 흔들어 보였다.
그러자 그가 자신의 오른손을 반쯤 들어 올리는가 싶더니 갑자기 흠칫 몸을 떨고선 고개만 작게 주억거리는 게 보였다.
그 모습을 옆에서 지켜보고 있던 로먼이 의문스러운 표정으로 이쪽을 쳐다보더니 날 발견하곤 쏜살같이 내 앞으로 달려와 살갑게 말을 붙여 왔다.
“마님! 안녕하십니까. 간밤엔 편히 주무셨습니까?”
“네. 좋은 아침이에요.”
그때 로먼의 뒤로 에반이 뒤따라와 나지막이 지시했다.
“로먼. 출발하기 전에 인원 점검 다시 확인하고 와라.”
지도를 접어 품에 넣은 에반이 여관 한쪽에 기사들이 모여 있는 곳을 턱짓으로 가리켰다.
“예. 알겠습니다.”
명을 받은 로먼이 곧장 에반이 말한 곳으로 달려갔다.
