57화
에반은 입술을 달싹이다 말고 다시 멈칫하며 입을 다물었다.
자신을 바라보는 수십 쌍의 시선이 신경 쓰인 모양이다.
대놓고 잔뜩 기대하는 아이들과 표정을 숨기고 있지만 아이들 못지않게 기대하고 있는 듯한 기사들.
그리고 그가 뭐라고 대답할지 궁금해진 나까지.
이 뜨거운 시선들을 느끼지 못할 리 없던 에반은 무슨 생각을 하는지 모를 표정으로 한참을 서 있다가 이내 기사들을 향해 입을 열었다.
“재밌는 구경거리가 났나 보지? 지금부터 훈련장에 제일 늦게 도착하는 한 명은 나와 대련하고 싶다는 걸로 알겠다.”
“아, 아닙니다!”
에반의 싸늘한 경고에 주위에 흐뭇한 표정으로 서 있던 기사들은 순식간에 사색이 되어 썰물같이 이곳에서 빠져나갔다.
이어서 에반의 시선은 옹기종기 모여 있는 아이들에게 닿았다.
“너희들도…….”
그는 말을 하다 말고 흠칫한 얼굴로 입을 달싹였다.
잔뜩 기대에 찬 아이들의 눈동자는 그 어떤 보석보다 반짝반짝 빛나며 에반을 향하고 있었다.
은근히 아이들에게 무른 구석이 있는 에반은 차마 아이들에게도 가 보라고 하지 못 하겠던 건지 나지막한 한숨과 함께 아이들을 향해 몸을 숙였다.
“사랑하지.”
순간 그가 뭐라고 말할지 지켜보고 있던 나는 두 눈을 커다랗게 뜬 채 그대로 얼음처럼 굳어 버렸다.
그때 아이들의 눈높이에 맞춰 몸을 숙인 에반이 아이가 들고 있던 동화책을 가볍게 툭툭 두들기며 말을 덧붙였다.
“결혼은 사랑하는 사람들끼리 하는 거라며.”
아이의 동심을 지켜 주기 위해 한 말이 분명할 텐데 얄궂게도 내 얼굴에 열이 가득 몰려왔다.
“궁금한 게 해결됐으면 이만 돌아가라. 어두워질 때까지 밖에 있는 거 아니다.”
“네!”
고개를 위아래로 힘차게 끄덕이는 벨의 볼이 발그레 상기되어 있었다.
멍하니 있다가 그대로 몸을 일으킨 에반과 허공에서 정통으로 시선이 마주쳐 버렸다.
“……불쾌했다면 사과드리겠습니다.”
눈이 마주치자마자 빠르게 시선을 피한 그가 나지막한 목소리로 입을 열었다.
“아, 아니에요.”
죄송할 게 뭐가 있냐고 자연스럽게 대화를 이어 가고 싶었지만, 자꾸만 말을 더듬는 통에 바보처럼 아니라는 말만 반복하다가 입을 다물어 버렸다.
그런 내 모습을 물끄러미 내려다보던 에반은 이만 가 보겠다는 말을 남긴 채 빠르게 자리를 떠나갔다.
“뭐지……? 왜 이렇게 눈꼴신 거지?”
멀어지는 에반의 모습을 멀거니 보고 있던 그때 옆에서 들려오는 목소리에 겨우 정신을 차렸다.
고개를 돌리자 단단히 팔짱을 낀 채 에반이 사라진 방향을 뚫어져라 보고 있는 조이가 보였다.
“고객님. 나 지금 뭔가 중요한 걸 놓치고 있는 것 같은 기분인데 그게 뭔지 모르겠어.”
“무슨 소리를 하는 거예요.”
조이는 연신 혼자서 ‘이 찝찝한 기분은 대체 뭐지?’ 같은 말을 꿍얼거렸다.
그러거나 말거나 나는 나대로 이상해진 기분에 사로잡혀 조이의 장단에 맞춰 줄 수 없었다.
***
그날 밤.
요즘 들어 부쩍 체력이 달리는 것 같은 기분에 일찍 잠이 들었다.
나는 정처 없이 계속 앞을 향해 달리고 있었다.
처음에는 온통 검은색이었던 주위가 서서히 낯익은 풍경으로 바뀌기 시작했다.
‘황후를 찾아라!’
저 멀리 날 향한 살기 어린 외침이 들려왔다.
거칠게 숨을 들이마시며 주위를 둘러보니 시선이 닿는 곳마다 피를 흘리며 쓰러진 사람들이 널브러져 있었다.
하얗던 벽면에는 엉망진창으로 핏자국이 낭자했다.
‘어째서 내가 여기에 있는 거지?’
두 번 다시 볼 일이 없을 거라 여겼던 풍경이 눈앞에 펼쳐지자 나는 제대로 된 사고를 할 수 없었다.
‘어디로든 가야 해.’
그저 머릿속을 꽉 채운 건 이 황궁을 벗어나야 한다는 것뿐이었다.
나는 그길로 곧장 힘차게 달음박질치며 앞으로 계속 달려 나갔다.
‘헉, 헉……!’
그런데 무언가 이상했다.
아무리 턱 밑까지 숨이 차오르도록 달려도 눈앞의 풍경은 변하지 않았다.
여전히 바닥 이곳저곳에 쓰러진 사람들, 바닥과 벽면에 가득한 핏자국들.
그리고 저 멀리 날 찾는 목소리까지.
달리는 걸 멈춘 나는 그대로 주저앉아 눈을 질끈 감고 두 손으로 귀를 막았다.
‘이건 꿈이야. 꿈이라고.’
어서 빨리 이 끔찍한 꿈에서 깨어나기를 기다리고 있던 그때였다.
톡톡.
누군가 내 등을 건드리는 게 느껴졌다.
“달리아. 괜찮니?”
그리고 곧이어 들린 목소리에 나는 떨리는 몸이 굳어 버릴 만큼 놀라고야 말았다.
숙이고 있던 고개를 들어 뒤를 돌아보니 그곳엔 붉은 머리를 단정히 묶은 채 다정한 눈으로 날 내려다보고 있는 오빠가 있었다.
“오, 빠……?”
앳된 얼굴에 내 가슴께에 겨우 닿는 키를 가진 오빠는 내가 기억하는 열두 살 무렵 오빠의 마지막 모습이었다.
자연을 품은 것 같은 녹색 눈동자가 다정스럽게 휘어졌다.
그와 동시에 오빠의 뒤로 아버지와 어머니 그리고 체자르가 나타났다.
그들은 오빠와 정반대로 매섭게 날 노려보며 소리쳤다.
“너 때문이야.”
아무 말도 못 하고 가족들을 바라보고 있노라니 그 뒤로 얼굴도 모르는 이들이 더 나타났다.
“당신 때문이야.”
저마다 몸에 상처를 입은 채 날 쳐다보고 있는 이들은 조금 전까지 황궁 바닥에 쓰러져 있던 궁인들이었다.
“나, 나는…….”
모두 입을 한데 모아 나 때문이라며 질책하는 목소리가 귓가에 웅웅 울려 퍼졌다.
내가 한 걸음 뒤로 물러나자 그들이 똑같이 한 걸음 앞으로 다가왔다.
“너 때문이야.”
“당신 때문이야.”
소름 끼치도록 감정이 없는 무표정으로 그들은 계속 똑같은 말만 되뇌었다.
차마 뒤로 돌 생각도 하지 못한 채 뒷걸음질만 치고 있는 그때 등 뒤로 무언가 단단한 게 닿았다.
화들짝 놀라 얼른 뒤돌아선 나는 곧이어 눈에 들어오는 얼굴을 확인하곤 긴장의 끈을 탁 놓고야 말았다.
“에반…….”
평소와 같은 얼굴로 날 내려다보고 있는 에반이 너무 반가워져서 그에게로 손을 뻗으려던 찰나였다.
그 순간 그의 등 뒤에 꽂혀 있는 수많은 화살대가 눈에 들어왔다.
“이, 이게 뭐…….”
화살은 그의 등에만 꽂힌 게 아니었다.
그의 어깨며 팔뚝이며 셀 수 없이 많은 화살이 몸에 박혀 있었다.
하지만 그는 한 치의 미동도 없는 표정으로 날 내려다보고 있을 뿐이었다.
이윽고 그의 입이 천천히 벌어지는 게 보였다.
저 입에서 무슨 말이 나올지 이미 알고 있는 나는 거세게 고개를 저었다.
‘싫어. 듣고 싶지 않아…….’
그리고 그 순간, 나를 둘러싸고 있던 모든 것들이 연기처럼 사라졌다.
드디어 이 지독한 악몽에서 깨어난 것이다.
***
“헉……!”
나는 물속에서 빠져나온 사람처럼 급하게 숨을 마시며 눈을 떴다.
동시에 익숙한 천장 무늬가 눈에 들어왔다. 그제야 나는 고르게 숨을 뱉어 내며 고개를 돌릴 수 있었다.
깜깜한 시야 사이로 언제 들어온 건지 에반이 침대 위에 누워 자고 있는 모습이 보였다.
그를 본 순간 조금 전 꿈에서 봤던 장면이 떠올라 나도 모르게 이불을 세게 움켜쥐었다.
‘꿈을 꿔도 무슨 이런 꿈을 꿔.’
나는 그가 깨지 않도록 조용히 방에서 빠져나왔다.
아직도 가슴이 쿵쾅대며 요동치는 탓에 곧바로 잠을 자는 건 그른 듯해 잠깐 걸어 볼까 싶었다.
터벅터벅.
아무도 없는 한밤중의 복도는 꽤 스산한 분위기를 풍겼다.
천천히 걸음을 옮겨 바깥으로 나온 나는 성안에 꾸며진 정원에서 한참 동안 멍하니 사색에 잠겼다.
문득 그런 생각이 들었다.
나와 함께 있으면 과거처럼 모두가 불행해지는 건 아닐까 하는 그런 생각 말이다.
새로운 사람들을 만나고 매일같이 바쁜 나날들을 보내느라 잠시 잊고 있던 사실이었다.
이렇게 가다간 꿈속에서의 장면이 정말 현실이 될까 봐 불안감이 엄습해 왔다.
고개를 들어 멀거니 밤하늘을 쳐다보고 있는 그때였다.
“그런 차림으로 바깥에 오래 있다간 감기에 걸릴 겁니다.”
어깨 위로 포근한 담요가 덮이는 것과 동시에 나지막한 목소리가 귓가에 내려앉았다.
