12화
달그락달그락.
식당 안은 이제 간간이 들려오는 식기 소리 외에는 쥐 죽은 듯이 조용했다.
‘망했구나.’
심경이 하도 착잡한 나머지 밥이 입으로 들어가는지 코로 들어가는지 모르게 무의식적으로 손을 놀리고 있던 찰나였다.
“아윽!”
아무 음식도 없는 포크를 그만 세게 씹어 버리고야 말았다.
그 바람에 혀를 크게 다쳐 입술 사이로 피가 주르륵 새어 나왔다.
급히 입으로 손을 가져다 대려는데 옆에서 불쑥 튀어나온 손이 더 빨랐다.
“괜찮습니까.”
다급한 목소리와 함께 커다랗고 뜨거운 손이 내 얼굴을 감쌌다.
이게 무슨 상황인가 싶어 눈만 끔뻑거리는데 바로 코앞에서 공작의 얼굴이 보였다.
“벌려 보십시오.”
그가 조금 힘을 주어 내 양 볼을 꾹 눌러 왔다.
“하압?”
곧이어 그가 날카로운 눈빛으로 내 입 안쪽을 아주 자세히 살피기 시작했다.
그의 손등이 나의 피와 타액으로 젖어 가고 있었지만, 그는 아랑곳하지 않았다.
“잠시만 이러고 계십시오.”
깨끗한 천을 내 입에 물린 공작이 다시 자리에 앉으며 말을 덧붙였다.
“그리 심한 상처는 아니니 걱정하지 마십시오. 피가 멎은 후에는 약을 발라야 덧나지 않을…….”
공작은 채 말을 다 잇지 못하고 멈칫했다.
나를 포함한 푸른 눈동자 세 쌍이 모두 그를 빤히 쳐다보고 있었기 때문이었다.
나는 그가 이렇게까지 장단을 잘 맞춰 줄 줄 몰랐기에 눈을 휘둥그레 뜨고 그를 바라볼 뿐이었다.
“달리아. 괜찮아?”
그때 체자르가 내게 걱정 어린 눈빛으로 물어 왔다.
입에 물고 있는 천 때문에 대답을 할 수 없던 나는 고개를 끄덕이는 걸로 대신했다.
그리고 다시 이어진 식사 시간.
아버지는 여전히 말이 없었지만 어쩐지 식사 내내 입꼬리가 위로 씰룩이고 있었다.
***
“이보게, 발레슈타인 공작.”
식사가 다 끝난 뒤 아버지는 저택을 나서려는 공작을 불렀다.
그를 잠시간 쳐다보던 아버지는 이내 몇 번 헛기침을 하고선 그에게 말했다.
“결혼식 날까지 몸 관리나 잘하게.”
나는 아버지의 말을 듣고 놀라고야 말았다.
아무래도 조금 전 공작의 돌발 행동이 아버지의 견고했던 철벽을 사르르 녹여 버린 듯싶었다.
“……알겠습니다.”
“그래. 잘 가게나.”
공작은 아버지의 말에 토를 달지 않고 고개를 끄덕인 뒤 나와 함께 저택 밖으로 빠져나왔다.
그를 배웅하는 길.
나는 머뭇거리다 이내 결심하고는 그에게 말을 걸었다.
“오늘 고마웠어요.”
그가 마차에 타기 직전 몸을 돌려 나를 쳐다봤다.
날카롭게 빛나는 눈은 언제 봐도 참 사람을 살 떨리게 만드는 것 같았다.
하지만 어제처럼 그렇게 무섭게 느껴지지 않았던 나는 옅게 입꼬리를 올린 채 그를 응시했다.
“……고마울 것도 많습니다. 누구라도 그 자리에 있었다면 그렇게 했을 겁니다.”
하지만 내 얼굴을 마주 보던 공작은 돌연 마차에 휙 올라타며 차가운 말을 내뱉었다.
나는 싸늘한 그의 반응에도 아랑곳없이 여전히 웃는 얼굴로 어깨를 으쓱였다.
“그래도요.”
무언가 할 말이 남은 듯 공작이 입을 달싹거리는 게 보였다.
하지만 이내 입을 꾹 다문 공작은 가볍게 고개를 끄덕이는 것과 동시에 마차를 출발시켰다.
나는 멀어져 가는 마차를 보면서 작게 중얼거렸다.
“진짜 이상한 남자야.”
분명 말투나 표정은 차가운데 하는 행동을 보면 정반대일 때가 한두 번이 아니다.
“전혀 안 무섭잖아.”
나는 아직 얼얼한 볼을 만지작거리며 저택으로 발걸음을 돌렸다.
이상하게도 공작과 같이 지낼 날이 기다려질 정도로 그가 어떤 사람인지 궁금해지기 시작했다.
***
그 시각 황제의 집무실.
의자에 앉아 여유롭게 차를 음미하고 있는 황제는 책상에 놓인 서류에 흘끔 눈길을 주었다.
바로 발레슈타인 공작과 달리아 펠드로랑의 결혼 허가서였다.
1분 전, 이곳에 허가한다는 인장을 찍은 황제는 혼자 고개를 주억거리며 중얼거렸다.
“식은 빠르면 빠를수록 좋겠지.”
황제는 기껏 찾아온 좋은 기회를 놓치지 않는 남자였다.
발레슈타인 공작은 장차 제국에 엄청난 힘이 될 사내였다.
그런 그를 오랫동안 황실에 충성을 바쳐 온 가문과 혼사를 맺게 하면 결국 황실의 힘이 더욱 견고해지는 것이었으니 말이다.
시종을 불러 두 사람의 혼인 날짜를 전하고 오라며 명을 내리려던 찰나였다.
쾅!
감히 누군가 황제의 허락도 없이 집무실에 발을 들여놓았다.
“아바마마!”
씩씩거리며 자신을 부르는 목소리에 황제는 크게 한숨을 내쉬곤 마시던 찻잔을 내려놓았다.
“이게 뭐 하는 짓이더냐. 하는 행동마다 경솔하기 짝이 없구나. 델로스.”
바로 자신의 둘째 아들, 델로스였다.
“달리아를 다른 놈과 결혼시키다니요! 어찌 그런 결정을 하신 겁니까?”
“그러게 있을 때나 잘할 것이지, 왜 이제 와 후회하는 것이냐.”
그동안 델로스가 저지른 만행을 전부 알고 있었던 황제는 뒤늦게 저리 날뛰는 제 아들이 그저 한심해 보일 뿐이었다.
“하지만……!”
“그만.”
무어라 더 말을 꺼내려던 델로스를 힐끔 본 황제는 한쪽 손을 들어 올리며 단호하게 말했다.
“내 언제까지 너의 경거망동을 참아 주고 있어야 하는지 모르겠구나. 좋은 말로 할 때 이만 물러가거라.”
경고 어린 음색에 델로스는 아무 말도 못 하고 집무실을 나갈 수밖에 없었다.
“못난 놈…….”
그런 아들의 뒷모습을 지켜보던 황제는 고개를 가로저으며 상념에 잠겼다.
요즘 들어 어쩐지 기력이 많이 쇠약해진 걸 느낀 황제는 빨리 후계자를 굳혀야겠다고 생각했다.
그리고 그 후계자는 역시…….
“기분이 저조해 보이십니다. 아바마마.”
마침 집무실에 산뜻한 목소리가 울려 퍼지자 황제는 퍼뜩 상념에서 빠져나왔다.
“비에른.”
두 번째 방문객의 정체는 제국의 일황자, 비에른이었다.
“델로스가 다녀갔나 봅니다.”
비에른은 느긋한 걸음걸이로 황제가 있는 곳으로 다가왔다.
황제는 델로스로 인해 잔뜩 구겨진 미간을 손가락으로 꾹꾹 주무르며 대답했다.
“그래. 펠드로랑 공녀의 결혼 때문에 잔뜩 성질이 난 모양이더구나.”
어느새 황제의 근처로 다가온 비에른의 시선이 테이블 위에 놓인 서류로 향했다.
두 사람의 이름을 발견한 비에른의 눈매가 아주 찰나 게슴츠레해졌다가 다시 원상태로 돌아왔다.
“너무 괘념치 마십시오. 공녀가 결혼하고 나면 언제 그랬냐는 듯 잠잠해질 것입니다. 워낙 싫증도 잘 내는 녀석이니까요.”
복잡한 황제의 심경을 이해한다는 듯 비에른의 나긋한 목소리가 황제를 향했다.
“그나저나 정말 잘 어울리는 한 쌍입니다.”
이어 비에른은 자연스럽게 웃는 얼굴로 화두를 돌렸다.
황제는 눈을 가늘게 뜨고 부드럽게 웃고 있는 자신의 첫째 아들을 바라보았다.
“전부터 느낀 거지만 이 두 사람에게 꽤 관심이 많아 보이는구나.”
“하하. 그렇게 보이셨습니까. 아바마마께서 그리 보셨다면 그게 사실이겠지요.”
황제는 자신의 물음에 교묘하게 빠져나가는 아들을 보며 피식 웃었다.
어려서부터 비상한 머리를 적재적소에 활용할 줄 아는 녀석이었다.
매일같이 사고를 치고 다니는 둘째 델로스와는 달리 제왕의 덕목을 두루 갖추고 있기까지 했으니 다음 대 황제로도 전혀 손색이 없었다.
다만 한 가지 마음에 걸리는 것은…….
“이번 일도 네가 이 아비의 뒤에서 부추긴 걸 내 모르고 있을 줄 알았더냐?”
어릴 때 사고 한 번 안 치고 점잖게 자라 온 첫째는 꽤 음흉한 구석이 있었다.
원하는 것이 생겼을 때 대놓고 달라고 하는 게 델로스라면, 비에른은 주변을 압박하여 결국 그에게 바치게 만들게끔 설계하는 쪽이었다.
물론 그게 나쁘다는 것은 아니었다.
무릇 제왕은 모든 상황에 있어 한 발자국 떨어진 채 전체적인 그림을 볼 수 있는 능력을 필요로 하니까.
‘그것과 별개로 당최 무슨 꿍꿍이로 이러는 건지 모르겠단 말이지.’
황제는 며칠 전, 비에른이 자신을 찾아왔던 때를 떠올렸다.
달리아와 에반의 이야기를 꺼낸 그는 자연스럽게 자신이 그 두 사람을 황궁으로 불러들이게끔 유도했다.
“부추기다니요. 저는 그저 그 두 사람보다 어울리는 한 쌍은 없을 것 같아 그런 것뿐입니다.”
황제의 날카로운 눈빛에도 아랑곳없이 비에른은 웃는 얼굴을 유지했다.
“결혼식이 기대되네요.”
끝까지 속내를 내비치지 않겠다는 듯 비에른은 눈을 반달로 접으며 곱게 웃을 뿐이었다.
