55화
저 멀리 연무장 쪽으로 달려오고 있는 달리아의 모습이 그야말로 천사와 같았다.
다들 화색을 띠는 와중 유일하게 그렇지 않은 한 사람.
“붕대까지 풀어 놨어요? 의사가 아직 오른팔은 쓰면 안 된다고 했잖아요!”
“……아직 안 썼습니다.”
좀 전까지 기사들을 향해 살벌하게 기운을 뿜어 대던 이는 어디로 갔는지 눈앞에는 슬그머니 오른팔을 뒤로 숨기며 눈치를 보는 사내만이 있었다.
“완전히 다 나을 때까지 조심 또 조심하라고 했는데 대련을 하고 있으면 어쩌자는 거예요?”
에반의 앞에 당도한 달리아는 바닥에 덩그러니 떨어진 붕대를 바라보다 이내 에반의 눈을 똑바로 응시하며 타박했다.
달리아의 눈빛을 스윽 피해 버린 에반은 허공 어딘가를 바라보며 천천히 입을 열었다.
“아직 대련은 시작도 안 했습니다.”
그의 변명에 달리아는 이내 미간을 찌푸리며 짐짓 화난 얼굴을 했다.
바로 앞에서 달리아의 굳은 얼굴을 목도한 에반은 눈치껏 입을 일자로 다물었다.
두 사람의 모습을 처음부터 지켜보고 있던 기사들은 전부 소리 없는 아우성을 치기 바빴다.
야차 같던 사내를 눈빛 하나만으로 순한 양으로 만들다니.
몇 번을 다시 봐도 전혀 적응이 안 되는 장면이다.
“어서 안으로 들어가요. 이왕 붕대 푼 거 냉찜질하고 다시 감아 줄게요.”
어디 가지 못하도록 두 팔로 에반의 왼팔을 끌어안은 달리아는 그대로 성안으로 에반을 끌고 들어가기 시작했다.
맥없이 달리아가 이끄는 대로 끌려가는 에반의 뒷모습을 숨죽인 채 지켜보고 있던 기사들은 두 사람이 시야에서 사라지고 나서야 비로소 참았던 숨을 뱉었다.
정적이 내려앉은 연무장 위로 누군가 나지막이 중얼거리는 소리가 울려 퍼졌다.
“전 이제 공작님보다 마님이 더 무서워지려고 합니다.”
에반의 사나운 기세를 단숨에 꺾을 수 있는 이를 눈앞에서 목도하니 가히 경외심이 생겨나지 않을 리 없었다.
기사의 말에 주위에 있던 기사들 역시 고개를 끄덕이며 공감을 표했다.
그렇게 달리아는 본인도 모르는 새에 기사단의 실세로 우뚝 자리를 잡아 가고 있었다.
***
나는 요즘 새로운 취향에 눈을 뜬 것 같았다.
“꼭 이렇게까지 해야 합니까?”
식당 안에 에반의 불만 섞인 목소리가 가득 울려 퍼졌다.
나는 삐딱하게 눈썹을 구긴 채 옆에 앉아 있는 에반의 앞으로 포크 가져다 대며 대꾸했다.
“네. 그러니까 얼른 입 벌려요.”
먹기 좋은 크기로 자른 고기를 그의 입에 더 가까이 가져가니 에반의 표정이 더욱 험악하게 굳어졌다.
누구 하나 죽일 것 같은 살벌한 눈으로 고기를 노려보는 남자를 빤히 지켜보던 나는 새어 나오려는 웃음을 꾹 참아야 했다.
“얼른요. 약속 지키기로 했잖아요.”
일부러 딱딱한 표정을 지으며 재촉하자 그제야 에반의 입이 천천히 열리기 시작했다.
나는 그 틈을 놓치지 않고 얼른 그의 입에 고기를 넣어 줬다.
나는 고기가 가죽이라도 되는 양 질겅질겅 오래도록 씹고 있는 에반의 얼굴을 찬찬히 감상했다.
흉흉한 기운을 뿜어 대는 살벌한 얼굴을 지나 한눈에 봐도 발갛게 익은 것 같은 그의 귓바퀴로 시선을 옮겼다.
‘이러니까 더 먹여 주고 싶잖아.’
나는 여전히 잔뜩 인상을 구기고 있는 그의 입에 다시 고기를 가져다주며 슬며시 웃었다.
팔을 다친 다음 날, 아무 일도 없었다는 듯이 연무장에서 훈련을 하고 있던 에반을 발견했을 땐 어찌나 놀랐는지 모른다.
분명 다 나을 때까지 오른팔을 쓰지 않겠다고 약속까지 해 놓고선 그는 이후도 몇 번이나 오른팔을 쓰는 모습을 내게 들켰다.
다친 걸 별 대수롭지 않게 여기는 에반을 본 나는 이대로는 안 되겠다 싶어 그가 오른팔을 못 쓰도록 계속 붙어 다니기로 했다.
식사를 할 때에도 양손을 사용해 썰어야 하는 음식은 내가 옆에 붙어 전부 먹기 좋게 잘라 주고 있었다.
“이제 애 취급은 그만할 때도 되지 않았습니까.”
그러면 에반은 지금처럼 미간을 확 찡그리며 불만을 표하고는 했다.
“다 나을 때까지 제가 도와주기로 한 거에 동의했잖아요. 팔을 안 써야 빨리 낫죠.”
어깨를 으쓱이며 받아치는 내 말에 에반이 입을 달싹거리다 이내 다무는 게 보였다.
내 말에 담긴 뼈를 눈치챈 듯했다.
이렇게라도 하지 않으면 자꾸만 다친 팔을 쓰려고 하니 나로서는 어쩔 수 없는 선택이었다.
나는 최대한 그가 빨리 쾌유해 붕대를 풀기를 바랐다.
‘아닌가. 조금 아쉬울지도…….’
더 이상 이 얼굴을 못 본다고 생각하니 가슴 한구석에 아쉬운 마음이 스멀스멀 올라왔다.
에반의 말처럼 굳이 음식을 먹여 주지 않아도 됐다.
하지만 이런저런 핑계를 대면서 이러는 이유는 명확했다.
그가 어쩔 줄 몰라 하며 어색하게 구는 모습을 계속 보고 싶으니까.
역시 이상한 취향이 생긴 게 분명했다.
***
나한테 음식을 받아먹는 게 그렇게 싫었던 건지 그날 이후 에반은 일절 오른팔을 사용하지 않았다.
그 결과, 일주일이 지나고 에반은 완전히 붕대를 벗을 수 있었다.
팔이 완전히 낫자 에반은 그동안 미뤄 두었던 일을 한 번에 처리하느라 다시 바빠졌다.
나 또한 델링 거리에 가져갈 물약을 다시 만드느라 서로 얼굴을 볼 시간이 거의 없어지고 말았다.
‘허전하다…….’
한동안 계속 붙어 있어서 그런지 갑자기 옆자리가 훅 비어 버린 것 같은 허전함과 더불어 공허함까지 느껴지는 것 같았다.
“……님. 고객님!”
“깜짝이야.”
“아까부터 무슨 생각을 그렇게 골똘히 해?”
멍한 얼굴로 에반에 대한 상념에 잠겨 있던 나는 조이의 부름에 퍼뜩 정신을 차렸다.
“크흠, 별생각 안 했어요.”
조이에게 에반의 생각을 하고 있었다고 말하기 왠지 민망했던 터라 나는 어색하게 말을 얼버무렸다.
“흐응……. 그렇구나아.”
그러자 조이가 입술을 샐쭉거리며 묘하게 웃음기 섞인 목소리로 말을 이었다.
“난 또. 남편님이랑 며칠 동안 사이좋게 찰싹 붙어 지내다 떨어지니까 서운해하는 줄 알았지.”
“……아니거든요?”
나는 뒤늦게 부정해 봤지만 다 알고 있다는 듯 음흉하게 킬킬거리며 웃는 조이는 내 말을 전혀 듣고 있지 않았다.
“그래, 그렇다 치고. 고객님 요즘 몸 상태는 어때? 아까 물약 만들 때 힘들지는 않았어?”
웃음을 갈무리한 조이는 일전에도 물어봤던 질문을 또다시 내게 건넸다.
“네. 멀쩡해요. 사랑의 물약 같은 거 팔지 말고 이걸 만들어 팔지 그랬어요. 그럼 벌써 부자 되고도 남았을 텐데.”
조이는 잊을 만하면 내 몸 상태를 물어 오곤 했다.
‘내가 그 정도로 허약해 보이나?’
제도에 있을 적엔 두통으로 자주 앓아누운 적이 많았기에 어느 정도 일리가 있는 추측이었다.
‘그래도 최근엔 두통으로 쓰러지지도 않고 오히려 힘이 넘쳐 나는데.’
기분 탓이겠지만 머리도 전보다 훨씬 맑아진 느낌이 들었고.
“흥! 그 물약 백날 팔아 봤자 땡전 한 푼도 못 벌걸? 효과도 없는 영양제 누가 좋다고 사 가겠어?”
그때 옆에 있던 조이가 콧방귀를 뀌며 말했다.
“효과가 없긴요. 어울리지 않게 겸손은…….”
평소 조이 같았으면 고개를 빳빳이 들고 거들먹거렸을 텐데 갑자기 겸손을 떠는 모습이 몹시 낯설었다.
“아니, 겸손이 아니라 그건 애초에 내가 고객님한테만……! 후, 아니다.”
내 말에 조이가 무슨 말을 하려다 말고 이내 가슴만 두어 번 두드리더니 입을 다물어 버렸다.
“더 이상 신경 쓰지 말자. 신경 쓰지 말자…….”
그러고는 혼자서 뭐라 알 수 없는 말을 중얼거리기 시작했다.
조이의 별난 행동을 한두 번 본 게 아닌지라 나는 이내 관심을 거두고 다시 성 쪽으로 걸음을 뗐다.
“으잉? 저 꼬맹이들 저기서 뭐 하는 거야?”
성에 다 와 갈 무렵, 조이가 어딘가를 쳐다보며 고개를 기울였다.
그가 보고 있는 쪽을 따라 고개를 돌리자 반가운 뒷모습이 눈에 들어왔다.
“그리하여 공주님과 왕자님은 평생 행복하게 살았슴니다아…….”
“히히, 재밌다.”
사람이 잘 찾지 않는 후원 구석에 옹기종기 모여 있는 세 명의 아이들.
“꼬맹이들! 거기 숨어서 뭐 하고 있냐?”
아이들의 뒤로 살금살금 다가간 조이가 장난스러운 목소리로 소리쳤다.
“어? 마법사 아저씨다!”
머리 위로 드리워진 그림자에 화들짝 놀란 아이들은 이내 그림자의 주인이 조이인 걸 확인하곤 금세 반가운 얼굴로 벌떡 일어나 조이의 다리에 매달리며 수선을 떨었다.
