96화
“끄흡, 역시 공작님도 제 얘기가 너무 슬프셨나 봅니다. 그래도 걱정하지 마십시오. 아무 말도 안 해도 공작님의 마음 다 이해합니다. 정말 고맙습니다.”
여전히 에반의 옆에 달라붙은 체자르가 벌게진 얼굴로 말을 이었다.
정작 당사자는 영혼이 반쯤 빠져나간 것 같은 얼굴로 앞만 쳐다보고 있는데 말이다.
“지금 뭐 하는 거야?”
혀를 차며 그 모습을 지켜보던 나는 천천히 식당 안으로 들어서며 말했다.
그러자 식당 안에 있던 세 쌍의 눈동자가 동시에 나를 향했다.
“달리아! 어디 있다가 이제야 온 거야? 너 없는 동안 술 좀 마시면서 얘기 나누고 있었지.”
얘기를 나눴다기보다는 일방적으로 술주정을 부리는 것처럼 보였지만, 만취한 진상에게 굳이 따지지 않기로 했다.
“그보다는 좀 떨어져. 대체 얼마나 이렇게 있었던 거야?”
두 사람이 앉아 있는 곳으로 다가간 나는 체자르의 볼을 밀어내며 타박했다.
체자르가 떨어져 나간 에반의 어깨를 보니 눈물로 아주 축축이 젖어 있었다.
나는 잠시 기가 막혀 할 말을 잃고야 말았다.
“크흥, 눈물 없이 들을 수 없는 슬픈 이야기였다고. 그런 의미에서 우리 조금만 더 얘기를 나누는 건 어떻습니까?”
간신히 에반에게서 떨어뜨려 놨더니만 체자르는 에반을 쉽게 포기할 생각이 없는지 끈질기게 물고 늘어졌다.
대체 자리를 비운 동안 무슨 일이 있던 것인지…….
처음엔 에반이 불편해서 말도 제대로 못 걸었던 체자르는 이제 완전히 에반이 마음에 든 눈치였다.
하지만 왠지 지쳐 보이는 얼굴로 우두커니 앉아 있는 에반을 일별한 나는 얼른 그를 체자르에게서 떼어 놔야겠다고 생각했다.
“이제 그만 시간도 늦었으니까 얘기는 다음에 해. 우리는 이만 돌아갈…….”
“돌아간다니 그게 무슨 소리니. 네 말대로 시간도 늦었는데 그냥 자고 내일 돌아가려무나.”
그때 앞에 있던 아버지가 술잔을 홀짝이며 손을 내저었다.
체자르보다 덜했지만 아버지의 얼굴을 보니 이미 거나하게 취한 상태란 걸 알아차렸다.
술잔을 내려놓은 아버지는 씨익 웃으며 에반에게도 말을 걸었다.
“안 그런가. 사위?”
“……감사합니다.”
“허허, 우리 사이에 감사 인사는 무슨!”
손사래를 치며 함박웃음을 짓는 아버지의 얼굴을 보니 어떤 반응을 보여야 할지 몰라 잠시 멈칫했다.
나는 설명을 바라는 얼굴로 에반의 눈을 쳐다봤다.
에반의 눈은 나만큼이나 혼란스러운 감정을 담은 채 흔들리고 있었다.
“피곤할 테니 어서 네 방으로 가서 쉬려무나. 여기 보좌관은 하일 자네가 손님방으로 안내 좀 해 주고,”
서로 눈을 마주하고 있는 우리 둘을 빤히 보던 아버지는 집사를 불러 바로 방으로 보내라고 지시했다.
자리에서 일어나는 과정에서 체자르가 또 한 번 에반을 애타게 붙잡았지만, 이번엔 내가 확실히 막은 덕에 체자르의 시도는 실패했다.
“어서 가요.”
나는 에반의 손을 잡고선 그대로 식당 밖을 나섰다.
내게 손이 잡힌 에반은 내가 이끄는 대로 얌전히 뒤를 따라오고 있었다.
에반을 데리고 내 방에 들어선 나는 그 또한 멀쩡한 상태가 아니라는 걸 눈치챘다.
“술 많이 마셨어요?”
너무 멀쩡한 얼굴이라 진작 눈치채지 못했지만, 자세히 보니 에반에게서도 술 냄새가 진동하고 있었다.
“별로 안 마셨습니다.”
내 물음에 에반이 고개를 저으며 작게 대꾸했다.
그러나 말과는 다르게 어딘지 초점이 맞지 않는 눈을 본 나는 게슴츠레한 눈으로 그를 살폈다.
“에반. 여기 앉아 봐요.”
나는 일단 에반을 침대 쪽으로 이끌어 앉혔다.
내가 말하는 대로 순순히 따르는 그를 빤히 보던 나는 몸을 조금 수그리고 그의 얼굴 앞에 손가락 하나를 흔들며 물었다.
“혹시 이거 몇 개로 보여요?”
그러자 에반의 시선이 흔들리고 있는 나의 손가락을 따라왔다.
바로 그때.
한참을 가만히 앉은 채 내 손가락을 응시하던 에반이 돌연 손을 들어 올리더니 내 손을 잡아챘다.
“취한 사람 취급하지 마십시오. 전 멀쩡하니 신경 쓰지 말고 이만 주무십시오. 시간이 많이 늦었습니다.”
에반은 술에 취한 사람이라고 생각할 수 없을 정도로 정확한 발음으로 말해 왔다.
‘완전히 취했네.’
하지만 나는 그의 말을 곧이곧대로 믿지 않았다.
요 며칠 필요한 때가 아니라면 절대 먼저 손을 뻗는 일이 없는 에반이 먼저 내 손을 잡아 온 것만 봐도 알 수 있었다.
그가 확실하게 취한 상태라는 걸 알아차린 나는 입가에 묘한 미소를 머금었다.
뭔가 지금의 에반이라면 평소 물어보지 못했던 질문들에도 대답해 줄 것 같은 느낌이 들었다.
“에반.”
“……예.”
이름을 부르자 반 박자 늦게 대답을 해 오는 에반을 보다 슬그머니 옆에 앉았다.
내 움직임을 따라 그의 시선이 느릿느릿 따라오는 게 느껴졌다.
“내가 자리 비운 동안 아버지랑 오빠 상대하느라 많이 힘들었어요?”
“힘들지 않았습니다. 다만…….”
“다만?”
나는 그의 말끝을 나지막이 따라서 읊조렸다.
에반은 몇 번 입을 벙긋거리며 말을 고르는가 싶더니 이내 다시 대답을 내놓았다.
“이상했습니다.”
“뭐가요?”
그의 입에서 나온 의외의 단어에 나는 눈을 동그랗게 뜨고 되물었다.
내 물음에 에반은 좀 전에 식당에서 있었던 일을 다시 상기하는 듯 잠시 말이 없어졌다.
“가족끼리는 원래 그런 것이라며 친근하게 안부를 묻고 손수 입에 음식을 먹여 주는 상황들 전부…….”
에반의 말에 나는 속으로 혀를 한 번 찼다.
더 얘기를 듣지 않아도 체자르의 소행임이 분명했으니 말이다.
“제가 오빠 대신 사과할게요. 평소에는 멀쩡한데 어째 술만 마시면 망아지처럼 날뛰더라고요.”
술에 취해 사리 분별 못 하고 에반에게 매달려 있던 모습만 봐도 내가 자리를 비운 사이 체자르가 얼마나 진상을 부렸을지 눈에 훤했다.
피식.
그때 에반이 낮게 웃음을 흘리는 소리가 들려왔다.
“당신이랑 많이 닮았습니다.”
“제가요? 망아지처럼 날뛰는 모습이요……?”
나는 그가 아주 오래간만에 보여 준 웃음에 놀랄 새도 없이 술에 취해 진상을 부리던 체자르와 내가 닮았다는 소리에 잠시 말문이 막히고야 말았다.
하지만 내가 충격을 받은 일은 여기서 끝이 아니었다.
“당신이 기분 좋을 때 웃는 얼굴과 똑같았습니다.”
그 말을 하며 에반이 전에 없이 기분 좋은 미소를 띤 채 나와 눈을 맞춰 왔기 때문이다.
매일같이 딱딱하게 굳어 있는 얼굴을 보다가 이렇게 나른하게 웃는 모습을 보니 입이 절로 떡하니 벌어졌다.
“허…….”
나는 그런 에반을 보면서 그가 지금 했던 말들을 내일 고스란히 기억하기를 간절히 바랐다.
“제가 웃는 얼굴이 그렇게 좋아요? 에반이 이렇게 웃을 줄도 아는 사람인 줄 몰랐네요.”
취기도 전염되는 것일까.
취한 건 분명 에반인데 어째 나까지 술에 취한 것처럼 얼굴에 열이 몰리는 것 같았다.
나는 일부러 퉁명한 말투를 꾸며 내며 대꾸했다.
“제가 웃고 있었습니까?”
그런데 에반은 자신이 웃고 있단 사실조차 자각하지 못한 듯 화들짝 놀라 표정을 굳히며 대답했다.
나는 그런 에반의 반응을 천천히 살펴보다가 이내 전부터 마음속에 담아 뒀던 질문을 건네 보기로 했다.
지금의 그라면 왠지 질문에 답을 해 줄 것만 같은 느낌이 들었다.
“있잖아요. 에반.”
“예.”
“왜 자꾸 멀어지려고 하는 거예요?”
나는 바닥으로 시선을 고정한 채 다시금 말을 이어 갔다.
“싫어할 거면 제대로 싫어하든가. 누가 싫어하는 사람을 그런 눈으로 봐요?”
그의 눈은 처음부터 끝까지 변함없는 빛으로 날 바라보고 있었다.
정작 에반은 실수였다느니 착각이라느니 따위의 말로 날 밀어내기 바빴지만 난 알 수 있었다.
사람이 진정 싫어하는 이를 어떤 눈빛으로 보는지 이미 겪어 봤으니까.
툭툭.
그의 대답을 기다리며 애꿎은 카펫을 발로 두드리던 나는 투덜거리듯 한마디 덧붙였다.
“그럼 계속 옆에 있어 주면 되잖아요. 왜 자꾸 밀어내는 건데요?”
“그럴 수 없습니다.”
“그러니까 왜요?”
“제가 당신한테 잘못한…….”
“뭐라고요? 에반? 안 돼!”
느릿느릿 말을 이어 가는 에반의 목소리가 어느 순간 뚝 끊기고 말았다.
풀썩.
그리고 그 의문의 말을 남기는 것을 끝으로 에반은 스르륵 침대 위로 쓰러져 버렸다.
그의 솔직한 속마음을 알 수 있던 기회를 코앞에서 놓쳐 버린 나는 허망함이 밀려와 침대에 쓰러진 에반의 얼굴을 바라봤다.
나는 다음 날을 기약하며 잠이 들었지만 애석하게도 에반은 전날의 일을 기억하지 못했다.
