70화
내 말에 로먼은 전혀 예상치 못한 말을 들은 사람처럼 놀란 얼굴을 하고선 되물어 왔다.
“마님께서요? 아, 물론 당연히 함께 가셔도 되지만 온종일 산을 탈 수도 있는데 괜찮으신지요?”
“괜찮아요. 전부터 외곽에 뭐가 있는지 궁금하던 차였거든요.”
“예. 알겠습니다. 그럼 준비하고 있겠습니다.”
로먼은 잠시 고민하는가 싶더니 이내 흔쾌히 알겠다며 내 부탁을 들어주었다.
“네. 이틀 뒤에 봐요!”
로먼은 대화를 더 나누고 싶지만 정리해야 할 일이 쌓여 있다며 아쉬운 얼굴로 서둘러 왔던 길로 다시 돌아갔다.
이내 로먼이 떠나고 다시 에반이 있는 곳을 향해 고개를 돌리자 신기하게도 곧장 눈이 마주쳤다.
로먼과 무슨 대화를 나눴는지 궁금하기라도 한 것일까.
눈썹을 한껏 추켜올린 얼굴 속에 호기심과 못마땅함이 동시에 묻어나는 듯했다.
‘훈련 잘해요.’
나는 멀리 떨어져 있는 에반이 잘 보이도록 크게 입을 벙긋거리며 인사를 던졌다.
마지막으로 그를 향해 손을 흔들어 준 뒤 몸을 돌린 나는 조급한 발걸음으로 걸음을 뗐다.
‘조만간 큰 선물 하나 해 줄게요.’
선물을 받고 기뻐할 에반을 상상하며 나는 결연한 얼굴로 앞으로 걸어 나갔다.
***
조사를 떠나기 전 나름대로 준비를 하느라 꽤 바쁜 날을 보냈다.
“이런 게 정말 도움이 될까 싶지만…….”
나는 책상 위 가득 쌓여 있는 책을 한곳에 모으곤 그 위에 쓰러지듯 엎드렸다.
광물에 대해 사전 지식이라도 있으면 조금이라도 도움이 될까 싶어 그와 관련된 책이란 책은 다 읽어 본 참이었다.
하지만 내가 원하는 건 아직 학계에 보고되지도 않은 광물이니 그다지 도움이 될 만한 내용은 없었다고 봐도 무방했다.
“물어볼 사람도 없고, 아.”
별다른 수확이 없어 시무룩해지려는 찰나 번뜩 머릿속에 스치는 인물이 있었다.
‘전에 보니까 광물에 대해 꽤 많이 알고 있는 것 같던데.’
나는 조이의 탑에 방문했을 때마다 종종 봤던 장면을 떠올려 봤다.
물약과 경계 지역 보호 마법을 완성하는 일 외에 조이는 늘 어떤 연구를 하느라 굉장히 바빠 보였다.
알아볼 수도 없는, 굉장히 복잡한 마법식이 적힌 종이들 주위로 식물이나 광물에 관한 전문 서적이 항상 널려 있었다.
‘마도구를 만들고 싶은 건가?’
물어봐도 대답을 해 주는 일이 없어 그냥 추측만 할 뿐이었다.
어찌 됐건 그러한 모습으로 추측건대 틀림없이 광물에 대해 꽤 많은 지식이 있을 테니 무작정 책을 보는 것보다 훨씬 나을 것이란 생각이 들었다.
탑으로 가기 전, 조이와 함께 지내고 있을 아이의 간식도 챙겼다.
이틀 동안 과연 조이와 잘 지내고 있을지 궁금증이 밀려왔다.
“조이!”
탑에 도착하자마자 1층부터 살폈지만 조이와 아이 두 사람 모두 보이지 않았다.
‘위층에 있나?’
1층에 아무도 없다는 걸 확인한 나는 바로 2층으로 이어지는 계단을 올랐다.
2층 방 입구에 가까워지던 그때 탑 전체가 울릴 정도로 커다란 웃음소리가 들려왔다.
“으학학! 이게 뭐냐. 먼지 괴물이야?”
장난기 가득한 조이의 웃음소리에 서둘러 방으로 들어서자마자 놀라운 광경을 맞닥뜨린 나는 잠시 말을 아꼈다.
“나중에 화가가 되기는 글렀는걸. 어쩔 수 없다. 아무리 지금 내 조언이 잔인해도 나중엔 다 뼈가 되고 살이 될 거란다. 꼬맹아.”
짐짓 근엄한 척 목소리를 한껏 내리깔며 말하고 있는 조이를 어이없는 표정으로 쳐다보다가 이내 피식 웃음을 터트리고야 말았다.
생각보다 조이가 아이레스와 훨씬 잘 지내고 있었기 때문이다.
“뭐가 그렇게 웃겨요?”
“악!”
킬킬거리며 웃고 있던 조이의 뒤로 다가가 말을 걸자 조이가 앉은 자리에서 그대로 펄쩍 뛰어오르며 몸을 떨었다.
“깜짝이야. 언제 들어왔데?”
“계속 불렀는데 조이가 못 들은 거예요.”
나는 조이의 손에 들려 있는 종이를 가져오며 대꾸했다.
대체 뭘 보고 그렇게 웃었는지 궁금했던 탓이다.
“이건…….”
종이 속에 그려진 그림을 본 나는 고개를 한 번 갸우뚱거렸다.
‘이게 뭐지? 먼지 괴물?’
조금 전에 조이가 왜 그렇게 말했는지 단박에 이해가 되는 그림이었다.
흰색과 회색을 섞인 구불구불한 모양의 구체 안에는 눈, 코, 입처럼 보이는 점이 콕콕 박혀 있었다.
구체를 중심으로 네 가닥으로 뻗어 있는 이 작대기는 아마 손과 발을 그린 것이겠지?
정말 먼지 괴물이라는 귀여운 이름이 어울리는 그림이었지만 나는 함부로 웃을 수 없었다.
조이가 눈치 없이 키득거릴수록 아이의 오동통한 입술이 조금씩 튀어나오고 있다는 사실을 눈치챘기 때문이다.
“정말 멋진 그림이네. 누구를 그린 거니?”
조이의 웃음이 계속될수록 아이레스의 어깨가 점점 축 처지는 걸 눈치챈 나는 재빨리 화두를 돌렸다.
“누구긴. 먼지…… 악!”
계속 눈치 없이 굴어 대는 조이의 발등을 몰래 밟은 것은 덤이었다.
몸을 낮추고 아이를 향해 살가운 미소를 지어 보내니 시무룩했던 아이의 기운도 금방 가시는 게 보였다.
이윽고 아이는 잠시 고민하듯 손가락을 꼼지락거리는가 싶더니 앞에 있는 조이를 손가락으로 가리켰다.
“꼬맹이, 설마 이 그림 날 그린 거야?”
아이의 행동을 지켜보고 있던 조이는 얼떨떨한 얼굴로 그림을 다시 바라봤다.
“크흠. 뭐, 이제 보니 꽤 잘 그린 것 같기도? 몇 장 더 그려 줘 보든가.”
방금 전까지 먼지 괴물이라고 놀려 댈 때는 언제고 조이는 꽤 기쁜 듯한 목소리로 아이를 향해 말했다.
아이는 조이의 말에 고개를 주억인 뒤 곧장 소파로 달려가 다시 그림 그리기에 열중하기 시작했다.
“아이레스랑 잘 지내고 있는 것 같아 다행이네요.”
그런 아이를 흐뭇한 얼굴로 보고 있던 나는 조이를 향해 나지막이 말했다.
조이가 아이와 잘 지내고 있다고는 하나 혼자 아이를 보는 게 쉬운 일이 아니니 말이다.
“오히려 너무 편해서 문제지. 내가 뭘 하자고 하기 전까지 종일 창밖만 멀뚱히 구경하는 앤데.”
내 말을 들은 조이는 조금 가라앉은 듯한 목소리로 입을 열었다.
복잡한 심경이 여실히 드러나는 목소리였다.
오늘 역시 밥을 먹는 시간을 제외하곤 계속 창밖만 바라볼 기세여서 일부러 그림을 그려 보라고 시킨 것이라 했다.
“역시 엄마가 아직 일어나지 않아서 걱정되는 거겠죠? 의사 말로는 분명 며칠 내로 깨어날 거라고 했는데…….”
낮아진 조이의 목소리에 나 역시 덩달아 목소리를 낮추며 대꾸했다.
금방 깨어날 거라는 예상과는 다르게 아이의 엄마는 벌써 일주일째 침상에 죽은 듯이 잠들어 있는 상태였다.
아무런 이상이 없다고 했으니 분명 며칠 내로 정신을 차릴 테지만, 그래도 엄마 없이 지내는 아이가 걱정되는 건 어쩔 수 없었다.
“글쎄……. 주위에 왜 이렇게 아픈 인간들이 많은지.”
“네? 방금 뭐라고 했어요?”
옆에서 조이가 착잡한 목소리로 무어라 희미하게 중얼거린 것 같아 되물으니 고개를 저으며 이내 화두를 돌렸다.
“그냥 혼잣말. 그보다 여기까지 어쩐 일로 온 거야?”
“아, 물어보고 싶은 게 있어서요. 혹시 광석에 대해 잘 알아요?”
“광석?”
뜬금없이 광석에 대해 물어보는 내가 이상했던지 조이는 자신이 아는 그 광석이 맞는지 반문하기까지 했다.
나는 맞다는 의미로 고개를 주억이며 이어서 입을 열었다.
“광석이 매장되어 있는 지역을 미리 알 수 있다든가 하는 방법은 없나 해서요.”
“보석이라도 캐러 가게? 갑자기 웬 광산?”
조이의 질문에 나는 내일 출발 예정인 조사 일정에 대해 자세히 설명해 주었다.
“만약 방법이 있다면 그 부분을 집중적으로 살펴볼까 해서 물어봤어요.”
내 말을 듣고 있던 조이는 그런 방법을 알고 있었으면 자신이 먼저 가져다가 팔았을 거라며 어깨를 으쓱였다.
“역시 그렇죠?”
“아, 잠깐만. 방법이 아예 없는 건 아니야.”
크게 기대는 안 했기에 그대로 납득하며 돌아가려던 찰나, 조이가 무언가 떠오른 듯 손뼉을 마주치며 목을 크게 울렸다.
“감지 마법을 땅 아래로 사용해 보면 가능할지도? 옛날에 그 마법으로 누가 흘리고 간 은화나 금붙이들 같은 걸 찾아서 판 적이 있었거든.”
옛일을 회상하는 듯한 조이는 그때 금붙이들을 팔아서 먹었던 스튜가 정말 맛있었다며 아련한 목소리로 중얼거렸다.
