3화
나는 손을 들어 올리곤 열이 올라 홧홧해진 오른쪽 뺨에 갖다 대 보았다.
“읏.”
역시 아팠다.
혼란스러움에 머리가 아파 올 무렵이었다.
똑똑.
“아가씨…….”
바깥에서 들어가도 되냐는 메이의 목소리가 들려왔다.
“들어와.”
내 허락이 떨어지자 안으로 들어온 메이는 나를 보며 조심스럽게 운을 뗐다.
“저…… 내일 있는 이황자님과의 약속은 어떻게 할까요?”
“뭐?”
그녀의 말에 나는 갑자기 찬물을 뒤집어쓴 것처럼 정신이 확 들었다.
“네. 그래서 오늘 드레스를 사러 나갈 예정이셨잖아요. 입을 옷이 없다고 하시면서…….”
그녀의 말에 나는 당장 비명이라도 지르고 싶은 심경이었다.
그놈에게 조금이라도 더 잘 보이고 싶어 아등바등 노력했던 지난날들이 차례로 떠오른 탓이다.
“아가씨……?”
갑자기 말이 없어진 내 눈치를 보던 메이가 나를 불렀다.
고개를 들어 올린 나는 태연한 표정을 얼굴 위로 덧씌운 채 말했다.
“아아, 그랬지. 내일 약속이 있었지, 참. 알려 줘서 고마워.”
“네. 그런데 정말 괜찮으신 거 맞죠? 오늘 저녁도 거르시고…….”
걱정스러운 시선이 내 얼굴을 훑고 가는 게 느껴졌다.
메이 또한 아까의 소동을 지켜본 사람 중 하나로 갑자기 복도에서 오열을 터트린 나를 이상하게 여기는 게 분명했다.
“이제 괜찮아. 그냥 갑자기 악몽을 꿔서 그랬나 봐.”
대충 둘러대며 메이를 안심시킨 나는 이만 자야겠다는 핑계와 함께 그녀를 방에서 내보냈다.
혼자 남은 방 안.
“다시 그놈 얼굴을 볼 수 있단 말이지.”
참았던 숨을 한 번에 토해 낸 나는 침대 위로 엎어지며 중얼거렸다.
날 버리고 도망치던 놈의 뒷모습이 눈앞에 생생히 펼쳐졌다.
“그딴 놈을 어쩌다 좋아하게 됐더라…….”
나는 기억도 가물가물한 놈과의 첫 만남을 떠올렸다.
열한 살 무렵, 황비가 개최한 연회에서 델로스가 내게 살갑게 다가왔던 게 악연의 시작이었다.
‘맞아. 그때 한창 사람들과 어울리기 힘들어했던 나한테 델로스가 먼저 다가와서 고마웠었는데.’
심지어는 고백도 델로스 쪽에서 먼저 했었다.
“말이 좋아 연인이었지.”
시간이 지날수록 놈은 날 자신의 하인보다 못한 취급을 해 댔다.
반복되는 무시와 비아냥거리는 태도가 일상이 되었지만, 나는 그런 델로스와 헤어지기는커녕 전전긍긍하며 그의 기분을 맞추기 바빴다.
그리고 세간에서는 그런 나를 ‘델로스의 꼭두각시’라고 표현했다.
틀린 말은 아니지. 말 그대로 그가 기라면 기고 빌라면 빌 정도였으니까.
그렇게 시간이 지나 황후가 된 나는 델로스의 멍청한 짓거리를 그저 옆에서 지켜보는 것밖에 할 수 없었고 결국 반란이 터진 것이었다.
반란이 터진 날 밤을 떠올리니 반사적으로 검에 꿰뚫렸던 가슴께가 욱신거렸다.
생경했던 아픔과 함께 한 남자의 얼굴도 머릿속에 떠올랐다.
“에반 발레슈타인…….”
그 이름을 조용히 입 밖으로 중얼거리자 거짓말처럼 욱신대던 속이 가라앉는 듯했다.
“내가 살아 있는 거면 지금 그 사람도 살아 있는 거겠지?”
나는 마지막에 봤던 공작의 모습을 떠올렸다.
반란이 성공했다면 황제가 된 대공의 옆에서 누구보다 많은 명예와 권력을 누렸을 사내였다.
그 모든 걸 버리고 내게로 온 이유가 무엇이었는지 묻고 싶었다.
나는 똑바로 누였던 몸을 뒤척거리다 다시 밤하늘을 쳐다봤다.
어찌 됐건 지금 확실한 건 내게 다시 한번 기회가 주어졌다는 것이었다.
나는 지그시 눈을 감으며 속으로 빌었다.
최선을 다해 다시 살아 보고 싶으니 제발 꿈이 아니게 해 달라고.
***
어제의 간절한 기도가 통한 것인지 나는 스물두 살의 몸으로 다시 아침을 맞이했다.
그길로 마차를 타고 집을 나선 나는 드디어 약속 장소에 도착했다.
“아가씨. 도착했습니다.”
“응. 고마워요.”
마차에서 내린 나는 눈앞에 보이는 건물에 가슴이 떨려 오기 시작했다.
나는 숨을 한 번 크게 들이마신 뒤 손잡이를 잡아당겼다.
딸랑─.
상류층을 대상으로 하는 이 카페는 지난 몇 년간 델로스가 즐겨 찾은 곳 중 하나였다.
‘저기 있군.’
나는 단번에 놈을 찾을 수 있었다.
멀리서도 눈에 튀는 화려한 금발 머리 덕분이었다.
천천히 그가 있는 곳으로 다가간 나는 마침내 놈의 이름을 불렀다.
“델로스.”
“뭐야, 왜 이렇게 늦게 왔어? 약속 시간을 지키는 건 기본 예의 아닌가?”
개자식, 아니 델로스는 나를 발견하자마자 사납게 인상을 찌푸리며 짜증부터 냈다.
나는 아주 오랜만에 보는 것 같은 놈의 얼굴을 천천히 눈에 담았다.
그래. 원래도 이런 놈이었다.
본인은 밥 먹듯이 시간을 어겨도 내가 조금이라도 질책하면 실망했다며 헤어지잔 말을 서슴없이 하던 남자.
이놈은 1년 뒤 현 황제의 유언으로 다음 대 황제의 자리에 앉게 된다.
당시 유력한 차기 황제감이었던 일황자가 아닌 왜 이놈을 선택한 것인지 의견이 분분했지만 절대적인 황제의 유언에 따라 놈이 결국 황위를 잇게 됐다.
‘그리고 1년도 채 지나지 않아 나라를 아주 엉망으로 만들었지.’
종전된 지 얼마나 됐다고 놈은 또다시 이웃 왕국과의 전쟁을 선포했다.
그걸 보다 못한 놈의 형이 결국 반란을 일으킨 거고.
잠시 상념에 잠겨 있던 나는 눈앞에서 불쾌한 티를 팍팍 내고 있는 놈의 맞은편 자리에 앉았다.
“준비하다 보면 조금 늦을 수도 있는 거지. 누가 보면 여기서 하룻밤 새운 줄 알겠어.”
“……뭐?”
그는 별 해괴한 소리를 들었다는 듯 눈살을 찌푸렸다.
“아무튼 늦은 건 미안해. 5분이나 기다리게 해서.”
델로스는 덤덤히 말하는 내 얼굴을 한참 동안 빤히 보고 있다가 다시 입을 열었다.
“사과 안 해?”
지금 그가 말하는 사과란, 내가 간절한 얼굴로 그의 손을 붙잡으며 앞으론 그러지 않겠다고 맹세하는 것이었다.
정작 약속을 밥 먹듯이 깨는 본인은 여태 사과 한마디 건넨 적 없으면서 말이다.
‘예전 같았으면 바로 어쩔 줄 몰라 하면서 사과했을 텐데.’
내가 해 왔던 모든 노력이 전부 부질없다는 것을 깨닫게 된 지금 나는 이 모든 상황이 무료하기 짝이 없었다.
“사과는 방금 했는데 뭘 또 하라는 거야?”
여상스러운 말투로 받아치자 델로스의 얼굴이 돌처럼 딱딱하게 굳는 게 보였다.
그를 곁에서 오랫동안 지켜봐 온 나는 곧 그의 인내심이 바닥날 것이란 걸 알아차렸다.
“안타깝네. 난 잘못을 저질러 놓고 제대로 빌지도 않는 여자는 별론데.”
나는 예상했던 대사를 토씨 하나 틀리지 않고 내뱉는 그를 보며 속으로 피식 웃어 버렸다.
이다음에 나올 말은 분명…….
“우린 여기까지 하는 걸로 하자.”
조금만 마음에 안 들어도 헤어짐을 무기로 내세웠던 놈이기에 지금 통보도 놀랍지는 않았다.
오히려 지금의 나로서는 굉장히 반가운 말이었다.
“뭐, 마음대로…….”
놈의 얼굴을 더 이상 보고 싶지 않았던 나는 창가에 시선을 둔 채 심드렁하게 대꾸했다.
그렇게 얼마나 창밖 구경을 하고 있었을까.
드르륵.
의자가 거칠게 뒤로 밀리는 소리에 나는 다시 고개를 돌려 앞을 바라봤다.
“그렇게 나와 헤어지고 싶어 하는 줄은 몰랐네. 말해 두겠는데 기회를 차 버린 건 달리아 너니까 나중에 가서 애원이나 하지 마.”
“그래. 어쩔 수 없지.”
나는 감정을 지워 낸 무표정한 얼굴로 그를 응시하며 말했다.
평소 같았으면 살살 눈치를 보며 먼저 고개를 숙이고 들어왔을 내가 세게 나오니 델로스도 꽤 당황스러운 눈치였다.
“……오늘 한 말 후회하지 말았으면 좋겠네.”
델로스는 가소롭다는 표정으로 한쪽 입꼬리를 올리더니 이내 완전히 카페 밖으로 사라졌다.
아마 지금쯤 놈의 머릿속엔 분명 며칠 지나지 않아서 내가 저에게 찾아가 매달릴 거란 확신이 자리 잡고 있을 터였다.
“세상에. 진짜 헤어지는 거래요?”
“펠드로랑 공녀 쪽에서 꽤 세게 나오는데요? 저도 놀랐어요.”
델로스가 떠난 뒤 조용히 차를 음미하고 있는데, 근처에서 날 두고 수군거리는 소리가 적나라하게 들려왔다.
다들 아닌 척해도 전부터 나와 델로스의 관계에 대해 관심이 많았으니 아마 내일쯤이면 사교계 전체에 소문이 퍼져 있겠지.
‘그럼 나야 더 좋지만.’
차를 다 마신 나는 이만 집으로 돌아가기 위해 자리를 털고 일어났다.
그러자 연신 수군대던 목소리들이 거짓말처럼 뚝 멎는 게 느껴졌다.
