39화
그날 밤.
저녁도 먹는 둥 마는 둥 한 나는 잠을 청하기 위해 침대 위에 몸을 누인 참이었다.
스륵.
내 뒤를 따라 에반도 침대 위로 몸을 눕혀 왔다.
오늘은 어쩐 일로 늦게까지 일이 없는 모양이었다.
어둠이 내려앉은 방에 누워 가만히 천장을 응시하고 있던 나는 나지막이 입을 열었다.
“에반. 뭐 하나 물어봐도 돼요?”
“뭡니까.”
역시 안 자고 있던 건지 그가 바로 대꾸를 해 왔다.
나는 입술을 짓씹으며 망설이다가 이내 마음을 다잡고 그에게 질문을 던졌다.
“전쟁터는 어떤 곳이었어요?”
“잠들기 전에 들을 만한 내용은 아니지 않습니까?”
어두워서 보이진 않았지만 내 질문에 미간을 찌푸리고 있는 그가 훤히 그려졌다.
이미 낮에 케일런을 통해 내가 왜 울었는지 상황을 보고받았는지 그 외에 별다른 말은 하지 않았다.
“얘기해 주면 안 돼요……?”
나는 다시 한번 더 그를 채근했다.
얼마간의 침묵이 흘렀을까.
어두운 방 안에 그의 나지막한 목소리가 울려 퍼졌다.
“어둡고 피 냄새밖에 나지 않는 곳입니다. 사방에 누구 것인지 알 수 없는 팔다리가 나돌아다니는 게 그곳에서는 당연한 일이었을 정도로.”
“…….”
“상대방을 먼저 죽이지 않으면 그대로 죽는 것과 다름없었기에 매일같이 다른 이들을 죽여야 했습니다.”
덤덤한 목소리로 말을 하는 그에 반해 나의 안색은 갈수록 파리해져 갔다.
당사자의 입을 통해 직접 들으니 아까 광장 바깥에서 느꼈던 감정이 다시금 되살아나고 있었다.
“많이…… 힘들었어요?”
그의 말을 듣고 있던 나는 그가 있는 쪽으로 돌아누우며 물었다.
간신히 형체만 흐릿하게 보이는 통에 그가 어떤 표정을 짓고 있는지는 알 수 없었다.
“그런 건 생각해 본 적 없습니다.”
에반은 잠시 뜸을 들이다 처음과 같은 덤덤한 목소리로 대꾸했다.
그렇다, 아니다, 라는 대답도 아니고 생각해 본 적이 없다니.
그런 의문을 가질 틈도 없이 하루하루 치열하게 살아온 것일까.
이내 오늘 낮에 광장 밖에서 봤던 사람들의 모습이 떠올랐다.
그들 역시 그렇게 살아남은 이들이겠지.
깊은 상념에 빠진 나는 아내 감정을 갈무리하고선 그를 향해 넌지시 질문을 던졌다.
“만약에요, 만약에 다시 전쟁이 일어난다면 어떨 것 같아요?”
“뭐가 어떻고 간에 다시 전쟁터로 나가야지 별수 있겠습니까?”
긴장했던 마음이 무색할 정도로 싱거운 답변이 돌아왔다.
“되게 바보 같은 질문이었네요.”
그의 말에 나는 자조적인 웃음을 흘렸다.
그의 말마따나 다시 전쟁이 일어난다면 많은 이들이 상처가 채 아물기도 전에 다시 전쟁터로 내몰리게 되겠지.
한참 동안 말없이 누워 있는데 반대편에서 다시 그의 목소리가 들려왔다.
“이제 다시 전쟁이 일어날 일은 없을 테니 우울한 상상은 그만하고 이만 주무십시오. 왜 사서 고생을 합니까.”
다정함과는 거리가 먼 말투였지만 이상하게 그 목소리를 들으니 마음이 한결 편안해졌다.
“그러게요. 이제 일어날 일이 없을 텐데…….”
나는 차마 말을 끝맺지 못하고 입을 다물었다.
끝이 날 것 같지 않았던 기나긴 전쟁의 막이 드디어 내렸는데, 감히 누가 다시 전쟁이 발발할 거라 상상이나 하겠는가.
창가 쪽으로 돌아누운 나는 창문 사이로 들어오는 희미한 달빛을 멍하니 쳐다보며 생각했다.
‘무슨 일이 있어도 막아야 해.’
1년 뒤, 황위에 오른 델로스가 다시 일으킬 그 전쟁.
무슨 일이 있어도 다시 전쟁이 일어나는 것만은 막고 싶어졌다.
***
다음 날.
나는 집무실 책상 앞에 앉아 깊이 상념에 빠져 있었다.
사실 전쟁을 막겠다고 비장하게 결심한 것에 비해 현재 내가 할 수 있는 건 많지 않았다.
“고작해야 앞으로 일어날 일을 미리 아는 것밖에 없어.”
황제의 죽음, 델로스의 즉위, 그리고 전쟁.
미래를 알고 있다고 해도 내가 어떻게 개입해 바꿀 수 있는 것이 하나도 없어 보였다.
앞으로 일어날 굵직한 사건들을 정리해 보고 있던 나의 표정이 점점 어두워져 갔다.
“아버지가 돌아가실 날도 얼마 안 남았어.”
이대로 내가 아는 미래가 하나둘씩 펼쳐진다면 가장 먼저 일어날 일은 바로 아버지의 죽음이었다.
델로스와 결혼하고 2개월 뒤, 아버지는 왕국의 사절단으로 길을 떠나던 중 마차 사고로 인해 생을 마감했다.
당시 그 소식을 접한 나 또한 아버지를 보러 갔지만 문전박대를 당하고 돌아와야만 했다.
델로스와 결혼을 하기 위해 가족과의 연까지 끊고 나간 나를 체자르가 들여보내 주지 않았기 때문이다.
“그럴 만도 했지.”
나조차 그때 왜 그랬는지 이해할 수가 없는데 다른 이들은 오죽했을까 싶었다.
“마차 사고는 사전에 대비할 수 있을 테니까 분명 막을 수 있을 거야.”
마차를 정비하거나 원래 예정되어 있던 길이 아닌 다른 길로 가게 하는 등 사고를 대비할 방법은 많았으니 한결 마음이 놓였다.
“……정말 막을 수 있을까?”
하지만 계속 마음 한구석이 불안한 건 어쩔 수 없었다.
이렇게 애를 써도 미래가 바뀌지 않는 거라면 어떡하지?
현재 내 손으로 미래를 바꾼 덕에 지금 발레슈타인 공작령에 있다지만 앞으로의 일도 바뀔 거라는 보장이 없었으니 말이다.
자꾸만 안 좋은 생각을 한 탓일까.
한동안 잠잠했던 두통이 오랜만에 찾아왔다.
관자놀이를 문지르며 낮게 한숨을 내쉬고 있던 그때였다.
똑똑.
“마님! 차랑 다과 좀 가져왔어요.”
내게 배정된 쌍둥이 시녀 중 언니인 루시가 트레이를 끌고 들어오고 있었다.
“아침부터 안 나오셔서 걱정했어요. 공작님도 그렇고 마님도 식사는 꼬박꼬박 챙기면서 일하셨으면 좋겠어요.”
“아, 벌써 시간이 이렇게 됐구나.”
고개를 돌려 창밖을 바라본 나는 어느덧 점심이 훌쩍 넘어간 시간이라는 것을 눈치챘다.
“어? 마님. 어디 아프세요? 안색이 안 좋아 보이세요.”
내 앞에 다과를 내려놓던 루시가 조심스레 내 얼굴을 살피며 물어 왔다.
“그냥 계속 앉아만 있었더니 답답해서 그런가 봐.”
나는 애써 입꼬리를 올리며 루시가 내려 준 차를 한 모금 들이켜고 대꾸했다.
“그렇다면 잠시 산책을 나가 보시는 건 어떠세요? 지금 바깥 날씨도 엄청 좋아요!”
내게 무언가 도움을 주고 싶었는지 루시가 눈을 빛내며 말했다.
“그래? 그럼 잠시 바람이라도 쐬고 와야겠구나.”
사실 별로 나가고 싶은 마음은 없었지만, 루시의 성의를 봐서 잠시 나갔다 오기로 했다.
차를 음미하던 나는 그녀의 조언대로 산책을 나가 보기로 했다.
얼결에 방을 나선 나는 일전에 봐 둔 산책길로 걸음을 옮겼다.
날씨가 좋다는 루시의 말대로 선선하게 불어오는 바람을 맞고 있노라니 조금 전까지 아팠던 머리도 한결 나아지는 듯했다.
성 주변 풍경을 구경하며 걷고 있는데 갑자기 내 앞으로 무언가 날아와 땅에 처박혔다.
콰직.
“으악! 그렇게 멀리 던지면 어떡해!”
고개를 내리니 완전히 두 동강이 난 채 흩어진 나무 장난감이 눈에 들어왔다.
“난 몰라! 망가져 버렸잖아.”
“그, 그렇게 세게 안 던졌는데.”
조금 전 들었던 목소리가 점점 가까워지기 시작하더니 이내 내 앞으로 세 명의 아이들이 모습을 드러냈다.
대략 여섯 살 정도 되어 보이는 아이들이었다.
“으앙! 이거 어떡…… 어어, 누구세요?”
망가진 장난감에만 시선을 고정한 채 달려오던 아이들이 그 앞에 서 있던 나를 발견하곤 눈을 동그랗게 떴다.
아마 성에 살고 있는 사용인들의 아이들인 듯싶었다.
“음, 안녕?”
아직 내 얼굴까지는 모르고 있는 듯한 아이들에게 나는 살짝 웃으며 인사를 건넸다.
그러자 제일 왼쪽에 있던 여자아이가 눈을 반짝이며 입을 열었다.
“와아……. 머리카락이 눈 같아. 반짝반짝 빛나.”
작은 고사리 같은 손으로 내 머리를 가리킨 아이가 옆에 있던 남자애들에게 그렇지 않냐며 묻는 게 보였다.
“응. 엄청 하얗다. 근데 누구세요?”
“누나도 여기 사는 거예요?”
나머지 두 아이들 또한 내게 호기심 어린 눈빛을 보내며 질문을 쏟아 냈다.
선을 긋고 깍듯하게 대하는 사용인들만 보다가 이 아이들을 보니 나도 모르게 편안한 웃음이 새어 나왔다.
