16화
“저, 마님? 혹시 제가 방금 무슨 결례라도 저지른 것인지…….”
멍하니 로먼의 얼굴을 쳐다보고 있자 그가 적잖이 당황한 기색으로 물어 왔다.
그의 말에 퍼뜩 정신을 차린 나는 빠르게 고개를 저으며 말했다.
“아뇨. 잠시 다른 생각을 좀 하느라 그랬어요.”
“그러시군요.”
나의 대답에 로먼이 부드러운 미소를 머금고선 자신도 그런 적이 많다며 살갑게 말을 덧붙여 왔다.
‘기분이 이상하다.’
그런 로먼을 보고 있던 나는 묘한 기분에 휩싸였다.
내가 죽지 않고 황궁을 빠져나갔다면 아마 그때가 나와 이 남자의 첫 만남이었을 테지.
‘이 남자는 그때 어떤 심정으로 나를 기다리고 있었을까.’
자신의 주인을 사지로 몰아넣고 혼자 빠져나온 나를 진심으로 도와줬을까?
어쩌면 그날 그렇게 죽은 게 다행일 수도 있었다.
살아남았어도 멀쩡한 정신일 리 없었을 테니 말이다.
‘그만 생각하자. 이제 그런 일은 없을 거니까.’
우울한 상념에 빠지기 직전 정신을 똑바로 다잡았다.
“그럼 난 이만 가 볼게요. 바빠 보이는데 시간을 너무 많이 뺏은 것 같네요.”
나는 로먼의 품에 가득한 서류에 한 번 눈길을 준 뒤 입을 열었다.
어차피 내가 그의 존재를 알고 있었다고 해도 그 주제를 가지고 얘기를 나눌 수도 없는 노릇이니 말이다.
그에게 수고하라는 인사를 건네고 뒤돌아 걸어가는데 뒤에서 다급한 발걸음 소리가 들렸다.
“잠시만요, 마님!”
몸을 돌리자 어느새 내 앞까지 뛰어온 로먼이 천천히 숨을 고르고 있었다.
그는 망설이듯 몇 번 입술을 달싹이다 이내 본론을 꺼냈다.
“혹 괜찮으시다면 제가 저택 안내를 해 드려도 되겠습니까?”
“그렇지만 지금 바쁜 거 아니었나요?”
“아닙니다. 저는 이 서류들을 공작님의 집무실에 옮겨 놓기만 하면 됐던 거라서요.”
“아니, 나는…….”
그럴 필요까지는 없다고 대답하려던 찰나 왠지 모르게 간곡해 보이는 로먼의 눈빛을 마주하곤 멈칫했다.
잠시 망설이던 나는 이내 고개를 끄덕이며 그의 제안을 수락했다.
“그래요. 그럼 부탁 좀 할게요.”
“감사합니다! 제가 성심성의껏 안내해 드리겠습니다.”
내 수락에 얼굴에 화색이 돈 로먼은 쏜살같이 달려가 집무실에 서류를 놓아두고선 다시 내 앞으로 와 섰다.
“이쪽으로 먼저 가시지요.”
로먼이 자신 있는 목소리로 앞장을 섰다.
***
약 한 시간 뒤.
결과적으로 그의 제안을 수락한 건 잘한 일이었다.
로먼은 내게 기억하기 쉽게 저택의 중요한 곳을 골라 친절하게 안내해 주었다.
이 정도면 더 둘러보지 않아도 충분할 듯싶었다.
“설명하면서 걷다 보니 시간이 너무 길어진 것 같습니다. 다리는 괜찮으십니까?”
“괜찮아요. 오히려 설명에 집중하느라 아픈 줄도 몰랐네요.”
다시 본관으로 돌아가는 길.
로먼과 함께 길을 걷는 중간중간 저택의 사용인들과 마주쳤다.
나를 발견하자 화들짝 놀라는가 싶더니 이내 잔뜩 긴장한 얼굴로 내게 인사를 건네 왔다.
“헉, 아, 안녕하십니까. 마님!”
“그래요.”
그런 그들의 인사를 하나하나 다 받아 주며 걷고 있는데 문득 옆에서 집요한 시선 하나가 느껴졌다.
고개를 돌리니 조금 놀란 기색의 로먼이 눈을 크게 뜬 채 나를 쳐다보고 있었다.
“왜요?”
“예? 아, 죄송합니다.”
“뭐가요?”
쉽사리 대답을 하지 못하는 그를 빤히 쳐다보고 있노라니 결국 로먼이 천천히 입을 열었다.
“사용인들에게 굉장히 친근히 대해 주셔서요. 여태 봐 왔던 분들과는 달라서 그만……. 결례를 범했습니다.”
거듭 죄송하다고 사과를 해 오는 그에게 나는 별 대수롭지 않은 투로 답했다.
“됐어요. 뭘 그런 거 가지고.”
그가 왜 이런 반응을 보이는지 어렴풋이 눈치챘기 때문이다.
지금 그가 일컫는 이들은 아마도 일전에 연회장에서 봤던 그런 부류의 이들이 대부분일 것이리라.
공작의 곁을 지키는 그가 자신의 주인이 받는 취급을 모를 리가 없을 테니까.
‘그리고 나 또한 그런 귀족들이랑 비슷할 거라고 생각하고 있었나 보지.’
매일 아랫사람에게 패악을 일삼는 게 특기인 델로스와 오랜 연인 사이였던 내가 갑자기 공작과 결혼한다고 하니 걱정이 이만저만이 아니었나 보다.
“무슨 걱정을 했는지 알 것 같지만, 나는 이곳 사람들과 잘 지내고 싶은 마음뿐이에요.”
펠드로랑 공작가에서는 대대로 아랫사람과의 신분의 차를 두고 으스대지 말라는 교육 철칙이 존재했다.
그 때문에 나와 체자르 또한 여타 다른 귀족가들보다 사용인들과 허물없이 지내는 편이었다.
물론 이조차도 델로스와 결혼하고 나서부터는 억지로 선을 그어야 했지만.
“……역시 남들이 떠들어 대는 소문은 믿을 게 못 되나 봅니다.”
그렇게 계속 앞으로 걸어가고 있는데 옆에서 로먼이 무어라 작게 중얼거리는 소리가 들렸다.
못 들었다는 얼굴로 그를 힐끔 쳐다보니 로먼의 분위기가 어쩐지 사뭇 가라앉아 보였다.
입가에 걸린 은은한 미소는 여전했지만, 아까와 같은 환한 느낌은 아니었다.
그때 말없이 웃고만 있던 그가 망설이다 운을 뗐다.
“사실…… 이 저택에 있는 사용인들의 절반 이상은 전쟁으로 인해 갈 곳을 잃은 이들입니다.”
조금 전과 달리 진중한 목소리로 말하는 그의 얘기를 들으며 나는 눈을 동그랗게 떴다.
“다들 아픈 사연을 갖고 있는 자들인지라 저도 모르게 무례를 범한 것 같습니다.”
“…….”
몸을 완전히 비튼 로먼이 나를 똑바로 직시해 왔다.
그러고는 이내 허리가 반으로 접힐 만큼 깊게 머리를 숙인 채 말했다.
“곤란한 일이 생기시거든 언제든 불러 주십시오. 이제 마님 또한 제가 모셔야 할 주인이시니까요.”
천천히 또박또박 말하며 미소를 짓는 로먼은 처음 마주했던 웃는 얼굴과는 비교도 안 될 만큼 진심으로 웃고 있는 것처럼 보였다.
처음 받아 보는 무한한 신뢰의 표시에 당황한 것도 잠시.
“나도 잘 부탁해요.”
나도 함께 웃는 얼굴로 그에게 인사를 건넸다.
***
그날 밤.
저녁쯤 돌아올 것이라 예상했던 공작은 늦은 밤이 되어서야 저택에 도착했다.
그런데 곧장 방으로 올 줄 알았던 공작 대신 다른 이가 방을 찾아왔다.
“공작님께서 먼저 주무시라는 말을 전해 달라 하셨습니다.”
집사 하인츠였다.
하인츠는 처음 만났을 때와 똑같이 공손한 태도로 내게 불편한 점은 없는지 덧붙여 물어 왔다.
“네. 괜찮아요. 그런데 그이는 지금 어디에 있는 건가요?”
“집무실에 계십니다.”
“그렇군요…….”
나는 알겠다는 대답을 그에게 건넨 뒤 다시 방으로 들어와 침대 위에 몸을 눕혔다.
‘나 때문에 불편해서 안 오는 건가?’
표면상 그와 나는 이제 부부가 됐지만 내 쪽에서 일방적으로 밀어붙여 성사된 결혼이니 그럴 만도 했다.
문득 결혼하기 전 공작이 내게 했던 말이 떠올랐다.
“결혼했다고 해서 공녀의 일상이 달라지는 건 없을 겁니다. 이곳에서 무얼 하든 신경 쓰지 않을 테니 당신이 하고 싶은 대로 지내십시오.”
그의 말은 내가 발레슈타인 공작 부인으로서의 그 어떤 의무나 책임을 질 필요 없다는 말과 같았다.
“그럴 수는 없지.”
애초에 내가 그와 결혼을 결심한 이유는 공작이 앞으로 겪을 고생을 막아 주고 싶어서가 아닌가.
심지어 그가 공작 위를 받아 제도로 올라온 이맘때부터 귀족들의 조롱과 견제가 본격적으로 시작될 테니까.
물론 대놓고 그를 조롱하는 간 큰 귀족은 없겠지만 델로스의 생일 연회에서도 봤듯이 뒤에서는 저급한 말을 아무렇지 않게 내뱉는 이들이 즐비했다.
‘그런 놈들을 정신 차리게 하려면 내 역할이 중요해.’
나 또한 사교계에서 뒷말이 많이 오고 가는 처지였지만 그 앞에 펠드로랑 공작가라는 이름이 붙으면 얘기는 달라졌다.
내가 공작과 사이좋게 지낸다는 것만 보여 줘도 자연스레 그를 무시하던 귀족들도 알아서 몸을 사릴 테니.
“그런데 어떻게 사이가 좋아지지……?”
나는 온몸에 가시를 꽁꽁 두른 것 같은 공작을 떠올리며 작게 목을 울렸다.
