62화
나는 아까 조이가 했던 그대로 두 손을 뻗어 벽을 짚고는 에반을 그 사이에 가둬 버렸다.
“지금 뭐 하는 겁니까?”
조금 전보다 몸이 가까워지자 그의 눈매가 뾰족하게 치켜 올라가는 게 보였다.
그래 봤자 붉게 물든 얼굴 탓에 전혀 위협적으로 느껴지지 않았다.
“그동안 왜 피해 다녔어요?”
“피하긴 누가 피했다고 그럽니까. 그런 적 없습니다.”
“그래요? 그럼 제 착각이었나 봐요?”
왜 피해 다녔냐는 질문에 무언가 찔리는 게 있는 사람처럼 에반이 발끈하며 반박했지만 이어지는 내 물음에 조용히 입을 다물었다.
알기 쉬운 반응에 웃음이 새어 나갈 것 같았지만, 겨우 마음을 가다듬고 말을 이었다.
“내일 바빠요?”
그건 왜 묻는 거냐는 듯 에반이 한쪽 눈썹을 씰룩이며 대답을 대신했다.
“내일 델링 거리에 가는 날인데 같이 갈래요? 가는 김에 저번처럼 지켜 주면 더 좋고요.”
“호위들 있잖습니까. 그들을 데려가십시오.”
그의 입에서 나온 매정한 거절의 뜻에 나는 눈을 가늘게 접었다.
예상외로 단단한 철벽에 나는 여기서 조금 더 강하게 나가기로 했다.
“같이 가 준다고 하면 손 풀어 줄게요.”
말을 마치자 앞에서 코웃음을 치는 소리가 들렸다.
어이가 없다는 표정이었다.
하지만 나는 이미 이 질문에 답을 정해 뒀고, 그는 그 정해진 답을 해야만 내 품에서 빠져나갈 수 있었다.
“계속 이러고 있을까요?”
내가 웃음기 서린 목소리로 재차 묻자 그가 인내심이 다한 사람처럼 콧잔등을 씰룩이며 입을 열었다.
“알겠습니다. 알겠으니까 이제 정말 비키십시오!”
“알겠어요.”
그의 대답에 나는 버티고 있던 게 언제냐는 듯 그의 허벅지 위를 가볍게 털고 일어났다.
“잡아 줄까요?”
먼저 일어나 아직도 자리에 앉아 있는 에반을 향해 손을 내밀었다.
“……됐습니다.”
그가 몇 분 전과 비교했을 때 확연히 피곤해진 낯으로 고개를 숙인 채 대꾸했다.
여전히 바닥에 주저앉아 숨을 고르고 있는 에반을 보던 나는 터져 나오는 실없는 웃음을 입 밖으로 흘려보냈다.
‘엄청 물러 터졌잖아.’
날카롭게 가시를 세우고 있는 것 같아도 정작 가까이 손을 대면 가시를 세운 쪽이 깜짝 놀라며 세웠던 가시를 전부 접어 버린다.
그냥 힘으로 날 밀어내고 바쁘다는 핑계로 안 가겠다며 손쉽게 거절할 수 있었음에도.
***
“고객님. 하루 만에 얼굴이 다시 폈네. 역시 내 말 듣기를 잘했지?”
델링 거리로 출발하기 전 물약들을 제대로 챙겼는지 마지막으로 점검하고 있던 때였다.
등 뒤로 슬그머니 다가온 조이가 내게 친근한 척 말을 걸어왔다.
흘끔 조이를 쳐다본 나는 다시 고개를 돌리며 입을 열었다.
“됐어요. 이 배신자.”
입에서 절로 퉁명한 목소리가 흘러나왔다.
그도 그럴 게 어제 홀라당 혼자만 도망친 조이에게 품은 배신감은 아직 풀리지 않았기 때문이다.
아무리 조이 덕분에 오늘 에반과 함께 시간을 보낼 수 있게 됐다 하더라도 그것과는 별개의 문제였다.
“에이, 섭섭하게 왜 그러실까. 어제 고객님이랑 내가 나란히 창에 매달린 채 들켰으면 더 이상해 보였을걸?”
조이는 순전히 다 나를 위해서 그랬던 것이라며 억울한 목소리로 호소했다.
사실 조이의 말에 틀린 부분은 없었다.
정말 그의 말처럼 둘이 벽에 매달려 있는 상태로 에반에게 발견됐다면 어제와 같은 상황으로는 절대 흘러가지 않았으리라.
‘뭐, 사실 그렇게 화난 것도 아니지만.’
그래도 바로 얼굴을 보자마자 좋아하기에는 너무 가벼워 보여 조금만 더 있다가 사과를 받아 주기로 했다.
“그래도 어? 내가! 그 도망치는 급박한 와중에도 고객님 다칠까 봐 보호막도 둘러 주고 갔는데 말이야!”
“보호막이요?”
“그래! 깨진 유리가 얼마나 날카로운데. 그대로 몸 위로 쏟아졌으면 많이 다쳤을 거라고.”
나는 그제야 어제 유리 파편들을 맞고도 멀쩡했던 몸을 떠올렸다.
당시에는 에반에게 창피한 모습을 들켰다는 사실이 더 커서 미처 눈치채지 못한 부분이었다.
일부러 무뚝뚝하게 구겨져 있던 표정이 느슨하게 풀리는 걸 발견한 조이의 어깨가 의기양양하게 활짝 펴지는 게 보였다.
“어제 쓴 마법은 특별히 추가금도 안 받을게. 특별 고객을 위한 서비스야.”
종이 뒤집듯이 바뀌는 조이의 모습을 지켜보던 나는 이내 피식 웃으며 고개를 끄덕였다.
“고마워요.”
내 얼굴에 미소가 떠오르자 좀 전까지 내 눈치를 보던 조이도 예의 그 익살맞은 말투로 되돌아왔다.
“그럼 가 볼게요.”
“응. 남편님이랑 즐거운 시간 보내다가 와.”
“……놀러 가는 거 아니거든요?”
다 안다는 듯한 말투로 인사를 건네는 조이를 샐쭉 흘겨봤다.
그러자 작게 어깨를 떨며 웃던 조이가 장단에 맞춰 주겠다는 듯 고개를 숙이며 인사를 건넸다.
“아이코, 실수. 열심히 민생을 살피고 오십시오─.”
얄미웠지만 그만큼 웃기기도 해서 다녀오겠다며 인사를 건네려던 찰나였다.
“달리아.”
뒤에서 들려온 익숙한 목소리에 빠르게 몸을 돌렸다.
“에반! 왔어요?”
시선을 돌린 곳엔 일전에도 한 번 본 적 있었던 평상복 차림의 에반이 서 있었다.
‘어째 지금 모습이 훨씬 자연스러워 보인단 말이지.’
그는 평소 성에서도 편한 복식을 자주 입긴 했지만, 이렇게 평민들이 입을 법한 옷을 걸칠 때면 완전히 분위기가 달라지고는 했다.
편한 날것의 느낌이 강해서인지 지금 에반의 모습은 길거리 용병대에 속한 자유로운 용병의 분위기가 강하게 풍겼다.
“옷 잘 어울려요.”
내 칭찬에 에반은 코웃음을 치는 걸로 대답을 대신했다.
그때 조이가 에반을 향해 밝은 목소리로 알은체를 시도했다.
“남편님. 오랜만이네? 요새 통 얼굴을 못 봐서 잊어버릴 뻔했네.”
능청스럽게 웃으며 자신에게 살갑게 인사를 건네는 조이를 잠시 쳐다보고 있던 에반은 조이의 옆에 놓여 있는 상자를 말없이 챙겨 들고선 나를 바라봤다.
“챙겨야 할 물약은 이게 전부입니까.”
“아, 네! 다른 물약들은 이미 어제 다 옮겨 놔서 그것들만 갖고 가면 돼요.”
“그럼 이제 출발하죠.”
상자를 든 채 훌쩍 멀어지는 에반을 보고 있던 나는 조금 어리둥절한 얼굴로 그의 뒤를 빠르게 뒤쫓아갔다.
“참 나! 누가 부부 아니랄까 봐. 억울해 죽겠네!”
등 뒤에서 조이가 발을 구르며 한껏 어이없는 투로 한탄하는 소리가 들려왔지만, 에반을 쫓아가느라 이내 관심 밖으로 밀려났다.
조급한 마음으로 빠르게 산길을 내려가던 찰나였다.
“나무뿌리들이 많습니다. 어디 안 가니까 천천히 내려오십시오.”
내려가는 길이 조금 험했던 터라 계속 바닥만 보고 걸어가고 있는데, 바로 근처에서 익숙한 퉁명스러운 목소리가 울려 퍼졌다.
미련 없이 빠른 걸음으로 가 버리길래 이미 혼자서 내려간 줄로만 알았던 에반이 얼마 떨어지지 않은 위치에서 멀뚱히 서 있는 걸 발견했다.
“기다려 준 거예요?”
나무뿌리들을 조심히 피해 에반의 앞까지 당도한 나는 아까와 똑같이 반가운 미소를 띠며 그에게 말을 걸었다.
“같이 가자고 하지 않았습니까.”
에반이 별다른 표정 변화 없이 무뚝뚝하게 대꾸했다.
이어 그가 몸을 돌려 다시 걸음을 옮기기 시작했다.
그의 옆에 나란히 서서 산길을 내려가고 있던 중 문득 조금 전 상황이 자꾸만 머릿속에 맴돌았다.
‘그러고 보니 좀 전에 내 이름을 불러줬을 때…….’
새삼스럽지만 어쩐지 피부 위가 간질거리는 듯한 기분이 들어 팔뚝을 한번 쓸어내렸다.
이제 그가 내 이름을 부르는 건 익숙해졌다고 생각했는데 에반에 대한 감정을 깨달은 후라 그런지 그 의미가 남다르게 다가왔다.
슬쩍 눈동자만 굴려 옆에 있는 에반을 몰래 쳐다봤다.
“뭡니까.”
바로 들켰다.
득달같이 날아오는 까칠한 반응에도 아랑곳하지 않고 나는 묻고 싶은 질문을 던졌다.
“내일은 바빠요?”
“바쁩니다.”
1초도 고민 안 하고 바로 나온 대답에 나는 눈을 게슴츠레 뜬 채 에반을 쳐다봤다.
마치 바쁘냐는 질문에 대한 이미 답이 정해져 있는 사람처럼.
이전에야 그가 바쁘다는 소리를 들으면 많이 바쁘구나 수긍하며 순순히 넘어갔을 테지만 이젠 아니었다.
“그럼 모레는요?”
“바쁩니다.”
“그럼 그다음 날은요?”
“…….”
바쁘지 않다는 말을 듣기 전까진 질문을 끝낼 생각이 없는 나의 의도를 눈치챈 듯 에반의 입술이 일자로 꾹 다물어졌다.
