89화
내가 엄마 이야기를 꺼내자 아이의 표정이 살짝 가라앉는 게 보였다.
누구보다 엄마가 깨어나길 기다리고 있는 존재가 바로 눈앞의 아이였을 텐데 내가 너무 섣불렀다 싶었다.
“괜찮아. 곧 깨어나실 거야.”
나는 침대 머리맡에 서 있는 아이를 들어 올려 내 무릎 위로 올려 주었다.
당장이라도 울음을 터트릴 것처럼 울상인 얼굴로 꾹꾹 참아 내는 모습이 안쓰러워 나도 모르게 손이 절로 움직였다.
“마님. 찾으셨다고 들었습니다.”
침대 위에서 아이와 놀아 주고 있던 때 침실로 로먼이 찾아왔다.
“로먼.”
“깨어나셨다는 얘기를 듣고 바로 왔습니다. 괜찮아 보이셔서 천만다행입니다.”
비록 운신이 힘든 상태지만 멀쩡히 일어나 아이와 놀고 있는 모습을 본 로먼이 가슴을 쓸어내리며 말했다.
“걱정해 줘서 고마워요. 참, 그리고 로먼한테 물어볼 게 있어서 불렀어요.”
“옙! 무엇이 궁금하신지요.”
뭐든 물어보라는 로먼의 말에 나는 바로 용건부터 꺼내 놓기로 했다.
“3일 전부터 아이가 시녀들과 지내고 있다고 들었어요. 아이 보호자는 현재 조이일 텐데 조이는 지금 어디에 있는지 알고 있을까요?”
조이에 관한 질문을 꺼내자 로먼의 얼굴 위로 바로 난색이 떠올랐다.
내가 왜 그러냐는 듯 쳐다보자 잠시 망설이던 로먼이 천천히 입을 열었다.
“보좌관님은 현재 탑에서 나오지 못하는 상황이라 아이만 성에서 지낼 수 있도록 데려온 겁니다.”
“탑에서 왜 못 나오는데요?”
“보좌관님은 마님의 암살 미수 사건에 연루되어 있을지도 모른다는 혐의를 받고 있어서 저희가 계속 감시하고 있습니다.”
로먼의 말을 끝까지 들은 나는 입을 헤벌리며 잠시 말을 잃고야 말았다.
그러니까 지금 조이가 자객들과 한패라는 의심을 받고 있어 탑에 갇혔다는 얘기 아닌가.
“설마 에반이 명령한 일인가요?”
“네. 맞습니다.”
역시 그럴 줄 알았다.
내가 잠들어 있던 3일간 대체 무슨 일들이 벌어졌던 것일까.
지금 당장 에반을 찾아가 조이는 절대 공범이 아니라고 반박하고 싶었다.
하지만 에반의 입장에서도 그런 처사를 내린 게 이해가 안 가는 것은 아닌지라 상황이 참 복잡하게 되었다.
“그럼 지금 조이를 만나는 건 가능한 건가요?”
“죄송하지만 공작님의 허락이 있어야 가능할 것 같습니다.”
연신 죄송하다며 조아리는 로먼에게 더 이상 무엇을 부탁하기도 힘들어 보였다.
일단 조이의 일은 에반을 만나 해결하는 게 가장 빠를 듯싶었다.
“네. 알겠어요. 이번 일은 제가 에반이랑 얘기 나눠 볼게요.”
“예. 도움이 되지 못하여 송구합니다.”
“아니에요. 알려 줘서 고마워요.”
인사를 마치고 다시 방을 나서려던 로먼은 잠시 멈칫하더니 그대로 몸을 돌려 내 앞으로 다가왔다.
무언가 할 말이 더 남은 듯한 얼굴이었다.
“저, 마님. 한 가지 알려 드릴 사실이 있습니다.”
어느 때보다 진중한 표정의 로먼을 보며 덩달아 나까지 긴장된 얼굴로 다음 말을 기다렸다.
“이건 공작님께서 마님께는 알리지 말라고 하셨지만 저는 마님께서도 꼭 알고 계실 필요가 있다고 판단해서 드리는 말씀입니다.”
“뭔데 그래요?”
무려 상관의 명을 어기고 내게 알릴 사실이 무엇인가 싶어 놀란 마음을 감출 수 없었다.
“지금까지 공작령에 찾아온 자객들은 꽤 많았습니다.”
“네. 그건 지난번에 에반한테 들어서 알게 됐어요.”
“그러시군요. 그럼 이야기가 더 빨라질 것 같습니다. 여태 암살자들이 노린 대상은 공작님이었습니다. 한데 최근 들어 그 양상이 바뀌었습니다.”
그리고 이어진 로먼의 말에 나는 잠시 숨을 멈췄다.
“자객들이 마님을 노리고 있는 것 같습니다.”
“…….”
“아직 무슨 연유로 마님을 노리는 것인지 파악할 수는 없지만, 이번처럼 혼자 계시면 위험해 처하실 수 있으니 꼭 호위를 대동하셔야 합니다.”
내 안위를 진심으로 걱정하는 로먼의 말에 나는 고개를 주억거리며 답했다.
아마 내가 이후에 또 몰래 혼자 나가면 어쩌나 걱정스러운 마음에 해 준 말일 터였다.
“알려 줘서 고마워요. 에반한테는 알은척 안 할게요.”
“옙. 감사합니다.”
이제 정말 할 말이 끝났는지 로먼은 바로 방을 나섰다.
로먼이 떠나고 그가 해 준 이야기를 곱씹어 봤다.
암살자들이 나를 노리고 있다고.
사실 어느 정도 예상했던 부분이었다.
그도 그럴 게 이번에 찾아온 자객들이 서로 나눴던 대화 내용을 상기해 봐도 단번에 그들의 타깃이 누군지 알 수 있었으니까.
무엇보다 중요한 건 암살자를 보낸 배후가 누구냐는 것이었다.
“이번에도 또 너니, 델로스?”
나는 피곤함이 섞인 한숨을 내뱉으며 조용히 중얼거렸다.
아마 흑마법으로 죽은 줄 알고 있던 이가 아직 죽었단 소식이 들리지 않으니 확인 사살용으로 자객을 보낸 듯싶었다.
그렇게 내 안위를 확인하고 싶다면 직접 가 주는 수밖에.
“이렇게 빨리 수도로 갈 생각은 없었는데……. 어쩔 수가 없네.”
적의 의중을 파악하기 위해선 먼저 적진에 들어가는 게 우선이었다.
그게 아니더라도 비에른이 나에게 주고 간 의뢰 때문에 수도로 올라가야 하는 상황이긴 마찬가지였으니 아쉬울 만한 것도 없었다.
착잡한 마음으로 상념에 잠겨 있던 그때였다.
벌컥.
문이 거칠게 열리는 소리와 함께 에반이 빠르게 안으로 들어오는 게 보였다.
“에반.”
마침 시녀를 통해 연통을 넣을 생각이었는데 이렇게 몸소 찾아와 주니 반가운 마음이 들었다.
“몸은 좀 어떠십니까.”
“아주 좋아요. 3일 동안 푹 자서 그런가 봐요.”
산뜻한 내 대답에 에반이 옅게 안도의 한숨을 쉬는 게 보였다.
“괜찮다니 다행입니다. 필요한 게 있다면 시녀를 부르십시오.”
말을 마친 그의 시선이 내 얼굴 위로 닿아 왔다.
뭔가 하고 싶은 말이 있어 보이는데 끝내 그의 입에서 나오는 말이 없자 결국 내가 먼저 용건을 꺼내기로 했다.
“할 말이 있어요.”
“뭡니까.”
“조이가 탑 밖으로 나오지 못하고 감시당하는 중이라는 얘기를 들었어요. 조이가 공범이 아니라는 사실은 에반도 잘 알고 있잖아요?”
조이를 감시에서 풀어 달라는 내 부탁에 에반의 미간이 단번에 찌푸려졌다.
“아직 조사가 더 필요합니다.”
“그래도…….”
“애초에 신원이 불분명한 자였습니다. 이번 기회에 신원을 더 확실히 하는 편이 낫다고 판단하여 내린 결정입니다.”
이름도, 얼굴도 모르는 정체불명의 마법사라는 점이 그의 신경을 계속 건드리고 있었던 듯했다.
단호한 에반의 태도에 더 이상 조이를 만나게 해 달라고 조를 수가 없었다.
“그럼 조이는 언제쯤 탑에서 나올 수 있는 거예요?”
“자객들과 공범이 아니라는 혐의가 풀리면 나올 수 있을 겁니다.”
“공범이라니…….”
절대 그럴 리 없다고 호소하고 싶었다.
하지만 내가 지금 조이를 두고 이런 말을 해 봤자 지금의 에반에게는 씨알도 안 먹힐 것 같았다.
‘산책하고 싶다고 말하는 게 아니었어.’
나 때문에 대체 몇 명을 피곤하게 만든 것인가 싶어 절로 침통한 표정이 지어졌다.
그런 나를 빤히 내려다보고 있던 에반이 돌연 내게 영문 모를 말을 건네 왔다.
“지난번에도 한 번 알려 드린 적이 있지만 성 내부에도 보는 눈들이 많습니다.”
“네?”
“굳이 저들이 원하는 약점을 내보일 필요는 없다는 뜻입니다.”
천천히 에반의 말을 곱씹어 보던 나는 그제야 에반이 하고 싶은 말이 무엇인지 깨달았다.
성 내부에도 자객과 한패인 이들이 있을 수 있으니 굳이 저들에게 수상한 점을 내보일 필요는 없다는 뜻이었다.
어찌 되었든 조이와 몰래 바깥에 나갔다가 이 사달이 난 셈이니 아무 책임도 묻지 않고 넘어간다면 분명 수상하게 볼 자들이 있을 터였다.
“그럼 조사를 하겠다는 건…….”
“자객들의 배후가 누구인지 조사할 겁니다.”
조이를 조사한다는 게 아니라는 말을 듣고서야 나는 속으로 안도의 숨을 뱉어 냈다.
“그러니 괜히 또 혼자 자책하지 말고 다친 몸을 회복하는 데에만 신경 쓰십시오.”
말을 마친 에반이 천천히 몸을 일으켰다.
이후 바쁜 일정이 있는 것인지 그는 쏜살같이 방을 빠져나가 버렸다.
