79화
“정신 바짝 차려야지.”
크게 숨을 들이마신 나는 비장한 얼굴로 혼잣말을 내뱉었다.
어찌 됐건 이건 좋은 기회였다.
차기 황제로 유력한 그와 가까워진다면 미래를 바꿀 확률 또한 올라가는 거니까.
***
식당에 도착하자 사용인들이 조용하지만 분주하게 하나씩 음식을 내오기 시작했다.
예정에도 없던 만찬을 준비하느라 주방장이 꽤 고생했을 것이리라.
달그락.
“그동안 서신을 보내도 답 한 번을 안 주더니. 영지 생활이 꽤 즐거운 모양이야.”
어느 정도 식사를 끝낸 뒤 반주를 마시고 있을 때였다.
비에른이 짐짓 서운하단 얼굴로 에반을 향해 말했다.
“장난 편지에는 답장할 시간 없습니다.”
“이리 매정할 수가.”
곧이어 나온 에반의 단호한 반응에 비에른이 익살스럽게 눈썹을 아래로 내려트리며 대꾸했다.
“그래서 이렇게 직접 얼굴을 보러 온 거지. 잘 지내고 있나 해서 말이야.”
비에른이 일방적으로 에반에게 친근함을 표하고, 익숙한 듯 그걸 단호하게 끊어 버리는 에반을 보노라니 두 사람이 정말 친근한 사이가 맞구나 싶었다.
“그나저나 공작부인께서는 영지 생활이 힘들지는 않으신지요. 황도에서처럼 놀거리나 볼거리가 많은 곳은 아니지 않습니까.”
한창 에반과 담소를 나누던 비에른은 내게 질문을 던지며 자연스럽게 나를 대화에 끼워 넣었다.
“전혀요. 영지로 오는 것도 제가 먼저 함께 가겠다고 따라온걸요.”
내 말에 비에른이 눈을 동그랗게 뜨며 입을 열었다.
“호오, 그렇습니까? 전 또 이 매정한 녀석이 부인을 영지로 데려가 놓고 그대로 방치할 줄 알았거든요. 워낙 재미없는 성격이니까요.”
식당에 비에른의 장난기 가득한 웃음소리가 나지막이 울려 퍼졌다.
“쓸데없는 소리.”
“이것 보십시오, 부인. 오랜만에 만난 친구한테 이렇게 매몰찬 반응이라니. 서운해서 눈물이 나올 것 같습니다.”
만찬은 비에른의 주도하에 아주 화기애애한 분위기로 흘러갔다.
식당에서 시중을 들고 있던 시종들의 얼굴 또한 처음과 달리 은은한 미소를 지은 이가 태반이었다.
차기 황제로 거론되는 인물이니만큼 작은 꼬투리라도 잡힐까 조심하던 차에 비에른이 살갑고 친근한 태도를 보이자 사용인들의 긴장 또한 풀린 듯했다.
이후로도 비에른이 대화를 이끌어 가며 특별할 것 없는 대화들이 오고 갔다.
‘아, 너무 많이 마셨나.’
만찬이 이어지는 동안 계속해서 반주를 마신 탓일까.
어느 순간부터 머리가 몽롱해져 비에른의 질문에도 한 박자 늦게 답하는 상태까지 왔다.
“부인. 괜찮으십니까? 재미없는 전쟁 시절 얘기만 잔뜩 늘어놔서 미안합니다.”
“아뇨. 저도 재미있게 듣고 있었어요.”
나는 자리를 털고 일어나 에반과 비에른을 향해 입을 열었다.
“간만에 친우와 만나는 자리인데 저는 이만 자리를 비켜 드리겠습니다. 편히들 담소 나누세요.”
“하하, 배려 감사드립니다.”
두 사람을 뒤로한 채 식당을 빠져나오자 취기가 더욱 강하게 몰려오는 것 같았다.
안 그러려고 해도 자꾸만 걸음이 휘청이는 바람에 다시 제자리에 멈춰 섰다.
“후우……. 어지러워.”
“침실까지 데려다주겠습니다.”
“으응?”
벽에 몸을 기댄 상태로 잠깐 쉬고 있던 그때 등 뒤에서 익숙한 목소리가 들려왔다.
“언제부터 따라왔어요.”
“술도 좋아하지 않으면서 이렇게 많이 마시면 어떡합니까.”
질문에 대한 답 대신 꾸중 비슷한 말을 들으니 절로 심기가 불편해졌다.
더해 여태 말 한 번 제대로 붙여 오지 않은 그가 괘씸해져서 대꾸하지 않고 그대로 몸을 일으켜 앞으로 나아갔다.
터벅터벅.
조용한 복도에 두 사람의 발소리가 일정하게 울려 퍼졌다.
에반이 뒤에 있다는 사실에 더욱 아무렇지 않은 척 허리를 꼿꼿하게 펴고 제대로 걷기 위해 노력했다.
터벅. 쿵. 터벅. 쿵.
하지만 내 마음처럼 몸이 따라 주지 않았다.
분명 앞으로 곧장 걸어가고 있다고 생각했는데 몇 걸음 가다 말고 자꾸만 벽에 어깨가 충돌했다.
분명 내일이면 팔뚝에 시퍼런 멍이 들어 있을 것 같았다.
“아.”
결국 얼마 가지 못하고 휘청거리던 몸이 기어이 바닥으로 넘어지려던 찰나.
“내일 멍들어서 고생하지 말고 잠시만 가만히 계십시오.”
“…….”
내 몸을 잡아챈 에반이 그대로 나를 안아 올렸다.
내려 달라고 말하고 싶었지만, 이미 힘이 풀린 다리로 다시 서 봤자 꼴사납게 넘어질 게 뻔해 그냥 조용히 그의 품에 몸을 맡기기로 했다.
그대로 나를 안고 침실까지 무사히 도착한 에반은 조심스러운 손길로 나를 침대 위로 내려 주었다.
“으으……. 어지러워.”
나는 이불에 얼굴을 파묻으며 중얼거렸다.
이상하게 시간이 지날수록 더욱 술기운이 강하게 몰려오는 듯했다.
“많이 어지럽습니까.”
그런 나를 살펴보고 있던 에반이 걱정스러운 얼굴로 물어 왔다.
아니지. 술에 취해 착각하는 걸 수도 있었다.
그의 말을 무시한 채 여전히 끙끙 앓고 있는데 그런 나를 가만히 내려다보던 에반이 천천히 손을 뻗어 왔다.
이윽고 이마에 시원한 감각이 느껴졌다.
감았던 눈을 뜨자 내 이마에 손등을 대고선 열이 있는지 확인하고 있는 에반이 보였다.
세상 조심스러운 손길로 나를 살피고 있는 그를 보니 속에서 무언가 울컥하고 쏟아져 나오는 것만 같았다.
“왜 자꾸 다정하게 대해 줘요. 이러면 또 착각하잖아요.”
바로 이런 게 화가 난다는 거였다.
말과 행동이 이렇게 따로 노는데 내가 어떻게 받아들여야 하냐는 말이다.
“아니면 델로스 말처럼 처음부터 매력이 없는 여자 그냥 불쌍해서 잘 대해 준 거예요?”
불현듯 델로스가 내게 화를 낼 때 했던 말이 떠올랐다.
누가 나 같은 여자랑 결혼하고 싶겠냐고 했었나.
델로스가 또 뭐라고 했었는지 기억을 더듬고 있던 그때.
“그런 말 하지 마십시오.”
술에 취해 제정신이 아닌 내가 들어도 순간 움찔할 만큼 낮은 목소리가 들려왔다.
고개를 들자 바로 코앞에 잔뜩 굳어진 얼굴을 하고 있는 에반이 보였다.
“왜요……. 맞는 말 같은데. 그런데 그건 내가 어떻게 할 수가 없는 건데…….”
오늘따라 유독 델로스가 한 말이 화살이 되어 가슴에 박히는 듯했다.
“나 여기서 울면 더 매력 없어 보일까요……?”
사실 그의 대답은 필요 없었다.
에반에게 물어보기도 전에 이미 내 눈에서는 눈물이 흘러 베개가 축축해질 정도로 적시고 있었으니까.
“……울지 마십시오.”
그런 내 얼굴을 하염없이 지켜보던 에반은 손을 들어 아주 느릿하고 조심스럽게 내 볼을 훔쳤다.
슬퍼서 눈물이 나는 건 난데 왜 당신이 더 울 것 같은 표정을 짓고 있냐고 묻고 싶었다.
하지만 술기운이 몰려와 더 이상은 눈을 뜨고 있는 것조차 힘들었다.
“당신의 마음을 받을 자격이 없는 놈이라…… 미안합니다. 제발 울지 마십시오.”
서서히 의식이 멀어지는 그 순간 희미하게 에반이 무어라 말한 것 같았지만 내일이면 기억도 못 할 일이었다.
***
비에른이 공작령에 머무른 지 이틀째 되는 날이었다.
그동안 그는 경계 지역을 둘러보거나 중심가에 방문하여 영지가 얼마나 안정화되었는지 살펴보는 둥 그리 특별할 것 없어 보이는 일정을 보내고 있었다.
하나 이쯤 되니 머릿속에 한 가지 의문이 생겨났다.
“정말 에반이랑 수다나 나누려고 온 건가…….”
사소한 행동 하나까지도 사교계에 미치는 영향력이 대단한 사내였다.
그런 사내가 친구가 그리워 은밀하게 공작령까지 방문했다고 보기엔 조금 어폐가 많아 보였다.
“응? 갑자기 영지에 왔다던 그 황자 말하는 거야?”
그때 마침 옆에 있던 조이가 내 중얼거림을 듣고선 알은체를 해 왔다.
“조이. 혹시 모르니 당분간은 조심히 말하는 게 좋겠어요.”
평소 조이의 가벼운 언행을 두고 한 번도 뭐라 한 적이 없지만, 바로 근처에 무려 황족이 있으니 주의를 줄 필요가 있었다.
“그러지, 뭐.”
다행히 조이도 내가 왜 그렇게 말하는지 알고 있는 듯 빠르게 수긍해 주었다.
