45화
그러자 주머니를 만지고 있던 마법사가 퍼뜩 정신을 차린 듯 헛기침을 하며 나를 쳐다봤다.
“그래. 그런데 일단 그 전에 나도 고객님한테 조건이 있어.”
“무슨 조건이요?”
“웬만하면 눈에 안 띄게 일하고 싶어.”
조금 전까지 선금을 보며 실실 웃던 마법사는 그걸 지켜 주지 않는다면 역시 안 되겠다고 말을 덧붙여 왔다.
이런 인적이 없는 산 한가운데 사는 것도 그렇거니와 유독 자신의 얘기가 퍼지는 걸 꺼리는 걸 봤을 때 역시 마법사는 뭔가 말 못 할 사정을 안고 있는 것이 분명했다.
‘뭐, 상관이야 없겠지. 어차피 일만 잘해 주면 되는데.’
나는 고개를 주억이며 그를 향해 말했다.
“그래요. 그럼 사람들한테는 내 개인 보좌관으로 고용했다고 얘기해 둘게요. 그 정도면 되겠죠?”
나와 함께 계속 일 얘기를 나누며 자연스럽게 성에 출입할 수 있는 명분으로 딱 적당한 자리였다.
내 제안에 마법사는 잠시 골똘히 생각하는가 싶더니 이내 알겠다며 고개를 끄덕였다.
“그러고 보니 당신 이름을 아직 못 들었네요. 이름이 뭐예요?”
이야기를 얼추 마칠 때쯤 문득 그의 이름을 아직까지 모르고 있다는 사실이 떠올랐다.
“몰라. 이름 같은 거. 그냥 고객님이 적당한 걸로 불러.”
“……이름을 모른다고요?”
“응.”
마치 오늘 먹은 아침 메뉴를 알려 주듯 마법사의 말투는 차분하기 그지없었다.
“그래도 사람 이름을 아무거나 부를 수는 없잖아요.”
내가 선뜻 대답하지 못하자 그런 나를 물끄러미 응시하던 마법사가 어깨를 으쓱이며 말했다.
“그럼 그냥 부르기 쉽게 조이라고 불러. 어차피 일 다 끝내면 앞으로 볼 사이도 아닌데.”
“조이…….”
그의 입에서 나온 조이라는 이름에 두 눈을 크게 깜빡이니 앞에서 왜 그러냐는 물음이 들려왔다.
나는 옅게 입꼬리를 올리며 대수롭지 않은 말투로 대답했다.
“별거 아니에요. 예전에 잘 갖고 놀았던 곰 인형이 있는데 그 인형 이름도 조이였거든요.”
“진짜 별거 아니네.”
마법사, 이제는 조이라고 불러 달라는 남자가 여상스럽게 말했다.
동조하듯 고개를 몇 번 끄덕인 나는 이제 통성명도 나눴겠다 그에게 악수를 청했다.
“그럼 앞으로 잘 부탁해요.”
“당연하지. 돈까지 넉넉하게 받았는데 대충 할 수가 있나?”
조이가 자신만만한 목소리로 대꾸하며 내밀어진 내 손을 맞잡아 왔다.
바로 그때였다.
“으억?”
마치 불에 덴 것처럼 바로 손을 뒤로 뺀 조이가 괴상한 소리를 내었다.
“왜, 왜 그래요?”
덩달아 나까지 깜짝 놀라 동그랗게 커진 눈으로 그를 쳐다봤다.
“아, 아니…….”
조이는 입을 살짝 벌린 채 연신 자신의 손과 내 얼굴을 번갈아 쳐다봤다.
보이는 게 입뿐인지라 그가 지금 무슨 표정을 하고 있는지 알 길이 없어 답답했다.
“뭔데 그래요. 손에 뭐라도 묻었어요?”
“아냐! 아무것도 아냐!”
재차 던져진 내 질문에 그가 고개를 거세게 저으며 말했다.
뭔가 찜찜했지만, 본인이 아무것도 아니라고 하니 이내 관심을 거둬 버렸다.
나는 어딘가 얼이 빠져 있는 것 같은 조이를 향해 말했다.
“그럼 이제 가 볼까요?”
“어어? 어디를?”
“어디긴요. 당신이 앞으로 일해야 할 곳이죠.”
***
조이와 함께 공작령 경계선 부근으로 가는 길.
나는 뒤따라오는 조이를 향해 넌지시 질문 하나를 던졌다.
“혹시 어제 그 물약이요. 효과가 아직 남아 있지는 않겠죠?”
남아 있다면 지금 당장 경계선으로 가는 걸음을 돌려 성으로 돌아갈 생각이었다.
이번엔 기사들이 보는 앞에서 어제와 같은 모습을 보여 주는 건 절대로 사양이었으니까.
“조이?”
분명 뒤에서 발걸음 소리는 들리는데 한참을 기다려도 답이 없어서 몸을 뒤로 돌렸다.
민들레 홀씨 같은 머리를 살랑이며 걷고 있는 조이는 무언가 잔뜩 상념에 잠긴 듯 고개를 땅으로 향한 채 걸어오고 있었다.
“조이.”
“응? 뭐야, 벌써 다 왔어?”
재차 그의 이름을 부르니 퍼뜩 고개를 든 조이가 주위를 둘러보며 입을 열었다.
“대체 무슨 생각을 그렇게 열심히 해요?”
“뭐…….”
말끝을 흐린 조이는 이내 머뭇거리며 내게 말을 걸어왔다.
“고객님. 혹시 말이야…….”
내가 계속 말해 보라는 뜻으로 쳐다보고 있는데 조이는 몇 번 입술을 달싹거리다 이내 다시 고개를 저으며 말했다.
“음, 아니다. 별거 아니야.”
아까부터 말을 하려다 말고 입을 다무는 게 몇 번째인지 모르겠다.
내가 불쾌하다는 듯 한쪽 눈썹을 휘어 올리자 조이가 두 손을 펼쳐 보이며 사과를 건네 왔다.
“이제 진짜 안 그럴게. 진짜, 약속.”
“……알겠어요. 이번만이에요.”
만약 다음에 또 그런다면 기필코 하려던 말이 무엇이었는지 캐물을 작정이었다.
그와 실없는 대화를 나누며 올라오다 보니 어느새 경계선 지역에 다다랐다.
길게 쌓아 올려진 성벽 위로 올라가니 발아래로 드넓은 초원이 한눈에 내려다보였다.
“엇, 마님! 이곳까지 어쩐 일로 오셨습니까?”
그때 저 멀리 몇 명의 기사들과 모여 얘기를 나누고 있던 로먼이 날 발견하곤 두 눈을 동그랗게 뜨며 달려왔다.
“에반이랑 나눌 얘기가 좀 있어서요. 혹시 어디 있는지 알고 있어요?”
나는 최대한 자연스러운 표정을 지은 채 로먼에게 에반의 행방을 물었다.
어제 에반과 그러고 있는 모습을 그에게 들키는 바람에 나도 모르게 어색한 표정을 지을 것 같았기 때문이다.
“그, 공작님이라면 지금 마님 뒤에 서 계십니다만…….”
‘뭐? 좀 전까지만 해도 안 보였는데?’
예상치 못한 로먼의 대답에 나는 바로 뒤로 고개를 돌렸다.
그러자 바로 코앞에서 날 내려다보고 있는 에반과 눈이 마주쳤다.
마음의 준비를 하지 못한 상태로 그와 마주하니 절로 목이 바짝 타들어 가는 것 같았다.
한 가지 다행인 건 물약의 효과가 어저께까지였는지 그를 앞에 두고 어제와 같은 충동은 느껴지지 않는다는 것이었다.
다시금 마음의 준비를 했는데도 막상 그의 얼굴을 눈앞에 두고 나니 차마 입이 떨어지질 않았다.
그렇게 멀뚱히 그의 얼굴을 보며 입만 달싹이고 있는데 에반이 먼저 말을 걸어왔다.
“머리는 좀 괜찮습니까.”
“네?”
“숙취가 심할 줄 알았는데 멀쩡해 보여서 다행입니다.”
“아. 네.”
그가 무슨 뜻으로 건넨 말인지 이해한 나는 머쓱한 심정으로 고개를 끄덕였다.
‘그래. 차라리 주정뱅이가 훨씬 낫지.’
어제 그한테 했던 모든 행동들이 다 나의 욕망이었다는 걸 들키는 것보단 말이다.
잠시 그와 나 사이로 어색한 침묵이 내려앉았다.
슬쩍 고개를 들자 에반의 시선이 어정쩡하게 허공 어딘가를 배회하고 있는 게 보였다.
그 모습을 보니 분명 아까까지만 해도 잠잠했던 내면에서 다시 어떤 욕망이 차오르기 시작했다.
이를테면 저 어색함이 가득한 얼굴이 어제처럼 잔뜩 흐트러진다거나 하는 그런…….
‘그렇긴 뭐가!’
거기까지 생각이 미치자 나는 좌우로 고개를 거세게 돌리며 평정심을 되찾기 위해 노력했다.
분명 약효가 다 떨어졌을 거라더니 아무래도 순 거짓말인 것 같았다.
“괜찮습니까?”
그런 내 모습을 보고 있던 에반이 나지막한 목소리로 내 상태를 걱정했다.
“네. 그럼요!”
전혀 문제없다며 웃어 보였지만 오히려 그게 역효과였는지 에반이 한쪽 눈썹을 위로 끌어 올리는 게 보였다.
“그런데 뒤쪽에 서 있는 저자는 누구입니까.”
분위기가 더 가라앉기 전, 다행히 에반이 대화의 화두를 돌렸다.
“아, 맞다. 조이.”
에반의 말을 들은 나는 잠시 잊고 있던 조이의 존재가 떠올라 퍼뜩 고개를 돌렸다.
“소개할게요. 여기는…… 조이?”
에반에게 조이를 소개해 주려던 나는 말을 채 끝맺지 못했다.
분명 조금 전까지 내 옆에 서 있던 조이는 언제 저기까지 간 건지 의문일 정도로 먼 거리에서 우리를 지켜보고 있었다.
“언제 거기까지 갔어요? 얼른 와요!”
나는 제자리에 서서 꿈쩍하지 않는 조이를 향해 손짓했다.
하지만 조이는 미동도 없이 멀찍이 서서 이쪽을 주시하고 있을 뿐이었다.
‘갑자기 왜 저래?’
여차하면 도망갈 기세로 나와 에반을 빤히 보고 있는 모습이 마치 털을 바짝 세우고 경계하는 길고양이와 겹쳐 보였다.
분명 처음 만났을 때도 이 정도는 아니었던 것 같은데.
“대체 뭐 하는 자입니까?”
그때 내 옆에서 그 모습을 함께 지켜보고 있던 에반이 물어 왔다.
목소리에 언뜻 어이없어하는 기색이 묻어나고 있었다.
