19화
잠시 후. 집무실 앞에 도착한 나는 손을 들어 가볍게 문을 두드리며 말했다.
“에반. 잠깐 들어가도 돼요?”
“들어오십시오.”
집무실로 들어가자 그는 어제와 비슷한 모습으로 서류를 살피고 있었다.
“무슨 일로 오셨습니까.”
그가 고저 없는 목소리로 물어 왔다.
나는 감정 한 점 새어 나오지 않을 것 같은 무뚝뚝한 얼굴을 마주 보며 운을 뗐다.
“지금 침실에 바뀐 침대 말인데요. 갑자기 왜 바꾼 거예요?”
내 질문에 여태 서류에 시선을 고정하고 있던 그의 고개가 위로 들렸다.
이윽고 그가 별 대수롭지 않은 어투로 입을 열었다.
“침대가 불편하면 바로 말을 하지 그러셨습니까.”
“……네?”
그의 말에 내가 영문 모를 표정으로 멀뚱거리자 그가 짧게 한숨을 내쉬며 말했다.
“앞으로 이곳에서 지내는 동안 불편한 점이 생기면 억지로 참을 필요 없이 바로 바꾸십시오.”
덧붙여 그는 내게 들어오는 품위유지비의 예산이 부족하면 필요한 만큼 늘리라고도 말했다.
나는 아까부터 무언가 초점이 맞지 않는 것 같은 대화에 연신 고개를 갸웃거렸다.
그런 나를 가만히 쳐다보고 있던 에반이 옆으로 시선을 돌리며 입을 열었다.
“아침에 지나가다가 하인들이 하는 이야기를 우연히 들었을 뿐입니다. 잠자리가 험했는지 허리에 멍이 들었다고요.”
“…….”
내가 아무 말도 하지 않고 그를 바라보고만 있자 그의 말투가 점점 더 투박스러워져 갔다.
“적어도 잠은 편히 자야 할 것 아닙니까. 남들이 좋다고 하는 침대로 들인 건데 그렇게까지 몸에 안 맞을지 몰랐습니다.”
어느새 그의 미간에는 주름까지 잡혀 예의 그 험악한 분위기가 뿜어져 나오고 있었다.
나는 붕어처럼 입만 뻐끔거린 채 그런 에반을 쳐다보며 생각했다.
‘이 남자. 설마…….’
허리에 멍이 들었단 말을 침대 때문이라고 오해한 거야?
지금 내 허리는 어디 한 군데 아픈 곳 없이 아주 멀쩡한 상태였다.
고로 그는 아마도 내 허리에 난 멍을 두고 하녀들이 나누던 얘기를 듣고 오해했을 가능성이 매우 높았다.
“볼일이 끝났다면 이만 나가 주시겠습니까.”
그는 이쪽으로 향해 있던 시선을 거두며 차가운 음성으로 축객령을 내렸다.
하지만 나는 차마 집무실에서 발걸음을 뗄 수 없었다.
이대로 그의 오해를 풀어 주지 않고 나갔다가 훗날 더 큰 문제가 생길 수도 있지 않은가.
“음……. 에반.”
그의 이름을 부르자 곧장 날카로운 시선이 얼굴 위로 닿아 왔다.
몇 번 마른기침을 한 나는 그를 쳐다보며 입을 열었다.
“왜 허리가 아프게 됐는지는 못 들은 것 같은데……. 지금 제 허리는 아픈 곳 하나 없이 멀쩡하거든요.”
나는 무슨 소리를 하는 거냐는 표정을 짓고 있는 그를 향해 어색하게 말을 이었다.
“첫날밤이었잖아요, 우리.”
“그게 무슨…….”
“시녀들이 마사지를 해 주겠다고 해서 제 몸을 봤는데 허리에 크게 멍이 들어 있었어요. 넘어지지 않게 잡아줬을 때 생긴 것 같은데 그걸 보고 다들 그런 오해를 한 것 같더라고요.”
나는 뒷말을 강조하며 그에게 눈짓을 보냈다.
이 정도면 무슨 뜻인지 그도 알아차렸…….
후두두둑.
그 순간 그의 손에 있던 서류 뭉치들이 우수수 떨어지면서 바닥을 뒤덮었다.
“괜찮아요?”
나는 놀란 눈으로 바닥에 나뒹구는 서류와 그를 번갈아 봤다.
갑자기 손의 힘이 빠지기라도 한 건지 그는 그 상태 그대로 마치 얼어 버린 것처럼 꼼짝도 하지 않고 있었다.
한참을 석상처럼 굳어 있던 에반은 이내 다시 태연한 몸짓으로 옆쪽에 있던 다른 서류를 끌어오며 말했다.
“그랬습니까. 거기까진 미처 듣지 못했습니다.”
“……네. 당신도 알고 있어야 할 것 같아서요. 일단 결혼한 사이니까요.”
“알겠습니다.”
그 말을 끝으로 에반은 계속 서류에 시선을 고정한 채 고개를 들지 않았다.
순식간에 어색해진 분위기에 이만 방을 나서려는데 뒤에서 나지막한 목소리가 들려왔다.
“……많이 아팠습니까?”
고개를 돌리자 왠지 모르게 심각하게 가라앉은 얼굴의 에반이 날 지그시 바라보고 있었다.
“아뇨. 아프진 않았는데 제 피부가 원래 약한 편이라서요. 조금만 부딪혀도 쉽게 멍이 잘 드는 피부라 너무 신경 안 써도 돼요.”
“누가 신경 썼다고 그럽니까.”
내 말에 그가 다시 서류 위로 시선을 옮기며 대꾸했다.
이제 그만 나가 달라는 무언의 몸짓에 나는 이만 나가 보겠다는 말을 남기곤 방을 빠져나왔다.
그의 손에 들린 서류가 아까부터 거꾸로 잡혀 있는 걸 보았지만 굳이 그것까지 지적할 필요는 없다고 생각하면서.
***
다시 방으로 돌아가는 길.
좀 전의 상황이 계속 머릿속을 떠나지 않고 맴돌고 있었다.
그도 당황이라는 걸 할 줄 아는 사람이었는지 아주 찰나 사시나무처럼 흔들리던 그의 동공이 아주 인상적이었다.
찔러도 피 한 방울 안 나올 것처럼 생겨서는.
“어쩐지 좀 귀엽…….”
나는 하려던 말을 채 끝내지 못하고 입을 다물었다.
세간에서 괴물이라든가 전쟁귀 같은 무시무시한 명칭으로 불리는 사내가 귀여워 보인다니.
아버지와 식사하면서 마신 반주 때문인지 엄청난 말을 입 밖으로 꺼낼 뻔했다.
“아, 고맙다는 말을 깜빡했네.”
당황한 에반의 모습이 너무나도 인상 깊었던 나머지 인사를 건네는 걸 잊고야 말았다.
약간의 오해가 있었지만 어찌 됐든 간에 나를 위해 그 무지막지한 침대를 들여온 게 아닌가.
방의 미관을 좀 해치기는 했지만 그게 뭐 대순가 싶었다.
앞으로 그 침대만 보면 방금 보았던 공작의 당황한 모습도 같이 떠오를 것 같아 슬며시 웃음이 새어 나왔다.
“어차피 이따 볼 텐데 그때 하면 되겠지.”
그가 있는 집무실을 돌아본 나는 이내 다시 앞으로 걸음을 옮겼다.
***
그날 밤.
하루아침에 바뀐 광활한 침대가 어색해 이리저리 몸을 뒤척이고 있는데, 방 안으로 에반이 들어왔다.
만약 깨어 있지 않았다면 들어오는지도 몰랐을 만큼 조심스러운 발걸음이었다.
그러다가 두 눈을 말똥하게 뜨고 있는 나와 시선이 마주쳤다.
“……아직까지 안 자고 뭐 하고 있었습니까.”
“그냥, 아직 잠이 안 와서요.”
시간을 확인해 보니 새벽 2시가 막 넘어가고 있었다.
“내일 집사에게 수면에 도움이 될 만한 차를 내어 달라 하십시오. 효과가 꽤 좋을 겁니다.”
에반이 소파 쪽으로 걸어가며 사무적인 목소리로 말했다.
‘오늘도 저기서 잘 생각인가 보네.’
그 모습을 지켜보고 있던 나는 그를 향해 불쑥 말을 던졌다.
“한 침대에서 자는 게 불편해서 그러는 거면 이제 의미가 없어진 거 아니에요?”
새로 바뀐 침대는 끝에서 끝까지 최소 열 바퀴는 돌아도 닿지 않을 만큼 커다랬다.
앞으로 쭉 그와 같은 방을 사용해야 할 텐데, 계속 소파에서 자는 그를 볼 때마다 신경 쓰여 잠이 오지 않을 것 같았다.
“적어도 잠은 편히 자야죠.”
나는 아까 그가 했던 말을 그대로 돌려주었다.
그러자 한참을 말없이 침대를 쳐다보던 에반이 낮은 목소리로 대꾸했다.
“……여기도 불편하지는 않습니다.”
나는 계속 소파를 고집하는 그에게 점점 오기가 생겨 버렸다.
“제가 불편해서 그래요. 혼자 편한 곳에 누워 있는데 어떻게 잠이 잘 올 수 있겠어요”
계속되는 나의 강경한 태도에 결국 에반이 먼저 고집을 꺾었다.
그가 소파로 향했던 걸음을 돌려 침대 쪽으로 다가왔다.
오른쪽 끝에 누워 있는 나의 반대편으로.
그리하여 우리는 서로 오른쪽과 왼쪽 끝자리를 차지한 채 한 침대 위에 눕게 되었다.
같은 침대에 나란히 누웠어도 사실상 남다른 거리감을 자랑하는 침대였기에 별다른 어색한 공기는 생기지 않았다.
대신 서로의 숨소리가 들릴 정도의 고요함이 방 안에 내려앉았다.
나는 슬쩍 그가 있는 쪽으로 시선을 옮겼다.
그는 잘 때도 각을 잃지 않고 유지하는 것인지 일자로 꼿꼿하게 누워 천장만 쳐다보고 있었다.
이윽고 협탁 위에 놓인 등도 완전히 끈 나는 나지막이 그에게 말을 걸었다.
“침대가 좋아서 그런지 앞으로 허리 아플 걱정은 없겠어요.”
내가 아프다는 말을 듣고 바로 침대를 바꿔 준 그 마음이 너무 기꺼웠던 탓이다.
하지만 정작 듣는 당사자는 그게 아니었는지 암흑 너머에서 퉁명스러운 목소리가 들려왔다.
“이 우스꽝스러운 침대를 애써 포장해 줄 필요 없습니다. 웃고 싶으면 그냥 웃으십시오.”
그의 말에 나는 작게 웃음을 흘리며 입을 열었다.
“이 상황이 웃기기는 해도 우습지는 않은데요? 무엇보다 누군가 날 위해서 뭘 해 준다는 거 자체가 굉장히 고마운 일이잖아요.”
델로스와 지내며 이런 배려를 받아 본 적이 거의 없던 나는 이런 상황이 참 낯설게 다가왔기 때문이다.
