80화
“떠날 준비는 거의 마친 거예요?”
“응. 짐이라고 할 것도 없어서 할 필요도 없긴 하지만.”
내 물음에 조이가 어색하게 머리를 긁적이며 정원 한편으로 고개를 돌렸다.
그가 이곳을 떠날 날이 일주일도 채 안 남은지라 남은 시간 동안 대화를 좀 더 나누고 싶어 정원 테이블에 자리를 잡은 참이었다.
바로 그때 정원에 부드러운 목소리가 울려 퍼졌다.
“아니, 이런 우연이? 공작부인이 아니십니까. 또 만나 뵙게 되니 무척 반갑습니다.”
소리가 난 쪽으로 고개를 돌리자 반갑다는 얼굴로 웃고 있는 비에른과 그의 호위로 보이는 기사가 이쪽으로 걸어오고 있었다.
“황자 전하.”
“왠지 이쪽으로 산책을 하고 싶어지더라니. 공작부인과 만나려고 그랬나 봅니다.”
살갑게 붙여 오는 말에 나는 어정쩡한 미소를 입에 매단 채 자리에서 일어났다.
“날도 좋은데 차 한잔 어떠십니까?”
“그러시지요.”
차마 싫다고 거절할 수는 없었기에 그러겠다 답하자 비에른의 뒤에 있던 기사가 앞으로 나오며 말했다.
“제가 공작부인의 보좌관님과 함께 다녀오겠습니다.”
“음? 저요? 아, 예.”
기사가 뜬금없이 자신을 지목하자 당황한 표정을 짓던 조이는 우직하게 자신의 앞을 막은 기사의 분위기에 못 이겨 결국 기사를 따라나섰다.
그렇게 조이와 기사가 정원에서 모습을 감추자 비에른과 나 사이로 짧은 침묵이 내려앉았다.
‘이전 생에도 이렇게 단둘이 대화를 해 본 적이 없었는데.’
나도 그를 따라 살가운 태도로 대할까 싶다가도 델로스를 생각하니 섣불리 입을 열면 안 될 것 같았다.
그때 앞에서 작은 웃음소리가 들려왔다.
“부인과 제가 나눌 대화가 뭐가 있다고 갑자기 이러는 건가 싶으시죠?”
“하하, 그럴 리가요…….”
너무 정곡을 찌르는 말이라 그런지 나는 그저 떨떠름한 웃음으로 대답을 얼버무렸다.
비에른은 어깨를 으쓱이며 태연하게 말을 이었다.
“두 사람이 정말 잘 지내고 있는지 궁금해서 와 본 것뿐입니다.”
“에반을 정말 많이 아끼시나 봅니다. 이리 직접 영지까지 오실 정도로…….”
“푸흐.”
비에른의 말에 나름 진지하게 대꾸를 하던 참이었다.
갑자기 앞에서 웃음소리가 터져 나와 나는 말을 다 잇지 못한 채 비에른의 얼굴을 멀뚱히 쳐다봤다.
그는 뭐가 그리 웃긴 건지 어깨까지 들썩이며 웃고 있었다.
“흠, 죄송합니다.”
가까스로 웃음을 멈춘 그는 양손에 깍지를 끼는가 싶더니 내 앞으로 몸을 가까이 가져왔다.
“제가 에반을 많이 아끼긴 하죠. 본인이 알면 진저리 칠 만큼 싫어할 테지만 말입니다.”
비에른은 제 손 위로 얼굴을 기댄 채 내 눈을 똑바로 쳐다보며 심드렁하게 중얼거렸다.
그러더니만 이내 고개를 뒤로 쭉 젖히고는 잔잔한 하늘을 감상하기 시작했다.
“평화롭네요.”
어쩐지 지금 이곳을 두고 하는 말이 아닌 어딘가 조금 더 먼 곳을 바라보며 말하는 듯한 느낌이 들었다.
그렇게 한참 동안 하늘을 구경하던 비에른이 돌연 뜬금없는 질문을 던져 왔다.
“부인은 약초에 대해 잘 아십니까?”
“자세히는 아니지만 어느 정도는 알고 있습니다.”
그런 건 왜 물어보냐 되묻고 싶었지만 일단 성심껏 대꾸해 주었다.
“그렇다면 이 약초들을 한번 살펴봐 주실 수 있겠습니까?”
그가 품에서 차례대로 세 가지의 약초를 꺼내 탁자 위에 올려놓았다.
‘이게 무슨 상황이지.’
당황스러웠지만 왠지 거절하면 안 될 것 같은 상황인지라 그가 꺼내 놓은 약초들을 천천히 살펴보기 시작했다.
평소 어머니의 어깨너머로 배운 것이 있다 보니 약초에 관해서는 꽤 안다고 자부할 수 있었다.
“이 두 가지는 마법 물약을 만들 때 많이 사용하는 약초네요. 나머지 하나는 저도 처음 보는 약초인데 이건 뭔가요?”
“글쎄요. 그게 뭔지는 지금부터 부인께서 알아봐 주셨으면 좋겠는데요.”
“네?”
처음 보는 약초를 유심히 살피고 있던 나는 방금 비에른이 한 말을 잘못 들은 건가 싶어 고개를 번쩍 들었다.
하지만 비에른은 내가 정확히 들은 게 맞다는 듯 싱긋 웃는 얼굴로 이어서 입을 열었다.
“이 일에 가장 맞는 적임자가 부인밖에 없는 것 같아서요.”
“그게 무슨…….”
“최근 제 앞으로 수상한 편지 하나가 날아왔습니다.”
그때 비에른이 품 안에서 편지 하나를 꺼내 내 앞에 내려놓았다.
‘이건…….’
그 편지를 본 순간 나는 입을 딱 다물 수밖에 없었다.
그가 익명으로 받았다는 수상한 편지는 다름 아닌 내가 보낸 편지였기 때문이다.
“글쎄, 반년 이내로 제국의 태양이 불치병으로 빛을 잃게 될 거라는 내용이 적혀 있지 뭡니까.”
감히. 얼굴은 웃고 있었지만 어쩐지 한기가 느껴지는 목소리에 순간 소름이 돋았다.
“그런데 더 신기한 게 뭔지 아십니까?”
“……뭔데요?”
“실제로 요즘 폐하의 건강 상태가 미세하지만 조금씩 나빠지고 있는 게 사실이라는 겁니다.”
마치 비밀 이야기를 하듯 비에른이 앞으로 몸을 숙인 채 나지막이 속삭였다.
“그리고 지금 이 약초들이 폐하께서 항시 드시는 약의 재료로 사용되는 것들입니다.”
이걸 알아내는 데 정말 힘들었다며 비에른이 앓는 소리를 해왔다.
수상하지 않냐며 내게 답을 구하는 비에른을 코앞에 둔 나는 눈빛이 떨리는 걸 멈출 수 없었다.
‘뭐지? 편지를 보낸 이가 나라는 건 절대 모를 텐데. 설마 떠보는 건가?’
황궁에는 은밀히 외부의 서신을 전달받을 수 있게끔 설치된 특수한 장치들이 여럿 있었다.
그중 하나가 바로 마법을 이용하여 전서구를 날리는 방법이었는데, 이건 궁에 새겨진 정확한 좌표를 알아야 하는 만큼 궁의 주인과 그 측근이 아니면 절대 알 수가 없었다.
델로스의 집무실에서 우연히 황궁과 관련된 문서들을 본 적이 있던 나는 바로 이 방법을 통해 비에른의 궁으로 은밀히 서신을 보낸 것이다.
“이런 엄청난 이야기를 저에게 해 주시는 이유가 뭔지 물어도 될까요?”
나는 놀란 속마음을 다스리며 충격받은 얼굴로 그에게 물었다.
내가 그에게 편지를 보낸 이유는 그가 황실의 극비로 전달된 편지의 내용을 절대 무시할 리 없었을 거라 확신을 했고, 이를 계기로 그가 황위 계승에 적극적으로 개입했으면 하는 마음에서였다.
되도록 주변이 위험해지지 않으면서 안전한 길로 미래를 조금씩 바꿔 보려고 한 것인데 갑자기 이런 상황을 맞닥뜨리게 될 줄이야.
“글쎄요. 왜일까요.”
이유를 묻는 내 질문에 역으로 질문이 되돌아왔다.
긴장감이 감도는 분위기에 숨이 막혀 입안 살을 꾹 씹었을 때였다.
“델로스의 배후에 과연 누가 있는지 궁금하지 않으신지요.”
“그게 무슨…….”
그의 말에 내가 깜짝 놀란 얼굴로 되물었지만 비에른은 옅은 미소만 지으며 말을 아꼈다.
“확실한 건 공작부인과 저는 같은 적을 앞에 두고 있는 아군이라는 겁니다.”
계속해서 질문의 핵심을 교묘하게 피해서 답을 하는 비에른의 말투에 혼란스러움이 가증됐다.
“이 얘기는 에반도 모르는 저희 둘만의 비밀인 걸로 해도 될까요? 아는 이가 많아질수록 좋은 얘기는 아니니까요.”
“…….”
예전과 확연히 달라진 태도.
그리고 무언가 알고 있는 듯한 의뭉스러운 말투까지.
그의 태도를 종합해 봤을 때 나는 한 가지 가설을 떠올릴 수밖에 없었다.
‘이 남자도 미래를 알고 있는 건가?’
그게 아니라면 이렇게 확신하듯 나를 찾아올 리가 없었다.
빠르게 뛰는 심장 소리가 비에른에게도 들릴 것 같아 괜히 숨을 참아 봤다.
심각한 낯으로 굳어 있는 나를 가만히 지켜보던 비에른은 특유의 부드러운 목소리로 말을 덧붙여 왔다.
“조만간 수도에서 재밌는 소식이 들려올 거예요.”
그게 뭐냐는 뜻을 담아 그를 쳐다봤다.
하지만 그는 양손을 들어 올리며 산뜻한 미소와 함께 고개를 저었다.
“그건 아직 비밀.”
이내 그는 이만 가 봐야겠다며 자리를 털고 일어났다.
“참, 약초에 대해 알아낸 게 있다면 이곳으로 가서 테리라는 자를 찾아 주세요.”
정원을 나서기 전, 비에른은 내게 어느 주소가 적힌 종이를 건네주었다.
내가 반드시 이 일을 할 걸 확신하는 투였다.
“이곳으로 오면 언제든지 저를 만날 수 있을 거예요. 묻고 싶은 게 많은 얼굴인데 그때는 좀 더 마음을 터놓고 얘기할 수 있으면 좋겠네요.”
비에른은 내 의심에 확신의 불을 붙여 주는 말을 남긴 채 홀연히 정원을 떠났다.
