27화
“오늘은 여기서 야영을 해야 할 것 같습니다.”
제일 가까이에 있는 마을은 모레쯤에야 도착할 거라고 했다.
준비를 마칠 때까지 마차 안에서 쉬고 있으라는 에반의 말에 나는 고개를 저으며 일어섰다.
“괜찮아요. 쉬는 것보다는 주위를 둘러보고 싶어요.”
난생처음으로 숲 한가운데에서 야영을 하게 된 나는 모든 것이 신기하게 다가왔다.
“그럼 그렇게 하십시오. 어디 멀리 가지는 마시고.”
내 말에 알겠다는 대답과 함께 짧은 당부를 남긴 그는 이내 어디론가 훌쩍 떠나가 버렸다.
이후 본격적으로 이곳에서 야영할 준비가 이뤄졌다.
‘다들 익숙해 보이네.’
한쪽에선 불을 피우고 있었고, 다른 한쪽에선 늦은 저녁을 위해 기사들과 하녀들이 빠르게 음식을 만들고 있는 게 보였다.
호기심 어린 눈으로 점점 형태를 갖춰 가는 야영지를 둘러보고 있던 나는 그 속에서 낯익은 인물을 발견했다.
“로먼!”
“아, 마님.”
몸을 숙인 채 마차를 살피고 있던 로먼이 나를 보고선 몸을 일으켜 인사를 해 왔다.
“그런데 지금 뭐 하고 있던 거예요?”
“마차 바퀴 부분에 이상이 생긴 것 같아 보고 있었습니다.”
로먼이 가리킨 짐마차로 시선을 옮기자 그와 함께 마차를 고치고 있던 두 명의 기사와 눈이 딱 마주쳤다.
그와 동시에 쩌렁쩌렁한 목소리가 귓속을 파고들었다.
“아, 안녕하십니까. 마님! 기사단 소속 베로라고 합니다.”
“안녕하십니까! 저는 케일런이라고 합니다.”
눈에 별을 박아 놓은 것처럼 반짝거리는 눈들을 보고 있노라니 나도 모르게 피식 웃음이 새어 나왔다.
어쩌면 기사단 사람들 모두 제 주인과 딴판인 성격들로만 채워 놓은 건 아닐까 하는 생각까지 들 정도였다.
“그래요. 베로, 케일런. 반가워요.”
“헉, 저도 정말 반갑습니다…….”
내가 웃으며 인사를 건네자 케일런이 가슴에 손을 얹으며 감동에 젖은 얼굴로 말했다.
그들의 살가운 태도에 나는 결국 크게 웃음을 터트렸다.
“아하하……. 아?”
그러다가 반대편에서 야영지를 살피고 있던 에반과 딱 눈이 마주쳐 버렸…….
휙.
조금 전 눈이 마주친 게 착각이라 여길 정도로 에반이 빠른 속도로 다른 곳으로 사라졌다.
멍하니 그가 사라진 곳을 바라보고 있는 그때 옆에 있던 케일런이 심각한 목소리로 입을 열었다.
“흐음……. 단장님. 이거 아무래도 바퀴를 교체해야 할 것 같습니다. 조금 전에 커다란 돌부리에 걸리는 바람에 고정 부분이 손상된 것 같습니다.”
“이런. 그럼 마차의 짐을 전부 빼내는 수밖에 없겠군.”
그들의 대화를 가만히 듣고 있던 나는 조금 뜸을 들이다가 조심스레 입을 열었다.
“그거. 내가 좀 도와줄게요. 마차의 짐도 안 빼도 돼요.”
“예? 마님께서요?”
다들 나를 어리둥절한 표정으로 바라봐 왔다.
그들보다 체구도 한참 작은 내가 어떻게 도와준다고 하는지 혼란스러운 듯한 표정들이었다.
‘너무 오랜만에 써 보는 건데. 잘될까?’
오른손을 몇 번 그러쥐었다 펴기를 반복해 본 나는 무형의 기운이 손끝으로 모이는 게 느껴지자 마차의 뒷부분을 한 손으로 번쩍 잡아 올렸다.
그와 동시에 짐들이 가득 들어 있는 마차가 깃털처럼 가볍게 허공에 떠올랐다.
“히익……! 한 손으로 마차를 드셨어!”
“저, 저런 건 공작님만 가능한 건 줄 알았는데…….”
코앞에서 그 광경을 본 세 사람의 얼굴이 곧 경악으로 물들었다.
나는 그런 그들을 향해 큰 소리로 외쳤다.
“뭐 해요? 바퀴 안 고쳐요?”
“헉! 에, 예! 지금 당장 가져오겠습니다.”
내 말에 퍼뜩 정신들을 차린 이들이 속전속결로 마차 바퀴를 교체했다.
쿵.
바퀴를 교체한 걸 확인한 나는 마차를 내려놓고 어깨를 뒤로 몇 번 돌렸다.
그래도 아직은 힘이 남아 있어 다행이었다.
2년 뒤에는 완전히 사라져 버릴 테지만 말이다.
조금 씁쓸한 눈으로 손을 내려다보고 있는데, 등 뒤에서 떨리는 목소리로 나를 부르는 소리가 들려왔다.
“마, 마님.”
뒤를 돌아보니 세 사람 모두 지진이 일어난 듯 격렬히 흔들리는 눈을 한 채 할 말이 아주 많은 것 같은 얼굴로 서 있었다.
별것 아닌 일인데, 저렇게 대단하다는 듯이 보고 있으니 어쩐지 부끄러워졌다.
“마차에 일시적으로 경량화 마법을 걸었을 뿐이에요.”
내 말에 그들은 아까보다 더 동그래진 눈으로 내 쪽으로 다가오며 물었다.
“마님. 마법을 쓰실 줄 아시는 겁니까? 그럼 마법사이신 거네요!”
나는 그들의 격한 반응에 손사래를 치며 말했다.
“마법사까지는 아니에요. 마력이 있긴 있지만 굉장히 미미해서 거의 일반인이랑 같은 수준인걸요. 어쩌다 마법을 써도 1분을 못 넘기니까요.”
진짜 마법사들은 상상을 뛰어넘는 힘을 구현한다고 하던데, 그에 비하면 나는 그냥 일반인에 가까웠다.
평생토록 보지도 못하고 죽는 사람들이 더 많을 정도로 마법사는 인력 자체가 굉장히 귀한 존재였다.
그래서 이 세 사람이 이렇게 놀라는 이유도 이해가 갔다.
또 마법사의 능력은 유전되는 것도 아니니 일정 수준의 마법을 자유자재로 쓸 수 있으면 어느 나라에서든지 국빈급 대우를 받을 수 있었다.
그리고 현재 제국에서 가장 유명한 마법사는…….
“아, 그러고 보니 이황자님도 마법사라고 들었던 것 같은, 윽?”
“이봐, 베로!”
로먼이 옆에 있던 기사의 옆구리를 세게 치는 게 보였지만 나는 애써 모른 척했다.
그렇다. 델로스가 개망나니 소리를 들으면서도 황제가 될 수 있었던 이유.
바로 그가 마법을 사용할 줄 알았기 때문이다.
그나마 마법이라는 힘을 가지고 있었기에 납득하기 힘든 황제의 유언이 그대로 받아들여진 것이었고.
‘그놈이 인성은 엉망이었어도 어렸을 때부터 마법 실력 하나는 봐줄 만했었지.’
성대한 연회를 열어 매번 자신의 힘을 뽐내기 좋아했던 델로스를 떠올리자 못내 입안이 씁쓸해졌다.
“그래도 마법을 사용할 줄 아신다니 그걸로도 정말 대단하십니다!”
그때 옆에 있던 케일런이 두 손을 부여잡은 채 선망이 깃든 눈빛으로 입을 열었다.
“고마워요.”
때 묻지 않은 순수한 반응에 나는 옅게 미소를 지어 주며 대꾸했다.
사실 나 또한 어렸을 땐 이보다 더 다양한 마법을 사용할 줄 알았다.
그때 부모님과 많은 이들이 나를 보며 필시 천재 마법사가 될 거라며 찬사를 아끼지 않았었는데…….
‘그런데 어느 순간부터 그냥 일반인만도 못하게 돼 버렸지.’
그런 나와 반대로 델로스는 나이가 들수록 더 복잡한 마법을 사용할 줄 아는 마법사로 성장했다.
물론 그런 힘을 가지고도 제대로 사용하지 못해 훗날 나라를 말아먹었지만 말이다.
“난 이만 가 볼게요.”
급격히 우울해지는 내 기분을 들키고 싶지 않았기에 나는 서둘러 다른 볼일이 있다며 자리를 빠져나왔다.
주위를 둘러보니 어느새 그럴듯한 야영장이 만들어져 있었다.
나는 어둠이 짙게 내려앉은 숲 한가운데서 모닥불의 빛에 의지한 채 내가 타고 왔던 마차로 돌아갔다.
‘에반은 어디 있지? 어두워서 잘 안 보이네.’
고개를 분주히 돌리며 에반을 찾고 있던 그때였다.
“그러다 목 부러지겠습니다.”
어둠 속에서 에반이 손에 무언가 바리바리 든 채로 앞에 나타났다.
살펴보니 새로 물을 갈아온 물주머니와 모락모락 김이 나고 있는 스튜였다.
그의 말에 나는 목을 만지작거리며 대꾸했다.
“이 정도로는 안 부러져요.”
“그럼 다행이고요.”
내 말에 가볍게 콧방귀를 뀐 에반이 들고 있던 것들을 내게 넘겼다.
‘설마 지금 나한테 농담한 건가?’
나는 내 옆자리로 다가와 서는 에반의 얼굴을 유심히 살펴봤다.
“왜 그럽니까.”
“아니에요. 아무것도.”
그러나 표정 변화가 거의 없는 얼굴에선 내게 농담을 건넨 흔적을 찾아볼 수 없었다.
“식기 전에 드십시오. 이런 게 입맛에 맞지는 않겠지만 내일도 오랜 시간 마차를 타고 가야 하니 조금이라도 드십시오.”
나는 에반이 넘겨 준 스튜와 빵을 신기하단 눈으로 살폈다.
스튜 안에는 큼지막하게 썰린 감자와 당근 등이 들어 있었는데 이동 중 쉽게 상하지 않는 재료들로 간편하게 만든 듯싶었다.
그대로 스튜를 떠 맛본 나는 눈을 홉뜬 채 에반을 바라봤다.
“맛있어요!”
분명 특별할 것 하나 없는 재료로 만든 스튜였지만 여태 그 어떤 귀한 재료로 만든 스튜보다 훨씬 맛있었다.
