74화
“이상하다니요?”
한참을 망설이다 꺼낸 이야기가 아이가 이상하다는 것이라니.
나는 의아한 얼굴로 그녀를 바라보았다.
“아이가 사라진 직후에는 경황이 없어 눈치를 못 챘지만, 지금 생각하니 아이가 있던 방은 밖으로 나갈 수 없는 구조였습니다.”
노라의 이야기는 이러했다.
아이레스가 있던 방의 창문은 아이 혼자 열 수 없게끔 되어 있었으며 아이가 사라진 뒤에 확인해 봤을 때 창문은 여전히 잠겨 있는 상태였다고.
또한 문을 통해 빠져나왔다고 해도 방이 있던 위치에서 바깥으로 나가는 통로는 하나였으며 그곳엔 오늘 보수 공사를 위해 모인 이들이 족히 열댓 명은 넘게 있었다고 했다.
“아무리 생각을 해 봐도 아이가 아무한테도 들키지 않고 밖으로 나간 상황이 이상한 것 같아서요.”
노라는 자신의 착각일 수도 있지만 아무래도 나한테는 얘기를 해 두는 편이 좋을 것 같다고 판단했다고 한다.
“……사실 이상한 점은 그뿐만이 아닙니다.”
“또 뭐가 더 있나요?”
노라는 아이가 성에 온 뒤 사용인들 사이에서 묘한 일들을 겪는 일이 늘었다고 전해 왔다.
“사용인들이 번갈아 아이를 돌봐 주러 가고는 했는데, 희한하게도 다들 아이와 정확히 무엇을 하며 시간을 보냈는지는 기억하지 못했습니다.”
분명 아이를 돌봐 준 것까지는 기억하지만, 무엇을 했는지 정확히 기억하는 사람이 한 명도 없던 것이다.
아이를 돌본 후 무언가 이상함을 느낀 노라가 이후 시녀들에게 차례로 물어 알아낸 사실이었다.
“기억을 하지 못한다라…….”
그건 확실히 이상한 일이었다.
한둘도 아니고 아이를 돌봤던 이들 모두가 같은 현상을 겪었다니.
“아이 자체는 굉장히 얌전하지만 어딘지 모르게 좀 께름직합니다.”
노라는 자신의 기우일 수도 있지만 아이에 대해 자세히 알아보는 것도 나쁘지 않은 것 같다며 말을 덧붙였다.
“알려 줘서 고마워요, 노라.”
“예. 그럼 저도 이만 가 보겠습니다.”
노라를 보내고 곧장 방으로 돌아온 나는 심란한 얼굴로 상념에 잠겼다.
‘아이레스가 또래 아이들과 조금 다른 면이 있긴 하지만……. 그게 이상하다고는 생각해 본 적이 없는데.’
그저 전쟁으로 인해 많은 것을 잃은 어린아이로만 보였다.
하나 노라의 말도 그렇거니와 분명 성 내부에 있었음에도 조이의 마법을 비껴간 점을 고려했을 때 확실히 그냥 넘어가기엔 찝찝한 부분이 있었다.
***
같은 시각.
“남편님. 애 머리 제대로 안 말려 주면 감기 걸린다?”
방금 막 씻어 뽀송해진 아이가 에반의 다리 사이에 앉아 꾸벅꾸벅 졸고 있었다.
그런 아이레스의 머리에 수건을 덮어 머리를 말려 주고 있던 에반은 아까부터 신경을 거슬리게 하는 목소리에 미간을 찌푸렸다.
조이는 입만 바쁘게 나불거릴 뿐 정작 모든 일을 자신이 혼자 하고 있었다.
어쩌다 일이 이렇게 된 건지 모를 일이었다.
“앗, 꼬맹이 이제 자네.”
아이의 자는 얼굴을 물끄러미 구경하던 조이는 옆에 있던 에반을 향해 나지막이 질문을 던졌다.
“근데 이 꼬맹이 말이야. 남편님이랑 진짜 모르는 사이가 맞아?”
“그게 무슨 소리냐.”
“아니, 이렇게 나란히 있으니까 더 닮은 것 같아서.”
조이의 손이 에반과 아이레스의 얼굴을 차례로 오갔다.
살짝 올라간 눈꼬리라든가 보기 드문 잿빛 눈동자까지 한데 모여 있으니 모르는 사람이 봤다면 바로 가족이라고 착각할 만큼 닮은 점이 많았다.
“말도 안 되는 소리를 대체 언제까지 할 생각이지. 그 이상 계속 나불거리면 가벼운 입을 가진 걸 후회하게 만들어 줄 수 있다.”
“허! 무서워서 기절하시겠네.”
무슨 말도 못 하냐면서 툴툴거리던 조이는 잠시 눈치를 보더니 이번엔 다른 주제를 꺼냈다.
“남편님은 아이를 별로 안 좋아하나 봐? 고객님은 좋아하는 것 같던데.”
조이의 말에 아이에게 향해 있던 에반의 시선이 그에게로 옮겨졌다.
“평소에도 그런 사적인 얘기를 고용주한테도 하나 보지?”
말 한 번 잘못했다간 큰 사달이 날 것만 같은 살벌한 눈빛이었지만, 조이는 그다지 큰 반응을 보이지 않았다.
오히려 시큰둥한 태도로 에반을 도발하기까지 했다.
“뭐, 이제 그런 얘기 할 정도의 사이는 된 것 같은데?”
그러자 방 안의 온도가 삽시간에 내려갈 만큼 싸늘한 적막감이 맴돌았다.
“우응.”
바로 그때 에반의 허벅지에 머리를 기댄 채 자고 있던 아이가 뒤척이며 잠꼬대를 하는 소리에 두 사람 사이에 벌어지던 신경전은 막을 내렸다.
“남편님. 내가 고객님이랑 친해졌다고 해서 질투하는 마음은 이해하겠는데 정말 그런 사이는 아니니까 오해하지 마.”
아이를 안아 든 조이는 인자한 미소와 함께 에반을 향해 말을 걸었다.
마치 자신이 한 발 물러나 준다는 듯한 태도에 에반의 입가에 움찔 경련이 일어났다.
천천히 자리에서 일어난 에반은 조이를 위아래로 훑어본 뒤 한쪽 입꼬리를 들어 올리며 비릿하게 웃어 보였다.
“글쎄. 뭐, 오해할 거리라도 있어야 오해를 할 게 아닌가.”
명백히 도발하는 태도였다.
에반의 가벼운 도발에 넘어가 버린 조이는 어이없다는 듯이 숨을 들이쉬며 에반을 향해 삿대질을 했다.
“뭐야 방금 그 눈빛? 참나, 고객님이 내 동생이었어 봐! 남편님 같은 사람 데려왔으면 내 눈에 흙이 들어와도 절대 허락 안 해 줬을 거라고! 결사반대!”
“하! 나도 너같이 입만 산 놈이랑 가족이 되는 건 사양이니 피차 다행이군.”
말을 마친 에반은 씩씩거리고 있는 조이를 지나쳐 현관으로 향했다.
이 두 사람이 조금이라도 가까워지길 바랐던 달리아의 바람이 산산조각 나는 순간이었다.
“흥. 드디어 갔구만.”
에반이 탑을 떠나는 걸 지켜보고 있던 조이는 에반이 떠나자 나지막이 숨을 내쉬었다.
“고객님도 참. 남편님이 날 얼마나 아니꼽게 보는지 모르는 건가?”
에반의 살기 어린 눈빛을 계속 받고 있던 탓일까.
팔뚝에 닭살이 올라온 걸 발견한 조이는 한 차례 몸을 떨며 주변 공기를 환기시켰다.
“역시 전쟁 영웅이라는 말이 빈말은 아니네.”
상대가 누구건 간에 똑같이 당당한 태도를 유지하는 그였지만, 에반의 날카로운 눈빛을 마주 볼 때면 자신도 모르게 목덜미에 소름이 돋고는 했다.
목 부근을 만지작거리던 조이는 고개를 돌려 곤히 잠든 아이에게로 향했다.
“그건 그렇고 이 꼬맹이는 이제 어떡한담…….”
그는 무릎을 굽혀 아이레스를 본격적으로 관찰하기 시작했다.
인간이라면 응당 지니고 있어야 하는 체내 마력이 느껴지지 않는 아이.
조이는 아이의 이마에 살포시 손가락을 대 보았다.
“와. 이게 뭐지……?”
한참을 그 자세로 가만히 있던 조이가 넋이 나간 것 같은 목소리로 중얼거렸다.
“어린 게 뭔 사연이 있어서 이런 주문을 달고 있는 거야?”
아이의 몸 전체엔 그 어떠한 마법의 영향력도 받지 않게끔 최상위 단계의 은폐 마법이 둘려 있었다.
거기가 더 놀라운 건 이런 류의 마법이 한 개도 아니고 무려 수십 개나 아이의 몸 곳곳에 덕지덕지 엉켜 있는 상태라는 것이었다.
마치 아이의 존재를 절대 들키지 않겠다는 집념이 똘똘 뭉친 것만 같은 마법식에 조이가 혀를 차며 탄식했다.
“이 정도 마법을 계속 유지하려면 제정신으로는 못 버텼을 텐데.”
아이 몸에 걸린 건 일회성 마법이 아닌 영구적 마법이었다.
쉽게 말하자면 마법을 건 시전자가 철회하지 않는 이상 끊임없이 옆에서 자신의 힘을 소모해야 유지되는 마법이란 소리였다.
그렇다면 이런 말도 안 되는 마법을 건 사람은…….
“너도 그렇고 네 엄마도 대체 어디서 뭘 하다 온 거냐.”
현재 성 내 의무실에 있는 아이레스의 엄마, 그 여인이 바로 아이에게 마법을 건 장본인일 테다.
거기까지 생각을 마친 조이는 곤히 잠든 아이의 앞에 힘없이 털썩 주저앉아 깊은 한숨을 내쉬었다.
“고객님도 그렇고. 주위에 왜 이렇게 가만히 두면 안 될 것 같은 인간들만 자꾸 늘어나는 거야.”
한 달만 이곳에 머물다 이웃 작은 왕국으로 넘어가려 했던 조이는 여전히 이곳에 남아 있는 자신의 처지에 헛웃음이 터져 나왔다.
더 이상 이 인간들과 엮이면 안 된다.
머릿속에서 끊임없이 본능이 소리치고 있었다.
