82화
“조이……?”
“내 말 들려? 들리면 고개 좀 끄덕여 봐.”
그의 말에 작게 고개를 끄덕이니 조이가 가슴을 쓸어내리며 크게 숨을 뱉어 내는 게 보였다.
“나 왜 이러고 있는 거예요……?”
자리에서 일어나려던 나는 몸에 힘이 하나도 들어가지 않는 상태라는 걸 깨닫고선 어리둥절한 표정을 지었다.
이게 대체 무슨 일인가 싶어 눈만 끔뻑이고 있는데 옆에 있던 조이가 한참 대답을 망설이다 조심스레 입을 열었다.
“고객님 갑자기 쓰러졌었어. 여섯 시간 동안.”
“갑자기요?”
“응. 그리고 그대로 죽을 뻔했지.”
“네?”
조이의 입에서 나온 말에 나는 인상을 찌푸렸다.
아무리 이유도 모른 채 쓰러졌다고는 하지만 그게 죽을 정도로 심각한 상황이었나 싶었던 탓이다.
그도 그럴 것이 어려서부터 잔병치레가 많은 허약한 몸이긴 했지만, 지병 없이 여태 잘 살아오지 않았는가.
“농담하는 거죠?”
“내가 그런 걸 농담 삼을 정도로 인성 쓰레기는 아니야.”
그렇지만 조이의 단호한 말에 나는 이내 입을 꾹 다물 수밖에 없었다.
조이의 분위기가 심상치 않음을 느낀 나는 잠시 망설이다 그에게 질문을 던졌다.
“……그럼 내가 지금 어떻게 살아 있는 건데요?”
“그거야 내가 살렸으니까. 아니, 정확히 말하면 이 애 엄마가 살렸지.”
조이는 자신의 옆에 앉아 있는 아이를 가리켰다.
내가 깨어나기 전 한바탕 울기라도 한 것인지 아이의 눈가가 붉게 달아올라 있었다.
“그게 무슨 말인지 제대로 설명 좀 해 줄래요.”
“그러니까, 하…….”
조이는 몇 차례나 입을 열었다 다물기를 반복하는가 싶더니 이윽고 아주 힘겹게 말문을 뗐다.
“고객님 말이야. 저주에 걸렸어. 그것도 흑마법을 매개체로 한 아주 지독한 저주.”
“흑마법이라뇨?”
조이의 입에서 나온 흑마법이라는 말에 나는 믿기지 않는다는 듯이 고개를 내저었다.
그가 말하는 흑마법이란 이미 200년도 전에 금기시되어 버린 힘으로 현재는 역사책 속에서만 접할 수 있는 것 아니던가.
그런데 그런 힘이 매개체가 된 저주가 내 몸속에 있다니?
“마법이라는 힘이 유전으로 이어지는 게 아니라는 건 알지?”
혼란스러움에 무슨 말을 꺼내야 할지 몰라 우물쭈물하는 내게 조이가 뜬금없는 질문을 해 왔다.
그의 질문에 나는 작게 고개를 끄덕였다.
혈통과 신분. 그런 것에 하나도 구애받지 않는 것이 마법사라는 존재들이었으니까.
“그런데 인위적으로 사람과 사람 간 마력을 옮길 수 있게 된다면 어떻게 될까.”
“그런 게 가능할 리가…….”
“있지. 지금 고객님 몸에 새겨진 저주가 바로 그런 원리거든. 본래 갖고 있던 마력을 자기 자신조차 모른 채 빼앗기고 결국엔 죽게 되는 그런 저주.”
이어지는 조이의 말에 눈이 더 커질 수 없을 정도로 크게 뜨여졌다.
그런 내 반응을 잠시 지켜보고 있던 조이는 나의 오른쪽 손등을 톡톡 가리키며 침중한 목소리로 덧붙였다.
“여기에 고객님 마력을 다른 그릇에 옮길 수 있는 주문이 새겨져 있어.”
그것도 수십 겹의 복잡한 마법식이 덩굴처럼 얽혀 있는 상태라고 했다.
“그리고 고객님한테 이 저주를 건 자는 오늘 고객님을 죽일 생각이었던 것 같아. 내가 있어서 성공하진 못했지만 말이야. 지금쯤 그 사람은 고객님이 죽은 줄 알걸?”
말을 마친 조이는 꽤 지친 기색으로 의자에 몸을 기대며 숨을 내쉬었다.
“지난번에 꼬맹이 엄마가 쓰러지기 전에 저주 어쩌고 중얼거리면서 고객님 손목 붙잡고 안 놔줬다고 했었지?”
“네. 근데 그게 지금 이 상황이랑 무슨 연관이 있나요?”
그러고 보니 분명 좀 전에도 내가 아이 엄마 때문에 살았다고 했었지.
내 손등을 가리키고 있던 조이는 손의 위치를 조금 옮겨 내 손목에 가져다 대며 입을 열었다.
“꼬맹이 엄마가 고객님한테 저주를 차단하는 주문을 씌워 놨어. 물론 완전하지도 않고 굉장히 불안정한 수식이라 임시방편에 불과한 정도이지만 모자란 부분은 내가 이어서 어떻게든 막았어.”
조이는 꼬맹이의 엄마가 꽤 실력 있는 마법사였을지도 모른다며 나지막이 중얼거렸다.
“잠깐만요, 조이. 지금 이게 대체 무슨 상황인지 모르겠어요.”
그의 말을 처음부터 끝까지 경청하고 있었지만, 들으면 들을수록 혼란스러움만 가중되는 상황에 머리가 깨질 듯이 아파 오는 듯했다.
조이는 그런 내 반응을 예상이라도 한 듯 한동안 아무 말도 하지 않고 조용히 곁에 앉아 있었다.
그러니까 내가 지금 한순간에 죽을 수도 있는 그런 위험한 저주에 걸린 상태이고, 그걸 조이가 임시방편으로 막아 둔 상황이라는 건가.
찬찬히 생각을 정리하고 나니 드는 의문이 있었다.
대체 누가. 무엇 때문에. 그리고 언제부터?
조이의 말로는 내 몸에 새겨진 이 저주는 아주 오랜 시간에 걸쳐 만들어진 것처럼 보인다고 했다.
“짐작 가는 사람 전혀 없어?”
그때 조이가 뜸을 들이다 내게 조심스레 질문했다.
“보니까 최소 10년 이상은 된 주문이야. 그 정도면 평소에도 잔병치레도 많았을 거고 고객님이 원래 가지고 있던 힘도 거의 다 빼앗긴 상태일 거야.”
조이의 말을 듣자 섬광처럼 누군가의 얼굴이 스쳐 지나갔다.
“……있어요. 짐작 가는 사람.”
한때 내가 가장 사랑했다고 믿었던 남자.
또한 내가 잔병치레를 하는 날이 많아질수록 더욱 마법을 뽐내며 명성을 얻고 다녔던 남자.
“델로스.”
마침내 그 이름을 입 밖으로 내보내자 그동안 의문이었던 점들이 아귀가 들어맞기 시작했다.
날 전혀 사랑하지 않았음에도 어떻게 해서든 자신의 옆에 두려고 했던 점이나 점점 강해졌던 그의 마법 등.
물증은 없지만 모든 진실이 델로스를 가리키고 있었다.
그 사실을 깨닫자마자 온몸이 사시나무처럼 떨려 왔다.
내가 잔병치레가 많아지기 시작한 것은 열세 살 무렵.
그러니까 델로스를 만나고 채 2년도 안 되었을 때부터 몸에 이상이 생겼다는 소리였다.
‘처음부터 의도적으로 접근한 거였나.’
혼자 있던 내게 먼저 다가와 손을 내밀어 주었던 그때부터?
나는 지난날을 되새기며 한참을 넋을 놓고 멍하니 상념에 잠겨 버렸다.
그런 내 모습을 살펴보던 조이는 잠시 자리에서 일어나 창문 쪽으로 다가갔다.
바깥을 잠시 내려다보던 조이는 다시 내 곁으로 다가와 나지막한 목소리로 말을 이었다.
“지금 엄청 혼란스러운 상황이라는 거 아는데 자세한 이야기는 나중에 해 줄게. 지금 밖에 고객님이랑 같이 온 기사들이 거의 쳐들어오기 직전 같거든.”
탑에 들어오고 여섯 시간 동안 내가 모습을 비치지 않으니 의문을 느낀 기사들이 계속해서 안으로 들어오려고 시도하는 모양이었다.
물론 조이가 갖은 핑계를 대며 기사들의 출입을 막았지만 더 이상은 무리라며 끙, 하고 앓는 소리를 냈다.
“오늘은 이만 돌아가서 푹 쉬는 게 좋을 것 같아.”
평소 거침없던 조이가 저리 내 눈치를 살피며 말하는 모습이 너무 낯설었다.
그만큼 지금 내 상태가 안 좋다는 뜻이겠지.
나는 조이의 말을 듣고 비척비척 자리에서 일어났다.
몸에 힘이 없었지만 막 정신을 차리고 일어났을 때보다는 어느 정도 힘이 돌아온 상태였다.
“내일 내가 성으로 찾아갈게.”
“알겠어요.”
나는 문 앞까지 배웅해 준 조이를 돌려보내고 탑을 나섰다.
분명 탑에 올 때까지만 해도 환했던 하늘이 어느새 검게 물들어 있는 게 보였다.
“마님! 나오셨습니까.”
탑을 나서자 호위로 따라나섰던 기사들이 재빨리 내 앞으로 다가왔다.
최근 에반이 내 호위로 붙여 둔 기사들이었다.
“미안해요. 일 얘기가 이렇게 길어질 줄 몰랐네요.”
보좌관이라는 조이의 위치 덕분인지 기사들은 내 말에 금방 수긍하는 눈치였다.
“얼른 돌아가죠.”
나는 후들거리는 다리에 최대한 힘을 주며 천천히 성으로 걸음을 옮겼다.
어기적거리며 마침내 성에 다다랐을 무렵, 누군가 입구 앞을 지키고 서 있는 모습이 보였다.
