9화
황제의 물음에 그는 예의 그 무표정을 달고선 입을 열었다.
“소란을 일으켜 송구합니다.”
그는 거두절미하고 딱 저 말 한마디만 내뱉었다.
괜히 보는 사람이 무안해질 정도로 무심해 보이는 태도였다.
“허허, 송구할 것까지야. 오히려 내 자네들한테 사과를 건네려고 한 것인데 말이야.”
황제의 말에 공작의 얼굴 위로 의문의 기색이 묻어 나왔다. 그리고 그건 나도 마찬가지였다.
“서로 마음이 통한 두 남녀를 짐이 갈라놓을 뻔한 게 아닌가.”
“예?”
나는 이게 무슨 말인가 싶어 눈을 커다랗게 뜨고 마주 앉은 공작을 살폈다.
하지만 공작도 나와 똑같은 생각을 하는지 눈썹을 구긴 채 황제를 바라보고 있었다.
“둘이 그런 줄도 모르고 공작과 브리엔 백작가의 영애를 이어 주려 했으니.”
황제는 그 말끝에 우리 둘에게 미안하게 됐다고 덧붙였다.
당황스러운 것도 잠시.
황제의 입에서 연달아 예상치 못한 발언이 터져 나왔다.
“괜찮다면 내 직접 날짜를 정해 주겠네. 짐이 아끼는 두 가문의 결합이라니. 이리 기쁠 때가 없구나!”
말을 마친 황제는 나와 공작을 번갈아 보며 아주 호탕한 웃음을 터트렸다.
황제의 말에는 두 가문의 결합으로 황제파의 입지가 더욱 공고해질 것을 기대한다는 노골적인 뜻이 담겨 있었다.
그때 기분 좋게 웃고 있는 황제의 뒤로 시종 한 명이 다가와 귓속말을 속닥거렸다.
이윽고 황제는 조금 미안하다는 얼굴로 자리에서 벌떡 일어나 말했다.
“이런! 오후에 일정이 있다는 걸 잠시 잊고 있었군. 결혼식 날짜는 가문으로 전달하도록 하겠네. 그럼 두 사람 모두 결혼식 날 다시 보세.”
“잠깐, 폐하……!”
황제는 제 할 말만 쏟아 내곤 빠르게 온실을 빠져나갔다.
황제와의 짧았던 만남이 끝나고 나와 공작은 함께 온실 바깥으로 나왔다.
***
터벅터벅.
“…….”
마차로 가는 길.
우리 둘 중 그 누구도 쉽사리 입을 열지 못했다.
‘황제가 나서서 직접 결혼하라고 하다니.’
브리엔 백작가보다 펠드로랑 공작가와의 혼인이 황실에 더 이득일 거라는 계산속에 나온 결론일 테지.
공작과 브리엔 백작 영애와의 혼인을 막을 수 있어 다행이기는 한데…….
“이제 만족하십니까.”
말없이 걸어가던 공작이 돌연 뒤를 돌아보며 날 지그시 응시해 왔다.
내 얼굴 위로 닿는 그의 매서운 눈빛에 나도 모르게 몸이 굳어 버렸다.
“장난 한 번으로 생판 모르는 놈과 결혼하게 생겼는데 이제 어쩔 작정인지 궁금하군요.”
‘역시 장난으로 여기고 있었구나.’
장난 같은 가벼운 마음이 아니었기에 입안이 씁쓸해졌다.
동시에 일전에 체자르에게 전해 들었던 말이 떠올라 더 마음이 쓰였다.
나는 최대한 담담한 표정으로 그를 바라보며 입을 열었다.
“어쩌긴요. 혼인해야겠죠.”
“전 공녀와 혼인하고 싶지 않습니다. 지금 다시 폐하께 돌아가 명을 거둬 달라고 할 것이니 공녀와 제가 혼인하게 될 일은 없을 겁니다.”
직접적인 거절의 말에 나는 순간 할 말을 잃었다.
이렇게까지 감정을 드러내며 싫어할 줄은 몰랐기에 나는 속으로 당황스러움을 감추지 못했다.
‘브리엔 영애와 혼인했을 때는 별말 없이 황명에 따랐던 걸로 아는데.’
“혹시 브리엔 영애가 마음에 들어서 그래요?”
나는 혹시나 하는 마음에 그에게 질문을 던졌다.
내 질문에 공작의 얼굴이 아까보다 더 불쾌하게 구겨지는 것이 보였다.
“브리엔 영애가 누구인지 얼굴도 모르고 설사 안다고 해도 그런 일은 없을 겁니다.”
“그럼 뭐 때문인데요?”
계속되는 나의 물음에 순순히 대답해 주던 공작의 입이 마지막 질문을 듣자마자 꾹 다물렸다.
차갑게 가라앉은 얼굴이 말없이 내 위로 닿아 오는 걸 지켜보고 있노라니 점점 조급함이 차올랐다.
‘그냥 혼인이 하기 싫다는 건가? 그래도 어떡해. 당장 나랑 안 한다고 하면 예정대로 브리엔 영애랑 하게 될 텐데.’
예정된 결혼의 결말을 알고 있는 나로서는 어떻게 해서든 이 결혼을 막고 싶었다.
“그럼 이만 가 보겠습니다.”
내가 잠시 고민에 빠진 사이 공작이 자신의 할 말은 다 전했다는 듯 자리를 뜨려고 했다.
며칠간 문전박대를 당한 경험으로 미루어 볼 때 지금 공작을 놓치면 다시 얼굴 보기는 힘들 것이라는 예감이 들었다.
나는 그의 앞을 가로막으며 다급한 목소리로 외쳤다.
“잠깐만요! 결혼이 싫은 거면 그냥 계약한다고 생각해요.”
계약이라는 말에 그가 눈가를 찌푸리는 게 보였다.
“저랑 결혼하게 되면 뒤에서 당신을 무시하는 귀족들도 사라질 테고 앞으로 가문 간 얻는 이득도 많을 거예요.”
나는 이 결혼으로 그가 어떤 이득을 취할 수 있는지 장황히 늘어놓았다.
어차피 이제 남은 건 이 방법밖에 없었다.
한참 동안 묵묵히 내가 하는 얘기를 듣고 있던 공작이 나와 똑바로 눈을 맞춰 오며 입을 열었다.
“펠드로랑 공녀.”
이윽고 공작이 낮고 탁한 목소리로 나를 불렀다.
그는 무엇 때문인지 모르겠지만 심기가 불편해 보였다.
이윽고 공작이 내 쪽으로 천천히 다가오기 시작했다.
아무런 표정도 없는 얼굴이 굉장히 차가워 보인 나머지 나는 그가 다가오는 거리만큼 뒤로 주춤주춤 물러날 수밖에 없었다.
툭.
그러다 벽에 등이 막혀 나는 오도 가도 못한 상태로 공작을 올려다봐야 했다.
“방금까지 잘만 따라왔으면서 왜 도망갑니까.”
낮게 가라앉은 표정으로 나를 내려다보던 공작과 눈이 마주쳤다.
차가운 잿빛 눈동자에 압도당해 입술이 떨어지지 않던 그때였다.
그가 돌연 내 얼굴 쪽으로 몸을 숙여 오기 시작했다.
“흡.”
사람 몇 명은 바로 쓰러트릴 수 있을 정도로 살벌한 눈빛이 가까이 다가오자 나도 모르게 목을 움츠리며 눈을 질끈 감아 버렸다.
하지만 아무리 기다려도 아무런 느낌도 들지 않아 다시 눈을 슬그머니 뜨니 공작이 한쪽 눈썹을 위로 끌어 올린 채 내 얼굴을 빤히 쳐다보고 있었다.
“이렇게 다가가기만 해도 겁을 먹으면서……. 혼인한다는 소리를 그리 쉽게 내뱉으면 어쩌자는 겁니까.”
“…….”
“제가 어떤 못돼 먹은 놈일 줄 알고 그렇게 아무렇지 않게 등골 빼먹히기 딱 좋은 말이나 하면서 혼인하겠다고 설치느냐, 이 말입니다.”
흡사 뒷골목 무뢰배가 연상되는 거친 말투에 연신 입만 벙긋거리고 있던 찰나.
“달리아!”
저 멀리서 날카로운 목소리가 침묵을 깨고 울려 퍼졌다.
이름이 불린 쪽으로 고개를 돌리자 델로스가 화난 황소처럼 이쪽을 향해 달려오고 있었다.
이윽고 바로 코앞에 도착해 숨을 가다듬은 델로스가 사납게 눈을 치켜뜨며 소리쳤다.
“너 대체 이게 무슨 소리야? 결혼이라니!”
나는 씩씩거리는 델로스를 쳐다보며 튀어나오는 욕을 힘겹게 집어삼켰다.
대체 이 자식이 내 인생에 도움이 되는 날이 언제일까.
욕 대신 한숨을 쉬고 있노라니 델로스가 기어이 선을 넘는 발언을 내뱉었다.
“너 설마……. 나 때문에 이런 말도 안 되는 일을 꾸민 거야?”
“뭐라고?”
“아무리 그동안 서운한 게 있었어도 그렇지. 어떻게 다른 놈이랑 결혼을 하겠다고.”
그의 망발에 나는 무어라 대꾸도 못 한 채 입만 뻐끔거렸다.
하지만 거기서 끝이 아니었다.
“게다가 하필 골라도 왜 이런…….”
흘긋 공작에게로 시선을 준 델로스는 눈살을 와락 구기며 거의 들으라는 식으로 중얼거렸다.
명백히 그를 무시하는 태도였다.
그때 내 시선이 문득 델로스의 손끝으로 향했다.
델로스는 검지에 낀 반지를 손안에서 천천히 굴리고 있었다.
오랫동안 그의 곁에 있었던 나는 현재 델로스의 심기가 매우 불편하다는 걸 눈치챌 수 있었다.
그는 무언가 신경 쓰이는 일이 있으면 습관처럼 검지에 낀 반지를 굴리곤 했으니까.
이윽고 다시 내 쪽으로 고개를 돌린 델로스는 순식간에 표정을 갈무리하는가 싶더니 온화한 미소를 꾸며 내며 말했다.
“이만하면 많이 봐준 거지. 이제 그만해. 게다가 너, 나랑 헤어지면 결혼도 못 할걸? 10년 넘게 내 뒤만 졸졸 쫓아다닌 여자랑 누가 결혼하고 싶겠어?”
