17화
결혼 전, 패기 넘치게 그에게 청혼한 것과 반대로 나는 지금껏 델로스 외 또래 남자와 교류를 한 적이 거의 없다시피 했다.
“엄청 무뚝뚝한 남자 같은데.”
게다가 인상을 찌푸릴 때마다 살벌한 기운이 뿜어져 나와 더욱 말을 붙이기 어려운 것도 있었다.
째깍째깍.
침대에 누운 채 가만히 고민에 잠겨 있노라니 시계 초침 소리가 굉장히 크게 들릴 정도로 방 안이 고요했다.
문득 오늘 낮에 만난 로먼의 모습이 떠올랐다.
정확히는 그가 품 안에 가득 안고 있던 서류들을.
‘많이 바쁜가?’
종일 황궁에서 일을 보고 온 모양인데, 집에 와서도 잠도 못 자고 밀린 일을 하는 그가 못내 신경이 쓰였다.
그렇게 얼마나 시간이 흘렀을까.
암흑 속에서 가만히 눈을 깜빡이던 나는 결국 몸을 일으켜 세웠다.
얇은 숄을 걸친 채 밖으로 나온 나는 그가 있는 집무실로 향했다.
목적지 앞에 다다르니 문틈 사이로 희미하게 빛이 새어 나오고 있는 게 보였다.
“음…….”
그런데 막상 집무실에 도착하니 문을 열고 들어가기가 망설여졌다.
이 문 너머에 있는 남자를 만나러 온 것은 맞지만, 생각해 보니 별로 달가워할 것 같지가 않았기 때문이다.
망설이느라 한참을 손을 올렸다 내렸다 하며 문 앞에서 서성거리고 있던 그때였다.
벌컥.
“뭡니까?”
열린 문 사이로 커다란 벽, 아니 공작이 문에 기댄 채 살벌한 눈빛으로 나를 내려다보고 있었다.
“아, 미안해요……. 아직 방에 돌아오지 않길래 와 봤어요.”
“집사에게 못 들었습니까. 분명 신경 쓰지 말고 먼저 자라고 전한 것 같은데.”
“들었어요.”
내 말에 그의 눈썹이 슬쩍 위로 휘는 게 보였다.
그럼 이곳에 왜 온 거냐고 추궁하는 듯한 눈빛에 나는 잠시 말문이 막혔다.
나 또한 왜 그를 만나러 온 건지 그 이유를 몰랐기 때문이다.
“그냥 오늘 제대로 얼굴 한 번 보지 못했으니까 와 본 거예요. 잠도 안 오고 해서…….”
주절주절 변명을 늘어놓다가 나는 속으로 역시 오지 말 걸 그랬다고 생각했다.
그와 내가 하루 이틀 얼굴 못 봤다고 아쉬워할 사이도 아닌데 말이다.
나는 그길로 곧장 몸을 돌려 방으로 돌아가려고 했다.
“바쁜데 방해해서 미안해요. 이만 방으로 돌아갈…….”
“습관입니까?”
“네?”
나를 붙잡는 그의 물음만 없었다면 말이다.
뜻 모를 질문에 내가 되묻자 그가 옅게 눈살을 찌푸리며 물어 왔다.
“무턱대고 사과하는 거 말입니다.”
그의 말에 무어라 대답해야 할지 몰라 입만 달싹이고 있는데, 이윽고 그가 짧은 한숨을 내쉬더니 퉁명한 어조로 말했다.
“잘못한 것도 없는데 계속 사과하지 마십시오.”
“아…….”
그의 말을 듣고 나서야 내가 그에게 습관처럼 계속 사과하고 있었음을 깨달았다.
내게는 너무나도 익숙했던 일인지라 무엇이 문제인지조차 몰랐던 것을.
순간 무어라 형용할 수 없는 기분이 몰려왔다.
함부로 사과하지 말라는 말을 들은 것도 그렇거니와 그 말을 눈앞의 이 남자가 했다는 게.
어쩐지 손바닥 안쪽이 간지러워지는 것 같은 감각에 나도 모르게 주먹을 꽉 움켜쥐었다.
“아무튼 이만 돌아가 볼게요.”
당혹스러운 마음을 숨기기 위해 서둘러 이 자리를 벗어나려고 할 때였다.
“들어오십시오.”
공작이 벽에 기대고 있던 몸을 똑바로 세운 채 내게 말했다.
“남 웃기는 재주는 없으니 기대는 하지 마시고.”
그의 특유의 까칠하고 털털한 말투와 함께 말이다.
곧장 방으로 돌아가려고 했던 나는 잠시 고민했다.
‘어쩌지.’
하지만 문에서 비켜선 채 내가 들어오기를 기다리고 있는 공작을 보니 빨리 들어가야 할 것 같은 조급증이 일었다.
결국 나는 그의 집무실 안으로 발을 들였다.
“방으로 돌아가고 싶을 때 돌아가십시오.”
그 말을 마지막으로 그는 다시 책상 앞에 앉아 서류들로 시선을 내렸다.
***
사각사각.
정적이 흐르는 집무실 안에는 그가 펜을 놀리는 소리만이 유일하게 들려왔다.
‘이럴 거면 왜 들어오라고 한 거지.’
내가 있든 말든 전혀 신경 안 쓰고 일하는 그를 보며 나는 도르륵 눈동자를 굴렸다.
하지만 뻘쭘하게 서 있는 것도 잠시, 나는 집무실에 놓인 소파로 가 앉았다.
살짝 고개를 돌리면 그가 앉아 있는 책상이 보이는 위치인지라 내 시선은 자연스레 그쪽으로 향할 수밖에 없었다.
그리하여 나는 뜻하지 않게 공작을 자세하게 살펴볼 기회를 얻었다.
제일 먼저 눈에 들어온 건 책상 위에서 바삐 움직이는 그의 단단한 팔뚝이었다.
편안하게 걷어붙인 소매 아래로 드러난 피부 위로 그가 치열하게 살아왔음을 증명하듯 여기저기 오래된 흉터들이 자리 잡고 있었다.
조금 더 시선을 올리니 무감한 얼굴로 서류를 내려다보는 얼굴이 보였다.
‘피에 젖은 살인귀라더니.’
무시무시한 별명과는 반대로 실제 공작의 얼굴은 굉장히 수려한 편에 속했다.
다만 습관처럼 굳어지는 표정과 매서운 눈매가 그의 분위기를 험상궂게 만드는 데 한몫하는 것 같았다.
나는 소파에 더 깊게 몸을 묻으며 계속 공작을 관찰했다.
그러던 중 나는 새로운 사실 하나를 깨닫게 됐다.
‘어제는 몸이 피곤해서 그냥 모르고 지나쳤는데…….’
그와 한 공간에 있는 지금, 나는 왠지 모를 편안함을 느끼고 있었다.
어제만 해도 그랬다.
낯선 남자와 같은 공간에서 자야 하는 상황에서 무방비하게 바로 잠이 들어 버리지 않았는가.
그가 어색하고 아직은 무서운 감도 있었지만, 이상하게도 함께 있으면 오히려 마음이 놓였다.
그 때문인지 몰라도 순간 나도 모르게 제멋대로 입을 놀리고야 말았다.
“에반.”
그의 이름을 불러 버린 것이다.
그러자 바쁘게 움직이던 손이 뚝 멈추는 것과 동시에 그의 고개가 내 쪽으로 향해 왔다.
“……이라고 불러도 돼요?”
털이 삐쭉 솟을 정도로 매서운 눈빛을 맞닥뜨린 나는 얼른 뒷말을 덧붙였다.
생각해 보니 여태 그를 부를 때 ‘저기’라든가 ‘공작’이라는 호칭을 사용했던 게 떠올랐기 때문이다.
그리고 그 또한 나를 ‘공녀’라고 칭해 오지 않았던가.
서로 눈을 맞춘 채 그의 대답을 기다리고 있는데, 공작이 먼저 내 시선을 피하면서 툭 말을 내뱉었다.
“마음대로 하십시오.”
다시 서류를 넘기기 시작하는 그의 손놀림이 어쩐지 전보다 더 빨라진 것 같았다.
대화를 나누길 거부하는 듯한 무언의 몸짓에 나는 마지막으로 하고 싶었던 말을 건네기로 했다.
“고마워요. 계속 말도 안 되는 부탁을 했는데 다 들어줘서.”
나는 진심으로 그에게 감사의 인사를 전했다.
그 속에는 그날 밤 나를 도와주려다 죽은 또 다른 그를 향한 인사도 들어 있었다.
“고마워하지 마십시오.”
그때 정적을 가르는 묵직한 목소리가 집무실에 울렸다.
공작이 한층 더 차가워진 음성으로 말을 덧붙였다.
“어차피 황실의 명에 따라 누군가와 해야 할 혼인이었을 뿐입니다. 남편의 의무를 기대하지 말란 말이나 지껄인 놈이 들을 만한 말은 아닙니다.”
그는 아주 선명할 정도로 내게 선을 긋고 있었다.
처음 만났을 때부터 지금까지.
그와 나 사이의 거리가 조금이라도 가까워지면 무슨 큰일이라도 나는 사람처럼.
“그래요…….”
단호한 말에 더 이상 할 말이 없어진 나는 어깨 위에 걸친 숄을 만지작거리며 소파에 몸을 묻었다.
이윽고 집무실 안에는 다시 종이가 넘어가는 소리만 들려왔다.
어색해질 수도 있을 법한 분위기였지만 나는 딱히 이 자리가 불편하지는 않았다.
그의 태도는 처음부터 지금같이 한결같았으니까.
지금도 보아라.
방에 가족 외의 남자와 단둘이 있는데도 긴장은커녕 오히려 잠이 솔솔 몰려오기 시작했다.
언제부터 그가 곁에 있어도 안심할 수 있는 사람으로 여겨지게 된 걸까.
‘아, 방으로 돌아가야 하는데…….’
하지만 생각과는 달리 계속 무거워지는 눈꺼풀을 이기지 못하고 나는 어느새 잠들어 버리고 말았다.
***
눈을 찌르는 햇살에 나는 미간을 찌푸린 채 침대에서 몸을 일으켰다.
‘……응? 침대?’
순간 정신이 번쩍 든 나는 숨을 크게 삼키며 주위를 둘러보았다.
아직은 낯선 침실의 풍경이 한눈에 들어왔다.
게다가 커튼 사이로는 눈이 부실 정도로 환한 햇살이 들이치고 있었다.
