8화
어떤 기사는 입을 가린 채 자신의 옆에 있는 기사의 어깨를 철썩철썩 때리며 호들갑을 떨고 있었다.
‘사람이 있었어? 그것도 이렇게나 많이……?’
눈앞의 남자만 쫓느라 주위를 볼 새가 없었던 나는 그제야 고개를 돌려 주변 풍경을 살펴봤다.
연무장에 모여 있는 수십 명의 기사들과 연무장 근처를 지나가던 시종들, 나를 쫓아온 집사까지 전부 이쪽을 보며 똑같은 표정을 짓고 있었다.
연회장에서의 일과 비슷한 상황에 나는 괜스레 앞에 있는 남자의 눈치를 살폈다.
‘어떡해. 화났나 봐.’
턱에 힘줄이 보일 만큼 일자로 꾹 입을 다물고 있는 공작의 얼굴이 타오를 듯이 붉었다.
차마 화는 내지 못하고 삭이고 있는 건가 싶을 정도로 무시무시한 표정이었다.
“펠드로랑 공녀.”
이윽고 공작이 나지막이 나를 불렀다.
“네…….”
한층 더 낮게 가라앉은 것 같은 공작의 목소리에 나는 바짝 긴장한 얼굴로 대꾸했다.
“이곳에서 할 얘기는 아닌 것 같으니 따라오십시오.”
나는 연무장을 빠져나가는 그의 뒤를 빠르게 쫓아갔다.
한참을 걸어 그가 도착한 곳은 공작저의 대문 앞이었다.
“무슨 장난을 치고 있는지 모르겠지만, 이쯤 해 주십시오.”
“이건 장난이 아니라…….”
그의 말에 반박하려던 찰나 빠르게 스쳐 지나간 공작의 씁쓸한 표정을 보고선 말을 채 다 잇지 못했다.
“그럼 조심히 살펴 가십시오.”
쿵.
쫓겨나듯 공작저의 대문 밖으로 나오게 된 나는 허망한 얼굴로 멀어지는 공작의 뒷모습을 바라볼 수밖에 없었다.
그리고 나는 그날 이후로 몇 번 더 공작저를 찾았지만 갈 때마다 배가 부를 정도로 차만 얻어 마시고 끝내 공작을 보지는 못한 채 돌아와야 했다.
***
며칠 후.
똑똑.
“아가씨. 여기 우편물 가져왔어요.”
“고마워.”
자리에서 일어난 나는 메이가 놓고 간 초대장들을 스윽 훑어보며 중얼거렸다.
“초대장 풍년이네.”
지난 몇 년 동안 받았던 초대장보다 요 며칠 사이에 받은 초대장의 수가 배는 더 많으니 말 다 한 거 아닌가.
덕분에 겨울철 난로에 쓸 땔감이 걱정 없을 정도였다.
델로스의 탄생 연회가 지난 지 이제 일주일째.
그동안 사교계에서는 나에 대한 관심이 뜨거울 정도로 많이 쏟아지고 있었다.
당연하게도 소문의 중심에는 발레슈타인 공작도 포함이었다.
“하아.”
문득 다시 공작의 얼굴이 떠오르자 나는 옅은 한숨을 내뱉었다.
이유는 체자르에게 그동안 공작에 대해 몰랐던 사실들을 전해 들었기 때문이다.
“요즘 공작을 두고 귀족 영애들 사이에서 누가 먼저 꼬시는지 내기를 걸고 있었다나 봐.”
“내기라고?”
“브리엔 백작 영애 쪽에서 벌인 일 같아. 어지간히 결혼하기 싫었나 봐. 뭐, 다른 영애들은 꽤 나쁘지 않은 조건이니까 내기에 응한 모양이고. 솔직히 공작 얼굴만 보면 잘생기기도 했고 무엇보다 작위까지 높잖아.”
나는 그제야 며칠 전 공작이 내게 언급했던 그 장난이 무엇을 뜻하는지 정확히 알아차렸다.
일면식도 없는 귀족 영애들이 계속 들이대는 와중 나까지 그랬으니…….
“오해받아도 할 말이 없는 상황이었네.”
며칠 전, 거의 퇴짜를 맞다시피 공작저에서 쫓겨났던 기억이 떠올라 절로 한숨이 터져 나왔다.
게다가 그런 나를 본 아버지와 체자르가 정말 공작에게 첫눈에 반하기라도 한 것이냐며 며칠 내내 물어보는 통에 정신이 하나도 없는 나날을 보내고 있었다.
“만나서 제대로 얘기라도 하면 좋을 텐데.”
하지만 아무리 찾아가도 머리카락 한 올 비치지 않던 공작을 떠올리며 나는 푹 한숨을 쉬었다.
공작한테 완전히 이상한 여자라 찍힌 게 분명했다.
엉망이 되어 버린 상황을 어떻게 풀어야 하나 고민하던 그때.
똑똑.
“아가씨!”
급한 걸음으로 방으로 들어온 메이가 내게 한 장의 초대장을 내밀었다.
“황실에서 초대장이 왔어요!”
“뭐? 황실에서?”
뜬금없는 소식에 나는 눈을 크게 뜨고 초대장을 이리저리 살펴봤다.
그리고 발견한 쌍독수리와 검 한 자루가 새겨진 문양.
“이건…….”
발신인은 무려 황제 본인이었다.
***
다음 날.
황궁으로 가는 마차 안에서 나는 복잡한 심경을 감출 수 없었다.
왜냐하면 황제는 지금으로부터 반년 뒤 알 수 없는 병으로 시름시름 앓다가 결국 1년 뒤 죽을 운명이었으니까.
당시에 전국에 있는 모든 의사가 황제를 살리기 위해 매달렸지만 결국 실패했다.
“기분이 이상하네.”
오늘 마주할 사람이 1년 뒤에 죽을 운명이란 걸 알고 있으니 괜스레 기분이 묘해졌다.
“그나저나 왜 나를 따로 부른 거지?”
나는 기억 속 황제의 얼굴을 떠올리며 중얼거렸다.
델로스와의 결혼 후 황제는 딱히 우리에게 별 관심을 두지 않았다.
결혼을 해서도 델로스는 하루가 멀다 하고 사고를 치고 다녔고, 다 같이 식사를 하는 날이면 나까지 포함해 한심스럽게 바라보던 황제의 얼굴만 어렴풋이 기억에 남아 있을 뿐이었다.
상념에 빠져 있는 사이 마차는 벌써 황궁의 문턱을 지나고 있었다.
“아가씨. 도착했습니다!”
밖에서 마부의 목소리가 들려왔다.
마차에서 내리자 황제가 머물고 있는 중앙 궁이 코앞에 보였다.
“안녕하십니까. 펠드로랑 공녀님.”
궁 입구에서 대기하고 있던 시종이 나를 발견하고선 인사를 건네 왔다.
“이쪽으로 오시지요.”
시종의 안내를 받아 도착한 곳은 거대한 온실 화원이었다.
안쪽으로 더 들어가자 하얀 원목 테이블이 놓인 공간이 나왔다. 그리고 그곳엔 화사한 금발 머리를 가진 중년의 남성이 앉아 있었다.
“오, 도착했군.”
나는 얼른 그에게 예를 취하며 인사를 건넸다.
“제국의 태양께 인사를 올립니다.”
“그래. 어서 이리 와서 앉게.”
황제는 인사는 그만하면 됐다며 내게 손짓했다.
황제 쪽으로 가까이 다가가자 거대한 잎사귀에 가려져 눈에 들어오지 않았던 곳에 다른 한 사람이 더 있는 걸 눈치챘다.
“하하, 뭐 하느냐. 어서 앉지 않고. 짐 앞이라 서로 내외하는 것인가? 이미 소식을 들었으니 그럴 필요 없네.”
나는 놀란 눈으로 앞에 앉아 있는 공작을 쳐다봤다.
그 역시 내가 온다는 사실을 모르고 있었는지 놀란 기색이 역력했다.
‘이런 식으로 다시 보게 될 줄은 몰랐는데.’
공작의 얼굴을 빤히 쳐다보고 있노라니 그가 슬그머니 시선을 피하는 게 보였다.
줄기차게 찾아가도 매번 다양한 사유로 퇴짜를 맞았던 날들이 떠올라 입술이 절로 샐쭉 튀어나왔다.
자리에 앉자 내내 얼굴에 흥미로운 기색을 띠고 있던 황제가 나를 직시하며 입을 열었다.
“그래. 펠드로랑 영애.”
“예. 폐하.”
황제는 느릿하게 턱을 쓰다듬고선 말을 마저 이었다.
“짐은 자네가 델로스와 혼인까지 갈 줄 알았는데 말이야.”
말을 마친 황제는 내 쪽으로 고개를 살짝 기울이며 답을 기다리는 몸짓을 취했다.
나는 테이블 아래 있는 손을 꽉 맞잡으며 침착한 얼굴로 대답했다.
“이황자님과는 이미 서로 합의하에 헤어진 지 오래입니다.”
황제가 무슨 저의를 갖고 내게 델로스 얘기를 꺼냈는지 몰라 저절로 표정이 딱딱해졌다.
‘아무리 한심해도 델로스도 황제의 자식이니까…….’
혹여라도 그 자식과 다시 한번 잘해 볼 생각은 없냐며 권유에 가까운 명령을 내리면 어쩌지?
생각만 해도 끔찍했다.
“흐음. 그렇구만. 역시 남녀 간의 일은 아무도 모르는 거지. 내 오늘 공녀에게 안 좋은 이야기를 하려고 부른 게 아니니 그렇게 긴장하지 말게.”
헤어진 이유라도 물어보면 어찌 답해야 하나 머리를 굴리고 있는데, 의외로 황제는 내가 델로스와 헤어진 것에 대해 별로 관심이 없는 듯했다.
다시 의자에 몸을 편히 기댄 황제가 이번엔 공작 쪽을 향해 고개를 틀었다.
“그보다는 말이야……. 이황자의 생일 연회에서 아주 재미난 일이 있었다지?”
옅은 미소가 깔린 얼굴은 굉장히 인자하고 온화해 보였지만, 저곳에 앉아 있는 이는 이 나라의 황제였다.
보이는 걸 곧이곧대로 믿으면 안 된다는 소리다.
