93화
하인츠의 인사를 받은 조이가 어색한 몸짓으로 고개를 끄덕이며 대답했다.
“반갑습니다. 조이라고 합니다.”
이유는 모르겠지만 조이는 하인츠가 말을 걸 때마다 흠칫흠칫 놀라는 모습을 보였다.
그리고 그걸 유능한 집사인 하인츠가 놓칠 리가 없었다.
조이가 자신을 불편해한다는 걸 눈치챈 하인츠는 재빨리 조이에게서 떨어져 공작저로 가는 길목을 내어 주었다.
“자, 그럼 어서 안으로 드시지요.”
저택 안으로 들어가자 익숙한 듯 낯선 저택의 풍경이 한눈에 들어왔다.
이곳에서 머물렀던 시간은 한 달도 채 되지 않았었으니 낯설게 느껴지는 게 어찌 보면 당연한 일이었다.
“도착하실 시간이 딱 시장하실 시간과 겹치는 것 같아 식사부터 준비했습니다.”
“고마워요.”
나는 하인츠가 준비한 식사를 간단히 먹은 뒤 홀로 먼저 방으로 올라왔다.
에반은 식사를 끝마치기가 무섭게 그의 확인이 필요한 업무가 밀려 들어왔기 때문에 곧장 집무실로 향한 참이었다.
“이 침대도 여전하구나.”
방 안으로 들어온 나는 엄청난 존재감을 자랑하고 있는 침대를 보며 작게 중얼거렸다.
이어서 침대가 바뀌었던 날을 떠올린 나는 이내 피식 웃음을 터트렸다.
그날 당황하던 에반의 모습이 생생히 떠오른 탓이다.
“다시 보고 싶어지네.”
요즘엔 서로 어색한 분위기 속에 겨우 대화 몇 마디 나누는 게 전부인지라 더욱 아쉬움이 크게 다가왔다.
상념에 잠겨 있던 나는 이내 침대에 풀썩 누우며 살며시 눈을 감았다.
에반과의 남은 일도 그렇거니와 앞으로 수도에서 해야 할 일들이 참 많았다.
“정신 똑바로 차려야지…….”
한편으로는 잘 해낼 수 있을까 막연한 불안감이 차올랐지만 금방 고개를 저으며 걱정을 떨쳐 냈다.
***
다음 날.
나와 에반이 수도에 돌아왔다는 소식이 벌써 사교계에 퍼진 모양이었다.
도착한 지 하루도 지나지 않았건만 저택으로 날아든 파티 초대장만 열 장이 넘어가고 있었다.
“와, 이게 다 뭐야?”
마침 집무실에 찾아온 조이가 책상 위 그득한 초대장을 보며 진심으로 놀란 목소리로 물어 왔다.
그에게는 형형색색의 초대장들이 쌓여 있는 모습이 생소하게 보일 만도 했다.
“초대장이요. 벌써부터 여기저기 간 좀 보겠다는 귀족들 천지네요.”
모르긴 몰라도 지금 사교계는 폭풍 전야 같은 긴장감이 감돌고 있을 게 분명했다.
“그게 무슨 말이야?”
“한마디로 어느 쪽에 줄을 서야 미래가 편할지 재고 또 재는 귀족들이 늘어날 거라는 의미죠.”
본격적인 승계 시험이 시작되고 나면 두 황자를 지지하는 세력의 선이 명확히 나타날 것이 분명했다.
아마 현재 대부분의 귀족들이 어느 황자의 편에 붙어야 본인들의 미래가 안전할지 치열하게 머리를 굴리고 있을 것이다.
“이제 일황자의 편에 붙고 싶은 귀족들은 전부 나나 에반을 찾아오겠죠.”
비에른이 유일하게 친우라고 말하고 다니는 존재가 에반이었으니 우리를 통해 일황자의 편에 서려는 귀족들은 점점 늘어날 것이라 예상했다.
“그래서 오늘 여기 있는 파티에 갈 거야?”
“아뇨. 오늘은 다 같이 갈 곳이 있어서 안 돼요. 이따 출발할 때쯤 알려 줄 테니까 채비하고 있어요.”
“엥? 나도 가? 어디 가는 건데?”
“아버지 보러요.”
나는 수북이 쌓인 초대장을 구석으로 밀어 버리며 대답했다.
지금은 이런 파티에 갈 때가 전혀 아니었다.
***
드디어 아버지와 체자르가 있는 집에 도착했다.
마차는 자연스럽게 펠드로랑 공작저의 문을 넘었다.
나는 묘한 감정에 휩싸인 얼굴로 저택의 풍경을 훑어봤다.
결혼 전과 비교해 달라진 것 하나 없는 정겨운 풍경에 반가운 마음이 물씬 풍겨 나왔다.
“진짜 오래 살고 볼 일이네. 제국의 공작가를 두 곳이나 와 보다니.”
그때 나와 같이 창문 밖 저택의 풍경을 구경하고 있던 조이가 세상 다 산 노인 같은 말투로 중얼거렸다.
조이는 아예 자신의 혼잣말로 마차의 침묵을 깨트리려고 작정한 듯 아까부터 쉴 새 없이 무어라 중얼거리고 있었다.
끼익.
이윽고 마차가 멈춰 서자 에반이 먼저 문을 열고 내려가 나를 향해 손을 내밀어 보였다.
“고마워요.”
그 손을 물끄러미 보고 있던 나는 작게 인사하며 그의 손을 잡고 마차에서 내려섰다.
그리고 고개를 든 순간, 그의 뒤로 문 앞에 서서 우리를 기다리고 있던 아버지와 체자르와 눈이 마주쳤다.
“아빠! 오빠!”
나는 반가운 얼굴로 마중 나와 있던 아빠와 체자르에게 다가갔다.
“달리아. 공작령에서의 생활이 아주 즐거웠나 보구나. 어떻게 그동안 편지 한 통 안 보낼 수가 있는 거냐.”
가까이 다가가자마자 아버지가 입을 샐쭉거리며 서운한 티를 팍팍 내기 시작했다.
“아버지. 괜히 좋으시면서 왜 또 그러세요.”
아버지의 옆에 있던 체자르가 키득거리며 한마디 하자 분위기가 가볍게 풀어졌다.
“죄송해요. 영지에서 처리할 일이 좀 많아서 경황이 없었어요. 이제 수도에 왔으니까 자주 놀러 올게요.”
“흥. 당연한 소리.”
다행히 내 말이 마음에 들었는지 딱딱하게 굳어 있던 아버지의 표정이 금세 풀어졌다.
만족스럽게 고개를 끄덕이던 아버지는 그제야 내 뒤에 있던 에반을 발견하곤 알은척을 했다.
“그래, 공작. 어서 오게나. 괜히 바쁜 사람을 초대한 건 아닌가 모르겠군?”
“아닙니다. 초대해 주셔서 감사합니다.”
“어서 들어가지. 그런데 그 옆에는 누구…….”
이윽고 아버지의 시선이 조이에게 닿았다.
특이한 머리 모양에 아무리 봐도 시종은 아닌 행색에 아버지의 얼굴에 의문의 빛이 서렸다.
“이번에 고용한 제 보좌관이에요. 앞으로 얼굴 볼 일이 있을 것 같아 겸사겸사 소개해 주려고 데리고 왔어요.”
“조이라고 합니다. 만나 뵙게 되어 영광입니다.”
내 소개가 끝나자 조이가 특유의 살가운 태도로 아버지와 체자르에게 인사를 건넸다.
“흠, 그렇구만. 그런데 자네 그 머리. 앞은 잘 보이는 건가?”
조이의 인사를 받고 고개를 주억이던 아버지는 호기심이 섞인 어조로 조이의 부푼 머리를 가리켰다.
“예. 생활하는 데 전혀 문제는 없습니다.”
“그래? 개성이 넘치는 친구군.”
궁금증을 해소한 아버지는 이제 안으로 들어가자며 우리를 이끌었다.
만찬은 가족끼리 식사하는 자리였기 때문에 조이는 따로 손님용 식당으로 안내를 받았다.
에반과 함께 식당에 도착하자 갓 만들어진 음식이 차례로 식탁 위를 채우기 시작했다.
“공작령에서는 어떻게 지냈는지 궁금하구나. 열 살 이후로 줄곧 수도 안에서만 살았으니 낯선 것들투성이였을 텐데 말이다.”
아버지가 자연스럽게 화두를 나와 에반에게 돌리며 말문을 텄다.
“쉽지는 않았지만, 주위 사람들을 잘 만나서 잘 지내고 있어요.”
나는 굳이 공작령에서 있었던 위험한 일은 입에 담지 않았다.
“잘 지내고 있는 것 같아 다행이구나.”
내 대답에 아버지가 흡족하게 웃으며 에반 쪽으로 고개를 돌리고는 다시 입을 열었다.
“공작, 자네는 어떤가?”
“무엇이 말입니까.”
주어가 빠진 아버지의 질문에 에반이 아버지를 쳐다보며 되물었다.
“뭐긴 뭐야, 이 사람아. 자네도 잘 지냈는지 궁금해서 물어보는 거지. 가족끼리 안부 인사를 나누는데 그렇게 딱딱하면 쓰나.”
“……잘 지냈습니다.”
아버지의 말을 들은 에반은 잠시 침묵하고 있다가 이내 천천히 고개를 주억이며 대답했다.
이런 가족 모임이 생전 처음인 사람처럼 그의 표정은 얼굴에 전부 티가 날 정도로 어색해하고 있었다.
“크흠, 발레슈타인 공작님? 이게 뭔지 아십니까?”
그때 앞에 앉아 있던 체자르가 에반을 향해 커다란 술병을 꺼내 보이며 질문을 던져 왔다.
“술이 아닙니까.”
“맞습니다. 그런데 이건 평범한 술이 아닙니다. 산티아 지역에서 1년에 무려 열 병밖에 생산하지 않는 아주 귀한 술이죠.”
뻥─.
말을 마친 체자르가 병뚜껑을 따자 식당 안에 경쾌한 소리가 울려 퍼졌다.
“결혼한 지는 좀 됐지만 새로운 가족이 된 걸 축하하는 의미로 갖고 왔으니 부디 잔 받아 주시지요.”
마시기 아깝다며 한동안 방에 모셔 두고 구경만 하던 술을 왜 갖고 왔나 싶었는데 그런 기특한 의미가 담겨 있을 줄이야.
체자르는 특유의 부드러운 입담으로 딱딱하게 굳어 있는 에반의 긴장을 조금씩 풀어 주었다.
