60화
“……님? 고객님!”
“헉.”
조이가 몇 번이나 부르고서야 나는 상념에서 빠져나올 수 있었다.
급격히 어두워진 내 얼굴을 물끄러미 보고 있던 조이는 이내 거의 확신에 찬 말투로 질문을 던져 왔다.
“남편님 때문에 그러는 거지?”
“크흠, 아니에요.”
“아니긴. 어제 같이 본 게 있는데.”
맞다. 어저께 길을 걷다가 에반을 마주쳤을 때 바로 옆에 조이가 있었다는 사실을 잊고 있었다.
눈치 빠른 조이는 내가 왜 이러는지 이미 눈치챘으면서 계속 질문을 던진 듯싶었다.
나는 이왕 어차피 들킨 거 조이에게 살짝 고민거리를 털어놓기로 했다.
“그저께부터 에반이 저를 피하고 있는 것 같아서요.”
“그저께? 그때 무슨 일이 있었는데?”
“뭐…….”
첫째 오빠가 내 기억 속 마지막 모습으로 나오는 악몽을 꾸고 그대로 정원에 나갔다가 에반을 만나 성 밖으로 나갔던 일들까지.
에반과 호수에서 나눴던 입맞춤까지 떠올리자 절로 얼굴에 열이 몰려왔다.
그때 내 얼굴을 가만히 쳐다보고 있던 조이가 입술을 삐뚜름하게 올리며 말했다.
“갑자기 왜 이렇게 기분이 나쁘지? 뭔가 알기 싫은 걸 알게 된 것 같은 기분이 들어…….”
짓씹듯 몇 마디를 더 중얼거리던 조이는 이내 마음이 바뀌었다며 나를 탑에서 내보내려고 했다.
“고민 상담 해 주려던 거 아니었어요?”
“응. 그런데 고민거리도 아닌 걸로 둘이 청승 부리고 있으니까 배가 아프네.”
영문 모를 표정으로 조이에게 그게 무슨 뜻이냐고 물었지만 조이는 대답해 주지 않았다.
“이런 게 어딨어요. 얘기해 주면 해결책이라도 줄 것처럼 굴어 놓고선!”
탑의 입구에서 안 나가고 버티며 항변하자 조이가 벽에 삐딱하게 기댄 자세로 나를 잠시 내려 보았다.
“왜 그렇게 빤히 쳐다봐요……?”
“아니, 그냥. 고객님이랑 내가 언제 이렇게 친밀해졌나 싶어서.”
조이의 입에서 나온 말에 나는 순간 당황스러운 얼굴로 그를 올려다봐야 했다.
장난기 넘치는 몸짓과 가벼운 말투가 아닌 조이의 모습은 한순간에 그를 낯선 사람으로 보이게 만들기에 충분했다.
‘내가 너무 허물없이 대했나.’
생판 남이지만 이상하게도 그와 함께 있으면 이유 모를 친밀함이 느껴졌다.
조이와 점점 나누는 이야기가 많아지고 가까워질수록 그가 계약된 기간이 지나서도 이곳에 머물면 좋겠다고까지 생각하기도 했다.
그래서 명확하게 선을 그어 버리는 한마디에 나는 바보처럼 입만 달싹거려야 했다.
“불편했어요……?”
“응.”
한 치의 망설임도 없이 나오는 대답에 나는 이내 입을 꾹 다물어 버렸다.
불편했다면 유감이라는 가벼운 말을 건네고 그냥 고용 관계의 선을 지키면 그만인데 이상하게도 입이 잘 떨어지지 않았다.
아마 내 생각보다도 더 조이를 편하게 여기고 있던 모양이었다.
“큰일이야.”
그때 가만히 당황한 내 얼굴을 보고 있던 조이가 나지막이 입을 열었다.
“이렇게까지 친해질 생각은 없었는데……. 이러면 나중에 모른 척하기 힘들어질 줄 알면서도 말이지.”
“뭐를요?”
뜻 모를 말에 반문을 던지는 나를 향해 그는 가볍게 웃음을 흘리며 글쎄라는 답변을 내놨다.
“뭐, 어떻게든 되겠지. 그건 그렇고 고객님.”
혼잣말을 중얼거리던 조이는 이내 내게 조금씩 가까이 다가오기 시작했다.
“뭐, 뭐예요?”
조금 전 조이의 반응에 살짝 거리감이 생겼던 터라 나는 벽 쪽으로 슬금슬금 뒷걸음질 쳐 버렸다.
툭.
그러다가 완전히 벽에 가로막혀 더 이상 뒤로 갈 수 없게 되자 조이가 입술에 호선을 그리며 내게 더 가까이 다가왔다.
그러고선 두 손을 뻗어 나를 자신의 품에 가두어 버렸다.
점점 이상해지는 분위기에 나는 다급히 그의 얼굴을 쭉 밀어내며 외쳤다.
“조이! 나는 당신을 친구 이상으로 본 적이 없어요. 게다가 이미 결혼한 사람한테 이게 무슨 짓이에요?”
“……나도 고객님한테 그런 감정은 개미 눈물만큼도 없거든?”
숨 쉴 틈도 없이 나오는 내 말을 듣던 조이가 어이없어하는 말투로 대꾸해 왔다.
“그럼 이 이상한 자세는 뭔데요.”
“해결책 알려 달라며?”
그게 무슨 말이냐는 얼굴로 조이를 쳐다보니 조이가 한 발짝 뒤로 물러나며 말했다.
“물고기가 도망가면 줄을 당겨야지. 언제 다시 돌아올 건지 가만히 기다리고만 있으면 어떡해?”
조이는 아직 어안이 벙벙한 얼굴로 서 있는 내 양쪽 어깨를 가볍게 잡은 뒤 그대로 성 쪽으로 향하는 길로 몸을 돌려 주었다.
“어서 도망간 물고기 잡으러 가 보자고.”
***
“정말 이렇게 올라가자고요?”
“그럼 어떡해? 맨날 찾으러 갈 때마다 사라지고 없다며. 그럼 쳐들어가는 수밖에 없잖아?”
뻔뻔한 조이의 말에 순간 고개를 끄덕이며 납득할 뻔한 나는 가까스로 정신을 차리곤 그의 말에 반박했다.
“그래도 이건 좀 아니지 않아요?”
나는 혹시라도 누가 지나갈까 잔뜩 경계하며 목소리를 낮춘 채 말했다.
아무리 그래도 그렇지.
“드레스를 입고 어떻게 성벽을 기어서 올라가요!”
한 번에 고민거리를 해결해 준다며 자신만만한 태도로 거들먹거리길래 기대했건만.
그 해결책이 도둑처럼 성벽을 기어올라 에반의 집무실에 몰래 잠입하는 거였다니.
“아무래도 안 되겠어요. 그냥 돌아갈래요.”
“어엇, 잠깐 기다려! 이것보다 더 확실한 방법이 없다니깐?”
미련 없이 발걸음을 돌리는 내 앞으로 조이가 한달음에 달려와 길을 막아섰다.
“딱 보니까 지금처럼 돌아다니기만 해서는 고객님 남편이랑 제대로 못 만날걸?”
조이는 자신을 한 번만 믿어 보라며 다시 나를 벽까지 데리고 돌아왔다.
눈 딱 감고 잠깐 벽만 오르면 에반을 만날 수 있다는 말에 솔깃하긴 했지만, 그래도 마음 한구석에 자리한 귀족으로서의 위엄이 자꾸만 발목을 붙잡고 있었다.
“아무리 그래도 내가 무슨 자객도 아니고 어떻게 저 위까지 벽을 타고 올라가요.”
나는 한숨을 내쉬며 고개를 위로 젖혔다.
벽마다 보이는 커다란 통창 중 에반의 집무실은 3층에 위치한 곳이었다.
옷차림이 문제가 아니더라도 내게는 저기까지 올라갈 근력이 턱없이 부족했다.
벽에 매달려 낑낑거리고 있는 나를 누군가 발견이라도 한다고 생각하니 상상만으로 끔찍했다.
“누가 고객님 보고 진짜 벽 타라고 했어? 옆에 있는 나를 누구라고 생각하는 거야.”
아연한 얼굴로 벽을 올려다보고 있던 그때 옆에서 거만한 웃음소리가 들려왔다.
그와 동시에.
“꺄악!”
“쉿! 조용히 안 하면 고객님 남편한테 들킨다?”
몸이 두둥실 떠오르는 감각에 짧게 비명을 지르자 곧바로 조이가 목소리를 낮추라며 핀잔을 던져 왔다.
“이게 갑자기 뭐 하는 짓이에요!”
나는 누가 들을세라 최대한 목소리를 낮추며 조이를 쏘아봤다.
“계속 고객님 한숨 소리 듣느니 이쪽이 훨씬 더 나을 것 같아서.”
말을 마친 조이는 그대로 뭐라 대답할 틈도 없이 점점 더 고도를 높여 갔다.
“헉.”
의지할 것 하나 없이 갑자기 허공에 떠오르자 덜컥 불안감이 몰려와 나도 모르게 옆에 있는 조이의 옷자락을 붙잡아 버렸다.
흘끔 자신의 한쪽 소매를 내려다본 조이가 귀찮은 듯 손을 털었지만 내가 놔주지 않자 이내 마음대로 하라며 얌전히 한쪽 팔을 내어 줬다.
나는 새삼 신기한 눈빛으로 조이를 쳐다봤다.
‘공중 마법이라니.’
천재만 들어갈 수 있다는 마탑에서도 이런 복잡한 수식의 마법을 다루는 이는 많지 않았다.
그런 어려운 마법을 아무렇지 않게 시전하는 조이를 볼 때마다 그의 과거가 참으로 궁금해졌다.
‘대체 어디서 뭘 하다 온 거람.’
묻고 싶은 말은 많았지만 그를 궁금해할수록 어느 날 흔적 하나 없이 훌쩍 떠나 버릴 것을 알았기에 아무 말도 건네지 않았다.
“다 왔다. 오, 마침 딱 자리에 있네.”
내가 잠시 딴생각을 하는 사이 어느새 에반의 집무실에 당도해 있었다.
에반이 있다는 말에 나는 조이와 똑같이 창틀에 매달려 눈만 빼꼼 내민 자세를 취했다.
그러자 조이의 말대로 집무실 안에 그토록 보고 싶었던 에반이 있었다.
