71화
‘물약을 팔고 다니기 전에는 생활이 많이 어려웠었나?’
무의식적으로 자신의 과거를 얘기하는 조이를 보며 그런 생각을 하고 있었을 때였다.
자신이 쓸데없는 사족까지 덧붙였다는 걸 깨달은 조이가 퍼뜩 정신을 차리고선 다시 본론으로 넘어왔다.
“……쓸데없는 얘기를 해 버렸네. 아무튼 내 말은 감지 마법을 사용하면 땅 아래 광석이든 돌덩이든 무언가 묻혀 있다는 사실은 바로 알 수 있으니까 직접 땅을 파 보는 것보단 수월할 거야.”
“조이가 말하니까 엄청 쉬운 일인 것처럼 느껴지네요.”
“실제로도 쉬우니까.”
조이가 허리춤에 손을 얹고선 가볍게 코웃음을 뱉어 냈다.
굉장히 거만해 보일 수도 있는 언행이었지만 그걸 조이가 하니 절로 납득할 수밖에 없었다.
감지 마법은 보호 마법과 맞먹을 정도로 까다로운 마법이었기에 마법식을 알고 있다고 하더라도 성공하기 쉽지 않은 마법 중 하나였다.
그런 복잡한 마법을 땅에 버려진 동전을 찾는 데 쓰고 다녔다니.
“난 가끔 조이가 똑똑한 건지 바보인 건지 헷갈릴 때가 있어요.”
그 능력으로 중앙으로 갔으면 그렇게 좋아하는 돈은 이미 평생 쓰고도 남을 정도로 벌었을 텐데 말이다.
“원래 천재는 비밀이 많은 법이지.”
조이 또한 내가 건넨 말의 뜻을 눈치챈 건지 예의 그 능청스러운 태도를 보이며 물 흐르듯 자연스레 상황을 흘려 넘겼다.
‘조이한테 마법식을 배운다고 하더라도 내가 제대로 사용할 수 있을지 확실하지 않을뿐더러 설사 성공한다고 하더라도 그걸 유지할 힘이 없어. 그렇다면 남은 방법은…….’
잠시 상념을 이어 가던 나는 고개를 들어 조이를 쳐다봤다.
“조이.”
“나 고객님이 무슨 말 하려고 하는지 알 것 같아.”
내 말을 중간에 끊은 조이는 팔짱을 끼며 내가 하려던 말을 이어서 해 버렸다.
“영지 조사하는 거 도와 달라는 거지? 이왕이면 광석 같은 게 묻힌 땅을 찾으면 더 좋고?”
완벽한 정답에 내가 격하게 고개를 끄덕이자 조이가 흥미롭다는 듯 목을 울리며 입을 열었다.
“흐음, 그 광산이라는 거 만약 진짜 찾아내면 뭐가 묻혔든 간에 내 몫도 있는 거지?”
“그럼요. 남아 있는 보호막 대금에 두 배 얹어 줄게요.”
“진짜?”
내 대답을 들은 조이는 제자리에서 펄쩍 뛰어오르며 큰 소리로 되물었다.
값비싼 보석 광산이라는 조건도 아니고 뭐가 묻혔든 간에 일단 찾기만 하면 원래 받아야 할 돈의 두 배를 준다는데 까무러칠 만도 했다.
‘틸크를 찾기만 한다면야.’
훗날 틸크가 가져올 엄청난 이득을 생각한다면 헐값이나 다름없었다.
나는 당장이라도 광산을 찾아 주겠다며 의욕을 활활 불태우는 조이를 흐뭇하게 바라보며 마음을 다잡았다.
***
다음 날. 조사 당일.
“조금만 걸어도 발목이 아파서 비실거리는 사람이 산에는 잘 오를 수 있습니까?”
불만 가득 섞인 누군가의 목소리가 1층 홀에 낮게 울려 퍼졌다.
나갈 채비를 마치고 문 앞에 서 있던 나는 이제 몇 번째인지 헷갈릴 정도로 똑같은 말을 도돌이표처럼 반복하고 있는 중이었다.
“정말 괜찮다니까요? 그리고 그땐 몸 상태가 좀 안 좋아서 그랬을 뿐 오늘은 잘 오를 수 있어요.”
단호하게 딱 잘라 말하자 할 말이 많아 보이던 에반의 입도 이내 일자로 다물리는 게 보였다.
“지난번처럼 돌부리에 걸려서 넘어지지나 마십시오.”
결국 출발하기로 한 지 30분이 지나서야 제대로 된 배웅 인사를 받은 나는 그제야 환하게 웃으며 에반을 바라봤다.
로먼을 따라 영지 탐사에 합류하겠다고 했을 때 에반은 당연하게도 위험하다는 이유로 거절의 말을 내놨다.
하지만 계속해서 꼭 가고 싶다고 고집을 피우는 나를 보며 먼저 두 손을 든 건 에반 쪽이었다.
그는 자신도 같이 따라가겠다고 했으나 부득이하게 성에 남아 처리할 일이 생기는 바람에 그럴 수 없게 된 상황이었다.
“힘들다 싶으면 바로…….”
“알아요. 로먼한테 말하라고요?”
이 말도 벌써 세 번째 듣는 말이었다.
이미 근처에서 대기하고 있는 시종들의 얼굴엔 웃음을 참는 기색들이 만연하건만, 정작 당사자는 전혀 눈치채지 못하는 듯했다.
내가 물가에 내놓은 아이도 아니고 신신당부의 말을 몇십 분째 듣고 있는 건지.
“커흠. 거, 오늘 안에 출발할 수는 있는 거야?”
그때 근처에서 대기하고 있던 조이가 더 이상은 못 참겠는지 에반과 나만 들을 수 있는 목소리로 조용히 속삭였다.
“분리 불안도 아니고 이쯤 하고 빨리 보내 주시죠? 노숙하는 것도 아니고 저녁에 돌아오는데 뭐가 그렇게 걱정인지.”
툴툴거리는 조이의 말투에 에반이 눈을 날카롭게 치켜뜨며 조이를 노려봤으나 조이는 재빨리 딴청을 부리며 내 뒤로 숨은 뒤였다.
“이제 정말 다녀올게요.”
조이의 말처럼 이 이상 시간을 지체하면 일정에 차질이 생길 수 있었기에 나는 서둘러 에반을 향해 인사를 건넸다.
에반은 여전히 굳은 표정이었지만 내 인사에 조용히 고개를 끄덕여 주었다.
에반과 눈을 맞추고 있던 나는 몸을 돌려 근처에 서 있던 아이레스의 앞으로 향했다.
“저녁에 돌아올게. 그때까지 여기 있는 누나들 말 잘 듣고 있으렴.”
영지 안이 안전하다고는 하나 조사하는 데 아이를 함께 데려가기엔 무리가 있어 시녀들에게 아이레스를 맡긴 참이었다.
따라가고 싶어 하는 눈치였으나 끝까지 고집 한 번 피우지 않는 아이가 기특하면서도 안쓰러워 머리를 쓰다듬어 주고선 자리에서 일어났다.
그대로 밖으로 나서자 이미 말들과 함께 대기하고 있는 기사들이 보였다.
“나오셨습니까, 마님.”
“이제 출발하죠.”
기사들에게 차례로 인사를 건넨 나는 말 위에 올라타 그대로 성문 쪽으로 향했다.
시원한 들판을 지나고 얼마나 더 달렸을까.
“도착했습니다. 이번에 조사할 지역은 이곳 소트산맥을 시작으로 트웰린 강줄기와 맞닿는 지역까지입니다.”
탐사 총괄인 로먼이 지도를 펼쳐 들고 오늘 조사할 곳에 대해 자세히 설명해 주었다.
탐사에 투입된 인원은 총 24명.
세 명이 한 조가 되어 정해진 영역을 조사하면 된다고 했다.
“조금이라도 특이한 점을 발견하면 즉시 보고하도록.”
“예. 알겠습니다!”
힘찬 기합 소리와 함께 기사들은 각자 자신이 맡은 영역으로 빠르게 사라졌다.
이제 출발지에 남은 인원은 오늘 나와 한 조가 되어 움직일 조이와 로먼 둘뿐이었다.
“우리도 올라가요.”
“예. 산맥 초입이 매우 가파르니 조심하십시오. 혹시라도 불편하신 점이 생기시면 바로 말씀 주시고요.”
로먼의 걱정 어린 당부의 말에 고개를 끄덕이곤 본격적으로 산에 오르기 시작했다.
그렇게 30분쯤 산을 탔을 때였다.
“하아, 하아.”
“마님, 괜찮으십니까? 여기 물 좀 드십시오.”
“고마워요.”
나는 이마에 송골송골 맺힌 땀을 훑어 내리며 잠시 주위를 둘러봤다.
나무와 수풀이 빼곡히 차오른 산속은 오랫동안 사람의 발길이 닿지 않은 걸 증명하듯 푸른 녹음을 자랑하고 있었다.
그리고 그 그림 같은 풍경 한가운데 널브러져 있는 새하얀 인영.
바위와 한 몸이 되어 간신히 숨만 몰아쉬고 있는 조이는 보는 사람으로 하여금 절로 안타까움을 자아낼 만한 몰골을 하고 있었다.
“보좌관님은 이번 조사를 마치고 돌아가면 저와 같이 훈련을 하는 게 어떻겠습니까? 그럼 이런 산도 지금보다 훨씬 가뿐하게 오를 수 있을 겁니다!”
나와 마찬가지로 그런 조이를 측은하게 바라보고 있던 로먼이 무언가 결심한 듯한 얼굴로 조이를 다독여 주기 시작했다.
“……말만 들어도 끔찍해.”
“예? 다시 한번 말씀해 주십시오. 잘 못 들었습니다.”
앞에서 귀찮게 구는 로먼이 짜증이 나는지 조이의 두 주먹에 힘이 들어가는 게 보였지만, 이내 말없이 고개를 반대편으로 돌리는 걸 택했다.
화낼 힘도 없는 모양이었다.
“이쯤에서 1차 조사를 시작하는 게 좋을 듯합니다. 마님과 보좌관님도 조금이라도 특이한 점을 발견하시면 알려 주십시오.”
나와 조이의 상태를 살피던 로먼은 가지고 온 짐에서 깃발 하나를 꺼내며 말했다.
그러고는 이 근방에 서식하는 식물들이나 바위들을 조금씩 채집하거나 지형의 특징들을 살펴보곤 종이에 무언가를 적어 나갔다.
