50화
이윽고 조이가 집무실 밖으로 나가자 집무실 안은 순식간에 고요가 내려앉았다.
완벽한 거절의 뜻인 거겠지?
조이가 이렇게까지 날을 세우며 반응할 줄은 몰랐기에 어느 정도 충격도 받은 상태였다.
“그래. 본인이 하기 싫다는데 어쩔 수 없는 거겠지.”
사람의 생각이 다 똑같을 수는 없으니까.
다시 자리에 앉아 서류를 보려고 손을 뻗는데 부서진 쿠키 잔해들이 눈에 들어왔다.
손으로 쓸어 넘기자 잔해들이 힘없이 바닥으로 떨어져 더 잘게 부서졌다.
그 모습을 물끄러미 보고 있다가 이내 서류로 시선을 옮겼다.
***
그날 저녁.
“왜 그렇게 죽상입니까?”
음식을 먹으며 기계적으로 손을 움직이고 있는데 앞에서 낮은 목소리가 들려왔다.
그 목소리에 퍼뜩 정신이 들어 고개를 드니 언제부터 그러고 있었는지 에반이 식기를 내려 둔 채 나를 빤히 바라보고 있었다.
“그렇게 먹으면 새도 배고플 겁니다.”
“아…….”
에반이 계속 못마땅한 얼굴로 보고 있던 건 다름 아닌 내 앞에 놓인 접시였다.
시선을 내리니 처음 상태와 다름없는 상태의 음식이 눈에 들어왔다.
오전의 일이 계속 신경 쓰여 음식을 먹는 둥 마는 둥 했더니 결국 에반도 무언가 눈치를 챈 모양이었다.
“오늘따라 입맛이 별로 없어서요. 저 신경 쓰지 말고 마저 식사해요.”
내 말을 들은 에반은 살짝 눈썹을 휘어 올리며 가만히 내 얼굴을 보다 이내 다시 식사에 열중했다.
나도 다시 식사를 하려고 했지만 이미 떨어진 입맛이 돌아오지 않았다.
대신 내 음식의 서너 배는 될 것 같은 양을 빠르게 먹어 치우는 그를 보고 있자니 보고만 있어도 배부르다는 게 이런 기분일까 싶었다.
“할 말이 있다면 시원하게 하십시오.”
그때 한창 식사에 열중하고 있던 에반이 입을 열었다.
“하려다가 삼킨 말만 합쳐도 벌써 배탈 났겠습니다.”
“티 났어요?”
“예. 그래서, 뭡니까.”
그의 말에 나는 머쓱한 표정으로 작게 웃음을 흘렸다.
그와 식사를 할 때부터 물어보고 싶던 게 있었지만 연신 삼키길 여러 번.
그걸 에반이 눈치채고 물어 올 줄은 정말 몰랐다.
완전히 커틀러리를 손에서 내려놓은 채 내 입이 열리기를 기다리고 있는 에반은 빨리 말하라는 듯 눈을 점점 가늘게 좁혔다.
당장 입을 열지 않으면 직접 와서 벌릴 기세였다.
그의 채근 아닌 채근에 나는 결국 조심스레 입을 열 수밖에 없었다.
“만약에…… 죽고 싶을 만큼 힘들 때 누군가 당신이 안쓰러워 보여 도와주겠다는 사람이 나타났다면 기분이 어떨 것 같아요?”
내 말을 듣고 있던 에반이 미간을 찌푸리는 게 보였다.
이윽고 팔짱을 끼고선 몸을 살짝 뒤로 물린 에반이 내 얼굴을 빤히 들여다보았다.
“그 질문이 오늘 계속 죽상이던 이유와 관련이 있는 겁니까?”
“그렇다고 볼 수도 있죠…….”
내 얼굴이 그렇게 엉망이었나.
에반의 말에 나도 모르게 얼굴을 만지작거리다 이내 고개를 끄덕였다.
“죽을 만큼 힘든 지경까지 갔을 땐 앞에서 누가 뭔 짓을 하든 아무런 상관도 없을 겁니다.”
잠깐 말을 멈춘 에반은 무언가 고민하는가 싶더니 이내 다시 입을 열었다.
“당장 죽게 생겼는데 기분 따위가 무슨 상관이겠습니까. 일단 살아야 그때 기분이 어땠는지 생각이라도 할 수 있는 거겠죠.”
이제는 꽤 익숙해졌다고 그의 거친 말투와 내용을 곱씹어 보던 나는 고개를 주억거렸다.
“그죠. 일단 살고 봐야 생각도 할 수 있는 거겠죠.”
“그러니까 지레 겁부터 먹지 말고 일단 해 보십시오.”
이어진 그의 말에 나는 고개를 번쩍 들어 올려 그를 마주 봤다.
“제가 뭘 할 줄 알고요?”
“뭐든.”
짧은 한마디에 불과했지만 그 말을 듣는 순간 아까부터 축 처져 있던 기분이 눈 녹듯이 사라져 가는 느낌이 들었다.
말 한마디의 효과는 대단했다.
그의 말에 완전히 자신감을 얻은 나는 내가 세워 둔 계획을 그에게 하나씩 설명해 나갔다.
연신 조잘거리는 내 말이 지루하지도 않은지 그는 계속 고개를 주억이며 나를 쳐다보고 있었다.
그리고 이야기가 다 끝나 갈 무렵.
피식.
옅게 바람 빠지는 소리와 함께 그의 입꼬리가 위로 호선을 그렸다.
사나운 눈매가 누그러지고 입꼬리는 올라간 모습을 나는 멍하니 쳐다보았다.
지금까지 본 그의 모습 중에 제일 크게 웃는 모습인 것 같았다.
“새 모이보다 적게 먹었으면서 말하느라 벌써 소화가 다 됐겠습니다.”
말을 마친 에반은 시종을 불러다 소화가 잘되는 음식을 다시 내오라 말했다.
이윽고 따뜻하게 김이 나는 수프가 내 앞에 놓였다.
“많이 먹어 둬야 일할 힘도 생기는 거니 그 접시 다 비울 때까지 못 일어날 줄 아십시오.”
굶으면 큰일 나는 사람처럼 나한테 자꾸 뭘 먹이려는 에반 때문에 나는 결국 식기를 다시 들었다.
입맛이 없다고 한 지 몇 분도 안 지났건만 입안으로 넘어가는 수프가 너무 맛있어 나도 모르게 그 자리에서 한 그릇을 다 비우고야 말았다.
***
다음 날.
어제 에반의 말에 힘을 얻어 본격적으로 계획을 짜고 있을 때였다.
한창 집중하고 있는데 누군가 집무실 문을 두드리는 소리가 들려왔다.
똑똑.
“들어와요.”
책상에 눈을 고정한 채 서류들을 살피고 있는데 아무리 기다려도 목소리가 들려오지 않아서 바삐 움직이던 손을 멈췄다.
그러곤 바로 고개를 들어 올리자 그곳에 조이가 서 있는 것이 보였다.
집무실에 들어와 바로 소파에 철퍼덕 앉던 평소와는 달리 지금 조이는 문 앞에 딱 달라붙어 쭈뼛거리며 서 있었다.
째깍째깍.
시계 초침 소리가 유난히 크게 들릴 만큼 어색한 적막을 먼저 깬 건 내 쪽이었다.
“왔으면 앞에 앉지 그래요?”
“어어. 그래야지.”
내가 먼저 조이에게 자리를 권하자 그가 기다렸다는 듯 잽싸게 소파에 엉덩이를 붙였다.
그의 앞자리로 자리를 옮긴 나는 몇 번 입안에서 할 말을 고르다 마침내 입을 열었다.
“오늘은 무슨 일로 왔어요? 혹시 경계 지역에 무슨 문제라도 생겼어요?”
나는 최대한 어제 일과 관련된 얘기를 꺼내지 않고 그에게 질문했다.
그가 어제의 제안을 거절했다고 해서 내가 지금까지와는 다른 태도를 보일 이유는 없었으니 말이다.
어디까지나 조이가 이곳에 머무르는 이유는 내가 의뢰한 경계 지역의 보수 때문이었으니까.
“아니. 그건 아니고…….”
“그럼요?”
연신 입을 달싹이는 것도 모자라 부산스럽게 제자리에서 들썩이는 모습을 보고 있노라니 고개가 절로 모로 기울어졌다.
분명 할 말이 가득한 몸짓인데 그의 입에서 나오는 소리라곤 ‘하, 그러니까’ 아니면 ‘이게 아닌데’ 같은 소리뿐이었다.
“아, 그러니까!”
뭐라 입 속으로 중얼거리던 조이가 돌연 큰 소리를 뱉어 내자 나는 그만 어깨를 흠칫 떨고야 말았다.
“깜짝이야. 갑자기 왜 소리를 질러요?”
“크흠, 아니. 나도 모르게 그만…….”
본인도 머쓱한지 오늘도 복슬복슬해 보이는 머리를 몇 번 긁적였다.
조이답지 않게 쭈뼛거리길 얼마나 지났을까.
마침내 조이는 무언가 결심을 한 사람처럼 주먹을 꽉 쥐고선 입을 열었다.
“할게.”
“네?”
“어제 고객님이 말한 계획. 도와주겠다고!”
그의 말을 듣고도 내가 가만히 앉아만 있자 조이가 아까보다 더 부산스럽게 몸을 움직이다가 다시 입을 열었다.
“어젠 내가……. 그러니까 내가 좀…….”
“…….”
“미, 미, 미친 것 같았겠지만 그게 맞으니까 그냥 고객님이 이해해!”
언성이 높아진 조이를 놀란 눈으로 쳐다보다가 그의 목 전체가 타오르는 것처럼 붉어진 걸 발견했다.
‘설마 지금 사과하려고 온 거야?’
만약 그가 어제 일로 내게 사과를 하러 온 게 맞다면 조이는 단 한 번도 사과라는 걸 해 본 적 없는 게 분명했다.
그럼에도 나는 이 엉망진창인 사과를 듣고서 웃음이 터져 나오는 걸 막을 수 없었다.
“네. 그럴게요.”
계속 터져 나오는 웃음을 참지 못하고 피식피식 웃자 그제야 좌불안석이던 조이도 편하게 앉는 게 보였다.
