84화
그의 말에 나는 평소에 꾸준히 몸에 지니고 있는 물건이 있는지 살펴봤다.
“일단 몸에 지니고 다니는 물건은 지금 하고 있는 목걸이뿐인 것 같아요.”
목걸이를 풀어서 조이에게 건네주니 조이가 낮게 목을 울리며 목걸이를 살펴보기 시작했다.
이윽고 조이는 고개를 절레 저으며 목걸이를 돌려주었다.
“이건 아니야. 그럼 몸에 지니고 있는 물건은 아닌가 보네.”
조이는 델로스에게 받은 물건 중 계속 곁에 두었던 물건이 있는지 물어 왔다.
“아, 그런 거라면 수도에 있는 본가에 있을 거예요.”
“그래? 그럼 매개체도 거기에 있을 확률이 크겠네.”
말을 마친 조이는 일단 한시름 놓인 목소리로 말을 이었다.
“세뇌 마법은 두 개의 매개체 중 한쪽만 망가져도 해제되게 되어 있어. 이건 비교적 빨리 해결할 수 있겠다.”
조이의 말을 듣고 있던 나는 조금 얼떨떨한 얼굴로 그에게 물었다.
“조이가 직접 세뇌 마법을 풀어 줄 거예요?”
내 말에 조이가 퍽 기가 막힌다는 목소리로 대꾸했다.
“그럼? 고객님 저주 풀어 줄 수 있는 사람이 여기 나 말고 더 있어?”
“아니, 이렇게 쉽게 도와준다고 할 줄 몰라서 그랬죠. 빨리 떠나고 싶어 했잖아요. 날 도와주려면 수도에도 같이 가야 한다는 건데…….”
지금까지 옆에서 조이를 지켜봐 온 나는 그가 줄곧 이곳을 떠나고 싶어 하는 것을 눈치챘다.
아마 내가 어제 쓰러지지 않았더라면 조이는 오늘 발레슈타인 공작령을 떠났을 터였다.
“그거야……! 크흠, 뭐 계획이 바뀔 수도 있는 거지. 어디 마음대로 되는 거겠어?”
조이는 내 말에 무어라 반박하려고 했지만 이내 슬쩍 말을 돌리며 차분하게 자리에 앉았다.
그 모습을 지켜보던 나는 조이에게 진심 어린 인사를 건넸다.
“도와준다고 해서 고마워요.”
처음 그를 만났을 때 귀족들과는 절대 얽히고 싶지 않다고 단언하던 모습이 생생했다.
그런데 내 몸에 걸린 저주가 예삿일이 아니란 걸 누구보다 잘 알고 있음에도 선뜻 도와준다고 나서는 그의 태도가 너무나도 고마웠다.
“……고맙다고 하지 마. 난 그런 말 들을 자격 없으니까.”
감동 어린 눈으로 조이를 향해 인사를 건네는데 돌연 울적한 목소리가 되돌아왔다.
“나 사실 고객님 몸에 저주 걸린 거 처음부터 알고 있었는데도 엮이기 싫어서 모른 척했어.”
고개를 푹 숙인 채 말하고 있는 조이의 목소리에서 죄책감이 가득 묻어 나왔다.
“정말 미안해. 나한테 뭐라 욕해도 달게 들을게.”
조이는 정수리 가마가 보일 정도로 고개를 숙이며 내게 사과했다.
그런 그를 바라보고 있던 나는 옅은 웃음과 조이의 어깨를 치며 입을 열었다.
“조이가 나한테 저주 걸었어요?”
“뭐? 아니야! 내가 그런 말을 언제 했어!”
“그럼 조이가 나한테 사과할 필요 없죠. 나한테 사과해야 할 놈은 따로 있는데.”
내 몸에 걸려 있는 저주를 조이가 처음부터 알고 있었다는 사실에 놀라긴 했지만 딱 놀라기만 했지 별다른 감정은 들지 않았다.
오히려 쓰러지는 나를 살려 준 것에 감사함을 느꼈다.
“나를 살릴 의무가 조이한테 있던 건 아니었잖아요. 분명 숨긴 이유가 있을 텐데 그걸 버리고 날 살렸다는 게 중요한 거 아니에요?”
“…….”
“살려 줘서 고마워요.”
다시 한번 조이를 향해 고맙다고 인사하니 그가 입술을 꾹 깨무는 게 보였다.
“……흥. 바보같이 착해 빠져서는.”
몇 번 숨을 크게 내쉬던 조이는 이내 평소와 같은 분위기로 되돌아와 있었다.
“그럼 앞으로도 잘 부탁해요.”
“걱정하지 마. 내가 고객님 저주는 꼭 풀어 주고 떠난다.”
화기애애한 분위기 덕에 집무실 공기가 훈훈해질 무렵.
나는 올라가 있던 입꼬리를 아래로 내리며 조이에게 물었다.
“그러니까 지금 조이 말은 내가 곧 죽어도 이상하지 않을 흑마법에 걸린 것과 동시에 세뇌 마법까지 걸려 있다는 거죠?”
“으응. 정확해.”
잔뜩 가라앉은 내 표정을 살피며 조이가 조심스레 고개를 끄덕였다.
멍하니 허공 어딘가를 바라보던 나는 돌연 나지막한 웃음을 픽 터트렸다.
“하하.”
그리고 기가 막힌다는 듯 터져 나온 그 웃음은 쉽게 사그라들지 않고 오히려 더 거세져만 갔다.
“세뇌라니. 진짜 꼭두각시로 만들어 놨던 거네.”
그 오랜 세월, 내가 어째서 델로스의 말에 꼼짝하지 못하고 맥없이 휘둘렸는지 그 이유를 알게 되는 순간이었다.
내가 이상한 게 아니었다.
그 사실을 깨닫자 후련함과 동시에 참을 수 없는 울분이 함께 밀려들었다.
“대체 왜…….”
나는 웃지도 울지도 못하는 기묘한 표정으로 손바닥에 얼굴을 푹 묻어 버렸다.
다시 살아난 날. 저 혼자 살겠다고 날 버리고 떠난 델로스를 다시 만났을 때 놈을 경멸할지언정 복수할 생각은 추호도 하지 않았다.
‘결국 끝까지 델로스 곁에 남아 있기를 선택한 건 나였으니까.’
모든 것은 나의 잘못된 선택에서 비롯된 업보라고 생각했기에 미래를 바꾸는 데에만 집중했지 델로스는 안중에도 없었다.
그런데 지금 그 모든 악몽의 시작과 끝이 델로스가 의도적으로 만들어 낸 것이라 한다.
“대체 뭘 위해서…….”
내 힘을 뺏어 가는 것도 모자라 정신까지 지배했던 것일까.
“그, 고객님. 괜찮아?”
반쯤 넋을 놓은 채 멍한 얼굴로 계속 중얼거리는 내 모습을 지켜보고 있던 조이가 쭈뼛거리며 말을 걸어왔다.
안절부절못하며 내 안색을 살피는 기색을 보건대 지금 내 표정이 꽤 심각한 모양이었다.
숙였던 몸을 들어 올린 나는 툭, 하고 창문에 고개를 기대며 입을 열었다.
“바람 좀 쐬고 싶네요.”
연이어 정신적인 충격을 받다 보니 시원한 바람이 간절했다.
“응? 쐬면 되잖아.”
내 말을 들은 조이가 고개를 갸웃거리며 되물었다.
지금 당장이라도 나가면 되는데 뭐가 문제냐는 듯한 목소리였다.
“호위 없이 온전히 혼자 있고 싶은데 지금 그러기가 쉽지 않아서요.”
“아, 그러고 보니 요즘 성 근처의 경비가 더 삼엄해진 것 같더라. 무슨 일 있어?”
“글쎄요. 이유는 나도 모르겠네요.”
어제 에반과의 마지막 대화를 떠올린 나는 입술을 꽉 깨물며 말을 마쳤다.
엎친 데 덮친 격이라고 에반과의 말다툼 이후로 기운을 잃어버린 나는 완전히 힘이 빠진 상태였다.
“음, 잠깐 정도면 괜찮지 않나?”
“뭐가요?”
“바람 쐬는 거 말이야.”
그때 자리에서 벌떡 일어난 조이가 창문을 열어젖히고선 내게 손을 뻗어 왔다.
“기분이 안 좋을 땐 하고 싶은 걸 해야지. 안 그래?”
“그게 무슨……. 꺅!”
말을 채 다 잇기도 전에 몸이 허공에 붕 뜨는 감각이 느껴졌다.
“고객님, 서서 자? 이제 그만 잠에서 깨어날 시간이야.”
너무 놀라 눈을 질끈 감은 상태로 굳어 있는데 귓전에 장난기 어린 목소리가 닿아 왔다.
번쩍 눈을 떠 주위를 둘러보니 방금 전까지 집무실에 있던 몸이 성 바깥에 덩그러니 놓여 있었다.
“뭐 한 거예요?”
“전에 고객님이랑 벽 타고 올라갔었을 때 썼던 마법.”
고개를 들어 올리자 5층에 위치한 내 집무실이 훤히 들여다보였다.
아마 허공에 뜨는 마법을 사용하여 저곳에서 그대로 뛰어내린 듯했다.
“어디 가고 싶은 곳 있어? 오늘은 내가 고객님 원하는 곳 어디든 모셔다드릴게.”
조이가 어디든 말만 하라며 자신 있게 가슴을 내리쳤다.
우울한 내 기분을 풀어 주기라도 하려는 듯 어째 평소보다 더 친절해진 모습에 나도 모르게 피식 웃고야 말았다.
“딱히 가고 싶은 곳은 없어요. 자리를 오래 비우면 안 될 것 같기도 하고…….”
“그럼 내가 알아서 모셔야겠네.”
내 말을 들은 조이는 지금 딱 적당한 장소가 생각났다며 씩씩하게 앞장섰다.
성을 나와 10분 정도 걸었을 때였다.
“짠. 여긴 어때? 혼자 바람 쐬기 좋은 곳이지?”
목적지에 도착한 것인지 뒤돌아선 조이가 내게 눈앞의 풍경을 보라고 권해 왔다.
그의 말에 고개를 든 나는 눈앞을 하얗게 물들이는 풍경에 입을 헤벌리며 감탄했다.
