73화
방금 조이가 사용한 힘은 방대한 기운을 퍼뜨려 수많은 사람 속에서 특정 인물을 찾을 수 있는 수색형 마법이었다.
사람이라면 응당 체내에 기본적인 마력을 지니고 태어나기 때문에 그 마력으로 특정 인물을 골라낼 수 있다고 했다.
“그럼 아이가 이미 성을 빠져나간 건 아닐까요?”
“그건 아니야. 이미 성 바깥까지 찾았는데도 없어. 아이들은 성인들과 달리 마력의 기운이 달라서 찾는 게 더 쉽거든.”
조이의 말을 듣고 있던 나는 덩달아 심각해진 얼굴로 말을 꺼냈다.
“하지만 30분 이상 사라진 상태라고 해도 아이 혼자 영지 바깥으로 나갔을 리는 없어요.”
“그건 그렇지…….”
조이 역시 이 상황이 이해가 가지 않는 듯 계속해서 낮게 목을 울리며 생각에 잠겨 버렸다.
깊은 상념에 빠진 조이를 보고 있던 나는 그럴 때가 아니라는 말과 함께 그의 정신을 다시 깨우며 말을 이었다.
“일단 우리도 각자 찾아보기로 해요.”
우선 지금은 아이를 찾는 게 먼저였다.
조이 또한 내 의견에 동의한 듯 알겠다는 말과 함께 밖을 나섰다.
나는 제일 먼저 아이의 엄마가 있는 의무실로 걸음을 옮겼다.
“없네.”
혹시나 싶어 한달음에 의무실로 달려왔지만, 거기엔 죽은 듯이 누워 있는 여인의 모습만 보일 뿐이었다.
하긴 아이가 여기 있었다면 이미 사용인들이 찾고도 남았으리라.
모두가 나서서 성 내부도 모자라 성 외부까지 더 돌아다녀 봤지만, 결과는 역시 똑같았다.
‘대체 어디로 간 거지? 설마 납치를 당한 건 아니겠지?’
감쪽같이 사라진 아이의 행방에 점점 안 좋은 상상을 하며 걸어가던 그때.
푸르릉.
귓전에 말 울음소리와 함께 낮은 목소리가 들려왔다.
“거기서 뭐 하십니까. 종일 산 타고 돌아다니느라 지금쯤 기절한 줄 알았더니.”
투박한 말투에 고개를 번쩍 치켜드니 말 위에 올라탄 이의 모습이 달빛에 역광으로 반사되어 보였다.
“에반. 지금 아이가……!”
훌쩍.
반가움도 잠시, 아이가 사라졌다는 소식을 전하려는 도중 작은 흐느낌이 들려와 입을 다물었다.
마치 연약한 동물의 숨소리처럼 작고 희미한 울음소리.
이내 소리의 출처는 의외의 곳에서 찾을 수 있었다.
“에반. 지금 뭘 들고 있는 거예요?”
나는 에반의 옆구리를 가리키며 물었다.
옷에 감겨 포대 자루 같은 걸 덜렁 들고 있던 에반이 심드렁한 목소리로 입을 열었다.
“오다가 주웠습니다.”
그에게 가까이 다가가니 옷에 감겨 있는 포대기에서 훌쩍이는 소리도 들려왔다.
천천히 천을 거둬 내자 얼마나 숨죽여 울었는지 눈물에 푹 젖은 얼굴이 모습을 드러냈다.
“어디서 발견한 거예요?”
성 사람들이 안이며 밖이며 샅샅이 뒤졌는데도 지금까지 찾지 못했던 아이였다.
“마구간 구석에서 발견했습니다.”
경계 지역을 살피고 돌아오던 길.
에반은 마구간에 말을 데려다 놓으려던 중 구석에 쌓여 있는 지푸라기 속에서 울고 있는 아이레스를 발견했다고 했다.
숨은 걸 들킨 와중에도 지푸라기 속에 파묻혀 있으려던 아이를 자신의 옷으로 감싸서 돌아오던 중이었다는 것이다.
“아이레스.”
에반의 말을 들은 나는 다시 아이에게로 시선을 내렸다.
땀과 눈물에 푹 젖어 열이 오른 얼굴이 안쓰럽기 그지없었다.
“위험하게 왜 혼자 나간 거니.”
내 물음에 아이레스는 조용히 숨을 들이켜며 고개를 푹 숙일 뿐이었다.
본인도 잘못한 걸 아는지 축 처져 있는 얼굴을 보니 더 이상 뭐라 할 수 없었던 나는 에반과 함께 아이를 데리고 안으로 돌아가기로 했다.
“어? 찾았네! 어디서 찾은 거야?”
때마침 돌아가는 길목에서 조이를 마주쳤다.
한달음에 아이를 향해 달려온 조이는 힘없이 훌쩍이는 아이레스를 발견하더니 에반을 향해 물었다.
“남편님이 애 혼낸 거야? 애가 왜 이렇게 서럽게 울어?”
“처음 봤을 때부터 울고 있었다.”
조이의 말에 에반이 인상을 구기며 반박했다.
조이에게 아이가 어디 있었는지 말해 주자 기가 막힌다는 듯 숨을 내쉬며 말했다.
“어른들 속이나 썩이고 말이야. 꼬맹이 너 혼 좀 나야겠는데?”
조이의 으름장에 아이의 눈망울이 더욱 축축이 젖어 갔다.
혼낸다고 하니 무서워하는 게 얼굴에 빤히 보이는데도 아이가 보이는 반응은 고작해야 조용히 입술을 앙다무는 것뿐이었다.
“얼굴은 또 왜 이렇게 꼬질꼬질해? 이리 와, 가서 씻고 밥부터 먹자. 그다음 혼내야겠으니까.”
아이의 반응이 재미있었는지 조이가 입꼬리를 씰룩이며 짐짓 엄한 목소리를 냈다.
“읏차. 고객님, 그럼 나랑 이 녀석은 먼저 가 볼게. 확인해 볼 거투성, 아니. 꼬맹이 씻기고 밥 좀 먹이려면 좀 바빠질 것 같아서 말이야. 으응?”
에반의 품에서 아이를 넘겨받은 조이가 걸음을 떼려고 하던 찰나였다.
“뭐야, 이 아저씨도 같이 데려가고 싶은 거야?”
조이의 품에서 빠져나온 작디작은 손가락이 필사적으로 에반의 옷자락을 붙들고 있었다.
어찌나 힘을 주었는지 조그마한 주먹이 덜덜 떨리는 게 눈에 훤히 다 보일 정도였다.
아이레스의 돌발 행동에 에반은 눈썹을 위로 씰룩이며 자신의 소매 끝을 바라보고 있었다.
“야, 꼬마. 너 상대 잘못 골랐어. 저 아저씨는 절대 같이 안 가 줄걸?”
“히끅.”
조이의 말이 끝나기 무섭게 아이의 눈에서 닭똥 같은 눈물이 뚝뚝 떨어졌다.
에반이 같이 가지 않는다는 사실이 그렇게도 슬플 일인가?
에반 또한 이해가 가지 않는다는 얼굴로 아이를 바라보고 있었다.
“에반. 괜찮으면 애가 안정될 때까지만 조이랑 같이 있어 줄 수 있어요?”
“같이 있어 봤자 도움이 되겠습니까. 전 애랑 놀아 주는 법은 모릅니다.”
에반이 떨떠름한 얼굴로 낮게 중얼거렸다.
“원체 얌전한 아이인데 갑자기 왜 이러는지 모르겠네요. 그냥 잠들 때까지만 옆에 있어 주면 될 거예요.”
내 말이 끝남과 동시에 에반을 잡아끄는 아이의 손길에 좀 더 힘이 들어가는 게 보였다.
그러자 에반이 마지못한 얼굴로 아이레스의 손길에 순순히 몸을 움직여 줬다.
“고객님. 나 진짜 남편님이랑 단둘이 가?”
이 상황이 달갑지 않은 사람이 또 있었으니.
상황을 지켜보고 있던 조이 역시 떨떠름한 목소리로 정말 에반이랑 같이 가는 것이냐며 연신 물어 왔다.
콜록.
무언가 더 항변하려던 조이의 시도는 아이의 기침 소리와 함께 무산되었다.
“그럼 진짜 가 볼게…….”
“금방 돌아오겠습니다.”
밖에서 더 이러고 있어 봤자 아이에게 안 좋은 영향만 끼칠 걸 눈치챈 두 사람은 군말 없이 탑을 향해 걸어가기 시작했다.
어둠 속으로 사라지는 두 사람의 모습을 보며 생각했다.
‘둘 다 안 그렇게 보이는데 은근히 정이 많단 말이야.’
각자 성향은 정반대였지만 끝에 가서는 못 이기는 척 다 들어주는 모습은 똑같았다.
이참에 저 두 사람도 친해지면 참 좋을 텐데 말이야.
피식 웃음을 흘리며 홀로 성으로 들어가는데 루시와 베라가 곧 울 것 같은 얼굴로 달려왔다.
“마, 마님! 크흥, 아무리 찾아도 클레이가 안 보여요.”
아무래도 나의 명으로 아이레스를 가장 오랜 시간 돌봐 왔던지라 더욱 죄책감을 갖고 있는 것 같았다.
“루시, 베라. 아이는 찾았어.”
“저, 정말요?”
“그래. 마구간에 숨어 있었다고 하더구나.”
아이를 찾았다는 말에 쌍둥이는 물론 다른 이들 또한 안도의 숨을 내쉬는 게 보였다.
“늦은 시간까지 다들 고생했는데 이만 들어가서 푹 쉬어요.”
내 말에 사용인들이 한둘씩 각자 방으로 돌아가기 시작했다.
제일 마음고생이 심했을 것 같은 루시와 베라 또한 괜찮다고 달래 주자 그제야 겨우 방으로 몸을 돌렸다.
“마님.”
상황 정리를 마치고 나도 방으로 가기 위해 계단을 오르려던 때 뒤에서 누군가 나를 불러 세웠다.
“아, 노라.”
돌아보니 노라가 무언가 할 말이 있는 듯한 얼굴로 서 있었다.
“무슨 할 말이라도 있는 건가요?”
“그것이…….”
평소 칼같이 똑 부러지는 모습과는 반대로 우물쭈물 망설이는 모습이 낯설게 다가왔다.
소리 없이 입술만 달싹이며 망설이던 노라는 이내 결심이 선 얼굴로 천천히 입을 열었다.
“아이레스 말입니다. 무언가 이상합니다.”
