77화
“그럼 나 다시 나갈까……?”
내 눈치를 살피던 조이가 엉거주춤 자리에서 일어나며 말했다.
그의 말에 나는 고개를 절레 저었다.
혼자 있으면 자꾸만 어제의 기억이 도돌이표처럼 떠올라 기분만 더 우울해지는 것 같았기 때문이다.
“응? 아이레스도 같이 왔네요.”
쭈뼛쭈뼛 다시 자리에 앉는 조이의 뒤로 아이레스가 딱 붙어 있는 걸 발견했다.
“아, 응. 탑에만 있으면 답답할 것 같아서 데려왔어.”
“안녕. 아이레스.”
오랜만에 만난 아이가 반가워 밝게 웃으며 손을 흔들어 주자 조이의 뒤에 숨어 있던 아이가 슬그머니 나와 내 곁으로 다가왔다.
“간식 먹을래?”
내 말에 아이가 눈을 빛내며 고개를 주억였다.
“그래. 금방 가져다 달라고 할게. 더 필요한 게 있으면 얘기해 주고.”
아이의 머리를 쓰다듬어 주자 기분이 좋은지 배시시 옅게 웃는 얼굴이 보였다.
처음 만났을 때의 모습과 비교하면 몰라볼 정도로 많이 달라졌다.
‘이 아이 엄마도 지금 모습을 보면 참 좋아할 텐데.’
점점 밝아지는 아이의 모습을 보니 절로 아이의 엄마가 떠올랐다.
특별한 이상이 없어 금방 의식을 찾을 거라던 의사의 말과는 달리 아이의 엄마는 여태 침대에 누워 있는 상태였다.
착잡한 마음을 숨긴 채 아이의 머리를 하염없이 쓰다듬고 있는데 책상 위로 따뜻한 차가 내밀어졌다.
“뭐예요?”
“나 이래 봬도 차 내리는 솜씨가 좋거든. 간만에 실력 좀 발휘했지.”
내 기분이 좋지 않은 걸 눈치챈 조이가 나름의 위로라고 손수 차를 내려 준 모양이다.
어서 마셔 보라며 조이가 기대 서린 목소리로 말했다.
갈색빛으로 우러난 찻물이 일렁이는 걸 멍하니 바라보다 이내 입에 가져다 댄 순간이었다.
“……읍?”
나는 한입에 다 털어 넣은 차를 삼키다가 그대로 모든 동작을 멈췄다.
혀가 오그라들 정도로 강렬한 쓴맛이 느껴져 차마 더 삼킬 수가 없었기 때문이다.
“으음! 비싼 찻잎이라 그런가? 향이 좋네.”
맞은편에 있는 조이는 아무렇지 않은 얼굴로 차를 홀짝거리며 자신이 내린 차에 연신 감탄사를 보내고 있었다.
‘저걸 어떻게 맛있다고 마실 수 있는 거지?’
입에 반쯤 남은 차를 물고 경악스러운 눈으로 조이를 쳐다봤다.
하지만 계속 이 고약한 차를 입에 머금고 있으려니 그게 더 고역이었다.
꿀꺽.
나는 결국 입에 남아 있는 차를 몽땅 삼켜 버렸다.
“고객님. 더 따라 줄까?”
“아뇨, 아뇨. 너무 충분하니까 그냥 조이 혼자 다 마셔요.”
비어 버린 내 찻잔을 보던 조이가 다시 차를 따라 주려고 일어서는 걸 필사적으로 막았다.
“그래? 그러지, 뭐.”
격렬한 내 반응에 조이가 의아한 듯 어깨를 으쓱이곤 다시 차를 마시기 시작했다.
어찌 됐건 조이 덕분에 멍하던 정신이 바짝 깨어난 나는 죽어 가던 얼굴에 조금이나마 생기를 되찾았다.
“남편님이랑 심하게 싸운 거야?”
그때 조용히 차를 마시던 조이가 내 얼굴을 흘끔 보다가 조심스레 물었다.
“싸운 건 아니에요. 그것보다는…….”
차인 게 더 맞지.
나는 어젯밤 이혼 얘기를 꺼내던 에반의 얼굴을 떠올렸다.
‘거짓말쟁이.’
그런 표정으로 착각이라고 우기면 내가 곧이곧대로 믿을 거라고 생각한 건가?
“왜, 어느 나라에서는 이런 말도 있잖아. 부부 싸움은 칼로 물 베기라고.”
다시 울분에 차 기분이 가라앉고 있던 때 조이가 나지막이 입을 열었다.
또 원래 싸움은 목소리가 큰 쪽이 이기는 것이라며 절대 위축되면 안 된다는 말도 함께 덧붙였다.
그게 조이만의 위로 방법이라는 걸 눈치챈 나는 피식 웃음을 터트렸다.
“고마워요, 새겨들을게요.”
조이의 조언 중 위축되면 안 된다는 말에는 동의하는 바였다.
“그건 그렇고 경계 지역 보호진 말인데…….”
그때 조이가 잠시 뜸을 들이다 천천히 입을 열었다.
“일주일 안으로 완성될 예정이야.”
“정말요?”
곧 있으면 보호진이 완성된다는 말에 내가 반색하며 기뻐할 때였다.
“응. 그리고 그 일이 끝나면 이곳을 떠날 생각이야.”
“아…….”
기뻐했던 것도 잠시.
떠난다는 조이의 말에 나는 금세 표정을 굳히고선 그를 바라보았다.
예정되어 있던 일이었음에도 너무나 갑작스럽게 느껴졌다.
“여길 떠나면 어디로 가게요?”
“그건 아직 안 정했어. 나야 뭐, 항상 발길이 닿는 대로 살아왔으니까.”
조이가 말을 마치자 집무실 안에 무거운 침묵이 감돌았다.
언젠가 이런 날이 오게 될 줄은 알고 있었지만, 헤어짐이 코앞으로 다가오니 갑자기 쓸쓸함이 몰려왔다.
“아직 갈 곳을 정하지 않은 거면 정할 때까지 이곳에 머물러도 되지 않아요?”
“음, 더 이상 마음 붙이면 떠나는 게 힘들어질 것 같거든.”
아쉬운 마음에 조이를 붙잡았지만, 단단히 마음을 굳힌 듯 조이의 태도는 확고했다.
“알겠어요. 조이 마음이 그렇다면야 더 이상 잡을 수도 없겠네요.”
나는 씁쓸하게 웃으며 조이의 결정을 존중해 줬다.
적막함이 흐르던 그때.
침묵을 이기지 못한 조이가 부러 더 호들갑스러운 태도로 자리에서 일어나며 외쳤다.
“어우! 갑자기 고객님이 우울해하니까 기분이 이상하잖아. 걱정하지 마. 떠나기 전까지 맡은 일은 완벽히 끝내고 갈 테니까.”
그가 축 처진 분위기를 견디지 못해 부러 더 부산스럽게 행동하는 걸 알았기에 나 또한 거기에 동조해 확실히 검사할 테니 두고 보라며 일침을 날렸다.
***
영지를 떠날 날을 정한 조이는 그날부터 더욱 영지 조사에 적극적으로 임해 왔다.
떠나기 전까지 맡은 일을 완벽히 끝내고 가겠다는 말이 정말이었나 보다.
“조이. 너무 무리할 필요 없어요.”
조사를 마치고 돌아가는 질.
말 위에서 꾸벅꾸벅 졸고 있는 조이를 발견한 나는 옆으로 다가가 말을 걸었다.
“하암. 괜찮아. 이렇게 하다가 정말 보석이라도 나오면 나야 돈도 더 벌고 좋으니까 그런 거야.”
“그렇게 돈을 벌고 싶으면 여기에 계속 있지 그래요? 물약 파는 것보다 훨씬 많이 챙겨 줄 수 있는데.”
돈을 밝히는 조이에게 은근한 권유를 건넸다.
“어, 얼마나? 크흠, 안 돼! 그렇게 붙잡아도 소용없어.”
분명 순간 솔깃한 것 같았는데 금세 정신을 차린 조이가 칼같은 단호함을 내비쳤다.
거의 넘어왔었는데.
아깝다며 속으로 푸념하고 있는 사이 조이가 은근슬쩍 화두를 다른 곳으로 돌렸다.
“그나저나 주변에 기사들이 아직도 많이 있네. 남편님한테 얘기했다고 하지 않았어?”
“했죠. 그래서 지금 이게 줄어든 거예요.”
조이의 질문에 나는 자조적인 웃음을 내비쳤다.
에반이 이혼 이야기를 꺼낸 날로부터 벌써 나흘이 지났다.
생각 정리가 끝날 때까지 에반을 보는 걸 피할 생각이었지만, 원활한 영지 조사를 위해선 어쩔 수 없이 그에게 기사들을 줄여 달라고 말을 꺼내야 했다.
하지만 돌아온 에반의 답은 단호한 거절이었다.
“무슨 일이 생길지도 모르니 그 정도 호위는 있어야 합니다.”
내 안위를 위해서 그 많은 기사들을 배치했다는 소리였다.
그렇지만 나 또한 물러서지 않았고 결국 성 외부로 나갈 때 다섯 명의 기사를 필수로 대동하는 조건으로 타협했다.
‘차라리 처음 만났을 때처럼 차갑게 대하기라도 하지.’
그는 그날 밤 나눴던 대화를 기억하지 못하는 이처럼 이전과 똑같은 태도로 날 대해 왔다.
그런 그의 태도에 나의 혼란은 점점 커져만 가고 있었다.
“대체 뭐 하자는 거야.”
다정할 거면 다정하기만 하고, 그게 아니라면 델로스처럼 개차반으로 굴 것이지.
1년 뒤 이혼할 거라면서 왜 이렇게 다정하게 대해 주냐는 말이다.
그가 마음에도 없는 이에게까지 다정하게 굴 정도로 사랑이 넘치는 사람이었단 말인가.
“그, 크흠. 내가 괜한 질문을 했나 보네.”
내 표정이 급격히 심란해지자 조이가 눈치를 보다 이내 한마디를 꺼냈다.
곧이어 성에 도착하자 조이는 바로 탑으로 향했고 나도 방으로 돌아가기 위해 걸음을 옮겼다.
요새 기운이 없었기에 저녁은 건너뛰고 바로 씻은 후 침대 위로 직행했다.
