2화
바로 뒤에 병사들이 쫓아오는 긴박한 상황 속에서 사람을 죽일 수 있는 급소의 위치를 배우고 있는 게 전부 꿈처럼 비현실적이었다.
그런 내 상태를 눈치챈 건지 공작이 내 어깨를 조심히 그러쥐며 눈을 맞춰 왔다.
“괜찮습니다.”
천천히 어깨를 토닥이는 손길에 거짓말처럼 떨림이 차츰 멎는 게 느껴졌다.
어느 정도 안정을 되찾자 딱딱하게 굳어 있던 공작의 표정도 살짝 풀리는 게 보였다.
“고마…….”
그에게 감사의 인사를 건네려던 순간이었다.
“저기 있다! 잡아라!”
병사들이 이쪽을 향해 달려오고 있었다. 남자가 다시 한번 내 등을 세게 밀었다.
“더 이상 지체하면 안 됩니다. 앞만 보고 달리십시오.”
아까보다 급격히 안색이 나빠진 남자가 허리춤에 있던 검을 뽑아 들며 언성을 높였다.
피에 질척하게 젖은 그의 뒷모습을 발견하고 숨을 들이켜며 망설이는 나를 향해 그가 다시 한번 소리쳤다.
“어서!”
나는 움직이지 않는 발걸음을 애써 떼어 내며 앞으로 달리기 시작했다.
“으흑…….”
눈에서는 쉴 새 없이 눈물이 새어 나왔다.
아마 지금쯤이면 공작은 독에 중독되어 제대로 서 있을 수도 없는 상태일 것이다.
흐느끼며 얼마나 달렸을까. 멀지 않은 곳에 밖으로 통하는 출구가 보였다.
그리고 그 순간.
푸욱.
“허억……!”
명치에 불을 지지는 것 같은 고통이 느껴져 숨이 잠시 멎었다.
시선을 내리자 가슴을 꿰뚫고 나온 검 주변으로 피가 스멀스멀 퍼지고 있었다.
간신히 뒤쪽을 바라보자 몇 발자국 떨어진 곳에 있던 남자와 눈이 마주쳤다.
“고작 이런 여자 때문에 전부 포기했다고…….”
나를 향해 짜증스럽다는 듯 인상을 구기고 있는 남자, 악시프 대공이었다.
‘설마 공작에 대해 말하고 있는 건가.’
쓰러진 나를 벌레 보듯 바라보고 있는 대공은 정말 이해가 가지 않는단 표정으로 혀를 차고 있었다.
‘아니라고 말해야 하는데.’
지금이라도 당장 대공에게 그와 내가 아무런 관계가 없다고 얘기해야 그가 치료를 받을 수 있을 텐데.
하지만 점점 희미해져 가는 의식 속에서 내가 할 수 있는 거라곤 겨우 입만 뻥긋거리는 거였다.
이내 완전히 시야가 암전되었다.
***
그렇게 죽은 줄로만 알았는데…….
“허억─!”
“어머나! 달리아 님!”
몸이 아래로 쏠리는 감각과 동시에 손바닥이 바닥에 쓸려 알싸한 통증을 만들어 냈다.
죽었으니 아플 리가 없는데 어떻게 된 일일까.
“괜찮으세요? 세상에! 피가 많이 나요.”
게다가 아까부터 옆에서 호들갑을 떨어 대는 목소리가 왠지 모르게 익숙했다.
목소리의 주인이 있는 쪽으로 고개를 돌린 나는 까무러치게 놀랐다.
“메이……?”
왜 메이가 내 눈앞에 있는 거지?
그녀는 내가 델로스와 결혼해 황궁으로 들어갈 때 아픈 가족들을 돌보러 고향으로 돌아간다며 은퇴한 시녀였다.
그런 메이가 나와 같이 죽었을 리가 없는데…….
뭐가 뭔지 모를 상황에 나는 급하게 주위를 둘러봤다.
묘하게 현실적인 몸의 감각과 결혼하기 전까지 살았던 내 방의 풍경.
그리고 눈앞에 있는 메이까지.
“메이. 왜 여기 있어?”
결국 궁금증을 참지 못하고 그녀에게 물었다.
“왜긴요. 닷새 후에 있을 이황자님 생신 연회에 입고 갈 드레스를 보러 가신다고 하셨잖아요.”
“연회……?”
이황자라는 게 혹시 몇 시간 전 나를 버리고 도망간 그 개자식을 말하는 걸까.
“몇 번째 생신연인데?”
“네?”
날 보는 메이의 표정이 오묘해졌다.
“스물두 번째 생신 축하연이죠……?”
메이가 ‘정말 몰라서 물어본 건 아니겠지?’라는 표정으로 내 눈치를 살피는 게 느껴졌다.
“스물두 번째라고……?”
하지만 나는 그녀의 표정 하나하나에 신경 쓸 여유가 없었다.
델로스 그놈과 나는 동갑이었다.
그리고 내가 가슴에 검이 박혀 죽은 나이가 스물넷.
거기까지 생각이 미친 나는 연신 고개를 젓다가 방 밖으로 뛰쳐나갔다.
“어머, 달리아 님!”
뒤에서 메이가 날 부르는 소리가 들렸지만 무시하고 발을 바삐 놀렸다.
복도의 풍경 역시 소름 끼칠 정도로 익숙했다.
‘내가 죽어서 꿈을 꾸고 있는 건가.’
혼이 나간 채 한참을 정처 없이 복도를 헤매고 다니던 그때였다.
“지금 이게 뭐 하는 짓이냐. 달리아!”
내 이름을 부르는 낯설고도 아주 익숙한 목소리.
“아버지…….”
뒤로 돌자 그곳엔 아주 오랜만에 보는 아버지가 서 있었다.
델로스와의 결혼을 반대했던 아버지와 연을 끊고 집을 나온 뒤에는 공식 석상에서나 볼 수 있던 얼굴이었다.
그마저도 결혼 후 아버지가 마차 사고로 돌아가신 뒤로는 아예 볼 수조차 없게 됐지만.
‘그래. 식구들과 본격적으로 사이가 나빠지기 시작한 것도 이맘때쯤이었지.’
왜냐하면 이때쯤 델로스가 내게 결혼 이야기를 꺼냈기 때문이다.
그의 청혼에 나는 일말의 고민도 없이 바로 수락을 했고.
그런 나를 옆에서 지켜보던 아버지는 크게 분노했다.
예전부터 행실이 나빴던 이황자와 사귀는 나를 아버지는 매우 탐탁지 않게 여겼으니까.
“아…….”
쭉 과거를 되짚어 보던 나의 안색이 이내 급속도로 나빠져 갔다.
당시 델로스와의 결혼을 극구 반대했던 아버지와 대판 싸웠던 날이 떠올랐다.
“나는 내 딸이 이황자와 혼인하는 꼴 절대 못 본다!”
“그렇다면 제가 아버지 딸이 아니면 되겠네요. 됐어요! 오늘부로 이 집에서 나가겠어요.”
아버지가 끝끝내 결혼을 허락해 주지 않자 나는 결국 가족과의 연을 끊는 미친 짓까지 저질렀었다.
그때 상처받은 아버지의 얼굴이 연이어 떠오르자 눈가가 시큰해져 왔다.
‘달리아. 너 대체 무슨 짓을 저지른 거야?’
나는 파노라마처럼 눈앞을 스쳐 가는 과거의 풍경에 더없는 무력함을 느꼈다.
넋을 놓고 한참 동안 제자리에 서 있노라니 앞에서 묵직한 한숨 소리가 들려왔다.
퍼뜩 고개를 들어 올리자 아버지가 미간을 구긴 채 나를 보고 있었다.
“맨발로 복도를 뛰어다니다니. 요즘 대체 무슨 생각으로 사는 것이냐.”
이골이 난 듯한 피곤한 표정은 덤이었다.
그도 그럴 것이 이 시기의 나는 거의 반쯤 미쳐 있었다.
델로스와의 이별을 종용하는 아버지에게 반발하기 위해 온갖 가시를 내세우며 포악하게 굴었으니까.
나는 한없이 떨리는 눈으로 아버지를 보다가 이내 천천히 입을 열었다.
“죄송해요.”
“……뭐?”
탄식하듯 토해 낸 나의 말을 들은 아버지의 눈이 놀란 듯 동그래졌다.
마치 들어선 안 될 말을 들은 사람처럼.
고개를 푹 수그린 나는 다시 한번 아버지를 향해 말했다.
“정말 죄송해요. 제가 전부 잘못, 으흑…….”
말하는 중 기어이 눈물이 차오르기 시작했다.
쉼 없이 새어 나오는 눈물은 이내 허공에 궤적을 그리며 바닥으로 뚝뚝 떨어져 내렸다.
‘뭘 잘했다고.’
빌어도 이미 한참 전에 빌었어야 할 사과였다.
끅끅거리며 눈물을 삼키고 있는 그때 아버지가 주춤거리며 내게 다가왔다.
“아, 아니. 그렇게까지 잘못은 아닌……. 진정하거라.”
당혹스러운 기색이 역력한 얼굴 한편엔 나를 걱정하는 눈빛도 섞여 있었다.
그걸 보니 더 설움이 북받쳐 오르는 건 불가항력인 일이었다.
얼마나 울면서 사과를 거듭했을까.
“아, 알겠다! 알겠으니 그만 울라니까?”
나의 울음을 어떻게 해석한 건지 아버지가 한결 조심스러운 어조로 달래기 시작했다.
뒤를 이어 아버지의 입에서 앞으로는 맨발로 다녀도 된다는 말을 듣자마자 나는 결국 꺼이꺼이 목 놓아 울어 버렸다.
“어헝─.”
“이게 무슨……?”
주위로 아버지와 똑같이 경악에 찬 얼굴로 날 바라보는 시종들의 시선이 느껴졌지만 나는 쉽사리 울음을 그치지 못했다.
***
그 후 여섯 시간 뒤.
나는 멍한 얼굴로 밤하늘에 떠 있는 달을 보며 중얼거렸다.
“정말 꿈이 아니잖아……?”
낮에 통곡하듯 한바탕 울고 난 뒤 나는 무언가 이상함을 느꼈다.
아무리 시간이 지나도 이 꿈에서 깨어날 기미조차 보이지 않았기 때문이다.
뺨을 꼬집거나 주먹으로 머리를 내리치는 등 남들이 보면 미쳤냐는 소리가 나올 행동을 해도 마찬가지였다.
시간이 지날수록 늘어나는 건 퉁퉁 부어 버린 두 뺨과 얼얼한 통증뿐.
“나 다시 살아난 거야?”
그 누구에게 말해도 믿지 못할 이야기였다.
