88화
“……근데 정말 안 보이는 거 맞아요?”
그의 얼굴을 보며 욕조에 몸을 기대고 있던 나는 에반의 앞에 손을 흔들어 보이며 말을 걸었다.
아무리 훈련을 해 왔다고는 하나 정확히 물건을 짚는 손짓이며 내 얼굴을 건드리는 손길까지 마치 보이는 사람의 것과 별반 다르지 않아 보였다.
내 물음에 에반이 일순 기가 찬다는 듯 짧은 숨을 뱉어 내며 대꾸했다.
“안 보입니다. 절 뭘로 보시는 겁니까?”
“음, 당신이 꽤 보수적인 사람인 것 같다는 생각이요.”
나는 일부러 천에 덮인 그의 눈가를 천천히 쓰다듬어 보았다.
“쓸데없는 농담까지 하시는 걸 보니 어느 정도 기운을 차리셨나 봅니다.”
그때 얌전히 내 손길을 받아 주던 에반이 자리에서 벌떡 일어났다.
다 씻은 것 같으니 이제 나가면 될 거 같다는 말도 함께 덧붙였다.
다시 딱딱한 말투로 돌아왔지만 나는 그가 어떨 때 저러는지 알고 있기에 속으로 웃음을 터트렸다.
‘이런 모습을 보면 참 알기 쉬워 보이는데.’
미처 천에 가려지지 못한 귀가 빨갛게 달아올라 있는 걸 본 나는 입을 샐쭉 내밀었다.
“몸 좀 잡아서 일으켜 주세요.”
“그러니까 그런 장난은 이제 그만…….”
“다리 때문에 정말 혼자 못 일어난다구요.”
다친 다리 한쪽은 욕조 밖으로 빼 놓고 있는 상태인지라 일어서기 위해서는 다른 이의 부축이 필요했다.
그제야 에반도 주춤주춤 다시 내게 다가오며 물었다.
“어떻게 잡아 드리면 되겠습니까.”
“어깨를 감싸서 들어 올려 주면 될 것 같아요.”
“……알겠습니다.”
이윽고 에반은 손을 뻗어 내 몸을 감싸 안아 들어 올렸다.
촤악.
물에서 완전히 빠져나온 나는 알몸으로 에반의 품에 안겨 있는 상태가 되었다.
아까는 물속에 있어 부끄러움이 덜 했지만 이렇게 적나라한 상태로 그의 품에 안겨 있으려니 갑자기 모든 행동이 어색해지기 시작했다.
“크흠, 고마워요.”
“가운을 다 걸치면 말해 주십시오. 침대까지 옮겨 드리겠습니다.”
“다 입었어요.”
내 말에 에반이 말없이 고개를 끄덕이며 나를 가뿐히 들어 안았다.
욕실 밖으로 나가자 노라가 시녀들을 데리고 전부 나간 것인지 아무도 보이지 않았다.
에반은 이번에도 침대까지 성큼성큼 걸어가 나를 조심히 내려 주었다.
“에반. 안대 풀어도 돼요?”
“마음대로 하십시오.”
그때까지도 계속 천을 두르고 있는 에반을 본 나는 그의 얼굴로 손을 가져다 댔다.
에반은 내 손길이 얼굴에 닿자 그대로 천을 풀기 쉽도록 살짝 고개를 앞으로 숙여 주었다.
이내 스르륵 아래로 떨어지는 천 사이로 예쁜 잿빛 눈동자와 눈이 마주쳤다.
그와 이렇게 가까이 눈을 마주치는 게 꽤 오랜만이라는 생각이 들어 순간 나도 모르게 숨을 멈췄던 것 같다.
얼마나 서로 말없이 마주 보고 있었을까.
“손 내밀어 보십시오.”
먼저 자리를 피한 에반이 구석에서 약과 붕대를 가져왔다.
내가 다른 이의 손이 닿으면 소스라치게 놀란다는 사실을 눈치챈 건지 손수 치료해 줄 모양이었다.
그의 말대로 순순히 손을 내밀자 손바닥 위로 약이 발라졌다.
“읏.”
상처에 약이 닿자 따끔한 감각이 몰려와 절로 미간이 찌푸려졌다.
“바를 땐 좀 아프지만, 진통 효과가 있는 약제라 금방 나아질 겁니다.”
에반은 군더더기 없는 손길로 빠르게 내 손을 치료해 주었다.
완벽하게 눕기 편한 상태가 되자 에반은 바로 나를 침대에 눕힌 뒤 목 끝까지 이불을 덮어 주며 말했다.
“피곤할 텐데 이제 걱정하지 말고 푹 쉬십시오.”
걱정하지 말라는 말이 왜 그리도 안심이 되는 것인지.
그의 말을 듣자마자 거짓말처럼 잠이 쏟아지기 시작했다.
“잠들 때까지 옆에 있어 주면 안 돼요?”
나는 끔뻑거리는 눈에 억지로 힘을 주며 옆에 있는 에반을 바라보았다.
필사적으로 잠을 참아 내려는 내 모습이 웃겼던 건지 에반이 가볍게 웃음을 내뱉으며 입을 열었다.
“알겠으니까 눈에 힘 푸십시오.”
“진짜 가면 안 돼…….”
날 내려다보는 에반의 모습을 마지막으로 나는 기절하듯 잠에 빠지고야 말았다.
***
한껏 개운해진 몸 상태를 느끼며 잠에서 깨어났다.
“응?”
감겨 있던 눈을 살며시 뜨던 중 바로 코앞에서 날 내려다보는 잿빛 눈동자와 눈이 마주쳤다.
“아, 아이레스구나.”
일순 에반인 줄 알고 착각할 뻔했다.
아이레스는 동그란 눈을 더욱 동그랗게 뜬 채 내 머리맡에서 조용히 내 얼굴을 살펴보고 있었다.
“그런데 여기까진 어떻게 온 거니? 조이가 데려다줬나?”
부드러운 아이의 머리칼을 쓸어 넘겨 주며 몸을 일으킨 나는 주변을 둘러보았다.
조이가 방에 와 있는 건가 싶었지만 방에는 아이레스 한 명뿐이었다.
바로 그때였다.
“어머, 마님! 드디어 일어나셨군요!”
방으로 들어오던 루시와 베라는 잠에서 깨어나 앉아 있는 나를 발견하고는 입을 틀어막으며 놀라워했다.
너무나도 격한 반응에 내 고개가 절로 모로 기울어졌다.
겨우 잠에서 깨어난 걸로 저런 반응을 보이기엔 너무 과하지 않나 싶었다.
그런 내 표정을 눈치챈 루시가 빠르게 말을 덧붙여 왔다.
“마님 3일 만에 잠에서 깨어나신 거예요.”
“뭐라고? 3일?”
그 말에 나는 화들짝 놀라며 반문했다.
오래 자고 일어난 것 같은 느낌은 들었지만 아무리 그래도 3일 동안 잤다니.
“아이참, 정말이에요. 의사가 큰 충격을 받고 나면 회복을 위해서 잠에서 오랫동안 깨어나지 않을 수도 있다고 하셔서 얼마나 놀랐는데요! 그래도 3일 만에 깨어나셔서 정말 다행이에요.”
그녀의 말에 나는 어안이 벙벙한 얼굴로 한 차례 머리를 쓸어 넘겼다.
‘하긴 큰 충격이기는 했지.’
거의 죽다 살아난 거나 다름없는데 3일 만에 깨어난 거면 나름 다행이지 싶었다.
“그럼 얼른 세숫물을 준비……. 어머? 아이레스! 너 또 언제 방에서 나온 거니? 마님 방에는 함부로 들어오면 안 된다고 말했잖니.”
조잘조잘 말을 이어 가던 루시가 내 옆에 있는 아이레스를 발견하고 눈을 동그랗게 뜨며 다가왔다.
“죄송해요. 마님. 시녀들끼리 아이를 돌보고 있는데 잠시 한눈판 사이 방에서 빠져나왔나 봐요.”
“조이는 어디 있길래 시녀들이 아이를 보살펴 주고 있어?”
그녀의 말을 듣고 있던 나는 고개를 모로 기울였다.
현재 아이는 조이가 돌보고 있는 상태인데 왜 시녀들이 돌봐 준다는 건지 의문이 든 탓이었다.
“아, 그게. 자세한 내용까지는 모르지만, 3일 전에 로먼 단장님께서 보좌관님이 보살피던 아이는 당분간 저희가 보살펴야 할 것 같다고 맡기셨어요.”
3일 전이면 내가 잠들고 나서 바로 아이를 맡겼다는 소리였다.
“그럼 지금 조이는 어디 있는지 아니?”
“아뇨. 저도 거기까진 잘 모르겠어요.”
“그럼 로먼을 불러와 줄래? 다리가 이래서 내가 갈 수는 없겠네.”
“당연하죠! 금방 다녀올게요.”
내 부탁에 두 사람이 서둘러 방을 나섰다.
다시 아이와 함께 남은 나는 얌전히 옆구리에 붙어 있는 아이를 내려다보며 말을 걸었다.
“시녀들이랑 같이 잘 지내고 있었어?”
아이가 다른 사람들과의 접촉을 피하는 걸 알고 있었기에 지난 3일간 잘 지내고 있었는지 문득 궁금해졌다.
내 질문에 아이가 잠시 골똘히 생각하는가 싶더니 이내 고개를 절레 저으며 다시 내 머리맡에 얼굴을 푹 묻어 버렸다.
그런 아이가 귀여워 나도 모르게 실실 웃음이 새어 나왔다.
‘그러고 보니 이 아이 엄마는 아직도 깨어나지 못하고 있네.’
아이의 귀여운 행동에 웃고 있던 나는 불현듯 아이 엄마의 상황이 떠올라 미소를 지울 수밖에 없었다.
“따지고 보면 내가 네 엄마한테 먼저 목숨을 빚진 거나 다름이 없네.”
아이의 엄마가 쓰러지기 직전 내 손목에 흑마법의 저주를 막을 수 있는 수식을 새겨 두었다고 했었나.
그 덕분에 내가 이렇게 살아 있는 것이라고.
“깨어나면 묻고 싶은 얘기가 많은데…….”
그녀의 정체가 무엇인지부터 저주를 풀려면 어떻게 해야 하는지까지 묻고 싶은 게 아주 많았다.
