11화
막무가내로 버티고 있으니 위에서 낮은 탄식과도 같은 중얼거림이 울려 퍼졌다.
“돌겠군.”
원색적인 문장에 화가 난 건가 싶어 고개를 들었다.
공작은 얼굴을 옆으로 돌린 채 머리를 거칠게 쓸어 넘기고 있었다.
얼마나 그러고 있었을까.
“딱 1년입니다.”
드디어 그의 입에서 허락과도 같은 말이 나왔다. 놀란 내가 눈만 동그랗게 키운 채 바라만 보고 있자 곧이어 퉁명스러운 목소리가 들려왔다.
“공녀가 무슨 이유로 이러는지는 모르겠지만 결혼한다고 해서 바뀌는 건 없을 겁니다.”
공작은 여전히 불신의 눈빛을 보내왔다.
그는 내가 뭘 하고 다니든 관여하지 않을 테니 결혼 전과 마찬가지로 하고 싶은 대로 살라는 말도 함께 덧붙였다.
“마지막으로 묻겠습니다. 남편의 의무 같은 건 바라지 마십시오. 그게 뭔 줄도 모르는 놈이니 후에 후회하실지도 모릅니다. 그래도 이 결혼이 하고 싶습니까?”
거침없고 투박한 말투에 어느샌가 적응이 된 건지 나는 아무렇지 않게 고개를 주억이며 입을 열었다.
“후회 안 할 거예요.”
확신에 찬 나의 말에 공작의 눈썹이 잠시 씰룩였지만 그뿐이었다.
그 말을 끝으로 그는 나를 마차 앞까지 데려다주겠다며 먼저 걸음을 뗐다.
나는 앞서가는 그의 뒷모습을 잠시 가만히 쳐다보았다.
눈앞의 남자를 포함하여 내 손으로 놓쳤던 소중한 사람들의 얼굴이 스쳐 지나갔다.
‘후회 안 할 거예요. 이번엔 내가 지켜 줄 테니까.’
물론 그 결심의 첫 단추가 공작과의 결혼이 될 줄은 꿈에도 몰랐지만 말이다.
“……그래도 잘 지낼 수 있을 것 같아.”
나는 그가 건네준 손수건을 내려다보며 중얼거렸다.
그럴 리가 없지만 손수건에서 따뜻한 온기가 느껴지는 듯해 나도 모르게 옅은 웃음이 새어 나왔다.
***
그날 저녁.
얼떨떨한 기분으로 집에 돌아온 나에게 또 다른 시련이 기다리고 있었다.
“달리아─.”
문을 열자마자 엄청난 눈빛으로 나를 쏘아보고 있는 아버지가 시야 가득 들어찼다.
내 이름을 부른 아버지의 입 주변이 파르르 떨리는 게 눈에 박혀 들었다.
“……네.”
지난번 연회장에서의 데자뷔를 느낀 나는 떨리는 가슴을 부여잡고 간신히 대꾸했다.
“방으로 따라오거라.”
아버지는 그 말 한마디만 던진 채 훌쩍 방으로 올라가 버렸다.
몇 분 뒤 나는 단단히 각오를 하고 아버지의 방 앞에 섰다.
똑똑.
“저 들어갈게요.”
“그래.”
방으로 들어가자 문을 등진 채 창밖을 바라보는 아버지의 뒷모습이 제일 먼저 보였다.
그렇게 몇 분이 흘렀을까.
뒤돌아선 아버지가 싱긋 웃는 얼굴로 입을 열었다.
“달리아. 오늘 이 아비가 폐하께 축하를 받고 왔지 뭐냐. 과연 무엇에 대한 축하였는지 맞혀 보겠느냐?”
언뜻 아버지는 웃고 있는 것처럼 보이지만, 자세히 보면 눈은 전혀 웃고 있지 않았다.
나는 다년간의 경험으로 아버지가 지금 매우 화가 난 상태임을 알 수 있었다.
이럴 때 말을 빙빙 돌리면 오히려 더 역효과가 날 것을 알기에 나는 솔직하게 대답하기로 했다.
“저의 결혼 소식 아닐까요……?”
“허허, 정답이란다. 축하한다.”
아버지는 나를 향해 박수까지 보내며 축하 인사를 건넸다.
그러다가 갑자기 박수를 뚝 멈춘 아버지의 얼굴에서 돌연 웃음이 사라졌다.
“서로 첫눈에 반했다는 얘기가 사실이었다고…….”
아버지의 서슬 퍼런 눈빛을 정통으로 맞고 있노라니 등 뒤로 식은땀이 흐르는 듯했다.
여기서 조금의 망설임을 보였다간 델로스와의 결혼을 강행했을 적 분노하던 아버지의 모습을 다시 보게 될 것이 분명했기에 나는 재빨리 입을 열었다.
“맞아요! 첫눈에 반한 거. 사람이 참 배려심 넘치고 듬직하고, 그리고 또…… 다, 정했어요. 바로 결혼하고 싶을 정도로요.”
공작이 다정하다는 부분에서 살짝 말을 절었지만 이 정도면 진심처럼 보일 정도로 완벽했다.
숨 막히는 눈싸움이 얼마나 이어졌을까.
“후우, 네 남자 보는 눈을 내가 믿을 수가 있어야지.”
아버지가 골머리가 아프다는 듯 관자놀이를 짚으며 침음을 흘렸다.
델로스라는 화려한 전적을 가지고 있는 나로서는 아버지의 말에 무어라 변명할 수 없었기에 조용히 시선을 피하는 걸 택했다.
이미 황제까지 개입해 버린 혼사인지라 아버지가 무를 수도 없는 상황이었다.
몇 분간 앓는 소리를 내던 아버지는 돌연 두 눈을 부릅뜬 채 내게 말했다.
“내일 당장 저택으로 공작을 불러라.”
“발레슈타인 공작이 어떤 놈팡이인지 내 두 눈으로 직접 확인해 봐야겠으니까.”
“……네.”
차마 아버지의 명령을 거절할 명분이 없었던 나는 순순히 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
***
그리하여 바로 다음 날.
발레슈타인 공작이 집으로 방문하기에 이르렀다.
식당 안은 겨울이라도 온 것처럼 냉기가 가득했다.
나는 연신 입안의 여린 살을 씹으며 바삐 눈을 굴렸다.
바로 앞쪽에는 공작을 향해 뜨거운 눈빛을 보내고 있는 아버지와 체자르가 보였다.
두 사람은 무시무시한 소문을 달고 다니는 ‘그 공작’이 저택에 발을 디딘 순간부터 한시도 그에게서 눈을 떼지 않고 있었다.
‘그에 반해…….’
나는 앞으로 향해 있던 고개를 슬쩍 돌려 공작을 보았다.
아버지와 체자르의 시선이 신경 쓰이지도 않는지 공작은 예의 그 무표정으로 앞만 응시하고 있었다.
양쪽 다 먼저 말을 꺼낼 기미가 보이지 않아 결국 내가 나서기로 했다.
“크흠, 아버지.”
내 무언의 눈짓에 아버지는 공작에게 향해 있던 시선을 거둔 채 드디어 입을 열었다.
“이렇게 사적으로 대화를 나누는 건 처음이군그래.”
먼저 운을 뗀 아버지는 입꼬리만 끌어 올린 채 그에게 말을 덧붙였다.
“그래. 발레슈타인 공작. 달리아의 어떤 면모를 보고 첫눈에 반했는지 물어봐도 되겠나?”
아버지의 질문이 끝나자마자 공작의 시선이 나에게로 향했다.
그와 동시에 나는 아래로 추락하려는 입꼬리를 혼신의 힘을 다해 붙잡아야 했다.
불과 10분 전.
대문 앞에서 그를 맞이하고 식당 안으로 들어오는 그 시간 동안 나는 그에게 한 가지 부탁을 했다.
“아버지가 뭐라고 하시든 적당히 장단만 좀 맞춰 주세요.”
내 말을 들은 공작은 미간을 찌푸리며 내게만 들릴 정도의 목소리로 속삭였다.
“제가 공녀 때문에 별걸 다 해 봅니다.”
차가운 말투와 달리 공작은 한숨과 함께 작게 고개를 끄덕였다.
그런 공작을 보며 나는 남모르게 속으로 생각했다.
‘보기와는 다르게 은근히 무른 면이 있는 것 같단 말이지.’
싸늘한 얼굴과는 반대로 정작 내가 하는 부탁들을 모두 들어주고 있으니 말이다.
하지만 아직 안심할 수는 없었다.
그가 장단을 맞춰 주겠다고는 했으나 아버지의 저 노골적인 질문에 어떻게 답할는지…….
“전부 다, 좋았습니다.”
왠지 그가 한 음절씩 운을 뗄 때마다 옆에서 한기가 느껴지는 건 나의 착각일까.
“흠? 그래도 구체적인 부분이 있을 것 아닌가. 어려운 질문도 아닌데 편하게 답해도 좋네.”
아버지는 그런 공작의 답이 성에 차지 않은 듯 다시 질문을 던졌다.
“어렵습니다.”
이어지는 그의 짤막한 대답에 아버지의 입이 순간 헤벌어졌다.
할 말을 잃은 듯한 얼굴이었다.
휙!
아버지는 곧장 고개를 돌려 나를 매섭게 쏘아보았다.
점점 세모꼴로 변하는 아버지의 눈을 보건대 그가 어지간히도 마음에 안 드는 모양이었다.
“하, 하핫! 그, 아무래도 첫눈에 반했으면 얼마나 할 말이 많겠습니까. 당연히 어려울 만도 하죠.”
분위기가 급속히 냉랭해지려는 찰나, 다행히 체자르의 개입으로 조금이나마 환기가 되었다.
“실례하겠습니다.”
때마침 시종들이 음식을 가져와 나를 뚫어지고 노려보고 있는 아버지의 시선을 돌릴 수 있었다.
“흥, 식사가 입에 맞을지 모르겠지만 어서 드시게.”
누가 들어도 빈정이 상한 말투였다.
아무래도 오늘 식사 시간이 끝난 뒤 아버지와 다시 한번 면담을 가져야 할 것만 같은 예감이 스멀스멀 찾아들었다.
