41화
그런 자가 왜 여기서 가짜 물약이나 팔고 있는 걸까.
“자, 봤지? 마법사가 직접 만들었으니까 이제 그런 의심은 넣어 두라고.”
“그러게요. 진짜 마법사였군요.”
“당연하지! 근데 어디 가서 소문내고 그러면 안 된다? 사람이 너무 많이 찾아오면 그것대로 곤란하거든. 그렇게 되면 이제 여기서 장사하는 것도 끝이야, 끝.”
내 말에 그가 능청스럽게 어깨를 으쓱이는가 싶더니 이내 흥정에 나섰다.
“이제 계산할 일만 남았네. 다 해서 1골드만 주시면 됩니다. 고객님.”
그의 입에서 나온 1골드라는 말에 나는 다시 한번 미간을 찌푸려야 했다.
일단 이 물약이 진짜인지 가짜인지는 중요하지 않았다.
‘진짜 마법까지 사용할 줄 아는 사람이 이런 외진 산 구석에서 고작 1골드짜리 물약을 팔고 있다고?’
이쯤 되니 눈앞의 남자가 대체 왜 여기서 이러고 있나 순수한 궁금증이 밀려왔다.
“좀 비싸긴 하지만 진짜 효과는 확실하다니까?”
내가 말없이 물약만 쳐다보고 있자 남자는 더욱 목청을 높이며 물약에 대한 효과를 늘어놓기 바빴다.
아마 가격이 비싸서 구매를 망설이고 있다고 생각한 듯싶었다.
그도 그럴 것이 영지 내에서 파는 일반 물약의 가격이 10실버.
‘열 배나 더 비싸게 팔고 있기는 하네. 그래도 고작 1골드지만.’
평민들 입장에서야 선뜻 구매하기 부담스러운 가격인 건 맞지만 눈앞의 이가 팔 만한 물건은 아니었다.
남자의 실력으로 보건대 수도에만 가면 당장 이런 물약 따위 팔지 않아도 절로 돈방석에 앉을 수 있었을 텐데 말이다.
“알겠어요. 돈은 여기 있어요.”
잠시 생각에 잠긴 나는 오늘은 이만 여기서 물러나기로 했다.
조금 전 그가 했던 말 중에 소문이 나면 멀리 사라질 수 있다고 했던 말이 왠지 신경이 쓰였기 때문이다.
“아휴, 감사합니다. 가서 꼭 사랑을 쟁취하십시오!”
“…….”
탑을 나서면서 남자가 내 등 뒤에 대고 힘내라는 듯 주먹을 쥐며 소리쳤다.
마법 실력만큼 서비스 정신도 참 뛰어난 사람이라고 중얼거리며 성을 향해 걸음을 옮겼다.
***
성으로 돌아온 나는 집무실에 들어와 남자가 준 물약을 살펴봤다.
“사랑의 물약이라…….”
사랑이라는 이름에 걸맞게 물약의 색깔은 은은한 붉은빛을 띠고 있었다.
“이름 한번 거창하네.”
물약을 이리저리 살펴보던 나는 조심스레 뚜껑을 열어 봤다.
이윽고 익숙한 향기가 코끝에 닿아 왔다.
“응? 이거 진짜잖아……?”
이 물약은 정말 마법 물약이 맞았다.
마법이 걸린 물약은 특유의 쌉싸름한 향이 느껴지는데 남자가 만든 물약에서도 똑같은 향이 났다.
과거, 만성적인 수면 부족에 시달렸던 나는 안정 마법이 걸린 물약을 매일같이 입에 달고 살았기에 단번에 알 수 있었다.
하지만 이게 정말 마법 물약이 맞다고 해도 상대가 매력적으로 보이는 그런 터무니없는 효과는 없을 것이다.
기껏해야 긴장을 풀어 주는 정도의 효과만 있을 거라 짐작했다.
계속해서 물약을 살펴보던 나는 이내 물약을 한 모금 삼켜 봤다.
“안정 마법이 걸린 건가?”
마법 물약 중 가장 대중적으로 만들어지는 게 안정 마법이 걸린 물약이었기에 이것도 그런 류의 약일 것이라 예상했다.
몇 모금 더 마신 나는 이내 책상 위에 병을 올려놨다.
안정 물약은 적당히 마시면 기분을 환기시켜 주지만, 너무 많이 마시게 되면 바로 까무룩 잠이 들 수가 있기 때문이다.
“이제 어떻게 한담…….”
나는 낮게 목을 울리며 의자에 등을 기댔다.
이런 산 구석에서 그런 상당한 실력자의 마법사를 만난 건 행운이었다.
그를 잘 끌어들이면 영지를 재건하는 데 엄청난 도움이 될 텐데.
‘일단 에반과 상의를 해 보는 게 좋겠어.’
본격적으로 그를 도와 영지를 재건하겠다고 했으니 현재 영지에 가장 필요한 게 무엇인지 알 필요가 있었다.
생각을 마친 나는 에반을 만나러 가기 위해 바로 자리에서 일어났다.
그길로 복도를 거닐다가 맞은편에서 걸어오고 있는 노라를 발견했다.
노라는 오늘도 역시 틈 하나 내어 주지 않을 것 같은 완벽한 복장을 하고 있었다.
“안녕하십니까. 마님.”
“네. 노라도요. 어디 가는 길이었어요?”
“마님께 드릴 말씀이 있어 찾아왔습니다.”
그녀의 말에 나는 눈을 동그랗게 뜨며 되물었다.
“할 얘기가 뭔데요? 아, 일단 안으로 들어갈래요?”
“아뇨. 그러실 필요 없습니다. 금방 끝날 이야기라서요.”
말을 마친 노라가 이내 품에 끼고 있던 서류를 내게 건네며 입을 열었다.
“공작령 예산 분배를 하는 과정에서 실수가 있었나 봅니다. 마님께 들어가는 품위유지비의 절반이 누락된 것 같아 다시 작성해서 가져온 참입니다.”
그녀가 건네준 서류를 훑어보던 나는 이내 평온한 어조로 말했다.
“행정부에서 실수를 한 게 아니라 내가 그렇게 하라고 지시했어요.”
“예? 왜 그런…….”
그 순간 매번 무표정을 고수하던 노라의 표정이 허물어졌다.
“왜긴요. 공작령 1년 치 예산 중 3분의 1을 내 품위유지비로 쓰기엔 너무 많아서 그랬죠. 그보다는 영지 재건 쪽 예산을 좀 더 늘리라고 지시해 놨는데 전달이 잘 안 된 모양이네요.”
공작령에 도착한 날 내게 배당될 품위유지비를 확인하고 놀랐던 날이 떠올랐다.
아무리 봐도 0 하나가 잘못 붙은 것 같은 숫자였기 때문이다.
그때 마침 예산을 담당하는 사람이 로먼이었기에 바로 내 예산을 줄이고 재건 쪽 예산을 늘리라고 지시했다.
“그래도 가져와 줘서 고마워요.”
내가 다시 서류를 건네주자 그녀가 머뭇거리며 받아 들었다.
내가 그런 행동을 한 게 어지간히도 이해가 안 가는 모양이었다.
‘내가 사치를 잘하게 생겼나?’
그녀에게 농담조로 물어보고 싶었지만, 아직 그런 농담을 나눌 정도로 친해진 것이 아닌지라 그냥 속으로 생각하기만 했다.
그 대신 나는 마침 그녀에게 묻고 싶었던 것을 물어보기로 했다.
“노라. 에반이 지금 어디에 있는지 알고 있나요?”
“공작님께서는 지금 집무실에 계십니다.”
“아, 역시 거기 있구나. 알려 줘서 고마워요.”
나는 서둘러 몸을 돌려 에반의 집무실 쪽으로 걸음을 옮겼다.
“잠시만요. 마님.”
그때 등 뒤에서 노라가 날 붙잡는 목소리가 들려왔다.
고개를 돌려 그녀를 쳐다보니 노라가 예의 그 사무적인 얼굴로 내게 질문을 해 왔다.
“쌍둥이들이 무례하게 굴거나 하지는 않았는지요. 손이 야무져 마님의 전속 시녀로 배정한 건데 워낙 성격들이 튀어서요.”
평소 일 얘기 외에는 절대 말을 붙이지 않던 노라였기에 내심 속으로 놀란 참이었다.
나는 고개를 절레 저으며 그녀의 말에 대꾸했다.
“전혀요. 노라 말대로 손도 야무지고 같이 있으면 심심하지 않아서 오히려 재밌어요. 굉장히 화목한 집에서 자랐나 봐요.”
“……불편한 점이 없으시다니 다행입니다.”
그 순간 내 말을 듣고 있던 노라의 입술 끝이 호선을 그리며 올라가는 게 보였다.
“그럼 이만 물러나 보겠습니다. 불편한 점이 생기시거든 언제든 불러 주십시오.”
빠르게 원래 얼굴로 돌아온 노라가 다시 있던 곳으로 되돌아갔다.
나는 조금 전, 쌍둥이들을 얘기할 때 보였던 노라의 얼굴이 떠올렸다.
‘차가워 보여도 역시 성 사람들을 아끼고 있구나.’
며칠 지내다 보니 알 것 같았다.
사람은 비슷한 사람들끼리 끌리기 마련이라고 했었나.
에반의 곁에 그와 비슷한 사람들이 많아서 다행이라고 생각했다.
에반의 집무실로 향하는 길.
‘서로 의지하며 살아갈 수 있는 사람이 있다는 건 어떤 기분일까?’
그런 실없는 생각을 하다 보니 어느새 그의 집무실에 도착해 있었다.
“에반. 저예요.”
“들어오십시오.”
문을 두드리니 바로 안에서 그의 목소리가 들려왔다.
그대로 안으로 들어가자 양옆으로 서류 더미에 둘러싸인 에반의 모습이 눈에 들어왔다.
“많이 바빠요?”
“별로 안 바쁩니다. 무슨 일로 왔습니까.”
분명 매일같이 영지 사찰을 나가고 보고를 받으면서 바쁘게 일하는 걸 아는데도 그는 힘든 내색 한 번 보이지 않았다.
