83화
“앗, 공작님 안녕하십니까!”
입구에 서 있던 에반을 발견한 기사들이 일제히 열을 맞추어 인사를 건넸다.
기사들의 인사에 말없이 고개를 끄덕인 에반이 천천히 걸음을 옮겨 내 앞까지 다가왔다.
그때까지도 그의 시선은 내게 고정된 채 한시도 떨어지지 않고 있었다.
“오늘 호위는 여기까지 하고 그만 가 봐도 좋다.”
어쩐지 낮게 가라앉은 에반의 목소리에 기사들이 서로 눈치를 보다가 빠르게 자리를 떠났다.
기사들이 사라지고 둘만 남게 되자 에반이 마치 추궁하듯 천천히 입을 열었다.
“오늘 보좌관과 나눌 이야기가 많았나 봅니다.”
“네?”
“탑에 들어가서 한참을 나오지 않았다고 들었습니다.”
그의 말에 나는 멋쩍은 웃음을 지어 보이며 그의 시선을 피해 버렸다.
“네. 어쩌다 보니…….”
당장이라도 그에게 탑에서 있었던 일을 털어놓고 싶었다.
하지만 그와 내가 무슨 사이인지 불명확한 지금 어디서부터 어디까지 얘기를 해야 할지 감이 잡히지 않아 쉽사리 입이 떨어지지 않았다.
그런 내 모습을 어떻게 해석한 것인지 앞에서 무거운 한숨 소리가 들려왔다.
“당신을 호위하는 자들입니다. 다음부턴 그자가 어떤 이유를 대며 막아서도 당신의 안위를 확인하는 게 우선시될 겁니다. 그리고…….”
하던 말을 멈춘 에반이 내 얼굴을 물끄러미 바라봤다.
표정 없는 얼굴에서는 그가 어떤 생각을 하고 있는지 전혀 보이지 않았다.
몇 번 입을 달싹이던 에반이 말을 이었다.
“보좌관과 만날 일이 있다면 앞으로 탑보다는 되도록 성에서 만나는 게 좋겠습니다.”
그의 말에 나는 순간 어떤 표정을 지어야 할지 몰라 눈만 끔뻑였다.
“왜요?”
“사용인들 사이에서 한차례 소문이 돌았다고 합니다. 다행히 평소에도 헛소문을 퍼트리길 좋아하는 자 믿는 사람은 거의 없었지만 조심해서 나쁠 건 없으니 말입니다.”
진위 여부와 관계없이 자극적이면 자극적일수록 소문이 얼마나 빨리 퍼지는지 알고 있는 나로서는 에반의 말을 바로 납득할 수 있었다.
하지만 나는 바로 알겠다고 답하지 않고 말없이 에반의 얼굴을 쳐다봤다.
“당신은 어땠는데요? 그 소문을 듣고 나서요.”
그는 내 질문에 눈썹을 살짝 찡그리며 입을 열었다.
“제 기분이 왜 중요합니까.”
“저한테는 중요해요.”
내 대답을 들은 그는 무슨 생각을 하고 있는지 전혀 모르겠는 고요한 얼굴로 내 눈을 쳐다봤다.
최근 들어 그와 마주할 때면 어김없이 찾아오는 어색한 침묵이 견디기 힘들었다.
“아무 감정도 들지 않았습니다.”
한참 뜸을 들이다 나온 그의 대답에 나는 속에서 무언가 쿵, 하고 떨어지는 소리가 들리는 듯했다.
이미 바로 직전에 큰 충격을 받고 와서일까.
평소라면 조금 서운하고 말 정도였을 텐데 이상하게도 지금은 일순 숨이 멎을 만큼 큰 충격으로 다가왔다.
“그게 다예요?”
“그럼 뭐가 더 필요합니까?”
어쩐지 감정을 꾹 참고 있는 것 같은 모습을 코앞에서 보니 덩달아 내 기분도 바닥을 쳐 버렸다.
계속 의미 없는 말씨름이 이어지자 기어코 내 입에서는 날카로운 말이 터져 나왔다.
“아무 감정도 들지 않았다면 그런 소문에 신경 쓸 필요가 있어요? 제가 뭘 하든 그냥 내버려 두면 되잖아요.”
숨을 거세게 들이켜며 쏘아붙이는 내 모습을 에반이 말없이 응시해 왔다.
나는 거기에 그치지 않고 한마디 덧붙였다.
“그리고 아까 했던 호위 이야기 말인데 그거 전 동의 못 해요. 조이가 기사들 막을 이유가 있었을 수도 있잖아요.”
“불가합니다.”
“왜요? 저한테 그 정도로 호위가 필요한 이유를 모르겠어요.”
요즘 들어 호위의 강도가 점점 세지는 것 같은 기분에 답답함을 느끼고 있던 참이었다.
말로는 혹시 모를 위험에 대한 대비책이라고 하지만 이렇게까지 해야 할 이유가 있나 싶을 정도였다.
하지만 이번에도 확실한 이유를 말해 주지 않는 에반의 태도에 속에서 어떤 울분이 터지는 것 같았다.
“에반은 왜 항상 이유를 말해 주지 않아요? 당신이 이럴 때마다 저 혼자 바보가 된 기분이라고요.”
날 위해 주는 것 같으면서도 결정적인 순간에 선을 그어 버리는 이 남자의 태도가 너무나도 원망스러웠다.
며칠 동안 꾹꾹 눌러 참고 있던 울분이 결국 터지고야 말았다.
그때 구름에 가려져 있던 달이 서서히 모습을 드러내며 우리가 서 있는 곳까지 빛이 닿았다.
점차 선명해지는 에반의 얼굴을 뚫어져라 보고 있는데 그의 눈동자가 거세게 떨리는 게 눈에 들어왔다.
“……얼굴이 왜 이럽니까.”
갑자기 표정이 심각하게 굳은 에반이 낮아진 목소리로 내게 물었다.
어둠이 사라지자 파리해진 내 안색이 그의 눈에 띈 모양이었다.
한없이 차갑게 거리를 두는가 싶다가도 이렇게 훅 들어오니 내가 착각할 수밖에 없지 않냐고 따지고 싶었다.
“그게 지금 왜 중요해요.”
나는 조금 전 에반이 했던 말을 똑같이 돌려주었다.
그러자 에반이 무어라 더 말을 하려는 듯 입을 달싹거리는 게 보였지만 이내 꾹 말을 삼켜 버렸다.
서로 감정이 상한 게 빤히 보였지만, 여기서 뭘 어떻게 하면 좋을지 도저히 생각이 나지 않았다.
‘아, 그냥 쓰러지고 싶다.’
여섯 시간 내리 기절했다가 겨우 정신을 차린 몸이었다.
힘이 하나도 없는 상태에서 감정 소모까지 더해지니 더 이상 버텨 낼 재간이 없었다.
“그럼 먼저 가 볼게요.”
그래도 에반 앞에서 쓰러지고 싶지 않았던 나는 정신을 다잡고 힘겹게 걸음을 내디뎠다.
터벅터벅.
말없이 앞서가는 내 발걸음 소리 뒤로 일정한 소리 하나가 따라붙었다.
소리는 내가 침실에 도착한 후에야 들리지 않았다.
쓰러지듯 침대에 누운 나는 급격히 밀려오는 피로감을 이기지 못하고 몸을 둥글게 말고 눈을 감았다.
***
다음 날.
조이가 성으로 찾아왔다.
“고객님. 나 왔어. 몸은 좀 어때……?”
요란하게 소란을 떨며 집무실로 들어오던 평소랑 달리 오늘은 조심스럽게 문을 두드리며 들어왔다.
“어서 와요. 몸은 어제보단 조금 나아진 것 같아요.”
“그래? 다행이다. 그런데 왜 얼굴은 어제보다 나빠 보이지?”
“그럴 만한 일이 있었어요.”
고개를 개웃거리며 묻는 조이에게 나는 씁쓸한 미소와 함께 대꾸했다.
어제 저주에 걸렸다는 사실을 안 것으로도 모자라 에반과의 말다툼까지 겪고 나니 제대로 잠을 이룰 수 없었다.
서러움과 속상함이 중첩되어 밤새 뒤척였으니 당연히 몰골이 말이 아닐 수밖에.
“음, 그럼 오늘 하려던 얘기는 나중에 할까? 고객님, 지금 얘기를 마저 듣는 게 아니라 당장 잠이 필요한 상태 같은데.”
“아니에요. 어제 이야기 얼른 마저 해 줬으면 좋겠어요. 저주에 걸린 마당에 더 이상 뭐가 더 심각한 게 남아 있겠어요.”
조이는 계속해서 내 상태를 걱정하며 남은 얘기는 나중으로 미루고 싶어 하는 눈치였지만 내 고집은 완강했다.
“하, 알겠어. 이걸 어디서부터 얘기해야 하나…….”
결국 두 손을 든 조이가 힘겹게 말문을 떼어 냈다.
“내가 돌려서 말하는 걸 잘 못해서 결론부터 먼저 말해 줄게.”
서두를 어떻게 꺼내야 할지 고민하던 조이는 무언가 결심한 듯 나를 똑바로 응시하며 단도직입적으로 말했다.
“고객님 말이야. 저주랑 함께 세뇌 마법도 걸려 있어.”
“……세뇌요?”
저주에 이어 세뇌라니.
그래도 어제 단련 좀 해 놓은 덕분인지 담담하게 조이의 뒷말을 기다릴 여유가 생겨났다.
“이것도 흑마법의 일종인데 말이야. 하아, 정말! 고객님 대체 어떤 삶을 살아온 거야?”
차분하게 설명을 하려던 조이가 돌연 본인의 머리를 마구 헝클어트리며 언성을 높였다.
“흑마법이 하나도 아니고 두 개나!”
“지, 진정해요. 조이…….”
“진정하게 생겼어? 임시로 막아 둔 술식이 풀리면 고객님은 바로 죽을 수도 있다고!”
나보다 더 열을 내며 펄펄 뛰던 조이는 이제 손톱까지 물어뜯으며 저주를 해체할 수 있는 방법을 강구해 보자고 했다.
“그래도 불행 중 다행인 건 세뇌 마법은 간단하게 풀 수 있다는 건데. 고객님, 혹시 평소에 계속 몸에 지니고 다니거나 곁에 오랫동안 두고 있던 물건 같은 거 있어?”
“물건이요?”
“응. 세뇌 마법은 대상자의 몸에 직접적으로 새기는 게 아니라 곁에 있는 매개체를 통해서 발동되거든.”
