35화
다시 정신을 차린 건 정오를 훌쩍 넘겼을 때였다.
“개운하다.”
지난밤 온몸에 들끓었던 열이 감쪽같이 사라졌다.
이리저리 기지개를 켜고 자리에서 일어난 나는 창가 쪽으로 다가갔다.
창문을 여니 바삐 움직이는 사용인들의 모습이 보였다.
그 모습을 잠시 지켜보던 나는 침대맡에 있는 설렁줄을 잡아당겼다.
“기침하셨습니까? 몸은 좀 어떠신지요.”
이윽고 시녀 한 명이 방 안으로 들어왔다.
어젯밤 봤던 그 시녀는 아니었다.
나는 초면인 그녀를 쳐다보며 말했다.
“다 나은 것 같아요. 그보다 에반은 지금 어디 있는지 알고 있나요?”
“아침까지 마님 곁에 계시다가 조금 전 영지 밖으로 사찰 나가셨습니다.”
시녀의 말에 나는 조금 놀란 표정을 지었다.
그를 마지막으로 봤을 때가 한밤중이었다.
‘설마 그때부터 아침까지 잠도 안 자고 간호해 준 건 아니겠지?’
나는 얼떨떨한 얼굴로 이마를 만지작거렸다.
희미한 기억 속에서 누군가 계속 내 이마 위의 천을 갈아 주었던 것도 같은데…….
이따 그가 오면 물어봐야겠다고 생각한 나는 아직 방에 있는 여인을 향해 입을 열었다.
“그렇군요. 그런데 당신 이름이 뭔가요?”
“인사가 늦었습니다. 노라 워렌이라고 합니다. 이곳 발레슈타인 공작성의 시종장입니다.”
노라가 처음과 같은 공손한 자세로 자신의 소개를 해 왔다.
어쩐지 뭔가 풍기는 기운이 평범한 시녀는 아닐 것이라 생각했는데 역시나였다.
“반가워요. 그럼 노라. 성안의 사람들 좀 모아 주겠어요? 어제 못 한 인사를 나누고 싶어서요.”
“알겠습니다.”
노라가 방을 빠져나간 뒤 나는 다시 창밖으로 고개를 돌렸다.
저 멀리 어제 봤던 기다란 성벽이 눈에 들어왔다.
성벽은 몇 달 전 치열했던 전쟁의 상황을 일깨워 주듯 군데군데 훼손된 부분이 많았다.
발레슈타인 공작령에서 맞는 첫날.
오늘부터 나는 발레슈타인 공작 부인으로서 할 수 있는 일을 하기로 결심했다.
***
채비를 마치고 밖으로 나오니 웅성거리는 소음이 들려왔다.
1층 홀 아래에 수많은 이들이 모여 있는 게 보였다.
짝짝.
내가 온 걸 발견한 노라가 손뼉을 두어 번 치더니 목소리를 높였다.
“다들 조용. 마님께서 오셨다.”
그러자 거짓말처럼 뚝 하고 소음이 멎었다.
뜨거운 시선이 얼굴에 꽂힘과 동시에 우렁찬 목소리가 홀 천장을 휘돌아 메아리치듯 울려 퍼졌다.
“안녕하십니까, 마님.”
사용인들의 얼굴을 쭉 살펴보니 그중에는 수도 저택에서 본 것 같은 낯익은 이들도 몇몇 보였다.
다들 조용히 정자세로 선 채 내가 입을 열기만을 기다리고 있었다.
나는 천천히 그들이 있는 1층 홀로 발걸음을 뗐다.
내가 가까이 다가갈수록 사용인들의 표정이 딱딱하게 굳어지는 걸 발견했다.
긴장한 기색이 역력한 얼굴들에 나는 서둘러 입을 열었다.
“반가워요. 이미 수도에서 날 본 사람들도 있겠지만 그렇지 않은 사람들이 더 많아 보이네요.”
나는 싱긋 미소를 지으며 말을 이었다.
“이곳에 사는 이상 모두 한 식구나 다름없다고 생각해요. 앞으로 잘 지내봐요. 곤란한 일이 생기거든 언제든지 날 찾아와도 좋고요.”
내 말을 들은 이들은 모두 놀란 기색을 숨기지 못한 채 옆 사람과 눈짓을 주고받았다.
어쩌면 이들 또한 수도에서 떠도는 내 소문을 들은 것은 아닐까 하는 생각이 들었다.
‘뭐, 그런 건 차근차근 헤쳐 나가면 되겠지.’
아무래도 처음부터 사람들의 마음을 얻을 거란 기대는 하지도 않았으니까.
“이제 다들 가 봐도 좋아요.”
내 말이 끝나기가 무섭게 홀에 모여 있던 이들이 순식간에 흩어졌다.
“다들 아직은 어색해서 그럴 겁니다.”
그때 등 뒤에서 노라가 나지막이 말했다.
뒤를 돌아보자 노라의 날카로운 눈빛이 내 얼굴을 빤히 쳐다보고 있었다.
“이곳에 있는 이들은 수도에 있던 사용인들보다 귀족에 대한 경계심이 훨씬 강하거든요.”
“이유를 물어도 될까요?”
내 말에 그녀가 약간 뜸을 들인 뒤 입을 뗐다.
“단순히 가족을 잃은 이들이 아니라 전쟁 중 귀족들에 의해 착취당했던 사람들이 많습니다. 그래서 귀족에 대한 인식이 굉장히 안 좋은 편이지요.”
“착취라면…….”
전혀 예상치 못한 말에 나는 말끝을 흐렸다.
그런 나를 지켜보던 노라가 담담한 목소리로 덧붙였다.
“무엇을 상상하시든 그 이상이실 겁니다. 전쟁은 사람을 짐승만도 못하게 만드니까요.”
이제 내 입은 완전히 다물어졌다.
전쟁의 아픔을 겪어 본 적도 없는 내가 이 이상 함부로 물어보면 안 될 것 같았기 때문이다.
‘어쩌면 위선처럼 보일지도 모르지.’
5년 동안 전쟁이 이어지는 동안 나는 전쟁의 참혹함을 단 한 번도 겪어 본 적이 없었으니까.
한참 굳은 얼굴로 상념에 잠겨 있던 나는 앞에 있는 노라를 향해 말했다.
“알려 줘서 고마워요. 노라.”
내 인사에 노라의 눈이 희미하지만 조금 커지는 게 보였다.
나는 이어서 그녀의 앞에 손을 내밀었다.
“앞으로 넘어야 할 산이 많은 것 같은데 나 좀 도와줄 수 있을까요?”
나는 조금 전 대화로 노라가 얼마나 올곧은 신념을 갖고 이곳에서 일하고 있는지 눈치챘다.
‘안 그러면 귀족인 나한테 그런 얘기도 꺼내지 않았을 테니까.’
자칫했다간 같은 귀족을 모욕한 것이냐며 벌을 받을 수도 있는 발언이었다.
“제가 감히 마님과 손을 맞잡다니 당치도 않으십니다. 저는 이곳의 시종장입니다. 당연히 주인의 명에 따를 의무가 있는 사람이지요.”
노라는 손을 맞잡는 것 대신 깊게 허리를 숙인 채 입을 열었다.
나를 대하는 태도는 흠잡을 데 없이 공손했지만, 그녀 역시 아직은 나를 경계하고 있는 것 같았다.
자연스럽게 손을 거둔 나는 어깨를 으쓱이며 노라를 향해 말했다.
“그래요. 우선 저택 안내 좀 부탁해도 될까요?”
“물론입니다. 따라오시지요.”
노라가 고개를 주억거리며 앞장서서 발걸음을 떼기 시작했다.
수도에 있는 저택보다 몇 배는 큰 성을 둘러보고 나니 장장 세 시간이 흘러 있었다.
***
그로부터 약 여섯 시간 뒤.
사찰을 나갔다던 에반이 기사들과 함께 귀환했다.
그와 마주 보고 앉은 저녁 식사 시간.
의외로 에반 쪽에서 먼저 말을 걸어왔다.
“몇 시간 동안 성을 돌아다녔다고 하던데 그러다 또 쓰러지면 어쩌려고 그럽니까.”
누가 들으면 핀잔을 주는 것 같은 말투도 이젠 익숙할 만큼 편해졌다.
“푹 쉬어서 그런가 멀쩡해졌는걸요. 계속 간호해 줘서 고마워요.”
내 말에 그가 멈칫하며 눈썹을 씰룩였다.
“간호라니. 전 그런 적 없습니다. 시녀가 한 일이겠죠.”
단호하게 말을 마친 에반은 갑자기 접시에 시선을 내린 채 빠르게 음식을 먹기 시작했다.
“그럼 약이 좋았나 봐요. 하루 만에 다 나아 버리다니 웬만한 간호보다 나은걸요?”
아닌 척 시치미를 떼는 모습에 나는 속으로 웃으며 말했다.
분명 내 말이 들렸을 텐데 그는 여전히 묵묵하게 음식을 먹기 바빴다.
차츰 배가 찰 무렵, 나는 오늘 그를 보면 하고 싶었던 얘기를 꺼냈다.
“내일 성 밖으로 나가 보려고요.”
그의 시선이 내 얼굴에 닿아 왔다.
이유를 묻는 듯한 시선을 마주한 채 나는 말을 이었다.
“어제 말한 영지 재건에 대한 거 말이에요. 저도 돕고 싶어요.”
그가 영지 재건을 맡아서 해 보고 싶냐고 물었을 때 나는 쉽사리 대답하지 못했다.
지금까지 무언가 주체적으로 맡아 할 수 있는 일을 해 본 적이 없기 때문이다.
아니, 정확히는 하지 못했다.
‘뭔가를 해 보려고 해도 단박에 거절당하는 게 일상이었지.’
황후가 된 후 제국민들을 위해 도움 되는 일을 하고 싶었던 적이 있었다.
하지만 그럴 때마다 번번이 델로스는 내게 이렇게 말했다.
“네가 할 수 있는 게 뭐가 있다고 그래. 달리아, 너는 그냥 지금처럼 예쁘게 치장하고 날 기다리기만 해도 네 할 일을 다 하는 거야.”
그놈은 마치 내가 스스로 할 수 있는 일은 아무것도 없다는 듯이 굴었고 어느 순간부터는 나 또한 그게 당연한 일이라는 듯 점점 무력해져만 갔다.
그런 내게 있어 지난번 에반의 제안은 눈을 번쩍 뜨이게 할 만큼 큰 충격으로 다가왔다.
