51화
내 제안을 받아들이겠다고 한 조이는 그때부터 아주 적극적으로 변했다.
“그런데 아무리 나라도 혼자 그 많은 물약은 다 못 만들어.”
바로 나와 계획을 상의할 생각으로 찾아온 듯 구체적으로 자신이 만들 수 있는 물약의 양을 계산해 왔다.
“그 지역 안에 있는 사람들한테 다 주려면 적어도 100인분은 필요해. 그러니까 고객님이 같이 만들어 줘야겠어.”
“내가요? 하지만 그 물약을 만들기 위해선 마법도 써야 하잖아요.”
“무슨 소리야. 고객님. 마법 쓸 수 있잖아?”
굉장히 당연한 말을 하듯이 자연스럽게 내뱉어진 말에 나는 흠칫 어깨를 떨어야 했다.
내가 조이한테 마법을 쓸 수 있다는 사실을 말해 준 적이 있었나?
이미 제도에 사는 귀족들이나 기사단들도 공공연히 알고 있는 사실이긴 했다.
하지만 내가 마법을 쓰는 걸 한 번도 본 적이 없는 조이가 알고 있는 건 좀 이상했다.
“어엇, 그런 수상한 사람 보는 눈 하면 나 좀 섭섭해.”
내 눈이 점점 뾰족하게 변하려는 걸 귀신같이 눈치챈 조이가 먼저 선수를 쳤다.
“어떻게 알았어요?”
“내가 누군데! 그냥 한눈에 봤을 때부터 알고 있었다고.”
고개를 치켜들며 으스대듯 말하는 조이 때문에 나는 게슴츠레하게 뜬 눈을 다시 원상태로 복구했다.
하긴 그 정도 힘을 갖고 있으면 다른 사람의 마력도 느낄 수 있는 방법이 있겠지.
조이의 말에 고개를 주억이던 나는 불현듯 내게 문제가 있다는 사실을 상기시켰다.
“저, 그런데……. 내가 마법을 쓸 수 있지만 조이가 바라는 도움은 줄 수 없을 거예요.”
“왜?”
“어렸을 땐 괜찮았는데 점점 크면서 마법을 쓸 수 있는 시간이 줄어들었거든요. 지금은 간단한 마법도 1분 동안 유지하는 게 최대인 수준이고요.”
이런 힘을 가지고 그 까다로운 물약을 만들 수 있을지가 의문이었다.
하지만 내가 아니면 조이를 도와줄 사람이 없었으니 무조건 해내야만 하는데…….
“그건 걱정하지 마. 다 방법이 있으니까.”
“무슨 방법이요?”
조이는 자신만만한 웃음만 씩 지어 보일 뿐 내 질문에 제대로 답을 해 주진 않았다.
***
다음 날.
물약을 만들기 위해 나는 조이가 머물고 있는 탑을 찾았다.
익숙한 문을 열고 안으로 들어가니 어수선한 내부가 한눈에 들어왔다.
탑 내부는 물약에 들어갈 각종 재료들 때문에 발 디딜 틈이 거의 없는 상태였다.
“우선 만들기 전에 이거 마셔.”
“이게 뭔데요?”
“음, 일종의 영양제? 마시면 일시적으로 체내 마력량을 증폭시켜 줄 거야. 효과는 길어야 반나절도 안 가지만.”
조이는 이 물약도 물론 자신이 만든 것이라며 자랑스럽게 어깨를 으쓱이며 말했다.
“그런 물약도 있어요?”
나는 놀란 얼굴로 조이가 건네준 물약을 물끄러미 쳐다보며 중얼거렸다.
일시적이라고는 하지만 마력을 증폭시키는 물약이라니.
그런 효과가 있는 물약이었으면 진즉 내가 찾아서 먹고도 남았을 것이다.
“당연하지! 세상에서 나밖에 못 만드는 아주 특별한 약일걸? 하늘 아래 천재가 두 명일 순 없을 테니까.”
놀라 얼빠진 내 표정을 보고 있던 조이가 능글맞은 말투로 으스대며 떠벌렸다.
곧이어 내게 줬던 것과 똑같은 물병을 들어 올린 조이가 단숨에 물약을 비워 내며 나도 얼른 마시라 채근하기 시작했다.
아직도 미심쩍긴 했지만 그도 마시는 모습을 보니 조금 안심한 상태로 물약을 입에 가져갔다.
“맛은 그냥 평범하네요.”
물약을 다 마신 내가 뱉은 첫마디였다.
“당연하지. 물약에 어떤 맛있는 재료를 넣어도 마지막에 만드는 사람의 마력이 들어가면 다 똑같은 맛으로 변하니까.”
내 말에 조이가 별 시답지 않은 농담을 들은 사람처럼 대꾸했다.
“자, 시간 없으니까 이제 만들기 시작하자.”
내가 물약을 전부 다 먹은 걸 확인한 조이는 바로 재료가 쌓인 곳으로 몸을 옮기며 말했다.
나도 따라 재료를 옮기고 조이가 알려 주는 대로 솥 안에 재료들을 넣는 것을 도왔다.
그리고 드디어.
기다리던 마법 수식을 입히는 시간이 다가왔을 때 나는 몰려오는 긴장감에 마른침을 삼켰다.
‘실패하면 어떡하지? 물약을 만드는 건 처음인데.’
어렸을 때 익혀 뒀던 간단한 주문 수식 말고 새로운 수식을 배우는 건 이번이 처음이었다.
그도 그럴 게 마력의 양이 점차 줄어들기 시작한 때부턴 마법을 배우는 것이 무의미했으니까.
그래서 그런지 긴장이 되는 한편 다시 예전처럼 마법을 배울 때로 돌아간 것 같은 느낌에 살짝 설레기도 했다.
“알려 준 대로 천천히 힘을 불어 넣어 봐.”
“알겠어요.”
마법 물약을 만들기 위해선 만드는 이의 힘의 조절이 가장 중요한 요소였다.
약 한 시간 정도 일정한 힘을 불어 넣어야만 온전한 마법 물약이 완성되는 것이다.
1분도 벅찬 내가 무려 한 시간이라니.
시작도 하기 전부터 덜컥 두려움이 엄습했지만, 등 뒤에 있는 조이의 존재감이 어쩐지 안도감과 든든함을 선사했다.
자신을 믿어 보라며 큰소리치던 목소리를 떠올리는 동시에 그가 알려 준 수식대로 솥 안에 힘을 넣기 시작했다.
은은한 빛이 손끝에서부터 터져 나오더니 이내 솥에 가득 채워진 액체들을 빼곡히 에워쌌다.
그렇게 5분 정도 지났을 때.
나는 놀라 커다래진 눈으로 고개를 돌려 조이를 쳐다봤다.
“조이! 내가 5분 넘게 마법을 사용하고 있어요.”
“응. 잘하네. 그런데 집중 흐트러지면 안 되니까 다시 집중해야 해.”
그렇게 다시 10분 정도가 지났을 무렵.
“한 번 알려 준 건데 잘하네? 역시 가르쳐 주는 사람이 잘나서 그런가…….”
내가 하는 양을 지켜보고 있던 조이는 이만하면 자신도 따로 물약을 만들러 가도 되겠다는 말을 남기곤 그대로 자리를 떴다.
앞으로 한 시간을 채우려면 45분은 더 제자리에 있어야 했지만, 나는 전혀 지치지 않았다.
‘오히려 재미있어.’
이러고 있으니 어렸을 적 마법사가 되고 싶었던 꿈을 이룬 것 같아 기쁘기까지 했다.
그 상태로 몇 번을 반복하니 밝았던 하늘이 어느덧 어둑어둑해진 걸 눈치챘다.
“벌써 시간이 이렇게 됐나.”
하던 걸 마무리하고 가기 전 인사를 하기 위해 조이가 있는 2층 계단을 올랐다.
“조…….”
문을 열고 조이를 부르려던 나는 눈앞에 보이는 조이의 모습에 바로 입을 다물어야 했다.
조이는 나보다 훨씬 커다란 솥 앞에 선 채 엄청난 집중력으로 솥 안에 힘을 불어 넣고 있었다.
어딘지 모르게 경건해 보이기까지 한 모습에 나는 다시 조심스레 문을 닫고 몸을 물렸다.
왠지 지금 말을 걸면 안 될 것 같은 분위기라서 그냥 조용히 돌아가기로 한 것이다.
묵묵히 채비를 마치고 탑을 나섰을 때였다.
멀지 않은 맞은편에서 누군가 이쪽을 향해 다가오고 있었다.
“어? 에반!”
이내 그 얼굴을 확인하자 내 입에서 절로 반가운 목소리가 터져 나왔다.
단번에 그가 있는 곳까지 달려간 나는 그에게 말을 걸었다.
“여기까지 웬일이에요? 조이를 만나러 온 거면 지금은 안 돼요. 물약 만드느라 바쁘거든요.”
경계 지역 마법진 건 때문에 이곳까지 온 것일 거라 추측한 나는 조이를 만나려거든 내일이 좋을 것 같다며 설명을 덧붙였다.
그와 동시에 바삐 말하는 나를 빤히 내려다보고 있던 에반의 미간이 찌푸려졌다.
“아침에 길을 나섰다가 아직 돌아오지 않았다는 얘기를 들었습니다.”
이내 그의 입에서 나온 말을 듣고서야 그가 이곳까지 찾아온 이유가 나 때문이었다는 사실을 깨달았다.
“아. 미안해요. 걱정했어요?”
“이 시간까지 안 돌아오면 신경 쓰이는 게 당연한 거 아닙니까?”
퉁명스러워진 그의 말투에 나는 얼른 그렇겠다며 동감해 주었다.
“실은 지난번에 말한 물약이요. 조이가 도와주겠다고 했거든요. 그래서 오늘 종일 물약 만들다 나온 거예요.”
이어지는 내 말에도 위로 올라갔던 에반의 눈썹이 내려올 기미가 보이지 않았다.
