22화
‘정말 요즘 어떻게 지내고 있는지 물어보려고 부른 거라고?’
아무리 생각해 봐도 찜찜하기 그지없었다.
하지만 이곳에 더는 머물고 싶지 않았던 나는 빠르게 자리를 털고 일어나 황비에게 고개를 숙였다.
“그럼 저는 이만 가 보겠습니다.”
“그래. 조심히 가려무나.”
황비에게 인사를 마치고 온실을 나가려는데, 또 아까 그 손이 나타나 문을 직접 열어 주었다.
“조심히 가십시오. 공작 부인.”
아까부터 나를 보며 은은하게 웃고 있는 얼굴이 참 불쾌하다고 느껴졌다.
나는 가볍게 고개를 까딱인 뒤 빠른 걸음으로 에반이 있을 연회장으로 걸어갔다.
‘황비도 만나고 왔으니 이제 그만 돌아가자고 해야겠다.’
그런데 연회장의 입구를 통과하자마자 싸한 공기가 나를 반겨 줬다.
‘왜 이렇게 조용해?’
무언가 이상함을 느낀 나는 홀 안쪽으로 걸음을 옮겼다.
그리고 더 이상한 건 모두의 고개가 일제히 같은 곳을 향하고 있다는 것이었다.
나도 사람들을 따라 고개를 돌리는 순간, 싸늘해진 홀 천장 위로 누군가의 다급한 목소리가 울려 퍼졌다.
“히익, 정말! 정말 죄송합니다. 제가 주제도 모르고 실언을 뱉었습니다……!”
금방이라도 졸도할 것 같은 목소리의 주인은 연신 누군가에게 잘못을 빌어 대고 있는 듯했다.
‘귀족들끼리 싸움이라도 벌어진 모양이군.’
대체 무슨 실언을 했길래 이렇게 요란하게 잘못을 비는 건지 볼 심산으로 인파가 몰린 곳으로 다가갔다.
그런데 어째서…….
잘못을 빌고 있는 남자 앞에 서 있는 뒷모습이 왜 이렇게 낯익어 보이는 걸까.
“에반……?”
대체 내가 자리를 비운 사이에 무슨 일이 일어난 거지?
숨이 안 쉬어질 정도의 살기를 뿜어 대고 있는 남자는 다름 아닌 에반이었다.
천천히 그가 있는 곳으로 다가가자 주변에 있던 귀족들이 내 얼굴을 보고선 알아서 길을 터 줬다.
그에게로 거의 다 다다를 찰나, 소름이 돋을 정도로 시린 목소리가 귀를 파고 들려왔다.
“다시 한번 그따위 말이 내 귀에 들어오면 혀가 잘릴 각오 정도는 해야 할 것이다.”
“네, 네! 알겠습니다. 그러니 제발 이 손 좀 놓아주시면……!”
이름 모를 귀족 사내는 파리해진 얼굴로 연신 고개를 끄덕이며 사정했다.
자세히 보니 사내의 어깨 위로 에반의 커다란 손이 올라가 있는 게 보였다.
“에반…….”
내가 그의 이름을 작게 부르자 사내의 어깨를 잡고 있던 손이 움찔 떨리는 게 보였다.
“저 좀 봐 봐요.”
일단 저 사내와 에반을 떨어트려 놔야겠다고 생각한 나는 그에게 한 발자국 더 가까이 다가갔다.
분명 내 목소리가 들렸을 텐데도 에반의 몸은 미동조차 하지 않았다.
다시 한번 그를 부르려던 그때.
“황비 전하 드십니다!”
오늘 열린 연회의 주최자가 등장하면서 이쪽으로 쏠렸던 시선들이 빠르게 흩어졌다.
그와 동시에 에반 또한 남자의 어깨를 던지듯이 놓고선 단상 쪽으로 몸을 돌렸다.
“이번 연회도 이렇게 찾아와 주어 너무 기쁘군요.”
황비는 마치 오늘 연회를 연 목적을 다 이뤘다는 양 자유로이 파티를 즐겨 달라는 말만 남기곤 모습을 감췄다.
황비가 사라지니 홀에 모인 이들의 시선이 다시 슬금슬금 이쪽으로 모여들기 시작했다.
“크흑…….”
에반의 손에서 벗어난 남자는 두려움에 찬 얼굴로 주춤주춤 뒤로 물러났다.
그런데 가만 보니 저 남자.
어딘가 낯이 익은 얼굴이다 싶었는데 누구인지 불현듯 기억이 났다.
‘델로스한테 친한 척 엉겨 붙던 귀족이잖아?’
평판은 엉망이었어도 황족인 델로스의 곁에는 매일같이 사람들이 들끓었다.
저 사내도 그중 한 명이었고.
델로스가 말도 안 되는 소리를 지껄여도 옆에서 다 맞다며 맞장구를 치던 모습이 인상 깊어 뇌리에 남아 있는 사내였다.
‘그런데 저 남자랑 에반이 왜 대거리하고 있던 걸까.’
좀 전의 상황으로 봤을 땐 저 사내가 에반에게 무슨 실언을 해서 일이 벌어진 듯했다.
나는 망부석처럼 제자리에 가만히 서 있는 에반의 곁으로 다가가 슬쩍 그의 팔을 잡으며 물었다.
“무슨 일이에요……?”
붙잡은 팔 아래로 그가 미세하게 흠칫 몸을 떠는 게 느껴졌다.
고개를 드니 그가 무섭게 가라앉은 얼굴을 돌려 내 얼굴을 빤히 마주 봐 왔다.
“히익…….”
“방금 눈빛 봤어요? 누구 하나 잡아먹을 것…….”
한층 가라앉은 그의 잿빛 눈동자를 가만히 보고만 있는데, 오히려 주위에서 그런 그를 보며 숨을 삼키는 소리가 들려왔다.
주위를 둘러보니 다들 그를 향해 두려움 서린 눈빛을 보내오고 있었다.
혹자는 ‘역시 그럼 그렇지’라는 표정으로 보고 있었는데, 에반을 처음 봤던 연회장에서 그를 욕하던 귀족들의 것과 같은 부류의 시선이었다.
그 시선들을 한 몸에 받고 있자니 내 기분은 서서히 저조해지기 시작했다.
소란을 일으킨 건 분명 두 사람인데, 나머지 한 명에겐 그 누구도 저런 시선을 던지지 않았다.
“하.”
내가 낮게 숨을 내쉬자, 가만히 옆에 서 있던 그의 몸이 전보다 더 굳는 게 느껴졌다.
에반은 몇 번 입술을 달싹였지만 끝내 꾹 다무는 것을 택했다.
말해 줄 생각이 없어 보이는 그를 보다가 나는 다시 주위를 훑어보며 말을 바꿨다.
“볼일도 다 봤는데 이만 돌아갈까요? 딱히 중요하게 인사를 나눌 이도 안 보이는데.”
눈빛엔 두려움을 가득 담고 있는 주제에.
마치 자신들과는 영원히 섞일 수 없다는 듯이 선을 그은 채 이쪽을 응시하는 귀족들 틈에 그를 계속 두고 싶지가 않았다.
살며시 그에게 팔짱을 끼자 팔을 딱딱하게 굳히긴 했지만 별말 없이 내가 이끄는 대로 따라와 줬다.
그러던 중 에반과 시비가 붙었던 귀족 사내와 눈이 마주쳤다.
분명 원인 제공은 저쪽이 먼저 한 것 같은데, 저는 아무 상관 없다는 듯 다른 귀족들 틈에 섞여 있는 꼴이 굉장히 어이가 없었다.
장소가 장소이니만큼 조용히 넘어가려고 했지만 생각이 바뀌었다.
남자를 보던 나는 짧은 탄식과 함께 그에게 말을 걸었다.
“클레멘터 자작님은 안녕하신가요? 최근 사업도 크게 벌이시는 것 같던데.”
“예? 아, 예. 마침 좋은 기회가 찾아와 열심히 준비하고 있습니다. 한데 그건 왜…….”
남자의 눈빛에 놀라운 기색이 스쳐 지나가는 게 보였다.
마치 내가 그런 걸 어떻게 알고 있냐는 듯한 노골적인 반응에 입꼬리가 비죽 올라가는 걸 막을 수 없었다.
“왜긴요. 그 사업에 가장 많이 투자를 한 게 펠드로랑 공작가인데 당연히 관심이 갈 수밖에요.”
재정 상황이 악화되어 파산 위기까지 몰린 클레멘터 자작가는 이번 의류 사업으로 인해 꽤 큰 돈을 벌어들이게 된다.
무엇보다 사업이 성공하는 데 가장 큰 일조를 한 게 바로 펠드로랑 공작가의 막대한 투자금이라 해도 과언이 아니었다.
‘뭐, 꽤 신박한 사업이기는 했지만 투자금이 없었다면 그만큼 성공도 못 했었겠지.’
언젠가 아버지에게 찾아와 절박한 얼굴로 투자를 부탁했던 자작이 떠올랐다.
사업의 가능성을 본 아버지가 흔쾌히 투자를 한 것이었는데 이번엔 성공하기엔 그른 듯싶었다.
‘내가 그렇게 두지 않을 테니까.’
나는 남자를 향해 싱긋 웃으며 입을 열었다.
“오늘 이렇게 불미스러운 일이 생긴 걸 아버지가 알게 되면 참 곤란할 것 같아서요. 아버지께서 워낙 남편이랑 사이가 좋아서…….”
나는 부러 안타까운 듯 눈꼬리를 내리며 남자를 쳐다봤다.
어지간한 얼간이가 아니라면 지금 내가 하는 말이 무슨 뜻인지 알아들었을 것이리라.
내가 말을 마치자 남자의 안색이 점점 창백해지는 게 보였다.
“고, 공녀님. 아니, 부인. 제가 정말 실언을 했습니다. 일부러 그러려고 한 게 아니고 그냥 부인께서…….”
“글쎄요. 그걸 제가 어떻게 알 수 있겠어요.”
나는 남자의 말을 끊고선 이쪽을 주시하고 있는 이들을 천천히 훑으며 차갑게 뇌까렸다.
“일단 그런 행동을 한 것 자체가 잘못된 게 아닐까요?”
이건 경고였다.
나의 옆에 있는 남자가 앞으로 다시 한번 이런 꼴을 당한다면 어떻게 될 수 있는지 보여 주는 경고.
다행히 나는 충분히 그럴 수 있는 거대한 배경을 갖고 있었고 그걸 최대한 써먹기로 마음먹은 참이었다.
“이만 가 볼게요.”
저지른 짓이 있어 차마 더 이상 변명도 못 하는 남자를 뒤로한 채 나는 에반과 함께 연회장을 빠져나왔다.
