53화
“……예상은 했지만 참 심각하네요.”
나는 눈앞에 쭉 늘어진 거리의 풍경을 보며 나지막이 중얼거렸다.
거리의 중심에선 저들을 위한 식사 준비로 소란스러운 반면 정작 당사자들은 아무런 관심도 없다는 듯 허공만 바라보고 있었다.
“달리아 님. 보급 준비 다 마쳤습니다.”
때마침 준비가 끝난 듯 로먼이 내 옆으로 다가와 보고했다.
“좋네요. 배급판은 이걸 쓰면 되는 거죠?”
“예? 그렇긴 한데……. 저, 달리아 님. 혹시 음식까지 직접 나눠 주시려는 겁니까?”
“네. 그런데요?”
내가 본격적으로 일을 하기 위해 소매를 걷어 올리자 로먼이 잔뜩 당황한 얼굴로 말을 더듬거렸다.
“거리의 전체적인 현황을 살펴보러 오신 게 아니십니까? 이런 일은 저희가 하겠습니다. 저들에게 음식을 건네주다가 무슨 돌발 상황이 생길지도 알 수 없는…….”
“로먼.”
그의 말을 중간에서 끊은 나는 배급판에 음식과 물약을 담아 그에게 건네주었다.
“말했잖아요. 나는 오늘 여기 있는 사람들이랑 똑같이 일하러 온 거라고요.”
어정쩡한 자세로 내가 내민 배급판을 받아 든 로먼은 무언가 할 말이 많은 표정으로 날 쳐다봤다.
“무슨 걱정 하고 있는지 잘 아니까 더 조심할게요.”
그는 이런 일을 한 번도 해 본 적이 없는 내가 과연 몸 성히 잘해 낼 수 있을지 걱정하는 것이다.
“그러니까 로먼도 오늘 열심히 일해요.”
“……예. 알겠습니다.”
다시 배급판을 들어 음식을 담고 있는 나를 물끄러미 보던 로먼은 이내 고개를 끄덕이며 내 뜻에 따랐다.
내가 직접 음식까지 나르는 걸 예상치 못한 사람은 비단 로먼 한 명뿐만이 아니었나 보다.
하나같이 놀란 눈으로 주위에서 날 지켜보고 있던 기사들은 내가 로먼에게 하는 말을 들었는지 시선을 거두고 분주히 물건을 나르기 시작했다.
본격적으로 배급을 시작하기 위해 움직이는 기사들을 따라 나도 주변을 찬찬히 둘러보았다.
“아.”
그러던 중 한 아이와 눈이 마주쳤다.
제일 먼저 눈에 들어온 건 아이의 맑은 눈동자였다.
남자아이는 다섯 살 정도 되어 보였다. 꾀죄죄한 몰골로 여인의 품에 안긴 채 나를 똑바로 바라보고 있었다.
“안녕.”
몸을 굽혀 친근하게 인사를 건네 봤지만 아이는 여인의 옷자락을 더 세게 움켜잡을 뿐 별다른 반응을 보이지 않았다.
“배고프지 않니?”
나는 아이를 보다가 흘끔 아이가 안고 있는 여인의 얼굴을 살펴봤다.
삐쩍 마른 몰골에 퀭한 안색. 앞에 누가 있어도 초점 없이 허공을 배회하는 눈.
아이의 가족으로 추정되는 여인은 한눈에 봐도 상태가 심각해 보였다.
“안녕하세요. 음식을 좀 가져왔는데 좀 드셔 보세요.”
나는 여인의 앞에 음식을 놓아 주었다.
하지만 여인은 내가 아무리 말을 걸어도 이렇다 할 반응을 전혀 보여 주지 않았다.
‘물약이라도 마셨으면 좋겠는데.’
이대로 음식만 두고 가면 종일 손도 안 댈 게 불 보듯 뻔했다.
결국 나는 스푼을 집어 들어 물약을 따른 다음 여인의 앞에 가까이 가져다 댔다.
탁!
그때 여인의 입술 앞에 작은 손이 드리워졌다.
줄곧 여인의 품에 안겨 있던 아이가 손을 들어 여인의 입을 보호하듯 막아 버린 것이다.
앙다문 입술과 파르르 떨리는 손.
표정은 없었지만 아이가 지금 무척이나 긴장하고 있음을 바로 알 수 있었다.
그런 아이를 물끄러미 보고 있던 나는 그대로 들고 있던 물약을 한 모금 마셔 버렸다.
“이상한 거 아니야. 이거 마시면 힘도 나고 밥도 많이 먹게 되는 물이다?”
나는 최대한 아이의 눈높이에 맞춰 경계심을 풀어 주기 위해 애를 썼다.
그런 나의 노력이 통한 건지 동그란 눈으로 날 보고 있던 아이가 천천히 손을 내렸다.
그게 허락의 뜻임을 눈치챈 나는 다시 여인의 입에 물약을 조금씩 흘려 넣어 주었다.
그렇게 얼마나 지났을까.
정처 없이 허공에 떠 있던 여인의 눈에 조금씩 초점이 생기는 게 보였다.
“으으…….”
“배고프지 않아요? 빵 좀 드셔 보세요.”
그녀의 손에 빵을 쥐여 주니 이내 빵을 든 손을 천천히 들어 올리기 시작했다.
무의식 속에서 간신히 의식을 깨운 상태라 아직 의사소통을 하는 건 힘들어 보였다.
여인이 빵을 먹을 것이라 예상했던 나는 이윽고 벌어진 모습에 눈을 크게 뜨고야 말았다.
여인의 손이 향한 곳은 자신의 입이 아닌 품 안에 매달려 있는 아이의 입이었다.
그녀의 얼굴은 여전히 허공을 배회하고 있었지만, 아이에게 빵을 건네주는 손길은 분명 그녀의 의지가 분명했다.
“아이가 먹을 빵과 수프도 충분히 갖고 왔어요. 그러니까 걱정하지 말고 드세요.”
나는 분주한 손놀림으로 다시 빵을 집어 들어 여인의 손에 놓아 줬다.
내 말을 이해한 건지 모르겠지만 아이가 빵을 먹기 시작하자 그제야 여인도 조금씩 음식을 씹어 삼키기 시작했다.
나는 빠르게 빵을 먹어 치우는 아이를 바라보며 말을 걸었다.
“음식이 부족하면 언제든지 거리 중앙부로 오렴.”
아이는 여전히 묵묵부답으로 일관했지만 분명 내 말을 알아들었으리라.
그도 그럴 게 내 말을 들은 아이의 시선이 일순 거리 중앙부로 향했으니까.
“이만 가 볼게. 편하게 먹으렴.”
물약을 줘야 할 이들이 한둘이 아니었기에 계속 여인과 아이를 볼 수는 없었다.
다행히도 처음 봤을 때보다 편한 표정으로 쉬고 있는 여인의 얼굴을 보니 한결 가벼운 마음으로 걸음을 뗄 수 있었다.
이후로도 나는 수많은 이들에게 직접 물약을 먹여 주고 음식을 건네주는 일을 반복했다.
그렇게 정신없이 움직이다 보니 어느새 해가 뉘엿뉘엿 저물어 가는 것도 뒤늦게야 깨달았다.
“달리아 님! 준비해 온 음식이 모두 소진됐습니다. 오늘따라 사람들이 잘 먹어 줘서 이게 뭔 일인가 싶습니다.”
한껏 상기된 표정으로 내게 달려온 폴 경은 정말 기뻐 보이는 얼굴을 하고 있었다.
“그러게요. 정말 다행이네요.”
나는 그에게 일주일 치 물약을 꾸준히 먹여 달라는 당부를 남겼다.
“물론이죠! 그동안 예산 문제 때문에 물약은 엄두도 못 내고 있었는데 이렇게 신경 써 주셔서 정말 감사합니다.”
폴 경은 감정이 북받쳐 오르는 얼굴로 코를 훌쩍이며 내게 감사 인사를 전했다.
전쟁으로 인한 복구 작업 외에도 수많은 일들이 쌓여 있는 상황에서 델링 거리에 있는 이들을 위해 배정된 예산은 한정적일 수밖에 없었을 것이다.
오늘 가져온 물약이 내가 직접 만든 것이라는 사실을 모르는 폴 경은 아마 내 사비를 들인 걸로 추측하고 있는 듯했다.
‘뭐, 완전히 틀린 말은 아니지.’
물약 제조를 위해 조이에게 따로 보수를 지불한 건 사실이니 말이다.
“이런! 추한 꼴을 보이고 말았네요. 해가 지기 전에 돌아가셔야 하니 정리를 서두르겠습니다.”
금세 감정을 갈무리한 폴 경은 거리를 정리하기 위해 빠른 걸음으로 다시 자리를 떠났다.
“후, 다리야…….”
기사들이 막바지 정리에 박차를 가하는 모습을 가만히 지켜보던 나는 그제야 피로가 한 번에 몰려오는 느낌을 받았다.
얼른 정리를 끝내고 집으로 돌아가고 싶었다.
물먹은 솜처럼 무거운 몸을 돌려 걸음을 옮기려고 할 때였다.
“응?”
고개를 돌리는 동시에 눈앞으로 작은 들꽃이 내밀어졌다.
깜짝 놀란 얼굴로 꽃을 든 이의 얼굴을 살피자 처음에 음식을 나눠 줬던 그 아이였다.
언제 수레 위에 올라탄 건지 아이의 눈높이가 거의 내 눈높이와 엇비슷하게 맞닿았다.
“이거, 나 주는 거니?”
아이는 여전히 표정이 없었지만, 꽃을 내미는 아이의 의사는 명확히 보였다.
조심스레 꽃을 받아 드니 아이는 그제야 볼일을 다 봤다는 듯 다시 수레에서 내려가려고 몸을 돌렸다.
바로 그때.
우지끈.
수레 근처에서 무언가 부서지는 소리가 났고.
순식간에 사색이 된 로먼과 기사들이 큰 소리로 외치기 시작했다.
“마님! 옆으로 피하십시오!”
“수레가 넘어집니다!”
그 순간 수레 위에서 비틀거리는 아이의 모습과 내 쪽을 향해 기울어지는 커다란 솥단지가 아주 느리게 보이는 것만 같았다.
지금이라도 빨리 발을 뺀다면 다치지 않을 수 있었다.
하지만 그렇게 되면 아이는?
솥단지와 함께 넘어지는 아이는 그대로 저 거대한 솥단지에 깔려 크게 다치고 말 것이다.
더 이상 생각을 이어 갈 시간도 없었던 나는 지체 없이 쓰러지는 아이를 붙잡아 꽉 감싸 안았다.
‘다쳐도 어린애보단 어른인 내가 덜 다치겠지.’
그런 생각과 함께 눈을 질끈 감아 버렸다.
