42화
내가 집무실 안에 있는 소파에 자리를 잡고 앉자 그가 뒤따라서 나의 앞에 앉아 왔다.
“영지 재건 말인데요. 혹시 지금 어떤 게 가장 필요해요?”
나는 거두절미하고 바로 본론부터 꺼냈다.
그는 그런 내 질문에 살짝 의아한 표정을 짓기는 했지만, 이내 착실히 대답을 해 주었다.
“왕국과의 접경 지역이다 보니 방어선을 구축하는 게 현재로선 가장 중요합니다.”
“그럼 경계 지역에 보호 마법진을 설치하면 도움이 많이 될까요?”
“있다면 좋겠지만 지금 기사단에 있는 인력으로는 전쟁 중에 왕국에서 설치하고 간 공격 마법을 해체하는 데도 벅찹니다.”
마법진 해체 같은 경우 마법사가 아니더라도 마도구의 힘을 빌리면 해체할 수 있었다.
하나 아무나 마도구를 사용할 수 있는 건 아니었다.
기본적으로 마력에 대한 이해와 마도구의 작동 원리를 깨우치고 있어야만 사용할 수 있는지라 마도구를 다룰 수 있는 자 역시 마법사만큼은 아니더라도 귀한 인력이었다.
다행히 발레슈타인 기사단 중 마도구를 다룰 수 있는 기사들이 몇 명 존재하는데 그들은 지난번 경계선에서 발견한 마법진을 해체하느라 며칠 동안 잠도 못 자고 고생하고 있다고 전해 들었다.
‘이래서 마법사 한 명으로 전쟁의 승패가 갈린다는 얘기가 나오는구나.’
압도적인 힘의 차이가 확연히 드러나니 각국에서 마법사들을 국빈 취급해 주는 게 절로 이해가 갔다.
“한데 갑자기 그건 왜 물어보십니까.”
“그냥요. 저도 알아 두면 뭔가 좀 도움이 될 수 있지 않을까 해서요.”
내 말에 그가 의뭉스러운 표정을 짓는 게 보였다.
나는 그의 의문에 답해 주는 대신 내일 확실히 결정되면 알려 준다며 말을 아꼈다.
‘내일 다시 가서 만나 봐야지.’
마법사의 실력으로 보건대 지금 기사단이 골머리를 앓고 있는 해체 마법과 앞으로 영지에 큰 도움이 될 방어 마법진은 손쉽게 해낼 수 있을 것이리라.
일이 잘 풀리면 지금 그가 하고 있는 일도 어느 정도 수월해지지는 않을까 생각했다.
‘그나저나 아까부터 왜 이렇게 멍해지는 것 같지?’
그의 집무실에 발을 들인 순간부터 뭔가 몸 상태가 이상해진 것 같은 기분이 들었다.
정신도 살짝 몽롱한 게 몸의 긴장이 풀리는 것 같고…….
그때 앞에서 날 보고 있던 에반이 말을 걸어왔다.
“공녀. 어디 불편합니까.”
그의 말에 나는 고개를 들어 그의 눈을 빤히 응시했다.
그러자 그의 입매가 움칠 떨리는 게 보였다.
“왜 아직도 공녀예요?”
“무슨…….”
“전 당신 이름으로 부르잖아요.”
한번 터진 입은 그대로 다물릴 생각을 안 하고 계속 말을 뱉어 냈다.
여태 계속 아무렇지 않은 척 넘어갔지만, 오늘만큼은 꼭 이 얘기를 해야만 할 것 같은 기분이 들었다.
“분명 지난번에 이름으로 불러 주겠다고 해 놓고선 지금까지 한 번도 불러 준 적 없는 거 알아요?”
동시에 서운한 마음이 솟아올라 저절로 속상한 얼굴로 그의 얼굴을 쳐다봤다.
나와 시선을 마주한 그의 눈빛은 거센 폭풍을 만난 것처럼 이리저리 정처 없이 흔들리고 있었다.
그 모습을 본 나는 좀 더 그의 앞으로 몸을 숙이고는 조르듯 다시 입을 열었다.
“불러 봐요. 달리아라고.”
계속되는 눈 맞춤에 먼저 시선을 피한 건 역시 에반이었다.
“……공녀. 술이라도 마셨습니까?”
눈에 띌 만큼 표정이 굳어진 에반은 예의 그 무뚝뚝한 어투로 툭 뱉었다.
하지만 나는 그에 굴하지 않았다.
“달리아요.”
“공…….”
“달리아.”
그의 입이 일자로 꾹 다물렸다.
나는 계속해서 눈을 빛내며 그를 쳐다봤다.
이윽고 그가 얼굴을 몇 번 쓸어내리는가 싶더니 희미한 목소리로 내가 원하던 말을 입에 담았다.
“……달리아.”
사실상 그의 입에서 처음으로 듣는 내 이름이었다.
똑같은 이름인 게 분명한데 그의 입에서 나온 내 이름은 어쩐지 감상이 조금 남달랐다.
“잘하잖아요. 앞으로 이름으로 불러 줘요.”
그의 입에서 알겠다는 대답이 나올 때까지 물러나지 않을 기세로 있으니 에반이 어정쩡한 자세로 고개를 끄덕였다.
“푸흐.”
원하는 바를 이루고 나니 잇새 사이로 기분 좋은 웃음이 터져 나왔다.
꼭 술이라도 마신 것같이 몽롱한 기분은 평소 같았으면 절대 하지 않았을 행동도 서슴없이 하게 만들었다.
“그럼 우리 약속해요.”
나는 새끼손가락을 그의 앞에 내밀었다.
재촉하듯 자신의 앞에서 연신 흔들거리는 손가락을 보고 있던 에반이 나지막한 한숨과 함께 오른손을 들어 올렸다.
힘없이 팔랑거리고 있던 손가락에 단단하고 거친 손가락이 얽혔다.
“이제 됐습니까.”
느리게 묻는 소리가 평소보다 낮게 들려왔다.
나는 그와 연결되어 있는 손을 내려다봤다.
햇볕 아래에도 잘 타지 않아 희멀건 내 피부와 그의 구릿빛 피부가 무척 대조적이었다.
손 크기는 또 얼마나 차이 나는지 거의 내 주먹의 두 배는 될 것 같았다.
그러다 문득 소매를 걷어붙인 에반의 팔뚝이 눈에 들어왔다.
피부 위에 새겨진 자잘한 흉터 자국들을 보고 있자니 돌연 그날 밤의 기억이 덧씌워졌다.
‘얼마나 아팠을까.’
보랏빛으로 물들어 가던 피부가 눈앞에 생생히 그려졌다.
나는 그와 맞잡은 손가락을 자연스럽게 푼 뒤 조심스레 그의 팔뚝 위를 손끝으로 쓸었다.
그와 동시에 그의 팔뚝이 움찔 떨리며 힘이 들어가는 게 보였다.
“안 아팠어요?”
속에 있는 말을 다 뱉기로 작정한 사람처럼 내 입은 멈출 생각을 하지 않았다.
스스로 상태가 이상하다는 자각은 있었지만 딱 거기까지였다.
“왜 그랬어요?”
현재 나는 이성보다 감정이 앞선 상태였으니까.
곧 울 것처럼 찌푸려진 얼굴을 보고 있던 에반은 황당하다는 듯 숨을 크게 토해 냈다.
“술을 도대체 얼마나 마신 겁니까.”
무슨 얘기를 하고 있냐고 묻는 그가 갑자기 야속해졌다.
꼬리를 문 생각은 바로 행동으로 나타났다.
자리에서 벌떡 일어난 나는 맞은편에 앉아 있는 그의 앞에 다가가 그대로 그를 꽉 안아 버렸다.
“당신이 이렇게 안아 줬을 때요.”
“제가 언제 그랬다고……!”
품 안에 안긴 에반의 몸이 뻣뻣하게 굳더니 이내 날 떼어 놓기 위해 버둥거리기 시작했다.
“그랬잖아요!”
하지만 떨어지기 싫었던 나는 그를 있는 힘껏 더 꽉 끌어안았다.
그러자 턱 밑에서 에반의 다급한 목소리가 들려왔다.
“알겠, 알겠으니까 잠깐 좀 떨어지십…….”
그때였다.
그가 말을 채 다 잇기도 전에 문이 열리고 로먼이 안으로 들어왔다.
“공작님. 지난번 알려 주신 지역으로 수색대를 보냈는데…….”
서류를 들고 집무실로 들어오며 보고하던 로먼은 눈앞에 펼쳐진 상황을 목도하곤 그대로 얼음처럼 굳어 버렸다.
그의 시선이 내 얼굴에 닿고 점점 아래쪽으로 내려가는 것이 보였다.
이윽고 내 품 안에 누가 있는지 확인한 로먼의 입이 점점 벌어지더니 겨우 입 밖으로 말을 더듬더듬 토해 냈다.
“가, 가 봤는데……. 다시 나가 보겠습니다. 용서해 주십시오!”
쾅!
역시 기사라 그런지 군더더기 하나 없는 몸짓으로 순식간에 집무실을 빠져나갔다.
로먼이 도망치듯 나가고 다시 단둘만 남은 집무실 안.
“달리아. 제발 좀……!”
내 품에 갇혀 있던 에반이 결국엔 내 어깨를 붙잡고 뒤로 살짝 밀어냈다.
시선을 내리니 벌겋다 못해 터질 것같이 달아오른 에반의 얼굴이 드러났다.
그 모습을 본 나는 히죽 웃으며 입을 열었다.
“이름. 이제 잘 부르네.”
“허.”
붉어진 얼굴 위로 그가 황당하다는 듯 입을 벌리고 멍하니 날 올려다봤다.
품에서 버둥거린 탓에 엉켜 버린 머리카락이 눈에 들어왔다.
나는 점점 흐려지는 의식 끝에서 그의 머리를 쓰다듬으며 나지막이 말했다.
“앞으로 이름으로 불러 주기예요. 약속도 했으니까…….”
털썩.
그 말을 끝으로 내 마지막 기억은 단단한 품속으로 쓰러지는 나를 받아 들던 에반의 한껏 상기된 얼굴이었다.
***
다음 날.
“으음…….”
침대 위에서 눈을 뜬 나는 유난히 푹 잔 것 같은 몸 상태에 의아함을 느끼며 일어났다.
창문 쪽으로 고개를 틀자 밝은 하늘이 한눈에 보였다.
