5화
“걱정하지 마, 달리아. 나한테만 꼭 붙어 있어!”
그때 마차 가득 체자르의 우렁찬 외침이 울려 퍼졌다.
“이 오빠만 믿으라고!”
진지한 얼굴로 자신의 가슴팍을 두드리고 있는 체자르를 향해 나는 고개를 끄덕이며 답해 줬다.
“그래. 참 든든하네.”
뼛속까지 문관 체질인 체자르를 알고 있었지만, 오늘만큼은 3분 오빠의 듬직함에 기대 볼까 싶었다.
‘그나저나 조금만 있으면 보게 되겠구나.’
창밖을 멍하니 바라보던 나는 곧 만나게 될 남자의 생각으로 머릿속이 가득 차 있는 상태였다.
‘지금의 공작은 어떤 모습일까?’
과거 델로스에게만 온 신경을 쏟던 나조차도 발레슈타인 공작의 소문을 알 정도로 그 유명세가 대단한 사내였다.
더러운 성질과 비례한 어마어마한 무력의 귀재.
몇몇 귀족들은 그런 공작을 두고 짐승이 따로 없다며 험담을 하기도 했지만, 감히 누구도 그의 앞에서 직접 입을 놀리지는 못했다.
‘먼저 말을 걸면 받아 주긴 하려나? 만약 그랬다가 화라도 내는 건 아니겠지? 그래도 인사 정도는 괜찮지 않나.’
그를 만날 시간이 다가올수록 온갖 가정을 하며 심란해하는 사이 어느덧 마차가 황궁에 다다랐다.
“자, 들어가자꾸나.”
아버지를 선두로 나와 체자르가 연회장 안으로 들어섰다.
입구에 들어서자마자 이목이 단번에 이쪽으로 쏠리는 게 느껴졌다.
“정말 왔네요. 그 소문, 사실이래요……?”
“그렇게 죽고 못 살더니 왜 헤어졌을까요?”
시선이 쏠린 이유는 역시 예상대로 나 때문이었다.
한두 사람도 아니고 근처에 있는 모든 이가 다 비슷한 주제로 수군거리니 안 들으려야 안 들을 수가 없었다.
“쯧. 내 딸아이에게 관심들이 참 많아 보이는군.”
그때 아버지가 불쾌한 얼굴로 수군거리고 있는 무리 쪽으로 시선을 던지며 입을 열었다.
“크흠……!”
그러자 지레 찔린 귀족들이 알아서 입을 다물곤 자리를 슬금슬금 피했다.
쏟아지던 시선들이 어느 정도 흩어져 조금 숨통이 트이던 찰나였다.
“안녕하십니까. 공작님.”
주위에 있던 다른 귀족들이 아버지를 발견하자 반가운 얼굴로 다가와 인사를 건넸다.
직책이 직책인 만큼 아버지는 다른 귀족들과 이야기를 나누기 위해 자리를 비울 수밖에 없었다.
아버지가 떠나자 다시 호기심 어린 시선들이 이쪽으로 모여들기 시작했다.
다들 내가 델로스와 헤어진 이유에 대해 물어보고 싶어 죽겠다는 얼굴들이었다.
“달리아. 우리 저쪽으로 가자.”
“응.”
시선을 눈치챈 체자르가 사람들의 시선이 별로 닿지 않는 곳으로 날 이끌었다.
그러다 술이 즐비한 테이블을 발견한 체자르의 얼굴에 화색이 돌았다.
일전에 알게 된 사실이지만 체자르는 와인 한 잔만 마셔도 취하는 허접한 주량을 가지고 있었다.
그런 주제에 술 욕심은 많아서 조금만 방심하면 갓 태어난 망아지 꼴이 되기 십상이었다.
“체자르. 조금만 마셔. 저번처럼 막 마시지 말고.”
“응응.”
나는 건성으로 대답하는 체자르를 보다가 옅게 체념의 한숨을 내쉬었다.
불과 며칠 전, 나의 이별 위로 파티에서 과음한 체자르는 내 어깨에 매달린 채 엉엉 울며 자신은 이제 죽어도 여한이 없다며 난리를 피운 전적이 있었다.
그렇게 한창 체자르와 술잔을 기울이고 있던 때.
“오늘 일황자 전하께서도 참석하실까요?”
“글쎄요. 작년에도 안 오시지 않았나요? 두 분이 원래 사이가 안 좋으셔서…….”
근처에 있던 영애들의 들뜬 목소리가 들려왔다.
일황자라는 말을 듣자마자 순간 손의 힘이 풀려 들고 있던 잔을 놓치고 말았다.
“헉, 달리아. 괜찮아?”
“아…….”
앞에 있던 체자르의 목소리에 정신을 차리고 보니 이미 드레스 밑단이 붉게 물들어 가고 있었다.
“나보고 적당히 마시라고 하더니. 네가 먼저 취하려고 그랬던 거야?”
퉁명스러운 말투와 반대로 품에서 손수건을 꺼내 내 손에 묻은 와인을 닦아 주는 체자르의 손길은 다정했다.
나는 애써 아무렇지 않은 척 미소를 지으며 입을 열었다.
“그러게. 좀 취했나 봐. 나 잠깐 옷 좀 정리하고 올게.”
“그래. 다녀와.”
몸을 돌린 나는 곧장 연회장에 마련된 휴게실로 걸음을 옮겼다.
다행히 짙은 색 드레스를 입은 덕에 몇 번 천으로 닦아 내니 흔적이 희미해졌다.
나는 바로 밖으로 나가는 대신 의자에 앉아 잠시 숨을 골랐다.
“하, 고작 이름만 들었을 뿐인데 이게 무슨 꼴이야.”
과거로 돌아온 뒤 의식적으로 잊고 있었던 일황자의 얘기가 들려오자 나도 모르게 온몸의 털이 바짝 곤두섰다.
날카로운 검이 가슴을 꿰뚫던 감각이 너무도 선연해 등골이 서늘했다.
“오늘 마주치는 일은 없었으면 좋겠는데.”
나를 죽인 장본인의 얼굴을 마주하는 것만큼 껄끄럽고 불편한 일이 어디 있을까 싶었다.
물론 델로스와 헤어진 지금 일어나지 않을 일일 테지만.
어느 정도 마음을 추스르고 다시 연회장으로 돌아가니 그새 홀에 사람들이 가득 들어차 체자르가 어디 있는지 보이지 않을 정도였다.
고개를 빼고 주위를 두리번거리며 연회장 안을 거닐던 때였다.
“어머, 저 남자가 그 발레슈타인 공작이라고요?”
“소문처럼 분위기가 남다른걸요?”
‘발레슈타인 공작?’
그 말을 들은 순간 고개가 절로 옆으로 돌아갔다.
하지만 보이는 거라고는 옹기종기 모여 있는 귀족들의 화려한 옷자락들뿐이었다.
‘이 앞에 공작이 있어.’
잠깐 생긴 틈 사이로 새카만 제복을 입은 남자의 뒷모습이 보였다.
남들보다 머리 하나는 더 우뚝 솟아 있는 장신의 사내는 가만히 서 있을 뿐인데도 남다른 기운을 풍기는 듯했다.
그때 앞쪽에 있던 귀족들이 다시 저희들끼리 수군거리기 시작했다.
“그런데 전 아직도 놀랍습니다. 폐하께서 저자에게 공작 위를 내리셨다는 게요.”
“그러게나 말입니다. 아무리 영웅이라 해도 출신도 모르는 야만인에게 공작은 너무 과분한 자리이지 않습니까?”
그들의 말을 조용히 엿듣고 있던 나는 무언가 깨달은 사람처럼 작게 탄식을 흘렸다.
‘그러고 보니 저 남자가 공작이 된 지 아직 3개월밖에 안 된 시점이구나.’
출신도 모르는 야만인.
그게 현재 귀족들이 공작을 바라보는 시선이었다.
이전까지 뭘 하며 살아왔는지 모를 정체불명의 사내.
귀족들은 출신도 불분명한 사내가 자신들보다 높은 작위를 받은 것에 대해 불만이 많아 보였다.
‘정작 직접 앞에 가서 말하는 사람은 한 명도 없지만.’
나는 여전히 제자리에 우뚝 서 있는 사내의 뒷모습을 바라보다 그가 어떻게 공작에 올랐는지에 대한 이야기를 상기했다.
제국과 클레이츠 왕국과의 전쟁은 5년이 넘도록 승패가 나지 않고 지난하게 이어져 왔다.
양쪽 나라 모두 득보단 실이 더 많은 전쟁을 계속 이어 나가고 있던 어느 날, 방어에 제일 취약한 북방 지역에서 매번 노련한 전술로 적군의 공격을 막아 내는 병사가 있다는 소문이 들려왔다.
소문을 들은 황제는 그 즉시 병사를 제국 중앙군으로 끌어들였다. 그 결정은 놀라운 결과를 불러왔다.
남자가 1년 만에 정복된 지역을 차례차례 탈환한 것도 모자라 종국엔 적장 사령관의 목을 베어 전쟁의 승기를 가져다준 것이다.
황제는 전쟁에서 혁혁한 공을 세운 남자에게 공작 위를 내렸는데, 그자가 바로 지금의 발레슈타인 공작이었다.
“곧 폐하의 명으로 결혼을 한다는 소문도 있다죠? 사실이라면 평민과 결혼해야 하는 그 영애도 참 안됐습니다.”
공작의 놀라운 업적을 되새기던 중 다시 귀족들이 시끄럽게 입을 놀려 대는 소리가 귀에 박혀 들었다.
그들의 얘기를 듣다 보니 잊고 있던 공작에 대한 정보가 떠올랐다.
‘맞다, 이때쯤 공작도 결혼을 했었지.’
발레슈타인 공작은 작위를 수여받고 몇 달 지나지 않아 황제파 귀족 가문 중 한 곳의 영애와 정략혼을 했다.
하지만 황제의 명으로 이뤄진 그 결혼은 1년도 채 가지 못하고 깨졌다.
‘부인 쪽에서 바람을 피운 것도 모자라 먼저 이혼을 요구했다고 했었나.’
당시 황제의 명으로 원치 않는 결혼을 한 백작 영애는 뼛속까지 귀족 우월주의자인 여자였다.
평민 출신인 공작을 무시했던 건 기본이고, 이혼하기 전까지 각방을 썼다는 얘기는 훗날 내 귀에 들어올 정도로 큰 가십거리로 여기저기 퍼져 나갔다.
“뭐, 그래도 겉모습만큼은 봐 줄 만하지 않습니까?”
“그건 동감이군요. 저대로 귀족이 되지 않았다면 어디 귀부인들의 애첩으로도 풍족하게 살 만했을걸요.”
과거의 일을 회상하는 중에도 열등감에 가득한 이들의 입은 쉴 새 없이 움직였다.
