38화
빵집 주인의 노성이 길가에 쩌렁쩌렁하게 울려 퍼졌다.
그 모습을 지켜보던 나는 남자가 사라진 쪽으로 걸음을 옮겼다.
그러자 내 뒤를 따라오던 케일런이 나를 붙잡으며 만류했다.
“저기, 마님. 이쪽으로 가시면 광장 밖으로 나가시게 됩니다. 그냥 이곳에 계시는 게…….”
“왜죠?”
안절부절못하는 모습이 꼭 무언가를 숨기려는 듯한 모양새였다.
‘좀 전에 에반도 광장 밖으로는 나가지 말라고 했었지.’
내 물음에 대답을 못 하는 케일런을 보니 의문은 더 증폭되었다.
결국 남자가 도망친 곳까지 따라가자 좁은 길목이 나타났다.
뒤에서는 “아, 안 되는데…….”라며 케일런이 침음하는 소리가 들려왔다.
‘대체 왜 저러는 거야.’
그리고 마침내 길목을 빠져나와 맞닥뜨린 풍경은 가히 충격적이었다.
“이게 대체…….”
나는 입술을 달싹거리며 주위를 두리번거렸다.
너저분한 거리 위로는 생기를 잃은 사람들이 힘없이 축 널브러져 있었다.
무너진 건물을 복구하느라 힘쓰고 있던 광장 안의 사람들과 달리 이곳에 있는 이들은 낡은 천막만 걸쳐 둔 채 멍하니 허공만 쳐다보고 있을 뿐이었다.
‘같은 영지 안인데 이렇게 다를 수가 있나?’
활기찼던 광장과는 다르게 이곳에서는 죽음의 냄새가 가득 풍기고 있었다.
할 말을 잃은 채 거리를 둘러보던 그때 구석에 앉아 있던 한 여자와 눈이 마주쳤다.
순간 여자의 흐리멍덩하던 눈에 초점이 생기더니 갑자기 이쪽으로 달려왔다.
“하, 한 푼만 주세요! 도와주세요!”
그러더니 내 발치에 무릎을 꿇고선 손이 발이 될 정도로 싹싹 비비며 구걸했다.
여자의 목소리가 커지자 동시에 주위에 있던 다른 이들도 하나둘씩 내게로 모여들기 시작했다.
다리를 다쳐 절뚝이는 사람들부터 양팔에 붕대를 감고 있는 사람들까지.
“먹을 거, 먹을 것 좀 주세요…….”
“제발 한 번만 도와주세요.”
다들 어디에 있다가 나온 것인지 나는 곧 수많은 인파에 둘러싸였다.
“다들 진정하십시오! 이제 전쟁은 다 끝났단 말입니다!”
그때 곁에 있던 케일런이 이들을 막아섰지만 나는 돌이 된 것처럼 제자리에서 굳어 버리고 말았다.
내게 몰려든 이들의 얼굴이 아주 선명하게 눈에 담겼기 때문이다.
이 사람들은 지금 나를 보고 있지 않았다.
초점이 없는 눈빛은 마치 어딘가에 갇혀 있는 것만 같은 느낌을 주었다.
“자, 얼른 돌아가세요.”
케일런이 계속 어르고 달래자 몰렸던 인파들이 하나둘씩 다시 제자리를 찾아 돌아갔다.
멀어져 가는 이들의 뒷모습을 보고 있던 나는 떨리는 목소리로 케일런에게 물었다.
“케일런. 저 사람들은 왜 여기서 구걸을 하고 있는 거죠……?”
전쟁은 끝이 났고 이제 각 영지마다 복구 작업이 한창인 시기였다.
거기에 필요한 자원 또한 충분히 지원되는 걸로 알고 있었다.
그런데 저 사람들은 대체 뭐란 말인가.
“그게…….”
내 물음에 곤란한 표정으로 답을 피하던 케일런이 이내 천천히 입을 열었다.
“전쟁은 끝이 났어도 저들의 기억 속에서는 아직 끝나지 않았나 봅니다.”
“…….”
“조금 전 광장에서 보셨던 사람들은 아픔을 이겨 내고 다시 살기 위해 노력하는 이들입니다. 이곳은 아직 전쟁의 상처가 채 아물지 못하고 삶의 의욕마저 잃어버린 이들이 모인 곳이지요.”
현재 공작성에서는 영지민들의 자립을 위하여 필요한 자원을 아끼지 않고 지원해 주고 있다고 했다.
하나 방금 본 이들은 자신들이 겪었던 끔찍했던 악몽 속에 사로잡힌 채 제대로 된 사고조차 불가능한 이들이 많다고 한다.
쿵.
가만히 그의 얘기를 듣고 있던 나는 심장이 덜컥하고 내려앉는 것 같았다.
“그럼 저 사람들이 나아질 수 있는 방법은 없는 건가요?”
“아무도 모릅니다. 삶의 의미를 잃어버린 이들이 다시 살아가기 위해선 다른 이유를 만들어야 하는데 지금 저들한테는 그런 게 없으니까요.”
충격을 받은 듯한 내 얼굴을 보고 있던 케일런이 나직이 덧붙였다.
“저, 이제 그만 성으로 돌아가시는 게 좋을 것 같습니다.”
나는 그제야 에반이나 케일런이 왜 광장 바깥으로 나가는 걸 말렸는지 깨달았다.
‘분명 이 광경을 보고 내가 충격을 받을 게 뻔하니까.’
한평생 귀족으로 태어나 험한 일 한 번 안 해 본 삶이었다.
5년간 이어진 전쟁 탓에 지독한 식량난이 터졌을 때도 그 피해가 얼마나 심각한지 남들의 입을 통해서만 간간이 듣기만 했을 뿐인 안온한 삶.
같은 나라에 살고 있었음에도 나는 전쟁이라는 무게를 전혀 모르고 있던 것이다.
솔직히 어제 시종장 노라의 말을 들었을 때도 그랬다.
나는 정말 전쟁으로 인해 상처를 입은 이들의 마음을 조금이라도 공감해 보려고 했던 게 맞는 것일까?
소중한 가족을 잃고 평생 몸에 남은 상처를 안고 살아가야 하는 이들의 삶을 말이다.
“아…….”
거기까지 생각이 미치자 나는 손을 들어 입을 틀어막았다.
그 순간 눈에서 흘러나온 눈물이 허공에 궤적을 그리며 바닥으로 똑 떨어졌다.
“마, 마님? 역시 이런 광경은 너무 충격적이셨죠? 얼른 성으로 돌아가시죠!”
그런 나를 옆에서 보고 있던 케일런이 잔뜩 당황하며 어쩔 줄 몰라 했다.
“아뇨. 그게 아니라…….”
나는 말을 하다 말고 목이 메어 더 이상 말을 잇지 못했다.
스스로한테 너무 부끄러웠던 탓이다.
내가 저들이 그토록 증오한다던 귀족과 다를 게 뭔가 싶었다.
전쟁의 아픔 따위는 그저 글로만 접해 본 철없는 귀족 영애.
아마 성에 있는 이들도 그리 생각하고 있을 게 분명했다.
투두둑.
눈물은 멈출 줄을 몰랐고 나는 그 자리에서 굳어 버린 채 거친 숨만 헐떡거렸다.
바로 그때였다.
“대체 이게 지금 무슨 상황이야.”
등 뒤에서 익숙한 목소리가 들려왔다.
“헙, 돌아오셨습니까!”
“잘 지키고 있으랬더니 왜 길바닥에서 울게 만들어.”
평소보다 한층 더 낮게 깔린 것 같은 음성의 뒤를 이어 케일런이 사죄하는 목소리가 들렸다.
“송구합니다. 제가 제대로 모셨어야 했는데……. 전부 제 불찰입니다.”
괜히 나 때문에 애꿎은 케일런에게 피해가 갈까 나는 얼른 자리를 털고 일어났다.
“케일런은 잘못한 거 없어요.”
축축해진 볼을 대충 훔치며 에반의 앞으로 다가갔다.
“그냥 제 문제예요.”
“뭐 때문에 울었습니까.”
그의 시선이 눈물로 축축해진 나의 얼굴에서 떨어질 줄 몰랐다.
그에게 사실대로 말하려니 부끄러움이 올라오는 것 같아 힘없이 고개를 저으며 말했다.
“아무것도 아니에요.”
“아무것도 아닌데 왜……!”
내 대답에 그가 답답한 듯 언성을 높이는가 싶더니 이내 화를 누르는 것처럼 입을 꾹 다물었다.
잠시 후, 품 안에서 손수건을 꺼낸 그가 내 얼굴을 마구 닦아 주기 시작했다.
“뭐, 흡……!”
“눈물이나 닦고 그렇게 얘기하십시오. 원래 이렇게 눈물이 많았습니까?”
엉망이 된 얼굴을 닦아 내는 거친 손길에 그만 나왔던 눈물마저 쏙 들어가 버리고 말았다.
투박한 건 여전했지만 손길은 전보다 한결 조심스러워졌다.
이윽고 손수건이 얼굴에서 떨어져 나가고 눈앞에 있던 에반과 눈이 마주쳤다.
내 얼굴을 닦아 주느라 몸을 숙이고 있던 탓에 그의 잿빛 눈동자를 정면에서 마주할 수 있었다.
언제 봐도 사람을 홀릴 만큼 묘한 매력을 가진 눈동자라는 생각이 들 때쯤이었다.
“……사탕, 좋아합니까?”
“네?”
그의 입에서 흘러나온 뜬금없는 말에 나는 두 눈만 끔뻑거린 상태로 되물었다.
그러자 그가 몇 번 헛기침을 하는가 싶더니 본인도 멋쩍은 듯 고개를 돌리며 작게 중얼거렸다.
“이러면 뚝 그치는 걸 봐서.”
혹시 그 뚝 그쳤다는 대상이 몇 살이었냐고 되묻고 싶었지만, 이미 우느라 진이 다 빠져 버린 나는 고개를 주억거리며 대답했다.
“네. 좋아해요.”
“그럼 어서 돌아가죠. 가는 길에 사탕을 파는 가게를 봤습니다.”
자연스럽게 이끄는 그의 발길을 따라 나는 이곳에서 걸음을 떼고 돌아갈 수 있었다.
