68화
“조이가 엄청 마음에 들었나 봐요. 원래 사람한테 별 관심이 없는 애인데…….”
관심의 기준이 무엇인지는 모르겠지만, 지금껏 아이가 관심을 보인 사람이라고는 나 말고는 거의 없다고 해도 무방했다.
지금 반응으로 보았을 땐 어쩌면 나보다도 더 조이에게 관심이 있는 듯한 모습이었다.
“뭐야, 너. 설마 나랑 같이 가고 싶은 거야?”
조이는 자신의 옷자락을 잡고 있는 아이레스를 향해 질문을 던졌다.
아이는 딱히 이렇다 할 반응을 보여 주진 않았지만, 조이의 소매가 주름이 질 정도로 꽉 붙잡는 걸로 대답을 대신했다.
그런 아이를 향해 나는 조금 곤란한 낯으로 입을 열었다.
“아이레스. 조이는 이곳에서 살고 있지 않아. 또 조이는 많이 바쁜 사람이라 네가 혼자 있는 시간이 훨씬 많을 거야.”
이대로 가면 거의 조이를 따라갈 기세라 나는 아이의 눈높이에 맞춰 말을 꺼냈다.
하지만 아이는 완고했다.
이제는 아예 조이의 팔에 고개를 묻을 기세로 옷자락을 더 꽉 움켜쥐는 모습에 난감한 숨을 내쉴 때였다.
그때 잠시 아이를 유심히 지켜보는 것 같던 조이가 고민하듯 낮게 목을 울리는가 싶더니 생각지도 못한 말을 해왔다.
“흐음……. 고객님. 얘만 괜찮으면 내가 돌봐 주고 있을게.”
순간 정말 조이의 입에서 나온 소리인 건가 싶어 눈이 절로 커다랗게 떠졌다.
누구보다 혼자 있는 걸 좋아하던 이가 아니었는가.
게다가 자신을 드러내는 걸 극도로 꺼리는 인간이 누군가와 같이 지내다니?
설사 그 대상이 아무리 아이라고 하나 지금껏 봐 온 조이의 모습을 떠올려 보면 전혀 상상이 가지 않는 조합이었다.
“그래도…….”
“애가 이렇게 원하는데? 봐 봐! 내가 같이 가자고 붙잡고 있는 게 아니라 얘가 나를 잡고 있는 거라고.”
내가 고민하며 말끝을 흐리자 조이가 자신의 왼쪽 손을 보라며 턱짓했다.
시선을 내리자 조이의 손가락을 꽉 움켜잡고 있는 손이 보였다.
그 모습까지 보고 나니 차마 안 된다고 할 수가 없었던 나는 결국 알겠다며 고개를 끄덕이고야 말았다.
‘사용인들이 그렇게 장난감을 쥐여 줘도 관심 하나 안 보여 주더니. 조이의 뭐가 마음에 든 거지?’
아이는 조이와 함께 지낼 수 있다는 걸 알아차린 듯 눈까지 초롱초롱하게 빛내고 있었다.
“그럼 아이 엄마가 일어날 때까지 잘 부탁해요. 아이 식사나 필요한 물건 같은 게 생기면 바로 말해 주고요.”
“응응. 그럼 이제 진짜 가 볼게! 꼬맹이! 너도 가자.”
조이는 그길로 아이의 손을 맞잡고 완전히 집무실을 떠났다.
“괜찮겠지……?”
나는 닫힌 문을 바라보다 낮게 중얼거렸다.
어차피 며칠 내로 아이 엄마가 깨어날 테니 크게 걱정할 건 없다고 생각했다.
***
“이런, 시간이 많이 남아 버렸네.”
예상보다 일을 일찍 끝낸 나는 뻐근한 어깨를 주무르며 창가로 다가갔다.
“조이랑 나눌 얘기가 많았었는데.”
누가 그렇게 아이를 데리고 쌩하니 가 버릴 줄 알았겠는가.
일과 관련된 얘기 외에도 나눌 이야기가 많이 있었는데 조금 아쉬웠다.
만약 조이가 들었다면 역시 내 말이 맞지 않았냐며 거만한 웃음을 내뱉었을 만한 얘기였는데 말이다.
“뭐, 나중에 말해도 늦지 않으니까.”
나는 짧은 중얼거림을 끝으로 흥겨운 콧노래와 함께 집무실을 나섰다.
내 발걸음이 향한 곳은 따가운 햇볕이 그대로 내리쬐고 있는 연무장이었다.
연무장이 가까워질수록 기사들의 우렁찬 기합 소리가 점점 더 크게 들려왔다.
마침내 연무장에 도착하니 이전에도 한 번 본 적이 있었던 익숙한 광경이 펼쳐지고 있었다.
“준비, 발사!”
어느 기사의 외침에 맞추어 활을 들고 있던 기사들이 일제히 어느 한곳을 향해 활시위를 당겼다.
이내 수많은 화살이 허공을 가로질러 가는 모습을 목도하자 반사적으로 몸이 움찔 떨렸으나 처음처럼 놀라지는 않았다.
투두둑.
일제히 한 방향으로 향했던 화살들은 한 사람에 의해 두 동강이 나 힘없이 바닥으로 추락했다.
‘언제 봐도 참 대단하다니까.’
감탄사가 절로 나오는 훈련 방식이 아닐 수 없었다.
일반 기사들이었으면 감히 엄두도 못 낼 만큼 극한의 훈련을 표정 변화 하나 없이 해내고 있는 에반의 얼굴을 넋을 놓은 채 멍하니 감상했다.
“돌격!”
“우와아아!”
일제히 날아든 화살들이 모두 바닥으로 추락해 안심한 것도 잠시, 곧이어 검을 든 열 명의 기사들이 에반이 있는 곳으로 달려 나갔다.
자신을 향해 빠르게 달려오는 기사들을 감흥 없는 눈으로 살펴보던 에반이 검을 고쳐 잡았다.
“똑바로 안 해! 제대로 안 하면 오늘 훈련 못 끝낼 줄 알아!”
힘없이 픽픽 쓰러지는 기사들을 보던 에반이 인상을 와락 구기며 외치는 소리가 연무장 전체에 크게 울려 퍼졌다.
‘이럴 때 보면 진짜 성격 나빠 보이긴 하네.’
검을 들고 연무장을 거침없이 누비고 있는 에반의 모습을 보노라니 왜 그런 무시무시한 별명들이 붙었는지 절로 이해가 갔다.
그때 매섭게 기사들을 처리하고 있던 에반의 시선이 이쪽에 닿았다.
아주 찰나였지만 험악했던 그의 표정이 일순 허물어지는 게 보였다.
“진짜 사람의 속도가 아니라니까. 난 언제쯤 공작님처럼 될 수 있는 거지? 한 10년?”
“꿈도 크네. 10년 뒤에 10초나 버티면 다행이지.”
넋을 놓고 그 모습을 바라보고 있던 그때 바로 근처에서 감동 어린 목소리가 들려와 고개가 절로 돌아갔다.
근처에서 대기하고 있던 기사들이 에반에게 시선을 고정한 채 두 눈을 반짝이며 수다를 떨고 있던 것이다.
이제 막 성년이 된 듯 앳된 티가 물씬 풍기는 얼굴들이었다.
아마 정식 기사는 아니고 이제 갓 들어온 수습 기사인 모양이었다.
“이 자식이? 이래 봬도 지난번 훈련 때 공작님께 자세가 좋다며 칭찬받은 몸이라고.”
“흥. 아주 잘났, 응……?”
유쾌한 그들의 모습을 보며 속으로 작게 키득거리고 있던 그때였다.
“뭐, 뭐야? 우리 뭐 잘못했나?”
“헉! 훈련 제대로 안 보고 수다 떨어서 화나신 거 아니야? 어떡하지?”
기사들이 갑자기 사색이 된 얼굴로 몸을 덜덜 떨었다.
그들의 시선을 따라 고개를 돌리니 빠른 속도로 이쪽을 향해 달려오는 에반이 보였다.
이윽고 코앞까지 당도한 에반이 나를 향해 무어라 입을 벌린 순간.
“죄송합니다……! 앞으로는 제대로 훈련에 임하도록 하겠습니다! 정말입니다!”
“뭐야.”
에반은 자신의 앞을 막고 머리가 땅에 닿을 정도로 허리를 숙이며 사죄를 하는 어린 기사들을 어리둥절한 눈으로 쳐다봤다.
“쓸데없는 소리 하지 말고 저쪽으로 가서 훈련해.”
“옙!”
에반의 말이 끝나기 무섭게 어린 기사들은 쏜살같이 기사들이 모여 있는 곳으로 달려 나갔다.
이윽고 기사들이 멀어지는 모습을 보고 있던 에반이 고개를 돌려 나와 눈을 마주쳐 왔다.
“또 왔습니까?”
내가 서 있는 주변을 빠르게 훑어보던 에반이 내게 건넨 첫마디였다.
무언가 마음에 안 든다는 듯 미간을 찌푸리며 말하는 그의 모습은 정말 성격이 나빠 보였다.
만약 다른 이가 들었다면 무안해서 바로 자리를 떠났으리라.
“훈련하는 걸 보는 게 재밌어서요.”
“그런 게 뭐가 재미있다고 이 더운 날 그렇게 서서 보고 있습니까?”
내 말에 에반은 구겨진 표정을 더 딱딱하게 굳히며 대꾸했다.
이전 같았으면 그의 냉담한 반응에 머쓱해하며 돌아갔을 테지만 지금은 아니었다.
곧 그가 어떤 행동을 보일지 얼핏 짐작이 갔기 때문이다.
“또 뭘 이렇게 바리바리 싸 온 겁니까? 더운데 짐까지 들고 있으니 그렇게 땀이 나는 거 아닙니까?”
내가 들고 있던 바구니를 낚아챈 그는 나를 나무 아래 그늘 쪽으로 이끌며 계속 말을 이어 갔다.
“연무장은 훈련 중에 언제든 돌발 사고가 일어날 수 있으니 근처에 있는 기사들이라도 불러 놓고 있으라고 하지 않았습니까.”
에반은 쉼 없이 말을 하면서 바구니에서 무언가를 꺼내 내게 건네주었다.
훈련하고 있을 그를 위해 준비해 온 수건이었다.
“이건 당신 쓰라고 가지고 온 거예요.”
“마음만 받을 테니 먼저 쓰십시오.”
그가 내미는 수건을 끝까지 안 받고 버티자 에반이 가소롭다는 듯 코웃음을 내뱉더니 내 머리 위로 수건을 둘러 그대로 턱 아래에서 묶어 버렸다.
그의 손놀림이 어찌나 재빠른지 나는 한 박자 늦게 내가 어떤 모습을 하고 있는지 깨달았다.
