66화
“이거 참 희한하군요.”
그때 여인을 살펴보던 의사가 고개를 갸우뚱거리며 입을 열었다.
“각혈하며 쓰러졌다고 들었는데 충분한 식사를 하지 못해 체력이 많이 약해진 것 빼고는 멀쩡합니다.”
의사는 영양부족에 필요한 약재를 처방해 줄 테니 그걸 끼니때마다 달여 마시면 심각한 영양부족은 한결 나아질 것이란 말을 덧붙였다.
“그럼 언제쯤 깨어날 수 있는 거죠?”
“확답은 못 드리지만 지금 이 여인의 상태는 깊이 잠들어 있는 것과 같습니다. 몸이 어느 정도 회복하면 저절로 정신을 차릴 겁니다.”
의사의 말에 안도의 숨을 내쉰 나는 옆에 있는 아이의 어깨를 토닥여 주었다.
“엄마 금방 기운 차리고 일어날 거래. 그러니까 이제 뚝 하자.”
닭똥 같은 눈물만 조용히 뚝뚝 흘리고 있던 아이는 조금 차분해진 기색으로 고개를 끄덕였다.
의사가 자리를 떠난 뒤 아이는 기다렸다는 듯이 여인이 누워 있는 침대 위로 올라가려고 했다.
하지만 아이의 키에 비해 침대가 너무 높아 까치발을 들어도 역부족이었다.
“들어 줄까?”
그 모습을 지켜보고 있던 나는 아이에게 조심스레 물었고, 아이가 수락하자 곧장 아이를 들어 침대 위에 올려 주었다.
침대 위로 올라간 아이는 아기 새가 어미 새의 품을 찾듯 꼼지락거리며 여인의 품에 얼굴을 묻었다.
백지장처럼 창백하게 질려 있던 아이의 안색도 점차 원래의 색으로 돌아오는 듯했다.
여인과 아이를 한 번씩 살펴보고선 조용히 방을 빠져나왔을 때였다.
“좀 어떻습니까?”
문가에 기대고 있던 에반이 내게 가까이 다가오며 나직이 물어 왔다.
“영양부족이 심각한 것 빼고는 특별히 이상한 곳은 없대요. 며칠 정도 휴식하면 저절로 기운 차릴 거래요. 다행이에요.”
“그거 말고.”
예상한 것보다 여인의 상태가 나쁘지 않아 안도의 미소를 지으며 얘기하고 있는데 에반이 심드렁한 표정으로 대꾸했다.
당연히 여인의 상태를 물은 것이라 생각했던 나는 어리둥절한 얼굴로 그를 바라봤다.
그러자 에반이 뭔가 불만이 있는 사람처럼 미간을 찌푸리더니 내 손목 쪽으로 시선을 주며 말했다.
“아까 세게 잡히지 않았습니까.”
“아, 이거요?”
에반의 시선을 따라 고개를 내리니 여인에게 잡혔던 손목이 붉게 물들어 있는 게 보였다.
“이 정도야 조금만 있으면 금방 괜찮아져요.”
나는 괜찮다는 의미로 손목을 한 바퀴 돌리며 옅게 웃어 보였다.
그제야 내내 딱딱하게 굳어 있던 에반의 표정이 조금 풀리는 것 같았다.
이윽고 여인과 아이가 누워 있는 침대에 시선을 준 에반이 천천히 입을 열었다.
“아이는 따로 자는 편이 낫지 않습니까? 저대로 자면 불편할 텐데요.”
고개를 돌려 두 사람이 누워 있는 침대를 보니 아이의 발이 침대 밖으로 삐죽 튀어나와 있는 게 보였다.
환자용 1인 침대이다 보니 아이가 함께 눕기엔 그의 말처럼 다소 불편해 보였다.
“지금은 그냥 엄마 곁에 있는 게 제일 편할 거예요.”
자세는 조금 불편할지라도 아이는 어느새 쌕쌕거리며 잠이 들어 있었다.
나는 에반의 등을 밀며 조용히 방을 빠져나왔다.
나와 나란히 복도를 걷던 에반이 돌연 우뚝 몸을 멈춰 세웠다.
“방에 먼저 가 계십시오. 금방 가겠습니다.”
“네? 에반! 어디 가요!”
뭐라 되물을 새도 없이 에반은 길쭉한 다리를 이용해 금세 시야에서 사라져 버렸다.
잠시 멍하니 그가 사라진 복도를 보고 있던 나는 일단 몸을 돌려 방으로 향했다.
침실에 도착해 얼마나 그를 기다리고 있었을까.
달칵.
문이 열리는 소리와 동시에 찰랑이는 물소리도 함께 들려왔다.
번뜩 고개를 들어 문 쪽을 바라보니 품에 얼음물이 든 대야와 수건을 갖고 들어오는 에반이 눈에 들어왔다.
“뭐예요?”
“일어나지 말고 거기 그대로 앉아 계십시오.”
침대에 걸터앉아 있던 몸을 일으키려는 나를 곧바로 저지한 에반이 빠르게 내 앞으로 다가왔다.
이윽고 그가 내 발치 근처에 쭈그려 앉는가 싶더니 찰박거리는 소리와 함께 수건을 대야에 담가 물을 짜내기 시작했다.
“손 이리 주십시오.”
전혀 예상하지 못했던 행동이었던지라 어정쩡한 자세로 그의 앞으로 손을 내밀었다.
뒤이어 손목에 시원한 감촉이 와 닿고 수건 위로 에반이 내 손목을 천천히 주물러 주기 시작했다.
그렇게 몇 분이 지났을까.
아래에서 나지막한 중얼거림이 들려왔다.
“귀하게 자랐으면서.”
“네?”
뜻 모를 말에 나는 의아한 시선으로 그를 쳐다보았다.
하지만 그의 시선은 계속 내 손목에 고정되어 있는 탓에 눈을 마주칠 수 없었다.
“종이에 손가락이 조금만 베여도 난리 치는 귀족들이 허다한데. 당신은 왜 그렇게 본인 몸에 대해 무신경한 겁니까.”
“어어, 미안해요……?”
왜인지는 모르겠지만 괜히 혼나는 기분이 들었던 탓에 나도 모르게 그를 향해 사과를 건넸다.
그러자 에반은 기다렸다는 듯이 내게 말을 덧붙였다.
“미안하면 다음부터는 괜찮은 척하지 말고 호들갑 좀 떨어 보십시오.”
“당신한테요?”
나도 그를 따라 웃으며 가볍게 말을 덧붙였다.
“혼자 괜찮은 척하느니 그게 백배는 나을 것 같으니까 그렇게 하십시오.”
무뚝뚝한 말투에 옅게 웃음기가 서려 있는 게 느껴졌다.
나보다 더 내 몸을 걱정해 주는 남자를 보니 불현듯 묘한 충동이 치밀어 올랐다.
찰박찰박.
조용한 방.
그가 수건을 적실 때마다 유독 소리가 크게 들려왔다.
매서운 눈빛과 다르게 한없이 조심스러운 손길로 내 손목을 닦아 주고 있는 에반을 나는 말없이 내려다봤다.
“원래 이렇게 다정해요?”
내 질문에 그의 손길이 잠시 멈췄다.
“농담도 잘하십니다. 이런 게 뭐 대수라고.”
여상하게 말한 에반은 아까보다 조금 분주해진 손길로 수건을 가져다 댔다.
“이제 좀 가라앉았을 겁니다. 내일 노라한테 멍에 좋은 연고를 달라고 할 테니 빼먹지 말고…….”
쪽.
갑자기 말이 많아진 에반을 바라보던 나는 그대로 고개를 내려 그의 이마 위에 짧게 입술을 댔다 떼어 냈다.
당연하게도 에반은 동상처럼 얼어붙었다.
“고마워요.”
나는 꽁꽁 굳어 버린 에반을 향해 말을 건넸다.
충동적으로 몸이 먼저 움직였지만, 이제 이 정도는 감사의 인사로 할 수 있는 사이이지 않을까 싶었다.
이제 그가 어떤 반응을 보일지 궁금해 호기심 가득한 얼굴로 한참을 기다리고 있던 참이었다.
삐거덕 소리가 날 것처럼 천천히 고개를 들어 올린 에반과 눈이 마주쳤다.
“당신은……! 대체 부끄러움이라는 게 없습니까! 누가 고맙다고 남의 이마에 입을 맞춥니까!”
에반의 반응은 예상대로 격렬했다.
그대로 자리에서 벌떡 일어난 에반은 내가 입을 맞췄던 이마를 손으로 감싸 쥔 채 큰 소리를 냈다.
다른 손에 쥐고 있던 물수건은 어찌나 꽉 잡고 있는지 바닥으로 물이 뚝뚝 흘러내리고 있었다.
매서운 얼굴에 가득 차오른 당혹감을 코앞에서 마주하고 있노라니 어느새 내 입가엔 짓궂은 미소가 맺혔다.
“이마에 맞추지 말고 다른 데 할 걸 그랬나요?”
어느 날을 연상시키는 물음을 던지자 이제 에반의 몸은 보고 있기 안쓰러울 정도로 부들부들 떨리고 있었다.
언뜻 보면 잔뜩 화가 난 사람처럼 보이기도 했지만, 정원에 핀 장미보다 더 붉게 물든 그의 얼굴을 보니 웃음이 튀어 나갈 것만 같았다.
“그럼 다시 해 줄게요.”
웃음을 삼킨 나는 자리에서 벌떡 일어나 에반을 직시하며 말했다.
그에게 더 가까이 다가가기 위해 발을 뗀 그 순간.
쿠당탕!
“됐습니다! 누가 그런 걸 바라고 말한 줄, 윽.”
에반은 뒷걸음질을 치다가 자신의 발치에 놓여 있던 대야를 밟고 휘청거렸다.
눈앞에 짐승이 있는 것처럼 에반은 잔뜩 경계하는 얼굴로 문까지 뒷걸음질로 걸어갔다.
“이상한 소리 하지 말고 누워서 쉬기나 하십시오.”
쾅!
에반은 씩씩거리는 와중에도 마지막까지 내 몸을 챙기고는 그대로 사라져 버렸다.
에반이 방을 나가고 다시 적막해진 방.
“푸흡. 아, 정말…….”
침대에 몸을 반쯤 걸쳐 누운 나는 계속 새어 나오는 웃음을 멈출 수가 없었다.
여태껏 살면서 이렇게 편하게 웃어 본 적이 있었나 싶었다.
