72화
사뭇 진지해진 모습에 왠지 방해를 하면 안 될 것 같아 조용히 조이의 옆으로 자리를 옮겼다.
“조이. 괜찮아요?”
“안 움직이니까 살 것 같아.”
“어떻게 체력이 나보다 더 없을 수 있어요?”
평소 당당하고 장난스러운 모습과 정반대로 축 늘어져 있는 모습을 보니 나도 모르게 피식 웃음이 새어 나오고야 말았다.
“사람이 완벽할 수는 없지. 나 좀 인간미 있어 보이지 않아?”
어느 정도 쉬었다고 기분이 다시 나아졌는지 조이는 평소처럼 장난기 어린 말투로 내 말을 받아쳤다.
“이제 괜찮아 보이니까 우리도 슬슬 움직이죠.”
마침 로먼의 주의도 다른 곳으로 쏠려 있겠다, 지금이 딱 감지 마법을 사용하기 적당한 때였다.
바위에 늘어진 조이를 이끌고 적당해 보이는 곳으로 가 자리를 잡았다.
“여기가 좋겠네.”
마법을 사용하기 적당한 곳을 물색하던 조이는 마음에 드는 곳을 찾았는지 땅 위에 손을 얹어 두곤 눈을 감았다.
사라락.
때마침 미풍이 불어와 나뭇잎들이 부대끼는 소리가 악기처럼 산 전체에 울려 퍼졌다.
나는 지면 위에 손을 올려 둔 채 가만히 집중하고 있는 조이를 바라봤다.
최대한 넓은 지면을 깊숙이 살펴보는 것이 관건이었기에 적지 않은 체력 소모를 동반할 것이리라.
‘괜한 헛수고를 하는 거라고 생각하며 무시할 수도 있었는데 이렇게 선뜻 나서 줄 줄이야.’
나야 당연히 이곳 어딘가에 틸크가 묻혀 있다는 걸 알고서 한 부탁이었지만 조이는 아니지 않은가.
아무리 보수를 준다고야 했지만 있는지조차 확실하지 않은 광맥을 찾아 달라는 부탁을 들어준 조이에게 내심 고마움을 느꼈다.
‘친해진 거겠지?’
처음 만났을 때를 상기해 보면 그와 이 정도까지 친밀해질 줄 몰랐기에 가끔가다 나조차도 놀라 신기할 정도였다.
분명 같은 성별도 아니거니와 생판 남인 또래 남성이건만.
이상하게도 조이와 있으면 마음이 놓일 정도로 편해지는 기분에 그가 조금 더 이곳에 머물렀으면 하는 마음이었다.
‘경계 지역 보호막이 2주 후면 거의 완성된다고 했던 것 같은데……. 그때 조금 더 머물다 가라고 하면 들어주려나.’
처음 조이에게 보호막 의뢰를 건넸을 때 그는 의뢰를 마치면 곧장 이곳을 떠날 것처럼 미련 한 점 없다는 태도를 보였었다.
나 또한 그때는 그런 조이의 태도에 별생각이 없었지만, 지금은 생각이 좀 바뀌었다.
만약 그가 2주 뒤 처음 만났을 때와 같이 미련 없는 태도를 보이며 떠나겠다고 한다면 꽤 많이 서운할 것 같다는 예감이 들었다.
그런 생각에 빠져 점점 침울해지려던 그때.
“이쪽엔 별로 볼 게 없네.”
때마침 들려오는 조이의 목소리에 우울한 상념에서 빠져나올 수 있었다.
쭈그려 있던 몸을 일으켜 세운 조이가 어깨를 으쓱이며 입을 열었다.
“우리 구역은 허탕인 것 같아. 광맥은커녕 동전 같은 것도 없어.”
조이가 마법을 최대치로 사용해 살펴본 범위는 오늘 우리가 살펴볼 구역과 엇비슷했다.
“그럼 여긴 더 이상 살펴볼 필요가 없겠네요.”
한껏 기대를 품었던 어깨가 축 늘어지며 절로 아쉬운 목소리가 새어 나왔다.
그런 내 모습을 지그시 응시하던 조이는 의뭉스럽다는 듯이 낮게 목을 울리며 팔짱을 꼈다.
“뭔가 수상해?”
“뭐가요?”
“처음부터 광맥을 콕 짚어서 말한 것도 그렇고 말이야. 꼭 여기 어딘가에 광맥이 있다는 걸 알고 있는 사람처럼 보이네.”
조이의 말에 어깨가 절로 움찔 떨리고야 말았다.
“그, 그거야 이 넓은 영지에 돈이 될 만한 광산 하나쯤은 있을 것 같아서 그런 거죠.”
태연함을 가장했지만, 말이 꼬이는 건 어쩔 수 없는 모양이었다.
하지만 사실대로 말할 수도 없는 노릇이니 조금 더 뻔뻔하게 나가기로 했다.
“바로 이웃 영지인 크린델에서도 두 달 전에 오팔 광산이 발견됐잖아요. 일단 뭐라도 해 봐야 그렇게 행운이 찾아오는 거 아니겠어요?”
현재 오팔 수출로 영지 사정이 나아진 크린델 영지는 두 달 전까지만 해도 영지 전체가 생활고에 시달린 만큼 빈곤한 땅이었다.
오랜 전쟁으로 인해 황폐해진 땅은 농작물을 심을 수 있는 상태가 아니었으니 다른 살길을 모색할 수밖에 없었다.
그러기 위해선 영지에 무엇이 남아 있는지 알 필요가 있다며 영주의 주도하에 영토를 조사하던 중 운이 좋게도 오팔 광맥을 발견한 것이었다.
“뭐……. 듣고 보니 맞는 말이네.”
계속되는 나의 설명이 통한 것인지 조이는 고개를 주억이며 더 이상 이 주제에 관심을 두지 않았다.
“……님! 어디 계십니까?”
그때 울창한 나무 사이로 우리를 찾는 로먼의 외침이 들려왔다.
“여기 있어요.”
“아, 여기 계셨군요!”
곧이어 로먼이 수풀을 헤치며 모습을 드러냈다.
“혹시 무언가 찾으셨습니까?”
“아뇨. 아직이요.”
내 목소리에 실린 실망의 기운을 느꼈는지 로먼이 산뜻한 미소와 함께 입을 열었다.
“하하. 그래도 아예 수확이 없는 건 아닙니다. 이렇게 나와서 산의 지형을 파악하고 이곳에서만 나는 식물들을 채집해 가는 것도 훗날 영지에 아주 큰 도움이 될 테니까요.”
나를 위로해 주려고 하는 말인지는 모르겠지만, 로먼의 말에서 느껴지는 신뢰감에 기분이 나아진 건 사실이었다.
“자, 이쪽 부근은 다 본 것 같으니 다음 지점으로 출발하도록 하겠습니다.”
“하.”
로먼이 앞장서 다시 산을 오르려고 하자 조이의 입에서 절망적인 신음 소리가 낮게 흘러나왔다.
그렇게 다섯 시간 정도 더 산을 돌아다닌 끝에 다시 집결지로 향했다.
***
조사를 마치고 성으로 돌아오니 어느새 해가 져 사위가 어두워진 시각이었다.
“도, 돌아오셨습니까. 마님.”
말에서 내려 1층 홀로 들어가는데 왠지 모르게 무언가 어수선한 느낌이 강하게 풍기는 듯해 고개를 갸웃거렸다.
“성에 무슨 일 있어요?”
나는 입구에서 대기 중이던 노라에게 질문을 던졌다.
그러자 질문을 받은 노라는 곧 울 것같이 침통한 얼굴로 힘겹게 입을 열었다.
“송구합니다. 지금 아이가 사라져 시녀들이 찾아다니고 있는 상황입니다.”
“네?”
노라의 말에 나는 눈을 커다랗게 뜨며 되물었다.
“아이가 사라지다니. 사라진 지는 얼마나 됐는데요?”
“그게……. 마님께서 돌아오시기 한 시간 전만 해도 분명 방에 있는 걸 확인했고, 이후 간식을 가져다주려고 다시 방에 갔더니 사라지고 없었습니다.”
“그럼 적어도 30분 이상 아이를 본 사람이 없다는 거네요.”
내 말에 홀에 있던 이들의 고개가 면목 없다는 듯이 아래로 숙어졌다.
“성 바깥으로 나가지는 않았을 테니까 아이가 갈 만한 곳 위주로 다시 찾아보세요.”
“예. 알겠습니다.”
내 말이 끝나자 사용인들이 일제히 뿔뿔이 흩어져 아이를 찾아 나섰다.
순식간에 텅 비어 버린 홀에는 아직 어수선한 기운이 그대로 감돌고 있었다.
나 또한 아이를 찾기 위해 심각해진 낯으로 어디부터 가야 하나 고민하고 있을 때였다.
“고객님. 걱정하지 마. 내가 지금 감지 마법으로 찾아볼게.”
나와 함께 홀에 남은 조이가 안심하라며 작게 속삭여 왔다.
“괜찮겠어요?”
이미 산에서 조이가 많은 양의 힘을 소모한 걸 아는 나로서는 걱정이 담긴 목소리로 그의 상태를 물었다.
“당연히 괜찮고 말고! 고객님. 날 너무 과소평가 하는 거 아냐?”
머리카락 아래로 드러난 조이의 안색은 평소보다 창백했으나 나는 아무 말 않고 조이를 향해 고개를 주억였다.
곧이어 조이는 산에서와 같이 감지 마법을 사용했다.
“엥? 어라? 이럴 리가 없는데.”
조금만 있어 보라며 자신만만해하던 조이가 당황스러운 목소리로 연신 고개를 갸웃거리기 시작했다.
“왜 그래요?”
“안 느껴져.”
“뭐가요?”
“아이 기운이 느껴져야 하는데 전혀 느껴지지 않아.”
심각하게 낮아진 목소리의 조이는 몇 번 더 힘을 써 보는 것 같더니 다시 헛숨을 들이켜며 입을 열었다.
“뭐지……? 죽은 사람이 아니고서야 이럴 수는 없는 건데.”
