92화
에반이 있는 곳으로 가까이 다가가자 그제야 멀리서는 보이지 않았던 그의 얼굴이 눈에 들어왔다.
‘에반……?’
그 순간 나는 눈을 홉뜬 채 멍하니 그의 얼굴을 올려다봤다.
달빛에 드러난 에반의 얼굴에는 아무런 표정도 걸려 있지 않았지만 그렇기에 더 슬퍼 보였다.
‘왠지 지금 가면 안 될 것 같은 기분…….’
예상치 못한 그의 모습을 목격하게 된 나는 조용히 몸을 돌려 왔던 길을 되돌아가려고 했다.
파삭.
하필 걸음을 뗀 곳에 마른 나뭇가지가 있지 않았다면 말이다.
“아.”
소리가 나는 동시에 에반의 고개가 정확히 내가 서 있는 곳을 향했다.
매섭게 검을 들어 올리며 자리에서 일어나던 에반은 소리를 낸 주인공이 나인 걸 확인하자 어정쩡하게 몸을 굽힌 채 나와 시선을 맞췄다.
“……달리아.”
곧바로 검을 집어넣은 에반이 바위에서 훌쩍 뛰어내렸다.
꽤 높은 곳이 분명한데도 착지 소리가 거의 나지 않아서 잠시 신기한 눈으로 그를 바라봤다.
“그런 차림으로 혼자 여기까지 온 겁니까.”
그때 어깨 위로 묵직한 촉감이 내려앉았다.
그가 걸치고 있던 외투를 내게 벗어 준 것이었다.
나는 그제야 내 옷차림이 어떤지 새삼 인지했다.
적당히 보온성이 있는 드레스 차림이었지만, 차가운 밤공기를 견디기엔 조금 무리가 있는 게 사실이었다.
“천막 안이 따뜻해서 바깥이랑 온도가 이렇게 차이 나는 줄 몰랐어요.”
나는 그가 덮어 준 옷의 소매를 만지작거리며 대꾸했다.
이상하게 지금 그와 눈을 마주치는 게 힘들어 애꿎은 소매 끝만 쳐다보고 있던 그때였다.
에반이 살짝 텀을 두고 내게 말을 걸어왔다.
“혹 다른 볼일이 더 남아 있다면 멀리서 기다릴 테니 같이 돌아가시죠.”
“다른 볼일이라뇨?”
뜻 모를 말에 나는 고개를 들어 그의 얼굴을 쳐다보며 되물었다.
그러자 그가 머쓱한 표정으로 헛기침을 하더니 슬쩍 시선을 피하는 게 아닌가.
왜 저러는가 싶어 가만히 그를 쳐다보다가 벼락처럼 그가 하는 말의 의미를 깨달았다.
“그, 그 볼일 때문에 나온 거 아니거든요?”
내가 격하게 부정하자 에반은 미심쩍다는 표정을 지었지만 마지못해 고개를 끄덕이며 말했다.
“알겠습니다. 그럼 같이 돌아가죠.”
말을 마친 에반이 내 앞으로 오더니 몸을 숙여 등을 보였다.
“뭐예요?”
“발목 사용을 최대한 덜 해야 빨리 나을 거 아닙니까. 업히십시오.”
나는 붕대가 감긴 발목과 눈앞에 있는 너른 등을 한 차례씩 번갈아 보았다.
아직 통증이 남아 있기는 했지만 무리 없이 걸을 정도로 회복된 상태였다.
‘하지만 굳이 업어 준다는 걸 거절할 필요는 없지.’
슬그머니 에반의 등에 올라타 그의 목에 팔을 두르자 곧 시야가 훅 높아졌다.
에반이 마차가 있는 곳을 향하는 동안 우리 사이에 오가는 말은 없었다.
풀벌레 소리가 간신히 침묵을 가려 주는 밤, 나는 감싸 안은 에반의 목을 더 꽉 끌어안아 고개를 파묻은 상태로 조용히 입을 열었다.
“에반. 곧 수도에서 가을 축제가 열린대요. 가 본 적 있어요?”
“없습니다.”
뜬금없는 질문에도 착실하게 대답해 주는 목소리를 들으며 나는 말을 이었다.
“저는 열한 살 때 이후로 사람 많은 축제는 가 본 적 없거든요. 그런데 이번에 열리는 축제는 가 보고 싶은데…… 같이 갈래요?”
축제를 같이 가달라는 말에 바로 대답이 돌아오진 않았다.
“같이 가고 싶은데…….”
그의 등에 얼굴을 기댄 채 다시 한번 중얼거리니 내 다리를 감싼 그의 손에 움찔 힘이 들어가는 게 느껴졌다.
에반과 아직 못다 한 얘기 때문에 어색한 것과 별개로 나는 내 마음을 착실히 표현했다.
언제까지 이럴 수는 없는 노릇이니까.
“축제 못 가 봤으면 이번에 정말 재미있을 텐데…….”
돌림노래처럼 미련 뚝뚝 덜어지는 목소리로 얼마나 중얼거렸을까.
“……같이 갈 테니까 귀에 대고 그만 말하십시오.”
어이없다는 듯한 한숨과 함께 에반이 입을 열었다.
그의 확답을 받아 내니 기분이 좋아져 두 다리가 허공에서 달랑거렸다.
***
이틀 후, 우리는 드디어 수도에 도착했다.
“와, 역시 수도라 그런지 건물들부터 생긴 게 남다르네?”
조이는 아까부터 거의 창문에 들러붙다시피 한 채로 거리를 구경하느라 여념이 없었다.
연신 감탄사를 늘어놓는 조이 때문에 덩달아 내 시선도 창문 밖으로 향했다.
원래도 화려한 거리였지만 지금은 그보다 더 화려하게 꾸며진 거리의 풍경이 눈에 들어왔다.
“축제 준비가 한창이라서 그런가 평소보다 더 화려하네요.”
나는 거리마다 즐겁게 축제 준비를 하고 있는 사람들의 모습을 보며 중얼거렸다.
“다들 웃으면서 걸어 다니네.”
그때 거리를 구경하고 있던 조이가 신기하다는 듯이 말했다.
“아무래도 5년 동안 축제를 열지 못했으니까요.”
특히 이번 축제는 전쟁이 끝나고 처음 열리는 축제인 만큼 그 의미가 더 남달랐다.
“그런데 고객님.”
조이와 대화를 주고받으며 함께 거리를 구경하고 있을 무렵이었다.
“왜요?”
“어째 사람들이 점점 우리를 쳐다보는 것 같은데?”
그 말과 함께 창문에 딱 달라붙어 있던 조이가 슬금슬금 커튼 뒤로 몸을 숨기자 나는 의아한 표정으로 창밖을 내다봤다.
정말 조이의 말처럼 사람들의 시선이 하나둘씩 마차 주위로 모여들고 있었다.
흘끔거리던 시선은 물감이 물에 번지는 것처럼 순식간에 퍼져 나가 어느새 길을 가는 곳마다 사람들이 대놓고 이쪽을 보며 수군거리는 게 보였다.
‘눈에 띄는 마차도 아닌데 왜 저러는 거지?’
그 모습을 당황스러운 눈으로 보고 있던 나는 곧 오래 지나지 않아 그 이유를 깨달았다.
“아. 아무래도 에반 때문인가 보네요.”
나는 살짝 창문을 열어 고개를 빼꼼 내밀고는 앞에 가고 있는 에반을 살폈다.
지금 그는 간단한 무장을 한 채 말 위에 올라타 있었는데 그 모습만으로도 사람들의 시선을 끌기에 충분해 보였다.
이쪽을 보며 연신 수군대는 사람들은 아마 지금 앞에 가고 있는 남자가 자신들이 알고 있는 ‘그 영웅’이 맞는지 얘기를 나누고 있는 듯했다.
저들은 전쟁을 승리로 이끈 뒤 돌아오던 때의 에반의 모습밖에 본 적이 없을 테니 긴가민가한 모양이었다.
“남편님 인기가 꽤 좋은 편인가 보네.”
그때 커튼 사이에 완전히 몸을 숨긴 조이가 흥미롭다는 듯 목을 울리며 중얼거렸다.
그의 시선을 따라가니 에반의 정체를 거의 확신한 이들이 옆에 있는 사람의 어깨를 찰싹찰싹 내리치며 호들갑 떠는 모습이 눈에 들어왔다.
그러면서도 알은척을 하지 않는 이유는 아마 그가 매달고 다니는 무시무시한 소문들 때문일 것이리라 확신했다.
다행인 건 귀족을 제외한 이들은 그의 소문이 어떻든 간에 지긋지긋한 전쟁을 끝내 준 그에게 좋은 감정을 갖고 있다는 것이었다.
그를 두고 씹지 못해 안달이 난 건 오로지 귀족들뿐이었다.
이번에 황궁에서 열릴 연회에 가면 또 뒤에서 뭐라고 떠들어 댈지…….
‘누가 멋대로 떠들게 가만 내버려 둘 줄 알고.’
이번 연회에서 다시 한번 그를 두고 입을 놀리는 이가 있다면 가만두지 않으리라.
조이와 함께 거리를 구경하다 보니 어느새 마차는 공작저에 다다랐다.
“어서 오십시오.”
마차에서 내리자 집사가 반가운 얼굴로 마중을 나와 있었다.
“오랜만이네요. 하인츠. 그동안 잘 지냈어요?”
“허허, 걱정해 주셔서 감사합니다. 주인님들을 모시려면 건강 관리는 필수 아니겠습니까. 한데……. 이분은 누구신지 여쭈어도 되겠습니까.”
인자한 미소와 함께 우리를 환영해 주던 하인츠는 내 옆에 있는 조이를 바라보며 입을 열었다.
“아, 제 보좌관이요. 공작령에서 만났는데 이번에 같이 수도로 올라왔어요.”
“호오, 그러셨군요. 반갑습니다. 하인츠라고 합니다. 발레슈타인 공작가의 집사로서 저택의 총관리를 맡고 있습니다.”
하인츠는 잠시 놀란 표정을 지었지만 이내 노련하게 표정을 갈무리하곤 조이에게 인사를 건넸다.
