7화
단호하게 울리는 내 목소리에 아버지의 동공이 바람 앞 촛불처럼 이리저리 흔들렸다.
그도 그럴 게 누구보다 떠도는 소문을 믿지 않는 사람이 바로 아버지이기 때문이다.
“아버지가 그러셨잖아요. 사람은 직접 겪어 보고 판단해야 하는 거라고요.”
“맞아! 어우, 그런데 아까 직접 보니까 진짜 무섭기는 하더라.”
진지하게 아버지를 향해 말하고 있는데 옆에서 조용히 찌그러져 있던 체자르가 갑자기 끼어들며 한마디 했다.
그러자 진정된 것 같았던 아버지의 표정이 다시 야차처럼 일그러지기 시작하더니 곧 마차에 커다란 사자후가 울려 퍼졌다.
“이놈들! 대체 술을 얼마나 마셨길래 이렇게 골고루 미친 게야! 한 놈은 몸도 못 가눌 정도로 취하질 않나, 다른 한 놈은 생판 모르는 놈한테 청혼을 하지 않나……!”
체자르 때문에 덩달아 같은 취급을 받아 버린 나는 퍽 억울한 마음이 들었지만 굳이 항변하진 않았다.
그러기엔 가슴을 퍽퍽 치며 화를 삭이고 있는 아버지의 기세가 굉장히 무서웠기 때문이다.
“체자르. 너는 세 달간 술은 입에도 못 댈 줄 알아라.”
곧이어 떨어진 아버지의 처분에 체자르가 화들짝 놀라며 우는소리를 냈지만 아버지는 강경했다.
충격을 받은 체자르를 뒤로한 채 아버지는 이번엔 내 눈을 똑바로 응시하며 입을 열었다.
“달리아. 넌 내일 당장 발레슈타인 공작에게 찾아가서 사과부터 하고 오거라.”
아버지는 오늘 일은 전부 실수였다는 말과 함께 사과만 하고 오면 나머지 일은 전부 자신이 처리하겠다고 덧붙였다.
“아버지!”
“그래. 네 말대로 공작이 소문과 다른 사람일 수는 있겠지. 하지만 그것과 별개로 네가 오늘 한 행동은 분명 잘못된 거라는 걸 알고 있지 않느냐.”
어느 한 곳 반박할 수 없는 말에 나는 조용히 입을 다물었다.
“……네. 알겠어요.”
내일 당장 공작가로 가 사과를 하고 오라는 아버지의 엄포에 나는 고개만 끄덕일 수밖에 없었다.
하지만 나는 속으로 아버지에게 미리 사과의 말을 전했다.
‘죄송해요, 아버지.’
아버지의 말처럼 사과는 할 테지만 정말 사과만 하고 돌아오지는 않을 생각이었으니까.
***
다음 날.
나는 날이 밝자마자 발레슈타인 공작저를 찾았다.
집사의 안내를 받아 도착한 응접실 안에서 나는 발을 동동 구르며 떨리는 마음을 진정시키고 있었다.
바로 그때.
달칵.
응접실의 문이 벌컥 열리고 훈련복 차림의 남자가 안으로 들어왔다.
이내 내 앞으로 다가온 남자가 자연스럽게 소파에 털썩 앉았다.
나는 마시던 찻잔을 내려놓고 조금 떨리는 목소리로 남자에게 인사를 건넸다.
“안녕하세요. 달리아 펠드로랑이라고 합니다.”
“…….”
하지만 아무리 기다려도 답이 돌아오지 않아 슬쩍 고개를 든 나는 그대로 공작과 눈이 마주쳤다.
“히끅.”
‘살벌하다.’
단순히 시선만 받고 있을 뿐인데도 그가 풍기는 날카로운 분위기에 짓눌려 나도 모르게 딸꾹질이 나와 버렸다.
한 치의 감정도 내비치지 않는 잿빛 눈동자는 마치 내면까지 꿰뚫어 보는 것처럼 매서웠다.
숨 막힐 정도로 고요한 응접실 안.
“히끅, 히끅.”
내 딸꾹질 소리가 민망할 정도로 크게 울려 퍼지기를 여러 번.
매서운 눈빛의 사내는 말없이 내 얼굴을 빤히 보고 있다가 한참 만에 나지막이 자신의 이름을 뱉었다.
“……에반입니다.”
보통 귀족끼리 통성명을 할 땐 풀 네임을 말하는 것이 기본적인 예의였다.
만약 그러지 않으면 뒤에 가서 못 배웠다는 소리를 듣기 십상이었으니까.
하지만 공작은 그런 것에 전혀 개의치 않는 모양새였다.
그때 갑자기 공작의 손이 내 앞으로 뻗어 오더니 비워진 찻잔에 손수 차를 따라 주면서 입을 열었다.
“누가 보면 제가 잡아먹는 줄 알겠습니다.”
투박하고 건조한 말투와 상반되는 세심한 배려에 놀라 눈이 커다랗게 뜨여졌다.
“고, 고맙습니다.”
예상 못 한 친절에 얼떨떨했지만 지금은 그게 중요한 게 아니었다.
도무지 멈출 생각을 하지 않는 딸꾹질을 멈추는 게 더 시급했기 때문에 나는 체면 따위 아랑곳없이 차를 벌컥 마셔 비워 냈다.
다행히 효과가 있었는지 더 이상 딸꾹질이 나오지 않아서 안도의 숨을 뱉어 냈을 때였다.
“이곳엔 어쩐 일로 오셨습니까.”
맞은편에 앉아 있던 공작은 내가 진정된 걸 확인하자마자 곧장 본론을 꺼냈다.
“사과를 드리려고요. 연회에서의 일은 제가 뭐라 드릴 말씀이 없습니다. 정말 죄송합니다.”
공작을 향해 살짝 고개를 숙여 보이며 어제 일에 대한 사과를 건넸다.
그러자 맞은편에 있던 공작이 심드렁한 목소리로 대꾸를 해 왔다.
“알고 있다니 다행입니다.”
고개를 살짝 들어 올리니 공작이 삐뚜름히 고개를 기울인 채 날 쳐다보고 있었다.
나는 그런 공작을 신기한 눈으로 보며 속으로 생각했다.
‘내가 기억하고 있는 2년 뒤의 모습이랑 좀 다르네.’
기억 속 공작은 피까지 차가울 것이라는 소문을 믿을 만큼 냉혈한 성격에 표정이 거의 없는 사내였다.
하지만 눈앞에 있는 지금의 공작은 기억 속 모습과 비슷하면서도 달랐다.
위압적인 기운은 그때나 지금이나 별반 다를 것 없었지만 어디로 튈지 모르는 위험한 맹수 같은 느낌이 더 강하게 풍겨 왔다.
그때 잠시 침묵을 지키고 있던 공작이 다시 입을 열었다.
“무슨 생각으로 그런 겁니까?”
“그건…….”
그의 질문에 나는 섣불리 입을 열지 못했다.
당신이 귀족들 입에 오르내리는 게 보기 싫어서 그랬다고 하면 과연 믿어 줄까?
답을 하지 못하고 한참을 우물쭈물하자 앞에서 낮은 목소리가 이어서 들려왔다.
“울 것 같은 얼굴로 청혼을 받아 본 건 처음이라 이유가 있을 것 같아서 한번 물어봤습니다. 지금 보니 그냥 술에 취해서 한 실수나 장난이었던 것 같지만.”
나는 공작의 거친 말씨에 놀라 눈을 동그랗게 떴다.
귀족 신분으로 태어나 목소리의 음정 하나까지 교육받았던 나로서는 거침없는 그의 말투가 몹시 신선하게 느껴진 탓이다.
그리고 한 가지 더.
‘다른 나라에서 살다 온 적이 있나?’
아주 희미했지만 그의 억양에서 제국의 것과는 다른 조금 독특한 음색이 묻어 나오는 것 같다고 생각하던 찰나.
조금 전 그가 내게 한 말을 곱씹어 보던 지금 그의 말투를 신기하게 여기고 있을 때가 아니라는 걸 깨달았다.
급히 입을 열려고 하는데 공작이 한발 빨랐다.
“사과는 잘 들었습니다. 앞으로 이 일에 대해 어떤 문제도 삼지 않을 것이니 이만 가셔도 됩니다.”
그 말을 끝으로 공작은 빠르게 응접실을 벗어났다.
나는 공작의 뒷모습을 어안이 벙벙한 얼굴로 바라봤다.
아직 준비해 온 할 말도 다 건네지 못한 나는 서둘러 공작의 뒤를 쫓아가기 시작했다.
“헉, 헉. 잠깐만요!”
걸어가는 속도가 어찌나 빠른지 연무장으로 향하는 공작의 뒤를 간신히 따라잡았다.
너무 급한 나머지 그의 옷자락 끝을 쥐어 잡으니 성큼 앞서가던 걸음이 그제야 멈췄다.
“할 말이 더 남았습니까?”
여기까지 쫓아올 줄은 몰랐다는 듯 공작이 미간을 찌푸렸다.
그의 단호한 태도를 보건대 오늘이 아니면 다시는 공작과 마주할 일이 없을 거라는 예감이 강하게 들었다.
이대로 가면 눈앞의 남자는 한 달 이내 황실에서 정해 준 정략혼을 하게 될 것이다.
‘이 남자가 다시 그런 삶을 살게 두고 싶지 않아.’
마른침을 삼킨 나는 투명한 잿빛 눈동자를 똑바로 직시하며 입을 열었다.
“결혼하자고 했던 거 진심이에요. 저랑 결혼해 주세요! 책임지고 지켜드릴게요!”
그날 공작이 어떤 이유로 나를 찾아왔는지 이유는 모른다.
하나 분명한 건 이번 생에서는 내가 그를 지켜 주고 싶다는 것이었다.
출신으로 무시받고 남보다 못한 결혼 생활을 할 바에야 나와 하는 게 훨씬 낫잖아.
절그럭.
쿵.
챙그랑.
그때 바로 근처에서 동시다발적으로 둔탁한 물체가 떨어지는 소리가 들려왔다.
소리의 진원지로 고개를 돌리자 한창 훈련에 열중하고 있던 듯 검을 든 기사들이 저마다 입을 떡 벌린 채 이쪽을 바라보고 있었다.
