10화
“…….”
“그리고 네가 애교가 있기를 해, 매력이 있기를 해? 그동안 사귄 세월을 봐서 내가 결혼까지 해 주겠다는데 뭐가 문제야 대체?”
그가 말을 하면 할수록 내 가슴에 검이 날아와 꽂히는 기분이었다.
그날 밤, 델로스가 나를 버리고 도망쳤던 때보다 지금 이 자리가 내게 더 충격으로 다가왔다.
‘지금까지 나를 계속 그런 식으로 생각하고 있었구나.’
동등한 연인 관계가 아니라 나를 자신의 애완동물쯤으로 여기는 듯한 말투에 지독한 환멸이 올라왔다.
“하─.”
너무 어이가 없으면 말이 안 나온다는 게 사실이었나 보다.
내가 가만히 서 있자 델로스가 슬며시 내 손에 깍지를 껴 오며 은근한 목소리로 속살거렸다.
“우리 좋았잖아.”
델로스가 내 손을 잡아 온 순간 토기가 올라올 정도로 기분 나쁜 현기증이 일었다.
제대로 된 사고가 불가능할 정도의 두통이라 그의 말에 나도 모르게 고개를 끄덕일 뻔했다.
다행히도 그때 누군가 나의 어깨를 급하게 빼내 준 덕분에 정신이 확 돌아왔다.
“괜찮습니까.”
급격히 안색이 나빠지는 걸 보고 내가 위험하다고 판단했는지 옆에 있던 공작이 자신의 쪽으로 끌어당겨 준 것이었다.
그에게 괜찮다고 말하려던 찰나 바로 앞에 있던 델로스가 음산하게 중얼거리는 소리가 들려왔다.
“감히…….”
시선을 돌리자 델로스가 굉장히 어이가 없다는 얼굴로 헛숨을 내뱉고 있었다.
“이봐, 공작. 아직 수도로 온 지 얼마 되지 않아서 잘 모르는 모양인데 윗사람의 사생활을 봤으면 적당히 빠져 주는 게 예의야.”
호칭만 공작일 뿐 시종들을 부릴 때 사용하는 것과 별반 다를 것 없는 말투에 내가 다 기분이 나빠졌다.
하지만 공작은 델로스의 시비에도 전혀 아랑곳하지 않고 나를 보며 다시 물어 왔다.
“어디 다쳤습니까.”
“아뇨. 괜찮아요.”
그런 우리를 보고 있던 델로스가 울컥하며 다시 손을 뻗으려고 했다.
그 모습을 발견한 나는 순간 어디서 나온 용기인지 거칠게 델로스의 손을 내리쳐 버렸다.
탁.
“달리아. 너 지금…….”
나는 충격을 받은 것처럼 약간 멍해진 놈을 한심하게 쳐다보며 입을 열었다.
“나한테 함부로 손대지 마.”
“너 정말 이상한 약이라도 먹었어? 대체 왜 이렇게 변해 버린 거야?”
내가 자신을 뿌리친 게 믿을 수 없다는 듯 구는 놈을 보며 이젠 웃음도 나오지 않았다.
“왜? 나는 이런 말도 하면 안 돼? 그동안 네가 인형처럼 살라고 해서 그렇게 살아왔잖아. 웃지도 않고 빌라면 빌고.”
말을 뱉으면서 그동안 델로스와 지내 온 세월이 주마등처럼 머릿속을 스쳐 지나갔다.
“네가 좋아서 네가 원하는 대로 해 준 것뿐인데.”
정신을 차리고 보니 어느새 델로스의 꼭두각시라는 소리나 듣고 있었다.
사랑에도 무수한 종류가 있다고 했던가.
단언컨대 놈에게 있어 나는 그 어떤 사랑의 범주에도 들지 못했다.
“단 한 순간이라도 날 사랑한 적이 있긴 했어?”
있다면 지금 이딴 식으로 말도 안 했겠지.
나는 한 치의 감정도 실리지 않은 눈으로 그를 바라보며 말했다.
“내가 누구랑 결혼하든 이제 네가 상관할 바는 아니니까 내 인생에서 그만 사라져.”
“허…….”
내 마지막 말에 델로스가 말문이 막힌다는 듯 연신 거친 숨을 토해 냈다.
더 이상 놈의 얼굴을 보고 싶지 않았던 나는 그대로 뒤로 몸을 돌렸다.
그러자 꽤 의외의 걸 본 사람처럼 놀란 표정을 짓고 있던 공작과 눈이 마주쳤다. 나는 그길로 그의 손을 잡고 반대쪽으로 도망쳤다.
***
얼마나 걸었을까.
인적이 드문 곳에 도착한 나는 그제야 멈추고 있던 숨을 토해 냈다.
“하.”
어이가 없을 정도로 놈을 위해 살아온 삶이었다.
“흐…….”
거기까지 생각이 미치자 갑자기 눈에서 한 방울씩 눈물이 삐져나오기 시작했다.
분명 델로스와 헤어진 날에도 나오지 않았던 눈물이 왜 이제야 터지는 걸까.
툭. 툭.
쉴 새 없이 흘러나오는 눈물을 연신 닦아 대던 그때였다.
눈앞으로 새하얀 손수건이 내밀어졌다.
“필요하면 쓰십시오.”
살며시 고개를 들어 올리자 시선을 반대쪽으로 돌린 채 손수건을 내밀고 있는 공작이 보였다.
‘맞다. 나 이 남자도 데리고 왔었지.’
갑작스럽게 몰려온 설움 때문에 잠시 공작의 존재를 잊고 있었다.
“……고마워요.”
나는 그가 내민 손수건을 받아 들며 아직 물기가 가득한 목소리로 말했다.
그가 건네준 손수건을 만지작거리던 나는 뒤늦게 창피함이 몰려와 얼굴이 벌게졌다.
울상으로 코를 훌쩍이고 있는데 앞에서 짧은 한숨 소리가 들렸다.
“아직도 미련이 남은 게 아니라면 그만 우십시오. 그런 놈이랑 헤어졌으면 밤새 축제를 벌여도 모자란 거 아닙니까.”
누군가 들으면 바로 경을 칠 만한 말이 공작의 입에서 거침없이 나왔다.
깜짝 놀라 눈을 동그랗게 뜨고 공작을 쳐다봤다.
그러자 내 얼굴을 보고 있던 공작이 미약한 코웃음과 함께 한마디를 툭 건넸다.
“콧물 나옵니다.”
“헉.”
그의 말에 나는 황급히 손수건으로 얼굴을 정리했다.
그렇게 얼마간 있었을까.
내가 감정을 추스를 때까지 묵묵히 곁을 지켜 주던 공작이 내게 말을 걸어왔다.
“이제 진정이 좀 됐나 봅니다.”
“네. 고마워요.”
얼굴에 남아 있는 물기를 닦아 내고 얼굴 정돈을 마친 그때 옆에서 조용히 날 살피던 공작이 말을 걸어왔다.
“뭐 하나 물어도 되겠습니까.”
“네. 뭔데요?”
“웃지도 않고 빌라면 비는 인형처럼 살았다는 게 무슨 뜻입니까.”
그의 말은 들은 일순 벙찐 얼굴이 되었다.
수도로 올라온 지 얼마 지나지 않은 탓인지 공작은 사교계에 퍼진 내 소문을 모르는 듯했다.
웬만한 귀족들이라면 다 알고 있는 사실이었으나 왠지 공작의 입으로 직접 들으니 처음으로 치부를 들킨 것처럼 창피해졌다.
답하기를 잠시 망설이던 나는 이내 입가에 쓴웃음을 매단 채 입을 열었다.
어차피 그도 언젠가 알게 될 소문이었으니까.
“말 그대로예요. 델로스가 웃는 얼굴이 보기 싫다고 해서 거의 웃지 않고 살았고 조금만 심기가 불편하면 벌레처럼 납작 기면서 살았거든요. 엄청 한심하죠?”
“한심하군요.”
바로 들려오는 단호한 목소리에 순간 심장이 덜컥 내려앉는 듯했다.
한심한 건 사실이었지만 그 말을 공작에게서 들으니 가슴께가 검에 꿰뚫렸을 때처럼 아팠다.
“여, 역시 그렇죠? 그래도 요즘엔 정말 정신 차렸…….”
“쓰레기라는 말이 아까울 정도입니다.”
이어지는 말에 그가 한심하다고 말한 대상이 내가 아니라 델로스였다는 걸 깨달았다.
특히 델로스를 쓰레기라고 칭할 때 공작의 얼굴은 어딘지 모르게 화가 난 사람처럼 보였다.
“그래도 이제 쓰레기가 어떤 놈인지 알았으니 두 번 다시 그런 놈은 만나지 마십시오.”
“어어, 네…….”
일순 느껴지는 데자뷔에 나는 묘한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
죽기 직전 그에게서 들었던 말을 다시 한번 더 들으니 어쩐지 반가운 기분이 들었다.
“괜찮아진 것 같으니 정말 가 보겠습니다.”
눈물이 완전히 마른 내 얼굴을 확인란 공작은 다시 길을 떠나려는 듯 몸을 돌렸다.
미련 한 점 없는 담백한 태도에 나도 모르게 그의 손을 붙잡고 말았다.
“잠깐만요!”
그대로 걸음을 멈춘 공작은 내게 잡힌 자신의 손을 물끄러미 내려다보며 슬쩍 눈썹을 들썩였다.
당장이라도 손을 놓으라고 말할 것 같아 나는 오히려 잡고 있는 손에 더욱 힘을 주며 입을 열었다.
“우리 아직 이야기 안 끝났잖아요.”
“방금 전에도 말했지만, 그 건은…….”
“1년만요! 결혼이 싫은 거면 저랑 딱 1년만 살아 보고 이혼해도 되잖아요.”
제국법상 귀족 간 이혼은 무조건 혼인한 지 1년은 지나야 이혼 신청을 할 수 있었다.
“공녀. 일단 이 손 좀 놓고 얘기하십시오.”
“싫어요. 대답 먼저 해 주세요.”
공작은 내게 잡힌 손을 빼내려고 했지만 나는 그의 손을 내 쪽으로 더욱 끌어당기며 거부했다.
내 손안에 잡힌 그의 손이 움찔 떨리면서 딱딱하게 굳는 게 느껴졌다.
