30화
‘잘못한 게 없는데 사과를 왜 해.’
창가에 머리를 기대자 커튼 사이로 말 위에 올라탄 에반이 보였다.
내게 이 말을 해 준 것도 저 남자였는데…….
“차가울 거면 차갑기만 하든가.”
변덕스러운 그의 태도에 절로 미간이 찌푸려졌다.
눈을 세모꼴로 뜬 채 그를 계속 쳐다보고 있을 때였다.
마차의 진동이 서서히 멎는 것과 동시에 그의 고개가 이쪽으로 향했다.
“헉.”
그와 눈이라도 마주칠까 재빨리 커튼을 내렸다.
똑똑.
잠시 뒤 창문을 두드리는 소리가 났고 나는 표정을 갈무리하고선 문을 열었다.
“……왜요?”
“마을에 도착했습니다. 바로 앞쪽에 있는 여관을 통째로 빌렸으니 오늘은 이곳에서 묵겠습니다.”
“알겠어요.”
나는 최대한 평온한 얼굴을 가장하며 마차에서 내려왔다.
그런 나를 옆에 있던 그가 빤히 쳐다보고 있는 게 느껴져 고개를 돌렸다.
끈덕지게 따라오는 시선을 견디다 못한 내가 결국 먼저 그에게 물었다.
“또 할 말이라도 남았어요?”
부담스러울 정도로 빤히 내 얼굴을 쳐다보고 있던 그는 이내 고개를 돌리며 대답했다.
“아무것도 아닙니다.”
“그래요?”
미적지근한 대답에 속으로 한숨을 삼킨 나는 여관에서 등을 돌린 채 말했다.
“저는 근처 구경 좀 하다가 들어갈게요. 계속 마차에 있었더니 머리가 아파서요.”
어차피 규모가 그리 크지 않은 작은 마을이니 길을 잃어버릴 걱정도 없었다.
머리도 머리지만 답답한 속도 정리할 겸 산책이 아주 간절하다고 판단했다.
그도 딱히 날 막지는 않았기에 나는 곧장 마을 안쪽으로 걸음을 옮겼다.
그렇게 얼마나 앞으로 걸어갔을까.
“달리아 님!”
“로먼?”
뒤로 돌자 로먼이 이쪽을 향해 헐레벌떡 뛰어오는 모습이 보였다.
“아무리 작은 마을이라도 이곳은 외부에서 오는 여행객들의 출입이 잦은 곳이라 들었습니다. 혹시 모르니 뒤에서 조용히 호위하겠습니다.”
싱그럽게 웃는 그의 어깨 너머로 여관으로 들어가는 에반의 뒷모습이 눈에 들어왔다.
“그래요.”
나는 복잡한 마음을 뒤로한 채 로먼과 함께 마을 한 바퀴를 돌아다니며 구경했다.
마을은 생각보다 더 규모가 작았기에 30분 만에 모든 구경을 마쳤다.
“호수가 예쁘네요.”
마을 외곽에 다다르니 아담한 크기의 호수가 모습을 드러냈다.
잔잔한 호수의 표면을 멍하니 바라보고 있노라니 시끄러웠던 속이 아주 조금은 나아지는 듯했다.
바로 그때.
“마님. 저랑 내기 한판 하시겠습니까?”
잠자코 내 곁을 호위하며 따라오던 로먼이 내게 말을 걸어왔다.
내가 심심해 보이기라도 한 것일까.
뜬금없이 내기를 하자는 말에 나는 고개를 갸웃거리며 되물었다.
“무슨 내기요?”
“음, 이 돌멩이를 누가 더 멀리까지 던질 수 있는지는 어떠십니까?”
주위를 둘러보던 로먼은 작은 돌멩이 두 개를 주워 들며 웃어 보였다.
나는 로먼의 손바닥에 놓여 있는 돌멩이를 바라보다 슬쩍 미간을 찡그렸다.
누가 봐도 기사인 로먼이 절대적으로 유리한 내기가 아니던가.
던져 보지 않아도 알 것 같다는 생각을 하고 있을 때쯤 로먼이 다시 입을 열었다.
“뭐든 해 보지 않고서야 결과는 모르는 법이니까요.”
“아.”
나도 모르게 심드렁한 표정을 짓고 있었나?
내 속내를 그대로 읽어 버린 로먼의 말에 나는 하는 수 없이 돌멩이를 집어 들었다.
“그래요. 한번 해 보죠, 뭐.”
호수를 향해 힘껏 돌멩이를 던졌다.
퐁당.
작은 돌멩이라도 호수에 닿으니 호수 전체가 파동을 일으키며 일렁였다.
“후, 이제 제 차례군요.”
로먼은 일부러 그러는 건지 긴장된다며 세 번의 심호흡과 두 번의 준비 운동을 마친 후에야 돌을 던질 자세를 취했다.
“흐압!”
드디어 그가 돌을 던진 순간.
퐁─.
나는 절로 떠오르는 황당한 표정을 숨기지 못한 채 그를 쳐다봐야 했다.
“아니! 이럴 수가. 결정적인 순간에 이런 실수를 하다니……!”
로먼은 돌을 던지기 직전, 손이 미끄러지는 바람에 바로 코앞에 돌멩이를 떨어트리는 실수를 하고야 말았다.
물론 고의성이 다분히 보이는 실수였다.
“던지기로는 누구한테도 지지 않을 자신이 있었는데 말입니다!”
전혀 아쉽지 않은 얼굴로 아쉬운 티를 내는 능청스러움에 말문이 막히던 그때 로먼이 다시 말을 이었다.
“뭘 걸고 한 내기는 아니지만 모처럼의 내기인데 원하시는 게 있다면 들어드리겠습니다.”
“네? 아니에요. 그런 거 없…….”
“이를테면 공작님에 관한 이야기도 포함인데 말입니다.”
말을 마친 로먼은 갑자기 심각한 표정을 짓더니 목소리를 낮춘 채 속삭였다.
“공작님께서 아시면 절 죽이려고 하실지도 모르니 이 이야기는 마님과 저만의 비밀로 해 주십시오.”
죽음을 두려워하는 사람치고는 너무 평온한 모습이라 그가 거짓말을 하고 있다는 건 단번에 알 수 있었다.
“로먼은…… 에반을 잘 아나 봐요?”
로먼의 이야기를 듣고 있던 나는 조심스레 에반에 대한 궁금증을 꺼내놨다.
그러자 로먼은 부드러운 미소와 함께 입을 열었다.
“별로 내세울 것 없는 핏줄이지만 저도 나름 귀족답게 살았던 적이 아주 잠깐 있었습니다.”
로먼은 외진 영지이기는 했으나 그럭저럭 평화로웠던 영지를 갖고 있던 남작 가문의 막내로 태어났다고 했다.
넘치지는 않았지만 부족하지 않게 살고 있던 어느 날, 클레이츠 왕국과의 전쟁이 발발했고 단 1년 만에 로먼의 영지는 몰락했다.
“그때 당시 저는 막 성년이 된 시기였는데 부모님의 장례를 치르기도 전에 전쟁터로 내몰려야 했습니다.”
로먼은 하루아침에 가족과 영지를 빼앗기고 전쟁터로 나가 매일같이 검을 들고 싸웠다고 한다.
사람 하나 제대로 죽여 본 적 없던 스무 살의 청년은 매일 숨죽이며 울었고 그렇게 죽지 못해 사는 날이 이어질 때쯤 에반을 만났다.
분명 자신의 또래 같아 보이는데 표정 변화 없이 적들을 무참히 치워 나가던 에반을 떠올리면 로먼은 아직도 간담이 서늘할 정도라고 덧붙였다.
당시 로먼은 본능적으로 깨달았다.
에반의 곁에 있으면 적어도 자신의 살날이 며칠은 더 늘어날 수 있다는 것을.
“그때부터 제가 일방적으로 공작님을 쫓아다녔습니다. 부하로 삼아 달라고요. 그랬더니 그때 공작님이 뭐라고 하셨는지 아십니까?”
“뭐라고 했는데요?”
처음 들어 보는 에반의 이야기에 절로 귀를 쫑긋 세우고 집중하게 되었다.
그런 내 모습을 보던 로먼은 몇 번 목을 가다듬더니 당시 에반의 표정을 흉내 내며 천천히 입을 열었다.
“그딴 거 필요 없으니까 죽기 전에 꺼져라.”
예상보다 훨씬 거친 에반의 답변에 내가 놀란 표정을 짓자 로먼이 피식 웃으며 말을 이었다.
“그때 제가 눈치가 조금만 더 없었더라면 아마 아군한테 죽는 최초의 병사가 되지 않았을까 싶습니다.”
로먼이 말하길 그때 에반은 같은 아군조차도 그를 꺼릴 만큼 죽음의 기운을 풍기고 다녔다고 한다.
적들이 쳐들어오면 무감한 낯으로 수백, 수천 명을 죽여 가는 사내에게 이름 대신 살인귀라는 명칭이 붙는 건 어쩌면 당연한 수순이었으리라.
“그렇게 다시 반년 동안 악착같이 살아가고 있을 때 사건 하나가 터졌습니다.”
한순간의 실수로 적에게 허점을 내보여 죽음이 코앞까지 밀려왔을 때.
로먼은 자신의 앞에 서 있던 적이 어디선가 날아온 검에 의해 힘없이 쓰러지는 모습을 멍하니 볼 수밖에 없었다.
눈 한 번 깜빡할 새에 죽을 수도 있는 전쟁터에서 자신의 검을 버린다는 것은 그야말로 목숨을 내놓은 것과 같았다.
“부하 놀이는 죽어서 할 건가 보지.”
로먼은 죽음의 문턱에서 들려온 무신경한 목소리를 평생 잊지 못할 거라고 덧붙였다.
그렇게 로먼은 에반의 곁에서 끝까지 살아남았고 에반 또한 그런 로먼을 밀어내지 않았기에 지금 이 자리에 있을 수 있었다.
“그때를 떠올려 보면 지금 공작님은 정말 놀라울 정도로 온화해지셨지요.”
로먼의 말을 듣고 있던 나는 순간적으로 그가 온화라는 단어의 뜻을 잘 알고 있는지 의문을 품을 수밖에 없었다.
‘온화한 모습을 본 적이 없는데.’
매번 험악하게 인상을 구기고 있는 남자를 떠올린 나는 입술을 샐쭉 내밀며 생각했다.
오히려 앞에서 잔잔하게 웃고 있는 로먼의 쪽이 몇 배는 더 그 단어의 뜻과 잘 어울려 보였다.
“특히 마님이 오시고 난 후 더 부드러워지셨습니다.”
“대체 어디가요?”
이번에야말로 참지 못하고 반문을 제기하고야 말았다.
온화하다느니 부드럽다느니 지금 같은 인물을 두고 말을 하는 게 맞나 싶을 정도였으니까.
