4화
쏟아지는 뜨거운 시선을 뒤로한 채 카페를 나온 나는 그제야 참고 있던 숨을 크게 내쉬었다.
“헤어지는 게 이렇게 쉬운 일이었을 줄이야.”
이 쉬운 걸 하지 못해 그렇게 죽어 버렸다니 참 우스울 따름이었다.
‘그런데 이제부턴 뭘 해야 하지?’
델로스와 헤어진 지금 후련하면서도 막연한 불안감이 스멀스멀 올라오기 시작했다.
여태 델로스만을 위해 살아왔다 자부할 만큼 나만을 위한 것이 단 하나도 없던 인생이었다.
거리 한가운데 우뚝 서서 멍하니 바닥을 바라보며 상념에 빠져 있던 그때.
“달리아?”
누군가 나를 알은척해 왔다.
소리가 들린 쪽으로 고개를 돌리자 나와 똑같은 은발에 푸른 눈동자를 한 남자가 서 있었다.
“체자르?”
나의 쌍둥이 오빠인 체자르 펠드로랑이었다.
“이, 이야! 진짜 우연이다! 이 넓은 곳에서 이렇게 만나다니.”
체자르는 한껏 과장된 몸짓으로 내게 가까이 다가왔다.
덤으로 얼굴 만면에 띤 저 어색한 웃음까지.
나는 그런 체자르를 찬찬히 살펴보다가 물었다.
“그러게. 그런데 오빠는 여기 웬일이야?”
체자르는 외무부 수장인 아버지의 밑에서 일을 배우느라 하루하루 바쁘게 보내고 있었다.
그런 그가 대낮에 그것도 중심가에 무슨 볼일이 있어 나온 것일까.
“아, 그게, 음. 볼일이 있어서 잠시 나온 것뿐이야. 그런데 어쩌다 여기 있는 널 마주쳐 버렸네? 하하…….”
내 질문에 화들짝 놀란 그가 횡설수설하며 슬그머니 눈을 피하는 걸 본 나는 눈을 가늘게 떴다.
누가 봐도 무언가 찔리는 게 있는 사람의 얼굴이었다.
‘아버지가 시킨 건가.’
갑자기 이상 행동을 보인 딸이 걱정되기라도 한 것일까.
그게 아니라면 사람 많은 곳을 싫어하는 체자르가 아무런 용건 없이 이런 곳에 왔을 리가 없었다.
“크흠, 술 창고에 마침 술이 다 떨어져서 말이야. 내가 직접 양장점에 들렀다가 돌아가던 참이었지.”
“술을 사러 가는데 왜 양장점에 가.”
“아니, 그! 양조장 말이야.”
체자르는 말이 헛나왔다며 애써 태연한 척 웃어 보였다.
그런 그를 보고 있던 나는 속으로 옅은 웃음을 흘리고야 말았다.
거짓말하면 바로 티가 나는 건 건 커서도 똑같은 모양이네.
“아무튼 잘됐네. 그럼 양조장 들렀다가 같이 집에 들어가자.”
“으응? 그, 그래. 너 약속 있어서 나와 있던 거 아니었어?”
자연스럽게 내 옆으로 다가온 체자르가 힐끗 내 눈치를 보며 물었다.
“응. 금방 끝날 약속이었거든.”
체자르는 내게 무언가 더 묻고 싶은 게 많아 보이는 얼굴이었지만, 이내 입을 꾹 닫는 것을 선택했다.
나란히 길을 걷는 나와 체자르 사이로 조금 어색한 침묵이 감돌았다.
‘예전엔 다른 집 남매들보다 사이가 좋았던 것 같은데.’
쌍둥이로 태어난 우리는 싸우기도 많이 싸웠지만 그만큼 누구보다 가까운 사이였다.
그런 우리의 관계가 어긋나기 시작한 건 내가 델로스와 사귀기 시작한 때부터였다.
체자르는 내가 델로스에게 낮은 자세로 쩔쩔매는 꼴을 볼 때마다 누구보다 싫어하고 화를 냈다.
“제발, 달리아! 그 자식이랑 헤어지면 안 돼? 지금 네 꼴을 봐. 진짜 널 사랑하는 남자는 널 그따위로 대하지 않을 거라고!”
오래전 어느 날. 어김없이 내게 헤어지자던 델로스 때문에 끙끙 앓고 있던 나를 본 체자르가 했던 말이었다.
하지만 그 당시의 나는 오히려 델로스를 개망나니라고 욕하는 그를 비난하기 바빴다.
그 바람에 서로의 반쪽이었던 우리는 간단한 이야기를 나누기도 힘들 만큼 어색한 사이가 되어 버린 것이다.
떠오른 옛날 생각에 씁쓸한 미소가 지어졌다.
모든 것을 다 잃고 나서야 소중한 것들을 깨달은 내가 참 한심하다는 생각이 들었다.
‘다시는 후회할 짓 하지 않을 거야.’
체자르와 함께 집으로 돌아가는 길.
나는 주먹을 꽉 움켜쥐며 다짐했다.
***
그날 저녁.
나는 예정했던 대로 가족들에게 델로스와 헤어졌다는 소식을 알렸다.
“저 오늘 델로스랑 헤어졌어요.”
그리고 예상보다 더 격한 반응이 되돌아왔다.
쨍그랑─! 쨍!
유리잔이 깨지는 소리가 차례로 식당 안에 울려 퍼졌다.
고개를 드니 귀신이라도 본 사람처럼 희게 질려 굳어 버린 아버지와 체자르가 보였다.
“그게 무슨 소리냐. 헤어졌다고? 이황자랑 네가?”
“네. 헤어졌어요.”
단호한 내 표정에 아버지가 옆에 있던 체자르와 눈을 맞췄다. 둘이서 내가 미치기라도 한 건지 가늠해 보는 얼굴이었다.
“정말이에요. 이제 그만하기로 했어요.”
쐐기를 박는 나의 마지막 말에 두 사람의 눈이 커졌다.
“그동안 정말 죄송했어요. 아버지, 그리고 오빠.”
나는 두 사람을 향해 진심으로 사과의 말을 전했다.
고개 숙여 사과하는 내 모습에 아버지와 체자르는 쉽사리 말을 잇지 못했다.
이윽고 먼저 반응을 보인 건 체자르였다.
“……와, 네가 드디어 정신을 차렸구나?”
그의 눈이 지금껏 봐 왔던 눈빛 중 가장 반짝반짝 빛나고 있었다.
“크흠, 그래. 헤어졌다니 그것참, 기쁜, 아니 놀라운 소식이로구나.”
이어 아버지가 한 손으로 슬쩍 입을 가린 채 대답했다.
얼결에 본심이 새어 나온 것 같지만 부러 모른 척하기로 했다.
그리고 다시 이어진 식사 시간은 거의 축제나 다름없었다.
“집사. 전에 선물로 들어온 술을 들여오거라.”
아버지는 저택 지하에 보관되어 있던 귀한 술을 연신 마시기 바빴으며.
“오늘 밤은 모두 배불리 먹거라. 연인과 헤어진 달리아의 아픈 마음을 위로하는 날이다!”
체자르는 공작저 내 모든 사용인들이 풍족히 먹을 수 있는 술과 음식을 내어 주었다.
표면상으로는 나의 이별을 위로해 주는 파티가 분명했다.
***
델로스와 헤어진 지 며칠이 지났다.
그날을 기점으로 집안의 분위기는 완전히 달라졌다.
나는 고개를 돌려 책상 쪽으로 시선을 던졌다.
책상 위에는 요 며칠간 아버지와 체자르가 위로라는 명목으로 내게 준 선물들이 가득 쌓여 있었다.
“고맙기는 한데…….”
선물들을 살펴보던 나는 곤란한 얼굴로 낮게 목을 울렸다.
두 사람이 선물로 준 것 중 특히 책 종류가 많았는데 그 제목들이 하나같이 가관이었다.
<화려한 비혼으로 사는 101가지 방법>, <쓰레기는 다시 봐도 쓰레기다> 등과 같이 노골적인 제목들이 주를 이루었다.
‘무슨 생각으로 준 건지 알 것 같아서 거절할 수도 없었지.’
책과 함께 각종 호신용품도 쥐여 주던 아버지의 모습이 떠올라 잇새로 작게 웃음이 새어 나왔다.
매일 살얼음 같았던 집안 분위기가 이렇게 바뀔 줄 누가 상상이나 했을까.
“평화롭다…….”
이전 생에서는 절대 느끼지 못했던 감정이었다.
눈을 감고 잠시 평화로운 기분을 만끽하던 나는 이내 자리에서 일어나 책상 앞으로 다가갔다.
책상 위에는 화려한 인장이 박힌 초대장이 보였다.
바로 델로스의 생일 축하연의 초대장이었다.
나는 초대장을 만지작거리다가 이내 복잡한 한숨을 쉬었다.
물론 그게 델로스 때문은 아니었다.
“그 남자도 분명 연회에 오겠지?”
황족과 관련된 연회에는 반드시 고위 귀족들이 필수로 참석해야 한다.
그 말인즉 내일 열리는 연회에 발레슈타인 공작 또한 올 것이라는 소리였다.
***
다음 날, 황궁으로 가는 마차 안.
나는 아까부터 느껴지는 뜨거운 시선을 더 이상 참지 못하고 입을 열었다.
“저 진짜 괜찮다니까요?”
고개를 돌리는 동시에 날 보던 두 쌍의 시선이 다급히 허공으로 흩어졌다.
“크흠, 나는 아무 말도 안 했다만?”
“나, 나도 그냥 창밖 구경하고 있었던 것뿐인데?”
누가 부자지간이 아니랄까 봐 딴청 피우는 모습이 판박이였다.
그런 둘을 빤히 응시하던 나는 이내 고개를 절레 저어 버렸다.
저 두 사람이 왜 저러는지 이해가 안 가는 건 아니었으니까.
헤어진 지 며칠도 안 지난 상황에 다시 델로스와 마주친다는 것이 여간 걱정스러운 게 아닌 듯했다.
