13화
결혼식 당일.
“후아. 후…….”
“메이. 그만 돌아다니고 너도 이리 와서 앉아 있어.”
“하지만 아가씨. 너무 떨려서 가만히 있지 못하겠는걸요!”
나는 아침부터 한시도 가만히 있지 못하고 부산을 떠는 메이를 보며 피식 웃음을 터트렸다.
“누가 보면 네가 결혼하는 줄 알겠다.”
정작 결혼하는 당사자는 아무렇지도 않은데 말이다.
겨우 감정을 갈무리한 메이가 내 옷매무새를 다듬어 주며 물어 왔다.
“아가씨는 어쩜 그렇게 차분하세요? 꼭 이미 한 번 식을 치러 본 사람처럼 능숙해 보이세요.”
“……하하, 그럴 리가. 나도 지금 엄청 떨려.”
나는 자연스럽게 얼버무린 뒤 거울 속 내 모습을 바라봤다.
새하얀 웨딩드레스를 입고 있는 모습은 전에도 한 번 본 적이 있어서인지 그리 낯설지 않았다.
그러고 보니 과거 델로스와 결혼할 때는 너무 긴장해 그 전날부터 물 한 모금도 못 마셨던 기억이 떠올랐다.
또한 결혼식을 기점으로 가족들과의 연이 완전히 끊긴 날이기도 했다.
“결혼하는 날 신부의 얼굴이 왜 그리 침침한 것이냐. 지금이라도 집으로 돌아갈까?”
과거의 날을 상기하던 그때 누군가 대기실로 들어왔다.
“아버지.”
“말만 하거라. 정 안되면 체자르를 내보내도 되고.”
실없는 농담에 내가 피식 웃자 그제야 아버지의 얼굴 또한 주름이 펴졌다.
“그런 거 아니에요. 그냥 기분이 싱숭생숭해서 그런가 봐요.”
결혼하는 건 똑같았지만 과거와는 완전히 다른 가족들의 모습을 보니 괜스레 기분이 묘해졌다.
게다가 더 묘한 점은 함께 식사한 날을 기점으로 아버지가 공작을 꽤 많이 마음에 들어 하고 있다는 점이었다.
‘1년 뒤에 이혼한다고 하면 난리 나겠는걸.’
뭐 때문에 이혼하는 거냐며 꼬치꼬치 캐물을 아버지의 모습이 눈에 선했다.
하지만 자세한 속사정을 곧이곧대로 아버지에게 설명할 수는 없는 노릇이었다.
“달리아. 그, 크흠, 축하한다.”
그러던 중 몇 번이나 망설이듯 입을 달싹거리던 아버지가 나지막이 내게 말했다.
아버지의 진심 어린 축하에 나는 눈을 동그랗게 떴다.
날 마주 보던 아버지는 너털웃음과 함께 말을 이어 갔다.
“자식 중에 네가 가장 먼저 결혼을 하게 되다니 기분이 참 이상하구나. 오늘따라 날씨도 참 좋고……. 어디에선가 네 오빠도 널 축복해 주는 모양이다.”
마지막에 오빠의 얘기를 꺼내던 아버지의 얼굴에서 순간 애달픈 미소가 스쳐 지나갔다.
“네. 그러게요…….”
나 또한 별반 다르지 않은 미소로 대꾸했다.
지금 아버지가 말한 나의 오빠는 체자르가 아닌, 11년 전 사고에 휘말려 행방불명된 나의 또 다른 오빠를 말하는 것이었다.
사고 이후로 우리 가족은 11년이 넘는 세월 동안 대륙을 이 잡듯이 뒤져 오빠를 찾아다녔지만, 결국 내가 죽는 그 순간까지 오빠를 찾았단 소식은 들을 수 없었다.
대다수는 행방불명된 오빠가 사실상 죽었다고 여겼지만 대놓고 입 밖으로 내뱉는 자는 없었다.
오랜 세월 동안 포기하지 않고 자식을 찾고 있는 부모에게 누가 감히 그런 말을 하겠는가.
“이런, 주책이구나. 내가 괜한 얘기를……. 곧 식도 시작할 테니 자리에 가서 앉아 있으마.”
그동안 암묵적으로 금기시되어 온 오빠의 얘기를 꺼낸 아버지는 이내 급히 분위기를 환기시키곤 대기실을 빠져나가려고 했다.
바로 그때.
“이건 또 무슨 분위기니.”
대기실 안에 또 다른 이의 목소리가 울렸다.
소리가 난 쪽으로 고개를 돌린 나는 숨을 크게 들이마셨다.
문에 등을 기댄 채 나와 아버지를 내려다보는 녹빛의 눈동자.
강렬한 붉은색 머리칼을 어깨 한쪽으로 길게 땋은 여인.
“어머니…….”
“실비아!”
펠드로랑 공작가의 또 다른 주인이자 나의 어머니, 실비아 펠드로랑이었다.
“흐억……! 어머니, 같이 가요!”
태연히 문가에 기대서 있는 어머니의 뒤로 체자르가 달려와 가쁘게 숨을 내쉬었다.
“결혼한다고 해서 기어코 그 놈팡이랑 할 줄 알았는데……. 아예 다른 상대라고 해서 놀랐단다.”
느릿한 시선으로 내 모습을 머리부터 발끝까지 살핀 어머니가 나직이 말했다.
“네. 그렇게 됐어요. 어쩌다 보니…….”
“그래…….”
오랜만에 만난 어머니와의 대화는 무척이나 어색했다.
11년 전 사고를 기점으로 어머니는 공국에 있는 아카데미로 떠났다.
오빠가 그렇게 된 것이 모두 자신의 탓인 것 같다는 죄책감을 이기지 못해 내린 선택이었다.
‘내가 그때 밖으로 놀러 가자고 하지만 않았어도…….’
진짜 잘못한 이는 따로 있는데 말이다.
“실비아. 며칠 전엔 바빠서 못 올 것 같다더니.”
놀란 얼굴로 어머니를 보던 아버지가 반색하며 어머니 곁으로 달려갔다.
본래 학자였던 어머니는 현재 제국에서 가장 유명한 의사이자 아카데미의 교수가 되었다.
그래서 어머니가 제국에 올 수 있는 시간은 아카데미의 방학에 맞춘 1년에 단 네 달 남짓이었다.
“그땐 달리아가 그놈이랑 결혼하는 줄 알고 그랬던 거고.”
“흠흠…….”
거침없는 어머니의 답변에 아버지가 내 눈치를 보며 헛기침을 했다.
아마 매달 어머니 편으로 편지를 수십 통씩 보내는 아버지가 대략적인 상황을 얘기해 준 듯싶었다.
4개월을 제외하고는 각자 떨어져 지내지만, 여전히 서로 금실 좋은 부부이니 말이다.
“농담이야. 그래도 하나밖에 없는 딸 결혼식인데 당연히 와야지.”
그런 아버지를 보며 피식 웃은 어머니는 가벼운 투로 어깨를 으쓱였다.
물론 이 자리에 있는 나와 아버지, 체자르는 어머니의 저 말이 그냥 농담이 아니란 것을 알았다.
‘내가 진짜 델로스랑 결혼하겠다고 했을 땐 아버지보다 더 무섭게 화를 내셨으니까.’
그때 당시 상황을 상기한 나는 오한이 든 사람처럼 몸을 부르르 떨었다.
태어나서 그렇게 무서운 표정을 짓던 어머니는 처음 봤기 때문이다.
그런데도 델로스와의 결혼을 강행했던 나도 참 어지간히도 미쳤었나 보다.
“아무튼 달리아.”
“네?”
담담한 얼굴로 내 이름을 부른 어머니는 작게 미소를 지은 채 나를 향해 입을 열었다.
“나는 그저 네가 행복하게 살면 그걸로 충분하단다.”
“…….”
나는 조금 전 아버지에게 축하 인사를 받았을 때보다 더 멍한 얼굴로 굳어 버렸다.
사실 나는 어머니와 평범한 대화를 나눈 것이 언제인지도 모를 만큼 데면데면한 사이였다.
물론 그 시작점엔 늘 델로스가 있었다.
델로스를 만나는 날이 길어질수록 아버지와 체자르는 적극적으로 나를 말리며 화를 내는 반면, 어머니는 말없이 나를 지켜보는 게 전부였다.
나는 그런 어머니가 어느 순간부터 불편하게 느껴지기 시작했고 종국엔 서로 인사만 짧게 나눌 뿐인 사이가 되어 버린 것이다.
그런고로 방금 어머니의 입에서 나온 말은 나를 멍하게 만들기에 충분했다.
“흠. 식이 곧 시작할 테니 우리는 이만 나가 보마.”
가만히 나를 보고 있던 어머니는 어색함과 부끄러움이 공존하는 얼굴로 마지막 말을 내뱉었다.
그녀는 조금 부산스러운 동작으로 아버지와 체자르를 데리고 대기실 밖으로 나갔다.
멀어져 가는 세 사람의 등을 멍하니 보고 있던 나는 뒤늦게 벅차오르는 이름 모를 감정에 휩싸인 채 고개를 푹 숙여 버렸다.
기쁘면서도 슬펐다.
내가 한 선택에 따라 이렇게까지 미래가 달라질 수 있다는 사실이 다시금 실감이 난 탓이다.
“아가씨!”
감상에 빠지기 직전 문을 열고 들어온 메이의 외침에 바짝 정신이 들었다.
“이제 곧 식이 시작한대요. 안내해 드릴게요.”
“응. 알았어.”
나보다 더 긴장한 얼굴의 메이의 뒤를 따라 나는 걸음을 옮겼다.
***
성대한 신전 안.
이곳에 모인 사람들은 모두 저마다 궁금증을 안은 채 결혼식에 참석했다.
누가 뭐라 해도 지금 제국에서 가장 유명세를 떨치고 있는 두 사람의 결혼식이었으니까.
현재 황제를 포함해 온 사교계가 주목하고 있는 평민 출신 공작과 이황자의 꼭두각시로 유명했던 펠드로랑 공녀의 결합이라니.
이런 조합이 탄생하게 될 줄 그 누가 상상이나 했겠는가.
“신부 입장하십시오.”
어수선하던 식장은 신부 입장을 알리는 사제의 목소리가 흘러나오는 것과 동시에 적막이 흘렀다.
