61화
“……하여, 이번 카르타 지역 역시 그저 머리색이 닮은 자였습니다.”
집무실 안에는 에반 말고도 한 사람이 더 있었다.
살짝 옆으로 시선을 옮기자 침통한 얼굴로 에반에게 보고를 하는 로먼의 표정이 눈에 들어왔다.
그러다가 이내 무언가 큰 결심을 한 듯 한 차례 숨을 고른 뒤 다시 입을 열었다.
“공작님. 제국뿐만 아니라 근처 다섯 나라도 전부 뒤졌지만 찾지 못한 사람입니다. 수색대가 전해 오길, 의뢰된 조건에 맞는 붉은 머리의 남자는 이제 노인이나 어린아이밖에 남아 있지 않을 정도라고 하더군요. 이 정도면 정말 죽은…….”
“그만.”
로먼의 말을 가만히 듣고 있던 에반은 돌연 눈을 매섭게 눈을 치켜뜨며 로먼의 말을 끊어 버렸다.
“거기서 못 찾았으면 더 멀리 나가서 찾아보라고 전해.”
“……예. 알겠습니다. 제가 실언을 했습니다.”
로먼은 아차 싶은 얼굴로 사과를 하고선 이내 집무실을 떠났다.
자못 심각해 보이는 분위기에 덩달아 나 또한 심란해졌다.
‘왠지 들으면 안 될 내용을 엿들은 기분인데…….’
그리고 그건 조이도 마찬가지였는지 다음에 다시 올까, 라며 조용히 입 모양으로 뜻을 전해 왔다.
나는 그러는 게 좋을 것 같다는 표시로 고개를 끄덕이며 내려가기 전 다시 한번 에반을 바라봤다.
수색대를 풀어 찾고 있다는 붉은 머리의 남자가 누구길래 저런 표정을 짓고 있는 걸까.
에반의 얼굴 위로 여러 복합적인 감정들이 올라와 있는 게 보였다.
그중 한 가지 확실히 보이는 감정도 있었다.
‘간절함.’
어둡게 가라앉은 얼굴에서 흘러나오는 간절함에 나는 절로 호기심이 생겨날 수밖에 없었다.
물끄러미 에반을 쳐다보던 바로 그때였다.
쨍그랑─!
창틀에 매달려 있던 나는 갑작스레 유리창이 깨지는 바람에 너무 놀라 그 자세 그대로 굳어 버렸다.
태연하게 자리에 앉아 있던 에반이 자연스럽게 펜을 들어 올리는가 싶더니 그대로 창문을 향해 던진 것이다.
벌컥.
“쥐새끼처럼 잘도 숨어들었군. 어디서 보낸…….”
이윽고 거세게 창문이 열리는 것과 동시에 살벌한 얼굴로 검을 든 에반과 눈이 딱 마주쳤다.
처음부터 에반의 얼굴을 보고 있던 나는 살기로 가득 차 있던 얼굴이 눈을 깜빡일 때마다 당혹감과 경악 그리고 당황스러움으로 물들어 가는 걸 생생히 직관했다.
그의 손에서 스르륵 힘없이 검이 떨어지는 소리가 들렸다.
서로 당황한 얼굴로 동상처럼 굳어 있던 것도 잠시.
먼저 정신을 차린 에반이 다급한 몸짓으로 손을 뻗어 창틀에 매달려 있는 내 몸을 가뿐히 들어 올렸다.
“위험하게 대체 뭐 하고 있는 겁니까! 여기까지 어떻게 올라왔, 아니. 그것보다 대체 왜 벽에 매달려 있는 겁니까.”
나는 그에게 덜렁 들린 채로 잔뜩 화가 나 무시무시한 얼굴을 보며 마른침을 삼켜야 했다.
“그, 그게…….”
고개를 돌려 힐끔 창문을 쳐다보니 그곳에 있어야 할 다른 한 사람의 모습은 찾아볼 수 없었다.
‘같이 좀 도망가지. 치사하게 혼자만 도망가다니!’
분했지만 일단 지금은 그런 걸 따질 여유가 없었다.
드레스를 입은 채로 3층이나 되는 높이의 집무실 창문에 매달려 있던 내 모습이 과연 어떻게 보일지를 더 걱정해야 했으니까.
그런 그때 무섭게 얼굴을 구기고 있던 에반이 들고 있던 내 몸을 돌려가며 여기저기를 살피기 시작했다.
“눈은 괜찮습니까? 어디 다른 데 쓸린 곳은요.”
“어, 네?”
그의 물음에 내가 바보처럼 얼떨떨한 얼굴로 되물었다.
“유리 말입니다. 유리 파편이 눈에 들어가거나 피부에 쓸리지는 않았습니까.”
“으붑?”
내 몸에 상처가 안 난 걸 두 눈으로 직접 확인하려고 작정한 사람처럼 에반은 커다란 손으로 얼굴을 감싸 쥔 채 양옆으로 휙휙 돌려 대기 바빴다.
얼굴을 잡아채는 손길엔 거친 감이 있었지만, 정작 얼굴을 잡고 있는 손에는 힘이 하나도 들어가지 않았다는 게 느껴졌다.
이렇게 그에게 얼굴이 잡혀 있노라니 불현듯 예전에도 비슷한 일이 있었던 게 떠올랐다.
“정말 기가 막혀서 아직도 어이가 없습니다. 자객도 아니고 맨몸으로 어떻게 벽을 탈 생각을 한 건지. 창문이 깨지고 그대로 떨어지기라도 했으면…….”
정말 놀랐는지 에반은 내 몸을 꼼꼼히 살피는 와중에도 잔소리와 비슷한 중얼거림을 연신 뱉고 있었다.
조금 전 창문의 충격에 이어 에반의 스스럼없는 접촉에 잠시 정신이 멍해져 있던 것도 잠시.
나는 눈을 굴려 코앞에 있는 에반의 얼굴을 똑바로 쳐다보며 입을 열었다.
“보고 싶어서요.”
내 말이 떨어지기 무섭게 분주하게 내 몸을 살피며 움직이던 손이 우뚝 굳어 버렸다.
에반은 그제야 고개를 들어 나와 똑바로 눈을 마주쳐 왔다.
사흘 만에 제대로 마주 보는 얼굴이었다.
현재 나는 그에게 덜렁 들려져 있었기에 내 눈높이가 에반보다 더 높은 곳에 있는 상태였다.
마치 그날의 일을 다시금 재연하는 듯한 자세에 나도 모르게 손을 들어 에반의 얼굴에 가져다 대며 말했다.
“저 안 보고 싶었어요?”
그러자 에반의 얼굴 근육이 돌처럼 딱딱하게 굳는 게 느껴졌다.
태양에 보기 좋게 그을린 피부가 눈앞에서 점점 붉으락푸르락 변해 갔다.
굳은 표정 그대로 얼굴색까지 바뀌니 만약 다른 이가 봤다면 그대로 줄행랑을 치며 달아날 정도로 무시무시한 얼굴이 되었다.
‘이 사람을 정말 어떡하지?’
하지만 지금 내 눈에는 그저 어쩔 줄 몰라 당황하는 남자의 얼굴만 들어올 뿐이었다.
그 얼굴을 보고 있노라니 내 안에 도사리고 있던 나도 몰랐던 장난기가 불쑥 튀어나왔다.
“난 보고 싶었는데.”
에반과 달리 자유로운 두 손을 빼낸 나는 그대로 그의 목을 두르며 나지막이 중얼거렸다.
얌전히 내게 안겨 있던 에반은 이내 불에 덴 사람처럼 파드득 몸서리를 치기 시작했다.
“떨어, 떨어지십시오. 이런다고 지금 이 상황을 그냥 넘어갈 수는 없습니다.”
하지만 그가 나를 안고 있던 손을 풀고 나를 떼어 내려고 할수록 우리의 몸은 더욱 밀착할 수밖에 없었다.
좀 전에 에반의 목에 두른 팔로 내가 그의 목에 매달려 버텼기 때문이다.
“공녀! 벽도 그렇고 어디 매달리는 데 재미라도 붙인 겁니까?”
에반이 한껏 황당한 표정을 숨기지 못하고 나를 매단 채 뒷걸음질만 치던 그때였다.
“윽.”
“꺅!”
집무실 바닥에 쌓여 있던 책 더미를 미처 피하지 못한 에반은 그대로 몸의 중심을 잃고 말았다.
성인 두 명이 책장을 향해 같은 방향으로 넘어지자 그 충격으로 헐겁게 끼워져 있던 책들이 머리 위로 우수수 떨어졌다.
하지만 머리에 느껴지는 아픔 같은 건 전혀 없었다.
넘어지는 동시에 몸을 웅크린 에반이 떨어지는 책들을 전부 막아 주었으니까.
“괜찮아요?”
나는 깜짝 놀란 얼굴로 빠르게 그의 몸을 살폈다.
다행히 옷이 조금 흐트러진 걸 빼고 다친 곳은 없이 멀쩡한 에반을 보며 안도의 숨을 뱉어 냈다.
“……멀쩡하니까 이만 위에서 내려오십시오. 무겁습니다.”
허둥지둥 그의 몸을 살피던 나를 내려다보고 있던 에반이 평소와 같은 투박한 말투로 돌아와 대꾸했다.
‘얼굴이…….’
하지만 말투만 평소처럼 돌아왔을 뿐 얼굴은 아직 아니었다.
그의 품에 거의 가둬지다시피 안겨져 넘어지는 바람에 나는 지금 에반의 허벅지 위에 걸터앉은 상태였다.
에반은 아까부터 내 시선을 피한 채 빨리 자신의 위에서 물러나기를 기다리고 있었다.
‘이건 너무 위험한 거 아닌가.’
나는 그런 에반의 얼굴을 넋을 놓고 감상했다.
커다란 통창 너머로 따스한 노을빛이 스며들기 시작했다.
그의 위에 걸터앉아 서서히 노을빛에 물드는 얼굴을 눈에 담은 나는 마른침을 한 번 삼켜야 했다.
건장한 사내가, 그것도 인상도 험악하고 남들한테는 전쟁귀로 불리는 그 무시무시한 사내가 지금 내 앞에서 목까지 새빨갛게 물들인 채 어쩔 줄 몰라 하고 있다.
이 모습을 보고 아무렇지도 않을 여자가 과연 있을까.
“에반.”
나는 본능적으로 직감했다.
조이가 말한 ‘당겨야 할 때’가 바로 지금이라는 것을.
