76화
“으응. 아! 아까부터 느낀 건데 요새 고객님은 남편님이랑 사이가 엄청 좋아 보인다?”
내가 잠시 생각에 잠긴 사이 조이가 다시 대화 주제를 에반으로 바꿔 질문을 던져 왔다.
호숫가에서의 입맞춤 이후 나를 피해 다녔던 에반을 기억하고 있는 조이로서는 조금 전 그와 내 모습에 호기심이 들 만도 했다.
“지난번에 에반이 팔을 다치면서 옆에 같이 있는 시간이 많았었거든요.”
그의 팔이 다 나을 때까지 끈덕지게 옆에서 잔소리 아닌 잔소리를 하며 며칠 곁에 있었더니 자연스레 이렇게 됐다고밖에 설명할 길이 없었다.
‘드디어 나한테 마음을 열었나 봐.’
그동안 에반을 향한 마음을 자각하고 좀 더 가까이 다가가기 위해 노력한 나날들이 머릿속에 주마등처럼 펼쳐졌다.
처음에는 그저 은혜를 갚고 싶다는 마음에서 시작된 결혼이었다.
하지만 어느 순간부터 그가 행복하길 바랐고 그 모습을 옆에서 오래도록 지켜보고 싶다는 욕심이 생겼다.
‘그럼 이제 그 얘기도 꺼내도 되겠지?’
생각을 마친 나는 다시 한번 에반이 있는 곳을 바라봤다.
그와 결혼 후 1년이 지나면 이혼해 주겠다는 계약 조건.
처음엔 결혼을 거부하는 그를 위해 그런 조건을 걸었지만, 이제 이 계약 조건은 필요가 없어진 것이 아닌가?
‘게다가 이 조건이 없어지면 지금보다 더 가까워질 수도 있을 것 같고.’
에반에게 계약 무효 이야기를 꺼내면 어떤 얼굴을 할지 무척 기대가 되었다.
지난번처럼 잔뜩 당황한 채 얼굴을 붉히려나.
그런 상상을 하니 한시라도 빨리 그와 대화를 나누고 싶어 입이 근질거리기 시작했다.
이때의 나는 미처 알지 못했다.
여태 내가 얼마나 큰 착각을 해 왔던 것인지를.
***
다음 날. 예상보다 더 빨리 말을 꺼낼 최적의 때가 찾아왔다.
경계 지역 보호 마법도 순조롭게 완성되어 가고 있고 영지민의 생활 또한 많이 개선되었다는 보고에 기분까지 좋은 날이었다.
게다가 요즘 에반과 같이 있는 시간이 늘면서 자연스럽게 저녁 식사 후 정원을 산책하는 것이 일상이 되어 가고 있었다.
“이제 바람이 많이 차가워졌네요.”
저녁이 되자 쌀쌀해진 공기가 피부를 스치고 지나갔다.
후덥지근한 여름에서 어느새 가을로 넘어가는 계절이었다.
“감기라도 걸리면 어쩌려고 그렇게 얇게 입고 다닙니까.”
에반은 내가 입고 있는 드레스를 슥 살펴보는가 싶더니 못마땅한 얼굴로 입을 열었다.
지금 내가 입고 있는 옷은 얇은 여름용 드레스로 바람이 아주 잘 통하는 재질의 옷감으로 만들어진 것이었다.
그 순간 어깨 위로 훅 따스한 온기가 내려앉았다.
“저한테 옷 덮어 줬다가 에반이 감기 걸리면 어떡해요?”
나는 몸에 덮인 에반의 겉옷을 만지작거리다 말했다.
그러자 그가 말도 안 되는 농담이라도 들은 사람처럼 피식 웃으며 대꾸했다.
“저번처럼 쓰러져서 앓는 모습 보는 것보다야 그편이 더 낫겠습니다.”
살가운 말투는 아니었지만 나를 걱정하는 마음은 한눈에 보였기에 나는 더 이상 별말 않고 그가 건네준 옷을 더욱 꽉 여몄다.
사이좋게 정원을 산책하길 얼마나 지났을까.
나는 내 걸음걸이에 맞춰 천천히 걷고 있는 에반의 손을 슬쩍 잡아챘다.
동시에 에반이 걸음을 멈추고선 고개를 돌려 날 바라봤다.
“……뭡니까?”
내가 갑자기 손을 잡을 줄 몰랐는지 한껏 당황한 얼굴이었다.
“손이 차가워서요.”
에반은 당당하게 그의 손을 더욱 꽉 잡는 내 행동에 순간 할 말을 잃은 얼굴을 했지만 내게 잡힌 손을 빼내지 않았다.
그렇게 서로 손을 맞잡고 말없이 정원을 거닐던 중 나는 천천히 눈치를 살피다 운을 뗐다.
“시간이 참 빠른 것 같아요. 당신이랑 결혼한 지 벌써 3개월이나 지났잖아요.”
“그렇습니까.”
“네. 이렇게 지내다 보면 1년도 눈 깜짝할 새에 지나겠어요.”
1년이라는 기간을 입 밖으로 꺼낸 나는 살짝 눈을 돌려 에반을 바라봤다.
하지만 계속 정원을 바라보고 있는 그의 얼굴은 지금 무슨 생각을 하고 있는 건지 알기 힘들었다.
“그러고 보니 1년째 되는 날 이혼하기로 한 조건 말인데요.”
“이혼, 말입니까.”
그제야 정원 어딘가에 고정되어 있던 그의 시선이 내 얼굴로 옮겨졌다.
“네. 그 조건 이제는 없애도 되지 않나 싶어서요.”
나는 용기를 내어 그에게 하고 싶은 말을 전했다.
이제 그런 조건이 없어도 될 만큼 서로의 마음이 통했으리라 생각했으니 말이다.
“에, 에반은 어떻게 생각해요?”
처음으로 좋아하는 이에게 고백하는 아이처럼 말을 더듬기까지 했다.
“…….”
하지만 아무리 기다려도 에반의 대답이 들려오지 않았다.
의아한 얼굴로 고개를 든 나는 에반의 얼굴을 마주하곤 서서히 입꼬리를 내릴 수밖에 없었다.
나를 내려다보는 에반의 시선에서 차마 표현하기 어려운 감정들이 엉켜 있는 것을 목격했기 때문이다.
“달리아.”
이윽고 그의 입에서 한참 만에 나온 내 이름.
“이혼은 예정대로 1년이 되는 날 진행할 겁니다.”
“……네?”
처음에는 내 귀가 잘못된 줄 알았다.
예상과는 전혀 다른 대답에 나는 멍청한 얼굴을 하고선 그와 눈을 마주쳤다.
하지만 눈앞에 보이는 건 방금 한 말이 사실이라는 듯 잔뜩 굳어진 에반의 표정만 보였다.
“그렇지만 우리…….”
나는 차마 말을 다 잇지 못하고 입을 뻐끔거렸다.
차가웠던 첫인상과는 다르게 여태 다정하게 대해 주던 태도, 손을 맞잡을 때마다 붉어지던 얼굴. 그리고 그날 호숫가에서의 입맞춤.
그것들은 전부 뭐였냐고 따져 묻고 싶었다.
하고 싶은 말들이 많았지만 정작 입 밖으로 꺼낼 수가 없었다.
‘왜 당신이 그런 표정을 해요?’
코앞에서 마주 본 에반의 표정이 너무 괴로워 보였기 때문이다.
잔뜩 구겨진 미간과 몇 번이고 달싹이다가 결국엔 꾹 다물리는 입술.
스윽.
그가 잡혀 있던 손을 천천히 빼 갔다.
“바람이 더 차가워집니다. 더 있으면 정말 감기에 걸릴 테니 이만 들어가는 게 좋겠습니다.”
1년 뒤 예정대로 이혼할 거라며 차갑게 일갈하던 남자와 감기에 걸릴 거라 걱정해 주는 이가 정말 동일 인물이 맞을까.
“왜, 이혼해야 하는데요?”
“…….”
“그럼 지금까지 제가 느낀 게 다 착각이었다는 거예요?”
내가 말해 놓고서도 헛웃음이 튀어나왔다.
아무리 내가 제대로 된 사랑을 해 본 적 없기로서니 절대 착각일 리 없었다.
애정이 동반되지 않으면 실현할 수 없는 그런 것들 말이다.
“착각입니다.”
일말의 희망도 남기지 않겠다는 듯 앞에서 단호한 음성이 들려왔다.
처음으로 사랑이라는 감정을 느끼게 해 준 남자가 정작 그 감정을 착각이라고 매도하고 있었다.
“거짓말.”
“달리아.”
거짓말이라고 부정하는 나를 보며 에반이 내 이름을 불러 왔다.
지금도 눈가가 시큰해지려고 하는데 여기서 에반이 하는 말을 더 들으면 큰일 날 것 같았다.
“저 먼저 들어가 볼게요. 에반 말처럼 더 있다가 감기에 걸리면 큰일이니까요.”
내가 서둘러 자리를 뜨는 순간까지 에반은 나를 붙잡지 않았다.
***
다음 날.
“고객님. 좋은 아침…… 으악! 무슨 일이야?”
집무실을 찾아온 조이가 문을 열자마자 소스라치게 놀라며 큰 소리를 쳤다.
성큼 내가 앉아 있는 곳까지 한달음에 달려온 조이는 정신이 사나울 정도로 고개를 이리저리 돌려 가며 내 얼굴을 살피더니 황당하다는 어조로 입을 열었다.
“뭘 어떻게 하면 하루 만에 완전히 다른 사람이 될 수 있어?”
“뭐가요…….”
“거울 좀 봐 봐. 얼굴이 죽상이 됐는데 안 놀라고 배겨?”
골이 울릴 정도로 시끄러운 목소리에 나는 손을 들어 조이를 향해 휘적거렸다.
“그 정도까지는 아니에요.”
“아니긴. 무슨 일인데.”
활기차던 조이의 목소리가 어느새 낮게 가라앉아 있었다.
“그냥……. 갑자기 신경 쓸 게 많아져서 그래요.”
나는 피곤함이 덕지덕지 묻은 얼굴을 한 차례 쓸어 올리며 힘없이 말했다.
에반과 있었던 일을 자세히 말해 주기엔 지금 내 상태가 너무 초라해 보였다.
