48화
나는 눈을 가늘게 뜨고선 조이를 쳐다보며 물었다.
“제 남편한테 관심이 많아 보이네요. 아까 악수도 그렇고…….”
“아, 그렇게 보이나?”
내 말에 조이가 그렇게 보일 수도 있겠다며 털털하게 웃었다.
긍정도 부정도 하지 않는 조이의 반응에 내 눈초리가 더 게슴츠레해졌다.
“왜 그런 눈으로 보는……. 헉, 그런 거 아니야!”
“뭐가 아닌데요?”
“지금 고객님이 생각하는 게 뭐든.”
내가 왜 자신을 그런 눈으로 보는지 눈치챈 듯 조이가 손을 휘저으며 필사적으로 부정했다.
“그냥 궁금해서 그랬어.”
“뭐가 그렇게 궁금했는데요?”
“그야……!”
조이가 발끈하며 입을 열었지만 아무리 기다려도 뒷말은 들리지 않았다.
이윽고 조이가 어색하게 웃음을 흘리며 꿍얼거렸다.
“그, 그야 고객님의 신상 정보를 알아 두는 편이 일할 때 편할 테니까 그랬지.”
“흠……. 뭐, 그래요.”
영 탐탁지 않은 대답이었지만 워낙 성격이 특이해서 그런 거려니 하고 넘어가기로 했다.
대화를 나누며 걷다 보니 어느새 갈림길에 다다랐다.
“아, 갈림길이네요. 탑은 이쪽이죠? 그럼 내일 봐요.”
“응. 고객님도 내일 봐요.”
조이가 갈림길에 선 채 내게 손을 흔들며 인사를 했다.
그의 인사에 손을 마주 흔들어 준 나는 가벼운 마음으로 성으로 향했다.
우여곡절이 있었지만 앞으로 영지에 보호진을 설치할 수 있게 되었으니 큰 수확을 이룬 기분이었다.
***
멀어지는 달리아의 뒷모습을 지켜보던 조이는 이내 그녀의 모습이 완전히 사라지자 입가에 매달고 있던 미소를 거뒀다.
“하, 이게 잘하는 짓인지 모르겠네.”
나무에 등을 기댄 채 길게 한숨을 내쉰 조이가 끙끙 앓는 소리를 냈다.
“아아, 내 앞길 건사하기도 바쁜데 남 신경 써서 뭐 어쩌겠다는 거야.”
그는 조금 전 뿌듯한 미소와 함께 인사를 하고 떠난 달리아의 얼굴을 떠올리며 중얼거렸다.
상상 이상으로 높은 신분을 가지고 있음에도 전혀 권위를 내세우는 일이 없던 이상한 여자.
“이상한 건지, 바보 같은 건지…….”
사실 조이는 처음부터 달리아의 의뢰를 받을 생각이 없었다.
‘이곳에 머문 지도 벌써 세 달이 다 되어 가니 이제 슬슬 떠나려고 했는데.’
800골드라는 돈에 순간 눈이 돌아가 덥석 수락하고야 말았지만, 그는 언제든지 돈을 돌려주고 떠날 수도 있었다.
하지만 떠나려고 마음먹을 때마다 그의 발걸음을 잡는 것이 있었으니.
“저 지독한 주문을 여기서 다시 보게 될 줄이야.”
바로 달리아의 몸에 새겨진 아주 잔인하고 질 나쁜 주문.
그것이 조이의 걸음을 끝내 붙잡고야 말았다.
“남편 쪽은 아닌 것 같던데…….”
조이는 심란한 말투로 작게 중얼거렸다.
한 성격 할 것 같아 보이던 그녀의 남편은 오히려 제 부인의 눈치를 보느라 저에게 제대로 화도 못 낼 정도이지 않았는가.
솔직히 한 대 맞을 각오까지 하고 피할 준비도 하고 있었는데.
다행히 중간에 달리아가 끼어든 덕분에 그런 불상사는 일어나지 않았지만 말이다.
그럼 대체 누가 그런 주문을 달리아에게 새겨 놓은 것일까?
만약 주문이 제대로 발동되기라도 하는 날엔…….
“아악! 그만 신경 끄라고!”
심각한 얼굴로 상념에 빠져 있던 조이가 이내 머리를 마구 헝클어트리며 발을 세차게 굴렀다.
어차피 생판 남의 일이다.
게다가 잘못 엮이게 되면 지금까지 조용히 살아온 삶이 모두 물거품이 되어 버릴 수도 있었다.
그런데 왜!
왜 자꾸만 그 맹한 여자의 얼굴을 떠올리면 발걸음이 떼어지지 않는단 말인가.
“하아, 그래. 두 달 뒤에는 진짜 떠나는 거야. 어차피 돈도 필요했으니까 잘된 일이지 뭐.”
한참을 제자리에 서 있던 조이는 자신의 임시 거처로 돌아가는 내내 세뇌하듯 두 달 뒤에는 떠날 것이라 다짐하며 걸어갔다.
***
조이를 본격적으로 영지에 영입하고 사흘 정도가 흘렀다.
에반과 상의를 한 결과, 조이의 존재가 퍼져서 좋은 것은 없을 것 같으니 그의 정체를 드러내지 않는 것에 동의를 했다.
그리하여 조이는 에반의 명에 따라 성벽의 기사들이 자리를 비울 때 왕국의 마법진을 없애고 나머지 시간 동안에는 나의 보좌관으로 곁에 머물기로 했다.
물론 말만 보좌관이었을 뿐 거의 보여 주기식 벼슬이나 다름없었기에 그가 진짜 나를 보좌하는 것은 아니었다.
고작해야 옆에서 잠깐씩 수다를 떨거나 구석에서 자신이 갖고 온 책을 보는 일이 다반사였다.
똑똑.
집무실에서 영지의 복구 정도가 어느 정도 진행되었는지 적힌 서류를 살피던 중 누군가 문을 두드렸다.
“들어와요.”
“으아아. 삭신이야─.”
문이 열리고 끙끙 앓는 소리와 함께 조이가 터덜터덜 걸어오더니 소파에 몸을 파묻었다.
나는 보고 있던 서류를 잠시 옆으로 치워 두고 조이의 맞은편에 앉으며 말을 걸었다.
“많이 힘들어요? 오늘은 이만 됐으니까 돌아가도 돼요.”
보통은 성의 사람들에게 몇 시간 정도 같이 일하는 모습을 보여 주곤 했지만, 오늘따라 흐느적거리는 조이가 못내 마음이 쓰였다.
‘아무리 실력이 좋아도 역시 혼자 그 많은 마법진을 지우려니 힘들 만도 하겠지.’
게다가 왜인지는 모르겠지만 조이는 하루라도 빨리 왕국의 마법진을 없애고 부탁했던 보호진을 서두르고 싶어 하는 기색이 역력했다.
“으응, 조금만 있다가. 지금 손가락 까딱할 힘도 없어…….”
조이가 소파 한쪽에 얼굴을 파묻은 채 대답하던 바로 그때였다.
똑똑똑!
“마님! 다과를 가져왔어요.”
문 너머에서 루시의 밝은 목소리가 울려 퍼졌다.
그와 동시에 소파에 묻혀 있던 조이가 벌떡 몸을 일으키더니 이내 내 옆으로 다가와 뒷짐을 진 채 섰다.
안으로 들어오라고 말하자 곧 루시가 트레이를 끌며 집무실 안으로 모습을 드러냈다.
“앗, 보좌관님도 계셨네요! 가서 찻잔을 하나 더 가져올까요?”
그러자 조금 전까지 애처럼 칭얼거리던 조이의 입에서 굉장히 점잖은 말투가 흘러나왔다.
“아, 저는 괜찮습니다.”
그의 평소 언행을 아는 나로서는 하도 어이가 없어 헛웃음이 다 나올 정도였다.
“그럼 전 이만 나가 볼게요. 필요하신 게 있으시면 언제든 불러 주세요.”
갓 구워 온 라즈베리쿠키를 앞에 내려놓은 루시가 밝은 미소와 함께 집무실을 나섰다.
그녀가 나간 후 나는 조이를 향해 말을 걸었다.
“평소에도 그렇게 해 보는 건 어때요.”
“으으, 고객님. 여기 소름 돋은 거 안 보여요?”
조이가 자신의 점잖은 말투에 닭살이 올라올 정도로 소름 끼쳤다며 연신 팔뚝을 쓸며 호들갑을 떨었다.
실제로 그의 팔을 보니 정말 선명하게 닭살이 올라와 있는 게 보였다.
조이는 걱정했던 것과 달리 다른 이들 앞에서는 보좌관 흉내를 아주 잘 내고 있었다.
나는 맛있게 쿠키를 먹고 있는 조이를 쳐다보며 잠깐 상념에 잠겼다.
지난 며칠간 그와 이런저런 얘기를 나누며 알게 된 것들을 떠올려 봤다.
틈이 많고 한없이 가벼워 보이는 태도와 반대로 그는 꽤 비밀스러운 사내였다.
가령 지금 같은 상황에서도.
“그 머리는 진짜 바꿀 생각 없어요?”
나는 만지면 손이 푹 들어갈 것 같은 머리를 보며 물었다.
머리 모양이야 각자의 개성을 존중한다지만 조이의 머리는 그 색 때문에 더 튀어 보였다.
명목일 뿐이지만 나의 보좌관이 되었으니 차분하게 머리를 넘기는 것이 어떻겠냐고 제안을 건넨 적이 있었다.
사람들의 눈에 띄는 걸 싫어하는 것 같아 바로 수락할 줄 알았건만 오히려 조이는 예상과는 정반대의 반응을 보였다.
누가 머리를 벗겨 가겠다고 한 것도 아닌데 조이는 자신의 머리를 꽉 움켜잡고선 절대 싫다며 고개를 저었다.
아마 이번에도 비슷한 말을 하겠거니 생각하던 찰나.
“안 돼. 그러기엔 내 얼굴이 너무 위험하거든.”
무조건 싫다고만 하던 처음과는 달리 이번엔 좀 그럴듯한 이유가 딸려 나오자 나는 눈을 게슴츠레 뜨며 되물었다.
“왜 위험한데요?”
“왜냐하면…….”
조이가 말을 하다 말고 잠시 뜸을 들였다.
설마 여태 머리를 바꾸지 않았던 이유에 뭔가 사정이 있었던 건가?
나도 모르게 절로 긴장한 얼굴로 그의 말을 기다리고 있던 그때였다.
“너무 잘생겨서.”
“…….”
“으학!”
조용한 집무실 한가운데 조이의 경박한 웃음소리가 울려 퍼졌다.
