59화
소리의 근원지로 고개를 돌리니 울타리 위에 놓인 에반의 손이 눈에 들어왔다.
미끄러운 땅에서 날 잡아 주기 위해 한 손으로 울타리를 잡은 채 균형을 유지하고 있던 것이다.
파사삭.
그리고 그 사실을 인지하자마자 겨우 형상을 유지하고 있던 울타리가 무너져 내리고야 말았다.
“꺄악!”
풍덩!
우리는 그대로 사이좋게 호수에 빠져 버렸다.
온몸을 감싸는 차가운 감각에 빨리 물 밖으로 나가고 싶었지만 아무리 발버둥 쳐도 발이 땅에 닿지 않았다.
겉보기엔 얕아 보였는데 꽤 깊은 호수였나 보다.
‘숨 막혀!’
심리적인 두려움이 불쑥 덮쳐 오던 그때 겨드랑이 사이로 불쑥 들어온 손이 나를 수면 위로 건져 올렸다.
“푸하!”
“괜찮습니까!”
거칠게 숨을 몰아쉬고 있는데 코앞에서 다급한 외침이 들려왔다.
파르르 눈꺼풀을 들어 올리자 에반이 당황한 표정이 역력한 얼굴로 나를 살피고 있었다.
“허억, 괜찮아요…….”
다시 물에 빠지기 싫었던 나는 그의 어깨에 손을 두르며 말했다.
그에게 딱 붙은 채로 간신히 호수를 둘러보자 물이 에반의 어깨 위에서 출렁이는 게 보였다.
이러니 내가 아무리 발버둥 쳐도 발이 안 닿았지.
“푸흐, 한밤중에 호수에서 수영을 다 해 보네요.”
그에게 안긴 채 현재 상황을 돌아보던 나는 이 상황 자체가 웃겨 웃음이 나왔다.
하지만 정작 에반은 아니었는지 그가 한껏 가라앉은 목소리로 입을 열었다.
“……괜히 온 것 같습니다. 계속 이러고 있다간 정말 감기에 걸릴 테니 어서 돌아가는 게 좋겠습니다.”
그는 이 모든 일이 다 자신의 탓이라고 여기고 있는 듯했다.
그때 마침 달을 가리고 있던 구름이 걷히고 서서히 호수 위에도 다시 빛이 내려왔다.
이윽고 바로 코앞에서 에반의 얼굴을 마주한 나는 시간이 멈춘 듯 웃음을 그친 채 그대로 굳어 버렸다.
그의 눈빛 속에 온전히 날 향한 걱정만이 담겨 있는 걸 발견했기 때문이다.
가족들이 날 걱정하는 눈빛과는 결이 달랐다.
앞으로 살아가면서 이런 눈빛으로 날 봐줄 누군가를 또 만날 수 있을까 싶을 정도로.
“왜, 역시 어디 다친 겁니까? 금방, 금방 나갈 테니까 조금만 참으십시오.”
갑자기 내 표정이 가라앉는 걸 본 에반이 덩달아 심각해지더니 조급한 목소리로 말했다.
“아뇨. 다친 곳은 없는데……. 몸이 좀 이상한 건 맞는 것 같아요.”
“어디입니까.”
“아까부터 심장이 너무 빨리 뛰는 것 같아요.”
심장뿐만이 아니었다.
심장부터 시작해 손끝과 발끝까지 거세게 뛰는 박동에 맞춰 찌릿했다.
“그럼 큰일 아닙니까. 안 되겠습니다. 바로 돌아가서 의사를 불러야겠습니다.”
내 말을 들은 에반의 표정이 아까보다 더 심각하게 가라앉았다.
그는 한시라도 빨리 날 호수 밖으로 데리고 나가려는지 내 허리와 허벅지를 받치고 있던 손을 좀 더 단단히 고쳐 잡았다.
그러자 몸의 무게 중심이 앞으로 쏠리면서 내가 그의 시선보다 더 위쪽에서 내려다보는 자세가 되었다.
그때 때마침 속눈썹에 아슬하게 매달려 있던 물 한 방울이 그의 뺨 위로 톡 떨어졌다.
숨결이 서로 섞일 듯한 거리에서 시선이 마주치자 내 몸을 감싸고 있는 그의 팔이 움찔 떨리며 힘이 들어가는 게 느껴졌다.
약속이라도 한 것처럼 우리는 허공에서 한참 동안 말없이 시선을 주고받았다.
그렇게 얼마나 지났을까.
나는 그의 어깨를 잡고 있던 손에 힘을 주며 나지막이 입을 열었다.
“당신은 괜찮아요?”
“뭐, 가 말입니까.”
에반의 목소리 끝이 낮게 갈라져 있었다.
나는 아까부터 느껴지던 박동이 비단 나의 탓만은 아니라는 생각을 했다.
그도 그럴 게 젖은 옷 위로 만져지는 그의 어깨는 뜨거운 열기와 함께 나와 같은 떨림이 전해지고 있었으니까.
문득 오늘 낮에 만났던 아이들과 사랑에 대해 나눈 대화가 떠올랐다.
“사랑하면 진짜 그 사람이 반짝거리고 막 예뻐 보여요?”
사람만이 아니라 주변 공기도 전부 반짝거리고 있었다.
“아냐. 엄마가 그러는데 그 사람이 울지 않게 지켜 주고 싶은 게 사랑이랬어!”
남들한테 무시당하는 꼴을 겪게 해 주고 싶지 않아 결혼하자고 했었지.
“우리 삼촌은 그냥 보고만 있어도 웃음이 나오는 게 사랑이랬는데?”
그와 함께 지낸 후로 내가 이렇게 웃을 줄 안다는 사실을 처음으로 깨달았다.
이 모든 것이 가리키는 정답은 하나밖에 없다는 사실을 자각했을 때 나는 본능적으로 손을 들어 올려 그의 얼굴을 감쌌다.
그러고선 그의 잿빛 눈동자를 똑바로 응시한 채 입을 열었다.
“해도 돼요……?”
“뭘 말입니까.”
“결혼식 때 제대로 못 했던 거요.”
내가 무슨 말을 하는 건지 눈치챈 에반의 동공이 지진이라도 난 양 거세게 흔들렸다.
하지만 그는 거절하지 않을 것이다.
왜냐하면 그 역시 나와 똑같은 눈빛을 하고선 날 보고 있었으니까.
왜 그동안 몰랐을까 싶을 정도로.
“공, 녀…….”
그는 엄청나게 당황한 상태인지 나를 부르는 호칭도 다시 처음으로 되돌아가 있었다.
나는 물에 젖은 그의 뺨을 천천히 쓰다듬다가 내 쪽으로 가까이 가져왔다.
이윽고 서로 같은 온도의 입술이 맞닿았다.
내 몸을 감싸고 있는 손길이 희미하게 떨리는 게 느껴졌지만, 이내 그가 숨이 막힐 정도로 꽉 안아 왔기 때문에 더 이상의 떨림은 느껴지지 않았다.
***
“하…….”
“…….”
“후…….”
“아, 쫌!”
등 뒤에서 울리는 신경질적인 외침에 깜짝 놀란 나는 하던 행동을 멈추고 뒤를 돌아봤다.
고개를 돌리자 나풀거리며 흔들리는 민들레 홀씨가 보였다.
“왜 갑자기 소리를 지르고 그래요? 놀랐잖아요!”
미간을 구기며 조이를 타박하는데, 그런 나를 보고 있던 조이가 도리어 억울한 일을 당한 사람처럼 입을 크게 벌리며 헛숨을 내뱉었다.
“하! 종일 옆에서 세상 떠나가라 한숨 쉬면서 일 방해하고 있는 사람이 할 말은 아니지 않나?”
이제 막 완성한 물약을 차례대로 병에 옮겨 담고 있던 조이는 탁자 위로 거칠게 병을 내려놓으며 말했다.
“어디 오늘은 좀 들어나 봅시다. 대체 무슨 고민거리가 생겼길래 1분에 한 번씩 한숨을 쉬는 건지.”
단단히 팔짱을 낀 채 내 쪽으로 몸을 돌려 앉은 조이에게서 사나운 기운이 마구 뿜어져 나왔다.
그의 추궁에 찔리는 구석이 있었던 나는 어색하게 눈을 피하며 작게 웅얼거렸다.
“별일 아니에요.”
내 말을 들은 조이가 가소롭다는 듯 콧방귀를 뀌었다.
내가 대답하기 전까지 절대 물러날 생각이 없어 보이는 그를 보며 나는 머쓱한 표정으로 볼을 한 번 긁적였다.
‘이런 고민을 조이한테 얘기하는 건 좀…….’
사실 조이가 아니어도 딱히 다른 이에게도 말하기 어려운 고민거리였다.
그도 그럴 게 며칠 전 에반과 호숫가에 다녀오고 나서 생긴 고민거리였으니까.
‘그렇게 입을 맞추고 난 후부터 에반이 나만 보면 도망치는 것 같다고 어떻게 말해?’
나는 며칠 동안의 일을 곱씹어 보다 상념에 잠겨 들었다.
처음 이상함을 느낀 것은 호숫가에 다녀온 바로 그다음 날이었다.
이제야 내가 에반을 향해 느꼈던 감정이 무엇이었는지 깨닫게 된 나는 계속 그와 함께 있고 싶었다.
그리하여 에반을 만나기 위해 그가 있을 법한 집무실이나 연무장을 차례로 돌아다녔지만, 이상하게도 어느 곳에서도 에반의 모습을 볼 수 없었다.
기사들에게 에반이 있는 곳을 물어봐도 결과는 똑같았다.
분명 서쪽 연무장에 있다고 해서 가면 이미 자리를 떠났다는 소식만 듣기를 수차례.
‘처음에는 정말 바쁜 줄로만 알았지.’
하지만 아예 침실에도 오지 않는 에반을 보며 무언가 이상하다고 느꼈고, 그가 나를 피하고 있다는 걸 확실히 눈치채기까지 그리 오래 걸리지 않았다.
길을 걷다 우연히 맞은편에서 오는 에반을 발견했을 때였다.
반가운 마음에 손을 들어 에반의 이름을 부르려던 그 순간.
‘에…… 반?’
그냥 눈 한 번 깜빡였을 뿐인데 분명 조금 전까지 눈앞에 있던 에반이 감쪽같이 사라져 버린 게 아닌가.
시선이 마주쳤던 게 착각이었나 싶을 정도로 재빠른 속도였다.
그런 비슷한 일이 요 며칠 동안 계속 반복되니 자연스레 내 심기는 불편해질 수밖에 없었다.
