40화
“응. 나도 여기 살고 있어.”
몸을 굽히고 아이들과 눈높이를 맞추며 대답했다.
이어서 아이가 사용인들의 숙소가 있는 쪽을 가리키며 말했다.
“진짜요? 언니는 어디 살아요? 저는 저어기에서 살고 있어요.”
“나도 저어기쯤에 살고 있어.”
내가 저와 비슷한 말투를 흉내 내는 게 웃겼던지 아이들은 곧장 까르륵하며 웃음을 터트렸다.
“그런데 뭐 하고 놀고 있던 거야?”
나는 아이들을 차례로 쳐다보며 물었다.
성 내부이기는 했어도 지금 내가 산책하던 곳은 아이들이 놀기엔 조금 외진 곳이었다.
“누구 장난감이 더 오래 날 수 있나 대결하고 있던 중이었어요. 아, 맞다! 내 장난감!”
내 물음에 순순히 대답해 주던 아이가 돌연 머리를 부여잡고 우는소리를 냈다.
잠시 잊고 있던 장난감의 존재가 다시 떠올랐는지 아이는 곧 울 듯한 얼굴로 두 동강이 난 장난감을 허망하게 내려다보았다.
“흐잉. 붙일 수도 없을 것 같아. 새거였는데…….”
“아냐. 마법사 아저씨한테 가면 고칠 수 있을 거야!”
침통한 아이의 얼굴을 보고 있던 다른 아이가 무언가 골똘히 생각하는가 싶더니 손뼉을 치며 외쳤다.
아이의 입에서 나온 마법사라는 말에 나는 고개를 기울이며 되물었다.
“마법사 아저씨라니?”
“숲속 탑에 사는 아저씨요. 그 아저씨는 이런 것쯤은 뚝딱하고 고쳐 줄 수 있어요!”
내 물음에 아이가 뿌듯하다는 얼굴로 마법사 아저씨에 대해 설명해 줬다.
‘손재주 좋은 어른이라도 만난 모양이네.’
마법처럼 바로 고쳐 준다는 얘기인 줄 알고 자연스레 반응하려던 찰나였다.
“지난번엔 손에서 막 빛도 나오는 것도 보여 줬어요!”
“뭐?”
이어진 아이의 말에 내 눈이 동그랗게 뜨여졌다.
단순히 아이들의 허풍이라고 치기엔 얘기가 너무 현실성 있어 보였기 때문이다.
‘하지만 진짜 마법사가 이곳에 있다고?’
조금의 마력만 쓸 수 있어도 꽃길이 펼쳐지는 게 바로 마법사들의 인생이었다.
그런 능력을 가지고 굳이 이 먼 곳에서 홀로 살아갈 마법사가 과연 있을까 싶었다.
“저기, 혹시 그 마법사 아저씨가 어디 살고 있는지 알려 줄 수 있니?”
혹시나 하는 마음에 나는 아이들이 말하는 ‘마법사 아저씨’를 실제로 확인해 보고 싶었다.
“좋아요!”
아이들은 일말의 망설임도 없이 자신들의 뒤를 따라오라며 큰소리치곤 앞장서기 시작했다.
그렇게 아이들이 향한 곳은 성 뒤편에 있는 외진 숲속이었다.
“얘들아. 어디까지 가는 거야?”
“다 왔어요. 저기예요.”
성에서 걸어온 지 30분 정도 걸렸을까.
인적이 없는 숲 한가운데 낡은 탑 하나가 우뚝 솟아 있었다.
아이들은 탑 아래 있는 문 앞으로 달려가더니 작은 주먹으로 매섭게 문을 두드려 댔다.
쾅쾅!
“마법사 아저씨! 나와 보세요!”
“저희 왔어요!”
하지만 그렇게 몇 분을 두드려도 문은 열릴 기미가 없어 보였다.
그런데도 아이들은 지친 기색 하나 없이 열심히 문을 두들겼다.
몇 분이 더 흘렀을까.
아무런 인기척이 없던 문 너머로 누군가의 거친 발걸음 소리가 들려왔다.
벌컥!
이윽고 문이 열리는 것과 동시에 화가 잔뜩 난 것 같은 미성이 울려 퍼졌다.
“이 귀찮은 꼬맹이들 같으니라고. 그만 좀 찾아와! 내가 너네 장난감 고쳐 주느라 겨우 든 잠에서 깨어나야겠냐!”
“와아! 마법사 아저씨다!”
“오늘은 장난감 때문에 온 거 아니에요!”
‘마법사 아저씨’의 등장에 아이들은 두 팔 벌려 그 사내의 다리에 달라붙으며 말했다.
“으악! 저리 안 가?”
“헤헤.”
사내가 질색하며 아이들이 매달린 다리를 털어 댔다.
그런데도 아이들은 뭐가 그렇게 즐거운지 꼼짝도 하지 않고 꺄르르 웃기 바빴다.
‘나쁜 사람은 아닌 것 같은데…….’
나는 눈앞에서 정신없이 휘날리는 하얀 털 뭉치를 바라봤다.
눈처럼 새하얀 백발을 가진 남자는 얼굴의 반 이상이 머리칼에 덮여 있었다.
마치 민들레 홀씨를 연상케 하는 모양새였다.
그 탓에 얼굴을 제대로 볼 수 없었지만 들려오는 미성으로 보아 남자의 나이가 그렇게 많지 않다는 걸 알 수 있었다.
“이제 그만 돌아…… 응?”
겨우 아이들을 다리에서 떼어 놓은 남자의 시선이 이쪽에 닿아 왔다.
그는 곧장 목소리를 낮추곤 경계심 가득한 목소리로 물어 왔다.
“뭐야, 누구야?”
한 걸음 뒤로 몸을 물리며 나를 탐색하는 시선이 느껴졌다.
아이들과 한 걸음 떨어져 남자를 보고 있던 나는 남자의 눈─눈이라고 추정되는 부분─을 쳐다보며 입을 열었다.
“당신 정말 마법사인가요?”
지금 남자의 모습만 모면 그냥 숲에서 홀로 살고 있는 평범한 사람처럼 보였다.
“흐음?”
내 말에 남자가 길게 목을 울리며 내 행색을 위아래로 훑어보았다.
이윽고 무슨 결론에 다다랐는지 남자가 손뼉을 치더니 좀 전과는 확연히 다른 태도로 내게 말을 걸어왔다.
“이런! 고객님이셨군요!”
마치 가면을 갈아 끼운 것처럼 갑자기 살갑게 말을 걸어오는 그의 태도에 나는 황당함을 감추지 못했다.
“자자, 어서 안으로 들어오시죠.”
살가움을 넘어서 갑자기 공손해진 남자는 손수 탑의 문을 열어 주기까지 했다.
“너희들은 이제 가라. 오늘은 바빠서 못 놀아 준다.”
그때 몰래 열린 문 안으로 들어가고 있던 아이들을 발견한 남자가 아이들을 끌어내며 축객령을 내렸다.
“우리도 고객님 할래!”
“애들용 상품은 없어. 가서 이거나 갖고 놀아.”
남자는 품 안에서 바람개비를 꺼내 아이들에게 던져 줬다.
“와아, 내가 제일 큰 거 가질래!”
“그런 게 어딨어! 내기해서 이긴 사람이 가져야지.”
아이들의 관심사는 금세 바람개비로 옮겨 갔다.
“흥, 그럼 나 잡으면 줄게!”
바람개비를 가지고 도망친 아이의 뒤를 두 아이가 쫓아갔다.
아이들의 웃음소리가 숲 너머로 점점 멀어져 가는 게 느껴졌다.
“휴, 겨우 보냈군. 귀찮은 꼬맹이들 같으니라고.”
옆을 돌아보자 아이들이 사라진 쪽을 보며 작게 중얼거리는 남자가 보였다.
말은 그렇게 해도 품에 아이들을 위한 장난감을 갖고 있을 정도면 그가 인성이 나쁜 자가 아니라는 걸 알 수 있었다.
“자자, 고객님은 이쪽으로 오시죠.”
그렇다고 이렇게 노골적인 친절함을 보이는 남자가 착한 사람이라기엔 어폐가 있었지만.
‘대체 뭐 하는 사람이지?’
나를 고객님이라 칭한다는 건 남자가 무언가를 팔고 있다는 것을 뜻했다.
나는 조용히 남자가 이끄는 곳으로 걸음을 옮겼다.
남자를 따라 탑 안으로 들어서니 외부와는 다르게 깨끗한 방이 모습을 드러냈다.
“그래서, 고객님은 무슨 약을 찾으러 오셨나?”
남자의 물음에 선뜻 대답할 수가 없어 눈만 깜빡이는데 내 앞으로 커다란 상자가 놓였다.
“말만 해요. 여기에 뭐든 다 있으니까. 그만큼 값을 치러야 하겠지만.”
말을 마침과 동시에 남자가 상자를 열자 안에 다양한 색을 띠고 있는 물약들이 가득 들어 있었다.
“이건…….”
나는 그중 가장 앞에 있는 물약을 집어 들었다.
오묘한 붉은빛이 도는 물약이었다.
“크으, 역시 사랑 고민 때문에 오신 거였나? 아주 잘 골랐네!”
그런 나를 앞에서 보고 있던 남자는 기다렸다는 듯이 내게 약에 대한 설명을 줄줄 늘어놓았다.
이걸 마시면 짝사랑하는 상대의 눈에 내가 훨씬 매력적으로 보일 수 있다는 마법의 물약이라면서 말이다.
그의 설명을 잠자코 듣고 있던 나는 속으로 눈살을 찌푸렸다.
내가 알고 있는 한 그 어떤 마법이든 사람의 정신에 영향을 미칠 수 있는 마법은 없었으니까.
‘그냥 사기꾼이었나.’
나는 물약을 내려놓고선 앞에 있는 남자를 향해 물었다.
“이게 진짜 마법 물약이 맞다는 걸 제가 어떻게 믿죠?”
만약 여기서 그가 또 말도 안 되는 이야기를 꺼내 놓는다면 고민 없이 성으로 잡아갈 생각이었다.
“우리 고객님. 속고만 사셨나 보네? 그렇다면 잘 봐 봐.”
“뭐를…….”
이윽고 남자의 손 위로 푸른빛의 아지랑이가 피어올랐다.
수많은 별빛들을 뭉쳐 놓은 것 같은 아지랑이는 내 주위를 몇 차례 빙빙 돌다가 이내 남자의 손 위로 들어가 사라져 버렸다.
나는 두 눈을 커다랗게 뜬 채 눈앞의 남자를 쳐다봤다.
‘왜 이런 산 구석에 상급 마법을 사용하는 마법사가 있는 거지?’
방금 남자가 보여 준 건 자신의 마력을 형상화시켜 보여 줄 수 있는 상위 등급의 마법이었다.
한마디로 마음만 먹으면 나라에서 바로 데려갈 만큼 상당한 실력을 가진 마법사라는 소리였다.
