54화
쿵.
솥단지가 넘어지는 소리와 함께 흙먼지가 잔뜩 일어난 주위 풍경이 눈에 들어왔다.
내 쪽을 향해 달려오고 있는 기사들의 얼굴이 전부 하얗게 질려 있었다.
‘이상하다.’
그들의 얼굴을 보건대 분명 많이 다쳤구나, 라고 생각을 했다.
하지만 아무리 기다려 봐도 아픔 같은 건 느껴지지 않는 몸에 의아함을 느낀 내가 다시 고개를 돌렸을 때였다.
“……에반?”
제일 먼저 눈앞에 보인 건 흙먼지에 뒤덮인 검은 머리칼이었다.
어느 정도 정신이 들자 그제야 어떻게 된 상황인지 파악이 되기 시작했다.
아이를 품에 안고 있는 나와 그런 나를 꽉 끌어안고 있는 에반.
“후, 열심히 하고 오라고만 했지 다쳐서 오라곤 안 한 것 같은데.”
그때 귓가에 무언가를 억누르고 있는 듯한 낮은 목소리가 나지막이 울려 퍼졌다.
“에반. 당신이 어떻게…….”
“마님! 공작님! 괜찮으십니까!”
이게 어찌 된 일인가 싶어 입을 떼려던 찰나 한달음에 달려온 로먼이 크게 소리쳤다.
가까이서 나와 에반의 상태를 살펴보던 로먼은 어느 한쪽에 시선을 고정하더니 숨을 훅 들이켜며 입을 열었다.
“세상에, 공작님. 오른팔이…….”
로먼의 말에 나의 시선 또한 에반의 오른팔로 향했고 이윽고 두 눈을 홉뜬 채 말문이 막혀 버렸다.
“에, 에반. 당신 팔이…….”
그의 오른팔이 솥단지 아래에 깔려 있었다.
평범한 크기의 솥단지였다면 이렇게 놀라지도 않았을 것이다.
하나 그의 팔을 뭉개고 있는 건 장정 네 명도 겨우 들어 옮길 만큼 커다랗고 무거운 솥단지였다.
그 무거운 게 그대로 팔에 충격을 가했는데 멀쩡할 리가 없었다.
“얼른 단지를 들어 올려라!”
로먼이 기사들과 합세하여 솥단지를 조심스럽게 들어 올렸다.
그 과정에서 에반은 미세하게 미간을 찌푸리기만 할 뿐 평소 모습과 별반 다를 것 없는 얼굴을 하고 있었다.
“공작님. 괜찮으십니까?”
“이까짓 거 갖고 유난 떨지 마라. 나 신경 쓰지 말고 어서 주변이나 정리해.”
자리에서 일어난 에반은 옷에 묻은 흙먼지를 대충 털어 내곤 나를 향해 손을 내밀었다.
“어디 다치진 않았습니까.”
“네. 전 멀쩡해요.”
“품의 그 아이는 괜찮답니까.”
에반의 말에 나는 고개를 내렸다.
많이 놀란 건지 아이는 내게 딱 달라붙은 채 꿈쩍도 하지 않았다.
“많이 놀랐나 보네. 이제 괜찮아.”
아이를 토닥거리자 잔떨림이 서서히 멎는 게 느껴졌다.
아이의 머리를 쓸어 넘겨 주다가 여태 머리에 가려져 잘 보이지 않았던 아이의 눈과 제대로 마주쳤다.
“응? 너 눈이…….”
아이의 눈을 코앞에서 보게 된 나는 눈을 동그랗게 뜨며 감탄했다.
아이의 눈은 굉장히 어여쁜 진회색빛을 띠고 있었다.
에반의 눈보다 색소가 좀 더 옅어 마치 섬세한 유리 세공을 보고 있는 듯했다.
탁!
그때 아이가 고개를 마구 좌우로 젓더니 이윽고 자신이 왔던 곳으로 뛰쳐가 버렸다.
작은 몸으로 달리는 속도가 어찌나 빠른지 아이는 눈 깜짝할 새 몸을 감춰 버렸다.
“쌩쌩한 걸 보니 다친 곳은 없나 봅니다.”
옆에서 아이가 달려간 방향을 지켜보고 있던 에반이 나지막이 말했다.
“그러게요.”
나는 그의 말에 맞장구를 쳐 주며 손바닥을 내려다봤다.
손 위에는 아이가 줬던 꽃이 처참하게 뭉개져 있었다.
‘다음에 볼 때 제대로 고맙다고 말해 줘야지.’
어차피 일주일 후에 상황을 살피러 올 테니 그때 아이를 제일 먼저 찾아봐야겠다고 생각했다.
“그나저나 에반. 정말 괜찮은 거 맞아요?”
나는 옆에 있는 에반을 쳐다보며 다시금 걱정스럽게 물었다.
“꺾인 것도 아니고 정말 멀쩡합니다.”
내가 걱정스러운 얼굴로 그의 오른팔을 쳐다보자 에반이 오른팔을 접었다 펴며 심드렁한 얼굴로 입을 열었다.
정말 아무렇지도 않아 보이는 에반의 태도에 아리송한 것도 잠시.
“얼추 뒷정리는 다 끝난 것 같으니, 윽.”
나는 앞서가는 그를 따라가 덥석 그의 오른팔을 잡아챘다.
아주 살짝 잡은 것뿐인데 그의 몸이 움찔 떨리며 굳는 게 느껴졌다.
전혀 괜찮지 않아 보이는 반응에 나는 그가 말릴 새도 없이 그의 소매를 위로 휙 걷어 올렸다.
“이게 뭐예요. 괜찮다면서요! 하나도 안 괜찮잖아요!”
부지불식간에 드러난 그의 오른팔은 일순 말문이 막힐 정도로 엉망이었다.
손목에서부터 팔꿈치까지 이어지는 부분이 한눈에 봐도 빨갛게 잔뜩 부어올라 있었다.
손가락으로 아주 살짝만 건드려도 어깨를 움찔 떨 정도면서 표정은 태연하기 그지없었다.
“안 되겠어요. 당장 의사한테 가요.”
“글쎄 괜찮다니…….”
“내가 안 괜찮아요.”
팔이 이 지경이 됐는데 괜찮다고 하는 그를 이해할 수 없었다.
그래서 나도 모르게 조금 화난 말투로 그의 말을 잘라 버렸다.
나는 심각하게 가라앉은 표정을 하고선 그의 왼손을 슬며시 잡았다.
“제 말 좀 들어줘요. 저 때문에 다친 거잖아요.”
무엇보다 그가 나 때문에 다쳤다는 사실에 이미 기분이 바닥을 기다 못해 뚫을 정도로 저조해진 상태였다.
“……알겠습니다.”
그런 내 얼굴을 확인한 에반은 그제야 순순히 내가 이끄는 대로 뒤따라오기 시작했다.
성에 도착해 바로 의사를 찾아가니 예상을 전혀 비껴가지 않는 진단을 내렸다.
“어이쿠. 어쩌다 이리 심하게 다쳐 오셨습니까. 최소 2주 동안 웬만하면 오른팔은 쓰지 않는 게 좋으실 겁니다. 찜질도 자주 해 주시고요.”
의사는 에반의 팔에 붕대를 감아 주며 찜질하는 방법에 대해 자세히 알려 줬다.
초반에는 온찜질로, 부기가 가라앉으면 냉찜질로 바꿔서 해 주기.
의사가 당부해 준 말을 머릿속에 새기고 있는데, 에반이 다시 한번 속이 뒤집어지는 소리를 했다.
“하, 2주는 무슨. 이런 건 움직여야 더 빨리 낫는다.”
팔을 제멋대로 움직일 수 없게 붕대를 감아 놓은 게 몹시 불만인 건지 에반이 의사를 향해 험악하게 인상을 썼다.
“심한 운동은 안 할 테니 붕대는 지금 당장 풀어…….”
“에반.”
낮게 한숨을 쉬며 그의 이름을 부르자 의사에게 불만을 표하던 에반의 어깨가 움찔 굳는 게 보였다.
“말 들어요. 당신 지금 환자라고요.”
내가 짐짓 엄한 투로 얘기하자 그의 입매가 꾹 다물렸다.
“당신 팔이 완전히 다 나을 때까진 제가 계속 옆에 있어 줄게요.”
“그게 무슨 말입니까?”
이어지는 내 말에 에반이 눈썹을 찌푸리며 되물어 왔다.
“무슨 말이긴요. 내일부터 제가 당신 오른팔이 되어 주겠다는 소리죠.”
나는 그가 다친 일에 대해 막중한 책임감을 느끼며 의사의 처방은 하나도 빠짐없이 그에게 해 줄 생각이었다.
***
햇볕이 뜨겁게 내리쬐는 연무장.
발레슈타인 기사단의 기사들은 오늘도 주인의 지휘 아래 뜨겁게 땀을 흘리며 한창 훈련에 매진하고 있었다.
“뭣들 하는 거야. 전쟁이 끝났다고 다들 아주 해이해진 건가.”
기사들은 등골이 오싹해질 정도로 서늘한 목소리에 흠칫 놀라 절로 땀이 차갑게 식어 갔다.
기사들 틈 속에서 목검을 어깨에 얹어 둔 채 유유자적 돌아다니는 사내.
기사들은 더욱 거세게 검을 휘두르며 곁눈질로 에반을 흘끔 훔쳐봤다.
그의 오른팔은 새하얀 붕대로 단단히 감겨 있었다.
며칠 전, 델링 거리로 나섰던 마님을 구하려다 오른팔을 크게 다쳤다고 했다.
다쳤으면 다 나을 때까지 훈련은 쉬어도 되련만 에반은 오히려 훈련 강도를 배로 늘려 버렸다.
“케일런. 그렇게 나와 대련이 하고 싶은가 보지?”
“힉! 아닙, 아닙니다!”
기사들은 에반의 눈에 띄어 버린 운 없는 케일런에게 미리 애도의 표시를 보냈다.
그들은 이미 알고 있었다.
에반이 오른팔을 다쳐도 그 괴물 같은 실력은 여전히 똑같다는 것을.
“얼른 나와.”
에반은 목에 걸치고 있던 목검을 왼손으로 고쳐 잡았다.
이윽고 그는 오른팔에 감겨 있는 붕대가 불편한지 거칠게 풀어내곤 케일런에게 빨리 나오라는 듯 턱을 까딱이며 재촉했다.
“끄흡, 공작님. 저는 아직 마음의 준비가……!”
케일런은 황급히 주변에 있는 동료들에게 구원의 눈빛을 쏘아 보냈다.
하지만 필사적으로 저의 눈빛을 외면하는 동료들에게 배신감만 느낄 뿐이었다.
이내 빠르게 포기를 한 케일런은 에반의 앞으로 터덜터덜 걸어 나갔다.
어차피 두들겨 맞을 거 당당하게 나서는 게 덜 아플 것이리라.
드디어 마음의 준비를 마친 케일런이 에반을 향해 목검을 들어 올리던 그때.
“에반! 지금 뭐 하는 거예요?”
기사들은 마치 구세주라도 만난 것 같은 표정으로 목소리가 들린 쪽으로 고개를 꺾었다.
