65화
아이의 대답을 바란 건 아닌 건지 그대로 아이를 다시 고쳐 잡은 에반은 다시 내 쪽으로 몸을 돌려 눈을 맞춰 왔다.
“금방 돌아오겠습니다.”
“아니, 잠깐만요!”
막 걸음을 떼려는 에반의 옷깃을 간신히 붙잡으며 외쳤다.
“저도 같이 가요.”
내 말에 에반의 표정이 불퉁해지더니 서서히 입술을 달싹였다.
분명 조금 전처럼 앉아서 쉬고 있으라는 말을 하려는 것일 터.
나는 에반이 입을 열기 전에 재빨리 뒷말을 이어 붙였다.
“다리는 좀 전에 주물러 준 덕분에 이제 멀쩡해졌어요. 그리고 아이 엄마 상태도 직접 살펴보고 싶어서 같이 가자고 했던 거예요.”
내가 빠르게 말을 쏟아 내자 벌어져 있던 에반의 입이 점점 닫히는 게 보였다.
내 다리를 흘끔 보며 불만이 서린 표정을 짓기는 했지만 내가 옆으로 다가서도 별말을 더 얹지는 않았다.
그렇게 아이를 품에 안은 에반과 얼마쯤 걸어갔을까.
“다 왔어요.”
아이의 집은 원래 있던 곳에서 멀지 않은 곳에 있어서 금방 도착했다.
오는 내내 에반의 품에 얌전히 안겨 있던 아이가 집을 발견하더니 내려 달라는 듯 발을 동동거렸다.
에반의 품에서 내려온 아이는 바로 집을 가리고 있는 천막을 걷고 안으로 달려갔다.
델링 거리에 있는 집들의 출입문은 쉽게 안을 살펴볼 수 있도록 가벼운 천막을 덧씌운 구조로 지어진 형태였다.
아이가 그랬던 것처럼 현관에 드리워진 천을 거둬 내곤 안쪽으로 몸을 기울여 봤다.
썰렁할 정도로 텅 빈 내부 한가운데 앉아 있는 여인을 발견한 나는 입을 열었다.
“……안녕하세요.”
여인과 눈을 마주친 채 인사를 건넸지만 돌아오는 반응은 없었다.
허공 어딘가를 배회하는 시선은 그 어떤 자극을 줘도 무의미할 정도로 공허한 빛으로 가득 차 있는 것 같았다.
‘확실히 폴 경이 말했던 대로야. 제일 상태가 안 좋아 보여.’
조금이나마 상태가 호전된 다른 이들과는 달리 눈앞의 여인은 마치 텅 빈 인형 같았다.
여인의 상태를 좀 더 자세하게 살펴보기 위해 조금 더 안쪽으로 들어가 몸을 숙였다.
‘식사도 제대로 못 하는 것 같고.’
오직 묽은 수프로 간신히 허기만 채운다고 하더니 여인의 몸은 앙상하기 그지없었다.
착잡한 마음으로 여인을 바라보고 있던 그때였다.
제 엄마에게 딱 붙어 내 행동을 유심히 지켜보고 있던 아이와 눈이 마주쳤다.
‘걱정하고 있네.’
혹여 내가 제 엄마에게 무슨 짓이라도 하는 줄 알았던 걸까.
표정의 변화는 없었지만, 옷에 주름이 질 정도로 꽉 움켜잡고 있는 작은 손을 보고 눈치챌 수 있었다.
“엄마가 건강한지 잠깐 살펴본 것뿐이야.”
나는 그런 아이를 향해 작게 웃으며 말을 걸었다.
아이가 지내기에는 다소 열악한 환경이었기에 제대로 끼니를 챙겼는지 궁금해졌다.
보통 델링 거리에는 눈앞의 아이처럼 어린아이는 살지 않았다.
보호자를 잃었거나 보호자가 있어도 제대로 돌봄을 받을 수 없는 상태의 아이들은 경비대에서 따로 모아 돌보고 있으니까.
그중 유일하게 돌봄을 거절한 아이가 바로 눈앞에 있는 아이였다.
아이는 경비대가 엄마와 자신을 떼어 놓으려는 사실을 알아차리자마자 격하게 거부반응을 보였다고 했다.
얌전히 엄마의 옆에만 있던 아이가 거의 발작을 하듯이 경기를 일으키니 경비대원들은 어쩔 도리 없이 아이를 엄마 옆에 둘 수밖에 없었던 것이다.
“밥은 먹었니?”
아이를 향해 질문을 던지자 아이가 작게 고개를 위아래로 주억였다.
다행히 식사는 잘 챙겨 먹고 있는 것 같아 한시름이 놓였다.
‘그래도 언제까지 이렇게 두고 볼 수만은 없는데.’
경비대원들이 따로 데려간 아이들은 현재 나이대에 맞는 보살핌과 교육을 받고 있는 중이었다.
그중에는 아이가 커서 홀로 독립할 수 있게끔 기술자의 제자로 들어가 기술을 익히고 있는 아이들도 여럿 있었다.
“어떡한담…….”
지금 당장은 아이가 이렇게 지내도 문제가 없을지라 해도 언젠가 성년이 되고 홀로 살아갈 시기가 왔을 때 분명 큰 고난이 닥칠 확률이 높을 터였다.
“이 문제는 일단 더 고민을 해 봐야겠다.”
아이를 위한다는 명목으로 지금 엄마의 곁에서 떨어뜨려 봤자 아이가 멀쩡히 밥을 먹고 교육을 받을 리 없을 테니 말이다.
슬슬 몸을 일으켜 나가려는데 여인의 볼에 들러붙은 머리카락이 눈에 들어왔다.
그대로 두면 불편할 것 같아 조심스레 손을 뻗어 여인의 볼에서 머리카락을 떼어 주던 바로 그때.
턱!
내 손끝이 여인에게 닿은 순간, 텅 비어 있었던 눈동자에 이채가 도는 걸 목격했다.
미동도 없던 여인이 내 손목을 붙잡아 올린 것도 순식간이었다.
“안, 돼……! 죽여야…….”
“이게 무슨……!”
어디서 그런 힘이 나오는 건지 억세게 붙드는 힘에 팔을 빼낼 수조차 없어 그대로 여인과 눈을 마주하고 있었다.
그녀는 계속해서 알 수 없는 말들을 두서없이 내뱉으면서도 내 손목을 절대 놓아주지 않았다.
“죽여야 해! 죽여야 해! 안 그럼 저주는 풀리지 않아!”
텅 빈 것 같은 눈동자는 어느 순간부터 절박한 빛을 띤 채 날 바라보고 있었다.
“달리아!”
뒤에서 이 모습을 지켜보고 있던 에반이 한달음에 달려와 나와 여인을 떼어 놓기 위해 손을 뻗었을 때였다.
“부탁, 커흑! 아이레스를 아빠에게……. 클레이, 반드시…….”
횡설수설하던 여인은 입에서 각혈을 토해 내더니 결국 숨을 헐떡이며 옆으로 힘없이 풀썩 쓰러져 버렸다.
쓰러지는 그 순간까지 내 손목을 놓지 않은 채로.
나는 어안이 벙벙한 얼굴로 피를 토한 채 쓰러진 여인을 바라보다가 퍼뜩 정신을 차리고선 크게 외쳤다.
“의, 의사! 의사를 불러 줘요!”
큰 소란에 근처에 있던 기사들이 하나둘씩 모여들기 시작했고, 곧 안의 상황을 살피더니 황급히 의사를 부르기 위해 달려갔다.
그때 곁에 있던 에반이 여인의 목에 손을 가져다 대더니 곧 옅은 한숨과 함께 입을 열었다.
“다행히 숨은 붙어 있습니다.”
안심하기는 이르지만 살아 있다는 말에 조금 가슴이 놓인 나는 그제야 주변 상황을 둘러보았다.
그중 제일 먼저 눈에 들어온 건 충격을 받은 듯 눈만 껌뻑거리고 있는 아이의 얼굴이었다.
아이는 피를 토하며 쓰러진 여인의 옷자락을 붙잡은 채 연신 입을 달싹였다.
“괜찮아……. 괜찮을 거야.”
나는 얼른 아이를 품에 안고 한 손으론 아이의 두 눈을 가린 뒤 같은 말을 반복해서 들려줬다.
“허억! 이게 대체 무슨 일입니까?”
그때 의사와 함께 아이의 집에 도착한 폴은 충격을 받은 얼굴로 외쳤다.
“빨리 여기 이 사람 상태 좀 봐 줘요!”
“예, 예!”
내가 큰 소리로 외치자 그제야 퍼뜩 정신을 차린 폴이 의사와 함께 집 안으로 들어왔다.
의사가 신중한 손길로 여인을 살피는 동안 나는 계속 품에 끌어안은 아이의 몸을 토닥여 줬다.
하지만 품 안에서 느껴지는 잔떨림은 점점 심해질 뿐이었다.
그러고 얼마나 있었을까.
진찰을 끝마친 의사가 고개를 갸우뚱거리다 조심스레 입을 열었다.
“그, 조금 더 자세히 살펴봐야 알겠지만 일단 당장 눈에 보이는 소견으론 그리 심한 상태는 아닌 듯합니다. 각혈을 하기는 했지만, 숨도 고르고 안색도 좋아 보이고……. 꼭 막 잠이 든 사람 같군요.”
의사의 말을 듣고 다시 여인을 살펴보니 정말 여인은 편하게 잠이 든 사람처럼 보였다.
“일단 성으로 데려가는 게 좋겠군. 지금 출발할 것이니 준비를 해 두어라.”
그때 낮은 목소리가 집 전체에 묵직하게 울려 퍼졌다.
나와 함께 의사의 말을 듣고 있던 에반이 빠르게 상황을 정리한 것이다.
***
훌쩍훌쩍.
조용한 방 안에 훌쩍거리는 소리가 구슬피 울려 퍼졌다.
슬쩍 고개를 옆으로 돌리자 엄마의 깡마른 손을 꼭 붙잡은 아이가 숨죽이며 울음을 뱉어 내고 있었다.
소리 내어서 울어도 되건만.
아이는 당장 대성통곡할 것만 같은 얼굴을 하고서도 끝까지 주위 눈치를 보며 조용히 눈물만 뚝뚝 떨구었다.
