49화
마른침까지 삼켰던 나는 ‘그럼 그렇지’라고 생각하며 고개를 절레 저었다.
그래, 항상 이런 식이었다.
이름을 물어보거나 어디서 마법을 배웠는지 물어봤을 때도 지금처럼 이렇게 장난식으로 교묘히 답을 피해 버렸다.
집무실을 울리던 호탕한 웃음소리가 잦아들 무렵, 조이가 몇 번 헛기침을 하더니 슬그머니 내 곁으로 다가와 말을 붙여 왔다.
“그건 그렇고 고객님. 혹시 요즘 몸 어디 아픈 곳은 없어?”
“아픈 곳이요?”
내가 의아한 얼굴로 쳐다보자 조이가 어깨를 으쓱이며 대꾸했다.
“아니, 그냥. 안부 인사 같은 거지, 뭐.”
“딱히 없는 것 같은데요. 원래 어려서부터 체력이 좋지 않아서 잔병치레 같은 건 많이 있었지만요.”
“흐응, 원래부터……?”
조이는 내 말에 묘한 목소리로 말끝을 흐리더니 그것참 힘들었겠다며 영혼 없는 말투로 대꾸했다.
그의 행동을 이해할 수 없었지만 워낙 마법사들의 특이한 성정을 알고 있다 보니 그냥 그러려니 했다.
서류 정리를 끝마친 나는 아직 안 돌아가고 소파에 누워 쉬고 있는 조이를 향해 진지한 얼굴로 말을 걸었다.
“참, 조이. 물어볼 게 있어요.”
“뭔데?”
그런 내 표정을 본 조이가 갑자기 분위기 잡지 말라며 딴지를 걸어왔다.
그의 말을 가뿐히 무시한 나는 표정만큼이나 진지해진 목소리로 그에게 질문 하나를 건넸다.
“당신이 팔고 있었던 물약 말이에요. 그 물약 중에 정신적인 고통을 완화시켜 주는 것도 있나요?”
“갑자기? 그런 걸 어디에 쓰려고?”
조이가 고개를 갸웃거리며 되물어 왔다.
“머리라도 아픈 거야?”
뜬금없이 그런 물약을 찾으니 궁금할 만도 했다.
“아뇨. 나 말고…….”
잠시 말을 멈춘 나는 이내 무거운 마음으로 다시 입을 열었다.
“영지 안에 전쟁으로 인해 트라우마를 겪고 있는 사람들이 있어요.”
말을 마친 나는 일전에 에반과 함께 성 밖으로 나갔다가 목격한 광경을 떠올렸다.
전쟁 때 겪은 피해로 완전히 삶의 의지를 잃거나 포기한 채 간신히 숨만 쉬며 살아가던 사람들.
그날 성으로 돌아온 이후에도 여전히 그때 그 사람들의 얼굴이 머릿속에서 떠나지 않고 있었다.
“조금이라도 도움을 주고 싶은데 마침 당신이 떠오르더라고요.”
“나를 왜?”
“정확히는 당신이 만든 물약이요.”
어떻게 하면 사람들의 고통을 덜어 줄 수 있을지 끊임없이 고민하던 중 불현듯 나의 과거가 딱 떠올랐다.
열한 살 때 왕국으로 놀러 갔다가 사고를 당한 이후 한때는 나도 그들과 같은 얼굴을 하고 다녔었다.
계속 방에 틀어박혀 하루하루 무의미하게 지내기를 반복하던 어느 날.
당시 어머니가 어디선가 구해 온 심신 안정 물약을 하루도 빠짐없이 마시게 했다.
사실 모든 물약이 다 그렇듯 효과도 미미하고 마실 때 잠깐 기분이 환기되는 정도였지만 지금 생각해 보면 꽤 좋은 방법이었다.
왜냐하면 그렇게 조금씩 방 밖으로 나서게 되고 나중에 가서는 어머니와 체자르를 따라 어린이들을 위한 파티도 가게 되었으니까.
‘아, 그러고 보니 그때 델로스를 처음 만났었구나.’
기억을 거슬러 올라가다 보니 까맣게 잊고 있던 델로스와의 첫 만남까지 떠올리게 됐다.
“안녕. 네가 펠드로랑 공녀 맞지? 구석에서 그러고 있으면 재밌어? 그러지 말고 나랑 같이 놀자.”
바깥으로 외출할 정도까지는 됐지만 아직 사람들과 교류하는 게 힘들었던 내게 처음으로 다가와 준 이가 바로 델로스였다.
델로스는 나를 볼 때마다 내 손을 잡고 파티장 이곳저곳을 구경시켜 줬다.
나를 동정하지 않고 아무렇지 않게 다가와 준 델로스에게 마음을 준 건 어쩌면 당연했던 일이 아니었을까.
‘나중에서야 그놈의 실체를 알았을 땐 이미 한참 늦었었지만.’
“고객님. 왜 말을 하다 말아?”
떠오른 과거에 상념에 잠겨 있던 것도 잠시, 조이의 부름에 정신을 차렸다.
“내가 만든 물약 다음에 뭔데. 혹시나 해서 말해 두는 건데 내가 만드는 물약이 만병통치약은 아니야. 그냥 일반적인 마법 약물에 비해 효과가 조금 더 좋을 뿐이라고.”
“만병통치약까지 바라지도 않아요. 어쨌든 물약 만드는 거 가능해요?”
본인은 그 정도까지는 아니라고 하지만 그가 만드는 물약은 일반적인 마법 물약보다 사람의 정신에 관여하는 세기가 훨씬 더 높았다.
그건 여태 수많은 물약을 달고 살아온 내가 보증할 수 있었다.
‘무려 직접 겪어 보기도 했으니까.’
그런 효과를 지닌 물약이라면 사람들에게 도움이 될 것이 분명했기에 나는 조이의 도움이 절실해졌다.
“뭐, 만들 수는 있지만…….”
“정말요?”
조이의 말에 반색하며 자리에서 일어날 때였다.
목을 낮게 울린 조이가 가볍게 턱을 만지작거리다가 입을 열었다.
“그런데 과연 그 사람들이 그런 걸 원할까? 죽지 못해 사는 게 얼마나 힘든 일인 줄 알고?”
“그게 무슨 말이에요?”
“잘 봐, 고객님.”
그리고 이윽고 이어진 조이의 돌발 행동에 나는 할 말을 잃고야 말았다.
테이블 위에 있던 쿠키를 집어 든 조이가 손아귀에 힘을 줘 쿠키를 산산조각 내 버린 것이다.
‘갑자기 이게 뭐 하는 짓이지?’
조각난 잔해들이 테이블 위에 어지럽게 떨어지는 걸 흔들리는 눈으로 보고 있노라니 앞에서 낮은 목소리가 흘러나왔다.
“그 사람들의 정신 상태는 지금 이 쿠키 상태랑 같다고 보면 돼. 거의 망가져 있지. 이렇게 엉망으로 부서진 상태에서 엉성하게 이어 붙이려고 해 봤자 다시 쉽게 깨져 버리고 말 테고.”
한마디로 헛수고.
마치 실제로 겪어 본 적 있는 것처럼 확신하는 듯한 말투였다.
심드렁한 표정으로 말을 마친 조이는 가볍게 손을 움직여 손에 묻은 부스러기들을 털어 냈다.
그 모습을 전부 지켜보고 있던 나는 어쩐지 입이 쉽게 떨어지지 않았다.
고통받는 사람들의 상태를 뻔히 알면서도 헛수고라며 단념하라는 무심한 태도가 정말 조이의 입에서 나온 건가 싶어서였다.
그가 비밀이 많은 수상한 마법사라는 생각은 변함이 없지만 나쁜 이는 아니라고 생각해 왔던 탓이다.
“……조이야말로 너무 확신하는 거 아니에요? 그 사람들이 지금 어떤 심정인지 되어 보기라도 했어요?”
그의 쌀쌀맞은 태도에 나도 모르게 목소리가 날카롭게 튀어 나갔다.
“있다면? 그럼 안 할 거야? 그렇게 해 봤자 고객님이 기대하는 일은 없을 거라 미리 알려 주는 거야. 나중에 실망만 할까 봐.”
일순 소름이 끼칠 정도로 평이한 어조에 머릿속이 차갑게 식어 가는 듯했다.
나는 조이의 앞에 똑바로 마주 서며 그를 쳐다보았다.
그가 지금 어떤 눈으로 날 보고 있을지는 모르겠지만 굳게 다물린 입매를 보아하니 그리 좋은 표정은 아닐 게 분명했다.
“삶의 의지를 잃으면 그 순간부터 시간이 굉장히 덧없게 느껴져요. 그렇게 하염없이 무의미한 시간을 보내다 보면 어느 순간부터는 생각을 하게 돼요.”
“…….”
“이렇게 살아가는 게 무슨 의미가 있지? 차라리 죽는 게 더 나을 텐데.”
마지막 말을 마친 나는 잠시 숨을 크게 들이마시며 호흡을 골랐다.
“그런데 막상 죽고 싶다고 하면서도 끝까지 버티게 되더라고요. 스스로 깨닫지는 못했었지만.”
살짝 복받친 감정 탓에 목소리가 점점 떨려 오는 게 느껴졌다.
중간부터는 영지민들이 아닌 내 과거를 투영한 탓이었다.
‘소중한 가족을 잃고 삶의 의미까지 잃어 본 적 있는 사람으로서 이 정도 도움은 줄 수 있는 거잖아.’
거의 매일 울다 지쳐 쓰러지고 종국엔 아무런 감정도 느끼지 못할 만큼 피폐했던 과거를 떠올리던 나는 다시 정신을 차리고 말을 이었다.
“그 사람들을 전쟁을 겪기 전 상태로 완전히 돌려 달라는 게 아니에요. 그저 아직 삶의 끈을 놓고 있지 않은 이들한테 작은 사다리 하나를 놓아 주고 싶은 거예요.”
물론 올라오고 말고를 선택하는 것은 본인들의 몫이고 말이다.
울컥한 표정으로 말을 마친 나는 조이를 똑바로 쳐다보았다.
그가 거절한다면 더 이상 강요할 생각은 없었다.
다만 앞서 말한 것처럼 계획은 그대로 진행할 예정이었다.
그가 만든 물약보다 효과는 떨어지겠지만, 시중에 유통되고 있는 물약들을 들여오면 어느 정도 효과는 볼 수 있을 터였다.
“……오늘 일을 많이 하고 와서 너무 피곤하네. 오늘은 이만 가 볼게, 고객님.”
내 말을 듣고 나서 한참 동안 제자리에 서서 침묵을 유지하던 조이가 그 말을 끝으로 돌아섰다.
