52화
뚱하게 내 얼굴을 한참 내려다보고 있던 에반은 다시 왔던 길을 향해 몸을 돌리며 입을 열었다.
“해가 져서 길이 잘 안 보일 겁니다. 조심히 따라오십시오.”
“앗, 같이 가요.”
그의 말대로 빛 한 점 없는 숲 한가운데는 길이 잘 보이지 않았기에 나는 서둘러 그의 뒤를 쫓아갔다.
‘에반이 마중 나오지 않았더라면 나 혼자 못 돌아갔겠는걸.’
아무리 성과 가까운 숲이라고는 하나 낮에 왔던 길이라고는 생각할 수 없을 정도로 낯선 느낌이 들기를 여러 번.
나무뿌리를 피해 조심하며 걷고 있는데 결국엔 다리에 걸려 휘청이고야 말았다.
“아.”
종일 체력을 소모한 탓에 다리에 힘이 안 들어가는 것도 한몫했을 것이다.
“에반. 잠시만요.”
멈춰 선 채 욱신거리는 다리를 만지작거리며 풀어 주고 있는데 옆에서 그 모습을 지켜보고 있던 에반이 한마디 건넸다.
“그렇게 본인 몸을 혹사시키면서까지 하고 싶습니까?”
그의 목소리에서 언뜻 언짢음이 느껴졌다.
“네. 저 지금 엄청 즐거워요. 제가 나서서 누군가를 위해 할 수 있는 일이 있다는 게 매일 새롭거든요.”
즉각적으로 나온 나의 대답에 에반은 잠깐 아무 말이 없었다.
바로 그때 에반이 바로 내 앞에 등을 내보이며 몸을 굽히는 게 보였다.
어둠 속에서도 단연 돋보이는 에반의 너른 등을 가만히 바라보고 있노라니 어둠을 타고 낮은 음성이 들려왔다.
“지금 그렇게 가다간 나무뿌리에 걸려 넘어지게 생겼습니다. 불편하겠지만 업히는 편이 편할 겁니다.”
“어어……. 그럼 실례 좀 할게요.”
몇 초 동안 바보처럼 당황하고 있던 나는 퍼뜩 정신을 차리고선 그의 등에 가까이 다가갔다.
살짝 다리를 굽히고 그의 등에 업히자 순식간에 시야가 확 높아지는 게 느껴졌다.
“헉.”
깜짝 놀란 나머지 조심스럽게 그의 어깨에 얹어 놓은 두 손을 움직여 앞에 있는 목을 꽉 끌어안아 버렸다.
“미, 미안해요.”
너무 세게 끌어안은 것 같아 팔의 힘을 풀었다.
“괜찮으니까 방금처럼 꽉 잡고 계십시오. 빠르게 내려갈 겁니다.”
“네…….”
내가 다시 그의 목을 꼭 두르자 에반이 정말 빠른 속도로 숲길을 걸어 내려가기 시작했다.
빠르고 정확한 몸놀림에 놀란 것도 잠시 따뜻한 품과 은은하게 느껴지는 흔들림이 합쳐지면서 참을 수 없는 졸음이 쏟아져 내렸다.
아마 오늘 하루 종일 안 쓰던 힘까지 쓴 탓에 피로가 더 빨리 몰려든 것 같았다.
‘편하다…….’
슬금슬금 목을 두른 팔의 힘이 빠지는 걸 눈치챈 건지 허벅지를 단단히 고쳐 잡는 손길을 느끼는 것을 끝으로 나는 완전히 의식을 잃어버렸다.
***
꼬박 사흘 동안 물약 만들기에 매진한 결과 드디어 델링 거리에 있는 이들을 위한 물약을 완성했다.
그리하여 드디어 오늘.
매주 한 번씩 성에서 기사들이 생필품과 음식을 전달하는 날에 맞춰 나도 따라나서기로 했다.
덜컹덜컹.
수레에 실려 가고 있는 거대한 솥단지를 따라 걸음을 옮기고 있던 그때 옆으로 누군가 다가와 말을 걸어왔다.
“마님. 내리막길이 힘드시지는 않으십니까?”
고개를 돌리니 걱정스러운 얼굴의 로먼이 보였다.
“전혀요. 이제 그만 걱정해 줘도 돼요. 로먼.”
나는 전혀 문제없다는 뜻을 담아 그에게 슬쩍 웃어 줬다.
로먼은 그제야 한시름 놓은 표정으로 힘들면 언제라도 자신에게 말해 달라며 물러섰다.
아무래도 델링 거리까지 가는 동안 다른 기사들과 똑같이 걸어가겠다고 한 내가 계속 걱정이 되는 모양이었다.
‘다리가 아프긴 하지만 요란하게 나 혼자만 마차를 타고 가고 싶지는 않았는걸.’
기분 좋게 놀러 가는 길도 아니고 말이다.
“그나저나 공작님께서도 함께 가시는 줄 알았는데 일이 많이 바쁘신 모양입니다.”
“네?”
“분명 일만 아니었어도 공작님께서도 마님과 함께 가고 싶으셨을 겁니다.”
로먼이 말을 할수록 나는 점점 영문 모를 표정으로 그를 바라볼 수밖에 없었다.
‘왜 내 눈치를 보면서 말하지?’
그의 태도는 마치 서운한 사람을 달래 주려는 듯한 모습과 거의 흡사해 보였다.
계속되는 로먼의 말을 듣고 있던 나는 고개를 주억이며 입을 열었다.
“역시 에반한테 같이 가자고 안 하길 잘했네요.”
“……예?”
그러자 이번엔 로먼의 얼굴 위로 당황한 빛이 떠오르는 게 보였다.
“로먼의 말처럼 에반은 바쁜 사람이니까요.”
“그, 그렇지만 오늘은 마님께서 며칠간 공을 들이신 만큼 특별한 날이지 않습니까. 공작님께서도 분명 흔쾌히 동행하셨을 겁니다.”
내가 델링 거리에 있는 이들을 위해 며칠간 고생했던 걸 알고 있는 로먼은 눈썹까지 축 늘어뜨리며 진심으로 안타까워하고 있었다.
무엇이 그렇게 안타까운 건지는 모르겠지만 말이다.
‘음, 한번 물어는 볼 걸 그랬나?’
본인이 더 서운해하는 것 같은 로먼을 보고 있자니 오늘 아침에 있었던 일이 문득 떠올랐다.
델링 거리로 나서기 전, 에반과 점심 식사를 함께 할 때였다.
“오늘 날씨가 좋아서 다행이에요. 이왕이면 화창한 날씨에 먹는 음식이 더 맛있잖아요.”
정성껏 만든 물약을 드디어 선보이는 날이라 그런지 나도 모르게 에반의 앞에서 평소보다 들뜬 상태로 말을 많이 해 버렸다.
고개를 주억이며 내 얘기를 경청하고 있던 그의 입이 열린 건 식사가 거의 다 끝나 갈 무렵이었다.
“……할 말은 그게 끝입니까?”
분명 식사를 시작할 때까지만 해도 내 얘기를 들으며 피식거릴 정도로 기분이 좋아 보였던 그는 왠지 모르게 갑자기 황당한 것 같은 얼굴로 물어 왔다.
“할 말……. 아!”
그에게 빼먹고 하지 못한 말이 있었나 골똘히 생각해 보던 나는 손뼉을 마주치며 작게 입을 벌렸다.
“저 열심히 하고 올게요!”
양손에 주먹을 꽉 쥐며 결연한 표정으로 에반에게 인사를 건네자 에반도 식탁 위에 둔 손을 꽉 말아 쥐었다.
점심에 있었던 일을 회상하던 나는 역시 물어보질 않길 잘했다는 생각과 함께 입을 열었다.
“안 그래도 몸이 열 개라도 부족한 사람이잖아요. 쓸데없이 귀찮게 만들 수야 없죠.”
“그렇지요. 공작님께서 바쁜 분이신 건 맞죠…….”
내 말을 들은 로먼이 어색하게 끊어지는 웃음소리와 함께 맞장구를 쳐 왔다.
“그래서 아까 그렇게 기분이 저조하셨던…….”
그러다가 로먼이 들릴 듯 말 듯한 희미한 목소리로 무어라 중얼거렸다.
“네? 뭐라고 했나요?”
“아, 아무것도 아닙니다. 아! 저기 델링 거리가 보입니다.”
로먼이 가리키는 곳을 따라 고개를 돌리자 거리로 들어가는 초입이 눈에 들어왔다.
본격적으로 거리에 들어서니 지난번 봤던 거리의 모습과 별반 달라진 것 없는 풍경이 날 반겼다.
거리의 중심부로 더 들어가니 미리 대기하고 있는 기사들의 모습이 보였다.
그때 날 발견한 기사 하나가 뛰쳐나오더니 군기가 바짝 든 태도로 인사를 건네 왔다.
“안녕하십니까! 델링 거리의 치안을 담당하고 있는 경비대 대장 폴 쿠엔티라고 합니다.”
“만나서 반가워요. 폴 경. 달리아 발레슈타인입니다.”
“예. 저도 만나 뵙게 되어 영광입니다. 마님!”
갑작스레 영지의 안주인을 만나게 되어 긴장한 건 이해하지만 바짝 기합이 들어간 그의 목소리는 너무 컸다.
“경. 목소리는 조금만 낮춰 주겠어요? 그리고 가급적이면 이름으로 불러 주세요. 오늘 이곳에 대접받으러 온 게 아니라서요.”
괜히 내가 왔다는 소식에 거리가 소란스러워지는 일은 피하고 싶었다.
내 부탁에 폴은 우렁찬 목소리 대신 공기가 7할은 섞인 듯한 조용한 목소리로 입을 열었다.
“헉, 알겠습니다. 이쪽으로 오시죠.”
그의 안내를 받아 따라가니 보급 준비로 한창인 거리의 중심부가 보였다.
“식사는 매일 제공하고 생필품 같은 경우엔 이렇게 일주일에 한 번씩 나눠 주고 있습니다.”
거리의 보급 현황을 설명해 주던 폴은 돌연 씁쓸한 얼굴로 말을 이었다.
“대부분 쓰이지도 못하는 실정이긴 하지만요.”
삶에 미련이 없는 이들은 아무리 음식과 생필품을 준다고 해도 자발적으로 받으러 오지 않는다고 한다.
그나마 음식 같은 경우엔 허기를 느껴서인지 직접 건네주면 조금씩이라도 먹는 게 다행이라면 다행인 점이었다.
