98화
“네. 그러니까 당신들 사장한테 좀 전해 줘요. 만나서 들을 얘기가 많은데 좀 만나자고요.”
“알겠어요. 그런데 지금 당장 만나는 건 힘들고 얘기는 전해 줄게요.”
“네. 그런데 이곳은 뭐 하는 곳인가요?”
나는 수많은 서류들이 널브러져 있는 방을 훑어보다 테리를 향해 물었다.
“뭐, 대외적으론 정보 길드라고 하는 편이에요. 진짜 정보를 수집하는 것도 맞긴 하니까요.”
“대외적이라는 건 따로 뭘 더 하고 있다는 건가요?”
“하하, 예리해라. 그쵸. 겸사겸사 용병 비슷한 일도 하고 있어요. 때로는 힘쓰는 일이 필요할 때도 있거든요.”
테리는 어깨를 으쓱이며 이 이상은 사장에게 듣는 게 훨씬 빠를 것이라며 말을 아꼈다.
“그래요. 그럼 다음에 또 만나요.”
어차피 나도 오늘 비에른을 만날 생각으로 온 것은 아니기에 미련 없이 걸음을 돌렸다.
그렇게 테리와의 짧은 만남을 뒤로하고 가게 홀로 돌아온 나는 비프스튜를 정신없이 먹고 있는 세 명을 발견했다.
“이야, 여기 진짜 맛집인……!”
“케일런.”
“커흑!”
비프스튜 맛보기에 열중하던 기사들은 뒤에 나타난 날 발견하곤 허둥지둥 자리에서 일어났다.
“마님, 오셨습니까. 기다리고 있었습니다.”
입가에 스튜를 묻히고 말해 봤자 별로 신빙성이 없었지만, 그냥 넘어가기로 했다.
“볼일이 다 끝나서요. 그만 갈까 하는데 스튜는 다 먹었나요?”
“크흠, 예. 그런데 저희가 주문한 것이 아니라 종업원이 그냥 맛 좀 보라고 준 겁니다. 그런데 이게 또 먹다 보니 맛이 있어서…….”
머쓱하게 변명 아닌 변명을 하는 케일런을 보다가 나는 고개를 절레 저으며 웃어 버렸다.
이내 가게 밖으로 나와 왔던 길을 되짚어가려던 때였다.
“응? 저 사람은…….”
반대편 골목 사이로 누군가 지나가고 있는데 어쩐지 얼굴이 낯이 익었다.
얼굴을 가리는 로브를 쓰고 있었지만, 살짝 드러났던 얼굴은 분명 내가 아는 사람의 얼굴과 똑같았다.
바로 황비와 델로스의 신임을 받고 있는 마법사, 제스였다.
그런데 황궁 안에서 거의 나올 일이 없는 마법사가 무슨 일로 광장까지 행차한 것일까.
멀리서 그가 하는 행동을 가만히 지켜보던 나는 주위를 살피던 그가 조심스럽게 골목 안쪽으로 향하는 걸 목격했다.
누가 봐도 수상한 작태가 아닐 수 없는 모습을 주시하다가 정신을 차리고 보니 나는 이미 제스의 뒤를 쫓고 있는 중이었다.
“마님?”
점점 걸음이 빨라지는 나를 쫓아오던 기사들이 의문의 빛을 내비쳤다.
‘아, 저기 있다.’
하지만 나는 이미 무언가에 홀린 듯 앞만 보고 바삐 걸음을 옮겼다.
그러다가 제스가 또 다른 골목으로 향하는 걸 목격했다.
한참을 뒤따라가다 갑자기 무언가 이상하다는 직감이 찾아들었다.
‘어? 다들 어디 갔지?’
바로 뒤에서 나를 뒤따라오던 기사들의 기척이 느껴지지 않아 뒤를 돌아보니 등 뒤엔 아무도 없었다.
게다가 언제 이렇게 으슥한 곳까지 들어오게 된 것인지 주변에 사람 한 명 보이지 않았다.
‘혼자 돌아다니는 건 위험할 것 같으니까 이만 돌아가자.’
일전의 사건도 있고 괜히 운이 나쁘게 잘못 걸렸다간 무슨 일이 일어날지도 모르니 조심하는 게 좋았다.
이내 제스를 쫓던 걸음을 돌려 다시 광장으로 돌아가려고 할 때였다.
“꽤 감이 좋으시네요. 위험한 기분이 들면 바로 포기할 줄 아는 것도 좋은 처세술 중 하나죠.”
바로 귓전에 부드러운 목소리가 살며시 내려앉았다.
“헉.”
깜짝 놀라 숨을 들이켠 나는 한 손으로 귀를 막은 상태로 곧장 뒤를 돌아봤다.
“너무 놀라지 마세요. 그저 당신과 잠깐 이야기를 나누고 싶었을 뿐입니다.”
고개를 돌리자 로브를 눌러쓰고 있던 제스가 살며시 얼굴을 드러내며 나를 향해 싱긋 웃어 보였다.
“처음부터 나를 이곳까지 불러들일 심산이었군요.”
그의 말을 들은 나는 그가 처음부터 나를 노리고 자신을 미끼로 던져 놓았다는 것을 눈치챘다.
어디까지 따라오나 지켜봤을 걸 생각하니 좀 불쾌해졌다.
“기분이 상하셨다면 사과드리겠습니다. 그래도 이렇게 하지 않으면 당신과 대화할 기회가 없는지라 이리 직접 나왔습니다.”
“당신이랑 내가 나눌 대화가 있는 사이였던가요?”
현재 그와 나는 아무런 접점도 없는 남남에 불과한 사이였다.
델로스와 살 때도 거의 마주치는 날이 없었기 때문에 지금 나누는 이 대화가 아마 과거를 통틀어 가장 길지 않을까 확신했다.
“글쎄요. 제게 하실 말씀이 있지 않으십니까?”
내가 그럴 것이라 확신하는 말투에 나는 눈을 게슴츠레 뜨며 남자를 쳐다봤다.
‘설마 이 남자가 나한테 그 주문을 건 건가.’
그걸 염두에 두고 곰곰이 생각하던 나는 이내 고개를 절레 저었다.
조이가 말하길, 내게 걸린 저주는 10년도 더 지난 오래된 주문이라고 했다.
그 시기의 기억을 아무리 뒤져 봐도 눈앞의 제스라는 남자는 없었다.
그가 나타난 건 델로스와 내가 성인식을 치를 때쯤의 나이였으니까.
“이 근처에 차가 괜찮은 집이 있습니다. 사람들도 꽤 오가는 곳이라 허튼짓을 할 수도 없을 테고요.”
두 손을 올린 채 무고한 사람인 척 말을 하는 꼬락서니가 퍽 가증스러웠지만, 그의 말대로 사람들이 오가는 곳이라면 안심이 되기는 했다.
“좋아요. 무슨 얘기를 하고 싶은 건지 들어는 줄게요.”
“영광입니다.”
내 말에 산뜻하게 웃은 남자는 정말 평범한 찻집으로 나를 안내했다.
그와 마주 보고 앉자 제스가 예의 그 그린 듯한 미소를 지어 보였다.
거의 습관처럼 짓는 것 같았다.
“그래서, 무슨 말이 하고 싶어서 날 여기까지 오게 만든 거예요?”
“일단 차 먼저 드셔 보시지요. 향이 참 좋답니다.”
대답을 재촉하는 나와 달리 그는 여유가 넘치는 자세로 차를 홀짝이고 있었다.
자꾸 그가 하자는 대로 말리는 것 같은 기분이 들었지만, 마침 목도 마른 참이라 앞에 있는 잔을 들어 차를 음미할 때였다.
“엄마! 이거 봐. 광장에서 장난감 받아왔다? 아야!”
“이런.”
철퍼덕!
웬 아이가 가게 문을 열고 달려오다가 턱에 발이 걸려 나동그라지듯 넘어졌다.
“흐잉, 내 검이…….”
시선을 내리자 아이가 광장에서 받았다던 검 모양의 장난감이 두 동강으로 갈라져 있었다.
망가진 검을 붙잡고 허망하게 주저앉아 있는 아이는 곧 울 것처럼 얼굴이 일그러졌다.
“꼬마 손님. 그 검 좀 가까이 가져와 보겠어요?”
그때 아이를 잠시 쳐다보고 있던 제스가 망가진 검을 가리키며 말했다.
아이는 고개를 갸웃거리긴 했지만, 일단 제스가 시키는 대로 그의 앞에 조각을 가져다 내밀었다.
그리고 그 순간이었다.
“와, 와아……!”
제스가 두 동강 난 검을 잡았던 손을 놓자 조각이 거짓말처럼 망가지기 전의 모습으로 되돌아와 있었다.
붉게 상기된 얼굴로 감탄사를 뱉던 아이가 조용히 속삭이는 목소리로 제스에게 물었다.
“형. 마법사예요?”
아이의 물음에 제스가 조용히 고개를 끄덕인 뒤 검지를 들어 입술에 가져다 댔다.
“검도 고쳐 줬는데 비밀로 해 줄 거죠?”
“합! 네……!”
“착하네요. 이제 다시 가 보세요.”
마법사라는 말에 제스를 선망의 눈으로 올려보던 아이는 고개를 크게 위아래로 끄덕이며 자리를 떠났다.
아이는 걸음을 옮기면서도 계속 뒤를 돌아보며 신기하다는 얼굴로 제스를 흘끔거렸다.
마법사라는 존재 자체가 워낙 희귀하다 보니 아이가 저런 반응인 건 당연한 일이었다.
그런 아이를 향해 손을 흔들어 주던 제스는 이내 아이가 완전히 시야에서 사라지자 나를 향해 입을 열었다.
“그거 아십니까? 지금은 이렇게 선망의 대상인 마법사가 200년 전만 해도 척결해야 할 벌레 같은 존재였다는 걸.”
그의 말에 나는 미간을 찌푸리며 되물었다.
“척결이라뇨?”
그 어떤 역사서에서도 그런 이야기는 들어 본 적도 없었다.
내가 역사도 모르는 한심한 사람처럼 보여 놀리기라도 하는 건가?
불신과 불쾌함이 섞인 눈으로 눈앞의 남자를 쳐다보니 제스는 내 반응을 예상이라도 한 것처럼 작게 웃으며 말을 이었다,
“꽤 흥미로운 이야기인데 한번 들어 보시겠어요?”
그는 이내 차를 한 모금 마시더니 해 달라고 하지도 않은 옛날이야기를 주절거리며 읊어 댔다.
