21화
“농담이 아니라 저는 정말……!”
“마님! 여기 물 가져왔어요!”
다시 말을 덧붙이려던 그때 물을 가지러 갔던 메이가 돌아왔다.
에반은 메이가 가까이 다가오는 걸 발견하곤 곧장 자리를 털고 일어났다.
입가에 희미하게 걸려 있던 미소 역시 연기처럼 사라져 버렸다.
“그럼 마저 쉬다가 돌아가십시오.”
이내 기사들이 있는 곳으로 빠르게 멀어지는 에반을 보며 나는 옅은 한숨을 내뱉었다.
“마님! 얼른 물 좀 드세요. 이제 괜찮으세요?”
메이가 건네주는 물을 마시며 조금 전 지켜 주겠다던 그 말이 그렇게까지 터무니없는 말처럼 느껴진 건가 생각해 보았다.
‘하긴. 지금 저 남자한테 나는 10년 넘게 한심한 연애나 해 온 여자로만 보일 텐데 못 믿을 만도 하겠네.’
나는 기사들 사이에 섞인 에반의 모습을 지켜보며 마음을 다잡았다.
안 믿으면 이제부터 믿게 해 주면 되지.
***
며칠 뒤.
나의 마음을 보여 줄 기회는 의외로 빨리 찾아왔다.
“사실 별로 가고 싶지 않은 자리이기는 한데…….”
차를 마시던 나는 내일 예정된 일정을 떠올리며 중얼거렸다.
어느덧 에반과 내가 부부로서 공식적인 행사에 참여할 날이 생긴 것이다.
한 가지 찜찜한 점이 있다면 파티의 주최자가 황비라는 점이었다.
“눈치가 있으면 델로스 그놈은 내일 연회에 안 나오겠지?”
결혼식 이후로 소식이 잠잠한 델로스를 떠올린 나는 괜한 걱정을 떨쳐 버렸다.
그것보다는 내일 연회에서 에반과 어떤 모습을 보여 줘야 할지가 더 중요했기 때문이다.
황비의 주최 아래 황궁에서 열리는 연회이니만큼 많은 귀족들이 참석할 것이다.
워낙 세간에서 우리의 결혼을 주목하고 있다 보니 수많은 이목이 쏠릴 터.
“두고 봐요. 내가 한 말은 무조건 지키는 사람이니까.”
나는 마시고 있던 찻잔을 내려놓으며 슬며시 웃어 보였다.
머릿속에 그려 놨던 첫 번째 계획을 수행할 때였다.
***
연회 당일.
오늘 참석한 연회는 황비가 달마다 한 번씩 여는 귀족들의 사교 연회였다.
가문을 막론하고 귀족이면 누구나 참석할 수 있는 연회였기에 매달 꽤 큰 규모로 열리고는 했다.
그중에는 고위 귀족과의 연줄을 만들기 위해 참여하는 귀족들도 더러 있었다.
“우리도 들어가요.”
줄지어 입장하는 귀족들의 행렬을 보다가 나도 따라 마차에서 내렸다.
연회장으로 들어오니 황비가 좋아한다고 알려진 노란 장미가 홀을 가득 채우고 있었다.
코끝을 스치는 장미 향을 맡으며 홀로 발을 들이자마자, 주변 분위기가 한 차례 술렁거리는 게 느껴졌다.
“같이 연회도 오고 사이가 좋은가 보네요.”
“그거 봐요. 정말 소문이 맞는 모양이에요.”
어딜 가나 저렇게 목소리 큰 사람들이 있는 건 당연지사인가 보다.
에반과 갑작스레 결혼하게 되면서 사교계에 별별 소문들이 생겨났는데, 그중 하나가 우리가 서로 첫눈에 반해 결혼까지 일사천리로 하게 됐다는 것이었다.
그리고 그 뒤를 이어 두 번째로 많이 떠도는 소문은 우리 부부 사이의 관계가 굉장히 좋다 못해 뜨겁다는 것이었고.
예상컨대 두 번째 소문은 며칠 전 침대 사건으로 인해 생겨났을 가능성이 다분했다.
‘뭐……. 사실이 아니더라도 그런 소문들이 퍼지면 오히려 좋긴 하지.’
내가 예상했던 대로 두 가문의 사이가 좋다는 얘기가 퍼질수록 여태 출신 때문에 온갖 모욕 섞인 말을 들어야 했던 그의 위상도 알아서 올라갈 테니 말이다.
자연스레 주위를 둘러보니 오늘 파티의 주최자인 황비는 아직 모습을 드러내지 않은 듯했다.
주변을 두리번거리던 나는 문득 반대편에서 낯이 익은 얼굴을 발견했다.
‘저 사람은…….’
이내 그녀가 누구인지 알아챈 나는 속으로 깊은 한숨을 내쉬었다.
오로지 내 얼굴만 뚫어지게 바라보고 있는 그녀는 바로 황비의 전속 시녀였다.
그녀는 연회장에서 한 걸음 떨어진 채 내가 저에게 다가오기를 기다리고 있었다.
나는 내 옆에 딱 붙어 있는 에반을 흘끗 바라봤다.
보는 눈들이 많은 연회장에서는 소문만큼은 아니더라도 어느 정도 친근해 보여야 한다고 미리 언질을 주었더니 이렇게 말없이 내 옆을 지키고 있었다.
“에반. 잠시만 귀 좀…….”
나는 발끝을 살짝 세워 옆에 있는 그의 어깨 위에 손을 댄 채 말했다.
일순 딱딱하게 굳어 버린 어깨는 내가 아무리 눌러도 그 이상 내려올 생각을 하지 않았다.
하는 수 없이 발끝을 더 세워 그에게만 들릴 정도의 소리로 작게 속삭였다.
“잠깐 자리 좀 비울게요. 그동안 혼자 있을 수 있죠?”
“제가 어린애인 줄 압니까. 알아서 잘 있을 테니 다녀오십시오.”
혹시라도 전처럼 자신을 욕하는 사람들의 한가운데서 가만히 듣고 있는 건 아닌지 절로 염려스러운 목소리가 튀어나왔다.
그도 그걸 느낀 모양인지 눈가를 찌푸리며 황당하다는 얼굴로 날 쳐다봤다.
웃는 얼굴에 침 못 뱉는다고 나는 그에게 살짝 웃어 준 뒤 몸을 돌렸다.
걸어가던 와중 자꾸만 뒤통수가 따가운 느낌이 들어 뒤를 돌아봤는데, 그는 아예 반대편으로 고개를 튼 상태였다.
‘잘못 느꼈나.’
나는 머리를 만지작거리며 다시 뒤로 돌았다.
이내 시녀의 앞에 도착하니 그녀가 고개를 숙이며 내게 인사해 왔다.
“안녕하십니까. 발레슈타인 공작 부인. 황비 전하가 계신 곳으로 모시겠습니다.”
그 말을 듣는 순간 나는 절로 찌푸려지려는 미간을 펴느라 애써야 했다.
“그래요. 지금 바로 가죠.”
애초에 이미 델로스와 헤어진 마당에 황비와 무슨 할 얘기가 있나 싶었지만, 잠자코 따르기로 했다.
어차피 오늘 가지 않으면 나중에 또 다른 방법으로 나를 찾아올 가능성이 높으니 말이다.
그렇게 몇 분 정도 걸어가니 연회장 근처에 마련된 작은 온실이 나왔다.
이곳에도 역시 연회장에서 본 노란 장미들이 한가득 피어 있었다.
“오랜만이구나. 달리아.”
그리고 그 안에서 여유롭게 차를 홀짝이고 있는 여인.
“……황비 전하.”
찻잔을 내려놓은 황비는 내게 손짓하며 앞에 있는 자리에 앉기를 권했다.
당연히 델로스와 함께인 줄 알았던 온실엔 황비밖에 보이질 않았다.
‘다행이라고 해야 하나.’
델로스와 관련된 일이 아니라면 그녀가 나를 따로 불러낼 일이 뭐가 있는 걸까.
내가 앉지 않고 제자리에 가만히 서 있으니 황비가 작게 미소 지으며 내게 친근한 척 말을 붙여 왔다.
“어서 앉거라. 오늘따라 차 맛이 아주 좋구나.”
“네. 감사합니다.”
황비가 가리킨 자리에 앉자 앞에 찻잔과 다과가 바로 차려졌다.
감흥 없는 얼굴로 차를 따르는 시종의 손을 쳐다보고 있는데, 눈앞에 낯익은 자수 모양이 보였다.
통이 넓고 끝에 푸른 자수가 박혀 있는 옷은 시종이 입을 만한 게 아니었다.
‘이건…….’
나는 시선을 옮겨 차를 놓아 준 이의 얼굴을 바라봤다.
“부디 차가 입맛에 맞으시길.”
나와 눈이 마주치자 싱긋 웃으며 뒤로 물러나는 남자.
대화를 나눠 본 적은 없지만 나는 이자가 누구인지 아주 잘 알고 있었다.
‘그때 그 남자잖아.’
반란이 터진 그날 밤.
델로스와 함께 도망간 그의 전속 마법사였다.
황궁의 말단 마법사로 들어와 어느 순간부터 황비와 델로스의 총애를 받아 단숨에 전속 마법사까지 된 남자.
‘이 남자가 왜……?’
나는 뜬금없이 이곳에서 차를 따라 주는 남자를 혼란스러운 눈으로 바라봤다.
내가 의아해하는 기색을 눈치챈 황비가 먼저 선수를 치며 말했다.
“아아, 그는 신경 쓰지 말거라. 차 내리는 솜씨가 좋아 잠시 부른 것뿐이야.”
“네. 그렇군요…….”
나는 떨떠름한 얼굴로 고개를 끄덕이며 대답했다.
황비의 말처럼 그는 정말 차만 따라 준 뒤 시녀들이 대기하고 있는 곳으로 돌아갔다.
그때까지 여유롭게 차를 음미하고 있던 황비는 찻잔을 내려놓으며 운을 뗐다.
“뭐, 이미 끝난 인연에 대고 왜 그랬냐며 물어보려고 부른 건 아니란다. 그냥 요즘은 어떻게 지내고 있는지 궁금해서 말이야.”
“걱정 감사합니다. 그냥 남들 지내는 것만큼 평범하게 잘 지내고 있어요.”
“그렇구나.”
내 말에 황비는 잘 지낸다니 다행이라며 싱긋 웃으며 대답했다.
그 뒤로도 별 의미 없는 대화가 계속 이어졌다.
혹시 그녀의 말속에 다른 뜻이 있는 건가 싶었지만, 아무리 고민해 봐도 황비는 정말 나와 ‘일상 얘기’를 나누고 있었다.
그렇게 얼마간 이 이상한 대화가 지속되었을까.
“어머, 잠깐 보자고 해 놓고 내가 시간을 너무 많이 뺏은 것 같구나.”
만족스러운 얼굴의 황비가 이제 그만 홀로 돌아가 봐도 된다며 물러나는 것을 허락해 줬다.
