44화
“그냥 열려 있던데요.”
“문이?”
자꾸만 같은 말을 되묻는 그의 행동이 의아했지만, 나는 그저 가만히 고개를 끄덕거렸다.
“내가 제대로 안 잠갔나…….”
이내 마법사는 자신의 머리를 헝클어트리며 뭐라 작게 중얼거렸다.
그가 머리를 만질수록 부스스한 머리가 점점 더 부풀어 오르는 게 보였다.
그 모습을 신기한 눈으로 보고 있노라니 다시금 그의 고개가 휙 돌려졌다.
“그건 그렇고! 멀쩡히 사람 살고 있는 집에 이렇게 막무가내로 들어와도 되는 거야? 이거 주거침입죄인 거 몰라?”
이제 완전히 정신을 차린 건지 마법사는 날 향해 아주 큰일 날 사람이라며 호들갑을 피워 댔다.
“머리며 얼굴이며 전부 희멀게서 진짜 귀신인 줄 알았잖아. 하마터면 심장마비로 죽을 뻔했다고!”
그러는 그 말을 하는 본인도 머리부터 얼굴까지 희멀겋다는 걸 알고서 하는 소리일까.
나는 일단 그에게 사과를 건넨 뒤 화두를 돌렸다.
“마음대로 들어온 건 미안해요. 꼭 만나서 물어보고 싶은 게 있어서 그랬어요.”
“뭐가 그렇게 급했길래 아침부터 찾아온 거람. 한창 잘 자고 있었는데.”
진심으로 아쉬운 티를 내며 말하는 마법사를 보건대 본인이 악몽을 꿨다는 사실을 전혀 모르고 있는 듯했다.
“어제 그쪽이 팔았던 물약이요.”
내 말에 마법사는 짧은 감탄사를 내뱉더니 웃음기 어린 목소리로 말했다.
“이거 참. 내 물약이 좀 대단하긴 하지?”
그는 여기서 이럴 게 아니라 아래층으로 내려가서 이야기하자며 나를 밖으로 이끌었다.
그리하여 다시 아래층으로 내려온 나는 어제처럼 그와 마주 본 채 앉았다.
“그래서? 이번엔 뭘 사 가려고? 참고로 두 번 왔다고 해서 깎아 주는 건 없어.”
내 앞으로 어제 그 상자를 내민 마법사는 단호한 목소리로 말했다.
나는 상자 안에 담긴 약들을 물끄러미 쳐다보다가 마법사를 똑바로 응시하며 입을 열었다.
“어제 나한테 판 물약. 대체 뭐였어요?”
“뭐긴 뭐야. 사랑을 도와주는 약물이라고 했…….”
“그 어떤 마법 약물도 사람의 정신에 그렇게 관여할 수 없어요. 대체 여기서 뭘 팔고 있는 거예요?”
내 말에 웃고 있던 마법사의 입매가 딱딱하게 굳는 게 보였다.
“……그런 소리를 하는 거 보니까 마법에 대해 꽤 알고 있는 고객님인가 보네. 고객님 뭐 하는 사람인데?”
“먼저 그쪽부터 대답해요.”
강경한 나의 태도에 마법사는 잠시 침묵을 지키더니 이내 어깨를 으쓱이며 말했다.
“뭐……. 정확히 말하면 내가 파는 물약도 그냥 평범한 마법 물약이 맞아. 다만 효과가 배로 좀 세서 그렇지.”
내가 무슨 뜻인지 이해하지 못해 인상을 찌푸리니 그가 부연 설명을 하듯 덧붙였다.
“고객님이 어제 가져간 물약은 평소 억압하고 있던 무의식의 경계를 조금 느슨하게 만들어 주는 주문만 걸려 있던 거야. 한마디로 내면에 품고만 있던 욕망을 분출할 수 있도록 도와준 거지.”
“……내면에 품고 있던 욕망이라고요?”
“응. 그거 마셔 봤자 끽해야 고백하는 효과밖에 없어.”
‘그럼 내가 어제 했던 행동들이 다 내 안에 있던 욕망들이라고?’
그의 말을 듣고 나니 정신이 아득해졌다.
에반을 껴안고, 머리를 쓰다듬고, 이름을 불러 달라 애원하고 그랬던 모든 게?
기억 속 마지막으로 봤던 에반의 얼굴까지 떠올리곤 어느새 입을 헤벌린 채 잠시 넋을 놓고야 말았다.
그의 말을 들으니 지금 내가 무슨 생각을 하고 있는지 자각했기 때문이다.
‘나 때문에 빨개진 얼굴을 다시 보고 싶다.’
나는 현재 무엇보다 어제 빨갛게 익은 에반의 얼굴을 다시 한번 보고 싶었다.
스스로조차 자각하지 못했던 욕망에 혼란스러움을 느끼고 있던 그때였다.
똑똑.
“자, 이제 고객님 차례지?”
마법사가 내 앞의 책상을 두드리며 상념에 잠겨 있던 내 정신을 깨트렸다.
“이런 구석진 마을에서 마법에 대해 그렇게 자세히 알고 있는 고객님의 정체는 뭐지?”
여태 가벼웠던 마법사의 목소리가 한층 낮아졌다.
보이진 않지만, 저 헝클어진 머리 뒤로 내 얼굴을 빤히 응시하고 있을 녹색 눈동자가 머릿속에 그려졌다.
이곳에 온 또 다른 목적을 상기한 나는 똑바로 자세를 고쳐 앉은 뒤 그를 향해 입을 열었다.
“대답해 주기 전에 우선 당신한테 부탁하고 싶은 게 있어요.”
“부탁?”
“공작령 경계 쪽에 보호 마법을 쳐 줬으면 좋겠어요. 만약 다시 전쟁이 일어나도 몇 번이고 버틸 수 있도록 튼튼하게.”
내가 말을 마치자마자 앞에서 기가 막힌다는 듯 크게 숨을 뱉는 소리가 들렸다.
“허? 내가 그런 걸 할 수 있을 리가 없…….”
“할 수 있잖아요.”
나는 마법사의 말을 가로채며 말했다.
“어제 바로 눈앞에서 형상화 마법도 보여 줬으면서.”
확신의 찬 나의 말투에 마법사의 입이 그대로 꾹 다물렸다.
이윽고 그가 한층 낮아진 목소리로 진지하게 물어 왔다.
“고객님. 진짜 뭐 하는 사람인데?”
불규칙적으로 빠르게 탁자를 두드리는 손가락을 보며 그가 지금 꽤 초조해하고 있다는 걸 눈치챘다.
더 이상 마법사의 경계심을 끌어 올리는 건 이쪽에도 안 좋았기에 나는 서둘러 입을 열었다.
“소개가 늦었네요. 달리아 발레슈타인이라고 해요.”
“아니, 누가 이름을 물어봤나. 잠깐만, 발레슈타인……?”
마법사는 몇 번이고 발레슈타인이라는 말을 입안에서 굴리다 이내 ‘아?’ 하는 탄성과 함께 나를 바라봤다.
그러더니 손가락으로 날 가리키며 재차 확인하듯 물었다.
“발레슈타인?”
내가 고개를 끄덕거리자 마법사가 어이가 없다는 듯 길게 숨을 내뱉었다.
“후, 고객님. 잠깐 일어나 보겠어?”
돌연 자리에서 일어난 마법사를 따라 무심코 일어나니 그가 그대로 내 등을 떠밀며 탑 밖으로 밀어냈다.
“뭐, 뭐예요? 대답을 해 주랬지 누가 쫓아내랬어요?”
성의 없이 등을 밀어내는 손길에 황당해져 그에게 따지듯이 물었다.
탑 입구에 몸을 비스듬히 기댄 채 날 내려다보던 마법사는 고저 없는 목소리를 툭 내뱉었다.
“고객님. 내 철칙 중 하나가 바로 높은 분들과는 절대 엮이지 말자는 주의야. 일없으니까 그만 돌아가.”
“잠깐……!”
미련 없이 등을 돌린 마법사는 그대로 문을 닫고 안으로 들어가 버렸다.
쾅.
문이 닫히기 직전 ‘이제 이곳도 떠야 하나’라고 희미하게 중얼거리는 소리를 들은 나는 이대로 돌아가게 된다면 다시는 그를 볼 수 없다는 걸 알아차렸다.
쾅쾅.
“저기요. 잠깐 문 좀 열어 봐요.”
내가 발레슈타인 공작령의 주인이라는 걸 알았음에도 한결같은 태도로 날 내쫓은 마법사의 성정을 감안하여 방법을 조금 바꿔 보기로 했다.
“그냥 해 달라는 게 아니라 충분한 보상도 지불할 거예요.”
어제 물약을 팔면서 그가 보였던 태도를 떠올린다면 답은 쉬웠다.
“300골드.”
더도 말고 덜도 말고 나는 딱 그 한마디만 외쳤다.
그렇게 얼마나 문 앞에 서 있었을까.
끼익─.
다시는 열리지 않을 것 같던 문이 스스륵 틈을 보이며 열렸다.
나는 거기에 더해 준비된 두 번째 말을 얹었다.
“보호진을 완성하면 추가 500골드.”
살짝 틈만 생긴 문틈이 어느새 활짝 벌어져 있었다.
그 안에서 다시 모습을 드러낸 마법사는 고개를 내려 나를 한참이나 뻔히 응시해 왔다.
나 역시 남자의 눈이 있는 곳으로 추정되는 곳을 뚫어지게 쳐다봤다.
잠깐의 대치 끝에 먼저 입을 연 건 마법사 쪽이었다.
“환영합니다. 고객님.”
문 앞에서 비켜선 마법사는 다시 노골적인 자본주의 목소리로 돌아와 있었다.
그 모습에 어이가 없어진 것도 잠시, 나는 그의 안내에 따라 다시 탑 안으로 들어갔다.
그리하여 다시 마법사와 마주 앉은 나는 혹시 몰라 가지고 왔던 돈주머니를 앞에 내려놓으며 선수를 쳤다.
“이건 선금이에요.”
내가 내민 주머니를 잽싸게 앞으로 가져간 마법사가 안에 든 돈을 확인하더니 입꼬리를 씰룩거리며 입을 열었다.
“크흠, 원래는 내가 누구 명령받고 이런 일 하는 사람이 아닌데 고객님 성의를 봐서 받아 줄게.”
누가 봐도 돈을 받아 신난 기색이 역력한데 아닌 척하고 있는 그를 보며 나는 속으로 의문을 표했다.
‘저렇게 돈을 좋아하면서 왜 여기서 물약이나 팔고 있던 걸까.’
이미 물약을 만드는 수준만 봐도 마법사는 내가 본 그 어떤 마법사보다 월등한 힘을 갖고 있는 게 분명했는데.
일단 그런 의문점들은 뒤로 미뤄 두고 돈을 세고 있는 마법사를 향해 말했다.
“그럼 이제 일 얘기를 좀 시작할까요?”
