15화
쿵.
큰 소리와 함께 몸이 넘어졌지만 아픔 같은 건 전혀 느껴지지 않았다.
“뒤로 넘어지는 게 얼마나 위험한지 압니까?”
얼떨떨한 얼굴로 눈만 동그랗게 뜨고 있는데 바로 아래쪽에서 나지막한 목소리가 들려왔다.
넘어진 몸을 살짝 일으켜 세우자 바로 코앞에서 사납게 인상을 구기고 있는 공작과 눈이 마주쳤다.
이내 조금 더 정신을 차리자 내가 지금 어디에 어떤 자세로 앉아 있는지 눈에 들어왔다.
내가 바닥인 줄 알고 짚고 있던 곳은 그의 가슴팍이요 깔고 앉은 것은 그의 배 위였다.
“미안해요! 그냥 담요만 덮어 주려고 한 건데…….”
“그래서 그렇게 도둑고양이처럼 조용히 온 겁니까?”
어둠에 뒤덮여 아래에 깔린 그가 어떤 표정을 짓고 있는지 자세히 보이진 않았지만 목소리로 보아 꽤 황당해하고 있는 것 같았다.
“추웠으면 알아서 잘 덮고 잤을 테니 앞으론 신경 쓰지 않아도 됩니다.”
머쓱하리만치 단호한 음성이었다.
“네. 괜히 잠 깨워서 미안해요.”
“그게 아니라 제 말은…….”
괜한 짓을 한 것 같아 공작에게 재차 사과를 건네는데 그가 무언가 할 말이 있는 듯 입을 달싹였다.
하지만 몇 번 입술을 달싹이다가 그는 이내 혀를 차고는 나를 향해 질문을 던졌다.
“일단 일어날 수 있겠습니까.”
“아, 네!”
공작이 휘청거리는 나를 감싸고 넘어진 탓에 그의 손은 각각 내 허리와 손목을 잡고 있는 상태였다.
묘한 분위기를 풍기는 듯한 자세에 나는 서둘러 그의 몸 위에서 일어났다.
“담요는 잘 덮을 테니 이제 정말 주무십시오.”
공작은 바닥에 떨어진 담요를 주워 들며 나를 바라봤다.
“네. 당신도 주무세요.”
나는 흐릿하게 윤곽만 구별할 수 있는 시야 속에서 그의 눈을 마주 보며 고개를 주억거렸다.
그대로 침대로 돌아온 나는 그가 담요를 덮느라 바스락거리는 소리를 들으며 이불을 덮어썼다.
‘왜 이렇게 뜨거운 것 같지?’
나는 좀 전에 공작에게 잡혔던 손목을 쓰다듬었다.
몸에 열이 많은 사람이라 담요를 덮지 않겠다고 한 건가 싶어 뒤늦게 괜한 오지랖을 부린 것 같아 민망해졌다.
하지만 그런 감정도 잠시, 아까와는 달리 급격히 몰려오는 피로감에 절로 잠이 쏟아지기 시작했다.
서서히 사라지는 잡념들과 함께 나는 완전히 의식의 끈을 놓아 버렸다.
***
햇빛이 눈꺼풀을 찌르듯이 내리쬐는 바람에 나는 깊은 잠에서 깨어났다.
고개를 돌려 창문을 바라보니 꽉 닫힌 창문을 통해 아침 햇살이 방에 들이치고 있었다.
부스스 몸을 일으킨 나는 바로 앞에 보이는 소파에 어제 봤던 다리가 없다는 걸 눈치챘다.
“에반?”
혹시나 해서 그의 이름을 불러 봐도 아무런 기척도 느껴지지 않았다.
‘아침부터 어딜 간 거야.’
휑한 방을 둘러보고 있는 사이 방 밖에서 인기척이 느껴졌다.
똑똑.
“아가씨…… 아니, 마님. 일어나셨나요?”
나를 따라 발레슈타인 공작저로 온 메이의 목소리였다.
“응. 들어와.”
곧이어 문이 열리고 메이의 뒤로 두 명의 하녀들이 더 따라 들어왔다.
“안녕히 주무셨습니까. 마님.”
메이와 달리 하녀들은 예를 바짝 차리며 내게 인사를 건네 왔다.
결혼 후 나를 칭하는 호칭이 달라지자 새삼 내가 결혼한 게 실감이 났다.
“응. 좋은 아침.”
나는 그들을 향해 작게 웃어 주며 대답했다.
그때 메이가 내게 가까이 다가오더니 조심스레 내 몸을 살피며 물어 왔다.
“몸은 괜찮으세요? 식사하시기 전에 마사지 좀 해 드릴까요?”
“응? 괜찮아. 나 아픈 곳 없…….”
나는 고개를 갸웃거리며 말하다 말고 멈칫했다.
메이가 내게 왜 저런 질문을 해 온 건지 눈치챘기 때문이다.
오늘은 혼인을 한 부부가 함께 밤을 맞이한 다음 날.
혹여 몸이 불편할지도 모르는 날 위해 마사지를 해 주겠다는 말을 꺼낸 거겠지.
‘어차피 어제 식을 치르고 피곤하기도 했으니 마사지를 받는 게 낫겠지.’
“응. 그럼 준비 좀 해 줄래?”
“네. 알겠습니다! 사실 준비는 이미 다 해 와서 마님께서는 돌아서 누워 주시기만 하시면 돼요!”
자신만만하게 웃으며 대답한 메이는 곧 침대 위에 커다란 수건을 깔고 그 주위로 마사지용 향유를 펼쳐 놓았다.
뿌듯함을 숨길 수 없는 미소에 피식 웃어 버린 내가 잠옷을 내리고 수건 위로 몸을 눕힌 그때였다.
“헉……!”
“어, 어머나. 무슨 멍이 이렇게…….”
메이와 하녀들의 입에서 동시다발적으로 숨을 삼키는 소리가 들렸다.
“응? 왜 그래?”
의아해서 뒤를 돌아보니 메이는 물론 두 명의 하녀들까지 붉게 상기된 얼굴로 고개를 젓는 게 보였다.
“아, 아무것도 아니에요! 마사지해 드릴게요.”
이내 메이가 분주한 손길로 손에 향유를 들이부으며 입을 열었다.
따뜻한 감촉이 등 전체를 감싸자 몸의 긴장이 사르륵 풀렸다.
편안히 마사지를 받으며 나는 메이를 향해 공작의 행방을 물었다.
“그나저나 어디에 계시니?”
내가 누구를 말하는 건지 눈치챈 메이는 금방 정신을 차리곤 빠르게 대답했다.
“공작님이시라면 새벽부터 훈련하시다가 지금 막 황궁으로 떠나셨어요.”
아침부터 바쁘네.
“그래. 그럼 아침은 나 혼자서 먹어야겠네.”
메이의 야무진 손길을 받고 일어난 나는 씻기 위해 욕실로 향했다.
“응? 이건 언제 생긴 멍이지?”
욕조에 앉아 몸을 씻어 내리던 중 손목에 빨갛게 멍이 들어 있는 걸 발견하고 고개를 갸웃거렸다.
“분명 어제까지만 해도 없었는데…….”
무심코 중얼거리던 나는 순간 머릿속을 스쳐 가는 어젯밤의 기억에 자리에서 벌떡 일어나 고개를 숙여 허리를 살펴보기 시작했다.
혹시나 했는데 역시나 허리 쪽에도 손목에 나 있는 것처럼 붉은 멍이 자리 잡고 있는 게 보였다.
“그게 이 정도로 멍이 들었다고……?”
멍이 든 위치가 어젯밤 그가 잡아챈 곳과 일치한 걸 깨달은 나는 멍하니 중얼거렸다.
그러다가 방금 전 메이와 하녀들이 왜 그렇게 소스라치게 놀랐는지 뒤늦게 알아차렸다.
“이건 오해할 만하네.”
그들이 이 멍 자국을 보며 어떤 생각을 할지 안 봐도 뻔했다.
하지만 그렇다고 지금이라도 나가서 사실을 말할 수도 없는 노릇이니 그냥 잠자코 목욕을 이어 가는 걸 택했다.
후에 이 이야기가 어떤 파장을 불러올지도 모른 채.
***
아침 식사를 한 뒤 소화도 시킬 겸 저택을 둘러보기로 했다.
홀로 사색을 즐기고 싶었기에 따라오려던 메이도 두고 온 참이었다.
“이쪽이 집무실이었던가?”
기다란 복도를 거닐다가 일전에 걸음 한 적이 있었던 공작의 집무실을 찾아갔다.
‘다음엔 어디로 가 볼까.’
어차피 안으로 들어가 봤자 아무도 없다는 걸 알았기에 나는 바로 몸을 돌려 다음 목적지를 고민했다.
바로 그때.
“공녀님?”
등 뒤에서 나를 부르는 듯한 목소리가 들려왔다.
뒤로 돌자 그곳엔 품에 서류를 한가득 들고 있는 장신의 남자가 약간 놀란 듯한 얼굴로 서 있었다.
연한 갈색 머리의 그는 서글서글한 인상을 갖고 있는 젊은 사내였다.
기사단 제복을 입은 걸 보아하니 아마도 발레슈타인 기사단 중 한 명인 듯싶었다.
“아, 이런. 죄송합니다. 마님.”
“괜찮아요. 그런데 당신은 누구죠?”
내 물음에 사내가 한 걸음 더 가까이 다가와 고개를 숙이며 답했다.
“안녕하십니까. 저는 로먼 데프라라고 합니다. 발레슈타인 기사단의 단장직을 맡고 있습니다.”
그의 이름을 들은 나는 두 눈을 휘둥그레 뜨고선 그에게 되물었다.
“다시 한번 말해 주겠어요? 이름이 뭐라고요?”
내 질문에 기사의 얼굴에 당혹스러운 빛이 보였지만 그는 이내 다시 한번 자신의 이름을 말해 주었다.
“로먼 데프라라고 합니다.”
“로먼…….”
나는 그 이름을 몇 번이고 중얼거렸다.
왜 이렇게 익숙한 건가 했더니 내가 이미 알고 있는 이름이어서 그랬다.
‘그때 공작이 말한 로먼이라는 자가 이 남자였구나.’
죽기 직전 기억을 더듬어 보던 나는 이내 떨리는 눈으로 눈앞의 남자를 마주 보았다.
