86화
이미 온몸의 감각이 마비된 상태였기에 나는 내가 정말 죽은 줄로만 알았다.
“커헉!”
하지만 느껴지지 않는 통증과 더불어 어쩐지 잔뜩 당황한 듯한 자객의 외마디 비명에 파르르 감았던 눈을 들어 올렸다.
그러자 바로 눈앞에 단도를 들어 올린 채 그대로 굳어 버린 자객의 모습이 보였다.
자객의 모습을 살피던 나는 그의 심장 부근에 박힌 화살을 보자마자 그대로 입을 막아 버렸다.
‘죽었어.’
그 사실을 인지함과 동시에 자객의 몸이 스르륵 뒤로 넘어가 풀썩 쓰러졌다.
바로 옆에서 나와 똑같이 어안이 벙벙한 표정으로 동료의 모습을 지켜보던 자객은 이내 낭패라는 듯 얼굴을 굳히며 주위를 경계했다.
“하, 씨. 후딱 죽이고 바로 튀었어야 하는 건데.”
자객은 바닥에 널브러져 있는 내게 잠시 시선을 주는가 싶더니 이내 눈 깜짝할 새에 앞으로 달려 나가기 시작했다.
어찌나 빨리 달리는지 자객의 뒷모습이 순식간에 작아지고 있었다.
도망가는 자객을 멍한 얼굴로 바라보고 있는데 무엇인가 엄청난 속도로 내 옆을 스치고 자객이 있는 곳을 향해 날아갔다.
“끄악!”
눈을 한 번 깜빡이는 사이 저 멀리 도망가던 자객이 비명과 함께 털썩 쓰러졌다.
자세히 보니 자객의 다리에 박힌 건 기다란 검이었다.
멍하니 자객이 쓰러진 쪽을 바라보고 있는데 등 뒤에서 익숙한 목소리가 들려왔다.
“달리아.”
눈을 감기 전 다시 한번 듣고 싶던 그 목소리였다.
삐걱거리는 몸을 억지로 움직여 뒤를 돌아봤다.
고개를 돌린 그곳엔 거칠게 숨을 몰아쉬고 있는 에반이 있었다.
“에반.”
한참을 입을 달싹거리던 나는 마침내 그의 이름을 온전히 부를 수 있었다.
그게 신호라도 된 듯 얼음처럼 제자리에 굳어 있던 에반이 눈 깜짝할 새에 내 곁으로 달려왔다.
바로 무릎을 꿇고 내 몸을 유심히 살핀 에반은 이윽고 발목에 난 상처를 발견했다.
그 순간 그가 다시 몸이 얼어붙은 사람처럼 굳어 버렸다.
“피가, 많이 납니다.”
상처를 더 자세히 살피기 위해 내 발목으로 손을 가져다 대는 그의 손이 눈에 띄게 떨리고 있었다.
이내 주먹을 꾹 움켜쥔 에반은 내 다리에 손을 집어넣어 조심스레 나를 들어 올리며 입을 열었다.
“당장 성으로 가겠습니다. 조금만 참으십시오.”
그의 품에 안기자 거짓말처럼 발목에서 느껴지던 통증이 옅어지는 것 같았다.
에반이 몸을 돌려 걸음을 떼려던 찰나.
“고객님! 지금 이게 무슨 상황이야……?”
조이의 당혹스러운 목소리가 허공에 크게 울려 퍼졌다.
소리가 난 쪽으로 에반의 몸이 기울어진 덕에 나 또한 조이의 모습을 볼 수 있었다.
엉망이 된 군락지를 계속 둘러보던 조이의 시선이 이내 내게 닿았다.
그제야 내 상태를 발견한 조이가 화들짝 놀라며 이쪽으로 달려오기 시작했다.
“헉, 발은 또 왜 그래! 많이 다쳤……!”
“죽고 싶지 않다면 거기서 멈춰라.”
내게 다가오려던 조이는 에반의 싸늘한 음성이 떨어지자 걸음을 멈춰 섰다.
목소리로도 사람을 죽일 수 있나 싶을 정도로 살벌한 음성이었다.
에반과 조이의 대치가 계속 이어지고 있을 때쯤.
“공작님!”
우리가 있는 곳으로 로먼이 기사들을 대동하고 나타났다.
“세상에, 마님! 괜찮으십니까?”
로먼 역시 피투성이가 된 채 에반의 품에 안겨 있는 나를 보며 할 말을 잃은 얼굴로 입을 떡 벌렸다.
“로먼. 현장 정리하고 저쪽에 쥐새끼 한 마리 생포했으니 가둬 놔라. 심문은 내가 직접 하겠다.”
“예. 알겠습니다.”
뒤이어 도착한 로먼에게 빠르게 현장 지시를 내린 에반은 내 몸을 고쳐 안고선 걸음을 떼기 시작했다.
에반은 제자리에 서 있는 조이를 말없이 지나쳐 갔다.
나는 에반의 어깨 너머로 조이가 있는 곳을 바라봤다.
석상처럼 굳은 상태로 눈동자만 굴리던 조이는 하염없이 우리의 뒷모습을 바라보며 계속 제자리를 지키고 있었다.
***
에반에게 안겨 성에 도착하니 당연하게도 성 전체가 발칵 뒤집혔다.
“마님! 이, 이게 대체 무슨 일이세요!”
피투성이가 된 나를 본 사용인들은 얼굴을 하얗게 물들이며 충격에 빠졌다.
모두 우왕좌왕하며 혼란스러워하던 그때 분위기를 일단락해 준 건 다름 아닌 노라였다.
“다들 조용. 지금 마님 상태가 보이지 않습니까.”
엄격한 말 한마디로 사용인들의 소란을 잠재운 노라는 우선 의사를 부르고 깨끗한 천과 따뜻한 물을 가져오라는 지시를 내리며 침착하게 상황을 정리해 나갔다.
그녀의 지휘 아래 사용인들은 일사불란하게 각자의 자리를 찾아 나섰다.
이윽고 침실에 도착한 에반은 나를 침대 위에 눕혔다.
손길이 어찌나 조심스럽던지 덩달아 나까지 잠시 숨을 멈췄던 것 같다.
얼굴 위로 쏟아지는 시선에 힘겹게 눈을 뜨니 엉망으로 구겨진 표정의 에반과 눈이 마주쳤다.
감정을 꾹꾹 억누르고 있는 듯한 표정은 누군가 살짝 건드리기만 해도 곧 터질 것처럼 위험해 보였다.
“공작님. 의사가 도착했습니다.”
때마침 도착한 의사 덕분에 축 처진 방 안의 분위기가 조금은 환기되었다.
단도에 베인 상처를 살피던 의사는 가져온 약재와 붕대를 꺼내며 입을 열었다.
“이런 말을 써도 될까 싶지만 정말 불행 중 다행일 정도입니다. 검이 중요한 근육을 비껴가 지혈 후 약만 잘 드시면 말끔히 회복되실 겁니다.”
먼저 발목부터 처치한 의사는 이후 내 몸에 난 자잘한 상처까지 말끔히 치료해 준 후 자리를 떠났다.
바로 약효가 나타나는 건지 확실히 발목의 통증이 줄어든 게 느껴졌다.
“마님. 몸을 씻으셔야 할 것 같은데 시녀들을 데려오겠습니다.”
에반과 함께 방을 지키고 있던 노라가 조심스레 내 몸을 살피며 말을 걸어왔다.
그녀의 말을 듣고서야 지금 내 상태가 어떤지 눈에 들어왔다.
머리칼에는 자객의 피와 흙먼지가 붙어 엉망으로 엉켜 있었고 옷 상태 또한 마찬가지였다.
발목의 상처 때문에 우선 치료를 받은 상태지만 지금 이대로는 제대로 휴식을 취할 수도 없을 터였다.
“그래 줄래요? 고마워요, 노라.”
“별말씀을요. 당연한 일을 하는 건데요.”
내 인사에 노라가 입가에 희미한 미소를 띠며 방을 나섰다.
이제 침실에 에반과 단둘이 남게 되자 공기가 한층 무거워지는 것이 느껴졌다.
성에 올 때부터 말없이 지켜만 보는 통에 쉽사리 입이 떨어지지 않았다.
슬쩍 눈을 굴리자 바로 에반과 눈이 마주쳤다.
낮게 가라앉은 눈을 보고 있노라니 무슨 말이라도 꺼내야 할 것만 같은 기분에 쫓겨 나도 모르게 입을 열었다.
“약 효과가 좋긴 좋은가 봐요. 통증이 확실히 안 느껴져요.”
“다행이군요.”
딱 잘라 말하는 에반의 태도에서 왠지 더 이상 쓸데없는 말은 하면 안 될 것 같은 직감이 찾아들었다.
‘하긴. 지금 당장 화를 내도 이상하지 않을 상황이긴 하지.’
애초에 기사들 몰래 나가지 않았다면 벌어지지 않았을 일일 테니 말이다.
심지어 호위 문제로 말다툼을 하고 난 다음에 이런 일이 벌어졌으니 나로서는 입이 백 개라도 할 말이 없는 처지였다.
살얼음판 같은 숨 막히는 정적이 얼마나 이어졌을까.
“마님. 목욕 시중을 들어 드리겠습니다.”
노라가 시녀들을 데리고 다시 침실로 들어왔다.
다리를 다쳐 거동이 어려웠기에 시녀들이 양쪽에 서서 내 몸을 들어 올리려고 할 때였다.
“됐다. 욕실까지는 내가 옮겨 드리겠다.”
시녀들의 움직임이 마땅치 않았던 것인지 에반이 순식간에 내 몸을 들어 올려 욕실로 옮겨 주었다.
욕조에 나를 내려 준 에반은 곧바로 욕실 밖으로 나가 버렸다.
“그럼 옷 먼저 벗겨 드리겠습니다.”
“아, 응.”
시녀들의 조심스러운 손길에 몸을 맡긴 채 옷가지를 벗어 내는데 이상하게 아까부터 숨이 가빠져 오기 시작했다.
증상이 더 심해진 건 욕조에 들어가고 난 후부터였다.
분명 따뜻한 물속에 들어가니 몸이 노곤하게 풀리기는 했지만, 이상하게도 정신은 아까보다 더 불안해졌다.
