87화
“마님? 어디가 불편하신…….”
“흐윽!”
그때 몸에 닿아 오는 낯선 손길에 소스라치게 놀란 나는 거칠게 시녀의 손을 뿌리쳤다.
쨍그랑.
버둥거리다가 향유가 담긴 병을 들고 있던 시녀의 손을 쳐 버린 것인지 욕실 바닥에 유리 파편이 가득 튀어 버렸다.
“마님. 괜찮으십니까.”
“하아, 하아. 노라. 잠시 혼자 있게 해 줄래요?”
몸을 보호하듯 감싸안은 나는 떨리는 목소리로 노라에게 부탁했다.
그런 나를 잠시 지켜보던 노라는 알았다는 말과 함께 시녀들을 데리고 욕실을 빠져나갔다.
완전히 혼자가 되니 긴장한 채 바짝 굳어 있던 몸이 한층 풀리는 게 느껴졌다.
그렇게 몇 분간 홀로 욕실에 있었을까.
계속 욕실 밖에서 대기하고 있던 노라가 걱정스러운 목소리로 말을 걸어왔다.
“마님. 다시 들어가도 되겠습니까?”
“노라. 몸은 나 혼자 씻고 나갈게요.”
“하지만…….”
“정말 괜찮아요.”
단호한 내 말에 더 이상 노라의 목소리가 들려오지 않았다.
다시 조용해진 욕실 안에서 나는 깊은 한숨을 내쉬었다.
‘괜찮기는 뭐가 괜찮아.’
욕조 안에 들어 있는 손을 빼내자 생채기가 가득한 손바닥이 보였다.
자객들에게서 도망칠 때 넘어지면서 생긴 상처였다.
이런 손 상태로는 몸은커녕 머리도 제대로 감지 못할 상태라는 걸 누구보다도 잘 알고 있었지만, 다시 시녀들을 부를 수는 없었다.
‘그렇지만 도저히 참을 수가 없었는걸.’
시녀들이 몸을 만져 올 때면 자꾸만 자객들이 덮쳐 오던 손길이 떠올라 몸이 굳어 버렸다.
너무 놀란 나머지 몸이 낯선 손길을 받아들이지 못하는 것 같았다.
‘어떡하지…….’
멍하니 욕조에 앉아 이러지도 저러지도 못하고 입술만 잘근거리고 있는데 문밖에서 노크 소리가 들렸다.
“달리아.”
에반이었다.
시녀들을 전부 물리고 욕실에서 계속 나오지 않는 내가 이상하다고 여긴 것인지 문을 두드리는 간격이 점점 빨라지고 있었다.
“무슨 문제라도 있습니까.”
“에반…….”
“말씀하십시오.”
문 앞에 서 있는 그림자를 보고 있던 나는 한참을 망설인 끝에 천천히 입을 열었다.
“저 혼자 못 씻겠어요.”
“그런 거라면 지금 시녀들이 앞에서 대기를 하고 있습니다.”
“시녀들은 안 돼요…….”
내 말에 에반은 잠시 말이 없었다.
문 앞에 서 있는 에반의 표정이 절로 상상이 갔다.
아마 내가 하는 말이 이해가 가지 않는다는 듯 미간을 찌푸리고 있을 터였다.
“그럼 뭘 어떻게 하면 되겠습니까.”
다시 이어진 에반의 말에 나는 욕실 문에 드리운 그림자를 바라보며 말했다.
“당신이 좀 도와주면 안 될까요……?”
“…….”
계속되는 침묵에 나도 모르게 마음이 급해져서 재빨리 말을 이었다.
“그게, 머리만 감으면 될 것 같은데 손이 엉망이라 혼자 할 수가 없어서요. 그런데 다른 사람들 손에 맡기자니 갑자기 숨이 안 쉬어져서…….”
“제가 들어가는 건 괜찮은 겁니까.”
횡설수설하는 내 말에 에반이 나지막한 목소리로 물어 왔다.
에반이 내 목욕 시중을 들어 준다니.
평소라면 상상도 하지 못할 일이었다.
하지만 같은 여인들의 손이 닿는 것도 거부감을 일으키는 지금 이상하게도 에반이라면 괜찮을 것 같다는 확신이 들었다.
“네.”
그렇다는 나의 대답에 문밖에 있는 에반에게선 다시 한동안 답이 돌아오지 않았다.
너무 무리한 부탁을 했던 것일까 풀이 죽은 순간이었다.
끼익.
욕실의 문이 천천히 열리기 시작하더니 그 사이로 에반이 안으로 들어왔다.
괜찮다고는 했지만, 막상 다 벗고 있는 상태에서 그를 마주하니 나도 모르게 몸이 움츠러들었다.
하지만 이내 욕실로 들어온 에반의 모습을 본 나는 웅크렸던 몸을 천천히 펴기 시작했다.
“에반. 그렇게 눈을 가리면 앞을 어떻게 봐요?”
에반이 눈에 검은 천을 두른 채 욕실로 들어온 것이었다.
한 치 앞도 보이지 않을 것 같은 검은 천을 눈에 두르고서도 에반은 내가 있는 쪽으로 성큼 잘도 걸어오고 있었다.
“전쟁은 밤낮을 가리지 않고 일어나니 이렇게 눈을 가리고 훈련하는 일이 많습니다.”
정확히 내가 있는 욕조 앞까지 당도한 그는 고개를 내려 나를 바라보며 대꾸했다.
분명 앞이 보이지 않는다는 걸 알고 있는데도 왠지 모르게 얼굴에 열이 오르는 것 같았다.
“뭐부터 하면 됩니까.”
“아, 옆에 있는 세정제로 머리 감는 것만 좀 도와주세요.”
세정제가 있는 위치를 알려 주고 나니 이후 과정은 수월하게 흘러갔다.
손바닥에 세정액을 떨어뜨린 에반이 조심스레 내 머리로 손을 가져다 댔다.
서툴렀지만 조심스러운 손길이 느껴졌다.
움찔.
“아픕니까.”
커다란 손의 감촉이 익숙하지 않아 아주 미세하게 움찔 떤 것뿐이었는데 에반이 귀신같이 눈치채고선 말을 걸어왔다.
“아, 아뇨. 괜찮아요.”
“그럼 계속하겠습니다.”
“네.”
따뜻한 습기가 가득 찬 욕실 안.
조심스럽게 머리를 매만지는 손길과 불규칙적으로 욕실 안에 울려 퍼지는 물소리를 듣고 있노라니 점점 몸의 긴장이 풀리기 시작했다.
노곤해진 정신에 천천히 눈을 깜빡이고 있던 그때 등 뒤에서 에반의 목소리가 들려왔다.
“바깥에는 왜 몰래 나간 겁니까.”
그 말을 듣자마자 나는 편하게 풀어진 어깨를 살짝 굳히며 정신을 일깨웠다.
스스로의 잘못을 알고 있는 상태라 입이 열 개라도 할 말이 없었던 나는 고개를 푹 숙이며 곧이곧대로 실토했다.
“답답해서…… 호위 없이 혼자서 산책이 하고 싶었어요.”
“호위가 있는 게 그렇게 불편했습니까.”
“살짝 신경 쓰이기는 했지만 불편한 정도는 아니었어요…….”
내 말에 머리를 감기던 에반의 손길이 멎은 게 느껴졌다.
직접적인 물음을 던지지 않았지만 그럼 왜 몰래 나갔냐고 묻는 듯한 침묵에 나는 쉽사리 입을 뗄 수 없었다.
한마디로 정리하자면 일종의 심술이 아니었는가.
계속 아무 설명도 해 주지 않고 혼자서만 결정해 버리는 에반의 태도에 반항하듯 터져 나온 심술.
그 말인즉 호위를 항상 곁에 두고 다니라는 에반의 말에 반발심이 생겨 몰래 나갔다는 소리였다.
이제 곧 에반에게서 꾸중의 말이 나올 것이라 예상한 나는 마음의 준비를 하기 시작했다.
“오늘 일은 명백한 제 불찰입니다.”
“네?”
하지만 예상과 달리 에반은 자신을 탓하는 말을 뱉어 냈다.
잘못 들은 건가 싶어 뒤돌아 앉아 있던 몸을 돌려 에반을 바라보았다.
검은 천을 두른 채 가만히 고개를 내리고 있는 사내는 한눈에 봐도 기운이 가라앉은 게 보일 정도였다.
“굳이 사실을 알려 불안하게 만들고 싶지 않았습니다.”
“뭐가요?”
“자객들이 이곳으로 온 게 오늘 처음 있는 일이 아닙니다.”
곧이어 나온 그의 말에 내 눈이 동그랗게 커졌다.
영지로 찾아온 자객이 오늘 한 번이 아니라니.
“그럼 이전에 찾아왔던 자객들은 어떻게 됐는데요?”
“전부 처리, 붙잡았습니다.”
언뜻 에반의 입에서 살벌한 발언이 나온 것 같았지만 바로 말을 바꾼 덕에 그냥 모르는 척 넘어가기로 하였다.
그리고 이어진 에반의 말에 나는 입을 헤벌리며 연신 놀랄 수밖에 없었다.
주기적으로 에반을 노리고 찾아오는 암살자들이야 종종 있었지만 최근 그 정도가 심해졌던 탓에 내 근처에도 호위를 붙여 놓았단 것이었다.
“그럼 설마 요즘 계속 다쳤던 것도 자객들 때문에 그랬던 거예요?”
나는 시선을 내려 아직 아물지 않은 채 그의 손등에 자리한 상처를 보며 물었다.
지금 돌이켜 보면 왜 의심을 못 했을까 싶을 정도로 앞뒤가 딱 들어맞는 상황이었다.
에반의 몸에 종종 보이던 상처와 이상할 정도로 내 안전에 집착하는 기사들의 태도까지.
“미안해요. 그런 줄도 모르고 몰래 나가기나 하고…….”
나는 잔뜩 시무룩해진 목소리로 에반에게 사과를 건넸다.
고개를 내리깐 채 바닥만 쳐다보고 있는데 미간 사이로 톡 하고 닿아 오는 손길이 느껴졌다.
“자책하라고 꺼낸 말은 아니니 그렇게 풀 죽어 있지 마십시오.”
고개를 들자 코앞에 있는 에반의 얼굴이 보였다.
축 가라앉은 내 기분을 살피며 그가 농담조로 말한 것을 눈치챈 나는 그제야 입가에 미소를 지을 수 있었다.
