14화
끼익─.
곧이어 문이 열리고 새하얀 드레스를 입은 오늘의 주인공이 모습을 드러냈다.
달리아가 한 걸음씩 발을 내디딜 때마다 그녀의 은빛 머리칼이 빛에 반사되어 허공에 은은한 빛을 뿌렸다.
그 모습을 바로 앞에서 목격한 이들은 남몰래 얼굴을 붉히며 속닥거렸다.
“펠드로랑 공녀가 원래 저런 분위기였나요……?”
“그러게요. 제가 알고 있는 공녀의 분위기랑 뭔가 달라진 느낌이…….”
그들이 기억하는 달리아는 매일같이 죽상을 하고선 델로스의 옆을 지키고 있는 모습이었다.
한데 지금 달리아의 모습은 전과 확연히 달라져 있었다.
맑아진 눈빛과 생기가 도는 얼굴은 원래 달리아가 갖고 있던 아름다움을 더욱 돋보이게 해 주었다.
사람들이 달라진 공녀의 분위기에 놀라고 있는 사이 어느새 달리아는 단상 앞에 도착했다.
달리아는 그곳에 우뚝 서 있는 에반의 손을 마주 잡았다.
이내 사제의 주례사가 이어졌다.
그렇게 얼마나 시간이 흘렀을까.
“자, 그럼 서로 맹세의 입맞춤을.”
식은 어느새 막바지에 이르러 이제 두 사람의 입맞춤만을 남겨 두고 있었다.
“흠흠, 신랑?”
하지만 아무리 기다려도 신랑이 도통 움직일 기미를 보이지 않자, 사제는 한 번 더 그를 불렀다.
한편 달리아는 바로 앞에서 돌처럼 굳어 버린 그를 두고 바삐 주위 눈치를 살피고 있었다.
‘설마 이 남자. 결혼식의 마지막이 맹세의 키스로 끝나는 걸 모르고 있던 건 아니겠지?’
그녀의 걱정이 무색하게도 사실 입맞춤을 하라고 할 때부터 삐걱거리기 시작한 공작을 보면 거의 그렇다고 봐도 무방했다.
에반이 계속 제자리에 가만히 서 있자 하객들 쪽에서 웅성거림이 일기 시작했다.
턱에 잔뜩 힘이 들어간 채 미동도 없이 서 있는 공작을 본 달리아는 머쓱해진 기분으로 괜히 입술을 잘근거렸다.
‘키스하라는 소리에 저렇게 질색할 줄이야.’
하지만 그렇다고 계속 이렇게 가만히 있을 수는 없는 노릇.
휙.
하객 쪽으로 잠시 눈길을 준 달리아는 자신이 쓰고 있던 면사포를 끌고 와 에반의 머리 위로 덮어 버렸다.
“무슨…….”
“쉿, 가만히 있어요.”
달리아는 굳이 자신과 입을 맞추고 싶어 하지 않는 그를 곤란하게 만들 생각은 없었다.
곧이어 불투명한 면사포에 덮인 두 인영이 서서히 가까워졌다.
달리아는 때에 맞춰 아주 교묘하게 에반의 얼굴을 감싸며 자신의 고개를 옆으로 틀었다.
멀리서 보면 영락없이 키스를 나누는 남녀의 모습이 만들어졌다.
이윽고 신전 천장까지 닿을 정도로 커다란 환호 소리가 두 사람에게 쏟아졌다.
두 사람이 정식으로 부부가 되었음을 알리는 소리였다.
***
그날 저녁.
“으으…….”
나는 어깨를 팡팡 내리치며 침대 위로 엎어졌다.
워낙 갑작스럽게 성사된 결혼인지라 지난 며칠간 신경을 너무 쏟은 탓이다.
얼굴 위로 닿는 부드러운 침대보의 감촉에 지금까지 쌓여 있던 피로가 한꺼번에 파도가 되어 밀려왔다.
게다가 방 안에 은은하게 켜진 향초 때문인지 몸은 점점 더 노곤해져 갔다.
“피곤하다…….”
눈꺼풀이 무겁게 내려앉기 직전이었다.
탁─.
작게 문이 열리는 소리가 들려왔다.
그 소리에 무겁게 가라앉으려는 의식이 수면 위로 번쩍 튀어 올랐다.
빠르게 문 쪽으로 고개를 돌리자 그곳엔 오늘부로 나의 남편이 된 공작이 서 있었다.
씻고 온 것인지 머리끝에 물기를 매단 채로.
그는 방에 들어오다 말고 은은하게 켜진 향초를 발견하더니 곧장 험악하게 미간을 찌푸렸다.
시녀들이 꽤 신경 써서 준비한 것이지만, 지금 우리에겐 그저 방 공기를 어색하게 만드는 데 한몫하는 물건일 뿐이었다.
서로 부부의 의무를 질 필요가 없는 관계였기 때문에 오늘 밤 무슨 일이 일어나는 건 아니었지만 그래도 남자와 한방에 있다는 사실이 절로 긴장감을 불러일으켰다.
“향기가 좋죠? 피로 회복에 도움이 되는 향초래요.”
가만히 있다간 더 어색해질까 나는 서둘러 일어나 그에게 말을 붙였다.
“그렇습니까.”
내 말에 물끄러미 향초를 보던 그는 이내 무심하게 고개를 돌린 채 대답했다.
다시 어색한 침묵이 내려앉아 있을 때 그가 천천히 내가 있는 쪽으로 다가오기 시작했다.
어두운 밤 향초만 켜진 침실의 분위기 탓일까.
점점 가까이 다가오는 공작을 바라보며 나는 잠시 숨을 멈춘 채 그를 올려다봐야 했다.
‘부, 부부의 의무랑 이건 별개였던가?’
처음부터 부부의 의무는 바라지 말라고 했던 남자라 초야 또한 포함인 줄로만 알고 있었는데.
젖은 상태로 가운만 입고 다가오는 남자를 보는데 왜 자꾸만 입이 타는지 모를 노릇이었다.
스윽.
어느새 코앞까지 다가온 공작이 내게 살며시 손을 뻗자 나는 그대로 눈을 질끈 감아 버리고야 말았다.
“…….”
그대로 얼마나 가만히 있었을까.
얼굴 위로 따가운 시선이 닿아 오는가 싶더니 이내 그의 낮은 목소리와 함께 거둬지는 게 느껴졌다.
“잠깐 실례하겠습니다.”
그는 정중한 말과 함께 내 옆에 놓인 베개를 들어 올렸다.
그러고는 방 한쪽에 위치한 소파로 다가가 그 위에 눕는 게 아닌가.
“……뭐 하세요?”
나는 소파 끄트머리로 삐쭉 튀어나온 그의 발을 물끄러미 보다 물었다.
“전 신경 쓰지 마시고 공녀도 알아서 주무십시오.”
“아니, 그게 아니라…….”
나는 말을 하다 말고 입을 다물었다.
‘배려해 주는 건가? 나는 신경도 안 쓰고 침대에 누울 줄 알았더니.’
그의 거친 성미를 생각해 봤을 때 충분히 각오하고 있었던 터라 지금 이 상황이 조금 당황스러웠다.
‘그래도 소파는 불편할 텐데.’
기다란 소파임에도 애처롭게 삐져나온 발을 보던 나는 끝내 참지 못하고 결국 입을 열었다.
“아니면 제가 거기서 잘게요. 당신보다 덩치가 작아서 침대랑 별 차이도 못 느낄 거예요.”
소파라고 해도 크기가 큰 편인지라 내가 누우면 1인용 침대만큼 자리가 날 테니 말이다.
그때 소파 너머로 그가 코웃음을 치며 답하는 소리가 들렸다.
“말도 안 되는 소리 그만하시고 이만 주무십시오.”
그 말을 끝으로 더 이상 소파 쪽에서 들려오는 말은 없었다.
나는 여전히 소파 끝에 튀어나온 그의 다리를 바라보다 이내 침대에 누우며 말했다.
“알겠어요. 좋은 꿈 꿔요…….”
예상했지만 그에게서 돌아오는 답변 같은 건 없었다.
그렇게 가만히 누워 멀뚱히 천장을 바라보는데, 오늘 결혼식을 위해 지난 며칠간 정신없이 바빴던 날들이 주마등처럼 스치듯 지나갔다.
‘나 진짜 결혼했구나.’
내게 결혼이란 인생에서 반드시 돌이키고 싶을 만큼 후회스러운 일 중 하나였는데.
충동적으로 저지른 일이었지만 후회는 밀려오지 않는 게 신기했다.
그건 상대가 저 남자라서 그런 거겠지.
나는 고개를 살짝 들어 소파에 살짝 튀어나온 남자의 발을 보며 생각했다.
‘잘 지내보고 싶은데. 영 틈이 안 보이네…….’
지금의 공작을 보면 1년 뒤 바로 이혼 서류를 내밀어도 문제가 없어 보였다.
그렇게 얼마나 더 상념에 빠져 있었을까.
문득 소파에 누워서 잠을 청하고 있을 공작이 계속 신경에 거슬렸다.
‘담요도 없이 자면 추울 텐데.’
곰곰이 생각해 보니 그가 덮을 것도 없이 소파에 누운 것이 떠오른 것이다.
생각이 거기까지 미치자 더 이상 가만히 누워 있을 수 없어진 나는 근처에 있는 담요를 집어 들며 일어났다.
그 역시 결혼식 준비로 인해 피로가 꽤 많이 쌓였을 테니 일찍 잠이 들었을 터.
나는 혹여라도 잠을 깨울까 조심하며 그가 있는 곳으로 다가갔다.
마침내 소파 앞에 서니 미동도 없이 곤히 잠든 공작이 눈에 들어왔다.
“그런데 담요가 좀 짧네…….”
제일 긴 담요를 들고 온 것 같은데 소파 위를 가로질러 쭉 뻗어 있는 그의 다리를 보니 턱도 없이 부족해 보였다.
그래도 없는 것보다는 낫겠지 싶은 마음에 그의 위로 담요를 덮어 주려던 찰나.
“뭐 하는 겁니까.”
“흡.”
어둠 속에서 더 밝게 빛나는 것 같은 잿빛 눈동자와 정통으로 눈이 마주쳤다.
너무 놀라면 비명도 나오지 않는다고 했던가.
“아, 안 자고 있었…… 꺄악!”
순간 놀란 나머지 뒷걸음질을 치다가 바닥까지 내려온 담요에 그만 발이 꼬여 버렸다.
그대로 몸의 중심이 뒤로 쏠린 나는 곧 다가올 아픔을 예상하며 눈을 질끈 감았다.
