47화
“조이. 난 이제 당신 정체가 뭔지 진짜 궁금해졌어요.”
멍하니 초원을 바라보며 감탄하듯 중얼거리자 조이가 피식 웃으며 입을 열었다.
“그러게. 나도 궁금해 죽겠어.”
유쾌한 목소리였지만 그 속에서 왠지 모를 씁쓸함이 느껴지는 것 같아 고개를 돌려 그를 쳐다봤다.
하지만 조이는 매끄럽게 입꼬리를 끌어 올리며 웃고 있을 뿐 좀 전에 느꼈던 씁쓸함이라곤 찾아볼 수 없었다.
“그나저나 좀 성가시게 됐는걸? 저 정도 양에 보호 마법진까지 하면 두 달은 걸리겠어.”
그의 말투에서 약간의 성가심을 느낀 나는 재빨리 입을 열었다.
“계약 파기는 안 되는 거 알죠? 할 거면 위약금 물어야 할 거예요.”
“흥. 알겠다고…….”
내 말에 조이가 어깨를 축 늘어트리며 대꾸했다.
그때였다.
“건방지군.”
순간 털이 곤두설 정도로 시린 음성이 들려왔다.
소리가 들린 곳으로 고개를 돌리자 에반이 번득이는 눈빛으로 조이를 쳐다보고 있었다.
“고용주에 대한 예의도 없는 것이냐.”
순식간에 주변 공기가 살얼음 위를 걷는 것처럼 살벌해졌다.
고개를 돌리자 에반의 화난 얼굴이 제일 먼저 눈에 들어왔다.
“고용주가 아니더라도 네 앞에 있는 사람은 네 녀석이 그렇게 함부로 대할 만한 사람이 아니다. 아무리 실력이 뛰어난 마법사라고 해도 더 이상 못 봐주겠군.”
씹어뱉듯 뇌까린 에반이 조이의 앞에 마주 섰다.
보통 이들 같았으면 다리의 힘이 풀렸을 정도로 숨 막히는 위압감이 에반에게서 풍겨 나왔다.
그 모습을 옆에서 지켜보던 나는 숨을 크게 들이켰다.
일전에 황비가 주최한 연회에서의 일 이후로 그가 화를 내는 모습을 보는 건 이번이 두 번째였다.
“둘 다 잠깐…….”
“흐음, 무례라. 나는 잘 모르겠는데─?”
나는 상황이 더 심각해지기 전에 둘 사이를 중재하려고 했지만 조이가 한발 더 빨랐다.
“난 지금 내가 할 수 있는 최대한의 예의를 고객님한테 차리고 있는 건데 좀 억울해지는걸.”
고개를 모로 기울인 조이가 가볍게 목을 울리며 대꾸했다.
태평할 정도로 아무렇지 않아 보이는 조이의 태도에 에반의 표정이 점차 험악해지기 시작했다.
에반이 허리춤에 있는 검을 뽑아 들어도 이상하지 않을 상황이었다.
‘조이가 마법사인 걸 이런 식으로 확인하게 될 줄이야.’
마법사들의 특성상 권력과 신분에 구애받는 게 덜하다고는 하지만 이렇게 대놓고 배 째라 하는 사람은 처음 봤다.
서로 정반대의 분위기를 풍기는 두 남자의 무언의 기 싸움을 계속 보고 있을 수만은 없던 나는 그 사이를 파고 들어갔다.
“에반, 그만해요. 그리고 조이. 당신도 다른 사람 앞에 있을 땐 에반이 말한 대로 적당한 예의는 보여 줘요. 눈에 띄고 싶지 않다면서요.”
내가 짐짓 엄한 어조로 말하자 조이가 입을 샐쭉거리다 작게 대꾸했다.
“……고객님이 원하신다면야.”
조이가 한 발 물러나면서 굳어 있던 분위기가 조금 풀리는 듯싶었다.
이내 머리를 한 차례 긁적이던 조이가 헛기침을 하는가 싶더니 에반을 향해 입을 열었다.
“흠흠, 남편님. 방금은 미안했어. 내가 가끔씩 이상해질 때가 있다니까?”
복슬복슬한 머리 아래로 보이는 입매가 시원하게 찢어지며 유쾌한 웃음소리가 흘러나왔다.
조금 전까지 에반의 앞에서 묘한 기 싸움을 한 사람이라는 게 도무지 믿기지 않는 가벼운 모습이었다.
“한동안 마주칠 사이인데 화 풀어 줘요. 응?”
조이가 고개를 양쪽으로 갸웃거리며 에반에게 대답을 종용했다.
성인 남자가 할 법한 행동치고는 제법 애교스러운 자태였다.
그런 조이를 코앞에서 마주한 에반의 표정이 와락 구겨지는가 싶더니 이내 음산한 목소리로 입을 열었다.
“집어치…… 알겠으니 당장 떨어져.”
분명 험한 말을 쏟아 내려던 것 같은데 나와 눈이 마주치자 재빨리 말을 바꾸는 게 보였다.
이미 델로스에게 단련되어 웬만한 독설에도 눈 깜짝하지 않을 수 있는데 에반은 내 앞이라 그런지 말을 조심하는 듯했다.
아직도 수도에서는 에반에 대해 허무맹랑한 소문이 계속 퍼지는 중이라고 체자르가 보내온 편지를 통해 알게 되었다.
전쟁터에서 사람을 죽이던 버릇 어디 안 갈 것이라며 분명 공작령에서 사람 여럿 죽어 나가고 있을 거라나.
‘나도 과거에는 그 허무맹랑한 소문들을 다 믿었지.’
지금 생각해 보면 압도적인 힘과 명성에 비해 워낙 베일에 싸인 게 많은 남자라 별의별 소문이 다 생긴 듯했다.
이런 사소한 것 하나에도 배려해 주는 남자에게 왜 그런 무시무시한 소문이 붙었는지 모를 일이었다.
잠시간의 상념에서 벗어난 나는 에반을 향해 말했다.
“에반. 전 이만 조이랑 가 볼게요. 오늘은 소개만 해 주려고 온 거라 자세한 일정은 내일부터 정하기로 했거든요.”
분위기가 잔잔해진 틈을 타 이 둘을 떼어 놓는 게 좋을 것 같았다.
‘앞으로 웬만하면 둘만 만나는 일은 없게 해야겠다.’
조이의 팔을 툭툭 치며 이제 그만 가자고 눈치를 주는데, 그가 발에 힘을 주며 버티면서 다급히 입을 열었다.
“잠깐만! 나 아직 볼일이 남았어요, 고객님.”
“뭔데요.”
“아직 악수를 못 했거든.”
말을 마친 조이가 그대로 에반에게 다시 손을 내밀었다.
“앞으로 잘 지내보자는 의미로 한 번만 잡아 봅시다!”
에반은 자신의 앞에 놓인 손을 내려다보며 질린 표정을 짓다가 이내 한숨을 쉬며 조이의 손을 마주 잡았다.
에반의 표정이 빤히 보일 텐데도 조이는 아랑곳하지 않고 만족스럽게 웃으며 손을 위아래로 세차게 흔들었다.
그렇게 하고 싶어 하던 악수도 했으니 이제 정말 가자고 하려던 참에 이어진 조이의 행동에 내 표정이 점점 묘해졌다.
“음, 음. 흐음…….”
바로 손을 놓을 줄 알았던 조이는 놓기는커녕 에반의 손을 반죽 주무르듯이 만지작거리기 시작한 것이다.
“역시 이쪽이 아니네. 그럼 대체 누구…….”
그러고선 작게 뜻 모를 말을 중얼거리기도 했다.
꾹꾹 눌러 잡고, 손등을 쓸기도 하는 손길을 바로 옆에서 보던 나는 기가 막힌 나머지 헛숨을 내뱉었다.
‘아까 나랑 악수할 때는 1초 만에 빼내더니.’
싸늘해지다 못해 썩어 가는 에반의 얼굴을 확인한 나는 얼른 조이를 향해 말했다.
“조이. 악수는 그만하면 충분한 것 같은데요.”
“아, 이런. 실례.”
그제야 정신이 돌아온 듯 조이는 눈앞에서 자신을 살벌하게 쳐다보고 있는 에반을 향해 산뜻한 목소리로 말했다.
양손을 들어 올린 채 미소 짓고 있는 조이를 보던 나는 고개를 절레 저으며 그에게 다가갔다.
“이제 잔말 말고 그만 가요.”
더 있다간 보호진이고 뭐고 싸움이 일어나는 게 먼저일 것 같은 예감에 얼른 조이를 데려가기로 했다.
“에반. 이번엔 진짜로 갈게요.”
얼굴에 미안한 기색을 띤 채 에반에게 인사를 건넸다.
그대로 몸을 돌려 내려가려던 찰나, 등 뒤에서 그의 나지막한 목소리가 들려왔다.
“……조심히 가십시오. 달리아.”
그의 입에서 나온 내 이름에 나는 곧장 뒤로 돌아 에반을 쳐다봤다.
커다래진 눈으로 그를 살피듯 바라보니 에반이 머쓱한 얼굴로 내 시선을 슥 피해 버렸다.
“이만 가 보겠습니다.”
내가 무어라 말을 하기도 전, 에반은 몸을 돌려 반대쪽으로 성큼성큼 걸어가기 시작했다.
얼빠진 얼굴로 멀어지는 그의 뒷모습을 지켜보던 나는 성으로 돌아가는 길목에서야 정신을 차릴 수 있었다.
‘어제 했던 약속 진짜 지켜 주려나 보네.’
어저께 이름으로 불러 달라고 그렇게 애원하던 결과인 걸까.
그가 드디어 내 이름을 불러 줬다.
이름을 부르면 무슨 큰일이라도 나는 것처럼 여태 내 이름을 부르는 걸 피하던 남자였다.
“이제야 좀 친해질 마음이 든 건가?”
왠지 그를 둘러싸고 있는 수많은 철벽 중 드디어 하나를 넘은 것 같은 기분에 절로 입가에 미소가 지어졌다.
“고객님. 혹시 결혼은 언제 했어?”
그때 나를 뒤따라오던 조이가 불쑥 내 옆에 붙어 오며 질문을 던졌다.
“그건 왜요?”
“그으냥? 궁금해서.”
실없는 이유에 나는 한 달 정도 지났다고 대답해 주었다.
그랬더니 기다렸다는 듯 조이가 다음 질문을 건네 왔다.
“그럼 남편이랑 만난 지는 얼마나 된 거야? 사이는 좋아?”
우뚝.
나는 계속되는 호구조사에 발걸음을 멈춰 세웠다.
