97화
수도에 온 지도 벌써 며칠이 흐른 시점.
“다리도 이제 완전히 괜찮아진 것 같네.”
몇 번 제자리에서 뛰어 본 나는 만족스러운 웃음을 띠며 중얼거렸다.
기분 좋게 1층으로 향한 나는 마침 문 앞에 서 있던 조이와 마주쳤다.
“조이? 어디 외출하는 거예요?”
“응. 오늘 바깥 구경이나 좀 해 보려고 말이야.”
“웬일이래요.”
조이의 말에 나는 꽤 놀란 표정을 지으며 되물었다.
그도 그럴 게 평소에도 사람들 눈에 띄기를 싫어하는 조이였기에 그가 이렇게 사람이 많은 곳으로 자발적으로 간다는 게 놀라울 수밖에 없었다.
“물약에 들어갈 재료가 똑 떨어졌거든. 내가 직접 보고 구매하는 편이 믿을 수 있으니까.”
말을 마친 조이는 내 모습을 훑어보더니 궁금한 기색이 가득한 목소리로 물어 왔다.
“그나저나 고객님은 어디 가는데?”
“나도 마침 오늘 광장 쪽에 볼일이 있어서요. 잘됐네요. 근처까지 마차로 같이 가면 되겠네요.”
내 말에 조이는 그래도 되냐며 반색했다.
걸어서 가도 되는 거리지만 사람들 틈에 치이는 걸 싫어하는 게 여실히 보여 툭 던지듯 제안해 봤는데 이렇게 좋아할 줄은 몰랐다.
그렇게 조이와 함께 밖을 나서니 마차와 함께 대기하고 있던 케일런이 인사를 건네 왔다.
“안녕하십니까!”
케일런 뒤로 기사 두 명이 더 있었는데 오늘 내 호위 기사는 총 세 명인가 싶었다.
“오랜만이네요, 케일런. 그리고…….”
“에릭입니다.”
“메이빈이라고 합니다!”
케일런을 지나 뒤에 자리하던 기사들과도 차례대로 통성명을 마친 후 드디어 마차에 올라탔다.
그렇게 10분 정도 마차를 타고 가니 조이의 목적지에 도착했다.
“잘 다녀와요.”
“예. 달리아 님도 조심히 다녀오십시오.”
주위에 기사들이 듣고 있어서 그런가 조이가 대외적인 자리에서만 쓰는 말투로 내게 인사를 건넸다.
가끔 조이가 저렇게 예의를 차릴 때마다 너무 안 어울려서 팔뚝에 닭살이 올라왔다.
혼자 속으로 웃음을 삼킨 나는 조이에게 인사를 건넨 후 다시 마차를 출발시켰다.
그리고 얼마 지나지 않아 쪽지에 적힌 선술집이 있는 미헨느 거리에 다다랐다.
“이야, 수확제 준비가 한창이라서 그런지 거리가 평소보다 더 북적북적하네요.”
케일런이 활기가 가득한 거리를 살펴보더니 감탄과 기대감이 섞인 목소리로 입을 열었다.
그의 말에 거리에 있는 이들 쪽으로 고개를 돌리니 하나같이 행복해 보일 정도로 활짝 웃는 사람들이 시야 가득 들어찼다.
“그러게요. 특히 전쟁이 끝난 후 열리는 첫 축제라 다들 잔뜩 기대하는 얼굴입니다.”
마음 놓고 축제를 즐길 수 있다는 사실 하나만으로도 세상을 다 가진 것만 같은 사람들을 보니 절로 입가에 미소가 그려졌다.
축제 준비가 한창인 사람들을 뒤로하고 나는 쪽지에 적힌 장소를 찾기 위해 서둘러 걸음을 옮겼다.
어느 정도 거리의 안쪽으로 들어왔을 때였다.
“아, 찾았다.”
「12월의 봄」
쪽지에 적혀 있는 이름을 발견하자마자 나도 모르게 한달음에 가게 앞으로 달려 나갔다.
“마님, 혹시 지금 시장하신지요?”
나를 뒤따라오던 케일런이 조금은 허름한 외관의 가게를 살펴보다 이내 조심스레 물어 왔다.
아무래도 평소 내가 갈 만한 곳은 아니니 케일런이 의아한 기색으로 물어 오는 것도 어느 정도 예상한 바였다.
“뭘 먹으러 온 건 아니고 만날 사람이 있어서요.”
내 대답에 케일런은 여전히 궁금한 기색이 가득한 얼굴이었지만 잠자코 고개를 끄덕이며 내 뒤를 따랐다.
가게 안으로 들어오니 꽤 넓은 내부가 눈에 들어왔다.
허름한 외관과는 다르게 내부는 꽤 깔끔한 편이라고 생각하던 찰나, 주방에서 누군가 나와 내 앞으로 다가왔다.
“어서 오세요! 네 분이신가요?”
앳되어 보이는 여자 종업원은 나와 뒤에 선 기사들을 빠르게 훑은 뒤 넓은 테이블로 안내해 주었다.
“저희 가게에 처음 오신 것 같은데 여긴 비프스튜가 제일 맛있어요! 사실 주방장님이 비프스튜 말고는 못 만드시는 거지만요.”
살갑게 메뉴 추천까지 해 주는 종업원을 보고 있던 나는 조심스럽게 입을 열었다.
“혹시…….”
“네! 비프스튜 네 개 드릴까요?”
“그게 아니라 사람을 좀 만나러 왔어요. 테리라는 사람이 여기 있다고 들어서요.”
“테리, 요?”
생글생글 웃는 얼굴을 유지하고 있던 여자의 얼굴이 일순 멈칫 굳는 게 보였다.
그리고 아주 찰나였지만 유순한 눈매를 날카롭게 번득이며 내 얼굴을 살피는 것만 같은 느낌이 들었다.
그러다가 어떤 결론에 도달한 건지 다시 살가운 태도로 돌아온 여자가 나를 향해 반가운 웃음을 지어 보였다.
“아! 주방장님 손님이셨군요! 헤헤, 오신다고 얘기는 들었는데 완전히 깜빡했지 뭐예요. 주방장님은 가게 안쪽에서 재료 준비 중이신데 안내해 드릴게요!”
여자를 따라가기 위해 자리에서 일어나자 기사들도 재깍 따라 일어났다.
“앗, 손님들은 따라오시면 안 돼요! 저희 비프스튜 비법이 유출될 수 있는 위험이 있어서 주방장님 초대 손님만 들어가실 수 있거든요.”
“하지만…….”
“손님들은 여기서 비프스튜 좀 드시고 계세요. 비법은 알려 드리지 못해도 스튜는 드릴 수 있거든요.”
케일런은 비프스튜 비법 따위 궁금하지 않다는 얼굴로 버텼지만 여자의 태도는 강경했다.
“케일런. 괜찮아요. 믿을 만한 사람이거든요. 금방 다녀올게요.”
나는 당장이라도 내 뒤를 따라올 것 같은 기사들을 진정시켰다.
사실 여기까지 오면서도 기사들은 어떻게 하나 고민이 많았는데 이렇게 알아서 붙잡아 주니 오히려 고마울 따름이었다.
“알겠습니다. 이곳에서 대기하고 있을 테니 혹 무슨 일이 생긴다면 바로 불러 주십시오.”
어차피 가게 안이라 위험이 될 만한 요소는 없다고 판단했는지 케일런은 마지못해 고개를 주억거렸다.
기사들이 다시 제자리에 앉는 걸 확인한 종업원은 그제야 흡족한 얼굴로 몸을 돌렸다.
“이쪽으로 오세요!”
주방 안으로 들어간 종업원은 구석에 있는 쪽문을 열고 날 그곳으로 안내했다.
안쪽으로 들어오자 생각보다 기다란 계단이 아래쪽으로 이어져 있었다.
“사장님께 듣기는 했는데 이렇게 빨리 오실 줄은 몰랐어요.”
여자를 따라 계단을 내려가고 있는데 앞쪽에서 발랄한 목소리가 들려왔다.
“사장님이라면…….”
“손님께 주방장님이 있는 곳을 알려 주신 분이요.”
비에른을 사장님이라고 칭하는 여자를 보며 헛웃음을 삼켰다.
‘정말 속을 알 수가 없다니까.’
제국의 황자라는 사람이 이런 음식점의 사장까지 겸임하고 있었다니.
모르긴 몰라도 절대 평범한 음식점은 아닐 것이리라.
“다 왔어요.”
마침 계단의 끝에 다다르고 문을 하나 더 거치니 깔끔한 방이 하나 나타났다.
“테리 님! 손님이요!”
노크도 하지 않고 방으로 들어온 여자는 허공에 대고 큰 소리로 외쳤다.
“시끄러워…….”
“헉.”
아무도 없는 빈방인 줄 알았는데 구석에서 희미한 신음이 들려와 화들짝 놀라고야 말았다.
소리가 난 곳으로 고개를 돌리자 책으로 뒤덮인 곳에서 사람 손이 불쑥 튀어나왔다.
“어제 임무 때문에 늦게 들어오셨죠?”
“어. 망할 사장 놈 같으니라고. 맨날 어려운 일만 휙 던져 주면 다지. 언젠가 꼭 뜨고 만다.”
원색적인 말투에 놀란 것도 잠시, 날카로운 인상의 여자가 책 사이에서 모습을 드러냈다.
“응? 여긴 누구야? 토끼 같은 손님이 오셨네.”
험악하게 인상을 구기며 사장을 욕하던 여자는 근처에 있던 날 발견하곤 순식간에 표정을 풀며 다가왔다.
“놀란 표정도 너무 귀엽다.”
“테리 님. 그분 사장님 손님이세요.”
“윽. 사장 놈?”
테리라는 여자는 종업원의 말을 듣고선 바로 내게서 한 걸음 뒤로 물러났다.
아무리 봐도 비에른에게 좋은 감정을 갖고 있는 것 같지는 않았다.
“아, 그러고 보니 며칠 전에 오랜만에 찾아와서는 손님이 올 거라는 얘기를 하고 간 것 같긴 해.”
잠시 과거를 회상하듯 중얼거리던 테리는 이윽고 내 얼굴을 똑바로 바라보며 말을 걸었다.
“여길 찾아왔다는 건 우리랑 한배를 타겠다는 거나 다름없다는 거 알죠?”
“한배라면…….”
“왜, 손님도 이루고 싶은 목적이 있어서 사장 놈 황제 만들어 주려고 하는 거 아니에요?”
거침없는 화법만큼 여자는 돌려 말하는 법을 모르는 사람처럼 단도직입적으로 대놓고 물었다.
그리고 그녀의 말대로 나 또한 이루고 싶은 목적이 있어서 비에른을 황제로 만들려고 하는 사람이니 조심스레 고개를 끄덕였다.
