34화
그날 저녁.
성안에서 만찬이 이루어졌다.
선발대로 먼저 출발해 기다리고 있던 이들과 오늘 도착한 이들까지 전부 모인 자리.
“이야! 오늘따라 술이 왜 이렇게 달지?”
“넌 항상 달게 먹었잖아. 새삼스러운 척하기는.”
널찍한 식당 안에 왁자지껄한 웃음소리가 떠나지 않았다.
모두 맛있는 음식과 술을 마시며 기분이 한껏 달아오른 듯 보였다.
나는 주위를 둘러보다 웃고 떠드는 이들 사이에서 조용히 술을 마시고 있는 에반을 발견했다.
왁자지껄 같이 어울리진 않았지만, 그의 곁에 있는 이들이 편하게 이야기를 나누며 웃고 있는 걸 보니 그와 기사들의 친밀감이 꽤 깊다는 걸 알 수 있었다.
그때 옆에 앉아 있던 시녀 하나가 통 비워지지 않는 내 접시를 확인하곤 걱정스럽게 물어 왔다.
“마님! 음식이 입맛에 안 맞으세요? 다른 것 좀 갖고 올까요?”
“아니. 괜찮아요. 술이 좀 세서 그런지 조금 어지럽네요.”
나는 애써 입꼬리를 올리며 대답한 뒤 자리에서 일어났다.
“나는 이만 들어가 볼게요. 다른 사람들은 좀 더 즐기다가 들어가요.”
아침부터 어째 몸 상태가 영 이상하더니 점점 버티고 있기 힘든 지경까지 왔다.
어차피 여기 있는 이들도 윗사람이 빠져 줘야 제대로 놀 수 있을 테니 이쯤에서 방으로 돌아가는 게 나을 것 같았다.
최대한 눈에 안 띄게 식당을 빠져나온 나는 방이 있는 쪽으로 걸음을 뗐다.
“후……. 방이 어디였더라?”
많이는 아니지만 술까지 마신 탓에 제대로 된 사고가 빠릿빠릿하게 돌아가지 않았다.
기억을 더듬어 방이 있는 쪽으로 걸어가고 있는데 뒤에서 혀를 차는 소리가 울려 퍼졌다.
“잘 마시지도 못하면서 술은 왜 그렇게 많이 마신 겁니까?”
고개를 돌리니 언제 따라 나왔는지 에반이 팔짱을 낀 채 나를 내려다보고 있었다.
“어어, 왜 나왔어요? 혹시 볼일 보러?”
약간 제정신이 아닌 머리는 내 의지와는 상관없이 아무 말이나 입 밖으로 내보냈다.
내 말에 그가 기가 막힌다는 표정으로 숨을 내뱉는 게 보였다.
“아닙니다.”
“아아, 그렇군요. 그럼 저는 이만 제 갈 길 가 볼게요.”
시간이 지날수록 몸이 점점 무거워지는 게 느껴져 나는 빨리 침대에 눕고 싶은 마음이 가득했다.
탁.
망설임 없이 앞으로 직진하고 있는데 어떤 커다란 손이 내 팔목을 살며시 잡아챘다.
“어딜 가는 겁니까.”
“응? 방에 간다고 했잖아요.”
내 말에 그가 옅게 한숨을 쉬는가 싶더니 팔을 잡은 손을 더 꽉 쥐며 입을 열었다.
“그쪽으로 가면 지하 창고로 가는 문밖에 나오지 않습니다. 나 참, 하녀라도 불러서 같이 갈 것이지 왜 위험하게 혼자…….”
그는 잔소리 비슷한 말을 늘어놓다 말고 멈칫 말끝을 흐린 채 잡고 있는 내 손을 내려 봤다.
“몸이 왜 이렇게 뜨겁습니까?”
그의 목소리에 조금 당황스러운 기색이 실렸다.
나는 점점 몽롱해지는 정신 속에서 간신히 입을 여는 데 성공했다.
“그, 러게요. 에반, 저 아까부터 몸이 좀 이상…….”
“공녀!”
하지만 채 말을 다 잇기도 전에 다리의 힘이 풀려 몸이 앞으로 쏠렸다.
붕 뜨는 감각 속에서 누군가 내 몸을 단단히 받친 감각을 마지막으로 나는 완전히 정신을 잃고야 말았다.
***
“더워…….”
몸 전체가 불덩이에 휩싸인 것처럼 뜨거웠다.
파르르 눈꺼풀을 떨며 정신을 차린 나는 눈앞에 펼쳐진 낯선 천장을 멀거니 쳐다봤다.
‘뭐가 어떻게 된 거지…….’
좀 더 눈을 굴리자 완전히 어두워진 창밖이 눈에 들어왔다.
“어머, 마님! 정신이 좀 드세요?”
그때 방 안으로 대야를 들고 오던 하녀가 날 발견하곤 빠르게 옆으로 다가와 말을 걸었다.
어떻게 된 일이냐고 묻고 싶었지만, 이상하게 온몸에 힘이 하나도 없어 말을 하기조차 힘들었다.
힘겹게 입만 달싹이는 나를 본 하녀는 가지고 온 대야를 옆에 놓아두며 입을 열었다.
“좀 전에 의사도 다녀갔는데 며칠 무리하신 것 때문에 쓰러지신 거래요.”
무리할 만한 게 뭐가 있지 생각하다 그동안 바깥에서 야영을 해 왔던 것이 떠올랐다.
‘아…….’
한평생 해 본 적 없는 야영을 며칠 동안 했더니 결국 사달이 난 모양이었다.
“땀도 많이 흘리셔서 갈아입으실 속옷도 챙겨 왔어요. 지금 갈아입으시겠어요?”
하녀가 얇은 슬립을 내 앞에 펼치며 물어 왔다.
지금 나는 손가락 하나 까딱하기도 싫었기에 고개를 저으며 거절 의사를 전했다.
“그럼 여기 둘 테니까 갈아입고 싶으시면 언제든지 불러 주세요.”
눈치가 빨라 보이는 그녀는 더 이상 말을 얹지 않고 머리맡에 슬립을 둔 채 밖으로 나갔다.
다시 혼자가 된 방 안.
‘고작 야영 며칠 좀 했다고 이렇게 아플 일인가.’
곱씹을수록 어이가 없어 헛웃음이 새어 나왔다.
정신을 차린 지 몇 분이나 됐다고 다시금 피로감이 몰려오기 시작했다.
절로 눈이 감기고 또 얼마간의 시간이 흘렀을까.
열이 올라 뜨거운 얼굴에 누군가의 손길이 조심스럽게 닿아 오는 게 느껴졌다.
아까 봤던 그 하녀의 손이라고 하기엔 내 얼굴을 거의 다 덮을 정도로 컸고 또 거칠었다.
“으응…….”
시원한 감촉에 나도 모르게 그 손 쪽으로 얼굴을 가까이 들이밀고 비비적거렸다.
순간 이마에 맞닿은 손이 얼어붙은 것처럼 굳어 버린 게 느껴졌다.
의아함이 커지자 감겼던 눈이 절로 뜨였다.
그리고 눈앞에 보인 건 내 이마에 손을 올린 채 그대로 멈춰 있는 에반이었다.
“에반……?”
그의 등 뒤로 어슴푸레한 하늘이 보였다.
쓰러졌던 시간이 이른 저녁이었는데 지금까지 안 자고 있던 걸까.
그의 옷차림은 기절 직전에 봤던 것과 달라진 게 없었다.
“혹시 지금까지 저 간호해 준…… 읍!”
그렇게나 걱정했던 거냐고 물어보려던 참이었다.
흠칫하고 몸을 떤 에반이 근처에 있던 천을 가져와 내 얼굴을 박박 닦으면서 말했다.
“땀이 너무 나길래 살펴본 것뿐입니다. 아프다면 아프다고 말을 하라고 했건만 언질도 주지 않고……. 몸이 이렇게 약골이어서 어떡합니까.”
“자, 잠깐.”
“음침하게 계속 여기 있지는 않았으니 걱정하지 마십시오.”
얼굴을 문지르는 손길이 너무 거칠었다.
나는 갑자기 말이 많아진 것 같은 그를 향해 나지막이 입을 열었다.
“에반. 얼굴을 닦아 주는 건 고마운데…… 그건 제 속옷이에요.”
내가 말을 마침과 동시에 분주히 움직이던 그의 손길이 뚝 멈췄다.
“그, 게 무슨…….”
에반이 떨리는 눈동자와 함께 잡고 있던 천을 천천히 들어 올렸다.
그러자 뭉쳐 있던 슬립이 아래로 펼쳐지면서 완전한 모습이 드러났다.
그의 시선이 천천히 슬립의 위아래를 훑기 시작했다.
툭.
그러더니 못 만질 걸 만진 사람처럼 파드득 몸을 떨며 거의 내던지듯이 슬립을 놓아 버렸다.
“이게 공녀의 속옷인 줄은……. 아니, 그냥 천인 줄 알았습니다.”
그가 말을 더듬을 정도로 당황하는 걸 본 건 단언컨대 지금이 처음이었다.
에반은 몇 번 횡설수설하는가 싶더니 끝에 가서는 한 손으로 얼굴을 덮은 채 작게 뭐라 거친 단어를 중얼거렸다.
“가서 시녀를 불러오겠습니다.”
내가 뭐라고 대답하기도 전에 에반은 내게서 등을 돌리고선 문으로 걸음을 뗐다.
평소와 달리 부산스러운 걸음걸이를 보며 그가 정말 당황했다는 걸 실감할 수 있었다.
탁.
이내 그가 완전히 밖으로 나가고 방에는 다시 고요가 찾아들었다.
하지만 내 머릿속에는 조금 전 말을 더듬던 에반의 모습이 선명히 떠오르고 있었다.
아직도 몸은 뜨겁고 정신은 몽롱한 상태였지만 잇새로 새어 나오는 웃음은 어떻게 막아 내지를 못했다.
“정말…….”
누가 그를 살인귀라 부르며 무서워한단 말인가.
같이 지내는 시간이 많아질수록 몰랐던 그의 이면을 자꾸만 발견하게 됐다.
“웃기는 남자네…….”
왠지 앞으로 그와 지낼 날 동안 웃을 일이 많을 것 같다는 예감이 들었다.
이윽고 몰려오는 피로감을 못 이긴 나는 입가에 웃음을 매단 채 다시 잠이 들어 버렸다.
