81화
다음 날.
비에른은 볼일을 다 봤다는 듯 다시 수도로 가겠다 알려 왔다.
“에반. 조만간 수도에서 볼 수 있을 거야.”
“그게 무슨 뜻입니까?”
성 입구에서 에반과 작별 인사를 나누고 있던 비에른은 의미심장한 미소만 지은 채 말을 아꼈다.
다음으로 내 앞에 선 비에른은 부드러운 미소를 얼굴에 띤 채 인사를 건넸다.
“환대 감사했습니다. 수도로 오시는 날에는 제가 대접하도록 하지요.”
“감사합니다. 그럼 조심히 올라가십시오.”
그가 내 앞으로 내민 손을 잡으며 적당히 인사말을 건넨 순간이었다.
그가 나에게만 들릴 정도로 작은 목소리로 속삭였다.
“델로스를 조심하십시오. 최근에 약이 바짝 오른 모양인데 불똥이 어디로 튈지 모르거든요.”
갑자기 튀어나온 델로스의 이야기에 내 눈이 동그랗게 뜨여졌다.
내가 무어라 더 묻기 전 마차에 올라탄 비에른은 예의 그 산뜻한 미소로 크게 손을 흔들어 주며 공작령을 떠나갔다.
***
같은 시각 황궁.
“아아악!”
쨍그랑. 쿵!
악에 받친 비명과 함께 방 안에 있는 가구들이 깨지고 부서지는 소리가 울려 퍼졌다.
“이딴 건 거슬리게 왜 여기다 놔둔 거야?!”
“소, 송구합니다!”
근처에 대기하고 있던 시종이 사색이 되어 얼른 화병을 치우곤 뒤로 물러났다.
“하아, 하아.”
한껏 난리를 피우고 나니 금세 체력이 바닥난 건지 델로스가 거칠게 숨을 헐떡였다.
그때 시종 한 명이 급한 발걸음으로 방에 들어섰다.
“저, 전하. 여기 갖고 오라고 하신 약…….”
“약을 만들어서 갖고 왔어? 그냥 받아만 오면 된다고 했는데 뭐 이렇게 오래 걸려!”
시종의 품 안에 있는 상자를 발견한 델로스가 다시 한번 언성을 높였다.
고개를 조아리며 연신 사과를 하는 시종을 향해 델로스가 혀를 차며 이죽거렸다.
“후, 됐으니까 꺼져. 거기 너희들도 다 나가.”
그의 말이 끝나기 무섭게 방 안에 있던 시종들이 썰물처럼 순식간에 빠져나갔다.
탁.
혼자 남겨진 방.
“하…….”
델로스는 떨리는 손으로 시종이 갖고 온 상자를 뒤져 약이 든 병을 꺼내 들었다.
이내 허겁지겁 상자 안에 담긴 약을 전부 비운 그는 잡고 있던 병을 그대로 반대편 벽에 힘껏 던져 버렸다.
쨍그랑.
다시 한번 바닥 위로 유리 파편이 쏟아져 내렸다.
델로스는 엉망진창이 된 방 안에서 유일하게 멀쩡한 침대 위로 푹 엎어졌다.
거칠어진 피부와 핏줄이 넘실거리는 눈동자는 현재 델로스의 상태가 정상이 아니란 걸 보여 주고 있었다.
델로스는 천장 위로 손을 뻗어 봤다.
그러자 그의 엄지에 끼워진 반지가 빛에 반사되어 영롱한 빛을 내뿜었다.
하지만 원래는 이것보다 훨씬 화려하게 빛났어야 했다.
그 모습을 멍하니 보고 있던 델로스는 입술 사이로 거친 욕설을 짓씹었다.
약으로만 연명하기에는 이제 자신에게 남은 마력이 얼마 되지 않는다는 걸 알았다.
이러다간 겨우 자리를 지키고 있는 자신의 입지마저도 그 잘난 형님에게 빼앗기고 말 것이다.
“그렇게는 절대 안 되지.”
그 순간 델로스가 자리를 박차고 일어섰다.
‘전에 녀석이 알려 준 그걸 빨리 진행하라고 해야겠어.’
무슨 생각을 하는 건지 당최 알 수 없을 정도로 매번 웃고만 있는 녀석의 얼굴이 떠올라 순간 절로 인상이 찌푸려졌다.
그래도 어쩌겠는가.
이미 한배를 탄 사이이니 지체 높은 자신이 아량을 베풀어 줘야지.
이윽고 델로스는 조급해진 발걸음으로 방을 빠져나갔다.
***
비에른이 떠나면서 남기고 간 일 때문에 나는 요새 생각이 많아졌다.
약초의 정체를 밝히는 일은 둘째 치고 나에 대해 무언가 알고 있다는 듯이 구는 그의 태도가 몹시도 신경이 쓰인 탓이다.
“그렇다고 대놓고 물어보기도 좀 그렇고.”
대뜸 당신도 미래를 알고 있냐고 물었을 때 그게 무슨 말이냐는 답을 듣는다면 할 말이 없어지는 상황이니까.
“일단 이 약초가 뭔지부터 알아내는 게 중요하겠네.”
다른 이들의 시선을 피해 내게 은밀히 부탁할 정도의 일이면 그만큼 황제의 병과 직접적으로 관련된 게 분명해 보였다.
약초들을 유심히 살펴보고 있는데 때마침 집무실로 조이가 찾아왔다.
“급하게 보여 줄 게 있다더니. 갑자기 웬 약초야?”
“혹시 이것들을 한꺼번에 복용하게 되면 무슨 효과가 있는지 물어보고 싶어서요.”
“흐음?”
조이는 지난번 비에른이 조사해 달라고 부탁한 식물들을 천천히 살펴보기 시작했다.
아무래도 조이 또한 물약 제조를 하는 만큼 약초에 대해 해박할 테니 그에게 먼저 물어보기로 한 것이다.
그렇게 얼마나 지났을까.
이리저리 약초를 살피던 조이는 고개를 갸웃거리며 내게 물어 왔다.
“이 두 개는 기력 보강을 하는 물약을 만들 때 사용하는 녀석들인데 이건 뭔지 모르겠네? 적어도 제국에서 나는 녀석은 아닌 게 확실해.”
조이가 정체를 모르겠다고 한 약초는 나도 처음 본다고 한 바로 그 약초였다.
조이는 호기심 짙은 목소리로 이게 뭐냐며 물어 왔다.
나 또한 거기에 대답을 해 줄 수 없는 입장인지라 지금부터 알아볼 예정이라 답하는 게 전부였다.
지금 내가 이 식물들에 대해 물어볼 수 있는 최고의 전문가는 아무리 생각해도 딱 한 사람밖에 없었다.
“서신을 부쳐야겠어요.”
“누구한테?”
“어머니한테요.”
벨비안 아카데미가 있는 곳은 제국에서도 멀리 떨어진 곳이었으니 이 정체불명의 식물 또한 그곳에서 온 것일 수도 있었다.
게다가 딸이 어머니에게 편지를 부치는 것만큼 의심을 피하기 좋은 핑계도 없었다.
나는 곧장 어머니에게 안부 인사가 적힌 편지지와 함께 약초들을 동봉했다.
아마 거리가 거리인 만큼 답장이 도착하기까지 시간이 좀 걸릴 것이리라.
“실비아 펠드로랑?”
그때 편지 수신인에 적힌 이름을 가만히 보고 있던 조이가 조용히 중얼거리는 소리가 들렸다.
“이 사람 엄청 유명한 의사 아니야?”
“맞아요. 약초도 잘 다루셔서 아마 이것들을 보면 뭔지 아실 수도 있을 것 같아서요.”
“흐흥. 고객님이 대단한 사람이란 걸 이럴 때마다 새삼 느낀다니까.”
말을 마친 조이는 장난스럽게 킬킬 웃으며 테이블에 놓인 쿠키를 집어 먹었다.
“뭐예요, 그 말투? 그럼 평소에는 그렇게 안 느껴진다는…….”
나도 조이가 장난친다는 걸 알았기에 맞받아치려고 입을 연 그때였다.
“고객님? 왜 그래?”
“끄흡.”
내가 말을 다 끝맺지 못하고 얼버무리자 뭔가 이상함을 느낀 조이가 내게 가까이 다가왔다.
하지만 나는 그의 물음에 답해 줄 수 없었다.
한마디도 할 수 없을 만큼 엄청난 통증이 온몸을 덮쳐 왔기 때문이다.
“헉…….”
간헐적으로 숨을 내쉬던 나는 이내 끈이 떨어지듯 정신을 놓고 바닥에 쓰러지고야 말았다.
“고객님!”
정신을 잃기 전 내게 다급하게 달려오던 조이의 모습을 끝으로 완전한 암흑이 찾아왔다.
***
굉장히 몽롱한 기분이다.
나는 지금 어디에 있는 거지?
주위를 아무리 둘러봐도 완전한 어둠밖에 보이지 않는 공간에 나 홀로 서 있었다.
그때 이 넓은 공간에서 누구의 것인지 모를 낯선 목소리가 울려 퍼졌다.
‘사랑해, 힐라.’
‘나도 사랑해요.’
정체불명의 남자와 여자의 목소리를 따라 주위를 두리번거렸지만 들려오는 건 여전히 목소리뿐이었다.
‘아이 이름은 뭘로 하고 싶어요?’
‘음, 딸이면 에스텔, 아들이면 아이레스로 짓고 싶어.’
마치 어느 이름 모를 부부의 행복한 한때가 연상되는 듯한 목소리였다.
아이레스라는 이름을 들은 나는 이 목소리의 주인이 아이레스의 엄마라는 걸 눈치챌 수 있었다.
그럼 이건 그 여인의 기억인 것인가?
그 순간이었다.
‘미안해요, 정말 미안해요.’
서로 사랑을 속삭이던 연인의 목소리는 사라지고 여인의 흐느끼는 소리가 공간을 가득 메우기 시작했다.
어찌나 구슬프게 우는지 그냥 목소리만 듣고 있는 나조차 가슴이 먹먹해질 정도였다.
뭐가 그렇게 미안한 걸까.
눈앞에 뭐라도 보이면 좋으련만.
‘고객님.’
“어? 이 목소리는 익숙한데.”
어느새 낯선 목소리에 집중하고 있던 나는 갑자기 익숙한 목소리가 들려오자 눈을 커다랗게 떴다.
‘이제 정신 좀 차려 봐. 언제까지 잠들어 있을 거야?’
“조이? 어디 있어요?”
사방에서 들려오는 조이의 목소리에 내 고개가 이리저리 돌아갔다.
그 순간 몸이 쑥, 하고 꺼지는 듯한 기분이 들더니 의식이 어디론가 날아가는 듯한 감각이 느껴졌다.
“헉! 고객님? 이제 정신이 들어?”
파르르 떨리는 눈꺼풀을 들어 올리자 환한 불빛과 함께 익숙한 얼굴들이 시야를 가득 채웠다.
