29화
나는 그의 담담한 태도에 내심 놀라는 중이었다.
지금까지 숱하게 들어 온 어쭙잖은 위로의 말보다 훨씬 진정성이 느껴졌으니까.
“에반.”
“왜 그럽니까. 또 어디가 아픕니까?”
“그게 아니라. 저 지금 엄청 졸려요…….”
시간이 얼마나 흘렀는지 모르겠지만 모닥불의 크기가 아까 봤을 때보다 확연히 줄어 있었다.
살짝 긴장이 풀리기 무섭게 그 사이로 잠기운이 솔솔 몰려 들어오고 있었다.
그래서일까.
평소 같았으면 절대 하지 않을 행동이 하고 싶어졌다.
“그럼 들어가서…….”
퉁명스럽게 이어지던 그의 말이 채 끝을 맺지도 못하고 뚝 끊겨 버렸다.
내가 그의 품으로 온전히 몸을 기댔기 때문이다.
“잠깐만 이러고 있어 주면 안 돼요?”
“…….”
그에게서 들려오는 대답은 없었지만 나를 품에서 밀어내지 않는 것으로 이미 답을 들은 듯했다.
적당히 따뜻한 그의 품은 곧 얼마 지나지 않아 깊은 잠기운을 불러왔다.
“공녀. 진짜 이대로 자는 겁니까?”
의식이 가라앉기 직전, 어이없어하는 에반의 목소리가 희미하게 들리는 것도 같았다.
이내 나의 눈꺼풀은 서서히 닫혀 완전한 어둠 속으로 빠져들었다.
그날 내 꿈에는 커다란 곰 인형이 나왔다.
아주 오래전, 오빠가 내 생일날 주었던 커다란 곰 인형이었다.
오빠와 관련된 물건들은 해가 지날수록 모두 집 안 깊숙한 곳에 숨겨 두었기 때문에, 나는 오랜만에 본 그 인형을 아주 반갑게 끌어안았다.
나는 꿈에서도 생생하리만치 따뜻한 곰 인형을 꽉 끌어안으며 간만에 기분 좋은 웃음을 터트렸다.
***
덜컹덜컹.
“으음…….”
옅게 흔들리는 진동에 의식이 점점 수면 위로 끌어 올려졌다.
파르르 떨리는 눈꺼풀을 들어 올리자 제일 먼저 보이는 건 마차 안에 있는 의자였다.
‘얼마나 잔 거지. 좀 깨워 주고 가지.’
아무래도 자고 있던 나를 에반이 그대로 마차에 두고 출발한 듯싶었다.
그래도 그 덕에 몸은 어제보다 한결 개운한 것 같았다.
“하암…….”
아직 몽롱한 잠기운이 가시지 않았던 나는 베개에 얼굴을 묻고 고개를 비비적거렸다.
그런데 어째 베개가 너무 딱딱했다. 게다가 움직이기까지…….
“……깨어났으면 이제 일어나 주시겠습니까.”
“꺄악!”
돌연 위에서 들려오는 낮은 목소리에 깜짝 놀란 나는 소리를 지르며 벌떡 일어났다.
“에반?”
어제처럼 마차 밖에 있을 줄 알았던 에반이 바로 코앞에 앉아 있었다.
그는 팔짱을 낀 채 창문 쪽으로 고개를 돌리고 있었다.
‘오늘은 왜 들어와 있는 거지?’
나는 눈을 도르륵 굴리다가 그만 크게 숨을 삼키고야 말았다.
조금 전까지 내가 베고 있던 그의 허벅지 부근에 짙은 자국이 나 있는 걸 발견했기 때문이다.
‘설마 자면서 침까지 흘린 거야?’
나는 속으로 소리 없는 비명을 질렀다.
그래도 다행인 건 몇 번 문지르면 금방 없어질 자국 같았다는 것이다.
“마, 마차에 웬 먼지가 이렇게 많담…….”
나는 마른기침을 하며 아주 자연스럽게 그의 허벅지 쪽으로 손을 뻗었다.
그렇게 태연하게 그를 위하는 척 먼지를 터는 시늉을 하고 있는데, 바로 지척에서 뜨거운 시선이 느껴졌다.
“…….”
그 시선을 따라 고개를 돌린 나는 더 이상 손을 움직일 수가 없었다.
그가 나를 음험한 변태를 보는 것 같은 눈빛으로 쳐다보고 있었기 때문이다.
“먼지가……. 당신 옷에도 먼지가 많아서요.”
“먼지는 제가 알아서 할 테니 손은 치워 주십시오.”
내가 손을 떼자마자 그가 반대편으로 다리를 꼬았다.
마차 안에 찾아온 익숙한 침묵 속에서 나는 그의 모습을 천천히 눈에 담아 봤다.
‘나 때문에 계속 마차에 같이 있어 준 건가?’
혹시 모를 위험 상황에 대비해야 한다며 종일 말을 타고 오던 그였다.
그랬던 그가 오늘은 내가 잠에서 깨어날 때까지 곁에 있어 준 것이다.
왠지 지난번처럼 손바닥 안쪽이 간질거리는 듯한 느낌에 나는 주먹을 쥐었다 펴기를 몇 번 반복해야 했다.
“신경 써 줘서 고마워요. 있잖아요, 에반. 당신 엄청 다정한 사람이었네요.”
저절로 입가에 은은한 미소가 그려졌다.
어젯밤 일로 그와 조금 거리가 좁혀진 것 같다고 느낀 나는 그에게 나지막이 말했다.
그러고 나선 속으로 생각했다.
어쩌면 눈앞의 이 남자는 단지 표현하는 게 서툰 것이지 사실은 다정한…….
그때 내 말을 듣고 있던 에반이 짧은 헛웃음을 터트렸다.
이윽고 마차 안에 시니컬한 그의 목소리가 울려 퍼졌다.
“아무한테나 그렇게 쉽게 마음을 열면 어떡합니까.”
“……뭐라고요?”
“보는 눈이 그렇게 없어서야.”
차디찬 말투에 나는 잠시 할 말을 잃었다.
조금 전 내 말에서 대체 어느 부분이 그의 신경을 건드린 것일까.
“왜 그렇게 말을 해요? 저는 그냥 어제 일도 고맙고 해서…….”
“그러니까.”
그가 돌연 내 말을 중간에 가로채며 쏘아붙였다.
“하지 마십시오. 고마워하지도 말고 그런 거에 일일이 의미 부여 하지도 마십시오. 세상에는 공녀의 생각보다 질 나쁜 놈들이 많습니다.”
이제 마차 안 공기는 싸늘하다 못해 냉기가 넘쳐흐르고 있었다.
나는 잔뜩 굳어진 얼굴로 그에게 물었다.
“고마워하는 것도 내 마음대로 하면 안 된다는 거예요?”
“예. 앞으로 힘들 때 옆에 접근하는 놈들이 있거든 바로 꺼지라고 하십시오.”
“제가 왜 그래야 하는데요?”
처음에는 당혹스러웠는데 시간이 갈수록 점점 화가 나기 시작했다.
나는 그저 그에게 고맙다는 말을 하려던 것뿐인데 이런 말까지 들어야 하나 싶었다.
날카로워진 내 말투에 그가 고개를 돌려 나와 눈을 마주쳤다.
일자로 입을 꾹 다문 채 나와 한참을 시선을 마주치고 있던 그가 이내 입을 열었다.
“그럼. 또 어디서 이상한 놈한테 간이고 쓸개고 다 빼 줄 것처럼 하고 다닐 겁니까?”
“…….”
이어진 그의 말에 나는 입만 벙긋거린 채 아무 말도 내뱉지 못했다.
잊고 있던 과거를 다시 상기시키는 말을 코앞에서 들으니 차마 무어라 반박해야 할지 떠오르지 않았기 때문이다.
그저 멍하니 앞만 바라보다 정작 내게 독설을 뱉은 에반의 표정이 더 심각하게 굳어져 있는 걸 발견했다.
그는 몇 번이나 무어라 말을 할 것처럼 입을 달싹거리더니 끝내 한마디도 하지 않고 고개를 돌려 버렸다.
“……마차를 세워라.”
이윽고 마차를 세운 그는 내게서 계속 등을 보인 채 문을 열고 그대로 내려섰다.
문이 닫히기 직전.
“그럼 쉬십시오.”
작게 들려오는 그의 목소리만이 마차 안을 울릴 뿐이었다.
***
제도에서 떠나온 지 3일째.
“조금만 더 가면 마을이 나올 테니 오늘은 거기서 묵을 겁니다. 그리고 내일쯤이면 영지에 도착할 것 같습니다.”
“알겠어요.”
창문 너머로 내게 일정을 읊어 주던 에반이 떠나지 않고 계속 그 자리에 서 있었다.
“또 들을 게 남아 있나요?”
나는 고저 없는 목소리로 그에게 물었다.
“……없습니다.”
대화가 이미 끝나 버린 마당에 더 이상 창문을 열고 있을 필요는 없었다.
드르륵.
창문을 닫는 도중 그와 정면으로 눈이 마주쳤지만, 나는 곧장 시선을 피한 뒤 커튼까지 쳐 버렸다.
그와 냉전 아닌 냉전을 벌인 지 어느덧 이틀째.
그동안 우리는 좀 전과 같이 딱딱한 대화를 나누다 이내 어색한 적막으로 끝이 나는 상황을 반복하고 있었다.
“하…….”
나는 옆으로 쓰러지며 깊은 한숨을 내쉬었다.
‘답답하다.’
며칠 전부터 가슴 한쪽에 무거운 돌이 얹힌 것만 같았다.
그날 그렇게 마차를 나가 버린 에반은 꼭 필요한 말이 아닌 이상 내게 먼저 말을 걸어오지 않았다.
그러면서도 그는 내가 마차에서 잘 때 바로 근처에서 잠을 청했다.
편하게 잘 수 있음에도 그러지 않는 그를 보며 내 속은 점점 더 무거워져만 갔다.
“먼저 사과할까……?”
무심코 나온 말에 나는 화들짝 놀라며 두 손으로 입을 막았다.
수년간 이런 일이 생겼을 때 무조건 사과부터 하던 습관을 고치기엔 아직 멀었나 보다.
