67화
제대로 된 사랑을 해 본 적이 없어 에반에게 어떻게 다가가야 하나 고민하던 게 무색할 정도로 에반이 나를 의식하고 있다는 걸 알 수 있었다.
‘그러면서 또 쉽게 다가오려고 하지 않는 게 마음에 걸리긴 하지만…….’
지금껏 그가 보여 준 태도를 떠올려 보면 어느 정도 납득이 가능한 결론이 하나 나오기는 했다.
“수줍음을 많이 타는 건가.”
누군가 이 말을 듣는다면 입이 바닥까지 벌어질 정도로 경악할 만한 발언이기는 했지만 내 생각은 그러했다.
“계속 같이 있고 싶어.”
가짜로 맺어진 1년짜리 계약혼 따위가 아닌 에반과 평생을 함께 살고 싶었다.
웃음을 지워 내고 멀거니 천장 무늬를 쳐다보고 있던 나는 깊은 상념에 빠져들었다.
‘에반과 계속 살기 위해선 좀 더 큰 변화가 필요해.’
영지의 발전과 경계 지역의 보호막으로는 절대 내가 바라는 미래는 오지 않을 것이다.
‘예정대로 델로스가 황위에 오르면 1년 내로 다시 전쟁이 일어날 테니까.’
그렇게 되면 당연히 에반 또한 전장으로 돌아가야 했고, 이제 막 삶의 의지를 되찾은 수많은 이들은 다시 한번 희망을 잃게 되겠지.
“이제 진짜 보낼 때가 왔네.”
그대로 자리에서 벌떡 일어난 나는 편지지를 꺼내 들었다.
수신인은 비에른 델 카르고스.
예정된 미래를 바꿀 수 있는 힘과 지위를 가진 사내를 자극할 때가 온 것이다.
***
며칠 후.
“고객님! 나 왔어!”
조용한 집무실 안에 경쾌한 목소리가 울려 퍼졌다.
“조이. 오랜만에 보는 것 같네요. 바쁜 건 다 끝났나 보죠?”
서류를 살펴보고 있던 나는 오랜만에 보는 조이를 반가운 목소리로 맞아 주었다.
그동안 뻔질나게 성을 드나들던 그였지만 요 며칠 동안은 그의 개인 연구와 일전에 의뢰했던 경계 지역 보호막 작업 때문에 통 얼굴을 못 보던 차였다.
“응. 웬만한 건 거의…… 응? 깜짝이야. 얜 누구야?”
뻐근한 목을 통통 두드리며 집무실로 들어오던 조이는 소파 한쪽을 가리키며 물어 왔다.
조이가 손가락으로 가리킨 그곳엔 조용히 쿠키를 먹고 있는 아이가 앉아 있었다.
그동안 어떤 일이 있었는지 조이에게 설명해 주려던 찰나였다.
“아, 그게…….”
“애가 벌써부터 똘망똘망하게 잘생겼네. 그런데 누구를 닮은 것 같은데…….”
조이는 쿠키를 먹고 있는 아이의 얼굴을 유심히 보는가 싶더니 고개를 갸우뚱거리며 중얼거렸다.
그렇게 얼마나 지났을까.
갑자기 조이가 화들짝 놀라며 큰 소리를 내뱉었다.
“고객님. 언제부터 애가 있었어?”
어떻게 하면 그런 결론에 도달할 수 있는 건지.
황당한 얼굴로 조이를 쳐다보는데, 조이는 그런 내 얼굴이 보이지 않는지 아이를 보며 재잘거리기 바빴다.
“그런데 고객님 얼굴은 하나도 안 닮고 아빠만 쏙 빼닮았잖아? 꼬맹이. 넌 이름이 뭐냐?”
아이는 앞에서 요란스럽게 구는 조이가 신기한 모양이었다.
성의 사용인들이 과자나 장난감을 쥐여 주며 친해지려고 노력을 해도 시선조차 주지 않던 아이가 조이에게는 눈을 동그랗게 뜨며 관심을 보이고 있었으니까.
“뭔 애가 이렇게 얌전하냐. 보통은 귀 떨어질 정도로 시끄럽게 굴던데.”
계속 멀거니 자신만 쳐다보는 아이를 두 손으로 번쩍 들어 올린 조이가 신기하다는 듯한 말투로 중얼거렸다.
일전에도 느낀 거였지만 사람을 싫어하는 조이의 까칠함은 아이들 한정으로 비껴가는 듯했다.
“조이. 아이는 그만 내려 줘요. 그리고 그 아이는 내 아이가 아니에요. 결혼한 지 두 달도 안 된 사람한테 무슨 소리를 하는 거예요?”
“아, 맞다.”
내 말을 들은 조이는 그제야 잊고 있던 사실을 떠올린 듯 작게 탄성을 내뱉었다.
“그럼 얘는 진짜 누구 애야? 남편님 사촌인가?”
“완전히 남인 사람의 아이예요.”
아이의 얼굴을 보면서 왜 자꾸 에반의 얘기를 하는지 짐작은 갔다.
옅은 회색 눈동자나 살짝 위로 올라간 눈매는 에반과 친인척 관계라고 해도 납득이 갈 만큼 비슷해 보이긴 했으니 말이다.
“아이레스. 쿠키 좀 더 먹을래?”
나는 아이의 앞에 쿠키가 놓인 접시를 안겨 주며 말했다.
접시를 받아 든 아이가 다시 야금야금 쿠키를 먹기 시작하자 나는 그대로 조이를 구석으로 끌고 왔다.
“뭐야. 생판 남의 애를 갑자기 어디서 데려온 거래?”
조이는 이 상황이 이해가 가지 않는다는 얼굴로 내게 설명을 요구하는 눈빛을 보내왔다.
나는 그동안 있었던 일들을 그에게 설명해 줬다.
“그렇게 된 거였구만. 그럼 애 엄마는 이제 괜찮아진 거야?”
내 설명을 들은 조이는 아이 쪽을 한 번 쳐다보곤 목소리를 낮춘 채 내게 아이의 엄마에 대해 물어 왔다.
나는 고개를 저으며 옅게 한숨이 섞인 목소리로 대꾸했다.
“아뇨. 의사 말로는 아무 이상이 없다는데 아직 정신을 차리지 못하고 있어요. 사용인들이 아이를 돌봐 주고 있기는 한데 애가 낯가림이 심해서 힘들어하네요.”
아이의 엄마는 처음 쓰러졌을 때보다 상태가 많이 호전된 상태였다.
하지만 어째서인지 눈을 뜰 기미가 전혀 보이지 않는다는 게 문제였다.
아이의 엄마가 깨어나지 않는 날이 길어질수록 아이가 눈에 띄게 우울해하는 게 보여 낮에 잠깐 동안은 내가 돌봐 주고 있던 것이다.
“애가 고객님한테는 말을 하나 봐? 저 애 이름이 아이레스야?”
“아이 엄마가 쓰러지기 전에 아이 이름을 알려 줬어요.”
나는 복잡한 표정으로 흘끔 아이레스가 있는 쪽을 살폈다.
아이는 저택에 들어오고 나서 단 한마디도 하지 않고 있었다.
질문을 건네면 전부 알아듣는 듯 고개를 젓거나 끄덕이는 걸로 의사소통을 대신하고 있었다.
“의사 말로는 목에 이상이 없다는데 아무래도 일부러 말을 하지 않는 것 같아요.”
의사는 전쟁 중 극심한 스트레스를 겪은 사람들에게서 으레 나타날 수 있는 증상이니 시간을 두고 지켜보자고 했다.
착잡한 마음으로 아이레스를 지켜보고 있노라니 문득 아이의 엄마가 쓰러지기 직전에 한 말이 떠올랐다.
‘마지막에 더 하려고 했던 말이 뭐였을까.’
분명 아이의 엄마는 내 눈을 똑바로 직시하며 무언갈 알려 주려고 했다.
하지만 ‘클레이’라는 단어 하나만 가지고는 유추할 수 있는 게 거의 없어 여인이 깨어나면 다시 물어보는 방법밖에는 없어 보였다.
“그래도 몸에 이상이 없다니 빨리 정신을 차리길 바라고 있어요.”
여인이 깨어난다면 대체 왜 그렇게 절박한 눈빛으로 날 본 건지 꼭 묻고 싶었다.
나는 그때 여인에게 잡혔던 손목을 만지작거리며 말을 마쳤다.
“참 희한하네. 각혈까지 할 정도면 몸 상태가 꽤 심각했다는 건데 막상 살펴보니 멀쩡했다고? 쓰러지기 전에 이상한 점은 없었어?”
그때 내 말을 경청하고 있던 조이가 호기심 어린 목소리로 여인의 상태에 대해 의문을 품었다.
“뭐였더라. 대상이 누군지는 모르겠지만 누군가를 죽여야 한다고 했어요. 저주라는 말도 했던 것 같고…….”
“저주? 저주라고 했다고?”
그날의 기억을 더듬거리며 천천히 말을 하고 있는데, 조이가 좀 전과는 달리 적극적으로 여인에 대해 물어 오기 시작했다.
“정확히 뭐라고 했는데? 저주라는 말 말고 다른 말은 안 했어?”
갑자기 궁금한 게 많아진 조이를 얼떨떨한 얼굴로 보고 있던 나는 고개를 내저었다.
“없었어요. 지금 확실히 기억나는 건 죽여야 한다는 말이랑 저주라는 단어밖에 없어요. 그런데 왜 그렇게 놀라요?”
“으응? 아니, 아무것도 아니야. 그냥 궁금해서…….”
고개까지 세차게 저으며 대꾸한 조이는 이내 쿠키를 먹고 있는 아이의 곁으로 다가가 털썩 앉았다.
한쪽 다리를 세차게 떨며 깊게 생각에 잠긴 조이의 모습이 왠지 초조해 보였다.
“……인 걸 알 정도면 평범한 사람이 아닌 것 같은데.”
뭐라 희미하게 중얼거린 조이는 이내 부산스럽게 자리에서 일어났다.
“크흠, 이만 가 봐야겠다. 생각해 보니까 아직 못 끝낸 일이 남은 것 같네.”
조이가 그대로 문을 향해 걸음을 떼려고 할 때였다.
“으응?”
“어머.”
여태 얌전히 쿠키를 먹고 있던 아이가 떠나려는 조이의 옷자락을 붙잡았다.
붙잡은 것으로도 모자라 조이가 다시 앉기를 바라는지 자꾸만 조이의 옷을 팽팽히 잡아당기고 있었다.
