75화
‘이러다 그놈들 눈에 띈다면…….’
“아.”
입술에서 갑작스레 느껴지는 통증에 조이가 반사적으로 손을 입가에 가져다 댔다.
손끝에 피가 묻어나는 걸 본 그는 그제야 자신이 입술에 피가 날 정도로 깨물고 있었다는 걸 알아차렸다.
대충 손등으로 피를 닦은 뒤 조이는 단단히 마음을 굳혔다.
약속된 날짜가 다가오면 뒤도 안 돌아보고 떠나겠다고.
“우응.”
그때 아이레스가 잠꼬대로 몸을 뒤척이다가 조이가 있는 쪽으로 돌아누웠다.
“저리 가. 나 이제 너랑 같이 못 놀아 줘.”
조이가 잠든 아이를 향해 차가운 목소리로 속삭였다.
하나 차가운 말투와는 반대로 그의 손은 흘러 내려간 아이의 이불을 덮어 주고 있었다.
감기라도 걸릴까 다른 곳도 꼼꼼하게 확인하던 조이는 이내 자신의 행동에 지레 놀라 고개를 마구 내저으며 중얼거렸다.
“이건 그냥, 감기라도 걸리면 내가 피곤해지니까 그런 거지, 응. 떠나기 전까지 더 이상 일 늘리고 싶지 않아서 그런 거야.”
***
아이레스의 짧디짧은 가출 사고 이후 며칠이 흐른 시점.
요즘 들어 에반의 행동이 좀 수상하다.
“에반. 당신 바쁘지 않아요?”
“바쁩니다.”
“근데 계속 이러고 있어도 돼요?”
나는 내 뒤에 가까이 서 있는 에반을 쳐다보며 심란한 얼굴로 물었다.
틸크를 찾기 위해 조사단을 따라다닌 지 이제 일주일.
아직 성과는 없었지만, 부지런히 영역을 넓혀 가며 조사에 박차를 가하고 있던 때였다.
최근 요 며칠간 에반이 나를 따라다니며 시간을 보내는 일이 급격히 늘어나고 있었다.
오늘 역시 영지를 조사하러 기사들과 외출하려는데 에반이 자신도 함께 동행하겠다며 따라온 참이었다.
‘좋기는 하지만 어딘가 이상하단 말이지.’
분명 같이 있음에도 불구하고 에반의 신경은 다른 곳에 더 쏠려 있는 듯이 보였다.
지금도 보아라.
그는 앞에 있는 나를 보는 시간보다 내 주위를 연신 바삐 살피고 있었다.
그러다 내가 자신의 곁에서 조금이라도 멀어질라치면 귀신같이 눈치채고 옆에 딱 붙어 오는 것이 아닌가.
‘산짐승이라도 나타날까 봐 그러는 건가?’
하지만 산이 아닌 저택에서도 지금처럼 주위를 경계하는 모습에 내 의문은 점점 커져만 갔다.
“어? 손은 또 어쩌다가 다쳤어요? 이번에도 훈련하다가 다친 거예요?”
어김없이 내가 아닌 주변을 더 열심히 살피는 에반을 보던 중 그의 손에 상처가 난 걸 발견했다.
나는 바로 상처 난 그의 손을 두 손으로 잡아채 내 쪽으로 끌고 왔다.
‘요즘 들어 얼굴이나 손등에 자잘한 상처가 자주 생기는 것도 이상하단 말이지.’
물어보면 매번 훈련을 하다가 다쳤다고 하는데 그 말이 그다지 신뢰가 가지는 않았다.
10 대 1 대련으로도 상처 하나 나지 않는 사람이 이렇게 자주 다칠 리가.
수상한 점이 한두 가지가 아니었지만, 말을 해 주지 않으니 도통 알 도리가 없었다.
“이따 치료해 줄 테니까 웬만하면 그 손은 쓰지 마요. 이렇게 상처 난 채로 두면 덧난다니까 왜 매번 그냥 내버려 두는 거예요?”
“이 정도는 상처도 아닙니다.”
그의 말에 나는 눈을 세모꼴로 뜨며 노려봤다.
분명 전에 오른팔을 크게 다쳤을 때도 쉬기는커녕 매일같이 기사들과 대련해 속을 썩이더니 또 이렇게 자기 몸을 안 챙긴다.
“안 되겠어요. 이제부터 다쳤는데 말 안 하면 아주 두껍게 붕대를 감아 둘까 봐요.”
이러다 나중에 정말 크게 다쳤을 때도 별거 아닌 것처럼 여길까 걱정된 나는 고개를 저으며 강수를 두었다.
“그건 곤란합니다.”
“그럼 앞으로 다칠 때마다 말해 주기예요.”
내 말에 에반이 불만이 많은 듯한 얼굴로 눈썹을 위로 들썩였지만 결국 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
순순히 고개를 끄덕이는 에반의 모습에 내 입가에 슬며시 만족스러운 미소가 지어졌다.
그러다 문득 에반과 처음 만났을 때가 떠올랐다.
‘그때랑 비교해 보면 정말 많이 변했네.’
그렇게 많은 시간이 지난 것도 아니건만 처음 만났을 때 그가 내게 보였던 뾰족한 가시가 많이 사라진 걸 실감하고 있다.
그땐 얼굴 한번 살짝 만졌다고 몰상식한 변태로 몰고 간 게 엊그제 같은데 이제는 이렇게 손을 조몰락거려도 얌전히 있지 않은가.
“크흠. 저, 공작님.”
그런 에반의 모습에 나도 모르게 슬쩍 웃고 있는데 옆에서 머쓱한 듯 기침 소리가 들려왔다.
에반과 내가 동시에 움찔 어깨를 떨며 고개를 틀자 서류를 들고 있는 로먼이 묘한 얼굴로 웃으며 서 있는 것이 보였다.
“죄송하지만 급히 확인이 필요한 자료가 있어서요. 저도 정말 웬만하면 나중에 말씀드리고 싶었지만 이게 또 그러면 안 될 것 같은……!”
“알겠으니까 조용히 해.”
주절주절 변명하듯 말이 많아지는 로먼을 향해 에반이 미간을 찌푸리며 말을 잘랐다.
이내 에반은 로먼과 이야기를 나누기 위해 조금 떨어진 나무 근처로 몸을 옮겼다.
멀거니 두 사람을 보고 있던 때.
“수상하다.”
귓가에 나지막한 목소리가 울려 퍼졌다.
“깜짝이야.”
“흠, 수상해.”
“조이야말로 그렇게 수상하게 오지 마요.”
조용히 뒤로 다가온 조이는 에반이 있는 곳을 향해 시선을 고정한 채 연신 수상하다는 소리를 연발하고 있었다.
“고객님은 안 이상해?”
“뭐가요.”
“주위를 잘 봐 봐! 점점 기사들이 늘기 시작하더니 이젠 아예 여기서 훈련해도 될 정도로 꽉 찼잖아.”
점점 인원이 많아지니 마법도 사용할 수가 없다며 조이가 불만을 토로하기 시작했다.
평소 세 명에서 네 명씩 소수로 짝을 지어 조사를 했던 것과 다르게 현재 산 중턱엔 기사 스무 명이 한군데 모여 있었다.
그것도 나를 중심으로.
“그건 그렇죠…….”
조이의 말에 나도 깊이 동감하는 바라 살며시 고개를 주억였다.
언제부터 이렇게 기사들이 많아졌을까.
사람들의 눈을 피해 마법을 사용해야 하는 조이는 벌써 몇 번이나 기회만 보다가 결국 아무것도 하지 못하고 있었다.
“그리고 분명 조사에 필요한 인력 충원이라고 했으면서 말이야. 정작 하라는 조사는 안 하고 고객님 주위만 지키고 있는 것도 이상해.”
조이의 말에 나는 주변을 쭉 훑어보았다.
인력 충원이라는 명목으로 에반을 따라 영지 조사를 나온 기사들이었지만 자세히 지켜보면 전부 내 주위를 맴돌고 있다는 것을 어렵지 않게 눈치챌 수 있었다.
‘확실히 이상하지.’
이건 마치 조사가 아니라 나를 호위하고 있는 듯한 모양새가 아닌가.
“요즘 고객님 가는 곳마다 남편님도 따라오는 것 같던데 말이야. 이거 혹시…….”
“혹시 뭐요?”
“고객님 뭐 남편 몰래 사고 친 거 있어? 이거 완전 감시당하는 거잖아.”
조이의 추측에 나는 그런 일 없다며 반박했다.
하지만 요즘 들어 에반의 행동이 수상쩍은 건 나도 느끼고 있는 바여서 살짝 신경이 쓰였지만 별일 아닐 것이라 여겼다.
“기사들은 에반한테 머릿수 좀 줄여달라고 말해 볼게요. 아, 맞다. 그건 그렇고 요즘 아이레스는 어때요? 또 혼자 나가려고 하지는 않아요?”
나는 화두를 바꿔 조이에게 아이레스의 안부를 물었다.
“응. 자기도 잘못한 건 아는지 또 혼자 몰래 나갈 거냐고 물으니까 안 그러겠다고 고개를 흔들더라고.”
다행이라며 대꾸한 나는 잠시 머뭇거리다가 조심스레 말을 꺼냈다.
“조이. 혹시 아이레스랑 같이 지내면서 뭔가 이상한 점 같은 건 없었어요?”
“……응? 이상한 점?”
“그게…….”
나는 며칠 전 노라에게 전해 들은 이야기를 조이에게도 알려 주었다.
마법사인 조이라면 혹시 아이레스에게서 어떤 특이한 점을 느끼진 않았을까 생각이 든 것이다.
“그, 확실히 애가 아무도 몰래 방을 나간다거나 시녀들의 기억이 가물가물한 일은 희한하긴 하지만 꼬맹이한테서 특별한 건 못 느꼈어. 어쩌다 우연의 일치가 겹친 게 아닐까?”
“음. 그럴 수도 있구요…….”
아이와 같이 지내는 조이가 이상한 점을 못 느꼈다니 정말 그의 말처럼 우연들이 겹친 일이었나 싶었다.
