1화
“꺄아악─!”
“사, 살려 주세요!”
사방에서 온통 비명들이 난무했다.
조금만 있으면 내가 있는 이 방까지 반란군이 쳐들어올 것이다.
그들이 원하는 건 황후인 내 목일 테니까.
“하하.”
잇새로 자조적인 웃음이 터져 나왔다.
텅 빈 눈으로 창밖을 내다보니 멀리서도 봐도 어마어마한 수의 군대가 몰려오고 있었다.
다들 나라를 망쳐 놓은 황제를 찾느라 혈안이 된 얼굴들이었다.
‘델로스는 아직 못 찾았나 보네.’
하긴 당연했다. 저들이 찾는 황제라는 놈은 이미 황궁을 빠져나가 도망친 상태니까.
나는 불과 15분 전 나를 등지고 떠난 놈의 마지막 모습을 떠올렸다.
평소 같은 오만한 표정은 어디에 갖다 버렸는지 놈은 두려움과 초조함이 뒤섞인 얼굴을 하고 나를 찾아와 이렇게 말했다.
“다, 달리아. 네가 할 일이 생겼어. 내가 무사히 궁을 빠져나갈 때까지만 네가 최대한 형님의 시선을 끌어 줘. 부탁 좀 할게.”
말만 부탁이었지 결국엔 나보고 저의 시간 끌기용 미끼로 죽으라는 소리나 다름없었다.
그 말을 끝으로 놈은 평소 신체 일부처럼 끼고 다니는 그의 전속 마법사와 함께 궁을 빠져나갔다.
돌아선 그의 발걸음엔 미련 한 점 보이지 않았다.
“내가 정말 미쳤었구나. 그런 놈을 여태까지 잘도…….”
자그마치 13년이었다.
내가 그에게 사랑을 갈구하고 곁에 머물렀던 시간이.
끝내는 가족들을 등지면서까지 선택한 그였는데.
나는 빨갛게 불타오르는 궁의 전경을 멀거니 바라보며 중얼거렸다.
“진짜 꼭두각시가 따로 없었네.”
세간에서 날 두고 델로스의 꼭두각시라고 조롱했던 말을 이토록 실감하게 될 줄이야.
여태 애써 부정해 온 사실을 인정하고 나니 가슴이 뻥 뚫린 것처럼 공허함이 밀려 들어왔다.
저벅저벅.
그때 문 너머로 누군가 빠르게 이쪽으로 달려오는 소리가 들렸다.
쾅!
이윽고 문이 열리고 기가 찬 듯한 한숨과 함께 들리는 거친 목소리.
“하, 왜 아직까지 도망치지 않은 겁니까.”
침입자의 얼굴을 확인한 나는 두 눈을 크게 떴다.
‘발레슈타인 공작.’
약 2년 전, 클레이츠 왕국과의 전쟁에서 혁혁한 공을 세워 공작 위까지 오른 평민 출신 전쟁 영웅.
날고뛴다 하는 귀족들조차 그의 앞에서는 입도 벙긋하지 못할 정도로 무시무시한 명성을 달고 다니는 남자이기도 했다.
이내 나의 시선은 그가 들고 있는 검으로 향했다.
섬뜩할 정도로 날카로운 검 끝에는 누구의 것인지 알 수 없는 피가 흘러내리고 있었다.
방금까지 죽고 싶다고 생각한 주제에 막상 눈앞에서 피 묻은 검을 보자 덜컥 겁이 났다.
이제 곧 저 검에 내 피도 흐르겠구나, 라고 생각하던 찰나.
“죽으려고 작정한 것도 아니고.”
공작이 성큼 내 앞으로 다가오며 낮게 목을 울렸다.
그의 위압적인 기세에 나도 모르게 흠칫 떨며 뒷걸음질 쳤다.
그러자 곧장 걸어오던 공작이 우뚝 멈춰 섰다.
사나운 인상의 사내가 입을 꾹 다물고 제자리에 서 있는데, 이상하게도 내 눈에는 그게 꼭 당황한 얼굴처럼 보였다.
이내 공작은 좀 전보다 차분해진 목소리로 내게 질문을 던져 왔다.
“망할 황제 놈의 최측근들은 벌써 도망가고도 남았는데 황후라는 사람이 왜 여기 혼자 있는 겁니까.”
“공작이 알 거 없잖아요.”
그에게 시간 끌기용 미끼로 버려졌다는 말은 차마 할 수 없었기에 날카로운 반응이 나가 버렸다.
“알 만하군.”
그런 내 모습에서 이미 답을 찾았는지 공작이 차가운 조소를 지으며 음산하게 중얼거렸다.
희미해서 잘 듣지 못했지만 얼핏 델로스를 향한 욕설도 중얼거린 것 같았다.
‘한발 늦어서 화가 난 거겠지.’
그의 기세가 점점 살벌해지자 나도 모르게 어깨를 움츠렸다.
이제 분노에 찬 공작이 나를 죽일 일만 남았다고 생각한 그때.
“황후를 찾아라!”
분주한 발걸음 소리와 함께 날 찾는 목소리가 아까보다 더 가까이서 들려왔다.
그와 동시에 공작은 내 손목을 잡아채며 다급하게 입을 열었다.
“당장 이곳을 빠져나가야 합니다. 따라오십시오.”
“이, 이게 무슨 짓……!”
공작은 한 치의 망설임 없이 나를 데리고 방을 박차고 나섰다.
그 일련의 과정이 너무 순식간에 벌어져 나는 그저 어안이 벙벙한 얼굴로 그가 이끄는 대로 끌려갔다.
“이것 좀 놔 봐요. 대체 지금 어디로 가는 건데요!”
당황한 내 목소리가 충분히 들렸을 법한데도 그는 묵묵히 앞으로 걸어 나갈 뿐이었다.
속수무책으로 끌려가던 와중 문득 주위의 풍경이 눈에 들어왔다.
황궁의 바닥과 벽면에 이리저리 튄 붉은 자국들과 곳곳에 쓰러진 기사들.
너무나도 참혹한 풍경에 절로 숨이 거칠어졌다.
그때 계속 말없이 걷던 공작이 짤막하게 입을 열었다.
“궁만 빠져나가면 뒤도 돌아보지 말고 도망가십시오. 다시는 그딴 쓰레기 같은 놈을 만날 생각도 하지 말고.”
그의 목소리에서 낮게 깔린 분노가 느껴졌다.
“왜…….”
그가 나를 살리기 위해 왔다는 사실을 뒤늦게 깨달은 나는 연신 입만 벙긋거리며 왜라는 말만 반복할 수밖에 없었다.
‘당신도 날 싫어했잖아.’
공식 석상에서 어쩌다 눈이 마주칠 때면 불쾌한 듯 인상을 찌푸리며 고개를 돌리던 모습이 눈앞에 선명했다.
사교계에서 날 꼭두각시 황후라며 비웃고 헐뜯는 이들이야 넘쳐 났지만 유독 공작의 차가운 시선이 기억에 오래도록 남아 있었다.
‘심지어 이 남자는 대공의 최측근이잖아.’
반란을 일으킨 당사자이자 델로스의 형인 악시프 대공.
발레슈타인 공작은 그런 대공이 유일하게 친우라고 말하고 다닐 만큼 막역한 사이로 유명했다.
그의 다급한 걸음을 보건대 대공은 이 일을 전혀 모르고 있는 듯했다.
정신없이 달려 궁의 숨겨진 출구에 도달한 찰나였다.
“저기 황후가 있다!”
지척에 매복하여 있던 병사들이 일제히 몸을 드러냈다.
공작 또한 예상치 못했던 일이었는지 옆에서 작게 욕을 짓씹는 소리가 들려왔다.
그리고 그와 동시에 머리 위로 수십 발의 화살이 비처럼 쏟아져 내렸다.
‘죽는다……!’
코앞으로 다가온 죽음에 나는 눈을 질끈 감았다.
푹.
이어 연달아 살갗이 뚫리는 소리가 선명하게 귀에 박혔다.
하지만 아무리 기다려 봐도 아픔은 느껴지지 않았다.
파르르 감았던 눈을 뜬 나는 눈앞의 상황에 할 말을 잃고야 말았다.
“헉……!”
내가 아픔을 느끼지 않을 수 있었던 건 공작이 온몸을 날려 내게로 쏟아진 화살들을 받아 냈기 때문이었다.
화살이 박힌 그의 팔뚝 부근이 빠르게 보랏빛으로 변해 가고 있었다.
이대로 두면 공작은 수 분 내로 사망할 게 자명했다.
“다, 당신…….”
차마 괜찮냐는 말은 건네지 못했다.
그의 등은 이미 수십 발의 화살을 받아 내느라 성한 곳이 없었으니까.
“괜찮으니까 신경 쓰지 마십시오. 밖에 마차를 준비해 놨습니다. 로먼이라는 자가 당신을 안내해 줄 테니 믿고 따르면 그대로 황궁을 빠져나갈 수 있을 겁니다.”
그는 약간 비틀거리는 걸음을 힘겹게 내디디며 내게 말했다.
말로는 괜찮다고 하지만 끝으로 갈수록 점점 희미해지는 목소리에 덜컥 겁이 났다.
나는 그의 손을 덥석 붙잡으며 떨리는 목소리로 말했다.
“같이 가요. 빨리 치료하지 않으면 죽을 거라고요!”
내 말에 남자의 눈이 놀란 듯 잠시 동그랗게 뜨였다.
이윽고 가볍게 피식 웃은 남자가 품속에서 무언가를 꺼내 내게 건넸다.
“걱정하지 말고 먼저 가십시오. 이건 혹시 모르니 지니시고.”
“이건…….”
투박한 모양의 단도였다.
“이걸 팔던 자가 그러더군요. 갖고 있으면 소원이 이루어질 거라고 말입니다.”
공작은 단도를 만지작거리다 이내 피식 웃으며 중얼거렸다.
“뭐, 소원은 이루어지지 않았지만, 꽤 쓸 만한 녀석이니 잘 지니고 다니십시오.”
얼떨떨한 얼굴로 그에게 받은 단도를 가만히 쳐다만 보고 있자 앞에서 옅은 한숨 소리가 들려왔다.
“검을 쥘 때는 이런 식으로 잡아야 손목에 무리가 덜 갑니다. 그리고…… 만에 하나 이걸 쓸 일이 생긴다면 상대방의 급소를 노려야 합니다.”
내게 단검을 쥐는 법을 손수 고쳐준 그는 자신의 목 부근과 명치를 차례대로 가리키며 말했다.
“이 두 곳은 바로 치명상을 입힐 수 있는 곳이니 꼭 기억하십시오. 아시겠습니까.”
나는 떨리는 고개를 간신히 위아래로 움직였다.
