58화
깜짝 놀라 뒤를 돌아보자 에반과 눈이 마주쳤다.
“자고 있던 거 아니었어요?”
“옆에서 다 죽어 가는 강아지처럼 앓는 소리가 들려오는데 잠이 오겠습니까?”
“아……. 미안해요.”
나 때문에 그가 잠에서 깬 것 같아 시무룩하게 사과를 건넸다.
“사과받자고 그런 거 아닙니다.”
내 말에 에반이 뭔가 못마땅한 표정으로 혀를 차더니 이내 내게 덮어 준 담요를 꽁꽁 묶어 주기 시작했다.
또다시 거대한 담요 뭉텅이가 된 상체를 보니 묘한 데자뷔가 느껴졌다.
“꿈에서 누가 나왔습니까?”
그때 고개를 숙인 채 담요를 묶어 주던 에반이 나지막이 물어 왔다.
그의 질문에 조금 전 생생했던 악몽이 다시금 떠오르자 몸이 움찔 떨렸다.
“저한테…… 소중한 사람들이 나왔어요.”
“그럼 좋은 꿈 아닙니까.”
“그 사람들을 전부 잃는 꿈이었거든요.”
‘나 때문에요’라는 말은 차마 내뱉지 못한 채 목 끝에서 삼켰다.
고개를 든 에반이 거의 울기 직전의 내 얼굴을 물끄러미 쳐다봤다.
“보지 마세요……. 기분이 좀 나아지면 들어갈 테니까 먼저 들어가요.”
다 큰 어른이 고작 악몽 좀 꾼 거 가지고 우냐고 비웃을까 봐 두 손으로 얼굴을 가리고 싶었지만, 꽉 동여매진 담요 때문에 그럴 수가 없었다.
“말 타는 거 좋아하십니까.”
“네?”
예상 밖의 질문이 들려오자 나는 눈을 동그랗게 뜨고선 그를 쳐다봤다.
뜬금없이 말 타는 걸 좋아하냐니.
“이왕 기분 전환을 할 거면 확실한 게 좋지 않겠습니까.”
“그건 그렇죠……?”
“그럼 따라오십시오.”
내가 천천히 고개를 끄덕이자 에반이 나를 어디론가 이끌었다.
그를 따라 도착한 곳은 마구간이었다.
안쪽으로 들어가니 다들 곤히 자고 있는 와중에 혼자만 인기척을 느끼고 깨어난 말이 있었다.
푸릉─.
슬쩍 봐도 다른 말보다 덩치가 더 큰 것 같은 이 검은 말은 한밤의 침입자의 얼굴을 확인하더니 투레질을 하기 시작했다.
“푸르릉─.”
에반은 익숙한 손길로 말의 머리를 쓰다듬어 주다가 고삐를 씌운 후 밖으로 데리고 나왔다.
“먼저 타십시오.”
“이러고 어떻게요?”
나는 담요로 꽁꽁 묶인 몸을 보란 듯이 그에게 내밀며 물었다.
그제야 내가 혼자 말에 올라탈 수 없다는 걸 알아챈 에반은 머쓱했는지 헛기침을 뱉어 냈다.
이윽고 그가 내 시선을 피한 채 가까이 다가오는가 싶더니 나지막이 입을 열었다.
“그럼 잠깐 실례하겠습니다.”
“뭐, 꺄악!”
순간 허공으로 몸이 붕 뜨는 감각과 동시에 나는 어느새 안장에 올라앉아 있었다.
몸이 둘둘 말려 있는 상태에서 높은 곳에 올라오니 절로 긴장해 허리가 곧게 세워졌다.
“떨어트릴 일 없으니 조금만 긴장 푸십시오. 그러다 악몽이 아니라 근육통으로 못 잘 수도 있습니다.”
이내 등 뒤로 퉁명스러운 목소리와 함께 단단한 감촉이 느껴졌다.
마치 벽에 기대고 있는 것처럼 안정감이 들어 그의 말대로 잔뜩 긴장한 채 굳어 있던 등의 힘을 조금 풀었다.
“출발하겠습니다. 너무 빠르면 말씀하시고.”
에반의 말이 끝남과 동시에 말이 힘차게 땅을 박차며 도약했다.
히이잉─!
한밤중의 산책에 신이라도 난 것인지 앞에서 말의 우렁찬 울음소리가 들려왔다.
나는 얼굴로 들이치는 엄청난 바람을 견디며 한참 눈을 질끈 감고 있다가 겨우 파르르 눈꺼풀을 들어 올렸다.
“와…….”
그리고 나는 눈앞에 펼쳐진 광경을 보곤 나도 모르게 입을 헤벌렸다.
새까만 어둠 속에서 유난히 밝게 빛나는 달 아래로 광활한 평야가 끝없이 펼쳐졌다.
그 위를 엄청난 속도로 달리고 있는 나는 왠지 모르게 가슴이 벅차올라 숨을 크게 들이마셨다.
“너무 빠릅니까?”
그때 뒤에서 에반의 목소리가 들려왔다.
내가 무서워서 숨을 들이쉰 줄 착각하는 것 같았기에 나는 얼른 입을 열어 큰 소리로 외쳤다.
“아뇨! 너무 좋아요!”
다들 곤히 잠든 한밤중에 이렇게 큰 소리로 떠들어 본 적이 있었던가.
난생처음 해 보는 일탈을 만끽하느라 어느새 우울했던 기분은 훌훌 날아가 버려 흔적조차 찾아볼 수 없었다.
“우와아.”
너무 신이 난 나머지 아이처럼 계속 웃음이 나왔다.
피식.
그때 귓가 근처로 미약하게 바람 빠지는 소리가 들려왔다.
뒤를 돌아볼 수 없어 확인할 수 없었지만, 왠지 에반 또한 나를 따라 웃고 있는 것만 같았다.
우리는 그렇게 한참을 달려 한적한 숲속에 다다랐다.
“여긴 어디예요? 너무 멀리까지 나온 거 아니에요?”
나는 빽빽한 나무로 둘러싸여 있는 숲을 두리번거렸다.
“공작령 소유의 숲입니다. 사유지라 들짐승들 빼고는 못 들어오는 곳이기도 하죠.”
그의 설명에 나는 고개를 주억이며 다시 주변을 살폈다.
사람의 흔적을 찾아볼 수 없는 숲은 왠지 모르게 자연의 한가운데 들어온 것 같은 신비로운 느낌을 선사했다.
‘그런데 숲속까지 뭐 하러 들어온 거지?’
아까부터 무언가를 찾는 듯 고개를 돌리는 에반을 보면 단순히 말을 휴식시켜 주기 위해 온 눈치는 아니었다.
얼마나 풀숲을 헤치며 걸었을까.
“이곳에서 잠시 쉬다가 돌아가겠습니다.”
나는 에반이 찾고 있던 게 무엇인지 깨달았다.
“와……. 무슨, 그림 같아요.”
말에서 내려온 나는 홀린 듯이 앞으로 걸어 나갔다.
내 눈앞에 있는 건 너무 맑아서 밤하늘을 그대로 비추고 있는 커다란 호수였다.
잔잔하게 물결이 이는 방향을 따라 꼭 하늘이 일렁이는 것 같았다.
“며칠 전 둘러보다 발견한 곳입니다. 기분 전환을 하기에는 적당한 것 같아 와 봤습니다.”
멍하니 호수를 바라보는 내 뒤로 에반이 다가왔다.
그는 호수에 둘러싸인 나무 울타리를 가리키며 말을 덧붙였다.
“50년 전쯤에도 명소였는지 유일하게 사람의 흔적이 남아 있더군요.”
그의 말처럼 울타리는 한눈에도 오랜 시간 동안 이곳에 있던 걸 증명하듯 군데군데 삭아 있는 게 보였다.
나는 좀 더 가까이 가서 호수를 보고 싶었지만 이내 포기했다.
울타리가 이미 호수와 한 몸이 된 것처럼 조화를 이루고 있어 왠지 망가뜨리고 싶지 않았기 때문이다.
나는 몇 분 동안 말없이 일렁이는 호수를 구경하다가 몸을 돌려 에반을 불렀다.
“에반.”
근처에 있던 에반이 내 부름에 눈을 마주쳐 왔다.
“정말 고마워요.”
나는 그를 향해 진심으로 기분 좋은 미소를 지으며 말했다.
꼭 선물 같은 밤이었다.
“당신이랑 결혼하길 잘한 것 같아요.”
한껏 몽글해진 기분은 속마음까지 가감 없이 꺼내 보일 수 있는 용기를 부여했다.
충동적으로 결정한 결혼이었지만 그와 함께 지내는 날이 늘어날수록 그때의 나에게 칭찬을 보내 주고 싶었다.
그만큼 눈앞의 이 남자는 분명 좋은 사람이었다.
그와 계속 시선을 마주치고 있는 그때, 구름이 달 사이를 지나가면서 숲속에 덩달아 짙은 어둠이 내려앉았다.
“……기분 전환 한 번에 점수를 너무 후하게 주십니다. 이런 게 뭐 별거라고.”
그때 계속 잠잠하던 어둠 속에서 평소보다 더 낮아진 것 같은 음성이 들려왔다.
나는 문득 아쉬움을 느꼈다.
하필 이럴 때 어둠에 갇혀 버려 그가 어떤 표정인지 볼 수 없었으니 말이다.
평소처럼 인상을 찌푸리고 퉁명스러운 얼굴로 서 있을까?
왠지 그럴 것 같은 느낌에 나는 작게 피식 웃음을 흘렸다.
“저한테는 별거라서요.”
결혼에 대한 환상이 아예 없었던 만큼 이곳에 와서 경험하는 모든 것들이 나에겐 별것이었다.
내가 낮게 웃으며 말하자 그는 따로 더 말을 얹지는 않았다.
악몽으로 가라앉았던 기분도 완전히 나아졌겠다 이만 돌아가기 위해 한 걸음 앞으로 발을 내디뎠을 찰나였다.
“그만 돌아갈까요? 아……?”
발밑이 어두워 확인하지 못한 곳에 이끼가 끼어 있었는지 나는 그대로 중심을 잃고 뒤로 미끄러졌다.
“달리아!”
완전히 넘어가기 직전, 허리를 단단히 잡아채는 손길 덕분에 다행히 호수에 빠지는 일은 일어나지 않았다.
“밑이 어두우니까 조심하십시오.”
“고마…….”
우지끈.
그에게 고맙다는 인사를 건네려고 입을 열었을 때였다.
쩌적, 하고 금이 가는 소리가 조용한 호숫가에 크게 울려 퍼졌다.
