100화
혼란스러운 얼굴로 그가 사라진 찻집에 멍하니 서 있는데 등 뒤로 케일런이 다가와 조심스럽게 물었다.
“마님. 괜찮으십니까?”
무슨 상황인지는 몰라도 완전히 얼이 빠진 내 얼굴을 보며 덩달아 심각해진 것 같았다.
“……괜찮아요. 일단 집으로 돌아가죠.”
갑자기 생각할 것이 많아지자 머리가 지끈거렸던 나는 얼른 집으로 돌아가고 싶어졌다.
그렇게 집으로 돌아가는 길.
나는 제스와 나눴던 대화를 천천히 곱씹으면서 걸음을 옮겼다.
뜬금없이 해 준 옛날이야기부터 델로스의 얘기까지.
‘델로스의 편이지만 델로스가 죽어도 상관이 없다니.’
말장난도 아니고 제스에게 완전히 놀아난 기분이었다.
생각을 거듭할수록 꼬리에 꼬리를 물고 의문이 피어오르자 나는 결국 생각하기를 포기해 버렸다.
그래도 한 가지 확실한 건 그가 위험한 인물이라는 것이었다.
그렇다면 나는 앞으로 어떻게 하면 되는 거지?
일단 델로스 쪽에서 먼저 내게 접근해 왔으니 비에른에게 이 사실을 알린 뒤에…….
“어어, 고객, 아니. 달리아 님!”
깊은 상념에 빠진 채 걸어가고 있던 그때였다.
조금 떨어진 거리에서 익숙한 목소리가 들려와 퍼뜩 고개를 들었다.
하지만 목소리만 들릴 뿐 어디에도 조이의 모습이 보이지 않았다.
“어라. 저기 보좌관님 아닙니까?”
어리둥절한 모습으로 주변을 둘러보는데 케일런이 어느 한쪽을 가리키며 말했다.
그의 손을 따라 고개를 돌린 나는 거리의 한구석에서 몸을 잔뜩 웅크린 채 쭈그려 앉아 있는 조이를 발견했다.
“조이? 거기서 뭐 해요……?”
나는 새까만 로브를 머리끝까지 뒤집어쓴 채 주저앉아 있는 조이를 향해 다가가며 물었다.
“아하하……. 갑자기 머리가 아파져서, 요.”
“괜찮아요?”
나는 조이의 눈높이에 맞게 몸을 숙이며 그의 얼굴을 살폈다.
별거 아니라는 듯이 웃고 있지만 그의 관자놀이에 식은땀이 맺혀 있는 게 보였다.
머리에 가려져 어떤 표정을 짓고 있는지 알 수 없었지만, 평소보다 창백해진 낯을 보며 꽤 심각한 상황이라는 걸 알 수 있었다.
“일어날 수 있겠어요?”
“당연하죠. 잠깐 다리의 힘이 풀려서 그래요.”
내 말에 조이가 보란 듯이 자리에서 벌떡 일어났지만 이내 비틀거리며 근처에 있던 벽에 어깨를 부딪쳤다.
조이는 끙, 하고 신음 소리를 내더니 잠시 숨을 고르듯 크게 심호흡을 내쉬었다.
“어디 아픈 거예요?”
덩달아 나도 심각해진 표정으로 그의 옆에 섰다.
좀 전에는 경황이 없어 알아차리지 못했는데 자세히 보니 조이의 손이 미세하게 떨리고 있었다.
꼭 무언가에 겁을 먹은 사람처럼.
나는 그런 조이를 보다가 고개를 돌려 케일런을 향해 말했다.
“케일런. 먼저 저택에 돌아가 있어요. 조이가 있으니까 나는 조이와 함께 돌아갈게요.”
“예? 하지만 괜찮으시겠습니까? 보좌관님 상태도 많이 안 좋아 보이는데 제가 부축하겠습니다.”
“고맙지만 지금은 조이와 긴히 나눌 얘기가 있어서요.”
아무래도 나를 두고 먼저 돌아갈 것 같지 않아 나는 조금 떨어져서 호위를 해 달라고 부탁했다.
“네. 알겠습니다.”
다행히 내 부탁을 수용한 케일런이 기사들을 데리고 조금 떨어진 곳에 자리를 잡았다.
그가 멀어지는 걸 확인한 나는 다시 몸을 숙여 조이를 살펴봤다.
“많이 안 좋아 보이는데 뭐 때문에 그래요?”
“나도 잘 모르겠어. 원래 사람이 많은 곳을 싫어하기는 하는데 오늘은 갑자기 숨이 잘 안 쉬어지고 가슴이 막 울렁거리더라고.”
가슴께를 두어 번 두드리던 조이는 좀 진정이 된 듯 작게 숨을 내쉬며 말했다.
“아, 저도 그런 적 있어요. 저 같은 경우는 좁고 어두운 곳에 있으면 숨을 쉬기 어려워지거나 심한 경우 기절까지 하더라고요.”
조이의 말을 듣고 있던 나는 익숙한 증상에 동질감을 느끼며 말을 이어 갔다.
“아마 어릴 때 겪었던 트라우마 때문인 것 같은데 조이도 그런 경우 아닐까요?”
“어릴 때 기억이라……. 글쎄, 뭐가 기억나야 말이지.”
어느 정도 진정이 된 건지 목소리가 처음 만났을 때보다 활기를 되찾은 것 같았다.
“고객님이랑 딱 마주쳐서 정말 다행이다.”
서서히 혈색이 돌아온 조이가 이제 저택으로 돌아가자며 몸을 돌렸다.
“빨리 돌아가서 쉬어야겠어.”
축제 준비가 한창인 거리를 보던 조이가 부르르 몸을 떨며 중얼거렸다.
“그래요. 그럼 같이 걸어서 들어가요.”
다행히 조이는 나를 만나 진정이 됐는지 떨리던 목소리도 차분해진 상태였다.
조이와 나란히 집으로 돌아가는 길.
나는 흘끔 조이 쪽을 쳐다보며 아까 제스를 만났던 얘기를 해야 하나 잠시 고민했다.
괜히 그가 말하기 꺼려 하는 과거의 기억을 건드려 힘들게 만드는 건 아닐까 생각했다.
‘그렇지만 제스가 델로스의 편에 있는 핵심 조력자인 이상 조이한테도 알릴 필요가 있어.’
고민을 끝낸 나는 긴장한 얼굴로 조이를 향해 물었다.
“조이. 궁금한 게 있어요.”
“뭔데?”
“혹시 지인 중에 마법사가 있어요?”
내 질문에 조이는 황당한 질문을 들은 사람처럼 바로 헛웃음을 내뱉으며 대꾸했다.
“지인? 난 그런 거 없어.”
딱 잘라서 말하는 단호한 태도에서는 단 한 치의 거짓도 느껴지지 않았다.
“그런데 갑자기 그런 건 왜 물어?”
뜬금없는 질문을 한 내가 이상했는지 조이가 역으로 질문해 왔다.
나는 그에게 방금 있었던 일에 대해 알려 주었다.
“델로스 측근에 있는 마법사가 나를 찾아왔었어요. 그런데 그 마법사는 조이를 알고 있는 눈치였어요. 나보고 안부를 전해 달라고 하더라고요.”
“뭐? 그 마법사는 뭔데 나한테 안부를 전해 달래? 아니, 그보다 고객님 방금 엄청 위험한 상황이었던 거잖아!”
내가 델로스의 최측근을 만났다는 얘기를 들은 조이는 화들짝 놀라며 목소리를 키웠다.
“그렇게 위험한 상황은 아니었어요. 여차하면 조이가 준 반지를 사용하면 되니까요.”
“그래도 그렇지! 고객님이랑 같이 갔던 기사들은 대체 뭐 하고 있던 거야?”
안심하라고 한 말이었는데 오히려 그게 조이의 화를 더 키운 모양이었다.
“중간에 마법을 쓴 모양이에요. 어느 순간부터 그 사람의 뒤를 저만 쫓고 있었더라고요.”
자초지종을 가만히 듣고 있던 조이는 골치가 아픈 듯 낮게 중얼거렸다.
“환영 마법까지 쓸 수 있는 거면 진짜 실력자라는 건데.”
그런 뛰어난 실력의 마법사가 내 목숨을 노리고 있다는 사실이 실감이 난 듯했다.
조이는 저택으로 가면 이동 마법을 쓸 수 있는 마도구를 몇 개 더 만들어 놔야겠다고 중얼거렸다.
“그나저나 그 마법사 이름이 뭔데?”
“제스요.”
“……뭐라고?”
다시 저택으로 향하던 중 마법사의 이름을 들은 조이가 동상이 된 것처럼 우뚝 멈춰 섰다.
“어떻게, 생겼는데?”
갑자기 심각한 목소리로 물어 오는 조이의 태도에 나 또한 덩달아 심각해진 표정으로 천천히 마법사의 의형을 읊기 시작했다.
“일단 검은색 머리에 눈은 초록색이고 외모는 날렵하게 생긴 편이에요.”
“검은 머리에 초록색 눈. 거기에 입가 쪽에 흉터도 있고……?”
“어? 네, 맞아요. 아는 사람이에요?”
누가 봐도 아는 사람이 분명해 보이는 모습에 나는 놀란 얼굴로 되물었다.
“그 녀석도 살아 있었을 줄이야…….”
제스라는 이름을 들었을 때부터 무척 당황한 기색이 역력해 보이던 조이는 한 손으로 입가를 쓸어내리며 작게 중얼거렸다.
그의 반응으로 제스와 조이가 서로 아는 사이인 게 확실해 보였다.
내가 그의 대답을 기다리고 있자 한참을 머뭇거리던 조이의 입이 마침내 열렸다.
“아는 사이 맞아. 그런데 별로 친하진 않았어. 그 지옥 같은 곳에서 친구를 사귈 정신이 어디 있었겠, 크흠. 아무튼 여기서 그 이름을 들으니까 정말 놀랍네.”
머리에 가려져 지금 조이가 어떤 표정을 짓고 있는지 보이지 않았지만 그의 목소리에서 슬픔과 그리움 같은 감정이 여실히 묻어 나오고 있었다.
“괜찮아요……?”
“응. 안 괜찮을 게 뭐가 있겠어.”
전혀 안 괜찮은 목소리로 괜찮다고 하니 믿을 수가 있나.
뭐라 말을 건네야 할지 눈치를 보고 있던 그때.
“미안해. 지금은 고객님한테 말해 줄 수 있는 게 별로 없지만 언젠간 꼭 해 줄게.”
옆에서 나지막이 들려오는 목소리에 눈이 동그랗게 뜨여졌다.
조이한테서 미안하다는 말을 들을 거라고는 상상도 못 했기 때문이다.
