85화
“성 근처에 이런 곳이 있었어요?”
“응. 알고 보니 여기가 치렌꽃 군락지더라고. 마침 이맘때쯤 꽃이 절정인 시기라 운이 좋았지.”
치렌꽃은 새하얀 꽃잎이 겹겹이 모여 피는 꽃으로, 수도에서 관상용으로도 아주 인기가 많았다.
하지만 가을에서 겨울로 넘어가는 시기에 잠깐 꽃을 피우는 귀한 몸으로 이렇게 한가득 피어 있는 모습을 본 건 난생처음이었다.
“그럼 난 주위 좀 둘러보고 올 테니까 고객님 혼자 바람 좀 쐬고 있어.”
넋을 놓고 꽃들을 구경하고 있노라니 조이가 슬그머니 자리를 피해 주었다.
새파란 하늘 아래 화려하게 피어난 치렌꽃 속에 있으니 답답했던 속이 한결 가라앉는 듯했다.
“조금만 이러고 있다가 가야지.”
그대로 풀숲에 털썩 주저앉은 나는 눈을 감고 은은하게 불어오는 바람을 폐부 깊숙이 받아들이며 만끽했다.
그러고 얼마나 있었을까.
예쁜 풍경을 감상하고 있으니 절로 떠오르는 얼굴이 있었다.
“뭐 하고 있으려나.”
일과 훈련밖에 모르는 사람이니 아마 집무실과 연무장 두 곳 중 한 곳에 있지 않을까 어림짐작했다.
꽃잎들을 건드리며 상념에 잠겨 있노라니 문득 어제 날 바라보던 에반의 얼굴이 머릿속에 떠다녔다.
미운 말을 내뱉는 와중에도 내게 울었냐며 걱정을 늘어놓던 모순적인 모습이 계속 맴돌아 가볍게 혀를 찼다.
“걱정을 하든지 밀어내든지 둘 중 하나만 하라고.”
내 얼굴을 살피며 걱정을 해 오는 그의 얼굴을 마주 보고 있으면 당장이라도 내 몸에 걸려 있는 저주에 대해 전부 털어놓고 싶었다.
하지만 쉽사리 입이 떨어지지 않았다.
‘그 말을 듣고 무슨 반응을 보일지 전혀 짐작하지 못하겠어.’
계속해서 내게 선을 긋고 있는 그에게 저주에 대해 말을 하기란 쉽지 않았다.
만에 하나라도 어제처럼 그게 자신과 무슨 상관이냐는 말을 듣게 된다면 정말 마음이 아플 것 같았기 때문이다.
“당분간은 비밀로 하는 게 좋겠지.”
무엇보다 내게 저주를 건 게 델로스라면 황실과 직접적으로 연관된 문제니 신중할 필요가 있었다.
앞으로의 계획을 머릿속으로 바삐 정리하던 그때.
“진짜 살아 있네? 분명 죽었다고 하지 않았어?”
“조용히 해. 쓸데없는 말 하지 마.”
평화로운 공간에 웬 낯선 목소리가 들려왔다.
깜짝 놀라 감았던 눈을 번쩍 들어 올리자 눈앞에 검은 옷차림의 남자 두 명이 서 있는 것이 보였다.
“아, 들켰다.”
“그러게 쓸데없는 말은 하지 말라고 했잖아. 걸리적거리는 호위도 없겠다 손쉽게 죽일 수 있었는데.”
마치 저녁 메뉴로 무엇을 먹을지 토론하는 사람들처럼 평온한 말투였지만, 내용은 그 정반대였다.
“뭐, 당신들 누구야.”
자리에서 벌떡 일어난 나는 주춤주춤 뒤로 물러나며 말했다.
경계하며 뒤로 물러나는 나를 빤히 쳐다보던 남자들은 이내 피식하며 가벼운 웃음을 터트렸다.
“누구라고 하면 압니까? 공녀, 아니지. 공작 부인.”
“그러게 왜 아직까지 안 죽고 이렇게 살아 계십니까요.”
질 나쁜 웃음이 울려 퍼짐과 동시에 심장이 거세게 뛰기 시작했다.
본능적으로 알 수 있었다.
눈앞에 있는 이들이 지금 당장 나를 죽이려 하고 있다는 것을.
‘도망쳐야 해.’
조금씩 발을 뒤로 물리던 나는 이내 완전히 몸을 돌려 달아나려고 했다.
“꺅, 읍……!”
“안 되죠. 아까 보니 호위 하나 데리고 온 것 같던데 들키면 곤란해지니 얌전히 계십시오.”
달아나려던 시도가 무색하게도 자객 중 한 명이 바로 내 입을 막으며 몸을 제압해 왔다.
“우리도 딱히 당신한테 악감정이 있는 건 아닙니다. 뭐, 어쩌겠습니까. 우리 같은 사람들이야 위에서 시키는 대로 따르는 것뿐인데.”
아픔은 잠깐이면 될 거라는 말을 끝으로 남자가 허리춤에서 날카로운 단도를 꺼내 들었다.
“읍……!”
선명하게 날이 선 칼끝을 보자 사정없이 눈이 떨리기 시작했다.
단도가 코앞으로 다가오는 걸 본 나는 있는 힘껏 남자의 몸을 밀쳐 버렸다.
털썩.
“자, 그럼……. 억! 뭐야?”
내 손짓 한 번에 꽤 멀리까지 밀려난 남자는 어안이 벙벙한 얼굴로 나를 쳐다보았다.
“하아, 하아. 그 이상 다가오지 마.”
나는 양팔에 정신을 집중하며 남자들을 노려보았다.
단도가 목에 닿기 직전, 나는 내 팔에 근력 강화 마법을 최대치로 걸어 남자를 떼어 내는 데 성공했다.
“방금 마법 쓴 거지? 공녀가 마법사였어? 지금까지 그런 얘기는 들어 본 적 없는데.”
밀쳐진 자신의 동료를 놀란 눈으로 지켜보던 이가 당황스러운 목소리로 중얼거렸다.
그 상황에 내가 마법을 쓴 게 퍽 놀라운 모양이었다.
어렸을 때 잠깐 주목받았던 때를 제외하고는 전혀 마법을 쓸 생각조차 하지 않았으니 자연스레 사람들의 기억에서 잊혔겠지.
여유가 넘치던 자객들의 얼굴에 난색의 빛이 떠오르는 게 보였다.
‘하지만 이것도 얼마 못 갈 눈속임일 뿐이야.’
내가 마법을 유지할 수 있는 시간은 최대 1분.
과연 그 안에 이들에게서 도망칠 수 있을까?
눈은 앞에 있는 자객들에게 고정한 채 바삐 머리를 굴렸다.
‘조이를 부르기엔 위험부담이 너무 커.’
분명 근처 어딘가에 있겠지만 내가 조이의 이름을 부르기 전에 자객들이 내 입을 막는 게 훨씬 빠를 터였다.
그렇다면 남은 방법은 단 하나.
있는 힘껏 저들에게서 최대한 멀어지는 것.
생각을 마치자마자 나는 바로 뒤로 돌아 자객들의 반대편으로 달음박질치며 도망쳤다.
“하하, 뭐야. 술래잡기라도 하자는 거야?”
내달리는 나를 보면서도 자객들은 여유로운 웃음을 잃지 않았다.
내 필사적인 도주가 저들에게는 그저 미약한 반항쯤으로 보이는 듯싶었다.
하지만 저들이 간과한 사실이 있었다.
내가 자객들에게 최대한 멀리 도망쳐 온 이유는 그저 도망치기 위함이 아니었다.
“조이! 어디 있어요!”
나는 필사적으로 내달리며 이 근처 어딘가에 있을 조이의 이름을 있는 힘껏 외쳤다.
좀 전에는 자객들과의 거리가 너무 가까워 조이를 못 불렀을 뿐이지 이 정도 거리라면 몇 번은 부르고도 남을 터였다.
“아이씨, 야! 빨리 잡아!”
그제야 내가 달려 나간 이유를 눈치챈 자객들이 웃음기를 지우고선 내 뒤를 바짝 쫓아오기 시작했다.
“조이!”
나의 외침이 조이가 있는 곳까지 닿기를 바라며 연신 목이 터져라 조이의 이름을 부르며 달리고 또 달렸다.
바로 그때.
쉬익─!
“윽!”
발목이 불에 타는 것만 같은 통증이 밀어닥치는 것과 동시에 중심을 잃고 그대로 곤두박질치고야 말았다.
“으흑…….”
점점 심해지는 통증에 아래쪽으로 고개를 돌리니 연하늘색 드레스의 밑단이 새빨간 무언가로 물들어 가고 있었다.
“피…….”
극심한 고통과 함께 발목에서는 쉼 없이 붉은 피가 흘러나오고 있었다.
바로 옆에 섬뜩할 정도로 날이 서린 단도까지 보자마자 숨이 턱 막히는 기분이 들었다.
이성은 지금이라도 빨리 정신을 다잡고 도망쳐야 한다고 소리치고 있었지만, 몸은 이미 통제를 벗어난 지 오래였다.
“휴, 보기보다 엄청 잽싸네.”
“빨리 처리하고 가자. 아까 호위 부른 것 같은데 언제 다시 올지 몰라.”
볼품없이 넘어져 숨을 꺽꺽거리고 있는 내게 자객들이 다가와 중얼거렸다.
이윽고 자객 중 한 명이 땅에 떨어진 단도를 집어 들며 내게 시선을 옮겼다.
‘안 돼. 움직여. 움직이란 말이야!’
잊고 싶었던 죽음의 공포를 다시 마주하게 되니 몸이 얼어붙어 아무 행동도 할 수 없었다.
“그렇게 안쓰럽게 울지 마십쇼. 괜히 마음 안 좋아지게.”
비참하게 죽음을 앞둔 내 모습에 동정심이라도 느낀 건지 자객은 잠시 머리를 긁적이며 나를 내려다봤다.
하지만 이내 어깨를 으쓱이더니 다시 단도를 다잡고 내게 다가왔다.
이윽고 단도가 하늘 높이 올라가는 걸 마지막으로 나는 눈을 질끈 감아 버렸다.
촤악.
“으흑!”
순간 머리 위로 무언가 뜨거운 액체가 쏟아지는 게 느껴졌다.
