6화
나는 애써 귀를 막으며 걸음을 옮긴 끝에 드디어 제일 앞쪽으로 빠져나올 수 있었다.
그리고 바로 몇 발자국 앞에 있는 공작의 얼굴을 본 그 순간, 귀에서 이명이 흘렀다.
마치 시간이 멈춘 것 같은 착각마저 들었다.
“……살아 있어.”
머리를 깨끗하게 뒤로 넘기고 제복을 말끔히 차려입은 남자를 보자 나도 모르게 눈가가 시큰해져 왔다.
피를 뒤집어쓰고 독 때문에 파리해진 얼굴이 아닌 생기 있는 모습을 보니 뭐라 형용할 수 없는 감정이 북받쳐 올랐다.
그러던 중 이쪽으로 고개를 돌린 공작과 정통으로 눈이 마주쳤다.
“뭡니까.”
그때 손끝이 저릴 정도로 낮은 목소리가 내게 닿아 왔다.
퍼뜩 정신을 차려 보니 나는 공작의 바로 앞에 멀뚱히 서 있는 상태였다.
공작은 한쪽 눈썹을 한껏 치켜올린 채 지그시 날 내려다보고 있었다.
“아, 그게…….”
막상 공작을 만나고 나니 머릿속이 새하얘졌다.
정말 엄청난 위압감이었다.
조금만 더 있다간 저 눈빛에 입이 아니라 몸 전체가 얼어 버릴 것만 같은 착각이 일 정도로.
“그, 그러니까 시간 나시면 저랑…….”
이야기를 좀 할 수 있냐고 물어보고 싶었다.
그런데 하필 시선이 닿은 곳에 조금 전 그를 헐뜯던 귀족 무리들이 눈에 들어왔다.
“저런 남자와 결혼을 하고 싶은 영애가 과연 있을까요?”
그 순간 속에서 무언가 울컥하고 튀어나오는 듯한 느낌을 받았다.
결혼할 영애가 없긴 왜 없어.
“결혼해 주실래요?”
“……지금 뭐라고 했습니까.”
당혹스러운 목소리에 퍼뜩 정신이 들었다.
‘내가 지금 무슨 말을……?’
나는 조금 전 내가 한 말의 뜻을 상기하곤 남자보다 더 당혹스러운 얼굴로 눈을 끔뻑였다.
“다, 달리아……?”
그때 등 뒤에서 누군가 떨리는 목소리로 내 이름을 불렀다.
뒤를 돌아보니 그곳엔 핏기가 사라진 얼굴의 아버지가 서 있었다.
게다가 주변에 있던 다른 이들도 아버지와 별반 다를 것 없는 얼굴을 하고 있었다.
그 순간 나는 깨달았다.
‘큰일 났다.’
내가 대형 사고를 쳤다는 것을.
연회장은 순식간에 찬물을 끼얹은 것처럼 싸늘한 공기만이 흘렀다.
그나마 홀 안에 은은하게 퍼지는 음악이 없었더라면 그야말로 싸늘한 적막 그 자체였으리라.
쥐 죽은 듯한 침묵 속에서 그 누구도 먼저 입을 열지 못하고 있던 그 순간.
“황비마마와 이황자 전하께서 드십니다!”
불행인지 다행인지 홀 안으로 오늘의 주인공이 등장했다.
그 순간 연회장 안에 있던 이들 모두 단상 쪽을 향해 일제히 몸을 돌려 예를 취했다.
먼저 화려하게 치장한 황비가 앞으로 나와 입을 열었다.
“모두 고개를 드시게.”
그녀의 말대로 고개를 들자 흡족한 미소의 황비와 어딘지 모르게 초조해 보이는 델로스가 눈에 들어왔다.
“오늘 이렇게 황자의 탄생을 축하해 주기 위해 자리해 준 모든 귀인들에게 내 감사의 인사를 전합니다. 부디 마음껏 연회를 즐기다 가길 바랍니다.”
짧은 연설을 마친 황비가 델로스 쪽으로 고개를 돌렸다.
정신이 다른 데 가 있는 것 같은 델로스는 황비가 눈치를 주자 그제야 퍼뜩 정신을 차리고 허둥지둥 입을 열었다.
“부디 연회를 즐겨 주시길 바랍니다…….”
그가 황비와 똑같이 마무리 인사를 건네자 홀 안에 다시 음악이 깔렸다.
단상 위에 있던 델로스는 황비가 자리를 비우자 바로 홀 전체를 두리번거리기 시작했다.
마치 누군가 찾을 사람이 있는 것같이 구는 행색에 눈가가 절로 찌푸려졌다.
‘설마 날 찾고 있는 건 아니겠지.’
델로스가 헤어지자고 한 날로부터 지금까지 나는 놈을 찾아가지 않았고 놈 또한 날 찾지 않았다.
놈의 성격으로 미루어 봤을 때 분명 며칠 내로 용서를 빌며 찾아왔어야 할 내가 지금까지 감감무소식이니 자존심이 상했을 터였다.
‘마주치면 또 무슨 말도 안 되는 소리를 할지…….’
이미 놈과 헤어졌다는 소식이 사교계 전체에 퍼져 있는 상태였다.
그런 상황에서 오늘 델로스와 말다툼이라도 하는 장면을 보인다면 여러모로 골치 아플 게 뻔했다.
델로스의 시야에서 멀어지고자 슬금슬금 옆으로 몸을 피하는데 머리 위로 거대한 그림자가 졌다.
“…….”
발레슈타인 공작이었다.
그는 단상을 등진 채 나를 가만히 내려다보고 있었다.
무슨 생각을 하고 있는지 모를 고요한 잿빛 눈동자와 눈이 마주쳤다.
‘……일부러 막아 준 건가?’
확신은 서지 않았지만 일단 그가 앞을 가려 준 덕분에 델로스의 시야에서 벗어났다.
하지만 지금 그런 것에 안심할 때가 아니었다.
‘나 방금 이 사람한테 청혼했잖아.’
주위를 슬쩍 둘러보니 아직 자리를 떠나지 않은 채 이쪽을 주시하는 눈들이 많았다.
일단 무슨 말이라도 꺼내야 할 것 같은 분위기에 입을 달싹이던 찰나였다.
“저기…….”
“크흠, 달리아.”
바로 등 뒤에 있던 아버지가 내 어깨를 감싸며 말했다.
“아침부터 몸 상태가 안 좋아 보이더니 안색이 많이 나빠졌어. 이 이상 무리하지 않아도 되니 얼른 돌아가서 쉬어야겠구나.”
온화하게 웃으며 말하는 아버지의 입꼬리가 쉼 없이 경련하고 있는 것이 보였다.
“아니, 저는…….”
“여기서 더 일 복잡하게 만들지 말고 얌전히 따라오거라.”
나는 그게 무슨 말이냐고 되묻기도 전에 아버지가 수준급 복화술로 경고하는 바람에 그만 입을 다물 수밖에 없었다.
마주 본 아버지의 눈에서 불꽃이 튀고 있었다.
“어휴, 이 땀 좀 봐라! 어서 가자.”
결국 나는 한마디도 못 하고 연회장 밖으로 끌려 나갔다.
아버지에게 끌려가는 도중에 공작이 있는 쪽으로 다급히 고개를 돌렸다.
그는 여전히 그 자리에 서서 나를 쳐다보고 있었다.
“달리아! 너 왜 그래! 어디 아파?”
그때 뒤늦게 아버지가 날 부축하고 있는 모습을 발견한 체자르가 부리나케 달려오더니 펄쩍 뛰며 호들갑을 떨어 댔다.
영문도 모른 채 아버지의 반대쪽에서 부축을 도와준 체자르 덕분에 나는 거의 실려 나가는 환자 꼴로 연회장을 빠져나왔다.
***
집으로 돌아가는 길.
“달리아!”
마차 안에 아버지의 노성이 쩌렁쩌렁하게 울려 퍼졌다.
거친 숨을 몰아쉬는 코에서는 뜨거운 김이 나오는 것 같은 착각까지 들 정도였다.
“왜요? 무슨 일인데요? 달리아. 너 아픈 거 아니었어?”
거기다 눈치 없는 체자르가 아까부터 분위기를 흐려 대는 통에 거의 개판 오 분 전인 상황이었다.
“드디어 정신을 차린 건가 싶었더니 이렇게 이 아비 뒤통수를 치는구나!”
아버지는 퍽퍽 소리가 날 정도로 가슴을 치다가 내 앞으로 고개를 숙이며 말을 덧붙였다.
“봐라! 그동안 네가 얼마나 내 속을 태웠으면 이렇게 머리가 새하얗게 세어 버렸겠느냐!”
눈앞엔 나와 똑같은 은색의 머리칼이 찰랑거리고 있었다.
그저 잠자코 고개를 숙인 채 아버지의 말을 듣고 있는데, 잠시 잊고 있던 복병이 나타나 초를 쳤다.
술을 얼마나 마신 건지 얼굴이 벌게진 체자르가 결국 사리 분별을 못 하고 사고를 친 것이다.
“그런데요, 아버지. 아버지 머리는 태어날 때부터 그랬잖아요!”
“이 녀석! 대체 술을 얼마나 마신 게야!”
“아악!”
아버지가 더 이상은 못 참겠던지 체자르의 팔뚝을 찰싹찰싹 내리치기 시작했다.
“끄흑! 아파요!”
“그것참, 다행이구나!”
나는 아버지의 찰진 손놀림을 보며 애써 창밖으로 고개를 돌리곤 내심 안도했다.
잠자코 있어서 다행이었다고.
나는 훌쩍이는 체자르의 흐느낌을 배경 삼아 깊은 상념에 잠겼다.
‘이제 어쩌지.’
대체 거기서 왜 그런 말실수는 해 가지고는.
마음 같아선 나도 아버지와 같이 머리칼을 쭉 잡아당기고 싶은 심정이었다.
“왜 하필 발레슈타인 공작이냐.”
그때 어느 정도 감정을 갈무리한 아버지가 착잡한 얼굴로 날 쳐다보며 물어 왔다.
내가 할 말을 바로 하지 못하고 머뭇거리자 아버지가 옅은 한숨을 내쉬며 말을 이었다.
“성정이 난폭한 사내라고 들었다. 들리는 소문에 의하면 전쟁터에서도 아주 무자비하기로 유명했다는구나. 또…….”
“아버지.”
아버지의 말을 중간에서 끊은 나는 아버지를 직시하고는 다시 입을 열었다.
“소문일 뿐이잖아요.”
