18화
‘그대로 잠들어 버렸구나.’
게다가 얼마나 푹 숙면을 취한 건지 해가 가장 높을 때 기상하고야 말았다.
빠르게 상황 파악을 마친 나는 아직 어안이 벙벙한 얼굴을 하고선 침대에서 내려섰다.
툭.
그때 발아래로 무언가 가볍게 떨어지는 감촉이 느껴졌다.
시선을 내리니 지난밤 걸치고 나갔던 숄이 바닥에 나뒹굴고 있었다.
“여기까지 옮겨다 준 건가…….”
나는 숄을 주워 들며 작게 중얼거렸다.
얼마나 깊게 잠들어 버렸던 건지 침실까지 어떻게 온 건지 하나도 기억나는 것이 없었다.
겨우 정신을 차린 나는 침대맡에 있는 설렁줄을 잡아당겼다.
그리고 몇 분 뒤. 방 안으로 메이가 들어왔다.
“마님. 안녕히 주무셨어요?”
“응. 좋은 아침, 아니 점심이네.”
아침인 줄 알았지만 해가 중천에 걸린 걸 보고 얼른 말을 정정했다.
세숫물을 가지고 온 메이는 부지런하게 내 단장을 돕기 시작했다.
나는 그런 메이에게 슬쩍 에반의 행방을 물었다.
“공작님이시라면 오늘도 아침 일찍 황궁으로 출발하셨어요.”
혹시나 했지만 역시 그는 저택 안에 없었다.
전쟁이 완전히 끝난 지 얼마 되지 않은 시점이라 그런지 처리해야 할 일들이 많은 모양이었다.
“그래. 그럼 저녁쯤에야 들어오겠구나.”
몇 번 고개를 끄덕인 나는 그대로 옷장 앞으로 다가가 외투를 골랐다.
“그러게요. 그런데 어디 외출하시게요?”
그런 나를 메이가 의아하게 바라보며 물어 왔다.
오늘 의상과 어울리는 외투를 고른 나는 뒤로 돌아 그녀에게 대답했다.
“응. 집에 좀 다녀올 거야. 너도 같이 가자.”
바로 오늘이 어머니가 아카데미로 다시 돌아가는 날이었기 때문이다.
***
“달리아 님. 어서 오십시오.”
펠드로랑 공작가에 도착하자 근처에 대기하고 있던 사용인들이 인사를 건네 왔다.
나는 그들의 인사를 받아 주며 어머니가 계신다는 정원으로 걸음을 옮겼다.
정원에 들어서니 아버지와 체자르 그리고 어머니가 한 테이블에 모여 앉아 대화를 나누고 있었다.
“달리아!”
제일 먼저 나를 반겨 준 건 체자르였다.
그대로 내 앞까지 달려온 체자르는 입가에 장난스러운 미소를 매단 채 작은 목소리로 속삭였다.
“이거 비밀인데 너 결혼한 날 아버지가 집에 돌아오셔서 거의 통곡을…….”
“체자르! 이놈! 쓸데없는 말 하지 말고 가서 다과나 더 가져오거라.”
체자르의 말이 채 끝나기도 전, 아버지가 벌컥 성을 내며 체자르의 말을 가로챘다.
“제가요? 저도 달리아랑 얘기하고 싶은……. 네, 알겠어요.”
아버지의 명에 반항을 시도한 체자르는 부릅뜬 아버지의 눈을 보더니 잠자코 정원에서 퇴장했다.
멀어져 가는 체자르의 쓸쓸한 뒷모습을 바라보고 있는데, 귓가에 아버지의 목소리가 들려왔다.
“달리아. 체자르는 내버려 두고 그만 이쪽으로 오거라.”
“네.”
비어 있는 자리에 앉고 보니 바로 앞의 어머니와 마주 보는 자리였다.
어머니는 아까부터 조금 놀란 얼굴로 가만히 나를 바라보고 있었다.
잠시 뒤 찻잔 위로 시선을 내린 어머니가 나지막이 입을 열었다.
“내가 없는 사이에 세 사람이 많이 가까워진 모양이구나.”
어머니의 눈에도 아버지와 체자르가 나를 대하는 태도가 많이 바뀌었다는 게 바로 보이는 모양이었다.
그 말에 내가 뭐라 답해야 할지 몰라 망설이고 있는데, 어머니가 곧바로 다음 말을 이어 갔다.
“보기 좋아서 한 말이야.”
“네…….”
나는 어색하게 입꼬리를 올리며 어머니의 말에 고개를 주억거렸다.
한편 어머니와 나 사이에 낀 아버지는 연신 눈동자를 바삐 굴리며 나와 어머니의 눈치를 살피고 있었다.
딱딱하기 그지없는 모녀 사이에서 어떻게 해야 할지 고민하는 얼굴이었다.
그런 아버지를 뒤늦게 발견한 어머니 또한 피식 웃기만 할 뿐 별다른 말은 하지 않았다.
“오늘 보자고 한 건 마침 너한테 줄 것도 있고 해서 부른 거다. 받으렴.”
어머니가 테이블 위로 작은 상자를 내밀며 말했다.
“이게 뭐예요?”
“기력 회복에 도움 되는 물약이다. 모자라면 네 아버지와 체자르에게도 줬으니 가져다가 먹고.”
갑작스럽게 생각지도 못한 선물을 받은 나는 얼떨떨한 얼굴로 상자의 모서리만 만지작거렸다.
어머니가 약 하나를 만드는 데 얼마나 많은 정성과 시간을 쏟는지 알고 있기에 더욱 상자를 소중히 끌어안았다.
“자, 이제 볼일은 끝났으니 나는 이만 가 봐야겠구나. 내일 아침에 중요한 수업이 있어서.”
찻잔에 남은 차를 한 번에 들이마신 어머니가 자리를 털고 일어나며 말했다.
아버지는 꽤 아쉬운 얼굴로 어머니를 따라 자리에서 일어났다.
정말 내게 물약을 주는 게 마지막 볼일이었던 건지 바로 지척에 어머니가 타고 갈 마차가 대기 중이었다.
뒤늦게 안에서 나온 체자르가 빠르게 달려와 내 옆에 나란히 섰다.
“이번에 가시면 세 달 뒤에 오시는 거죠?”
“그래. 그때는 집에 오래 머물 테니 그런 표정은 하지 말렴.”
어머니는 잔뜩 서운해하는 체자르의 이마를 가볍게 손가락으로 툭 치며 말했다.
뒤를 이어 그 옆에서 어정쩡하게 서 있던 나도 어머니와 다시 눈이 마주쳤다.
마차에 오르기 직전, 어머니는 내 얼굴을 물끄러미 보다 이내 한마디를 건넸다.
“약이 떨어지면 편지하거라. 얼마든지 보내 줄 테니까.”
“네. 조심히 가세요.”
내 말에 어머니가 몇 번 고개를 끄덕이고선 마차 위로 올라탔다.
이윽고 출발하겠다는 마부의 외침이 들리고 마차가 움직이기 시작했다.
마차가 완전히 시야에서 사라질 때쯤 옆에서 아버지가 부르는 소리가 들렸다.
“크흠, 달리아. 저녁은 먹고 갈 거지?”
고개를 돌리니 눈가가 조금 붉어진 아버지가 내게 저녁을 먹고 가라 말해 왔다.
“네. 당연히 먹고 가야죠.”
나는 상자를 안고 있는 손에 힘을 줘 더 꽉 끌어안으며 두 사람과 함께 안으로 들어갔다.
***
저녁까지 먹고 집을 나서니 어느새 하늘은 검게 물들어 있었다.
식사하는 시간이 평소보다 배는 길게 이어진 탓이었다.
“큼큼, 아. 아직도 목이 아프네.”
에반이 조금이라도 마음에 안 드는 짓을 하면 바로 집으로 돌아오라는 아버지부터 시작해서 그가 어떤 사람인지 궁금해하는 체자르까지.
나는 적당히 그에 대해 좋은 말을 늘어놓으며 쉼 없이 이야기를 해야 했다.
식사가 다 끝나 갈 즈음에는 목이 아파 물 두 컵을 연달아 마실 정도였다.
곧 다시 오겠다는 인사를 나누고 곧장 발레슈타인 공작가로 돌아온 나는 눈앞에 펼쳐진 풍경에 멈칫하고야 말았다.
“방을 잘못 찾아왔나?”
분명 아침까지만 해도 저 침대가 아니었는데?
지금 내 눈앞에는 방을 나서기 전에 있었던 침대보다 몇 배는 더 넓고 튼튼해 보이는 침대가 떡하니 방에 자리를 차지하고 있었다.
“외출은 잘하고 오셨습니까?”
그때 뒤에서 나를 부르는 소리에 고개를 돌리니 인자한 표정의 하인츠가 그곳에 서 있었다.
“하인츠. 갑자기 침대가 왜 저렇게 바뀐 거죠?”
나는 곧장 황당한 표정으로 침대를 가리키며 물었다.
‘누가 저렇게 무식한 침대를 가져다 놓은 거야?’
원래 있던 침대도 다섯 명이 누워도 거뜬할 정도로 널찍한 크기였다.
하지만 외출한 새에 바뀌어 버린 저 침대는 이미 널찍한 수준을 벗어나는 사이즈였다.
과장을 조금 보태면 장정 열 명이 뒹굴어도 남을 만한 크기라고 할 수 있었다.
전 침대는 방의 분위기에 맞게 잘 녹아들어 있기라도 했지.
이건 무슨 문을 열면 침대밖에 안 보이는 수준이었다.
“공작님께 침대를 바꾸라는 명을 받고 막 새로 교체한 참입니다.”
“갑자기 왜요?”
“허허, 글쎄요. 거기까진 저도 잘……. 아.”
고개를 절레 젓던 하인츠가 무언가 떠오른 듯 눈을 크게 키웠다.
“뭔데요?”
내 물음에 하인츠가 낮의 일을 상기하며 말을 이었다.
“한 가지 중요하게 당부하신 것이 있는데, 무조건 허리에 편한 침대로 주문하라고 하셨습니다.”
하인츠의 말을 들은 나는 묘한 표정으로 무식하게 큰 침대를 다시 쳐다봤다.
“혹시 지금 에반이 어디 있는지 알 수 있을까요?”
“공작님께서는 특별한 일정이 없으시면 집무실이나 연무장에 계십니다. 지금은 집무실에 계실 시간이로군요.”
나는 그길로 바로 몸을 돌려 그가 있다는 집무실로 향했다.
