37화
지금도 보아라.
“하, 정말 손이 많이 가는 거 본인도 알고 있습니까? 아까처럼 다치지나 않게 꽉 잡고 다니십시오.”
말본새는 없지만 내가 팔짱을 끼기 쉽게 공간을 더 만들어 주고 있는 그의 모습을.
돌려 말하는 법이 없는 그의 화법은 신선함을 넘어 이젠 신기할 지경이었다.
‘앞과 뒤가 똑같다고 해야 하나.’
한마디 말에도 수많은 뜻을 실어 말하는 귀족들과 비교하니 더욱 그렇게 보일 수밖에 없었다.
그런 에반의 모습을 보고 있던 나는 웃음을 터트렸다. 그러곤 그가 만들어 준 공간에 팔을 끼워 넣으며 대꾸했다.
“네. 꽉 잡고 있을게요.”
말없이 코웃음을 친 에반은 앞으로 걸음을 옮기기 시작했다.
해가 가장 뜨거운 시간이라 그런지 햇빛에 닿는 그의 목뒤가 어째 조금 붉어진 것 같았다.
***
공작령 내 중심지는 수도에 있는 곳보다 규모는 작을지 몰라도 정겨운 냄새가 나는 곳이었다.
‘신기하다…….’
열한 살 때 사고 이후 평생 수도 밖을 나가 본 적 없던 나는 이 모든 광경이 전부 낯설기만 했다.
정신없이 주위를 구경하고 있으면 중간중간 에반이 앞 좀 살피고 가라며 퉁명스럽게 말하는 소리가 들려왔다.
말만 불퉁할 뿐 내가 누군가와 부딪칠라치면 재빠르게 내 몸을 끌어당겨 보호해 주고 있었다.
“거기, 사이좋은 부부 손님? 이거 구경들 하고 가세요.”
그러던 와중 시장 한구석에 있던 상인과 눈이 마주쳤다.
내 발걸음이 멈칫한 걸 포착한 상인은 아까보다 더 적극적으로 나와 에반을 부르기 시작했다.
“보아하니 신혼부부 같은데 여기 아주 딱 좋은 물건이 있지. 자자, 여기!”
상인이 내민 것은 에스텔이라는 광물로 만든 얇은 실 팔찌였다.
“이걸 차야지 앞으로 결혼 생활이 순탄해지지!”
“아…….”
나는 호기심 어린 눈빛으로 팔찌를 구경했다.
이건 책에서나 봤지 실물로 보는 건 이번이 처음이었기 때문이다.
제국에는 아주 오래전부터 이어져 온 풍습이 존재했는데 그중 하나가 바로 눈앞의 이 팔찌였다.
에스텔이라는 광물로 만든 팔찌를 갓 결혼한 부부가 착용하고 다니면 오랫동안 행복하게 살 수 있다는 설이었다.
지금에 와서는 거의 평민들 위주로 지켜지는 풍습이기도 했다.
워낙 충격과 물에 약하고 소박한 모양의 광물인지라 귀족들의 관심사에서는 멀어졌기 때문이다.
“응? 어때. 아직 팔찌도 끼지 않은 것 같은데 어서 가져가. 거기 뒤에 멀뚱히 있는 잘생긴 남편! 이걸 꼭 부인 손으로 사게 만들어야겠어?”
내가 팔찌를 구경만 하고 있자 상인의 목표는 뒤에 있는 에반으로 옮겨 간 듯싶었다.
뒤를 돌아보자 에반이 어이없다는 표정을 하고선 이쪽을 쳐다보고 있었다.
“안 살 거야? 오늘 딱 이거 하나 남았어! 나중에 후회해도 난 모른다구? 부인이 아까부터 이렇게 열렬하게 쳐다보고 있는데 말이야.”
‘내가 언제…….’
상인의 말에 반박하고 싶었으나 점점 빨라지는 그의 말에 끼어들 틈을 찾을 수가 없었다.
결국 계속되는 상인의 호객 행위에 먼저 두 손을 든 건 에반이었다.
“알겠으니까 주시오.”
“아휴, 감사합니다. 행복하세요.”
사겠다는 말에 상인의 태도가 곧바로 공손하게 바뀌었다.
그때 에반에게 팔찌 한 쌍을 건네주던 상인이 고개를 갸웃거리며 말을 걸어왔다.
“흠, 근데 남편 손님 얼굴은 왜 이렇게 낯이 익지? 전에도 우리 가게에 온 적이 있었나?”
상인은 고개를 갸웃거리며 에반의 얼굴을 빤히 들여다보았다.
동시에 이렇게 훤칠한 남자를 자신이 기억하지 못할 리가 없다며 혼잣말처럼 중얼거렸다.
아마 며칠 전 에반이 영지로 들어올 때의 행렬을 본 것 같았는데, 평범한 복장을 한 에반이 그때 그와 동일 인물이라는 건 눈치채지 못한 모양이었다.
“뭐, 아무튼 나중에도 또 들러 줘요. 팔찌 말고도 여러 가지 물건들도 많으니까.”
금세 호기심을 접은 상인은 어깨를 으쓱이며 다른 손님들을 찾기 위해 멀어졌다.
수다스러운 상인이 사라지고 나서야 나는 겨우 정신을 차릴 수 있었다.
‘대단하다.’
장사 수완이 어찌나 좋은지 상인은 금방 또 다른 손님을 끌어들여 물건을 팔고 있었다.
멀거니 그 모습을 바라보고 있는 그때 눈앞에 커다란 손이 드리워졌다.
손바닥 위에 가지런히 놓여 있는 팔찌 한 쌍.
“가지든지 버리든지 이제 당신 것이니 마음대로 하십시오.”
고개를 돌리자 에반이 예의 그 뚱한 표정으로 앞쪽에 시선을 고정한 채 툭 말을 던졌다.
내가 머뭇거리며 팔찌만 바라보고 있자 그의 목소리가 살짝 높아졌다.
“버립니까?”
“아, 아뇨. 가질 거예요!”
나는 그가 진짜 버릴세라 서둘러 그의 손에 있는 팔찌를 집어 들어 왼쪽 손목에 채워 봤다.
고급스러운 세공도, 귀한 보석도 아닌 그저 투박한 팔찌에 불과했다.
‘그런데 이상하지…….’
지금껏 받아 왔던 그 어떤 보석보다 길거리에서 산 이 팔찌가 더 예뻐 보였다.
이리저리 팔찌를 낀 손목을 돌려 보던 나는 그를 쳐다보며 입을 열었다.
“고마워요.”
“그게 뭐 별거라고…….”
내 말에 그가 고개를 반대편으로 돌리며 나지막이 중얼거렸다.
나는 그런 그를 잠시 바라보다가 슬쩍 그의 손목을 붙잡았다.
그러자 에반이 곧장 고개를 돌려 내 얼굴을 바라봤다.
“더 사고 싶은 게 남았습니까?”
그는 붙잡힌 손목을 잠시 물끄러미 응시하더니 이내 아까보다 낮아진 음성으로 내게 물었다.
그의 말에 작게 고개를 저은 나는 아까 받았던 나머지 팔찌 하나를 그의 손목에 채워 주면서 입을 열었다.
“끼고 있으면 행운이 찾아온다잖아요. 아, 마음에 안 들면 빼도 돼요.”
어차피 거절당하는 건 여태 델로스에게 수도 없이 당해 왔기 때문에 그가 당장 팔찌를 빼버려도 별로 서운할 것도 없었다.
그때 자신의 손목에 채워진 팔찌를 물끄러미 바라보던 에반이 입을 열었다.
“이런 건 거추장스럽기만 합니다.”
“음, 역시 그렇죠?”
그의 냉담한 반응에 나는 멋쩍게 웃었다.
하지만 싸늘했던 대답과는 다르게 에반은 바로 팔찌를 빼지 않았다.
“아직 둘러볼 곳이 많이 남았으니 다시 가죠.”
내게 팔을 내밀며 갈 길을 재촉하는 그를 보며 팔찌는 나중에 빼려는 건가 싶었다.
내가 다시 그의 팔을 붙잡는 것과 동시에 그가 걸음을 떼기 시작했다.
***
광장 구경을 한 지 30분 정도가 흐를 무렵이었다.
“공, 아니. 에반 님!”
사람들 틈에서 익숙한 얼굴이 나타났다.
수도에서 공작령까지 오는 데 함께했던 케일런이었다.
“무슨 일이냐.”
“지금 급하게 봐 주셔야 할 일이 생겨서 왔습니다.”
케일런이 에반의 귓가에 대고 뭐라 속삭이는가 싶더니 이내 에반의 미간이 짜증 난다는 듯 단번에 찌푸려졌다.
에반이 케일런과 몇 마디 더 나누는가 싶더니 이내 내 앞으로 다가와 말했다.
“일이 생겼습니다. 시간이 좀 걸릴 것 같은데 잠시만 기다려 주시겠습니까.”
“네. 어차피 다리도 아프던 참이니까 여기 앉아서 쉬고 있을게요.”
“알겠습니다. 광장 밖으로 나가지 말고 안에서 기다려 주십시오. 금방 올 겁니다.”
에반은 자리를 뜨면서 내 옆에 케일런을 붙여 두고 떠나갔다.
“무슨 안 좋은 일이라도 생긴 건가요?”
나는 빠르게 사라지는 에반의 뒷모습을 보다가 이내 옆에 있는 케일런에게 넌지시 물어봤다.
내 물음에 케일런이 살짝 표정을 굳히며 무겁게 운을 떼었다.
“아, 그게……. 영지 경계 지역 쪽에서 미확인된 살상용 마법진이 발견되었습니다.”
“살상용 마법진이요?”
케일런의 말에 나는 두 눈을 부릅뜨며 되물었다.
살상용 마법진은 말 그대로 사람을 해치기 위해 만들어진 마법진이었다.
보통 전쟁 중에 적국에게 피해를 주기 위해 많이 사용되는 마법이었다.
“너무 걱정하지 마십시오. 아마 저희 쪽에서 미처 확인하지 못한 마법진인 것 같습니다.”
심각해진 내 표정을 본 케일런이 나를 안심시키기 위해 입을 열었다.
“그래요. 미리 발견해서 다행이네요.”
나는 작게 한숨을 쉬며 자리에서 일어났다.
아무래도 에반을 기다려서 다시 광장을 구경하기엔 일이 좀 심각해 보였다.
적당히 둘러보다가 성으로 돌아갈 심산으로 걸음을 뗀 그때였다.
쿠당탕!
“아이고, 이 사람아! 또 훔쳐 가면 어떡해!”
큰 소리가 난 쪽으로 고개를 돌리자 빵 한 아름을 품에 안고 달아나는 남자가 보였다.
