31화
“하하, 저한테는 그렇게 보입니다.”
로먼은 잠시 무언가 골똘히 생각하는가 싶더니 이내 나지막한 목소리로 입을 열었다.
“겉은 단단한 바위처럼 보여도 실상 그 안은 텅 비어 있는 것 같은 분입니다. 자라면서 당연하게 습득했어야 할 사람 간 감정 교류 같은 부분 말입니다.”
나는 이제야 왜 로먼이 말도 안 되는 내기를 걸면서까지 묻지도 않은 과거 이야기를 꺼냈는지 눈치챘다.
“로먼은 눈치가 빠르네요. 다들 눈치채지 못한 것 같던데.”
“제게 가장 중요한 것이 공작님과 마님을 보필하는 일인데 그런 것조차 몰라서야 쓰겠습니까.”
로먼은 요 며칠간 이어진 나와 에반과의 냉전을 지켜보고 있다가 기회를 봐서 내게 이야기를 꺼낸 듯싶었다.
“공작님께서 어떤 말씀을 하셨는지는 모르지만, 마님께 많은 신경을 쓰고 계신다는 건 거짓 하나 없는 진실입니다.”
“……알고 있어요.”
아무리 퉁명스럽고 까칠한 태도를 보인다고 하나 나를 대할 때만큼은 티가 날 정도로 조심스러워지는 손길을 알고 있으니까.
로먼이 들려준 이야기 덕분에 속에 쌓여 있던 복잡한 상념이 한결 사라진 느낌이었다.
“그만 돌아가요.”
나는 몸을 돌려 조금 빨라진 걸음으로 숙소로 향했다.
숙소에 있을 에반의 얼굴이 보고 싶어졌다.
***
1층 식당 홀에는 이미 저녁을 마치고 간단하게 술잔을 기울이는 이들이 간간이 보였다.
“로먼도 어서 가서 식사해요.”
“알겠습니다. 그럼 내일 뵙겠습니다.”
내게 인사를 건넨 로먼은 동료들이 앉아 있는 테이블에 섞여 들어갔다.
나는 방으로 올라가기 전 1층을 쓱 훑어봤다.
‘방에 있는 건가? 1층엔 없네.’
그가 1층에 없는 걸 확인한 내가 몸을 돌려 위층으로 올라가려던 때였다.
“저기, 손님? 혹시 오늘 여기서 묵고 가시는 손님이신감요?”
“네. 맞아요.”
커다란 바구니에 이불을 담아 내려오던 한 중년의 여인이 내게 알은척을 해 왔다.
아마도 이곳의 주인장 같아 보이는 여자는 내 머리칼을 보더니 이내 손뼉을 마주치며 입을 열었다.
“아이고! 그래요. 자자, 어서 가서 쉬세요. 손님 방은 4층 제일 오른쪽 방이에요. 그 방이 이곳에서 제일 좋은 방이랍니다. 호호호.”
주인장은 연신 기분 좋은 미소를 얼굴에 내비치며 내가 묵을 방의 위치를 알려 줬다.
나는 주인장의 말에 알겠다고 대답한 뒤 천천히 계단을 올랐다.
‘방으로 가서 먼저 뭐라고 말을 걸어야 하나.’
이틀 만에 그와 제대로 이야기를 하려니 긴장되어 몸이 떨려 왔다.
“어라? 달리아 님!”
그때 위층에서 내려오고 있던 기사 한 명과 맞닥뜨렸다.
아직 소년티가 묻어나는 앳된 얼굴을 보며 나는 그의 이름을 불렀다.
“아, 베로.”
지난번 내가 마법으로 마차를 들어 올렸을 때 케일런과 함께 있었던 베로라는 이름의 기사였다.
그의 뺨에 약하게 홍조가 올라와 있는 걸 보건대 이미 1층에서 동료 기사들과 술을 한잔 걸친 듯했다.
“달리아 님. 지난번엔 제가 죄송했습니다……. 다음부턴 생각이란 걸 하고 입으로 내뱉겠습니다.”
그대로 다시 아래층으로 향할 줄 알았던 베로가 돌연 내게 고개를 숙이며 사과를 해 왔다.
“베로?”
“제가 크흡, 정말 일부러 이황자님 얘기를 꺼낸 게 아니라 헉, 또 꺼내 버렸어…….”
말하다 말고 감정에 북받친 것 같은 그의 눈에 이내 물기가 아른거리는 게 보였다.
아무래도 그때 이후 로먼에게 한 소리라도 들은 듯했다.
평상시 그의 행동을 보건대 베로는 눈치가 꽤 없는 편 같았으니까.
“괜찮으니까 그만 허리 펴요.”
“크흥, 예. 감사합니다.”
“그래요. 이제 가던 길 가요.”
나는 좀 더 건드리면 대성통곡할 것 같은 그를 얼른 보낸 뒤 다시 방으로 가려고 했다.
“그런데 달리아 님……. 크흥, 왜 한 층 더 올라가십니까?”
이제 4층으로 가기 위해 다시 계단을 오르려는데, 아직 뒤에 있던 베로가 어리둥절한 얼굴로 물어 왔다.
“방이 4층에 있다고 들어서요. 왜요?”
“어라, 아닙니다. 4층이 아니라 3층인 걸로 알고 있는데요. 조금 전 공작님께서도 3층 제일 오른쪽 끝 방으로 들어가시는 걸 봤습니다.”
“그래요?”
나는 베로의 말에 조금 전 마주쳤던 주인장의 말을 떠올렸다.
‘내가 4층이 아니라 3층이라고 한 걸 잘못 들었나?’
어찌 됐건 에반이 방에 있다는 사실을 알았으니 다행이었다.
“알려 줘서 고마워요.”
“하핫……. 당연한 걸 알려 드린 건데요. 그럼 저는 이만 가 보겠습니다!”
나는 다시 기운을 차린 것 같은 베로의 뒷모습을 보며 피식 웃다가 이내 몸을 돌려 오른쪽 방으로 향했다.
이윽고 방 앞에 도착한 나는 잠깐 심호흡을 한 뒤 문손잡이를 잡아당겼다.
끼익.
나는 머릿속에 미리 준비해 둔 말을 그대로 읊으며 안으로 들어갔다.
“에반. 나 왔어요. 우리 잠깐 얘기 좀 하…….”
방 안에는 내 예상대로 에반이 있었다.
하지만 그가 욕실에서 막 씻고 나와 나체의 상태일 것이라곤 상상조차 못 했다.
“…….”
그때 그의 머리에 맺혀 있던 물방울이 목선을 타고 내려가 탄탄한 가슴 그리고 완벽히 대칭을 이루고 있는 복근 사이로 흘러가는 게 보였다.
이내 내 입이 서서히 벌어지고 물방울이 점점 아래쪽으로 떨어져 내리는 순간…….
“미, 미안해요!”
쾅!
나는 태어난 이래 가장 빠른 속도로 발을 놀려 방을 빠져나왔다.
그대로 문에 등을 기댄 채 바닥으로 주르륵 미끄러진 나는 아직도 힘차게 뛰어 대는 가슴을 부여잡았다.
그리고 나는 서둘러 문 너머에 있을 그에게 소리쳤다.
“에반? 미안해요. 저 진짜 아무것도 못 봤…….”
잠깐.
나는 급히 말을 하다 말고 입을 다물었다.
여기서 내가 아무것도 보지 못했다고 한다면 그건 그거대로 그에게 상처가 될 수 있는 말이 아닐까?
문 앞에 주저앉은 채 몇 분간 고민을 한 끝에 나는 결국 양심을 택하기로 결정했다.
몇 차례 목을 가다듬고 얼굴을 문 가까이 들이밀며 조심스레 입을 열었다.
“저기, 제가 보기는 봤는데요……. 걱정하지 마세요. 금방 기억에서 잊힐, 아니 잊힐 만한 건 아니지만 잊도록 노력해 볼게요…….”
중간부터는 내가 무슨 말을 내뱉고 있는 건지 모를 만큼 정신이 없었다.
그렇게 문 앞에 주저앉아 얼마간의 시간이 흘렀을까.
굳게 닫혀 있던 문이 스르륵 열리고 그 사이로 에반의 얼굴이 드러났다.
“들어오십시오.”
낮게 깔린 목소리는 어깨가 절로 움츠러들 만큼 오싹했다.
“네…….”
나는 혼나러 가는 아이처럼 무거운 발걸음을 이끌며 방으로 들어섰다.
에반은 말없이 방 한쪽에 놓인 소파에 가 앉았다.
나 또한 조용히 그의 맞은편에 얌전히 앉았다.
서로 약속이라도 한 듯 나와 에반 둘 다 바닥에 시선을 고정한 채 입을 열지 않았다.
뭐라 형용할 수 없는 어색한 적막감이 차오를 때쯤이었다.
“무슨 용건으로 오신 겁니까. 공녀의 방은 분명 이 위층일 텐데요.”
고저 없는 목소리가 적막을 깨고 들려왔다.
“네? 우리 방 따로 쓰는 건가요? 좀 전에 만난 기사가 3층 방이라고 알려 줬는데…….”
당연히 같은 방을 사용할 줄 알았던 나는 처음 듣는 말에 의아한 표정을 지었다.
그대로 고개를 들어 올린 나는 왠지 평소보다 한층 더 짙어진 것 같은 낯빛의 에반과 눈이 마주쳤다.
휙.
그리고 누가 먼저랄 것도 없이 우리는 서로 눈을 피했다.
‘아, 어떡해. 그만 떠올라라.’
정신을 다잡고 싶었지만 방금 전 봤던 엄청난 장면이 자꾸만 정신을 흩트리고 있었다.
그때 앞에 있는 에반이 다시 입을 열었다.
“여관 주인에게만 따로 언질을 해뒀는데 전달이 잘못된 모양입니다. 영지에 도착하면 어쩔 수 없이 같은 방을 써야 할 테니 오늘만이라도 편히 쉬는 게 좋지 않겠습니까.”
“아…….”
요컨대 그의 말은 나를 배려해 따로 방을 잡았다는 얘기인 듯했다.
나는 조금 전 마주쳤던 여관 주인을 떠올리며 작게 탄식했다.
‘역시 4층이라고 들은 게 맞았구나. 상황을 모르는 베로는 내가 당연히 에반이랑 같은 방을 사용하는 줄 알고 3층이라고 알려 준 거였고.’
“제대로 전달받지 못해서 모르고 있었네요. 신경 써 줘서 고마워요.”
나는 일단 그의 배려에 고맙다는 인사를 건넸다.
