69화
“이게 뭐예요. 이상해요.”
“하나도 안 이상하고 잘 어울리는데 왜요.”
꽤나 우스꽝스러운 꼴일 게 자명했기에 얼른 수건을 풀어내려는 나를 에반이 연신 피식거리며 말리기 바빴다.
“그렇게 풀면 평생 가도 못 풀 겁니다. 그만 포기하고 물 좀 마십시오.”
단단하게 묶인 매듭을 풀기 위해 애를 쓰고 있는데 눈앞으로 물 잔이 내밀어졌다.
다시 한번 바구니를 뒤진 에반이 이번엔 물을 찾아 내게 따라 건네준 것이다.
잔을 건네받은 나는 물을 홀짝이며 앞에 있는 에반을 쳐다봤다.
에반은 내가 가지고 온 바구니를 뒤적이는 데 여념이 없어 보였다.
그러다가 또 쓸 만한 것이 나오면 내게 건네주겠지.
‘확실히 변했어.’
나는 얼마 전까지만 해도 날 보면 피하기 바빴던 에반을 떠올렸다.
꼭 호수에서의 일이 있기 전의 에반의 모습으로 돌아온 것만 같았다.
‘아무래도 그때 했던 말 때문일까?’
함께 델링 거리로 향했던 날.
내게 무슨 일이 생기면 구하러 와 주면 되지 않느냐고 한 순간 에반이 지었던 표정이 선명히 떠올랐다.
아무 말도 하지는 않았지만, 그때 내 말을 듣고 크게 동요한 것만은 느낄 수 있었다.
아마 그날 이후부터였을 것이다.
에반이 날 피하지 않게 된 것이.
“어? 에반. 왼손이 왜 그래요?”
잠시 상념에 빠져 있던 찰나였다.
에반의 왼손에 며칠 전까지 보지 못했던 상처가 나 있는 걸 발견했다.
나는 곧장 손을 뻗어 그의 손을 잡아채 코앞으로 가지고 왔다.
손바닥을 가로질러 길게 그어진 모양새가 꼭 맨손으로 검을 잡다 생긴 것 같은…….
“……훈련 중에 조금 긁힌 겁니다.”
상처를 유심히 살펴보고 있는데 에반이 주먹을 말아 쥐며 평온한 어조로 입을 열었다.
별거 아니라는 것치고는 좀 다급히 주먹을 쥐는 것 같던데…….
무슨 수를 써도 다시 열릴 것 같지 않은 주먹을 내려다보며 나는 머리를 굴렸다.
나는 지금 당장 에반의 주먹을 풀 수 있는 방법을 알고 있었다.
“에반. 손이 너무 뜨거워요. 계속 잡고 있을 거예요?”
그가 주먹을 쥐면서 내 손도 같이 그의 손아귀에 잡혔기에 건넨 말이었다.
“이건 일부러 잡은 게 아닙니다.”
에반이 그답지 않게 말까지 더듬으며 단번에 손을 풀어냈다.
다리가 아프다고 했을 때 아무렇지 않게 주물러 줄 때는 언제고.
처음 만났을 때와 다름없이 참 한결같은 모습이었다.
“아직 남은 훈련이 있어서 이만 가 보겠습니다.”
몸을 돌려 빠르게 연무장으로 돌아가는 뒷모습을 보며 나는 잠시 상념에 잠겼다.
‘피하지는 않지만, 꼭 결정적인 순간에 선을 그어 버리네.’
그가 그어 놓은 선의 기준이 대체 무엇일까 고민하고 있을 때였다.
“안녕하십니까. 마님.”
“로먼.”
온화한 목소리를 따라 뒤로 돌자 부드럽게 미소 지으며 서 있는 로먼이 보였다.
잠시 로먼의 얼굴을 살피던 나는 조심스러운 어조로 그에게 물었다.
“요즘 많이 바쁜가요? 오랜만에 얼굴 보는 것 같아요.”
사람 좋은 미소는 여전했지만, 그의 얼굴에서 숨길 수 없는 피곤함이 풍겨 나고 있었기 때문이다.
내 말을 들은 로먼은 조금 놀란 듯 눈을 크게 뜨는가 싶더니 이내 가벼운 웃음을 내뱉으며 대꾸했다.
“하하. 마님의 눈은 속일 수가 없겠습니다. 사실 일주일 전부터 공작님의 명을 받아 영지의 외곽 지역 조사를 시작한 터라 이것저것 할 일이 많아졌습니다.”
“외곽 지역이요?”
“예. 이제 본격적으로 지역에 대해 더 자세히 알아 둘 필요가 있어서 그러신 것 같습니다. 누가 뭐라 해도 이제 이곳은 공작령이니까요.”
조곤조곤 말하는 로먼의 얼굴은 피곤에 찌들었음에도 불구하고 생기가 넘쳐 보였다.
나는 그런 로먼의 말에 동의한다는 의미로 마주 웃어 주며 고개를 주억이다가 잠시 골몰히 생각에 잠겼다.
영지에 도착하고 지금까지는 성과 중심 지역의 복구 작업과 영지민들을 돌보는 데 초점을 두었었다.
‘이제 슬슬 돈이 될 만한 걸 찾을 때긴 하지.’
어느 귀족 가문이든 저마다 돈이 될 만한 영지의 특산품이 존재했다.
영지가 없거나 특산품이 될 만한 자원이 없는 가문들은 사업을 벌여 가문의 몸집을 키워 나가는 데 혈안이 되어 있기도 했다.
‘이곳은 특히나 더 많은 돈이 필요해.’
발레슈타인 공작령은 왕국과 바로 맞닿아 있는 요충지였다.
그 말은 그 어느 영지보다 군사력을 유지하는 데 많은 재물과 인력을 쏟아부어야 한다는 소리나 다름없었다.
‘지금이야 전쟁 포상금과 황실에서 보내 주는 지원금으로 여유가 있다고는 하지만 앞으로 계속 영지를 운영하려면 정기적인 수입이 필요해.’
땅이 비옥하다고는 하나 그건 전쟁으로 인해 황폐해진 지금으로선 당장 실행하기 어려울 것이다.
“아……!”
조금 심란해지려던 찰나 불현듯 과거의 기억 파편 하나가 머릿속을 스치듯 지나갔다.
‘잠깐만. 여기에 그게 있었지?’
나는 큰 소리가 나오려던 걸 간신히 입을 막아 참아 냈다.
“마님. 어디가 불편하십니까?”
갑자기 몸을 떨며 입을 막은 나를 본 로먼이 걱정스러운 얼굴로 안부를 살펴 왔다.
“아니, 괜찮아요. 그보다 그 조사라는 거 성과가 좀 있었나요?”
로먼은 급하게 화두를 돌린 내게 별말을 더 얹지 않고 질문에 친절히 답을 내놨다.
“그게……. 부끄럽지만 아직까지 별다른 수확은 없었습니다. 영지가 워낙 넓기도 해서 전부 살펴보려면 족히 두 달은 더 걸릴 것 같습니다.”
자신의 잘못도 아니건만.
내게 보고를 하듯 조사의 진척 상황을 설명해 준 로먼이 면목이 없다는 듯 고개를 숙였다.
“아직 일주일밖에 지나지 않았으니 그럴 수 있죠. 그, 혹시 외곽에 광산 같은 건 없던가요?”
나는 로먼의 말에 위로를 건네주며 은근슬쩍 궁금한 내용을 얹었다.
“광산 말씀이십니까? 1차로 영지 전체를 크게 둘러보았을 때 광산 같은 건 발견하지 못했습니다. 한데 광산은 왜 찾으시는 건지요?”
내 물음에 로먼이 의문이 한껏 담긴 얼굴로 질문을 던져 왔다.
그도 그럴 게 오랫동안 황실의 권속 아래 간간이 농작으로만 먹고살던 지역에 광산이 웬 말인가 싶은 거겠지.
“혹시나 해서요. 100년 전이기는 하지만 황실 권속으로 넘어가기 전에 여기 주인이었던 귀족이 광물 사업으로 꽤 유명한 집안이었거든요.”
“확실히 일리가 있습니다. 마님 말씀대로 광산 같은 게 없는지 좀 더 유의해서 조사를 해 봐야겠습니다.”
전에 역사책에서 봤던 내용을 들먹이며 급히 얼버무린 것인데, 로먼은 진지하게 감탄사를 내뱉으며 내 의견을 받아들였다.
‘그나저나 광산이 없단 말이지……. 그럼 틸크 매립지를 찾는 데 꽤 걸리겠네.’
나는 로먼과 대화를 하면서도 머릿속으로는 빠르게 생각을 정리하는 데 여념이 없었다.
‘틸크’는 정확히 2년 후, 무기를 만드는 데 철광석보다 더 중요한 재료로 꼽히게 되는 신광물이었다.
틸크로 만든 검은 기존에 철광석을 제련해 만든 검보다 족히 열 배는 더 강도가 높다.
무기의 질은 전쟁의 판도를 결정지을 수도 있는 아주 중요한 요소 중 하나.
그건 곧 제국을 넘어 온 대륙이 떠들썩해질 정도로 엄청난 발견이었다.
그리고 그 틸크가 처음으로 발견된 곳이자 가장 많이 매립되어 있는 곳이 바로 발레슈타인 공작령이었다.
“이럴 줄 알았으면 좀 자세히 기억해 두는 건데.”
거기까지 기억을 끄집어낸 나는 낮게 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.
틸크는 반란이 일어나기 바로 직전에서야 그 쓰임새가 알려진 광물이었다.
만약 그 용도를 조금만 더 빨리 알아차렸다면 발레슈타인 영지는 막대한 부를 축적했을 테고 영지의 복구도 지금보다 훨씬 수월하게 진행할 수 있었으리라.
‘지금은 그렇게 될 수 있으니까 아쉬워할 필요 없지.’
그런데 문제는 틸크가 어디서 어떻게 발견이 되었는지 알 길이 없다는 것이었다.
이 넓은 땅에서 그 돌멩이를 어떻게 찾는단 말인가.
발레슈타인 공작령을 한순간에 부유하게 만들어 준 틸크는 그 유래부터 범상치 않았다.
틸크의 생김새는 겉보기엔 그냥 길가에 굴러다니는 돌멩이와 다를 바 없었지만, 반으로 갈라 보면 안쪽은 매우 새카만 단면을 갖고 있는 게 특징이었다.
그러한 특성 때문인지 처음 틸크를 발견하고 나서도 1년 동안은 그 쓰임새를 찾지 못해 그냥 방치됐다고 한다.
보석처럼 광택이 나는 광물도 아니거니와 색깔 또한 까매 특별한 매력이 없었기 때문이겠지.
“로먼. 다음 조사는 언제 출발하나요?”
“이틀 뒤에 출발할 예정입니다.”
“이번 조사. 나도 따라갈게요.”
