17화 생명 사과
앞에 작은 털 뭉치들이 쪼르르 무릎을 꿇고 앉아 있다.
“죽을죄를 지었사와요!”
“용서해 주시는 것이와요!”
땅 요정들이 일제히 엎드리며 용서를 구했다.
또 자기네들 멋대로 작물을 키워 버렸으니, 그것도 나무 하나를 키워 버렸으니 혼날까 두려운 모양.
정작 내 관심은 다른 곳에 있었다.
“사과나무는 대체 어디서 난 거야?”
아니, 사과나무가 어떻게 자라난 거지?
메시지를 보니 보통 사과가 아닌 거 같은데, 게이트 너머 작물일 것이 분명했다.
금방울 토마토야 하늘에서 떨어진 헌터 이나연이 주었다고 해도 사과는 받은 적이 없는데.
게이트 너머에서 온 생물이라곤.
“쟤네들?”
강아지 삼 형제.
누룽지, 시루, 설기는 아파서 바들바들 떨고 있었을 뿐.
아무것도 가져온 게 없었다.
“강아지 똥에 들어 있었던 것이에요.”
“씨앗을 발견하고 얼른 키운 것이에요!”
“저희도 나무가 자라날 줄은 몰랐던 것이와요!”
눈치를 살피던 땅 요정들이 어느새 혼날 걱정은 잊어 버리고 재잘재잘 떠들어 댔다.
강아지 똥? 아마 삼 형제가 텃밭에 떨어지기 전, 이 생명 사과라는 걸 먹었던 모양.
아하, 빠른 회복의 이유를 찾았다.
단순히 S급이라 그런 게 아니라 진짜 회복력에 도움 되는 무언갈 먹었구나.
똥에 섞여 있던 씨앗을 땅 요정들이 발견해 키운 것이고. 상황 파악 완료.
그나저나 땅 요정 욘석들 보게.
“똥에서 발견한 씨앗을 이렇게 훌륭히 키워 냈단 말이구나?”
“그랬던 것이와요!”
“우리 땅속 비밀 요정단은 어둠 속에서 활약하는 것이에요!”
분위기 파악을 못한 녀석들이 자신들의 은밀한 작전을 신나게 털어놓았고.
“땅… 뭔가 위험한 거 아닌 것이와요?”
“본능이 위험을 속삭이는 것이와요.”
눈치가 빠른 놈들은 뭔가 잘못됐음을 직감하고 슬금슬금 물러났지만.
“큰 주인님을 위해 준비한 선물인 것이에요!”
“큰 주인님께선 어서 감동의 눈물을 흘리시는 것이에요!”
“땅땅땅땅-”
여전히 대부분은 자신의 업적을 자랑하느라 바빴다.
“그러니까 뭔지도 모르는 작물을 너희 마음대로 키웠단 말이지? 내 텃밭에서 내 허락도 없이?”
“땅?”
그제야 뭔가 잘못됐다는 걸 느낀 땅 요정들이 흠칫했지만.
“욘석들 얼른 일렬로 서. 다 꾹꾹이 형벌이다.”
이미 늦었다.
“흙흙흙흙.”
“이러다 납작해지는 것이에요!”
“한 번만 봐주시는 것이에요, 큰 주인님!”
꾹꾹 눌러 댈 때마다 녀석들이 닭똥 같은 눈물을 흘리며 참회했다.
“땅속 비밀 요정단의 위치는 금방울 토마토 아래인 것이에요.”
“매일 상추를 몰래몰래 키우고 있었던 것이와요.”
몇몇은 묻지 않은 비밀마저 실토했다.
“어떻게 요정단 기지를 발설할 수 있는 것이에요? 이 배신자!”
서로 토닥토닥 싸우기까지.
손바닥으로 서로를 밀치지만 털에 파묻혀 무슨 왈츠라도 추는 것 같다.
“그만. 다들 멈춰.”
한마디에 겁을 잔뜩 집어먹은 땅 요정들을 보곤 피식 웃어 버리고 말았다.
“열심히 해 주는 건 고마워. 하지만 매번 이렇게 모르는 작물이 자라나면 내가 곤란하겠지?”
“땅…….”
“흙…….”
“중요한 일이 있을 때마다 이야기해 주면 참 좋을 거 같은데 말이야.”
“이야기만 해 드리면 되는 것이와요?”
“물론 허락도 구해야겠지?”
“그러는 것이에요!”
결국 참지 못하고 녀석들의 머리를 쓰다듬어 주었다.
“그래, 앞으로도 잘 부탁해. 우리 텃밭의 비밀 요원들?”
어느새 기운을 회복한 땅 요정들이 땅땅거리면서 주변에 달라붙어 왔다.
설아도 덩달아 달라붙었고 모두를 쓰다듬어 주느라 한동안 바빴다.
그럼 이제 중요한 걸 확인해 보자.
“사과가 열릴 때까지 얼마나 걸릴까?”
이름부터 생명 사과.
무언가 키우기 엄청 어려울 것 같은 이름.
그러나 땅 요정들은 당당히 가슴을 내밀며(그래 봤자 털 뭉치지만) 선언했다.
“하루! 하루면 사과를 맺게 할 수 있는 것이와요!”
“그래?”
아니 나무를 키운 거로도 모자라 하루면 열매가 열린다고?
내 놀란 표정에 땅 요정들이 더욱 털을 부풀리며 자랑스레 떠들어 댔다.
“우리 땅 요정들에게 불가능이란 없는 것이에요!”
“좋아! 우리 비밀 병기 실력 좀 볼까? 내일까지 사과 몇 알만 부탁해.”
“땅땅땅, 허락을 받은 것이에요.”
“다들 움직이는 것이에요!”
땅 요정들이 일사불란하게 사과나무를 포위.
“사과나무님은 무럭무럭 자라는 것이에요.”
“땅의 기운과 바람의 시원함, 태양의 따뜻함을 함빡 머금고 자라나는 것이에요.”
강강술래를 추며 나무를 독려했다.
그리고 다음 날.
“큰 주인님! 사과가 열린 것이에요!”
땅 요정들의 기쁜 소식에 얼른 텃밭으로 향했다.
정말 내 키보다 조금 큰 나무에 사과 몇 알이 생겨났다.
농사에 있어서는 스페셜리스트가 맞긴 한 모양.
하지만 아직 알이 푸른 게 덜 익었다.
[C급 생명 사과.]
[땅 요정들이 키워 낸 맛 좋은 사과, 아직 안에 담긴 생명력이 적어 익지 않았지만 맛이 정말 끝내줘요!]
[자연 치유력이 아주 조금 올라갑니다.]
등급도 C, 나무에서 확인한 메시지와 다르게 회복 옵션도 미약한 수준.
“완전히 익으려면 얼마나 걸릴까?”
“생명력이 깃들어야 하니 빠르면 일주일, 느리면 한 달 걸리는 것이에요.”
“으음, 어쩔 수 없는 건가?”
“기다리는 수밖에는 없는 것이에요…….”
어느새 시무룩해진 땅 요정들을 보며 손사래를 쳤다.
“아니, 너희를 탓하는 게 아니고 궁금해서. 기다려야지.”
일주일에서 한 달쯤이야. 얼마든지 기다릴 수 있다.
궁금한 건.
‘하반신 마비 환자에게도 도움이 될까?’
저 자연 치유력이라는 옵션이 형석 씨에게 도움이 될까 하는 점.
내가 신경 써야 할 문제는 아닐 수 있다.
하지만 넘어진 채 부들부들 떨던 형석 씨와 손주를 애타게 부르는 할머니의 모습이 자꾸 떠올랐다.
더불어 소윤이네에서 들었던 말.
‘그거 아마 형석 씨가 고집부린 걸 거예요. 할머니가 휠체어를 밀어 주거든요. 그걸 못 견뎌 하더라고요.’
‘할머니는 그냥 손자 위한다는 마음인데 본인은 괴롭다더라고. 미안하고.’
부모를 일찍 여의고 업어 키운 손자.
자식을 잃은 것마저도 끔찍한 고통이었을 텐데, 손자마저 그리 돌아왔으니 마음이 얼마나 무너질까.
그럼에도 손자 햇빛 보여 주고 싶다고 같이 걷자고 지팡이 대신 손자의 휠체어를 잡는단 이야기.
솔직히.
‘같이 손을 잡고 걷는 걸 보고 싶네.’
형석 씨가 멀쩡히 회복해 할머니의 손을 잡아 주었으면 좋겠단 생각이 들었다.
나는 누리지 못할, 그는 누릴 수 있는 행복을 선사해 주고 싶었다.
지난번, 아토피 카페 게시글을 보고 계속 금방울 토마토를 키우기로 한 것도 같은 마음에서였다.
부모님이 자식을 사랑하는 마음이 얼마나 큰지.
비록 나는 받지 못했지만 아이들을 통해서, 카페에 올라온 글들을 통해서 볼 수 있었다.
‘부모님도 같은 마음이셨겠지.’
날 두고 떠나실 때 같은 마음이었겠구나, 하고 대신 만족할 수 있었다.
행복이란 다양하다.
귀촌할 당시엔 홀로 편히 지내는 게 행복이었다.
설아를 만나고 설아가 건강히 자라는 게 행복이 되었다.
금방울 토마토를 키우고 누군가의 아픔을 치료하는 게 또 다른 행복이 된 셈.
방법은 달라졌을지 몰라도 힐링 라이프는 계속되는 중.
[초보 농부의 힐링 라이프]
[잘 익은 사과를 선물해 주어요!]
[텃밭에 사과나무가 자라났어요. 탐스럽게 익은 사과를 이웃에게 선물해 주세요. 발그레한 사과처럼 탐스러운 행운이 찾아올 거랍니다.]
이것 봐. 메시지도 동의하고 있지 않은가.
그때.
“뺘!”
설아가 나섰다.
팔을 활짝 펼친 채 나를 향해 방방 뛰는 중.
응? 안기고 싶다는 건가?
평소처럼 안아 주자 설아가 손가락을 위로 들어 올렸다.
더 위로?
설아의 양손을 잡아 높이 들어 올려 비행기 놀이를 해 주자.
“뺘르르르-”
기분 좋은 웃음을 터뜨렸다.
“훠이- 훠이-”
그렇게 비행기 놀이를 하길 몇 번.
“뺘? 뺘아-!”
순간 자신이 하려던 것도 잊고 놀이에 심취해 있던 설아가 정신을 다잡았다.
이마에 솟아나는 투명한 뿔.
드래곤의 증표.
설아가 양손을 모으고 이마 쪽에 모으고 정신을 집중하기 시작.
어느 격투 만화에 나오던 기술이 떠올랐다.
‘태양권?’
실제로 맑은 하늘, 내리비치는 태양 빛을 따라 뿔이 빛나기 시작.
설아의 뿔을 통과한 햇빛이 사과나무로 모여들었다.
무지갯빛이 사과나무를 물들인 모습.
맑게 웃는 아이, 뿔에서 번져 나온 무지개가 어린나무를 둘러싸고, 바람에 흔들리는 나뭇가지 아래에서 땅 요정들이 춤을 춘다.
놀라운 풍경.
설아가 자연의 생명력을 몰아주는 모양.
얼마 가지 않아 사과가 점점 익어 가는 게 보였다.
‘와, 저렇게 변하는구나.’
풋풋한 녹색 사과가 점점 붉게 볼을 물들이며 둘이 섞인 오묘한 색을 띠길 잠시.
이내 완전히 붉게 변했고 점점 색이 진해졌다.
완전히 무르익고 나서야 설아가 멈추었다.
“고마워, 설아야.”
“뺘-!”
내 칭찬에 설아가 활짝 웃었고 비행기 놀이를 몇 분간 해 주는 거로 답했다.
이어 사과나무에 맺힌 잘 익은 사과 하나를 땄다.
아직 나무가 어려 크기는 작았지만 색만은 어느 사과 못지않았다.
아니, 오히려 너무 붉고 깨끗해 투명해 보일 정도.
모르고 보았다면 붉은 보석으로 생각했을 거다.
[A급 생명 사과.]
[땅 요정들이 키워 내고 드래곤이 생명력을 가득 부어 준 특별한 사과, 향이 진하고 맛이 아주 좋아 누구든 한번 맛보면 반할 거랍니다. 껍질째 먹어야 맛이 더 좋아요.]
[자연 치유력을 대폭 올려 줍니다.]
“좋았어.”
드디어 원하던 옵션이 나왔다.
나무에 열린 사과는 열 개.
몇 개 가져다드리기 전.
“먼저 맛 좀 볼까?”
“뺘!”
간단히 맛을 보기로 했다.
그래도 우리 텃밭에서 기른 건데 맛 정돈 먼저 봐야지.
주먹만 한 사과를 깨끗이 씻어 칼로 잘랐다.
보통 껍질을 깎아 먹지만 메시지를 믿어 보기로 했다.
작게 잘라 작은 조각을 먼저 설아에게 하나 주었고, 받아먹은 설아가 작은 입술을 오물오물하더니.
콧잔등을 찡긋거리며 몸을 부르르 떨었다.
“뺘아-!”
마지막 탄성을 보니 어지간히 맛있는 모양.
어디, 이번엔 내 차례.
조각 하나를 입에 넣어 씹자.
아삭하는 식감과 동시에 상쾌한 단맛이 입안에 가득 찼다.
와, 엄청 달다!
수식어가 아닌 정말 사과에 꿀이라도 발라 놓은 듯한 맛.
자칫 너무 달아 무거울 법한데 사과 특유의 산미가 이를 중화시켜 준다.
거기다 가장 놀라운 건.
“향 미쳤다.”
사과 특유의 상큼한 향.
얼마나 진하고 향기로운지 입안을 넘어 머리 전체가 상쾌해지는 느낌.
이런 사과는 처음 먹어 봤다.
세상에 이런 맛이 있구나 싶을 정도.
이어 잘게 자른 조각을 땅 요정들에게 주었고.
“흙흙흙- 너무 맛있는 것이에요.”
자신들이 키운 사과 맛에 땅 요정들이 눈물을 쏟았다.
마지막으로 이 씨앗을 배 속에 넣어 운반해 준 똥강아지 삼 형제에게도 한 조각씩.
입이 작고 아직 이빨이 여물지 않아 작게 으스러뜨려 주자.
강아지들이 찹찹 소리를 내며 맛있게도 먹었다.
“어이구, 눈물 날 정도로 맛있어?”
얼마나 맛있는지 뜬 눈에 눈물이 그렁그렁 맺힐 정도.
그 모습이 귀여워 설아와 땅 요정들과 함께 구경했다.
앗, 귀여움에 속아 할 일을 잊어 먹지 말자.
정신을 차리고는 사과를 챙겨 얼른 할머니 집으로 출발.
도착하기도 전에.
“안녕하세요, 할머니.”
“아이고, 진솔 총각. 어제 고마웠어.”
“에이 아니에요. 당연히 도와야죠.”
마침 할머니와 손자, 형석을 만날 수 있었다.
할머니가 형석 씨의 휠체어 손잡이를 잡고 있는 모습.
나와 마주하자 반가워하는 할머니와 달리 형석이 부끄러운지 고개를 푹 숙였다.
굳이 아는 척을 하진 않았다. 본인은 숨고 싶은 심정일 테니.
“참, 이거 제가 직접 기른 사과거든요. 잘 익어서 몇 개 따 왔어요. 가져가서 드세요.”
“응? 웬 사과?”
“그게, 어쩌다 보니 사과나무가 자라서요.”
의아해하면서도 사과를 받아 드는 얼굴에 웃음이 피어났다.
“형석이 사과 좋아하는데 잘됐네. 고마워요, 총각.”
“맛있게 드세요.”
“잘 먹을게.”
그리 지나가려는 때.
“저기.”
형석이 작은 목소리로 날 부르더니.
“저번에 구해 주셔서 감사했습니다.”
고개를 꾸뻑 숙이며 감사를 표했다.
나도 마주 고개를 숙이고는 자리를 벗어났다.
만일 생명 사과가 효과가 있다면 다음번엔 조금 밝아진 얼굴을 마주할 수 있지 않을까.
그땐 고개를 든 자신감 넘치는 모습을 보았으면 하는데.
[잘 익은 열매를 이웃과 나누었어요!]
[이웃에게 잘 익은 사과를 선물했네요. 이웃도 분명 좋아할 거예요. 잘 익은 사과가 떨어지듯 행운이 떨어질 거랍니다!]
마침 떠오른 메시지에 조금 보람을 느낄 때.
“어?”
주황색 지붕, 우리 집 위로 무언가 떨어지는 게 보였다.
