6화 금방울 토마토
흘러가는 구름 아래, 초토화된 밥상만이 방금 있었던 일의 증거.
대체 뭐가 지나간 거냐.
“후우, 뭐 괜찮나.”
기분이 나쁘냐고 하면? 그런 건 아니었다.
방금 찾아온 여자, 아니지 떨어진 이나연은 여러모로 위태로워 보였다.
신체적으로야 말할 것도 없고 감정적으로도.
어릴 적 부모님을 게이트에서 잃고 헌터로서 자신을 몰아붙여 왔던 모양.
어릴 적 돌보아 주던 할머니도 돌아가시고 남은 혈육이라고는 언니뿐.
그래도 밥 한 끼 잘 먹이고 보냈으니 잘된 일이다.
아까 나갈 때 보니 한바탕 울어서 그런지 얼굴도 개운해 보이더라.
‘그거면 됐지.’
인생 별거 있나, 맛있는 밥 한 끼에 따뜻한 위로면 되지.
나도 이런 위로를 바란 적이 많았으니 분명 도움이 됐을 거다.
[지치고 힘든 사람에게 맛있는 밥상을 차려 주었어요! 정말 큰 위로를 받았답니다.]
봐라, 퀘스트 창도 훌륭한 밥상이라고 하지 않나.
“뺘아?”
설아는 이나연이 떠난 게 아쉬운지 사라진 자리를 빤히 바라보는 중.
“괜찮아. 언니는 집에 갔어. 설아가 위로해 줘서 너무너무 고마웠대.”
“뺘!”
머리를 쓰다듬어 주자 금방 활짝 미소 지었다.
그러고는 이나연이 두고 간 녹색 열매를 이리저리 굴려 댔다.
그것만으로도 기분이 좋은지 뺘르르 터지는 웃음.
‘나도 위로받고 있구나.’
말간 햇살 아래, 푸른 하늘과 같은 미소를 띤 채 뛰어다니는 설아를 보자 그런 생각이 들었다.
항상 인생 헬 모드 탈출해 보겠다고 밤샘에 투잡까지 뛰었는데, 의외로 탈출구는 간단했구나.
데구르르, 설아가 굴린 열매가 발끝에 닿았다.
이를 집어 들어 살펴보자.
[???토마토.]
[제대로 자라지 못한 아기 토마토입니다. 독성은 없지만 썩 맛이 좋지는 않습니다.]
초록빛이 도는 것이 아직 제대로 자라지 못한 모양새.
맛이 궁금해졌다.
아까 이나연이 말하길 나쁘지 않다고 했는데.
독도 없다니 한번 먹어 볼까.
아삭, 단단한 과육을 살짝 베어 물자마자.
“퉤퉤, 이게 뭐야. 으악.”
바로 인상을 찌푸리며 뱉어 냈다.
떫고 시고 쓰다!
아니, 이게 먹을 만하다니 대체 어떻게 되어 버린 입맛이냐고!
“아, 그래서?”
이것도 맛있게 느껴질 입맛이니 된장찌개를 먹고 눈물을 줄줄 흘리지.
비로소 눈물의 비밀을 풀었다.
대체 무슨 싸움을 하고 계셨던 겁니까.
내 찡그린 얼굴이 웃겼던지 설아가 뺘르르 웃음을 터뜨렸고.
“설아도 한 입 먹어 볼래?”
“뺘아?”
“맛있어 한번 먹어 봐.”
“베에-”
한 입 먹자마자 인상을 찌푸리며 바로 뱉어 냈다.
그거로는 부족했는지 얼른 상추를 와삭와삭 씹어 대는 게 어지간히 맛이 없었던 모양.
커다란 눈망울에 원망의 빛이 어렸다.
“설아 삐졌어?”
“뺘!”
“화 풀어.”
“뺘!”
삐진 설아가 고개를 이리저리 돌려 댔고 또 그 모습이 귀여워 웃음이 터졌다.
삐진 설아가 볼을 빵빵하게 부풀릴 때.
[초보 농부의 힐링 라이프]
[처음 보는 작물을 얻었어요. 하지만 어떤 친구인지 알 수가 없네요. 제대로 키워서 정체를 알아보아요! 엄청난 녀석일지도?]
떠오른 퀘스트 창.
오, 마침 궁금했는데.
???로 표시된 이름을 알려 줄 모양.
“설아야, 텃밭 가서 토마토 심을까?”
“베베베.”
“맛없긴 하지만 텃밭에 심으면 상추처럼 맛있어질지도 모르는데?”
처음엔 맛없어서 싫다던 설아도 이어진 설득에 흔들리기 시작.
상추와 토마토를 번갈아 보다가 결국 고개를 끄덕였다.
“얘들아, 나와 봐.”
“큰 주인님께서 우리를 부르신 것이와요.”
텃밭에 다가가 땅 요정들을 불렀다.
하루 만에 텃밭을 상추로 가득 채운 녀석들이니 뭔가 방법을 알지 않을까.
“이거 심을 건데 혹시 뭔지 아니?”
땅에 내려놓자 땅 요정들이 토마토를 이리저리 살피길 잠시.
“아직 아기라 잘 모르겠는 것이와요.”
“말도 없어서 심어 봐야지 아는 것이와요.”
“그래?”
땅 요정들도 녀석이 뭔지 잘 모르겠는 모양.
그렇다면 어쩔 수 없지.
“심자.”
일단 심어서 키워 보지 뭐.
아직 설익은 토마토 안에 자리 잡은 씨앗들을 빼내어 텃밭 한구석에 심어 보았다.
물은 아까 충분히 뿌렸으니 괜찮겠지.
상추는 하루면 자랐는데 토마토는 며칠이나 걸리려나.
지지대는 뭐로 해 주지? 나뭇가지로 해 줄까?
이런저런 생각을 할 때.
새로운 작물이 등장했단 소식에 땅 요정들이 우르르 모여들었다.
“새로운 식구가 온 것이와요?”
“그렇사와요. 귀여운 아기 친구가 새로 온 것이와요.”
“땅이 마음에 드는가 봐요. 새근새근 잠이 들었사와요.”
조그마한 털 뭉치들이 모여 수군거리는 모습.
곧 그들끼리 무언가 합의를 했는지 손을 맞잡고 까딱까딱 몸을 흔들더니.
“잘 자는 것이와요, 포근한 땅 이불을 덮고 쿨쿨 자는 것이와요~.”
다 같이 자장가를 부르기 시작했다.
하이 톤 목소리로 종알종알거리는 게 썩 웃겼다.
그 모습이 즐거워 보였는지 설아까지 같이 흥얼거리기 시작.
금세 텃밭이 자장가로 소란스러워졌다.
아니, 지금 자장가 부르는 거 맞냐고. 이 정도면 소음 공해 아냐?
그런데 그다음부터 놀라운 일이 벌어졌다.
방금 땅에 묻은 토마토 씨앗이 금세 발아한 것!
“어? 어어? 자란다. 얘들아, 새싹 났는데?”
“쉬잇- 큰 주인님, 목소리를 낮추시와요. 자는 아이가 깨 버리는 것이와요.”
땅 요정들이 일제히 입가에 손을 가져가며 자장가 에티켓을 지켜 달라고 부탁.
설아도 손가락을 입술에 올리며 땅 쉬잇- 땅 요정들을 따라 했다.
와중에도 새싹이 자라는 게 실시간으로 보일 정도.
아니, 이미 깨어나서 자라나는 새싹에게 자장가를 불러 주는 게 말이 되나?
“원래 아이는 잘 때 가장 많이 크는 법이와요.”
와, 그야말로 기적의 논리.
어쩌겠나, 실제로 눈앞에서 자라는 토마토 줄기를 보면 할 말이 없었다.
땅 요정들의 자장가가 계속 이어졌다.
마루에 앉아 설아와 땅 요정들의 합창을 지켜보는 중.
참 뭐랄까, 신비하면서 평화로운 풍경이다.
토마토의 생각은 달랐던 모양.
“안 되는 것이에요! 토마토 줄기님, 힘을 내는 것이에요!”
“중요한 건 꺾이지 않는 줄기인 것이와요!”
쑥쑥 자란 토마토 줄기가 점점 휘기 시작.
땅 요정들이 당황했는지 자장가도 멈추고 아우성을 쳤다.
설아도 덩달아 이리저리 뛰어다니는 중.
이럴 땐 어른이 나서야지.
“자자, 다들 진정해 봐.”
이리저리 뒹굴거리는 땅 요정들을 진정시키고는 준비해 놓은 나뭇가지를 툭툭, 바닥에 꽂았다.
이후 실로 줄기를 붙들어 매어 주면 끝.
무게에 못 이겨 휘었던 줄기가 제자리를 잡았다.
“아아, 이게 바로 받침목이라는 것이다.”
“받침목!”
“뺘아!”
어릴 적 초등학교 다닐 적에 토마토를 키운 적이 있다.
그때 토마토 줄기가 휠 때면 이렇게 받침목을 대어 주었던 게 기억난 것.
“역시 큰 주인님! 대단한 것이와요!”
“뺘아!”
쏟아지는 땅 요정들과 설아의 박수 세례.
사실 별것도 아닌데 괜히 어깨가 으쓱해지는 기분.
* * *
“잠깐만 기다려 봐. 다른 것들도 구해 올게.”
자라난 새싹이 한두 개가 아니기에 진솔이 나뭇가지를 더 구해 오기 위해 잠깐 자리를 비운 사이.
“땅땅땅땅, 큰 주인님은 실수하신 것이와요.”
“우리의 연기에 깜빡 넘어가신 것이와요.”
땅 요정들이 음흉한 웃음을 흘렸다.
농사의 귀재인 땅 요정들이다. 설마 받침목 하나 모를까.
그들의 노림수에 진솔이 속았다.
이제 이 레어는 땅 요정들의 세상.
“위대한 존재이시여, 우리의 계획을 허락해 주시와요.”
“뺘뺘뺘.”
땅 요정들의 간곡에 설아가 근엄한 모습으로 고개를 끄덕였다.
역시 위대하신 존재, 아량이 넓고 넓으시다!
땅 요정들이 양팔을 활짝 벌리며 설아를 찬양.
땅땅땅땅, 뺘뺘뺘뺘, 웃음이 퍼져 나갔다.
이제 이 텃밭은 우리의 것.
“일어나는 것이와요. 아기 토마토님은 이제 어른 토마토님이 되는 것이와요.”
“우리와 함께 춤을 추는 것이와요. 땅이, 바람이, 태양이 그대를 돌보는 것이와요.”
땅 요정들이 잠자던 토마토의 이파리를 건드렸고, 이때다 싶어 토마토가 성장을 시작했다.
점점 높아지는 토마토 줄기.
어느새 줄기가 받침목보다 두꺼워지더니, 진솔이 받쳐 둔 받침목이 우지끈 부서졌다.
“땅땅땅땅, 토마토 축제를 열어 보는 것이와요!”
“금방울 토마토를 여기서 만날 줄 몰랐던 것이와요.”
사실은 토마토가 먹고 싶어서 벌인 짓.
진솔이 보여 준 토마토를 본 순간 입안에 군침이 돌았다.
바로 땅 요정들 사이에서도 맛 좋기로 유명한 금방울 토마토였던 것!
구하기도 힘들고 잘 익은 토마토를 만나기는 더더욱 어려운 물건.
이 기회에 잔뜩 키워 마구마구 먹을 계획을 짠 것이었다.
물론 진솔에겐 비밀!
당연히 비밀이 될 리가 없겠지만 땅 요정들은 그런 것 따위 모른다.
“땅땅땅땅, 집에 숨겨 놓고 마음껏 먹는 것이와요.”
그들이 음흉한 웃음을 흘릴 때.
멍하니 자라나는 금방울 토마토 줄기를 바라보는 설아의 눈이 반짝였다.
실시간으로 자라나는 토마토가 신기한 모양.
“위대한 존재께는 몇 개 드리겠사와요.”
“뺘?”
“엄청 맛있는 것이와요! 먹어 보면 깜짝 놀랄 것이와요.”
엄청 맛있다는 말에 설아도 입맛을 다셨다.
“하지만 많이는 못 드리와요. 우리 먹을 것도 부족한 것이와요.”
양이 적어? 그럼 많이 열리게 하면 되지 않을까?
간단한 논리.
설아가 벌떡 일어나 양손을 펼쳤다.
“뺘아아!”
토마토야, 무럭무럭 자라나 잔뜩 열려라!
소망이 담긴 외침.
물론 일반적인 사람이 했다면 그냥 지나가는 말에 불과했겠으나, 설아는 SSS급 드래곤.
이쯤 되면 바람이 곧 마법이 되는 신비가 일어난다.
설아의 머리에 솟아난 뿔이 태양 빛에 찬란하게 빛났고, 거기서 시작된 빛무리가 토마토 줄기를 감쌌다.
그리고 시작된 폭풍 성장.
“역시 위대한 존재이신 것이와요!”
마구 뻗어 나가는 토마토 줄기를 보며 땅 요정들이 감탄했다.
이 정도면 정말 쌓아 놓고 먹어도 되겠다 싶을 정도.
그러나.
“아?”
“아아?”
“아아아?”
설아의 바람은 끝나지 않았고 토마토 줄기가 드래곤의 바람을 담뿍 빨아먹고 계속해서 성장했다.
줄기가 거의 작은 나무만 해질 정도로!
“으아악! 멈춰 주시는 것이와요!”
“텃밭이! 우리의 소중한 거처가!”
설아의 키를 넘은 지는 오래, 2m가 넘기 시작하며 땅 요정들도 당황했다.
이 정도를 바란 것은 아니었는데?
점점 울창해지는 토마토 나무를 바라보며 다들 입을 쩍 벌렸고 이내 금방울 토마토들이 결실을 맺기 시작했다.
* * *
텃밭에 돌아오자마자 손에 잡은 나뭇가지를 툭 떨어뜨렸다.
손아귀 힘이 풀어질 만한 광경.
“이게 뭐야.”
아니, 나뭇가지 몇 개 주우러 갔다 온 사이에 왜 텃밭에 나무가 자라나 있는 거지?
대체 무슨 일이 벌어지고 있는 거냐.
곧 범인을 찾아냈다.
바로 안절부절못하고 있는 땅 요정들과 아직까지도 뿔에서 빛을 뿜어내고 있는 설아.
이대로 두면 진짜 잭과 콩나무가 현실이 될 것 같아 얼른 설아를 말렸다.
“설아야, 그만. 그만해도 돼.”
“뺘아?”
“봐, 토마토 잔뜩 열렸다.”
정말이었다.
나무 가득 황금빛 방울토마토가 가득할 정도.
몇 개는 농익어 바닥에 떨어지기까지 했다.
땅 요정들이 이를 주섬주섬 챙기고 있었다.
“뺘!”
잘했냐는 듯한 설아의 물음에 고개를 끄덕였다.
좀 크긴 하지만 이왕에 키운 거 그대로 두기로 했다.
[금방울 토마토를 발견했어요! 아주 귀한 친구였네요. 맛도 좋고 몸에도 좋답니다.]
떠오른 메시지 때문이기도 했다.
맛도 좋고 몸에도 좋다는데 여러모로 좋겠지.
하나 따서 맛을 보려는데.
[A급 금방울 토마토.]
[위대한 존재가 정성 들여 키운 맛있는 토마토, 맛이 달고 향이 진해 모두가 좋아하는 영양 만점 간식!]
[해독 및 진정 효과가 있습니다.]
“어?”
특이한 문구가 눈에 띄었다.
해독 및 진정 효과?
“대박이네.”
텃밭에 금광이 자라났다.
