14화 행복이란
여느 때와 같은 아침.
설아와 함께 텃밭을 가꾸고 있을 때.
‘사이트 오픈 끝났습니다. 확인해 주세요.’
‘역시 좋네요. 감사합니다.’
‘손님들 금방 몰려들 거예요. 행복이 자라는 농원 파이팅입니다!’
김상도로부터 온 문자.
사이트 완성이 끝났고 오늘부터 판매를 시작한다는 말.
사이트 대문에 걸린 설아와 나의 사진, 아래에 적힌 ‘행복이 자라는 농원’이라는 문구가 눈에 들어왔다.
“설아야, 어제 우리 찍었던 사진.”
“뺘-”
“맘에 들어?”
“웅!”
설아도 마음에 드는지 활짝 웃으며 좋아했다.
“큰 주인님이 우리를 버린 것이에요!”
“버려진 땅 요정들은 너무 슬픈 것이에요. 흙흙흙흙.”
반면 땅 요정들은 자신들도 함께 사진을 찍고 싶었다며 흙흙 울어 댔다.
그럴까도 했지만 괜히 땅 요정들을 들키면 어떤 반응일지 모르니까.
그런데 저렇게 바닥에서 데굴데굴 뒹굴며 슬퍼할 줄이야.
“큰 주인님은 우리를 소중히 여기지 않는 것이에요. 흙흙흙.”
“너무너무 섭섭한 것이에요. 마음을 위로하려면 더 넓은 텃밭이 필요한 것이에요.”
요 녀석들이 은근슬쩍 본인들이 하고 싶은 걸 어필한다.
어이없다는 표정으로 보길 잠시.
“다들 뚝!”
“다들 모여!”
엄한 표정으로 목소리를 높이자 땅 요정들이 울음을 멈추고 힐끗힐끗 눈치를 보았다.
발 앞에 한데 모인 털 뭉치들이 커다란 눈망울을 데구르르 굴리는 게 귀여웠지만 내색하지 않고 엄한 표정을 지었다.
“뺘…….”
내 분위기가 심상치 않다고 느꼈는지 설아가 다리에 매달려 왔다.
화내지 말라는 듯한 표정.
물론 화가 난 건 아니다.
작게 눈을 찡긋거리자 설아가 고개를 갸웃거린다.
이런, 아직 신호를 주고받기엔 어린 나이인가.
어쩔 수 없지.
“큼, 크흠. 땅 요정들 너희에게 말하지 못한 비밀이 있어.”
“…….”
땅 요정들이 충격받은 얼굴로 나를 바라봤다.
아니, 아직 말 안 했잖아. 무슨 출생의 비밀을 들은 것처럼 놀라는데?
“뺘?”
아니 설아야, 넌 왜 충격을 받는 거야.
이대로는 일제히 울겠다 싶어 얼른 입을 열었다.
묵직하게 깐 목소리로 중대한 비밀을 밝혔다.
“너흰 우리 농원의 비밀 병기이자 비밀 요원이야.”
“……!”
“이 텃밭을 지키고 작물을 키우는 위대한 임무를 받은 훌륭한 요원들인 셈이지.”
“땅…….”
처음 들은 이야기에 땅 요정들이 멍한 표정으로 입을 벌렸다.
그러나 뻔뻔하게 밀어붙였다.
“비밀 요원은 원래 남들에게 정체를 들켜선 안 돼. 가장 깊은 곳, 어두운 곳에서 자신의 사명을 다할 때 멋진 법이지.”
원래 이런 소리 할 때 뻔뻔해야 설득력이 더 실리는 법.
“비밀 요원…….”
“농원의 비밀 병기……?”
땅 요정들이 눈을 부릅뜬 채 몸을 바들바들 떨었다.
나름 장난도 칠 겸 섭섭해하길래 위로해 준 건데 충격받아서 더 난리 치려나?
약간 걱정이 들기 시작할 때쯤.
“땅땅땅땅-”
녀석들이 음침한 웃음을 흘리기 시작했다.
그러고는 의미심장한 표정을 지으며 서로를 바라보기 시작.
“역시 그런 것이와요.”
“땅 요정들은 농원의 비밀 병기였던 것이에요.”
“그렇다면 큰 주인님의 뜻이 이해 가는 것이에요.”
“비밀 병기는 알려져선 안 되는 것이에요.”
납득했다.
오히려 비밀 병기, 비밀 요원이라는 호칭이 마음에 드는 모양.
“앞으로도 우리 땅 요정들은 그림자 속에서 농원에 헌신하는 것이에요.”
“땅땅땅땅, 당연한 것이와요. 우리는 ‘비밀 요원’이자 ‘비밀 병기’니까요.”
“세상의 평화를 지키는 것이에요.”
“땅땅땅땅.”
아니, 세상의 평화를 지켜 달라고 한 적은 없는데.
“뺘-”
비밀 병기라는 소리에 설아의 눈이 반짝였다.
그러고는 팔을 파닥이며 뺘뺘거렸다.
“땅땅땅, 작은 주인님께서도 우리 비밀 병기 땅 요정들이 멋있어 보이는 것이에요?”
“원하시면 비밀 요원에 넣어 드리는 것이에요.”
“하지만 알아 두셔야 하는 것이와요. 우리 ‘땅속 비밀 요정단’에 들어오면 험한 길이 이어질 것이라는 걸.”
“뺘!”
어느새 ‘땅속 비밀 요정단’이라는 조직명까지 붙인 땅 요정들.
설아도 비밀 요정단에 합류.
“오늘 임무는 은밀히 텃밭을 가꾸는 것이와요!”
“뺘!”
섭섭한 건 싹 잊었는지 어느새 신난 땅 요정들과 설아가 텃밭 작업에 몰두했다.
으음, 원래 이럴 생각까진 없었는데.
‘뭐, 상관없나.’
함께 은밀히 작물을 가꾸며 신나 하는 설아와 땅 요정들을 보니 장난이었다고 정정해 줄 마음도 사라졌다.
재밌으면 됐지.
그나저나 이제 사이트도 개설했고 판매도 시작했으니 블로그라도 시작해야겠지.
아무래도 홍보는 필요하니까.
첫술에 배부를 수는 없다.
천천히 하나하나 해 나가 보자.
요리 사진이나 작물 사진을 주로 올려 볼까.
앞으로 블로그를 어떻게 시작하고 판매를 어떻게 진행할까 고민할 때.
위이잉, 위이잉.
주머니에 넣어 놓은 스마트폰이 계속 울리고 있다는 걸 깨달았다.
화면을 꺼내고는 눈을 둥그렇게 떴다.
“어? 이게 뭐야?”
어느새 금방울 토마토 주문이 열 건 넘게 쌓였다!
아니, 오늘 열었는데? 왜?
의아해하는 사이에도.
위이잉- 위이잉-
주문이 계속 쌓여 가고 있었다.
* * *
박지수가 처음 소윤이의 치료 소식을 올렸을 때.
궁금해하는 엄마들이 많았다.
아토피라는 피부병이 1-2년 만에 낫는 병이 아니고 소윤이는 유독 심한 편이었으니까.
귀촌한다는 소식부터 어떻게 치료하는지도 종종 공유했기에 소윤이를 아는 카페 회원들이 제법 되었다.
그런데 피부병이 심해 귀촌까지 한 소윤이의 병이 싹 나았다니? 이건 놀랄 만한 일.
더 놀라운 건 토마토를 먹고 나았단다.
[토마토를 먹고 나았다고요? 그게 가능한가요?]
[토마토를 먹고 나았다니요. 과장이 심하시네요.]
물론 의심하는 사람들도 있었다.
토마토를 먹었는데 어떻게 아토피가 나을 수가 있냐.
그리 쉽게 치료될 것 같으면 누가 고생하겠는가.
유명하다는 피부과, 한의원 등 병원에서도 해결이 안 되는 피부병을 고작 토마토가?
충분히 의심할 만했다.
[가격도 비싸네요. 이건 광고 아닌가요?]
[소윤맘님 오래 활동하신 분이니 그런 건 아닐 거예요.]
심지어 바이럴 아니냐, 카페에서 장사하려는 수작 아니냐는 말까지 나왔다.
[거기 어딘가요? 좀 알려 주세요]
[저희 애도 아토피가 너무 심해요. 부탁드려요.]
하지만 다수의 엄마들은 토마토의 출처를 궁금해했다.
아이가 몇 년이나 고통받는 모습을 보아 온 부모 마음이 그러했다.
해 보지 않은 게 없다. 병원은 물론이고 온갖 민간요법까지.
솔직히 여기서 아토피에 좋다는 건강식품에 헛돈 써 보지 않은 사람 거의 없을 거다.
그럼에도 또 한 번 희망을 품었다.
아이를 생각하는 부모의 마음이란 그런 거니까.
“1kg 한 박스에 10만 원?”
가격이 말도 안 되게 비쌌지만.
[게이트 작물입니다. 오픈 기념 특별 할인 기간입니다.]
게이트 작물이라는 말에 눈이 확 쏠렸다.
정말 게이트 작물이라면 한 알에 만 원이라도 싼 가격.
또 사기당하는 거 아닐까 반신반의하면서도 이 돈으로 아토피를 치료할 수만 있다면 하는 심정으로 구매.
이쁘게 포장된 박스에 담긴 신선한 방울토마토.
황금빛으로 빛나는 게 한눈에 보기에도 특별해 보였다.
물에 간단히 씻어 맛보는 순간.
처음 든 생각.
“와, 왜 이렇게 맛있어?”
토마토가 이렇게 맛있어도 되는 걸까 싶은 정도.
이런 맛이라면 별다른 치료 효과가 없더라도 딱히 손해는 아니다 싶다.
하도 생식을 하여 생야채라면 울며불며 싫어하던 아이도 맛있다며 먹었으니까.
저리 행복하게 웃는 것만으로도 10만 원의 가치는 충분했다.
그리 위로하며 잠든 다음 날.
큰 기대를 하지 않고 확인한 아이의 피부를 보곤.
“어머, 어머!”
엄마가 놀랐다.
부스럼과 진물 가득했던 피부가 가라앉았다.
혹시나 하는 마음에 사진을 찍어 이전 사진과 비교해 보아도 확실히 달라진 상태.
남은 토마토를 먹이고 또 다음 날.
“세상에! 여보! 애 피부 좀 봐!”
매일 밤 긁느라 붉게 달아오르고 상처가 가득하던 부스럼이 많이 사라졌다.
어떻게 이런 일이.
“여보! 그 토마토! 토마토 당장 시키자!”
남편의 다급한 목소리에 부부가 얼른 컴퓨터 앞으로 달려가 사이트를 확인한 순간.
“아!”
“어머!”
떠 있는 문구.
[품절]
[판매 요청이 많아 물량이 나오는 대로 판매하겠습니다. 죄송합니다.]
품절이라는 말에 실망할 법도 하건만 부부의 얼굴은 오히려 더욱 밝아졌다.
“다른 사람들도 효과를 봤나 봐!”
“그러게.”
혹시나 일시적 효과일까 내심 불안했는데, 이리 인기 폭발인 거 보면 구매한 사람들 전부가 만족했단 소리니까.
실제로 카페에 가 보자.
[금방울 토마토 효과 있네요. 아이 사진 올려요.]
[세상에. 5년을 고생시키던 아토피가 싹 나았어요!]
실시간으로 효과를 본 부모님들의 후기가 올라오는 중.
이전 엉망이던 피부가 나아지는 모습은 물론, 힘겹고 우울해 보이던 아이의 표정이 밝아지는 과정이 생생히 담겨 있다.
[우리 아이도 효과를 보았어요.]
아이의 사진을 올리며 게시글을 작성하는 엄마의 눈가에 눈물이 번졌다.
다른 아이들 사진에서 보았듯 밝아진 아이의 얼굴이 보였으니까.
어느새 본인의 입가에도 미소가 피어올랐음을 알지 못했다.
어머니란, 부모님이란 오직 자식이 건강하기를 바라는 마음뿐이었으니까.
* * *
“너, 너무 많아!”
이건 힐링 라이프가 아니야!
첫날 쏟아진 주문이 잠깐이겠거니 생각했는데 이게 웬걸? 점점 심해지기 시작.
이제는 감당할 수 없을 지경에 이르렀다.
결국 품절 공지를 올리고 판매 중지 공지를 올리고 나서야 좀 쉴 시간을 얻었다.
“흙흙흙, 우리 비밀 요원들이 활약할 수 없게 되어 버린 것이에요.”
땅 요정들은 아쉬운 모양.
금방울 토마토를 계속 키워 내는 게 재밌었겠지.
하지만 포장하고 택배로 부치는 게 보통 일이 아니니 어쩔 수 없다.
그렇게 한동안은 판매를 중지한 채 지내려 할 때.
“죄송해요. 이렇게까지 일이 커질 줄은 몰랐어요.”
소윤이 어머니와 아버지가 직접 찾아와 사과했다.
무슨 일인가 했더니, 카페에 글을 올렸단다.
그리고 카페에 실시간으로 올라오는 아이들의 사진을 보여 주었다.
설아를 껴안고선 무수한 게시글을 보자.
마음속 무언가가 간질간질하게 차오르는 기분이 느껴졌다.
누군가가 내가 기른 작물을 먹고 행복해하고 있구나.
지금 눈앞에 있는 소윤이처럼 다른 아이들도, 아이들의 부모도 함께 기뻐하고 있구나.
어쩌면 단순히 쉬는 것뿐만이 힐링이 아니라.
‘이것도 힐링이 아닐까?’
누군가 행복해하는 모습을 보며 행복을 느끼는 것도 힐링이리라.
품에 안긴 설아가 고개를 들어 나를 빤히 바라보았다.
나도 눈을 함께 맞추었다.
반짝이는 눈동자에 어린 기쁨이 느껴졌다.
“히이-”
함빡 웃는 설아의 미소에도 같은 생각이 어려 있었다.
그래서 결정했다.
“죄송하다면 같이 해 보는 건 어떨까요?”
“네?”
“저 혼자서는 힘에 부치니 판매 좀 도와주세요. 아이들을 보니까 이대로 멈출 수는 없겠네요.”
좀 더 힘을 내 보기로.
* * *
“그럼요! 저희가 최선을 다해서 도울게요!”
“포장이랑 판매를 저희가 담당해서 해 볼게요!”
진솔의 결정에 박지수와 김상도의 얼굴이 환해졌다.
그들도 오랜 시간 피부병으로 고통받는 소윤이를 보아 왔기에 다른 엄마, 아빠들의 간절한 마음에 공감했던 터.
작은 친절에서 시작한 일이 이렇게 될 줄 몰라 미안할 따름이었는데, 진솔이 직접 더 해 보자, 도와 달라 말하니 얼마나 고마운지.
같이 카페를 살피며 이 아이는 어떤 아이고 얼마나 힘들었는지, 피부병이 나은 덕에 얼마나 행복해하는지 이야기를 나누는 어른들의 행복한 표정에.
“뺘-”
설아의 마음 한 곳이 간질거렸다.
행복한 감정과 더불어 아빠가 계속 행복하길 바라는 마음이 자라났다.
이러한 염원이 드래곤의 능력을 불러일으켰고 푸른 눈에 기묘한 빛이 어리더니.
텃밭 한구석이 일렁이기 시작했다.
