13화 행복이 자라는 농원
김상도가 연이어 도토리묵무침을 집어 먹었다.
집에서 직접 만든 도토리묵의 맛도 좋았지만, 특히 오이와 당근이 함께 하자 정말 맛있었다.
오이의 향은 말할 것도 없고 아삭아삭한 식감과 은은하게 퍼지는 단맛이 놀라울 따름.
그뿐인가. 보통 당근은 색의 구성을 맞추기 위해 넣기 마련인데, 진솔이 텃밭에서 가져온 당근은 맛마저 특별했다.
달다, 당근이 단호박처럼 달다.
여기에 짭짤하면서도 알맞은 간과 도토리묵의 쌉싸름한 맛이 더해지니 맛의 균형이 참 절묘했다.
마지막으로 막걸리로 입가심을 하자.
“크으-!”
절로 튀어나오는 걸쭉한 감탄.
주변 배경으로 걸려 있는 산과 바다, 불어오는 바람이 맛을 더욱 살려 주는 것이리라.
이거 등산로에서 팔면 대박 나겠다.
그런 아빠를 따라 소윤이도 정신없이 소시지볶음을 먹고 있는 중.
사실 집에선 소시지 등 가공식품을 못 먹게 했다.
아토피가 심해 시골까지 내려왔으니 당연한 일.
정말 가끔 먹더라도 물에 삶아 맛과 향이 빠져 버린 뒤.
이렇게 맛이 꽉 찬 소시지는 처음.
그러나 소윤이 감동한 건 단순히 소시지 때문만은 아니었다.
“삼촌, 정말 맛있어요!”
양파가 엄청 달콤했다.
구운 양파가 맛있긴 하지만 어릴 적부터 하도 먹어 질렸는데 진솔이 해 준 요리 안에 담긴 양파는 뭔가 달랐다.
거기다 고추장을 넣어 매콤하면서 달달 새콤한 양념이 정말 잘 어울렸다.
그리고 금방울 토마토!
반으로 갈라 넣은 금방울 토마토에서 배어 나온 과즙이 맛을 한층 살려 주니 밥도둑이 따로 없다.
정신없이 먹던 둘이 그제야 정신을 차리고는 멋쩍게 미소 지었다.
“이거 어떻게 만든 거예요? 엄마한테도 만들어 달라고 해야지.”
“난 엄마 음식이 더 좋은데 소윤인 아닌가 보구나?”
“아니에요, 그런 거!”
딸을 놀리면서도 김상도의 젓가락은 쉼 없이 도토리묵을 향해 움직이는 중.
이거 소윤이 어머니가 봤으면 분명 섭섭해했을 거다.
“소윤아, 이거 도토리묵 좀 먹어 봐.”
김상도가 딸의 숟가락 위에 작게 자른 도토리묵과 오이, 당근을 올려 주었다.
약간은 망설이는 소윤이.
어린아이에게 묵무침은 별로인 모양.
눈을 꼭 감은 채 한입에 털어 넣은 소윤이가 느릿하게 묵무침을 씹다가 눈을 번쩍 떴다.
“맛있어!”
“맛있지?”
“네!”
그러고는 야채만 쏙쏙 골라 먹기 시작.
“아니, 도토리묵도 먹어야지.”
“묵은 써요.”
“쩝, 그래. 야채라도 많이 먹으렴.”
이번엔 김상도가 소시지볶음을 맛보고는 만족스럽게 고개를 끄덕였다.
* * *
“와, 이거 추억의 맛이네요.”
“그렇죠? 고추장 들어간 게 좋더라고요.”
맛있다니 다행이다.
솔직히 다른 사람들에게 요리를 해 줄 때면 어떤 평가가 나올지 걱정되기 마련이니까.
예의상 하는 반응이라고 생각할 수도 있겠지만 젓가락이 계속 움직이는 걸 보면 그렇게 보이진 않았다.
막상 만든 나도 먹으면서 만족했다.
입안에 가득 차는 향과 맛이 즐거웠다.
마지막 막걸리로 입을 정리해 주는 것도 좋았다.
‘나중에 막걸리도 담아 볼까?’
많이는 아니고 소량으로라도 시도해 보자는 생각이 들었다.
“뺘뺘-”
설아도 소시지야채볶음이 만족스러운지 몸을 부르르 떨며 좋아했다.
아이들이 볼을 부풀린 채 우물우물거리는 모습이 참 이뻤다.
소윤이의 피부도 그사이 더 좋아진 모습.
지난번에는 부스럼이 조금 남아 있었는데 지금은 희끗희끗한 자국만이 남았을 뿐.
자국이야 시간이 지나면 사라질 테니 이젠 좋아질 일만 남았겠지.
“많이 좋아졌죠?”
김상도도 내 눈길을 알아챘는지 빙그레 웃으며 말을 꺼냈다.
피부병에 관한 이야기는 혹시라도 상처일까 봐 말을 아꼈는데 상관없다는 듯한 얼굴.
아빠가 머리를 쓰다듬자 소윤이도 기쁘게 미소 지었다.
“전에는 상처였지만 이젠 상처가 아니니까요. 소윤이도 기쁘지?”
“네, 너무 기뻐요. 이제 답답하게 하고 다니지 않아도 되니까요. 간지럽지도 않고요.”
하긴 누구라도 그리 답답하게 하고 다니길 원하진 않겠지.
어느새 소윤이와 설아가 밥을 다 먹고선 벌떡 일어섰다.
“삼촌, 저 설아랑 더 놀아도 돼요?”
“뺘뺘?”
“그래, 그러렴. 너무 멀리 가지만 말고.”
“네!”
“웅!”
소윤이가 설아의 손을 꼭 잡은 채 마당으로 향했다.
“우리 소꿉놀이할까?”
“뺘!”
둘이 장난감을 갖고 마당에서 노는 모습.
푸른 하늘, 햇볕이 내리쬐는 아래에 아이들의 웃음이 밝게 빛났다.
어른 둘은 앉아 그 모습을 안주 삼아 막걸리를 홀짝이다가.
“덕분입니다.”
술 때문일까 김상도가 약간은 붉어진 눈시울로 감사를 표했다.
“제가 한 게 있나요. 토마토 덕이죠.”
사실 틀린 말은 아니다. 내가 한 건 없다.
금방울 토마토 덕분이지.
아니지, 이나연이 준 토마토니까 이나연이 진짜 공신일지도?
“소윤이도 소윤이 엄마도 요즘 얼마나 밝아졌는지요. 집에서 웃음이 떠나질 않아요.”
그래도 이렇게 좋아졌다는 소식은 나에게도 기쁜 일이다.
“그런가요?”
“네, 소윤이 피부가 아픈 지 오래되었으니까요. 매일 어떻게 하면 나을까 고민하고 사방 좋은 병원은 다 가 봤지만 소용없었거든요. 울기도 많이 울었어요.”
아이의 피부는 나아졌지만 부모님 가슴속에 남은 상처는 아직 완전히 아물지 않은 모양.
하긴 아이가 고통받는 모습을 보며 얼마나 걱정했을까.
설아가 그랬다면 나도 비슷했을 거다.
“이제 웃을 날이 더 많을 겁니다.”
“고맙습니다. 설아도 밝아 보여서 다행이네요.”
“그러게요. 참 잘 지내고 있어서 다행이에요.”
“육아라는 게 쉽지만은 않지만 아이가 웃는 것만 봐도 행복하죠.”
“네. 웃는 것만 봐도 힘이 나요.”
두 아빠가 서로를 보며 크게 웃었다.
쉽지 않지만 아이를 위해 힘내서 살아가는 것, 그게 아빠니까.
물론 나는 어쩌다가 드래곤을 주운 것에 불과하지만 설아와 지내다 보니 조금은 이해가 갔다.
앞으로도 설아의 저 천진한 미소를 지켜 주리라 속으로 다짐했다.
“참, 사이트 완성 얼추 끝났는데 보시겠어요?”
“오? 정말요? 네, 한번 보여 주세요.”
김상도가 으쓱한 표정으로 본인이 만든 사이트를 보여 주었다.
스마트 스토어 플랫폼에 만든 내 전용 판매 사이트.
“와, 잘 만드셨네요?”
“신경 좀 썼습니다.”
그의 말대로 제법 세련된 게 눈을 확 끌었다.
“그리고 이건 블로그예요.”
“블로그요?”
“네, 요즘은 블로그 홍보가 기본이거든요. 사실 유튜브도 좋긴 한데 아무래도 그건 영상 촬영, 편집까지 복잡하니까요.”
이미 디자인은 전부 끝난 상태.
“이름은 뭐로 하시겠어요?”
“이름이라…….”
[초보 아빠의 힐링 라이프]
[설아와 함께하는 레어에 이름을 붙여 주어요. 이름을 붙이고 소중하게 가꾼 공간엔 신비로운 힘이 깃드는 법이랍니다. 레어에 이름을 붙여 주면 설아가 조금 더 자랄 거예요!]
떠오른 퀘스트 메시지를 보자 고민됐다.
아무거나 붙일 순 없다. 이래 봬도 SSS급 드래곤의 레어니까.
우스워 보여선 안 된다.
뭔가 있어 보이는 이름이 좋겠는데.
“생명과 지혜가 가득한 지평선 저 너머, 어떨까요?”
“네?”
김상도가 잘못 들었다는 듯 눈을 꿈뻑였고.
“뺘아아-”
심지어 마당에서 소꿉놀이를 하던 설아마저도 충격을 받은 듯 입을 쩍 벌렸다.
심히 마음에 들지 않는 모양.
저렇게까지 싫어할 줄은.
조금 상처다.
“멋있어요!”
소윤이만 괜찮다고 생각한 모양.
김상도의 얼굴이 조금은 심각해졌다.
딸의 의외의 취향이 걱정되는 것일까?
“나쁘지 않을지도…….”
아, 그냥 흔한 딸 바보의 반응.
나도 딸 바보로서 설아가 싫어하는 이름을 바꿔야 할 필요성을 느꼈다.
“그럼 영원히 쇠락하지 않는 무한한 정원?”
“뺘아아아-”
설아가 볼을 빵빵하게 부풀린 채 팔을 엑스자로 교차하곤 고개를 도리도리 흔들었다.
도도도 달려온 설아가 마루 위로 올라와 심각한 표정으로 바라보았다.
귀여워라.
사실 설아의 반응이 귀여워 장난 한번 쳐 본 것이다.
“행복이 자라는 농원. 어떨까요?”
슬쩍 눈치를 보자.
오오, 김상도가 제법이라는 눈길을 했고.
“뺘!”
설아도 만족했는지 활짝 웃으며 안겨 왔다.
설아를 껴안고선 머리를 쓰다듬어 주며 떠올렸다.
그래, 처음 귀촌할 때만 해도 그저 현실에서 도망치고 싶어서였다.
어린 나이에 부모님을 잃고 마주한 냉혹한 현실, 노력했음에도 시한부라는 차가운 결과를 앞두자 버티기 힘들었다.
도망치듯 도착한 도피처.
어쩌다가 드래곤의 아빠가 되었다.
내 목숨 하나 건사하기도 힘든데 무슨 아이냐 싶겠지만, 뭐랄까.
하루하루 설아와 함께 지내고 땅 요정들을 만나고 텃밭을 가꾸다 보니.
어느새 지독했던 피로감은 사라지고 상쾌한 행복함이 가득했다.
마을 사람들도 괜찮았고 여기 금방울 토마토 덕에 웃음을 되찾은 가족도 있다.
이 정도면 행복이 자란다는 말이 맞지 않을까.
[레어에 훌륭한 이름을 붙였어요!]
[행복이 자라는 농원이라는 이름처럼 행복한 일만이 가득해질 거예요!]
“행복이 자라는 농원으로 부탁드릴게요.”
“좋은 이름이네요. 행복이 자라는 농원.”
김상도가 고개를 끄덕였다.
“그럼 사이트 메인에 걸 사진 한 장만 찍을까요?”
그의 제안에 텃밭 앞에 서서 설아를 품에 안은 채 섰다.
“하나, 둘, 셋!”
핸드폰을 든 김상도의 외침에 설아와 함께 활짝 미소 지었다.
찰칵, 울리는 소리.
“와, 사진 너무 잘 나왔는데요?”
“뺘아!”
핸드폰 화면 안, 한낮의 햇빛이 물끄러미 내리비치는 가운데.
싱그러운 텃밭 작물들을 배경 삼아 활짝 미소 짓는 설아와 나를 보며 결심했다.
그래, 설아와 함께 행복을 가꾸어 나가 보자.
앞으로도 행복하게 살겠노라고.
* * *
“여보, 나 왔어.”
느지막한 오후 즈음 김상도와 소윤이 집으로 복귀.
“왔어? 소윤이 잘 놀다 왔니?”
“네!”
이미 문자로 상황을 알려 둔 상태였기에 별말 없었다.
오히려 소윤이의 엄마, 박지수는 소윤이의 활짝 핀 표정이 더욱 좋았다.
요즘 부쩍 소윤이가 밝아졌다.
본인의 표정도 밝아졌다는 건 잘 모르는 모양.
“밥은 잘 먹었어?”
“네!”
“진솔 씨, 요리 잘하더라.”
“어머, 그래?”
물론 여기서 끝내면 유부남이 아니지.
“당신 요리가 제일이긴 하지만.”
“엄마 요리가 제일!”
“입들은- 둘 다 얼른 씻어.”
어이없다는 듯 웃으면서도 기분이 나빠 보이지 않는 엄마를 보며 소윤이와 아빠가 마주 웃었다.
오늘 일은? 비밀!
둘만의 약속은 지켜지리라.
소윤이가 엄마와 금방울 토마토를 먹는 사이.
“마무리해 볼까.”
진솔의 판매 사이트, 마지막 남은 작업을 진행했다.
행복이 자라는 농원이라는 사이트 명과 대문 사진까지.
환히 웃는 둘의 표정이 정말 행복이 주렁주렁 열릴 것만 같다.
제품은 금방울 토마토와 여러 소소한 작물들.
여유 남는 게 있다면 바로바로 수정해서 올려 주기로 했다.
블로그까지 완전히 마무리.
“다 끝났어?”
“어, 방금 다 끝났어.”
“고생 많았어.”
박지수가 확인하러 왔다가 눈을 둥그렇게 떴다.
“어머, 사진 너무 이쁘게 잘 나왔다.”
텃밭을 배경으로 찍은 진솔과 설아 사진을 보고 놀란 모양.
“그치? 단번에 이렇게 나오더라니까?”
“모델이 좋으니까 사진이 쉽게 나오네.”
“소윤이 다 나으면 우리도 가족사진 찍어 올릴까?”
“소윤아, 어때?”
“좋아요!”
소윤이의 대답에 박지수가 환히 웃었다.
사진 찍자는 말에도 저리 밝게 대답할 수 있게 되었다는 게 얼마나 기쁜지.
그러다가 문득 걱정스러운 표정을 지었다.
“어땠어? 진솔 씨랑 설아 괜찮아 보여?”
“어, 너무 잘 지내더라. 걱정할 필요 없겠어.”
“휴우, 다행이다.”
처음 진솔과 설아를 보고는 솔직히 걱정했다.
“아마 사연이 있겠지?”
“그렇겠지.”
아이는 제대로 옷도 갖춰 입지 못한 상태, 어설퍼 보이는 초보 아빠.
머리카락 색과 눈 색이 특별한 데다 저 젊은 나이에 시골까지 내려온 사정이 있겠지.
아마 가볍지만은 않을 거다.
“정말 행복이 자랐으면 좋겠네.”
“그러게.”
그래서 진솔과 설아가 행복하고 밝았으면 했다.
사정이 무엇이 됐든 가장 큰 근심거리였던 소윤이의 피부병을 치료해 주었으니까.
“그럼 이번엔 내가 슬슬 움직여 볼까?”
그리 말한 박지수가 남편 대신 컴퓨터 앞에 앉았다.
받은 친절을 베풀어 줄 차례.
그녀가 평소 활동하던 아토피를 앓는 아이들의 엄마가 모여 있는 카페에 접속.
[횐님들 우리 소윤이 피부가 싹 나았어요]
하나의 글을 올렸고.
[토마토를 먹고 나았다고요? 세상에]
[정말요? 거기가 대체 어디인가요? 저희도 주문할 수 있을까요?]
[비공으로라도 링크 좀 부탁드려요.]
댓글이 주르륵 달리기 시작했다.
