20화 트럭 마수
찬란한 햇빛이 내리쬐는 가운데, 은빛 갑옷을 입은 기사가 섰다.
단단한 철갑 위로 부스러지는 햇빛이 그의 위용을 더욱 빛냈고 투구 속 번뜩이는 눈동자는 어떤 적이라도 쓰러뜨릴 듯 삼엄하니.
기사가 손을 뻗었다.
검을 잡을 것인가 아니면 말에 올라탈 것인가?
하여 세상을 위협하는 적을 물리치고 공주를 구하고야 말 것인가?
위대한 여정의 시작을 앞에 둔 순간.
기사의 손이 닿은 곳은 작은 금색 토마토 알맹이.
똑, 적장의 목 대신 토마토를 따는 소리가 처량했다.
그렇다, 그의 정체는 바로 오식이.
“그건 덜 익었네.”
“앗, 죄송합니다.”
어제부로 우리 농원에 일꾼으로 들어온 기사 양반이다.
원래는 그냥 대충 며칠 먹이고 재우다 보내려 했는데.
“뭐든 시켜 주십시오!”
“아니, 몸 아직 안 나았잖아.”
“다 나았습니다! 싹 나았습니다!”
“벌써 다 나았다고? 그러지 말고 다 나을 때까지 쉬어.”
“그럴 수 없습니다. 주군을 위해 충성을 다하기로 맹세했습니다! 쉬는 것은 더 큰 고통!”
“아니, 좀 쉬라니까.”
“무엇이든 시켜 주십시오!”
“무엇이든?”
“네! 마왕을 잡으라면 잡고! 드래곤을 잡으라면 잡겠습니다!”
“뺘?”
어떠한 적을 상대로도 물러나지 않겠다는 의지가 엿보이는 눈동자.
기사의 고결한 결의를 무시할 수 없었다.
드래곤을 잡겠다는 말에 흥분하는 설아를 진정시키곤.
“아주 어려운 일이 있는데 할 수 있겠어?”
“할 수 있습니다!”
“쉽지 않을 텐데. 정말 정말 쉽지 않을 거야.”
내 장담에 오식이의 눈동자가 호승심으로 불타올랐다.
어떤 적이든 분쇄해 보이겠다는 의지.
좋아, 저 정도면 믿을 만하겠어.
그래서 그에게.
“저기 토마토 좀 따.”
금방울 토마토 수확을 맡겼다.
“…아?”
“응?”
“에?”
“왜?”
“토마토? 정말로?”
“진짜로.”
활활 타오르던 오식이의 눈동자가 피시식 꺼졌다.
아마 적의 목을 따야 하는 기사에게 토마토나 따라니 어이가 없겠지.
하지만 장담하지. 그리 쉽지는 않을 거다.
그리고 아니나 다를까.
“아니, 그건 따면 안 돼.”
“덜 익었어.”
“상처가 났네. 어쩔 수 없다.”
오식이는 어제부터 온종일 토마토를 따는 중.
투구 사이로 땀을 뻘뻘 흘리기까지 했다.
나도 처음엔 몰랐다.
항상 식탁 위에 올라온 결과만을 보니 얼마나 어렵겠어 생각한 게 전부.
그러나 막상 직접 해 보면 마냥 쉽지만은 않다.
어떤 녀석이 다 익었는지, 어떤 녀석이 맛있는지, 어떻게 따야 상처 없이 신선한 열매를 얻는지 배워 나가는 과정.
특히 허리가 무진장 뻐근하다.
물론 나는.
‘땅 요정들의 도움이 컸지.’
땅 요정들에게 속성으로 과외를 받았다.
사실 지금도 땅 요정들에게 배우는 중.
오식이에게도 땅 요정들을 소개해 줄까 했지만.
‘비밀 요원들은 그림자 속에서 활약하는 것이와요!’
‘벌써 우리의 정체를 들킬 순 없는 것이에요!’
우리 땅속 비밀 요정단은 흑막이 되고 싶었던 모양.
뭐 어쩌겠나, 내 업보지.
비밀 요원이라는 말에 그리 심취할 줄이야.
‘우리에게 그런 무거운 임무를 맡겨 주신 건 큰 주인님이 처음인 것이에요!’
‘땅 요정들은 감동해 버리고 만 것이와요. 흙흙흙흙.’
이렇게까지 말하는데 사실 아니라는 말을 어떻게 하냐고.
그래서 땅 요정들 대신 내가 가르치고 있었다.
저렇게 고결한 자세로 방울 토마토를 따고 있는 모습이 안쓰럽기도 했지만.
“갑옷 벗는 게 편하지 않아?”
“이게 편합니다!”
“그래.”
죽어도 갑옷을 벗기 싫다니 어쩌겠나.
오식이가 토마토를 마저 따는 사이.
“다 됐다.”
드디어 작업이 끝났다.
내가 만든 건 다름 아닌 마루와 마당을 이어 주는 계단.
나무판자를 이리저리 얽어 만들었다.
“자, 한번 써 봐.”
다름 아닌 똥강아지 세 마리를 위한 것.
저 조그마한 것들이 벌써부터 집안을 뽈뽈 돌아다니기 시작.
사람이 오거나 내가 돌아올 때면 마루 앞에 옹기종기 모여 안절부절못하는 게 저러다가 겁 없이 뛰어내려 다치겠다 싶더라.
‘발두르가 있었으면 부탁해 봤을지도.’
아무래도 내가 만들어서 조금 모양새가 어설프긴 했다.
드워프가 만든 강아지 계단은 좀 다르려나?
그렇다고 발두르를 불러올 수 있는 것도 아니기에 지금은 이 정도에 만족하기로 했다.
“자 얘들아, 일로 와. 룽지야, 설기야, 시루야.”
계단을 놓고 나서 강아지들을 부르자 쪼르르 달려온 녀석들이 계단 앞에 멈추어 섰다.
앞에 모여 발을 동동 구르는 게 아무래도 낯선 모양.
“여기, 여기 밟고 내려와.”
계단을 몇 번 툭툭 치며 유도하니, 먼저 누룽지가 슬금슬금 앞으로 나선다.
역시 가장 용감한 녀석.
한 발짝 한 발짝 내려오기 시작.
“아이고, 아이고, 우리 룽지 잘한다!”
폴짝폴짝 뛰어 내려오는 모습에 박수를 치자 신났는지 속도를 내었고, 마지막 계단에서 그만 굴러 버렸다.
그걸 보자 나도 모르게 웃음이 터져 나왔다.
아플 텐데도 내려왔다는 사실이 신나는지 꼬리를 마구 흔들며 다가오는 녀석.
“룽지 잘했어.”
“뺘르르르-”
설아와 한바탕 누룽지를 쓰다듬어 주는 사이.
킁킁킁킁, 시루는 계단 냄새를 열심히 맡고 있다.
냄새를 맡으면 위험한지 아닌지 알 수 있는 걸까?
발로 툭툭 밟아 보기도 하면서 안전을 확인한 시루가 천천히 계단을 내려왔다.
룽지와 달리 매우 안전한 착지.
“뺘-!”
설아가 반겨 주려 두 팔을 활짝 폈으나 시루는 아직까지 냄새 안전 검사에 여념이 없었다.
“뺘…….”
“좀만 기다려 주자. 시루가 아직 확인할 게 남았대.”
철저히 주변 냄새까지 모두 확인한 뒤에야 시루가 펄쩍펄쩍 뛰어 설아에게 안겼다.
벌써 마당의 다른 곳으로 뛰어간 누룽지랑은 완전히 다른 성격.
그리고 마지막 설기는.
“하아암.”
잘 내려오다가 중간에 멈춰 버렸다.
누워서 하품을 쩌억 하더니 꾸벅꾸벅 졸기 시작.
그대로 계단에 누워 잠을 청했다.
참 뭐랄까, 셋 다 캐릭터가 확실하구나.
“아저씨, 아저씨, 올라가서 주무세요. 여기서 자면 입 돌아가요.”
쿡쿡 찔러 보아도 잠깐 눈을 떴을 뿐.
다시 잠드는 녀석.
결국 직접 집어 들어 마루에 올려 주었다.
그리고 뒤돌아보자.
어느새 시루도 설아의 옆에서 꾸벅꾸벅 졸고 있다.
그러면서도 냄새를 맡으려 억지로 버티는 중.
심지어 누룽지는 처음 밟는 흙의 감촉이 좋은지 텃밭에서 펄쩍펄쩍 뛰어다니다가.
꽈당 넘어지더니 그 자리에서 잠들었다.
“뺘르르르-”
설아도 삼 형제의 모습이 귀여웠는지 웃음을 터뜨렸다.
아무래도 어린 강아지들에겐 계단 내려오는 게 엄청난 모험이었던 모양.
잠든 강아지들을 마루 위에 옹기종기 모아 두었다.
“어휴, 이 흙 좀 봐.”
누룽지 콧등에 묻은 콧물과 흙도 치워 주었다.
설아를 데리고 잠시 그 모습을 구경할 때.
“하아암-”
품에 안긴 설아도 졸음이 전염됐는지 눈을 꿈뻑꿈뻑하며 졸기 시작했다.
“설아 졸려?”
“우웅-”
고개를 흔들면서도 눈은 이미 반쯤 감긴 상태.
품에 안은 채 마당을 잠깐 걸어 다니자 어느새 새근새근 잠들었다.
설아를 조심스레 강아지들 옆, 마루에 눕혀 놓은 뒤 담요를 덮어 주었다.
꼬물꼬물 담요 속으로 파고드는 설아와 삼 형제.
마음이 평온해지는 광경.
“귀엽지?”
어느새 멍하니 이쪽을 바라보고 있는 오식이에게 묻자.
“네, 귀엽습니다.”
갑옷을 차려입은 기사가 고개를 끄덕였다.
언제 봐도 참으로 보기 좋다.
“토마토는 다 땄어?”
“모조리 처리했습니다.”
“몸은 진짜 괜찮아?”
“네, 정말로 괜찮습니다.”
신기하다. 어제는 죽을 것처럼 아파 보이더니 지금은 또 멀쩡하네?
기사라 회복력이 좋은 걸까 아니면 어제 먹인 특제 사과 토마토 주스가 대단한 걸까?
어쨌든 괜찮다니 다행.
군기가 바짝 든 게 마치 이등병 같았다.
“잘했어. 이제 슬슬 움직여 볼까.”
소윤이네로 출발할 때다.
* * *
오식이, 세이안 아인테르만 지크프리트는 평생 자신을 숨겨 왔다.
바로 그의 정체는 지크프리트 왕국의 왕자.
서열 최하위, 남들에게 무시받는 힘없는 왕자였지만 어쨌든 고귀한 혈통.
어릴 적부터 죽을 뻔한 적이 한두 번이 아니었다.
그래서 지금껏 바보인 척, 무능력한 척하며 목숨을 이어 왔다.
밀리고 밀려 척박한 북부에 도착.
남들은 무능력한 왕자 하나를 처리했다며 좋아했지만.
‘이건 기회다.’
드디어 남들의 시선에서 벗어난 세이안에겐 기회.
발톱을 숨기고 몸을 바짝 낮춘 채 미래를 도모했다.
그러다가 지독한 싸움에 휘말렸고 눈을 떠 보니 낯선 곳이였다.
오식이, 아니 세이안 왕자가 처음 사내를 만난 순간을 떠올렸다.
충격적이었다.
그저 서 있었을 뿐임에도 자신을 압도하는 기세.
손에 든 건 처음 보는 무기였지만 위압감은 지금껏 만난 어떤 기사보다도 장엄했다.
노도와도 같이 몰아치는 기세에 그만 까무러쳐 버리고 말았다.
아무리 자신이 전투로 약해졌을지라도 있을 수 없는 일.
그뿐만이 아니다. 분명 마법 처리로 단단히 잠가 놓은 갑옷이 사라진 걸 알고 얼마나 당황했는지.
‘마법까지 쓴다고?’
자신을 압도할 만한 실력을 가진 기사인 거로도 모자라 마법까지 쓰다니!
위험하다, 저 남자는 위험하다.
본능이 경종을 울렸다.
절대 자신의 정체를 들켜선 안 된다.
‘다른 왕자의 사주를 받은 자일지도 몰라.’
저 정체 모를 강자가 어떤 속셈을 품고 있는지 모르니까.
바보 연기는 익숙하다.
평생 그리 살아왔으니 몸을 회복하고 실력을 되찾아 왕국으로 되돌아갈 때까지만 참자, 그리 결심했다.
처음 보는 수프를 받아 들었을 때만 해도 속으로 절망했다.
‘독이다.’
역시 사주를 받은 암살자였나.
방심하게 만든 뒤 죽이려는 속셈? 아니면 천천히 중독시키려는 것일까.
그래도 여기서 티를 냈다간 더 위험할 터.
죽음을 각오하고 처음 보는 수프를 떠먹은 순간.
‘맛있다!’
신세계를 맛보았다.
뜨끈하면서도 달고 시원한 국물, 사각으로 잘려 있는 채소는 무르면서도 달다. 거기다 풍족한 고기는 얼마나 고소한지.
쌀밥의 전분까지 더해지자 농도가 생긴 국물이 속을 든든하게 채워 준다.
‘먹고 죽어도 후회는 없겠어.’
그래, 이런 음식이라면 얼마든지 독살당해 주마.
상대를 안심시키려 다섯 그릇이나 비웠다.
사실 핑계다. 멈출 수 없을 만큼 맛있었다.
다행히 자리에서 피를 토하거나 하는 일은 벌어지지 않았다.
즉 상대는 자신의 정체를 파악하기 위해 떠보고 있다는 뜻.
거기까지 계산한 세이안이 암살자가 분명할 상대를 향해 고개까지 숙여 가며 충성 맹세를 했다.
바보 연기다, 밥이 맛있어서 충성한 게 아니다.
방심한 상대가 흔쾌히 알겠다고 하는 걸 보고 속으로 쾌재를 불렀다.
‘됐다.’
이번에도 혼신의 바보 연기로 상대를 속여 넘겼다.
몸을 회복할 때까지만 바보인 척 속이다가 적절한 때 도망치면 된다.
“네 이름은 이제부터 오식이여.”
이름을 듣는 순간 뭔가 이상하다 싶었다.
아니, 이건 방심을 끌어내기 위한 술책이다.
평생 궁중 암투를 겪어 온 이 세이안 왕자를 이 정도로 속일 순 없지.
다음 날 일을 하겠다는 말에 비장한 표정을 하는 진솔을 보며 직감했다.
‘어려운 일이겠군.’
마수를 잡으라 시킬까? 어떤 대단한 적을 잡으라며 시험할까.
각오는 되어 있다.
“토마토 좀 따.”
음? 토마토? 마수 이름이 토마토인가?
그런데 웬걸, 진짜 토마토였다.
그리고 여기서 더 놀라운 사실 하나.
‘히, 힘들어.’
생각보다 토마토 수확이 어려웠다.
뭐가 제대로 익은 건지 헷갈렸고 건틀렛을 낀 손으로 따자니 쉽지 않았다.
특히 허리가 너무나도 뻐근했다!
검은 만 번, 이만 번 휘두를 수 있어도 토마토 수백 개를 따는 건 생각 외로 많은 인내를 요구했다.
“갑옷 벗고 하는 게 어때?”
“아닙니다! 이게 더 편합니다!”
안 속는다! 이건 계략이다!
순간 진솔의 제안에 혹할 뻔했지만 얼른 마음을 다잡았다.
방심한 사이 갑옷을 벗겨 내려는 수작이다.
갑옷을 벗은 사이 사고로 위장하여 죽이려는 속셈이구나!
평생 이 갑옷 속에서 살았다.
표정을 숨긴 채, 실력을 숨긴 채, 야망을 숨긴 채.
이 비좁고 어둡고 습한 공간이 그에겐 세상의 전부.
삶을 지켜 주는 감옥.
이걸 벗었다간 그대로 살해당할 것만 같아 항상 착용하고 다녔다.
절대 벗지 않으리라.
“귀엽지?”
그때 누워 잠자는 강아지들과 아이를 보는 진솔의 표정을 보며 잠깐 방심했다.
어쩌면 이 사람, 정말 좋은 사람 아닐까?
‘아냐, 속지 마!’
귀여운 강아지들과 아이를 이용, 방심을 유도해 속내를 캐내려는 속셈이다!
그가 살아온 궁중에선 흔한 수법.
이 정도에 속을 정도로 무르지 않다.
하지만.
‘귀엽다.’
정말 귀엽긴 귀여웠다.
풀어진 표정을 보이지 않아 다행이라 여기며 진솔을 따라나선 순간.
눈앞에 등장한 알 수 없는 물건에 당황했다.
이건 대체?
새하얀, 처음 보는 바퀴 달린 무언가.
바퀴가 달린 거 보니 마차인가?
자신의 눈길을 느꼈는지 진솔이 턱을 치켜들며 씨익 웃었다.
“아아, 이것은 트럭이라는 것이다.”
트럭? 트럭이 뭐지?
이어 진솔이 시동을 켠 순간.
와르르릉- 울어 대는 트럭을 보고.
“마수다!”
기사의 본능이 발동, 다급히 몸을 피했다.
