18화 사과 토마토 주스
“그러니까 안 밀어도 내가 움직일 수 있다니까.”
진솔이 돌아간 후, 할머니의 거칠어진 숨소리에 형석이 볼멘소리를 냈다.
스스로 밀 수 있다고 해도 할머니는 매번 형석의 휠체어를 직접 밀어 주겠다고 고집을 부렸다.
다리가 마비된 거지, 팔이 마비된 게 아닌데.
남들 보기에도 부끄러웠고, 마치 무력한 아기가 된 것 같은 자신의 처지에 울컥 화가 나다가도.
“너 애기 때 매일 이렇게 유모차를 밀고 다녔거든.”
“어휴, 안 나가면 얼마나 울어 대던지. 하루에 한 시간씩 꼬박 유모차를 끌고 동네를 돌아다녔더랬다.”
“그럴 때면 방긋방긋 웃고 얼마나 좋아하던지. 그때로 돌아간 거 같아서 기분이 좋구나, 얘.”
할머니의 말을 들으면 언제 그랬냐는 듯 짜증이 쑥 들어갔다.
“그 이야기는 왜 또 하고 그래.”
“형석이는 할미가 휠체어 밀어 주는 게 싫으냐? 어릴 땐 그리 좋아하더만.”
“할머니 힘드니까 그렇지. 그리고 유모차도 아니고 나도 애기가 아니잖아. 얼마든지 스스로 밀 수 있어.”
“할미 눈에는 아직 애기야.”
할머니의 말에 손자가 입을 다물었다.
그래, 할머니 눈에는 아직 아기로 보이겠지.
그래서 더욱 미안하고 슬펐다.
처음 헌터의 능력을 각성하고 상경할 때만 해도 든든한 어른이 되어 돌아오겠노라 결심했다.
“아이고 형석아, 그런 위험한 일을 왜 하려고 하냐?”
할머니가 손자 몸 상할까 극구 말렸지만 고집을 꺾지 않았다.
“할머니, 나 꼭 성공해서 돌아올게.”
“그냥 할미랑 여기서 농사지으면서 살자.”
“진짜 자신 있어. 이 능력 절대 평범한 게 아니라니까? 여기서 농사나 짓고 있을 능력이 아니야.”
“아니면 여기 주변에서 그 헌터인지 뭐시깽이인지 하는 게 어떠냐? 그래도 여긴 안전하다더만.”
당시엔 세상이 자신을 중심으로 돌아가는 것만 같았다.
젊은이의 패기일까 무모함일까. 어떤 어려움도 이겨 나갈 수 있을 것만 같았고 할머니의 부탁대로 여기서 있는 건 인생 낭비라는 생각이 들었다.
흔한 젊은이의 야망.
“나 우리 엄마 아빠 죽인 게이트랑 몬스터 새끼들에게 복수할 거야.”
형석의 이어진 말에 할머니는 포기할 수밖에 없었다.
마음에 두고 있었구나.
눈동자에 어린 증오와 야망의 불꽃을 보자 말릴 수 없음을 알았다.
서울살이는 쉽지 않았다.
막상 큰물에 뛰어들어 보니 뛰어난 인간이 너무나도 많았다.
이리 치이고 저리 깎이다 보니 처음 야망은 온데간데없이 먹고사느라 바빴다.
“끄아아악-!”
그러다가 터진 사고.
형석에겐 참혹한 비극이었겠지만 타인에겐 흔한 사건 중 하나였을 뿐.
“상태가 심각합니다. 뼈가 다 뒤틀리고 신경도 끊어졌어요. 자르는 건 면했지만 아무래도 하반신을 더는 못 쓰겠네요.”
의사의 사형선고와도 같은 말이 떨어진 이후.
그에게 남아 있던 관심과 호의마저도 뚝 끊겼다.
그제야 현실을 깨달았다.
자신이 특별한 사람도 아니며 남들에게 중요한 사람도 아니라는 것을.
병원에서 혼자 누워 멍하니 창밖을 바라보았다.
세상에게 버려졌구나, 그리 절망할 때.
“형석아! 형석아!”
할머니가 찾아왔다.
구부정한 등으로 다급히 들어오는 할머니의 주름진 얼굴을 마주하자.
울컥 목이 막혔다.
“아이고 내 새끼, 얼굴 좀 봐. 이 삐쩍 마른 것 좀 봐.”
자신을 걱정해 주는 손길에 눈물이 났다.
“나, 다리를 못 쓴대. 평생 걸어 다닐 수가 없대…….”
충격적인 소식에 흠칫 굳기도 잠시.
“괜찮여, 살았으면 된 거여. 우리 강아지 살았으면 됐어.”
할머니는 자신의 놀람보다 손자의 슬픔부터 수습해 주었다.
우는 손자의 등을 토닥이며 살았으니 괜찮다, 다 잘될 거다, 주문을 몇 번이고 되뇌었다.
“집으로 돌아가자. 응? 우리 새끼 집으로 돌아가서 할미랑 살자.”
다리가 마비되어도 괜찮다, 팔다리 하나가 날아갔어도 괜찮다.
살아만 있어 다오, 살아만 있어 다오.
속으로 간절히 빌며 자신의 슬픔은 돌볼 틈도 없이 손자의 등을 쓰다듬었다.
그러니 휠체어 따위가 무거울까.
얼마든지 밀어 주지, 밀어 주고 말고.
지난번 형석이가 안 들어와 한참 찾다가 비탈길에 누운 손자를 보고 얼마나 놀랐는지.
진솔이 아니었다면 정말 큰일 날 뻔했다.
“괜히 목발 짚고 나가지 말고 휠체어 타. 할미랑 꼬옥 같이 나가고. 알겠지?”
“…알겠어.”
그런 할머니의 마음을 알았기에 형석도 별말 하지 못했다.
집으로 돌아오고 나서, 형석이 마루에 앉고 나서야 할머니도 지친 몸을 마루에 누일 수 있었다.
땀이 뻘뻘 나고 고되지만 괜찮다.
마침 마루에 올려놓은 봉다리에서 진솔이 선물해 준 사과 하나가 또르르 굴러 나왔다.
“히야, 고거 참 잘 익었다.”
새빨간 게 아주 맛있어 보이는 녀석.
안을 확인해 보니 다른 녀석들도 아주 알차게 잘 익어 있다.
“어떻게 알고 형석이가 젤루 좋아하는 사과를 가져왔담. 좀만 기다려, 금방 깎아서 줄 테니까.”
할머니가 막 사과 한 알을 깎아 주려 할 때.
“괜찮아요. 이 정도는 내가 할게.”
고생한 할머니에게 맡기기엔 너무나 미안해 직접 움직여 사과를 씻었다.
근데 사과가 이렇게까지 붉은가?
투명할 정도로 맑아 보석을 닦는 것 같은 기분.
껍질을 씻는 중에도 올라오는 은은한 단 향과 사과 향에 절로 침이 꿀떡 넘어갔다.
“껍질째 잘라. 그래야 몸에 좋아.”
“아휴 알겠어.”
손자가 투박한 손놀림으로 사과를 조각조각 냈고 하나를 집어 할머니 입에 넣어주 었다.
“남사스럽게 뭔.”
“아까는 손자가 애기 같다며? 애기가 먹여 주는 거라 생각하고 받아 드셔.”
고개를 팩 돌리면서도 기분 좋은지 받아먹는 노파의 얼굴에 미소가 씨익 피어났다.
그리고.
“엄마야? 이거 왜 이리 맛있니? 아이고, 사과가 참 달다!”
할머니가 화들짝 놀랐다.
엥? 저 정도라고?
형석이 의아해하길 잠깐, 하나를 먹어 보곤 할머니와 같은 표정을 지었다.
“와, 이거 왜 이렇게 맛있어?”
사과를 좋아해 온갖 사과를 다 먹어 봤지만 살다 살다 이렇게 맛있는 건 처음.
유명한 꿀사과 저리 가라 할 정도로 달았고 적당한 상큼함이 맛을 더욱 부각시켰다.
특히 향이 미쳤다.
사과의 이상향이 있다면 바로 이것 아닐까?
슬슬 해가 기울어 가는 시각, 할머니와 나란히 앉아 사과를 먹고 있자니 마치 어릴 때로 돌아간 듯했다.
아무 일도 없었던 때로.
문득 이런 생각을 해 보았다.
‘나도 과일 농사 배워 볼까?’
이런 맛있는 사과를 키울 수 있다면 좋겠는데.
항상 자신의 처지와 다친 몸을 비관하던 그가 오랜만에 떠올린 삶의 의지였다.
그리고 그날 밤.
비틀린 마음이 조금씩 제자리를 찾듯, 그의 비뚤어진 다리가 조금씩 제자리를 찾아가기 시작했다.
* * *
아직 형석과 할머니가 산책을 이어 가는 시각.
다급히 달리는 중.
메시지가 끝남과 동시에 하늘이 일렁인다 싶더니 무언가가 떨어졌다.
그 위치가 익숙했다.
주황색 지붕에 담이 둘러져 있는 집.
‘분명 우리 집이었어.’
우리 집이었다.
집에는 지금 설아와 강아지들밖에 없으니 위험하다.
그러다가 문득 이런 생각이 들었다.
‘평범한 애랑 강아지는 아니지 않나?’
설아의 정체는 무려 SSS급 차원용, 똥강아지들은 S급 지옥의 파수견들.
사실 위험한 건 설아와 강아지들이 아니라 떨어진 정체 모를 누군가 아닐까?
얼핏 평화로워 보이는 주택은 SSS급과 S급이 도사리는 드래곤 레어.
자칫 잘못했다간 텃밭 거름이 되었다 해도 이상하지 않을 만한 스펙.
어쩌면 우리 집 최약체는 나였을지도?
실없는 생각을 하면서도 다리는 빠르게 움직였다.
최약체가 누구든 어쨌든 아이들이니 지켜야 하는 건 마찬가지.
막 집에 도착해 대문을 열어젖히자.
“설아야!”
“뺘뺘!”
어느새 대문 앞으로 달려 나온 설아가 다리에 매달렸다.
똥강아지 삼 형제는 마루에서 꼬리를 흔들며 낑낑거리며 날 맞이하는 중.
“혹시 뭐 안 떨어졌어?”
설아를 들어 안으며 묻자.
“뺘!”
설아가 마당 한구석을 가리켰다.
어느새 땅 요정들이 우글우글 모여 있는 모습.
“큰 주인님 오신 것이와요?”
“커다란 쇠가 떨어진 것이에요!”
신기한 듯 두런거리던 녀석들이 나에게로 달려와 재잘거렸다.
마당에 널브러진 커다란 쇳덩어리는 바로 흔히 풀 플레이트 아머라 부르는 중세풍 갑옷이었다.
갑옷만 떨어진 건 아니고 그걸 입고 있는 사람이 떨어진 것.
‘아, 기사구나.’
그러니까 마당에 중세풍 갑옷을 입은 기사가 나타난 것.
그럼에도 별로 놀라지 않았다.
그야 우리 집 마당에 떨어졌던 목록을 생각해 보면 그럴 만했다.
SSS급 드래곤에 된장찌개를 먹고 우는 헌터, 드워프에 이어 S급 지옥의 파수견까지.
‘무난하네.’
기사 정도면 평범하지.
절대 아니지만 어느새 랜덤 추락에 적응해 버렸다.
다음번에는 뭐가 떨어질까 궁금할 정도.
그때.
“허어억-!”
갑옷 기사가 숨을 들이켜며 벌떡 일어섰다.
그러고는 검을 들어 사방을 겨누기까지.
“따아앙-! 도망치는 것이에요!”
“큰 주인님, 미친 기사가 온 것이에요!”
어? 평범, 무난이 아니었나?
다급히 달려가 세워 둔 쇠스랑을 집어 들었다.
EX급 쇠스랑을 들고 S급 변형갑을 손목에 착용한 농부와 기사의 숨 막히는 대치가 이루어지길 잠깐.
날카로운 예기를 뿜어내던 기사가 검을 스르륵 내렸다.
“훗, 내 기세에 짓눌렸나.”
한 번쯤 해 보고 싶었던 대사.
“따아앙! 역시 큰 주인님이신 것이에요!”
“큰 주인님의 삼엄한 기세에 기사 나부랭이가 겁먹고 기절한 것이와요!”
“땅땅땅땅!”
땅 요정들의 웃음에 괜히 어깨가 으쓱였다.
그때 털썩, 소리와 함께 기사가 힘없이 쓰러졌다.
“어? 이봐요?”
장난은 여기까지.
얼른 달려가 기사의 투구를 열자.
피투성이 얼굴이 드러났다.
“이런.”
보아하니 부상을 입었던 모양.
이럴 게 아니다.
병원을 가야 하나?
얼른 그를 부축해 병원으로 가려 할 때.
덥석 내 손목을 잡는 손길.
“아무도… 부르지… 마십시오.”
옅은 미성이 새어 나왔다.
아무도 부르지 말라고? 그럼 상처는?
“부탁… 입니다…….”
거기까지 말한 기사가 기절해 버렸다.
[초보 요리사의 힐링 라이프]
[아픈 사람이 찾아왔어요!]
[이런, 다치고 아픈 손님이네요. 음식을 통해 아픈 손님의 상처를 치료해 주세요. 손님이 크게 감동할 거랍니다?]
아니, 아프면 병원을 가야지 무슨 요리로 사람을 살려.
아니지? 어쩌면 가능할지도?
얼른 일어나 주방으로 달려갔다.
“여깄다.”
냉장고를 열자 보이는 새빨간 생명 사과 몇 알.
너무 맛있어서 몇 알 남겨 놓은 게 천만다행.
하나를 꺼내 얼른 씻고선 사 놓은 녹즙기에 사과를 잘라 넣었다.
위이잉 돌아가는 소리와 함께 내려오는 사과즙.
뭔가 아쉬워 발을 구를 때.
“어? 토마토도 넣을까?”
마침 떠오른 금방울 토마토.
혹시 모르니까 해독 효과가 있는 토마토를 추가.
황금빛 사과 토마토 주스가 완성되었다.
[A급 사과 토마토 주스.]
[생명 사과와 금방울 토마토를 갈아 만든 건강 주스, 해독과 치유력 향상에 효과적이다.]
떠오른 메시지에 미소가 떠올랐다.
그래, 이거라면 가능할 거다.
주스를 담은 그릇을 들고 기사의 상체를 무릎 위에 올려 둔 뒤.
“이것 좀 먹어 봐요.”
숟가락으로 천천히 떠먹였다.
아픈 사람에게 주스를 확 들이부었다간 기도에 흘러 들어갈지도 모르니 천천히.
그렇게 한참 동안 주스를 다 떠먹이고 나자.
“후우우-”
깊은숨을 내쉰 기사가 다시 기절했다.
효과가 있는 건가?
[아픈 사람을 훌륭히 치료했어요!]
[생명 사과와 금방울 토마토 덕에 상처가 아물 거예요. 음식으로 사람을 치료할 수 있다니 정말 놀라운 일이죠?]
놀라운 일이긴 하다.
정말 치료만 된다면.
그래도 상태창이 보장하는 거니 효과는 확실하다는 뜻.
문득 든 생각.
‘이거 포션 아니냐?’
상처를 치료해 주고 해독 효과가 있는 물?
포션이잖아?
자고로 포션은.
‘돈이 되지.’
부르는 게 값.
이거 생각지도 못하게 또 금광을 캐 버렸다.
