5화 작은 오해
A급 헌터 이나연은 인생 최대의 고비를 마주했다.
여느 때처럼 팀원들과 함께 들어선 게이트.
여느 때와 같은 사냥이 이어졌고 지루함마저 느낄 때쯤.
게이트가 갑작스레 변화했다.
흔히 돌연변이 게이트라 불리는 현상.
지형이 변하고 등장하는 몬스터가 바뀌는 원인을 알 수 없는 재난.
하긴 게이트와 몬스터가 등장하는 이유도 모르는 차에 이러한 변화를 모두 예측할 수는 없다.
아직 풀리지 않은 비밀과 신비가 많았다.
‘이대로는 죽겠어.’
그러나 휘말린 당사자에겐 생명과 직결된 문제.
기존에 파악했던 지형과 예상했던 공략 루트가 모두 무용지물.
그래도 경험 많은 헌터들이 정신을 수습하곤 대처했으나, 아직 경험이 부족한 이나연은 제대로 대처하지 못했고.
무리에서 떨어져 나왔다.
이후에는 열흘 넘게 홀로 생존해야만 했다.
처음 며칠은 괜찮았다.
A급의 전투력, 헌터 사관학교에서 배운 생존법으로 버틸 만했다.
“뭐야, 생각보다 할 만한데?”
이런 말까지 할 정도.
하지만 진짜 시작은 그다음부터였다.
개인 전투식량이 떨어지고 지구와는 전혀 다른 환경 속, 끝없이 나타나는 몬스터를 홀로 상대해야 하는 상황.
울창한 숲은 미로와 같아 길을 찾을 수 없었고 언제 어디서 뭐가 튀어나올지 몰라 신경이 바짝 곤두섰다.
먹을 것은 부족하고 잠을 편히 잘 수도 없으니 체력이 쭉쭉 떨어졌고 덩달아 전투력도 급하강.
특히 뭣도 모르고 마신 물과 주워 먹은 열매 때문에 속이 말이 아니었다.
그래도 몇 가지 먹을 만한 열매를 찾아서 다행이었다.
그나마도 거의 남지 않았지만.
“어지러워…….”
드디어 이나연의 체력과 정신력이 한계에 봉착했다.
게이트 조난 상황에서 생사를 가르는 건 체력과 정신력.
전투력은 뛰어났을지 몰라도 부족한 경험과 심리적 압박감을 더는 버틸 수 없었다.
‘이렇게 죽는구나.’
너무 억울했다.
아직 하지 못한 게 너무 많은데.
아직 할 게 많이도 남았는데.
자신이 죽으면 언니는 얼마나 슬퍼할까.
‘나 먼저 엄마 아빠 만나러 갈 테니까 언니는 천천히 와야 해.’
가족 없이 혼자 살아갈 언니를 떠올리자 눈물이 고였다.
그런 와중에도 속은 쓰렸고 머리는 어지럽다.
마지막으로 떠올린 건.
‘아, 할머니 된장찌개 먹고 싶다.’
이제는 영원히 먹지 못할 할머니표 된장찌개.
아니, 천국에서 만나면 끓여 달라고 조르자.
힘을 다한 이나연의 몸이 쓰러지는 순간.
그녀의 발밑이 일렁였고, 이나연이 사라졌다.
그리고 그녀가 눈을 뜬 곳이 바로 진솔과 상아가 머무는 주택 마당.
엉덩이를 강타하는 충격에 이나연이 눈을 떴고 이내 주변을 인식했다.
“어?”
여긴 어디지?
처음 시야에 들어온 건 낮은 돌담 너머 푸르른 바다.
뒤에는 높은 산, 맑은 하늘.
습하고 어둑한 밀림에 있다 나오니 가슴마저 뻥 뚫리는 기분.
“예뻐…….”
하늘과 바다가 이렇게 예뻤던가.
이를 마주한 것만으로도 눈물이 고일 지경.
다음으로 그녀의 눈을 끈 건 주황색 지붕의 아담한 주택.
어릴 적, 할머니와 함께 살던 집과 비슷했다.
“텃밭도 있네.”
푸릇한 채소가 심겨진 텃밭까지.
어릴 적 지내던 곳과 똑 닮았다.
그리 정신없이 주변을 둘러볼 때.
“저기요?”
어느 남자의 목소리가 귓가를 울렸다.
돌아본 자리.
차분한 인상의 남자와 인형보다 더 예쁜 아이가 함께 앉아 이나연을 빤히 바라보고 있다.
아, 이 평화로운 풍경 속, 이질적인 둘을 발견하자 한 가지 결론에 도달했다.
‘저승이구나.’
이해해 주자, 열흘 넘게 조난당한 사람이다.
* * *
“천사님이신가요?”
이게 뭔 소리람?
갑자기 마당에 떨어진 여자가 대뜸 이런 소리를 지껄인다면 누구나 같은 생각을 할 거다.
거기다 복장도 심상치 않았다.
몸에 달라붙는 타이즈에 갑옷, 허리춤에 맨 검까지.
꼴도 어디서 험하게 구르다 왔는지 정상이 아니었다.
헌터인가? 헌터가 여길 왜?
그러나 정작 여자의 눈동자는 설아만을 바라보고 있었다.
“천사님… 맞죠?”
아무래도 설아에게 하는 말인 모양.
설아에게 한 말이라면 이해 완료.
하긴 누가 봐도 천사로 보일 법하지.
딱히 틀린 말은 아니다, 어쨌든 드래곤이잖아.
“비슷… 하죠.”
“역시.”
주거침입을 저지른 여자가 고개를 끄덕였다.
흐음, 설아의 귀여움을 단번에 알아보는 걸 보니 악인은 아니다.
일단 주거침입에 대한 죄는 나중에 묻도록 할까.
검이 무서워서 그런 건 아니다, 절대로.
“누구십니까.”
간단한 질문에 여자가 허억- 숨을 들이켜며 놀랐다.
아니, 여긴 내 집이야. 당신이 침입자라고. 왜 놀라는데?
그러고는 혼자서 역시, 그런 거였어, 이런 질문부터 시작하는구나 등의 헛소리를 중얼거리길 잠깐.
“저, 저는 이나연이라고 하고요. 나이는 스물하나, 대한민국에서 태어났어요.”
“여긴 어떻게 오셨죠?”
“아, 그게 게이트 공략 중에 갑자기 지형이 변해서요. 혼자 헤매다가 눈 떠 보니까 여기였어요.”
생각보다 대답을 잘 해 주네.
게이트 공략 중에 갑자기 남의 집 앞마당에 떨어지다니 황당한 일이다.
어쨌든 위험한 상황이었던 거 같은데 살았으니 다행.
“고생하셨습니다.”
“고생… 했나요? 저……?”
“네, 고생하셨어요.”
고생했다는 위로에 자신을 이나연이라 소개한 헌터가 입을 틀어막았다.
눈가에 눈물까지 글썽이는 게 어지간히 감동한 모양.
아니, 그러니까 대체 왜?
헌터들은 원래 고생했다는 한마디에 저렇게 감동하는 존재들인가?
아니면 저 여자 대문자 F라도 되나?
저렇게까지 감동하는 걸 보니 기분이 나쁘진 않았다.
거의 울기 직전까지 갔던 이나연이 막힌 목소리로 물었다.
“저는 어디로 가나요?”
그건 또 왜 나한테 묻는 걸까? 집에 가든 어딜 가든 본인이 가야지.
그런데 날 보는 여자의 얼굴에 두려움이 가득했다.
마치 판결을 기다리는 사람과 같은 얼굴.
창백한 게 저러다 쓰러지겠다 싶었다.
많이 힘들었던 모양.
“가기 전에 잠시 쉬시죠. 힘드셨을 텐데.”
“감사합니다… 감사합니다……!”
이나연이 다시 한번 감격했다.
감수성이 풍부한 사람인가 보다.
그때.
[초보 요리사의 힐링 라이프]
[지치고 굶주린 사람을 도우세요.]
[매우 배고프고 지친 사람을 만났네요. 불쌍한 사람을 위해 밥상을 차려 주세요. 혹시 아나요? 당신에게도 보답이 돌아올지?]
떠오른 퀘스트.
으음, 아무래도 위기에 빠진 사람을 외면하는 건 아니다 싶었다.
“식사, 같이 하실래요?”
마침 밥상도 차려 놓았고.
내 제안에 밥상을 바라본 이나연이 입을 틀어막았다.
“된장찌개!”
아니, 된장찌개 보고 저럴 정도면 얼마나 감수성이 풍부한 사람인 거냐.
이나연의 감격 릴레이는 거기서 끝나지 않았다.
딱 첫술, 된장찌개를 한 입 하자마자.
“아, 이 맛이야.”
한 줄기 눈물을 흘렸다.
* * *
첫술을 뜨자마자 느껴졌다.
직접 담근 집 된장 특유의 깊은 맛, 그럼에도 쿰쿰한 향은 거의 없다.
투박하면서도 정갈한 맛.
어릴 적 할머니가 끓여 주던 된장찌개의 맛이다.
그때는 진한 된장 향이 싫어 투덜거리기 일쑤였는데, 크고 나니 이 맛이 얼마나 그립던지.
입안에 퍼지는 고소하면서도 짭짤한 맛.
애호박은 달큰하게 으깨졌고 두부 또한 고소하고 부드러웠다.
밥에 비벼 한 숟갈 먹으니 그야말로 천상의 맛.
정말 정신없이 밥을 퍼먹고 있으려니.
“여기 상추도 좀 드셔 보세요.”
천사를 껴안은 남자가 푸릇한 채소를 권했다.
아마 저 텃밭에서 따 온 거겠지.
어릴 적 할머니를 도와 텃밭에서 여러 채소들을 땄더랬지.
그때의 추억이 어린 마지막 식사.
어찌 거절하랴.
상추에 밥과 된장찌개를 올리고 한 입 먹자.
“와.”
절로 감탄이 튀어나왔다.
이 상추 왜 이렇게 맛있어?
처음 먹어 보는 맛과 식감.
어쩌면 추억의 맛 아닐까.
절로 추억이 방울방울 솟아났다.
눈앞의 남자, 아마 저승사자나 그 비스무리한 무엇인 게 분명할 남자에게만은 속내를 털어놓고 싶어졌다.
그도 말하지 않았던가, 잠깐 쉬고 가라고.
“할머니가 된장을 참 잘 담그셨어요. 그거 아세요? 이 못된 손녀는 할머니 고생도 모르고 맨날 집에서 된장 냄새난다고 싫어했던 거……. 너무 죄송해요.”
말을 이으면 이을수록 눈물이 방울방울 떨어졌다.
그러면서도 먹는 걸 멈출 수 없었다.
지금이 아니면 다시는 먹지 못할 맛이니까.
눈앞의 남자, 저승의 주인으로 보이는 누군가는 그저 온화한 미소로 이나연의 말을 들어 줄 뿐.
마치 너의 죄를 사하노라 말하는 듯 은은한 미소만이 얼굴에 떠올라 있다.
모든 걸 안다는 표정.
그래, 이왕에 다 털어놓자.
“저 진짜 억울해요! 헌터 된다고 남자 친구도 못 사귀어 보고 훈련만 했다고요! 으아앙-!”
결국 대성통곡을 터뜨렸다.
21살 꽃다운 나이에 이런 꼴이라니, 저승에서 마지막 식사로 된장찌개에 상추쌈이나 먹고 있다니.
이나연이 구슬프게 울어 젖혔다.
목이 막히니 밥은 못 넘기겠고 입은 가득 차 빵빵한데 눈에선 눈물이 쏟아진다.
21살 아직 어린 나이.
지금껏 잘 버텨 왔지만 죽음이란 공포 앞에선 어린아이에 불과할 뿐.
그때 남자의 품속에 안겨 있던 천사가 일어섰다.
뿔과 꼬리를 달고 있는 특이한 아기 천사.
다가온 천사가 나연의 등을 토닥여 주었다.
“뺘아.”
“끄윽- 끄윽- 저 살고 싶어요… 제발 살려 주세요… 착하게 살게요.”
“뺘, 뺘뺘, 뺘뺘.”
나연이 설아를 끌어안고 울었고, 설아가 작은 손으로 언니를 토닥이며 위로하는 중.
그 모습을 보며 진솔은 온화한 미소만을 짓고 있었다.
모든 걸 이해한다는 듯 마음껏 쏟아 내라는 듯.
그렇게 얼마나 울었을까.
한참을 운 이나연이 개운한 표정으로 현실을 받아들였다.
“저 준비 됐어요.”
“그렇군요.”
“전 어디로 가게 되나요? 천국? 지옥?”
“저에게 물을 질문은 아닌 거 같군요.”
그러나 남자가 답한 말은 예상과 달랐다.
천국도 아니고 지옥도 아니면 어디로 가란 말인가?
여전히 온화한 표정을 한 남자가 가리킨 곳은.
“저기 출구 보이네요.”
처음 이나연이 떨어졌던 구멍.
저 안으로 들어가면 되는 걸까.
‘환생이구나.’
뭐로 태어나게 될까, 이왕에 태어나는 거 언니의 자식이면 좋을 거 같은데.
구멍 안으로 들어가려던 이나연이 무언가를 떠올리고는 주머니에서 주섬주섬 무언가를 꺼냈다.
밀림에서 주운 먹을 수 있는 열매.
“저기, 이거 텃밭에 심으세요. 맛이 괜찮아요.”
줄 수 있는 게 이것밖에 없어 아쉬웠다.
무기나 갑옷 따위 저 남자에게 필요치 않겠지, 한눈에 봐도 보통 사람이 아닌걸.
구멍에 들어가기 전.
“근데 당신은 누구인가요?”
옥황상제? 염라대왕? 저승사자?
대단한 이름을 기대하며 한 질문에.
“전 그냥 이곳에서 농사를 짓는 사람인데요.”
남자는 소박한 답을 내놓았을 뿐.
하지만 그 소박함마저도 심상치 않았다.
위대한 존재일수록 겸손하다는 걸까.
이나연이 진솔을 향해 마주 미소 지었다.
항상 강하고 남들에게 져선 안 된다고만 생각했는데, 부드러움과 겸손도 생각보다 멋진 거구나.
언젠가 자신도 저런 여유와 겸손을 갖고 싶다고 생각했다.
“그래요. 언젠가 또 봐요.”
이를 끝으로 이나연이 구멍 안으로 들어갔다.
눈앞이 깜깜해지길 잠시, 이번 생은 제대로 살아 보자.
그리 결심할 때.
“아얏!”
엉덩이에 닿는 강한 충격.
그녀가 천천히 눈을 떴다.
자, 이번 생은 과연?
“나연아!”
그러나 기대와 달리 보인 건 익숙한 얼굴.
“언니!”
자신의 친언니.
달려든 언니가 이나연을 꽉 안았고 울음을 터뜨렸다.
그렇게 한참 안도와 기쁨 속에서 울던 언니가 이나연의 얼굴을 마주하며 물었다.
“어디 갔다 온 거야 대체!”
눈물범벅인 언니의 얼굴에 반해 너무나 평온한 동생의 얼굴.
이나연이 손가락으로 언니의 눈물을 닦아 주며 온화하게 미소 지었다.
“잠깐 천국 갔다 왔어.”
그래, 거긴 천국이 분명해.
넓은 바닷가와 푸른 하늘, 싱그러운 산 사이 자리한 천국.
추억의 된장찌개와 상추쌈이 있는 천국.
은백색 하얀 천사와 온화하며 겸손한 절대자가 위로를 해 주는 천국.
“얘가 대체 무슨 소리야! 나연아! 정신 차려!”
당황하는 언니를 바라보며 나연이 속으로 속삭였다.
‘천사님, 절대자님, 감사해요. 이 은혜 평생 잊지 않을게요.’
어쩐지 아프던 몸도 마음도 모두 나아 버린 것만 같았다.
* * *
이나연이 나간 뒤.
비로소 굳은 채 멈춰 있던 얼굴근육을 풀었다.
혼자 울고 웃고 고해성사까지 하는 광기에 차마 어떤 표정도 짓지 못했다.
그저 무슨 표정을 지어야 할지 몰라 온화한 미소를 지었을 뿐.
‘뭐야, 쟤 무서워.’
서로 간에 작은 오해가 쌓인 첫 만남이었다.
