4화 된장찌개와 상추쌈
귀촌 생활 이틀 차.
“이건 또 뭐람.”
텃밭에 푸르름이 가득했다.
* * *
사건의 시작은 어젯밤.
진솔이 마을 사람들에게 받은 물건들을 정리하는 사이.
마루에서 이를 구경하던 설아의 눈에 띈 건 이장이 두고 간 상추, 대파, 부추 등 텃밭에 심을 작물들.
고사리손으로 몇 개를 집어 폴짝 마루에서 뛰어내려 마당에 착지.
“뺘.”
덕분에 상추가 조금 구겨졌지만 뭐, 괜찮겠지.
도도도, 텃밭으로 향했다.
“위대한 존재이시여, 어쩐 일로 오셨사와요?”
땅 요정들이 설아를 반겼고, 설아가 활짝 웃으며 구겨진 상추와 부추, 대파를 내밀었다.
그러곤 보드라운 흙을 헤치고는 그것들을 심었다.
토닥토닥 땅을 덮고 나서 짓는 뿌듯한 표정.
뒤늦게 설아를 발견한 진솔이 웃음을 터뜨렸다.
“설아가 직접 심은 거야? 대단한걸!”
비록 상추는 거꾸로, 대파는 옆으로 부추는 흙에 파묻혀 있다시피 했지만 진솔의 눈에는 그저 귀여워 보일 뿐.
“우리 설아, 나중에 대농부 되는 거 아냐?”
“뺘아!”
진솔의 칭찬에 설아가 허리에 손을 얹으며 턱을 치켜들었다.
기분이 좋은 모양.
“설아야, 저녁 먹자!”
“뺘아!”
기쁜 소식에 설아가 뛰어간 이후.
밤, 설아가 잠든 틈을 타 텃밭에 나온 진솔이 엉망으로 심어 놓은 작물을 제대로 심어 두었다.
이장님이 준 건 아직 많이 남았지만.
“나중에 심지 뭐.”
당장 심지 않아도 되니까.
그렇게 진솔도 설아도 잠든 사이.
“땅땅땅땅, 드디어 주인님들께서 잠든 것이와요.”
“땅땅땅, 이제 우리의 시간인 것이와요.”
텃밭의 진짜 주인, 땅 요정들이 음흉한 웃음을 흘리며 일어났다.
어두운 밤, 달빛 아래 번뜩이는 눈동자.
무언가 계획을 품고 있는 듯했다.
“큰 주인님께선 너무 방심하신 것이와요.”
“땅땅땅, 내일이 되면 우리의 힘에 놀라고 마실 것이와요.”
서로 쫑알거리던 땅 요정들이 향한 곳은 바로 설아가 심고 진솔이 바로잡아 놓은 작물.
먹어 치우기라도 하려는 걸까.
그러나 땅 요정들의 속셈은 고작 주린 배를 채우기 위함이 아니었다.
“흐으읅- 흐으읅- 이 생그러운 존재를 보시와요.”
“당장, 당장이라도 이 땅을 가득 채워 버리고 싶은 것이와요!”
상추와 부추, 대파를 보는 땅 요정들이 거친 숨결을 내쉬었다.
당장이라도 눈앞의 영롱한 작물들을 잔뜩 흩뿌리고 싶다.
마구마구 퍼뜨려 텃밭을 가득 채워 버리고 싶다아아!
욕망으로 번들거리는 눈길을 느낀 부추와 상추, 대파가 바르르 몸을 떠는 것처럼 보였다.
땅 요정들이 저들끼리 손을 붙잡고선 작물 주변을 둘러쌌다.
뭘 하려는 걸까? 집단 린치라도 가하려는 걸까?
전혀.
“땅이여, 하늘이여, 우리 소원을 들어주시는 것이와요.”
“쑥쑥 자라는 것이와요.”
“마구 퍼져 모든 땅을 덮어 버리는 것이와요.”
달빛 아래 땅 요정들의 강강수월래가 펼쳐졌다.
작은 털 뭉치들이 몸을 부풀리며 방방 뛰기 시작.
그들의 염원을 따라 작은 입자들이 허공에 떠올랐고 텃밭 구석 덩그러니 심어져 있던 작물들 위로 달라붙었다.
* * *
[텃밭에 작물을 심었어요!]
[싱싱한 작물들이 텃밭에 자리 잡았습니다. 애정으로 키워 주세요. 애정이 듬뿍 담기면 특별한 능력을 보여 줄지도?]
그리고 아침, 내 눈앞에 펼쳐진 건 대파와 상추, 부추로 가득한 텃밭.
“땅땅땅땅. 큰 주인님, 우리의 능력에 놀라신 것이와요?”
“땅 요정들 앞에 작물을 두면 큰일 나는 것이와요!”
내 놀란 표정을 보자 땅 요정들이 즐거운지 웃음을 터뜨렸다.
놀라긴 했다.
아니, 어제 설아가 심은 작물은 고작 몇 개 안 되는데 대체 하룻밤 사이에 무슨 일이 있었단 말인가.
“대체 어떻게 이렇게 한 거니?”
“땅땅땅, 우리의 비법이 궁금한 것이와요?”
“큰 주인님은 땅 요정들의 성장이 두려운 것이와요?”
“욘석들이.”
거들먹거리는 모습이 웃겨 손가락으로 몇 번 꾹꾹 눌러 주자 흙흙거리며 비밀을 토해 냈다.
“싱싱한 작물을 둘러싸고 마구마구 돌아 버린 것이와요.”
“우리의 거친 몸놀림에 놀란 작물들이 마구마구 늘어난 것이와요.”
“우리 땅 요정들의 주문에 작물들이 뿅 넘어온 것이와요.”
대체 무슨 소리들을 하는 걸까?
녀석들의 알 수 없는 소리에 고개를 가로저었다.
뭘 마구마구 돌고, 거친 몸놀림이란 말인가.
“설아 앞에선 그런 말 하지 말아 다오.”
혹시라도 아이 교육에 좋지 않을 것 같아 땅 요정들에게 당부했다.
물론 손가락 꾹꾹이로 협박도 잊지 않았다.
흙흙거리는 땅 요정들의 감촉이 좋아 나도 모르게 계속 주무르고 있다가.
‘어? 저거 좀 커지지 않았나?’
특이한 점을 한 가지 알아챘다.
아침 해가 뜬 시간.
텃밭 작물 위로 내리쬐는 햇빛.
분명 이제 막 자란 새싹 수준이었던 작물이 조금 자란 느낌.
그림자가 길어졌다.
아닌가? 해가 올라가서 그런가?
가만히 바라보고 있으니 답을 알았다.
“어! 큰다!”
정말 실시간으로 자라는 중.
분명 손바닥 반만 했던 상추가 어느새 1cm가량 자랐다.
문득 떠오른 생각에 얼른 마당에 연결된 호스를 들어 물을 뿌렸다.
“큰 주인님, 땅 요정들 죽어요오옷!”
“쓸려 내려가 버리는 것이와요, 흐흐흙!”
땅 요정들의 아우성에 물줄기를 약하게 하여 사방으로 뿌리니.
아침 햇살에 흩어지는 물방울이 반짝거렸다.
“뺘아?”
아침 이른 소란에 잠에서 깬 설아가 얼굴을 비비며 나오다 눈을 둥그렇게 떴다.
그러고는 단번에 드래곤 모드로 변하여 즐거운 풍경 속으로 뛰어들었다.
“뺘아-!”
“작은 주인님! 우리 좀 살려 주시와요!”
푸릇한 텃밭, 햐안 드래곤이 물을 맞으며 이리저리 뛰어놀고 놀란 땅 요정들이 아우성을 치는 풍경.
입에 함빡 물을 머금은 설아가 나에게 물을 푸우- 뱉어 냈다.
드래곤 브레스인가?
“백설아! 너 거기 서!”
“뺘르르르-!”
아침에 시작한 텃밭 물주기가 어느새 놀이의 현장이 되어 버렸다.
그렇게 둘이 한참을 뛰어다니고 나서야.
“어휴, 그렇게 재밌었어?”
“뺘!”
아침 놀이마당이 끝났다.
수건으로 머리를 털어 주는 와중에도 설아는 몸을 가만히 못 두는 중.
파란 하늘을 닮은 눈을 반짝이는 게 어지간히 재미있었던 모양.
그리고 때마침.
꼬르륵-
둘의 배가 신호를 울렸고 서로 마주 보며 웃었다.
아침을 준비해야 한다는 신호.
[초보 농부의 힐링 라이프]
[텃밭에서 기른 작물로 밥상을 차려 보세요. 건강과 맛 모두를 잡아 봐요!]
“뭘 먹을까.”
나란히 앉아 고민하길 잠깐.
어제 받은 식재료들이 떠올랐다.
특히 손수 담갔다는 된장.
“아침은 된장찌개다.”
이거 못 참지.
밥을 안치고, 된장찌개를 끓일 준비를 했다.
집 된장에 애호박, 양파, 두부, 고춧가루 조금, 쌀뜨물까지.
가장 기본적인 조합.
기본이 최고인 법.
보글보글 끓는 된장찌개에서 구수한 냄새가 퍼지기 시작했다.
역시 집 된장이 다르긴 다르다.
냄새부터 깊고 진한 게 제대로 담으신 모양.
숟가락으로 슬쩍 간을 보자마자.
“크으! 이거지!”
바로 감탄해 버리고 말았다.
인스턴트로는 따라 할 수 없는 이 깊은 맛!
쿰쿰한 맛이 미세하게 남아 있긴 하지만 마침 텃밭에 대파가 있지.
텃밭에서 하루아침에 기른 대파 하나를 꺾자.
[첫 수확에 성공했습니다!]
메시지가 떠올랐다.
첫 수확이라고 할 만한가?
놀라운 건 그다음이었다.
[C급 대파.]
[땅 요정들이 밤새 키워 낸 대파, 향과 맛이 좋다.]
대파에 등급이 붙어 있다.
아니, 게이트와 몬스터가 생긴 세상, 당연히 전투 직업만 있으라는 법은 없었고 당연히 다양한 생산직들이 존재했다.
그중에서도 작물을 키워 파는 사람들도 존재하니.
등급에 따라 맛과 향이 크게 차이 난다는 이야기를 들어 봤다.
물론 매우 비싸기에 사 먹어 본 적은 없다.
그런데 이렇게 등급을 받는 게 쉽지 않다고 들었는데.
‘품종이랑 땅을 엄청 엄선해서 고르고 비료부터 스킬까지 쏟아부어야 간신히 나온다고 했던가.’
귀촌하는 김에 혹시나 해서 알아봤지만 어림도 없는 일임을 알고선 포기했다.
생산 쪽 능력을 얻더라도 쉽지 않은데 일반인은 더 어림도 없겠지.
근데 하루 만에 됐네?
‘높지는 않지만 등급 붙어 있는 거부터가 대단한 거지.’
최하급이긴 하지만 어쨌든 텃밭에서 기른 작물에 옵션이 붙어 있다.
게이트에서 구해 와서 키운 작물에는 드물게 옵션이 붙기도 한다더라.
물론 키우기 더욱 어려운 건 함정.
C 등급 대파가 나온 거부터가 놀라운 일.
아니면 운이 좋았나?
다른 대파를 꺾어 봐도 마찬가지.
역시나 등급이 붙어 있었다.
그러면 상추는? 어느새 손바닥보다 커다랗게 자란 상추를 한 장 따 보자.
[C급 상추.]
[땅 요정들이 밤새 키워 낸 상추, 향과 맛이 좋다.]
역시나 마찬가지로 등급이 붙어 있다.
그 자리에서 스마트폰을 꺼내 등급이 붙은 식품의 가격을 알아보려다가.
“쯧, 됐다.”
말았다.
물론 귀촌 생활, 힐링 라이프라도 돈은 중요하다.
가난하면 힐링이 노동물 되어 버리는 거, 순간임을 안다.
하지만 이제 이틀 차, 벌써 돈에 허덕이며 기껏 찾아온 평화를 깨고 싶지 않았다.
‘시간이야 많으니까.’
어차피 앞으로 여기서 지낼 거고 땅 요정들 덕에 텃밭 식물은 무럭무럭 자랄 거다.
지금도 봐라.
방금 딴 대파와 상추 자리에 어느새 새싹이 돋아난 모습.
지금 나에겐 보글보글 끓은 된장찌개와 배고파하는 설아가 더 중요했다.
돈은 지겹도록 쫓아 봤거든.
쫓으면 쫓을수록 멀어지는 놈이라는 걸 안다.
대파를 송송 썰어 된장찌개에 넣고 다시 국물 맛을 보자.
“오, 확 잡혔네.”
남아 있던 쿰쿰한 맛이 사라짐은 물론 은은한 단맛과 파향이 더해졌다.
이 정도면 아침으로 훌륭하다.
마침 밥도 다 된 참.
평상을 펴고 그릇에 밥을 담았다.
오늘 아침은 흑미밥과 된장찌개, 상추쌈.
느릿하게 흘러가는 구름, 환히 뚫린 마루에 평상 위에 놓인 시골 밥상.
“잘 먹겠습니다!”
“뺘아!”
설아를 품에 안은 채 식사 시작.
먼저 밥에 된장찌개를 살살 비벼 호호 불어 식힌 뒤.
“비행기 들어간다. 아아-”
“아아-”
설아에게 먼저 한 입.
오물오물 밥을 씹던 설아가 몸을 부르르 떨었다.
짠가? 매운가? 혹시나 하는 마음에 빤히 바라볼 때.
“뺘뺘뺘!”
“맛있어?”
“뺘!”
설아가 양 볼을 붙잡으며 고개를 끄덕였다.
마음에 든 모양.
이번엔 애호박을 올려 한 입.
설아가 얌전히 받아먹으며 입을 오물거렸다.
나도 된장찌개 한 입, 두 입, 세 입, 네 입.
“뺘!”
“알았어, 줄게.”
나도 모르게 집 된장의 구수한 맛과 두부, 애호박의 단맛에 빠져 잠시 설아를 잊었다.
역시 된장과 밥은 뗄 수 없는 조합.
염분 때문에 입이 짤 때쯤 상추를 하나.
와삭.
“……!”
상추를 씹어 보고 화들짝 놀랐다.
어? 이거 상추가 맛이 왜 이래? 원래 이렇게 맛있었나?
과하지 않은 쓴맛, 씹는 식감도 아삭아삭 상쾌했고 은은한 단맛이 돌며 입을 개운하게 해 주었다.
된장찌개에 비빈 밥을 싸서 한 입.
너무나 만족스러웠다.
설아에게도 조그마한 쌈을 싸서 입에 넣어 주자.
놀란 눈으로 나를 바라보았고 둘이 고개를 끄덕였다.
맛있지? 마시써!
[텃밭에서 기른 작물로 만족스러운 밥상을 차렸어요. 건강과 맛 모두 잡았답니다!]
[레어에서 기른 첫 수확물을 섭취한 설아가 조금 성장해 버릴지도?]
떠오른 메시지에 설아와 눈을 맞추며 히히 웃었다.
뭐가 중요하겠나. 지금 푸른 하늘과 비치는 아침 햇살, 살랑살랑 불어오는 시골 바람, 설아랑 앉아 먹는 밥상이 제일이지.
설아가 조금 무거워졌나? 싶을 때.
설아의 푸른 눈동자가 영롱하게 반짝였다.
오묘한 영롱함에 빠져들어 갈 때.
철푸덕!
“아얏!”
마당에 사람이 떨어졌다.
