8화 마을 회식
시간을 거슬러 어제 오후.
진솔과 설아가 다녀간 이후.
“토마토 지금 먹을 거니?”
“네.”
“엄마가 씻어 줄게. 잠깐 기다려.”
그릇에 담긴 방울토마토를 씻어 주려 했지만.
“아냐, 내가 직접 씻어 먹을래요.”
소윤이가 설아에게 받은 방울토마토를 꼭 쥐고선 싱크대로 향했다.
장갑을 벗자 잔뜩 헐어 있는 손등이 드러났다.
“물 닿으면 아프잖아.”
“괜찮아요.”
사실 소윤이는 다른 사람을 만나는 것을 싫어했다.
왜냐면 다들 소윤이의 피부를 보고는 피했으니까.
‘으아 더러워, 저리 가!’
‘옮아. 놀기 싫어!’
아이들의 솔직함이 상처가 되었고 어른들은 그런 소윤이를 동정하는 눈으로 바라보았다.
어린 나이라 더욱 민감했고 자신의 모습이 창피했다.
그래서 진솔이 찾아왔음에도 나가 보지 않았다.
“안냐세여!”
설아의 목소리가 들리기 전까지.
솔직히 심심했다.
이 작은 마을에 아이 있는 집이라고는 소윤이네 가족이 유일.
또래 하나 없이 매일 시골 풍경만 보는 건 지루했다.
그래서 혹시나 하는 마음에 나가 보았던 것.
그러면서도 전에 들었던 놀림과 눈길이 생각나 심장이 쿵쾅쿵쾅 뛰었다.
그런데 오늘 찾아온 새로 이사 왔다던 삼촌과 아이는 그러지 않았다.
마치 소윤이의 피부가 아무 문제 아니라는 것처럼 신경 쓰지 않았다.
거기다 선물까지 받았다!
‘뺘아? 무슨 뜻일까?’
조금 이상한 소리를 내긴 하지만 귀여운 동생이 동네에 생겼다는 사실에 좀 들뜬 상태.
자신의 피부를 보고도 다가오는 모습에 감동받았다.
소중한 선물이니 직접 씻어 먹고 싶은 마음.
피부 조금 아픈 건 신경 쓰이지 않을 만큼 기분이 좋았다.
뽀득뽀득 씻은 금방울 토마토가 햇빛 아래에서 금빛으로 빛났다.
“어머, 토마토가 참 예쁘다. 무슨 품종이지? 처음 보는데.”
옆에서 흐뭇하게 보고 있던 엄마도 감탄할 정도.
사실 귀촌한 집인 만큼 재배한 작물이 흔했고 방울토마토는 이미 너무 많이 먹어 지겨울 정도.
그럼에도 또래 친구가 준 선물을 직접 씻어 먹으려는 마음을 이해했다.
그래서 슬펐다.
‘애가 얼마나 외로웠으면.’
피부병이 너무나 심해 결정한 귀촌 생활.
아이를 위한 선택이기도 했지만 아이에게 또 다른 짐을 지워 준 것 같아 항상 마음이 편치 않았다.
그런 상황에서 설아를 보자 얼마나 반갑던지.
동네에 또래가 있다는 게 위로기도 했고 혹시라도 친구가 되면 소윤이의 외로움도 조금 가시지 않을까 싶었다.
오늘 보니 둘이 좋은 친구가 될 수 있을 것 같은 느낌.
감사 인사 겸 소윤이도 데리고 가야겠다 싶다.
‘글공부 책 좀 갖다드려야겠다.’
참으로 귀여운 아이던데 혹시 가진 옷 중에 잘 어울릴 만한 게 더 남아 있던가? 유모차도 필요하지 않을까? 아니면 포대기? 장난감은 있나? 같이 인형 놀이하는 모습도 보고 싶은데.
어머니의 2차 육아용품 투하 계획이 충실하게 세워질 때쯤.
“엄마 먼저 드세요.”
“고마워, 소윤아.”
소윤이가 엄마 먼저 드시라며 방울토마토 하나를 손에 쥐여 주었다.
엄마가 방울토마토를 손에 쥐곤 빙그레 미소 지었다.
참 바르게 자라 주는구나.
물론 방울토마토를 먹진 않았다.
사실 방울토마토를 싫어하거든.
엄마가 편식한다는 사실을 들킬 순 없어 슬그머니 주머니에 넣을 때.
“우와-!”
입에 금방울 토마토를 넣은 소윤이의 눈이 휘둥그레졌다.
“엄마! 너무 맛있어요!”
“그래? 그 정도야?”
“네! 얼른 먹어 봐요. 얼른.”
심상치 않은 반응.
발을 동동 구르며 좋아하는 게 저렇게 맛있나? 싶을 정도.
친구가 생길지도 모른다는 생각 때문에 더 신난 거 아닐까.
엄마가 소윤이를 측은하게 바라볼 때.
“얼른요- 여기, 아-”
소윤이가 진짜 큰일 났다는 듯 급히 방울토마토를 내밀었다.
모른 척 슬쩍 회피하려 했는데 피하기 어려운 상황.
‘얘가 엄마 아빠가 키운 토마토는 지겹다고 싫어하더니.’
내심 피어나는 섭섭함을 감추며 소윤이가 내민 토마토를 받아먹었다.
그때까지만 해도 아이의 호들갑이려니, 방울토마토가 맛있으면 얼마나 맛있다고 따위의 생각을 했었다.
첫입을 씹어 보기 전까진.
“어머, 어머, 어머머.”
한 입 씹을 때마다 절로 감탄이 나오는 맛.
특히 향이 너무나 좋았다.
“뭐야? 이거 떡이야? 왜 이렇게 찰져?”
거기다 씹는 식감이 너무나 특이했다.
야채가 이렇게 맛있어도 되는 걸까?
소윤이와 엄마가 눈을 맞추길 잠시.
진솔이 선물한 방울토마토가 순식간에 사라졌다.
그날 저녁.
“그래? 방울토마토가 그렇게 맛있다고? 에이, 토마토가 토마토지.”
우습게 보던 금방울 토마토를 맛본 소윤이네 아빠도.
“맛있어! 이거 엄청 맛있잖아! 우와- 이거 뭐야? 어떻게 하면 이런 맛이 나?”
진솔의 금방울 토마토에 홀딱 빠져 버렸다.
그리고 지금.
“어머. 여보, 소윤이 피부 봐.”
“소윤아!”
원래 부스럼이 잔뜩 일고 헐어 진물이 흐르던 딸아이의 피부가 대부분 가라앉은 걸 확인.
피부가 가려워 밤새 자기도 힘들어하던 아이의 피부가 나아지고 있다는 사실에 기뻐하기도 잠시.
이 놀라운 일의 원인을 추측하다가 마지막으로 떠오른 게 바로 진솔이 선물한 토마토였다.
부부가 고개를 갸웃했다.
“근데 토마토가 피부병을 어떻게 치료해?”
“그러게. 대체 어떻게?”
가능한 일인가? 하지만 유일하게 평소와 달라진 점이라면 그거밖에 없는데.
의아해할 때.
“소윤이네 아빠! 안에 있는가? 나와 봐!”
함봉석 이장의 목소리에 밖으로 나가자.
다급한 얼굴의 이장이 서 있었다.
무슨 일이 있나? 싶을 때.
“어제 그 새로 이사 온 총각한테 선물 받았지?”
“방울토마토요?”
“어! 그래! 그거! 다 먹었나?”
“네, 왜요?”
“아이고-!”
함봉석 이장이 이마를 탁 치며 안타까워했다.
설마 무슨 문제가 있는 물건일까? 소윤이를 보니까 그런 건 아닌 거 같은데?
그러나 정작 이장이 전한 소식은 예상과 달랐다.
“그거 게이트 너머 작물이래! 엄청 비싼 거! 이 사람이 그걸 모르고 동네에 뿌리고 다녔나 봐!”
그의 말에 부부의 눈이 휘둥그레졌다.
* * *
솔직히 귀촌 생활을 준비하면서 걱정한 게 몇 가지 있었다.
그중 대표적인 게 시골 텃세.
다음으로 부족한 인프라 등.
도시랑은 또 다른 장점이 있는 만큼 다른 단점이 있겠거니 각오는 했다.
그런데 이런 문제가 생길 줄은 몰랐다.
“너무너무 배부른 것이와요.”
농사가 너무 잘돼서 문제다!
땅 요정들의 헌신 덕에 자란 상추와 토마토를 나와 설아 둘이 해결하기엔 너무나 많았다.
땅 요정들까지 동원하여 쌓인 상추와 토마토를 처리하려 했지만, 금방울 토마토 몇 개도 다 먹지 못하고 그대로 녹아웃.
빵빵하게 부푼 털 뭉치들이 마루를 데굴데굴 굴러다니는 중.
“뺘아-”
“으으, 배 터지겠다.”
물론 나와 설아도 마찬가지였다.
문제를 인지한 건 오늘 아침.
점점 증식하는 작물에 심각성을 느끼고.
“성장 멈춰!”
땅 요정들에게 성장을 멈출 것을 요구.
다행히 온 집을 뒤덮는 건 막을 수 있었으나.
이미 재배한 작물들을 없애진 못했다.
이대로 썩게 둘 수도 없는 게.
“흙흙흙, 상추들이 슬퍼하는 것이에요.”
“이렇게 대할 거면 뭣 하러 키웠냐 따지는 것이에요. 흙흙흙.”
작물들의 대변자인 땅 요정들이 저리 흙흙거리며 슬퍼하니 그냥 버릴 수가 있어야지.
그렇다고 나누어 주기도 애매했다.
이미 마을 사람들에게 토마토를 돌린 상황.
또 작물을 가져가면 짬 때린다는 사실을 알아채지 않을까? 이 많은 걸 어떻게 한다?
염소처럼 상추를 우적우적 씹으며 고민할 때.
쾅쾅쾅!
“안에 있나?”
함봉석 이장의 다급한 목소리.
무슨 일 터졌나?
일어나 나가 보니 동네 사람들이 대부분 모여 있었다.
심각한 표정들을 보니 일이 터져도 단단히 터진 모양.
함봉석 이장이 불쑥 커다란 소쿠리를 내밀었다.
안에 담긴 건 내가 선물한 방울토마토.
“이거 어디서 났어?”
“네?”
“이거 어디서 주운 거야?”
설마 금방울 토마토를 먹고 탈이라도 난 걸까?
나랑 설아가 먹었는데 아무 문제없던데.
다리에 매달린 설아의 불안해하는 표정에 함봉석 이장이 한결 부드러워진 태도로 사정을 설명했다.
이 금방울 토마토가 얼마나 비싼 물건이며 대단한 물건인지, 이런 대단한 물건을 알아보지 못하고 마구 나누어 줬으니 후회할 짓 하지 말라는 설명.
“이 사람아, 이 비싼 걸 못 알아보고 막 나누어 주고 다녔으니 어이고 참.”
자신이 다 안타깝다는 듯 탄식을 터뜨리기까지 했다.
“아니, 그래서 다들 몰려오신 거예요?”
오히려 내 황당하다는 물음에.
“그럼, 이게 보통 일이야? 보물 주워서 아무것도 모르고 나누어 준 꼴인데. 우리도 불편해, 그런 건. 이 좁은 동네에서 사람들끼리 불편한 일 생겨 봐. 서로 얼굴 보고 살겠어?”
이장님이 걱정스러운 얼굴을 했다.
하긴 이 좁은 동네에서 분쟁 생기면 피곤하긴 하겠다.
“여기 안 먹고 남은 걸 모아 왔거든. 그래서 말인데 이번 일은 서로 모르고 벌어진 일이니까 여기서 마무리하는 거 어떨까?”
아니, 이미 많아서 돌려주실 필요 없는데.
내밀어진 소쿠리에 담긴 금방울 토마토를 보자 위가 아파 왔다.
아무리 맛있다고 해도 배불러서 더는 못 먹는다.
[초보 농부의 힐링 라이프]
[수확한 작물을 나누어 보아요!]
[혼자 먹기엔 너무나 많은 작물, 마을 사람들과 나누어 보는 게 어떨까요? 마음씨 따뜻한 마을이 될 게 분명해요.]
그때 떠오른 퀘스트 메시지에 씨익 미소를 지었다.
이거 어쩌면 좋은 기회일지도.
“여기서 마무리요? 그렇게는 못 하죠.”
내 대답에 함봉석 이장의 얼굴이 어두워졌다.
뒤에 선 동네 사람들도 마찬가지.
아무래도 오히려 지금 대처가 문제를 일으킨 건 아닐까 후회되는 모양.
물론 후회하게 될 거다.
“아직 잔뜩 남았거든요.”
활짝 대문을 열어 내 뒤쪽 텃밭을 보여 주었다.
잔뜩 쌓인 상추와 금방울 토마토 무더기에 마을 사람들이 놀란 표정을 했다.
“아니, 이게 뭐시여?”
“저거 다 토마토야?”
“상추가 왜 이리 많담?”
“이사 온 지 며칠 됐다고 이렇게 잔뜩 심었어?”
나름 시골 생활로 잔뼈가 굵은 마을 사람들 입장에서도 황당한 모양.
참, 비싼 물건 함부로 받을 수 없다고 찾아오기까지 하는 착한 심성을 보니 혼나야지.
먹을거리로 혼나야지.
“마침 찾아오신 김에 다 같이 나누어 먹죠.”
사실 속마음은 전혀 달랐다.
제발, 제발 나누어 먹어 주세요!
어쩌다 보니 오늘 저녁, 새로운 이주민 환영회로 마을 회관에서 삼겹살 파티를 하기로 되어 버렸다.
물론 그 새로운 이주민은 나와 설아.
* * *
함봉석 이장님을 필두로 한 마을 남자들이 불판을 준비하고 할머니들이 각종 밑반찬과 먹을거리를 가져왔다.
어느새 차려진 밥상.
쌓인 고기와 채소.
상추와 토마토를 잔뜩 쌓아 놨다.
느지막한 시간, 해가 저물어 가는 가운데.
고요한 시골, 오랜만에 마을 회관에 모인 사람들이 서로 안부를 묻는 소리가 떠들썩했다.
“큼, 크흠! 다들 주목 좀 해 보세요.”
사람들의 시선을 끌어모은 함봉석 이장이 간단하게 말을 전했고.
“여튼 오늘 회관 회식은 여기 백진솔 군과 설아의 환영회고, 상추랑 이 귀한 방울토마토를 가져왔으니까 박수 한 번 쳐 줍시다!”
마을 분들이 나와 설아를 박수로 환영해 주었다.
설아가 뺘아! 환호하자 박수 소리가 더 커지는 느낌.
금방 삼겹살 굽는 소리로 회관이 가득 찼다.
불판 위에서 익어 가는 삼겹살.
“뺘아-”
이를 바라보는 설아의 입가에 침이 가득 고여 있다.
잘 익은 고기를 잘게 잘라 기름장을 콕 찍어 설아의 입에 넣어 주자.
설아가 오물오물 고기를 씹어 보더니.
“뺘아!”
감탄을 토했다.
눈을 반짝이는 게 너무나 맛있는 모양.
아직 놀라긴 이르다고, 백설아.
이번엔 상추를 반 찢어 고기와 쌈장, 밥을 조금 넣고 쌈을 싸 주었다.
아기 새처럼 받아먹은 설아가 볼을 빵빵하게 부풀린 채 쌈을 씹다가.
너무 맛있었는지 몸을 바르르 떨자.
“하하하! 마음에 드나 보구나?”
“아이고, 맛있게도 먹네.”
마을 어른들이 일제히 웃음을 터뜨렸다.
어른들의 웃음보에 설아도 덩달아 방실방실 미소를 띠었다.
모두가 식사를 시작.
하나 금방 침묵에 빠져들었다.
처음 시작은 함봉석 이장님부터.
상추에 고기를 싸 먹어 본 이장님이 고개를 갸웃하더니 고기 대신 상추를 계속 집어 먹기 시작했고.
“아니, 상추를 왜 그리 먹어. 고기를 먹어야지.”
“상추 먹어 봐.”
타박하던 다른 아저씨도 상추를 먹어 보더니 고개를 갸웃하고는 상추 흡입에 열을 올렸다.
마치 전염되듯 모두가 상추를 먹어 보고는 의아한 표정으로 상추를 흡입.
곧.
“뭐야. 이 상추 왜 이렇게 맛있어?”
누군가의 믿을 수 없다는 듯한 목소리.
그때까지 상추 열장을 연이어 씹어 삼키던 함봉석 이장님이 날 바라보며 제안했다.
“자네, 진지하게 농사지어 볼 생각 없나?”
“네?”
“농사에 재능이 있는 게 분명해.”
마치 재능 있는 헌터를 찾은 스카우트 같은 뜨거운 눈길.
“내 장담하지. 자네는 최고의 농부가 될 자질을 갖고 태어났어!”
아니, 그거 제가 지은 게 아닌데요.
진실은 텃밭에 숨겨진 채.
어쩐지 땅땅땅땅 거만하면서도 하찮은 웃음이 들리는 듯했다.
