11화 살아갈 희망
밥 한 끼를 대가로 아이템을 주는 드워프가 있다?
아마 헌터들이 들었다면 말도 안 된다며 비웃었을 거다.
고작 밥 한 그릇 차려 주고 드워프제 아이템을 얻을 수 있다면 자신은 수백 번이라도 차려 주겠다고 달려들겠지.
‘이게 되네.’
근데 이런 일이 실제로 벌어졌다.
누구라도 지금 우리 집 마루를 보았다면 보물 창고가 열렸다며 광분했을 거다.
아니지, 서로 차지하겠다고 싸움을 벌이지 않을까?
발두르가 펼쳐 놓은 물건들의 가치는 최소 S급.
심지어 SS, SSS까지 존재했다.
S급 너머 등급이 있는지 오늘 처음 알았다.
솔직히 조금 궁금하긴 했다.
[혼돈검 – SS급]
[혼돈의 힘을 사용해 앞을 가로막는 것을 모두 벨 수 있다.]
도대체 혼돈의 힘이란 무엇일까?
[용기갑 – S급]
[블랙 드래곤의 비늘로 만든 갑옷으로 어떠한 공격도 버텨 낼 만한 강도를 자랑한다.]
[용기사로 변신이 가능하다.]
용기사로 변신하다니, 궁금증이 절로 솟아나는 설명.
설아에게 입히면 용용기사인가?
조금 웃기긴 하겠는걸.
외에도 특이한 옵션이 달린 물건이 한둘이 아니었다.
여기 있는 것 중에 한두 개만 챙겨도 억만금은 물론 헌터로서 승승장구할 수 있겠다.
‘에이 무슨 생각을.’
그러나 고개를 털어 잡념을 떨쳐 냈다.
이런 대단한 물건을 팔아 봐라. 분명 난리가 날 거고 출처가 어디인지 추적이 시작될 거다.
순식간에 들키겠지.
들키고 나서가 진짜 문제다.
이 물건이 어디서 났는지, 또 남은 건 없는지 귀찮은 일이 벌어지겠지.
아니, 어쩌면 귀찮음을 넘어 위험한 일이 벌어질 수도 있다.
작은 시골 마을은 탐욕 가득한 거친 풍파를 이겨 내기엔 약하다.
솔직히 헌터 일을 할 생각도 없으니 필요도 없다.
기껏 힘든 생활 정리하겠다고 시골로 내려왔는데 더 험하고 위험한 헌터 일을 할 생각도 없다.
그러니 무기류는 제외.
문득 아까 땅 요정들의 울음이 생각났다.
어쩌면 바위를 치우거나 부술 방법이 있지 않을까?
아니지, 본격적인 농사를 지을 만한 아이템은 없을까?
거기까지 생각이 미쳤고.
“혹시 농기구는 없나요?”
이왕에 쓰는 거 드워프제 농기구를 써 보고 싶다는 생각이 들었다.
그 말을 들은 발두르의 얼굴이 일그러졌다.
아, 아무래도 농기구는 조금 그런가?
“농기구… 말입니까? 있지요. 있고 말고요. 근데 농기구로 눈이 차실지요.”
“괜찮아요. 이왕에 농사짓는데 농기구 좋으면 좋죠.”
금방 웃음을 되찾은 발두르가 식은땀을 흘리며 주머니를 뒤적이더니.
농기구 한 세트를 내밀었다.
약간 모양새는 다르지만 갈퀴, 괭이, 낫, 쇠스랑 심지어 호미 비슷한 것도 있었다.
조금 놀랐다, 드워프들은 무기를 주로 만드는 줄 알았는데 이런 것도 만드는구나.
“본격적이네요?”
“저희도 먹고살아야 하니까요.”
오 드워프가 농사를 짓는다는 건 처음 알았다.
하긴 철을 먹고 살 수는 없으니까 당연한 건가.
대수롭지 않게 농기구를 집어 들었고.
‘오메, 이게 뭐야.’
화들짝 놀랐다.
[농신의 농기구 세트 – EX급]
[농사의 신이 사용한다는 위대한 도구로 밭을 갈면 비옥한 땅이 되고 땅을 고르면 작물이 무수히 자란다.]
EX급? SSS급 위가 또 있었어?
무기보다 농기구가 등급이 더 높다니.
농기구라 그런가?
“이거 정말 주셔도 되는 겁니까?”
“그러믄요. 얼마든지 가져가십시오.”
혹시나 해서 물어보자 발두르가 고개를 크게 끄덕였다.
웃는 얼굴이 어째 우는 것 같이 보이는 건 왜일까?
이왕에 주겠다는 거 거절할 수 없어 받기로 했다.
초보 농부 주제에 EX급 농기구를 써 보게 생겼다.
그때 설아도 무언가를 하나 골라 나에게 내밀었다.
“뺘!”
살펴보니 팔찌 모양의 장신구.
산더미처럼 쌓인 갑옷 맨 밑에 있었던 모양.
[변형갑 – SSS급]
[마법 급속 미스릴과 오리하르콘, 대마법사의 마법이 결합된 갑옷. 평소엔 팔찌의 모양새를 하고 있지만 주인이 위험하다 판단되면 자동으로 몸을 감싸 보호한다.]
오, 이런 갑옷도 있구나.
모양새도 제법 세련되어 남들이 보면 장신구로 알겠다.
“설아 갖고 싶니?”
정작 설아는 고개를 저을 뿐.
“응? 아빠 주고 싶어서?”
“웅!”
아무래도 나에게 주고 싶은 모양.
슬쩍 발두르를 쳐다보자.
“얼마든지요.”
발두르가 인자한 미소로 고개를 끄덕였다.
어딘가 해탈한 느낌이 드는 건 왜일까.
“뺘!”
“자, 이제 그만.”
가득한 무기에 눈이 돌아간 설아가 더 털어 오기 전에 말렸다.
휴대용 갑옷에 농기구면 과분할 정도다.
이대로 보내면 양심에 찔릴 것 같아 바구니에 금방울 토마토를 한가득 담아 주었다.
“이것 좀 가져가세요. 직접 재배한 토마토인데 맛이 괜찮아요.”
“아이고, 이런 걸 다. 감사합니다.”
바구니를 받은 발두르의 붉어진 눈가에 눈물 한 방울이 맺혔다.
밥 한 그릇 먹었다고 소중한 무구를 마구 주려 하고 토마토 한 바구니에 눈물까지 보일 정도라니.
생긴 것과 다르게 여리고 선한 드워프였구나.
“가는 길 조심히 가세요.”
“감사합니다. 감사합니다.”
봐라, 가는 와중에도 계속 감사하다고 인사를 하지 않나.
발두르가 왔던 통로로 사라지고 나자.
[배고픈 드워프에게 든든한 식사를 대접했어요!]
[처음 먹어 보는 음식에 감동한 드워프가 선물까지 주고 갔네요. 앞으로도 집에 찾아온 지치고 힘든 손님을 대접해 보아요!]
떠오르는 퀘스트 성공 메시지.
지난번에도 그러더니 이번이 두 번째.
“설아가 불렀니?”
“뺘?”
아마 차원용이라는 설아의 능력 중 하나겠지.
앞으로도 종종 손님이 찾아올 걸 각오해 두어야겠다.
순간 한 가지 떠오른 걱정.
이나연과 발두르 모두 선한 사람들이었으니까 괜찮았지만 앞으로도 그럴까?
무기 하나쯤 받아 두는 게 좋았을까? 싶기도 했지만 설아의 능력임을 생각하면 딱히 걱정은 없다.
악한 이를 데려오지는 않을 테니까.
상태창도 말해 주지 않나. 앞으로도 지치고 힘든 사람들이 찾아올 거라고.
뭐, 정 위험할 땐 갑옷이 있으니까.
‘잘 대접하면 이런 보상도 떨어지고 말이지.’
EX급 농기구와 SSS급 갑옷까지 얻은 참 아닌가.
이럴 게 아니지.
“바로 가 볼까.”
이왕에 얻은 물건, 바로 성능 테스트를 해 보기로 했다.
땅 요정들은 아직도 바위 앞에서 뭐라 뭐라 외쳐 대는 중.
“바위님, 자리를 비켜 주시는 것이와요.”
“바위님께서 자리를 비켜 주셔야 우리가 농사를 할 수 있는 것이에요.”
“농사를 못 지으면 저 무시무시한 큰 주인님께서 우리를 벌주고 혼내시는 것이와요. 흙흙흙흙-”
아니 내가 언제 너희를 혼냈어.
저 녀석들, 나를 팔아먹는 솜씨가 아주 일품이다.
“욘석들아, 내가 언제 너희를 혼냈냐?”
몇 놈을 잡아 꾹꾹이를 시전하자 땅 요정들이 기겁하며 도망쳤다.
하여튼 귀여우면서도 방심할 수 없는 녀석들이다.
작은 바위를 앞에 두고 먼저 곡괭이를 들었다.
이걸 쪼개서 멀리 버려 볼 생각.
사실 될지 안 될지 모르지만 한번 시도나 해 보자는 마인드.
뭐 놀고만 있기엔 지루하기도 했으니까 잘됐다.
오랜만에 잡는 곡괭이가 어색하길 잠시.
양손으로 자루를 단단히 잡고 들어 올린 뒤.
바위를 찍는 순간.
손목에 찬 팔찌가 부풀어 오르는가 싶더니 와르르 펼쳐져 내 몸을 감쌌다.
마치 위험이라도 만난 듯이.
팔에서 뻗어 나간 묘한 색의 갑옷이 순식간에 얼굴까지 감싼 순간.
곡괭이가 바위에 닿았고.
콰앙!
폭탄 터지는 소리가 울렸다.
“뺘…….”
“땅…….”
주변에 물러나 있던 설아와 땅 요정들이 멍하니 입을 벌렸다.
그리고 나도 움직임을 멈춘 채 멍하니 입을 벌렸다.
촤르륵, 얼굴을 가렸던 갑옷이 벗겨지자 환히 트이는 시야.
그리고 보인 건 산산조각 난 바위를 비롯해, 작살이 난 주변.
바위는커녕 풀 한 포기 안 남고 싹 사라진 모습.
아니, 난 분명 농기구를 골랐지 전략무기를 고른 게 아닌데?
이게 EX급 농기구의 위력?
확실한 건.
“무기는 필요 없겠네.”
곡괭이질 한 번이면 웬만한 녀석들은 흔적도 없이 사라질 것 같다.
지금 나와 설아의 놀란 얼굴을 보면 발두르가 자랑스러워하지 않을까.
* * *
“크으윽, 역시 악랄한 드래곤들 같으니라고.”
전혀, 발두르는 전혀 자랑스럽지 않았다.
처음 비빔밥이라는 걸 먹어 보고 술까지 대접받았을 때만 해도 어쩌면 고집 없는 드워프만큼이나 드물다는 선한 드래곤들이 아닐까 생각했다.
그러나 무구를 주기로 한 순간 그러한 생각은 와장창 부서졌다.
“어떻게 알고 요구를 한 거냐고 대체!”
진솔의 요구에 울며 겨자 먹기로 꺼낸 농기구는 그의 선조, 그러니까 먼 조상 중 가장 위대한 드워프가 만든 신물.
그의 가문을 족장으로 만들어 준 대대손손 가보로 내려오는 보물 중에 보물이었단 말이다!
물론 실제로 농사를 짓지는 않기에 쓰지는 않았지만.
그래도 상징성이 있거늘 이리 허무하게 빼앗겨 버리다니.
아냐, 그렇게만 생각하진 말자.
그래도 목숨을 건졌지 않은가.
“크아악!”
목숨보다 더 소중한 역작도 빼앗겼다!
변형갑은 그의 아버지와 할아버지, 자신까지 포함한 삼대가 공을 들여 만든 가문의 역작.
대마법사에게 얼마나 사정하여 만들었는데!
물론 사용할 일은 없었다.
억만금을 주어도 안 팔 생각이었다.
그러면 농기구든 갑옷이든 소용 있나? 싶지만 드워프들은 자신이 만든 물건에 유독 애착이 강했다.
만일 상대가 자신의 인지를 한참 뛰어넘은 에이션트 드래곤이 아니었다면 죽어도 내놓지 않았을 물건.
나머지 무구를 모두 합해도 그 두 개에 미치지 못한다.
그럼에도 내놓은 이유.
‘심기를 건드렸다간 드워프 전체가 멸절당할지도 몰라.’
드래곤이라면 충분히 그러고도 남을 것이다.
순진한 얼굴을 한 채 모두 죽여 버리겠지.
이로써 종족을 구했다.
흐르는 눈물은 자신의 희생을 기리는 눈물.
“왜 울고 지랄?”
마침 들어온 녀석 하나가 발두르의 눈물을 보며 질색했고.
“너희는 몰라. 내가 무슨 일을 겪고 왔는지.”
발두르가 아무도 몰라주는 자신의 위대한 희생을 속으로 삭이려 했으나.
“아니 다 늙어서 눈물은 왜 흘려, 보기 싫게.”
“저게 늙어서 그래. 늙으면 감수성이 풍부해진다잖아.”
“족장을 바꿔야 한다니까!”
우르르 들어온 놈들의 목소리에 결국 참지 못하고 버럭 외쳤다.
“이 새끼들아! 내가 방금 드래곤을 만나고 왔어! 드래곤이랑 마주 앉아 밥도 먹고! 이야기도 나누고! 선물도 주고! 다 했어! 그것도 그냥 드래곤이 아니라 에이션트 드래곤이랑!”
일순간 내려앉는 정적.
곧 웃음이 터졌다.
저게 뭔 미친 소리냐고.
“내가 드워프들의 멸망을 막았다니까!”
그리 외칠 때.
“어차피 망할 건데 막긴 뭘 막아.”
누군가의 뼈 있는 농담에 모두의 입이 다물렸다.
발두르의 얼굴도 어두워졌다.
“쯧, 어차피 이대로면 전멸이야.”
또 한 번 파고드는 날카로운 진실.
고집 센 드워프들은 산맥 곳곳에서 흩어져 서로 교류 없이 살아왔다.
그리고 그 세월이 오래되어 서로가 어디 있는지도 모를 정도가 되었을 때.
산맥 어딘가에서 짙은 독 연기가 흘러나오기 시작.
광맥을 가득 채웠다.
고립된 채 어떤 답도 찾지 못했고 이대로는 발두르의 부족 대부분이 죽을 게 확실한 상황.
다른 부족들이라고 다를까.
하나 오랜 고집과 앞을 막은 독 때문에 나아갈 수가 없었다.
그들이 자랑하는 손재주로도 어쩔 수 없는 문제.
그저 죽음을 기다리며 하루하루 살아갈 뿐.
그때.
“다른 부족을 찾아보자.”
발두르가 고개를 번쩍 들며 말을 꺼냈다.
다들 부정적인 반응이었다.
드워프들의 고집이 얼마나 강한지 알기 때문.
그러나 발두르의 생각은 달랐다.
위대한 드래곤이 만들어 준 음식은 서로 다른 재료를 섞어 만들었음에도 뛰어난 맛을 자랑했다.
‘가장 어울리지 않을 것 같았던 재료들이 때론 새로운 맛을 내기도 하죠. 물론 그 과정을 찾아가야 하겠지만요. 보통은 그렇더라고요.’
그리고 분명 그랬다, 비비지 못하는 건 없다고.
아무리 고집 센 드워프들이라도 화합할 방법이 있지 않을까? 죽기를 기다리는 것보다야 나을 거다.
“그래, 해 보자고 쳐. 저 독은 어쩌고?”
아, 독.
마음은 있지만 현실적인 문제가 또 앞을 막았다.
그때 발두르의 눈에 띈 황금빛 방울토마토 무더기.
어쩌면, 정말 어쩌면 위대한 드래곤께선 저 선물에도 무슨 뜻을 담아 둔 게 아닐까?
혹시나 싶어 금방울 토마토 사이를 뒤져 봤지만, 역시나 토마토는 토마토일 뿐.
발두르가 실망을 금치 못할 때.
“아니, 이런 신선한 토마토는 어디서 난 거야? 우리 몰래 밭이라도 하나 만들었나?”
부족원 하나가 방울토마토를 하나 입에 집어넣었고.
“우오오옷!”
괴상한 비명을 질러 댔다.
뭐야, 독이라도 들었나 싶을 정도의 격한 반응.
“맛있어! 이거 엄청 맛있잖아!”
이어진 말에 다들 하나씩 입에 방울토마토를 넣어 맛보고는 비슷한 반응을 보였다.
그런데 진짜 놀라운 건 그다음.
“어? 뭐야, 몸이 말짱해지는데?”
“독이 사라지고 있잖아?”
몸을 파고들던 독이 해소되는 느낌.
모두의 눈이 금방울 토마토를 향했다.
“어쩌면 정말, 다른 부족들을 만날 수 있는 방법이 생겼을지도 모르겠는데.”
“다들 뭐 해! 당장 준비해!”
“이거 재배를 해 보자고!”
갑자기 찾아온 희망에 드워프들이 소란을 떨 때.
발두르가 떨리는 손으로 선물 받은 금방울 토마토를 하나 입에 넣었다.
터지는 황홀한 맛에 그가 눈물을 흘렸다.
진짜 나이를 먹으니 눈물이 많아진 모양.
“감사합니다, 감사합니다! 위대한 존재시여…….”
그가 흐느끼며 진솔을 향해 감사를 표했다.
그깟 가보, 얼마든지 주어도 괜찮다.
대신 발두르는 오늘 종족을 살릴 희망을 얻었으니까.
