10화 드래곤과 드워프
드워프는 광산에서 살아가는 고집 세고 강인한 종족.
산맥의 추위와 용광로의 더위 앞에서도 지치지 않고 끝없이 철을 벼려 내는 대장장이 종족.
저 잘난 척하는 귀쟁이 엘프들마저 우습게 보는 게 드워프들이라곤 하지만 유일한 천적이 하나 있었다.
바로 드래곤.
깊은 광산, 철을 파고 내려가다 들려오는 드래곤의 심장 고동 소리를 들어 본 적 있는가?
정말 소름이 돋고 두려운 소리다. 깊은 땅속 깊은 숨소리와 두근거리는 심장 소리를 듣고 있노라면 금방이라도 저 위대한 존재가 거대한 아가리를 들이밀 것만 같았으니까.
“드래곤이라는 존재는 탐욕스럽고 무시무시한 존재지. 이래 봬도 내가 발록한테도 겁을 안 먹거든? 근데 드래곤은 안 돼. 절대.”
자신을 발두르라 소개한 드워프가 마루 밑에 숨은 채로 숨을 헐떡였다.
그러니까 지금 설아를 보고는 겁을 먹고 땅 밑으로 숨은 상태.
나와 보라고 해도 드래곤이 밖에 있다는 사실에 나올 생각을 안 하고 있다.
오히려 어서 나보고 안으로 들어오라고 손짓까지.
“자네도 밖에 있으면 죽어! 어서 들어와! 아무리 인간이라지만 목숨 아까운 줄을 그리 몰라서야!”
누가 보면 재난 영화라도 찍는 줄 알겠다.
이걸 어떻게 설명해야 할까.
잠시 고민하는 사이.
“뺘!”
어느새 마당으로 내려온 설아가 마루 밑으로 고개를 불쑥 내밀었다.
“우와아아악!”
발두르가 수염 덥수룩한 얼굴 그대로 뒤로 기어 도망갔고 그런 모습이 웃겼는지 설아가 뺘르르 웃음을 터뜨렸다.
아니, 내가 보기엔 수염 덥수룩한 아저씨가 마루 밑에서 전속력으로 도망가는 모습이 더 공포인데.
이제는 거의 기절 직전까지 몰린 드워프를 도와줘야겠다.
“어, 설아가 드래곤은 맞는데요. 나쁜 드래곤은 아니에요.”
“세상에 착한 드래곤은 없어! 아니, 그들은 나쁘고 좋고의 개념이 아니라고! 그냥 걸어 다니는 재해야!”
우와, 말 심하네.
설아가 못 알아들어서 다행이다, 알아들었으면 상처받았겠어.
“그렇지 않아요. 제가 이 아이의 아빠거든요. 걱정할 거 없어요.”
“응?”
덜덜 떨던 발두르가 두려움도 잊고 어이없다는 표정을 지었다.
“인간이 어떻게 드래곤의 아빠가 돼?”
“어쩌다 보니 그렇게 됐네요.”
“허! 말도 안 되는 이야기를……?”
거기까지 말하던 발두르가 입을 다물고 눈을 데구르르 굴렸다.
잠시 무언가를 곰곰이 생각하던 그가 느릿하게 고개를 끄덕였다.
“그렇구먼. 아, 아니, 그렇군요.”
“네, 그러니까 나오셔도 돼요. 어서 나오세요.”
“나가겠네, 아니 나가겠습니다.”
발두르가 체념한 듯 마루 밖으로 기어 나왔다.
보니 꼴이 말이 아니다.
옷 곳곳이 찢어진 건 물론 피로에 찌든 얼굴.
갑자기 하늘에서 떨어진 드워프를 어떻게 해야 한담.
[초보 요리사의 힐링 라이프]
[이런, 지치고 힘들어하는 드워프 친구가 찾아왔네요. 그에게 식사를 대접하세요. 혹시 모르죠? 드워프제 무기를 얻을 수 있을지도?]
그때 떠오른 퀘스트.
그래, 당장 방법이 없으니 밥이라도 먹자.
“같이 식사라도 하시죠?”
“식사… 말입니까?”
어째서인지 태도도 공손해지고 말투도 존댓말로 바뀌었네.
충격에서 벗어난 모양.
“그럼요.”
“저는 배가 딱히 고프지는 않습니다.”
꼬르륵- 배고프다는 말과 달리 몸은 솔직한 모양.
차려진 밥상을 보자 드워프의 배 속에서 우렁찬 소리가 들려왔다.
발두르의 수염 덥수룩한 얼굴이 붉어졌고 설아가 그런 드워프를 보며 뺘르르 웃었다.
“어서 와서 드세요. 어차피 양을 많이 했거든요.”
“그럼, 감사히 먹겠습니다.”
드워프가 쭈뼛쭈뼛 마루 위로 올라와 밥상 위에 앉았다.
그릇 하나를 더 꺼내 비빔밥을 덜어 주고.
‘드워프들이 말술이라고 했지?’
어디선가 본 내용을 떠올리고는 냉장고에서 소주 하나도 꺼내 주었다.
어느새 설아가 발두르의 앞에 앉아 수염을 만지작대는 중.
드워프는 눈앞의 드래곤에 바짝 얼어 있다.
“설아야, 어른 수염을 그렇게 함부로 만지면 안 돼요.”
“뺘아?”
“설아 그러면 안 돼.”
“웅-”
아무리 그래도 어른 수염을 그렇게 막 다루면 쓰나.
설아가 아쉬워하면서 물러났다.
안 되는 건 안 된다.
아무리 귀엽다지만 뭐든 다 허락할 수는 없지.
예의는 가르쳐야 하는 법.
“괜찮습니다. 수염쯤이야 얼마든지 만져도 됩니다.”
“어? 정말 그래도 되나요?”
“그러믄요. 얼마든지 만지렴.”
그러나 정작 발두르가 인자한 할아버지처럼 수염을 내준 덕에 설아가 즐거워했다.
“세게 당기거나 아프게 하면 안 된다?”
“뺘!”
설아가 고개를 끄덕이고는 발두르의 수염을 만지작거렸다.
꼬불거리면서도 푹신한 느낌이 재밌는지 뺘르르 웃음을 터뜨리기까지.
* * *
“하, 하하, 하하하- 즐거워 보이니 다행이구나.”
발두르가 바로 눈앞에 앉아 수염을 만지작거리는 포식자의 손길에 식은땀을 흘렸다.
‘조졌다. 드워프 인생 조졌어.’
속으로는 절규를 토해 내는 중.
정말 손발이 줄줄 흐르고 눈물이 덜덜 떨릴 정도.
처음 눈앞에 있는 어린 드래곤을 보고 얼마나 놀랐던지.
드워프들은 본능적으로 상대의 정체가 드래곤인지 알 수 있다.
어쩌면 오랜 시간 그들을 피해 숨어 살면서 생긴 본능이 아닐지.
그래서 이 작은 드래곤이 아무리 아기의 모습을 하고 있다곤 하지만 바로 공포스러운 존재임을 알아챘다.
그렇기에 눈앞에 있는, 선한 미소를 짓고 있는 사내가 인간이라 확신했다.
그런데 본인이 드래곤의 아빠란다, 평범한 인간이 드래곤의 아빠가 될 수 있나?
그럴 리가, 어림도 없지.
‘평범한 존재가 아니다.’
그때 알아챘다.
지금 자신이 조심해야 할 것은 방실방실 웃는 어린 드래곤이 아닌 저 남자.
정체를 짐작할 수 없는, 드워프의 본능으로도 파악하기 어려운 존재.
‘드래곤, 그것도 아주 오래 산!’
발두르는 확신했다.
지금 자신을 여기로 부른 상대는 드워프의 본능으로도 파악하기 힘들 정도의 드래곤.
반신에 가깝다고 일컬어지는 에이션트 드래곤인 게 확실했다.
그렇지 않고서야 이 모든 상황이 말이 안 된다.
‘유희 중이구나.’
유희란 드래곤들이 다른 존재의 모습을 하고 섞여 사는 놀이.
절대 우습게 보아선 안 된다.
보통 드래곤들의 변덕으로 멸망을 맞기도 하니까.
더군다나 상대는 반신이나 다름없는 에이션트 드래곤, 나이를 먹은 만큼 인내심은 높겠지만 혹여 문제가 생겨 분노하면 그 크기를 감당할 수 없으리라.
그가 알기론 유희에서 상대의 정체를 유추하는 건 금지.
철저히 모르는 척해야 한다.
그렇다고 정말 인간한테 하듯 너무 무례하면 분노할지도 모른다.
‘뭐 어떻게 하라고!’
속으로 비명을 지르면서도 침착하려 노력했다.
중요한 건 장단을 맞춰 주는 거다.
기분을 상하지 않을 정도로 적당히 성심성의껏.
드래곤 굴에 물려 가도 정신만 차리면 산다.
그렇게 다짐하는 중에도 작은 드래곤은 자신의 수염을 가지고 노는 중.
웃는 걸 보니 재밌는 모양, 다행이다.
이를 바라보고 있는 진솔의 눈이 더 부담스러웠다.
대체 무슨 생각을 하는지 알아야지.
“자- 설아야, 그만. 이제 밥 먹자.”
“뺘!”
살았다.
내심 안도하며 앞에 놓인 붉은 무언가를 빤히 바라보았다.
이게 무슨 음식이지?
용암처럼 시뻘건 걸 음식이라고 할 수 있는 걸까?
“드세요.”
에이션트 드래곤(진솔)의 권유에 발두르가 숟가락을 들었다.
먹기 떨떠름하지만 티를 내선 안 된다.
기분을 상하게 하면 끝장이다.
망설이는 사이 식사를 시작한 두 드래곤.
“뺘!”
“설아 맛있어?”
“웅!”
입에 밥을 머금은 아이가 행복한 미소를 지으며 몸을 까딱였고 사내가 이를 보며 빙그레 웃었다.
행복해 보이는 얼굴들.
정말 맛있는 건가? 평화로워 보이는 풍경, 둘의 사근사근한 미소.
혹시나 싶어 숟가락을 들어 비빔밥을 한술 떠 입에 가져가자.
가장 먼저 느껴진 건 매운맛.
‘역시 멀쩡한 음식일 리가 없지!’
용암을 입에 머금은 듯 처음 느껴 보는 매운맛에 손이 덜덜 떨렸다.
티를 내선 안 된다.
지금도 관심 있는 눈으로 보고 있지 않은가.
혹시라도 맛이 없다는 티를 냈다가는 그대로 드래곤에게-
“음?”
근데 왜 맛있어졌지?
문득 이상함을 느꼈다.
분명 처음은 혀가 아릴 정도로 매웠는데 씹다 보니 맛이 달라졌다.
은은한 쌀의 단맛과 삼겹살의 고소한 맛이 올라온다.
이어 씹히는 채소의 신선한 식감까지.
맵지만 맛있다!
특히 마지막 짙게 퍼지는 이 고소한 향.
참기름 향이 드워프의 미각을 현혹했다.
“맛있습니다!”
저도 모르게 나온 찬사.
그제야 진솔이 안심했다.
“매울까 봐 걱정했는데 입맛에 맞다니 다행이네요.”
“맵긴 하지만 맛있게 맵네요.”
비위를 맞추기 위한 말이기도 했지만 진심이기도 했다.
특히 이 잘게 들어간 고기가 씹힐 때마다 퍼지는 고소한 맛이 마음에 들었다.
순간 아쉬웠다.
여기에 술 한잔하면 정말 좋을 것 같은데 말이지.
“술 필요하면 이거 드세요.”
그때 자신의 이름을 진솔이라고 한 에이션트 드래곤이 초록색 병을 내밀었다.
빨간색 뚜껑이 인상적이다.
“오, 예쁘네요.”
이런 외형은 처음 본다.
뚜껑을 어떻게 따는지 몰라 헤매자.
“그거 돌려서 따면 돼요.”
진솔이 방법을 알려 주었고 의아해하며 뚜껑을 돌려 보고는.
“아하, 이거 정말 좋은 방법이군요!”
놀랐다.
간단한 응용이지만 기발한 방법.
역시 드래곤인 건가?
더욱 마음에 드는 건 안에 든 게 술이라는 점.
술 없이 맨정신으로 견디기 어려운 상황이었는데 잘됐다.
그대로 병나발째로 벌컥벌컥 소주를 들이켰고.
“음.”
만족했다.
향이 특별히 좋다거나 맛이 강하진 않았지만 씁쓸하면서도 목을 탁 치는 넘김이 제법 괜찮다.
뒤늦게 남는 알코올 향까지, 독주를 즐기는 그로서는 적당히 즐길 만한 술.
하지만 진짜는 바로 삼겹살 비빔밤과 함께 먹었을 때.
밋밋한 술과 매콤한 비빔밥이 만나니.
“크으, 좋다!”
저도 모르게 감탄이 흘렀다.
자고로 술은 잘 맞는 음식과 함께 해야 더 좋은 법.
그랬을 때 소주에 삼겹살 비빔밥은 잘 어울리는 한쌍.
드래곤이 부린 마법에 취한 듯 정신없이 밥과 술을 입에 욱여넣었다.
그런 드워프의 모습에 진솔과 설아가 마주 보며 빙그레 미소 지었다.
“이거 대체 어떻게 만든 겁니까?”
제작에 관심이 큰 드워프인 만큼 비빔밥에 관심이 갔다.
어떻게 만들었길래 이렇게 맛있는 걸까?
뭐 복잡한 마법이나 조리법 또는 특별한 식재료가 들어간 것일까?
그러나 진솔의 대답은 참으로 간단했다.
“비볐어요.”
비볐다? 뭘?
“그냥 집에 있는 식재료들을 뒤섞은 음식이에요. 보통 이렇게 먹는 걸 비빔밥이라고 하거든요.”
“비빔밥?”
“네, 보기엔 따로 노는 거 같아 보여도 이렇게 뒤섞어 놓으면 서로 맛이 융화되어 새로운 맛을 내죠.”
“뭐든 섞을 수 있는 겁니까?”
“그럴 리가요. 잘 어울릴 만한 재료들, 양념을 넣어서 비벼야겠죠.”
“잘 어울릴 만한 재료라…….”
술과 밥을 먹고 든든해지자, 발두르의 마음속을 잠식했던 두려움이 사라졌다.
그러자 주변이 제대로 보였다.
자신이 지내던 척박한 산맥과 달리 푸른 산이 가득한 곳, 저 멀리 거대한 물결이 얼핏 보였다.
호수가 저렇게 크다니 역시 드래곤의 레어는 뭐가 달라도 다른 모양.
어쩌면 눈앞의 위대한 존재라면 답을 내려 줄 수 있지 않을까.
무언가를 곰곰이 생각하던 발두르가 위대한 드래곤? 진솔에게 물었다.
“만일 그 재료들이 도저히 섞이지 않을 것 같다면요?”
“서로 반목하고 부딪치고 미워한다면요?”
어쩌면 이 자리는 오랜 시간을 살아온 드래곤이 베풀어 주는 지혜 아닐까.
그리 믿고 싶었다.
“가장 어울리지 않을 것 같았던 재료들이 때론 새로운 맛을 내기도 하죠. 물론 방법을 찾아야 하겠지만요. 보통은 그렇더라고요.”
그리고 정체를 숨긴 위대한 존재께선 답을 내려 주셨다.
섞이지 못하는 것은 없노라고.
“김피탕, 민트초코가 나온 것만 봐도 비비지 못하는 건 없어요.”
김피탕, 민트초코가 무엇인지는 몰라도 위대한 드래곤들이 먹는 음식인 모양.
답을 찾은 발두르가 고개를 끄덕이곤 갑자기 자신의 주머니를 뒤적이더니.
우르르 무언가를 쏟아 놓았다.
“이 중 갖고 싶은 것을 아무거나 가져가십시오.”
자신이 평생 만들어 온 보검과 갑옷들.
그중에서도 특별히 아껴 개인 아공간 주머니에 넣고 다니는 물건들을 꺼내 놓았다.
이리 대접받고 지혜까지 구했거늘 어찌 그냥 지나갈까.
그리고 그냥 지나갔다가 무슨 진노를 살 줄 알고.
“다 가져가셔도 됩니다!”
결의 어린 발두르의 선언에 놀란 표정을 짓던 진솔이 찾은 건 명검도 갑옷도 아닌.
“혹시 농기구 좀 있나요.”
드워프제 농기구였다.
