【089화 - 치열하게】
삼전 그룹 회의실,
고성(高聲)까지는 아니었어도 날카로운 말들이 오고 간다.
“그렇게 되면, 김 이사님께서 책임지시겠습니까?”
“오 상무님, 지금 저랑 싸우자는 건가요? 하하.”
어렵게 올라간 자리들을 지키기 위해 치열하게 싸우는 중이다.
“그러다가 TSPC까지 사이가 틀어지면 상황이 매우 곤란하게 된다는 게 김 이사님은 안 보이십니까?”
“그렇다고 이길 수 있는 소송에서 손해까지 봐가면서 합의를 볼 수는 없는 거죠.”
“이길 수 있는 건 확실하고요?”
“매켄지에서 승소율 70%라고 조언한 의견서 사본을 보내드렸을 텐데. 못 보셨나요?”
“봤습니다. 그런데요, 이사님, 법무팀에서 승률 70%라고 말한 소송들만 다 이겼어도 지금 이 회의는 할 필요가 없었을 겁니다.”
평소에도 꽤 직설적으로 말하는 편인 오정진 상무이기는 했어도, 부하직원들까지 참석한 내부 회의 자리에서 다른 임원을 이런 식으로 공격하는 일은 없었다.
분위기가 험악해지자, 다들 입을 다물었다.
“오 상무님, 오늘 말씀을 정말 이상하게 하시네.”
“그렇지 않습니까? 이런 식으로 매번 전략팀이 추진하는 업무에 태클을 걸면서, 나중에 문제가 생기면 외부 로펌들 의견을 따랐을 뿐이라고 발뺌부터 하시고.”
“상무님, 법무팀에 불만이 있으신 건가요? 아니면, 저한테 개인적으로 쌓이신 게 있으신 겁니까?”
“법무팀이 제 기능을 다하지 못하면 그건 위에 계신 분에게 책임이 있는 것이겠죠.”
“말씀을 자꾸 그렇게 하시면 곤란합니다. 자꾸 그러시니까, 한 말씀을 드리면, 법무팀의 기능이 바로 그거예요. 팀에서 무리하게 추진하는 사업이나 무모한 전략에 브레이크를 거는 거. 상무님께서 왜 답답해하시는지는 알겠습니다만, 변호사로서 봤을 때는 문제점이 있으니까요. 그러라고 회사에서 법무팀을 만들고, 권한을 준겁니다, 상무님.”
“그러니까, 변호사로서 방금 하신 말씀에 책임을 지시라는 말씀입니다. 텍사스 IP가 걸어온 소송에서 지면 어떻게 하시겠습니까?”
“하하- 지금 협박하시는 겁니까? 정히 못마땅하시면 법무팀 승인 없이 해보시든가요.”
“좋으시겠네요. 책임 없이 권한만 행사하실 수 있어서.”
선전포고였다.
이번만큼은 그냥 넘어가지 않겠다는.
법무팀 이사 김종문도 확실히 눈치챘다.
오정진의 의도가 무엇인지.
자리를 걸고 붙어보자는 것.
“자자, 알았으니까, 그만들 하시죠.”
경영자 관점에서 사내 정치는 필수적이다.
여러 마리의 개를 키워본 사람은 안다.
서열 싸움이 얼마나 중요한지를,
주인이 개입해서 말리려고 할수록 점점 더 상황만 나빠지게 된다.
그런 것 없이도 조직이 조화롭고 지시 수행이 잘 된다면 좋겠지만, 현실은 그렇지 않다.
살아있는 모든 것이 그러하듯, 인간 역시 서로 견제하고 경쟁할 때 최고의 아웃풋을 낸다.
이채선 사장은 그제야 두 임원을 진정시켰다.
“일단 두 분 뜻은 잘 알았으니까, 좀 더 검토해 보고 심사숙고해서 결정하겠습니다.”
비록 경영 일선에 나선 지 얼마 되지 않는 이채선이었지만, 그도 알고 있다. 양 임원이 자기 앞에서 이렇게까지 이빨을 드러내고 으르렁댔다는 건, 이 싸움이 끝났을 땐, 둘 중 하나는 그 자리에서 내보내야 한다는 뜻이라는 걸.
···
회의가 끝난 직후,
이채선은 오정진을 자신의 방으로 불렀다.
“오 상무님, 꼭 그렇게까지 하셨어야 했나요?”
“죄송합니다.”
이채선은 오정진을 신뢰했다.
같은 학교를 나왔고 개인적으로 친해서 그런 것도 없진 않지만, 그의 진취적인 성격을 좋아했다.
실력도 있고.
아직 아버지의 조직인 삼전에서 그가 믿고 일을 맡길 만한 사람이 있다면 오정진, 한 사람이었다.
“지금이라도 어떻게 법무팀과 조율해 볼 수는 없는 건가요?”
사장 이채선의 마음도 오정진의 전략으로 기울어 있었다.
하지만, 그의 마음대로 모든 걸 결정할 수 있는 건 아니다.
특히나 이렇게 향후 십 년, 혹은 그보다 더 먼 회사의 미래를 두고 내려야 하는 중대한 결정은 사실상 아버지 이명구의 재가가 필요하다.
상왕이 존재한다.
“사장님, 결단을 내리셔야 할 것 같습니다.”
이채선은 오정진이 야속했다.
조금만 더 참아주지. 조금만 더 기다려 주지.
나이 오십이 안 되는 그에게는 자신을 따르는 충신을 100% 밀어줄 힘이 아직 없다.
“제가 어떻게 할지는 이미 알고 계시지 않습니까?”
“네.”
오정진은 안다.
이채선이 어떤 결정을 내려야 하는지.
법무팀의 손을 들어줄 것이다.
적어도 일단은.
그래야 나중에 일이 잘못되더라도, 아버지 이명구 회장에게 해명이 가능하니까.
그렇게 보면 사장 이채선의 처지도 오정진과 크게 다를 바 없는 것일지도 모르겠다.
그 자리에 있을 수 있는 자격이 있는지 매번 증명해야 한다.
“그럼, 일단 김종문 이사가 하자는 대로 하겠습니다.”
“네.”
오정진은 원망 없는 눈빛으로 인사한 뒤 사장실을 나왔다.
이제 그의 운명은 하늘에 달려있다.
-*-
빠득.
법무이사 김종문의 방,
어찌나 세게 물었는지, 어금니 가는 소리가 방안을 가득 채웠다.
조금 전, 이채선 사장으로부터 전화가 왔다.
-텍사스 IP 소송은 김 이사님께서 책임지고 검토하세요. 중요한 사안이니까, 이중, 삼중으로 보시고, 안 될 것 같으면 말씀하세요. 대신, 소송 진행하게 되면, 지는 일은 없어야 할 겁니다.
겉으로는 편을 들어준 것이지만, 곱씹어 보면 아니다.
결국 결과가 좋지 않을 경우, 책임을 져야 할 거라는 경고였다.
결과가 좋다고 상을 주지도 않을 거면서.
법무팀장은 그런 자리다.
무모한 거래를 잘 반대해서 회사를 살려도, 어려운 분쟁을 전략적으로 잘 풀어 회사의 손해를 최소화해도, 공에 대한 치사는 없다.
원래 해야 하는 일을 하는 거 아니냐며 시큰둥해할 뿐이다.
그렇다면 영업팀은 다른가. 그들 역시 주어진 임무를 하는 것뿐인데.
“그런데 책임을 지라고? 흥.”
이렇게 될 가능성이 있다는 걸 모르고 건 싸움은 아니었다.
물론, 오정진이 한발 물러나기를 기대하기는 했다.
다만, 이 사안이 이렇게까지 세게 나올만한 건인지는 여전히 의문스럽다.
그럼에도, 김종문이 이렇게 하는 데에는 이유가 있다.
오정진이 전략팀 내에 법무 파트를 따로 두려고 한 지가 꽤 되었기 때문이었다.
그것은, 기업의 미래를 결정하는 중요한 사안에 법무팀을 배제하겠다는 의도였기에.
자리를 지키기 위한 경쟁.
뭐가 됐든, 뒤로 물러서기에는 이제 늦었다.
띠리링- 띠리링-
-안녕하십니까, 법무팀 전무실입니다.
“전무님 방에 계신가?”
왕이 오정진의 편을 들었다.
김종문은 어떻게든 상왕을 움직여 볼 생각이다.
-*-
김앤강은 조용했다(?).
삼전 내부에선 임원들 간의 치열한 신경전이 벌어지고 있었지만, 특허팀은 결과를 기다리는 것밖에 할 게 없었다.
특허팀 주니어 파트너 함익철은 한범상의 방을 찾았다.
“바빠?”
“아니요, 괜찮습니다.”
“지난주에 또 베트남에 갔었다면서?”
“네.”
특허팀 사건만 하는 한범상이 아니었다.
“파이낸스 팀 건이지? 그건 어떻게 되고 있어?”
“느리기는 한데, 한 발, 한 발 앞으로 나아가고 있습니다. 저번 주에 합의서 초안이 나왔어요.”
“그래? 얼핏 완전히 데드락(deadlock, 꽉 막힌 교착 상태)라고 들었던 것 같은데, 그래도 앞으로 나아가네. 소송으로 갈 것 같더니만.”
“하부업체들과의 분쟁 몇 개는 그럴 수도 있을 것 같은데, 큰 플레이어들 사이에서는 연말 안에 합의로 종결될 것 같습니다.”
하루 24시간을 때로는 48시간으로, 또 어떨 때는 240시간으로 쓰고 있는 한범상이었다.
“다행이네.”
“네.”
“아, 다름이 아니고, 부영 SD 건 말이야. 이젠 삼전 건이라고 해야 하나···아무튼, 지금은 조용한데, 다음 달에는 이쪽으로도, 저쪽으로도 결정이 날 거야.”
함익철은 후배의 방을 찾은 이유를 설명했다.
“텍사스 IP 소송 결과가 나와야 한다는 말씀인 건가요?”
“어떻게 알았어?”
“다급하게 돌아가던 사건인데, 갑자기 삼전 쪽에서 들어오는 메일도 없고, 변호사님께서도 아무 말씀 안 하셔서, 대충 그렇게 추측하고 있었습니다.”
익철은 시니어 파트너 유경민으로부터 삼전의 내부 사정을 들어 알고 있었지만, 범상에게 설명해 준 적은 없었다.
범상을 믿지 못해서는 아니었다.
민감한 내용이었기 때문이었다. 반 이상은 시니어 파트너가 오정진 상무와의 대화에서 유추한 사실들이었고, 무엇보다도 어쏘가 안다고 사정이 달라질 사안이 아니었기 때문이었다.
그런데, 3년 차 어쏘는 이미 파악하고 있는 듯했다.
“한 변호사가 낸 전략을 두고 삼전 내부에서 충돌이 좀 있는 것 같아.”
“네.”
“우리야 뭐 기다릴 수밖에 없지. 결정은 의뢰인이 내리는 거니까.”
“네.”
“그래서 말인데, 슬슬 준비를 해두는 게 좋을 것 같아. 삼전이 정확하게 어떤 방향으로 결정할지 모르겠지만, 유 변호사님이나 나나 텍사스 IP 소송에서 삼전이 질 가능성을 적어도 거기 법무팀보다는 높게 보고 있거든.”
“네.”
“그렇게 되면, 아마도 우리에게 협상을 부탁할 것 같아.”
“네.”
범상은 짤막짤막 대답으로 잘 듣고 있다는 것을 보여주었다.
그런데, 그의 표정이 단순히 듣고 있음을 표시하는 것을 넘어 무언가 할 얘기가 있다는 것처럼 보인다.
“솔직히 상황이 좀 그렇기는 해. 이기면 협상하기에 더 좋기는 한데, 그러면 그쪽 법무팀이 주도를 잡아서 우리 말고 기업법무팀 양호락 변호사님이 핸들을 하게 될 거니까. 지면, 전략팀 오정진 상무가 우리한테 협상을 일임할 텐데, 그러면···.”
상대적으로 어려운 상황에서 TSPC와 협상을 시작해야 한다.
근데, 만약에 TSPC와의 협상에 실패하면···
묘하게 현재 김앤강 내 유경민 팀이 처한 상황과 상통하는 것이 있다.
어쩌다 보니 싸움의 중앙에 들어와 버렸다.
“변호사님.”
“응?”
“텍사스 IP 소송 관련해서 제가 좀 더 찾아본 것들이 있는데요.”
“한 변이?”
“네.”
“뭐를 찾아봤는데.”
“잠시만요.”
한범상은 마치 이런 순간이 올 줄 알았다는 듯이 책상 위에 올려져 있던 서류철을 익철에게 건넸다.
함익철은 서류철을 받아 재빨리 검토해 내려갔다.
그의 표정이 의아함에서 놀람으로 점차 변해간다.
늘 한발 앞서서 일하는 어쏘라는 거는 알고 있었지만, 놀라지 않을 수 없었다.
“그 몇 주 사이에 이걸 다 찾아 정리했다고?”
“확실히 하려면 좀 더 찾아봐야 할 게 있기는 한데, 말씀을 꺼내셔서 보여드리는 것도 좋을 것 같아서요.”
‘허!’ 함익철의 입에서 자기도 모르게 헛웃음이 새어 나왔다.
이걸 그사이에 전부 찾아봤다는 사실도 놀랍지만, 그의 행동력에 더 놀랐다.
그의 눈에 한범상은 더 이상 어쏘 변호사가 아니었다.
그는 이미 파트너처럼 일하고 있었다.
“그러니까, 한 변호사는 지금 텍사스 IP 소송 결과가 이렇게 날 거라고 생각하는 거네. 맞지?”
“네. 제가 경우의 수 두 개를 추측해 봤는데요.”
“둘?”
“네, 뒤에 보시면, 다른 경우의 수로 협상 대응책을 한번 생각해 봤습니다.”
함익철은 범상이 말하는 부분으로 서류철을 넘겼다.
‘허···’ 또 한 번의 헛웃음.
“한 변, 일밖에 안 해?”
“아니요.”
“아닌 게 아닌 거 같은데.”
“아닌데, 요새 블루베리도 키우는데···.”
이런 놈은 처음 봤다.
“한 변호사, 지금 안 바쁘다고 했지? 지금, 그냥 나랑 가서 한 변호사가 설명해 드리는 게 어때? 이거 보니까, 유 변호사님이 아시면 좋을 것 같은데.”
“네, 알겠습니다.”
범상은 익철을 따라나섰다.
.
.
.
그리고, 다음 달, 삼전은 텍사스 IP 소송에서 진다.
-유 변호사님, 오정진입니다. 일전에 말씀드린 대로 특허팀에서 협상을 좀 맡아주셔야 할 것 같습니다.
범상한 변호사의 아공간 90화
맹렬하게
내가 이야기했던가?
과학 역시 문학과 같다고.
한 겹 위에 또 다른 한 겹이 쌓이는 것일 뿐이라고.
