【101화 – 3년 플러스 10년】
성일용이 법무법인 이재로 갈 거라는 소문을 들었다.
아람코 사건을 빼앗을 때, 그의 표정에서 눈치챘다.
‘나가겠구나.’
좁은 바닥이다.
모두가 선후배.
지금이야 각 대학 로스쿨에서 한해에 1,500명씩 쏟아져나오지만, 예전에는 몇백 명이 되지 않았다. 법조인이 되려면 모두가 한 기관에서 2년간 생활해야 하는 시절이 있었다.
시니어 파트너급 변호사가 움직이면, 굳이 공들여 알아보지 않아도 귀에 들어온다. 후배 변호사 자제의 결혼식, 선배 변호사 부모의 장례식에만 가도 알 수 있다.
-김앤강 남영수 변호사님 은퇴하신다면서요?
-금융위 고문으로 가신다고 하던데.
-그 얘기는 들었어? 성일용 변호사도 나간다던데?
-네? 진짜요?
-응. 이재에 유종태 변호사랑 술 마시다가 들었어.
예상한 바였다.
애초에 남영수를 밀어내면서 기대한 바이기도 하고.
아람코를 잡고 김창균과 함께 남영수 라인으로 들어갈 생각이었겠지.
욕심 내볼만한 클라이언트였으니까.
‘그래도, 이재라니···.’
이정후는 입꼬리가 올라갔다.
성가신 존재이기는 해도 100명밖에 안 되는 중형 로펌 따위가 두려울 리 없다.
‘흥, 갈 데가 없었겠지.’
이미 다른 대형에는 모두 국제중재팀이 있다.
기존 클라이언트들을 대부분 데려갈 수 있으면 모를까, 그러지 못한다면 기존 팀의 시니어 파트너랑 불편하게 될 뿐.
그래서 이재를 선택한 거겠지.
박수받으면서 들어가려고.
과감한 선택처럼 보이지만, 사실은 매우 소심한 선택.
성일용이 이재로 간다는 소식을 들었을 때, 이정후는 콧방귀를 꼈다.
반면, 최재민이 한범상과 함께 대서양 리크루트팀 변호사와 파이낸스팀 시니어 파트너를 만났다는 이야기를 들었을 때는 그럴 수 없었다.
얼굴이 굳는 소식이다.
“확실해?”
“네, 대서양에 있는 친한 후배한테 들었습니다. 국제중재팀 내부에서도 이미 말이 도는 것 같고요.”
소문이 사실인 것을 내, 외부에서 확인한 이정후는 일단 먼저 경수찬을 불렀다.
“아람코는 어떻게 진행되고 있어?”
“잘하고 있습니다.”
“확실해? 별문제 없는 거지?”
“네.”
경수찬은 그렇게 대답했다.
아무런 일 없다는 듯 태연하게.
그런 경수찬의 태도는 이정후의 의구심만 크게 만들 뿐이었다.
분명히 최재민과 한범상에 관련된 소문을 들었을 텐데···
설사 못 들었다고 해도, 판이 어떻게 돌아가고 있는지 모른다면 그것 또한 시니어 파트너로서 자격이 없다는 증거.
베트남 쪽 경험이 많아 다시 한번 기회를 준 거였는데···
이정후는 후회됐다.
경수찬은 그릇이 못 됐다.
한발 늦게 알았다.
띠리링-
-네, 변호사님.
“최재민 변호사한테 연락해서 지금 여기로 오라고 해.”
-네, 바로 전달하겠습니다.
이정후는 최재민을 호출했다.
-*-
잠시 후.
똑똑-
호출받은 최재민은 사직빌딩 9층을 찾았다.
“들어와.”
방주인의 날카로운 목소리가 들려온 뒤에야 재민은 문을 열고 들어갔다.
“어서 와, 최 변호사. 거기 앉아.”
“네.”
문득 이 오래된 방에 몇 명이나 들어왔다 나갔을까가 궁금해진다.
그들 중 몇 명이나 아직 김앤강에 다니고 있을까?
대단하다.
다른 ‘신선들’ 중에는 일주일에 한 번도 나오지 않는 분도 있는데.
이정후 변호사는 거의 매일 출근하는 걸로 알고 있다.
그의 냄새가 날 정도로 이곳은 그의 영역이다.
“밖이 아직 좀 덥긴 한데, 따뜻한 차나 한잔할까?”
마지막으로 이 방에 들어왔던 적이 7년 전이었던가?
주니어 파트너 달고 성 변호사님 따라 시니어 파트너 술자리에 참석한 다음 날인가, 다다음 날.
7년 만에 이렇게 불렀다는 건 용건이 있다는 것이었다.
“네.”
그때는 많이 긴장했는데.
지금은?
괜찮다.
7년이라는 세월은 짧지 않다. 사람을 단단하게 만든다.
최재민은 이제 김앤강이라는 조직을 잘 안다, 이정후가 어떤 인물인지도.
무엇보다도 오늘 그를 부른 이정후의 의도가 무엇인지 대충 짐작하고 있다.
준비되어 있다.
“성 프로가 이재로 간다는 말이 있던데, 최 변도 들었어?”
“네.”
“성 프로가 최 변한테 같이 가자고 얘기 안 해?”
“했습니다.”
이정후는 대답하는 최재민의 눈을 봤다.
최재민은 시선을 피하지 않았다.
“그래서? 갈 거야?”
“아니요.”
“하하. 그래, 나는 최 변호사가 그렇게 감정이나 인연에 휘둘릴 사람이 아니라고 봤어.”
이정후는 칭찬이라는 듯 타이르며 대화를 이었다.
“최 변호사는 목적이 뭐야?”
“목적이요?”
“그래, 목적.”
“꿈 같은 것을 말씀하시는 건가요?”
“꿈, 희망, 야망, 무엇이든.”
“로펌 변호사들은 다 같지 않을까요? 지분 파트너가 되고 싶은 건.”
그냥 대외용으로 명함에 박히는 타이틀이 아닌, 진정한 의미의 파트너.
그런데 왜 이런 질문을···?
안다, 그가 본론으로 들어가기 전에 왜 이런 사설을 늘어놓는지.
오히려 마음이 놓인다.
예상했던 대로 흘러가고 있다.
최재민은 까마득한 선배의 장단을 맞췄다.
“그렇지. 그게 맞아. 다 최 프로 같은 마음으로 일해주면 좋을 텐데 말이야, 참. 그래서 말인데, 최 프로.”
“네.”
“성 변호사가 나가면 국제중재팀 팀장 자리가 비어.”
그리고 드디어 나온 본론.
“이윤석 변호사는 성 변호사 따라가는 것 같고. 구정혁 변호사는 후배들을 잘 이끌만한 인물은 아니고. 이게 사건을 잘하는 거랑 수장이 되는 건 다른 일이거든. 리더쉽이라는 게 참 중요해. 내 눈에는 최 프로한테 그런 리더의 자질이 보여. 어쏘들도 잘 건사하는 것 같고.”
“감사합니다.”
“사실, 오늘 최 프로를 이렇게 부른 이유는, 성 변호사가 나가면 그 자리를 최 프로한테 맡겨 볼까 해서야. 어때? 생각이 있어?”
이런 제안을 할 줄 알았다.
덩치가 커져 파이만 갉아먹는 시니어 파트너를 내보낼 때 종종 쓰는 수단.
대서양 소문을 들었다.
“감사합니다. 다만, 하나 걱정되는 건 이태오 변호사랑 박정태 변호사도 제 위 기수라는 점이···.”
라고 말하면,
“아니야, 아니야. 이 프로는 자질이 없지. 사생활 관리 하나 제대로 못 해서 그런 낯부끄러운 소란이나 벌이는 사람한테 펌의 국제중재팀을 맡길 리가. 박정태 변호사는 크게 신경 쓸 필요 없고. 자기 분수를 모르면 나가야지.”
라고 할 줄도.
“맡겨 주시면, 열심히 해보겠습니다.”
“좋아. 답변이 시원해서 좋네. 그럼, 그렇게 정리하기로 하고. 성 변호사 사표 처리되는 대로 방을 옮기는 건 어때? 지금 방은 좀 작은 듯하니까.”
자, 여기까지가 이정후의 용건.
차분히 기다렸던 최재민은 이제 자신의 용건을 꺼냈다.
“변호사님, 그 전에 하나 여쭈어봐도 되겠습니까?”
“말해. 뭔데?”
“아람코는 어느 팀에서 담당하게 되는 건가요?”
최재민의 질문에 이정후는 거두었던 시선을 다시 그에게로 향했다.
1, 2초간의 침묵.
고작 1, 2초일 뿐인데 길게 느껴진다.
찰나였지만, 싸늘했던 시선. 이정후는 당연하다는 듯이 웃으며 대답했다.
“그 문제는 성 변호사가 나가면 그 후에 정리하려고 했는데···.”
“저희 팀에서 하겠습니다.”
최재민은 몰아붙였다. 최적의 타이밍은 지금이었다.
“그래? 자신 있어?”
“네.”
“흠···안 그래도 경수찬 변호사가 버거워하는 것 같아서, 어떻게 할까 고민하고 있었는데···담당팀이 자꾸 바뀌면 클라이언트 신뢰도 문제도 있고···.”
“한범상 변호사만 바뀌지 않으면 크게 문제 될 것 없을 것 같습니다.”
“흠···흠···그래, 최 변호사 판단이 그렇다면 믿어야지. 맡기기로 했는데.”
“감사합니다.”
“대신 말이야.”
“네.”
“아람코에서 불만이 나오지 않게 잘해야 할 거야.”
마지막 말을 하는 이정후의 목소리에는 웃음기가 없다.
협박성 격려가 아니다.
경고다.
“그건 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다.”
최재민은 아랑곳하지 않고 준비 멘트대로 답했다.
그리고 난 뒤,
“최 변호사가 그렇게 자신만만하게 대답해 주니 든든하네. 최 변호사의 판단력을 믿어 보겠어.”
“감사합니다. 아, 그리고, 하나 더 요청드릴 것이 있습니다.”
‘하나 더?’
최재민이 한범상을 데리고 대서양 변호사들을 만났다.
어디까지가 블러핑이고 어디까지가 진심인지 모르겠지만, 아람코를 두고 도박을 할 생각은 없다.
자신이 잃을 게 더 많은 판. 이정후는 최재민을 붙잡기로 마음을 정했고, 그건 국제중재팀에 아람코를 배당해야 한다는 의미이기도 했다.
이정후도 어느 정도 짐작하고 있었다.
최재민을 붙잡으면 한범상이 따라올 것을.
하지만, 최재민의 다음 요청까지는 예상치 못했다.
“뭐지?”
“한 변호사에게 유학을 약속했습니다. 내년이나 늦어도 내후년쯤으로 생각하고 있는데, 변호사님께서 재가해 주시면 좋겠습니다.”
이걸 이 타이밍에 딜을 치려 할 줄이야.
사리 판단이 빠른 줄은 알았지만, 이렇게까지 대범한 줄은 몰랐다.
그 순간 이정후는 최재민을 국제중재팀 수장으로 올려놓는 것이 정말 현명한 일인지 다시 한번 생각하고 싶어졌다.
문제는 그런 기회가 이미 지나갔다는 것이었다.
-*-
내게 학창 시절은 다시 겪고 싶지 않은 악몽 같은 시간이지만, 동시에 사람의 심리에 대해 많이 배운 시기이기도 하다.
이번 사태를 겪으면서 사회도 다르지 않다는 걸 새삼 또 느꼈다.
경수찬 변호사님이 내게 보여준 태도가 어딘가에 낯이 익었는데, ‘너 때문에 학교가 시끄러워졌잖아’라는 싸늘한 표정으로 나를 보던 우리 반 그 녀석이랑 비슷했다.
반 2등이었던 녀석은 내 불행이나 이유 따위에 관심 없었다.
그저 내가 자기 공부에 방해가 되어 짜증이 날 뿐.
나는 그걸 또 미안해했었고.
자신에겐 김앤강의 가치가 1원이라고 말씀하신 헌법학 교수님은 그렇게 말씀하셨다.
로펌의 자산이란, 그 안에 속해 있는 사람들이 전부인 조직이다.
실력 있는 사람들을 계속해서 모으고 붙들어 놓지 못하면, 작년 매출이 얼마였고, 올해 매출은 얼마일 거고, 출신들이 지금 어디 있고 하는 질문들은 아무런 의미가 없어진다고.
모여있으면 어마어마한 영향력을 발휘하지만, 흩어지는 순간 건물조차 남지 않는 곳이 로펌이라고.
언제든 털고 나갈 수 있게 수익이 나는 족족 분배하는 곳.
누가 자기에게 김앤강을 맡긴다고 해도 자기는 지킬 자신이 없다고 말씀하셨다.
그래서 1원이라고.
옆방 도하영 변호사로부터 최재민 변호사님이 펌을 나가실지 모른다는 이야기를 들었을 때, 기분이 좋지 않았다.
그리고, 도하영 변호사도 고려 중이라는 말을 들었을 때는 우울하기까지 했다.
내가 이렇게 마음이 맞는 사람들과 지내본 적이 또 언제 있었던가.
없었다.
사무실에 나오는 일이 즐거울 정도로 신이 나서 다니고 있는데···.
화가 났다.
‘나도 같이 나가겠다고 할까?’
처음에 든 생각은 그랬다.
그런데, 문득 병원에서 강태산 변호사님과 나눈 대화가 떠올랐다.
｢한 변호사의 활약상에 대해서는 내가 다 듣고 있어요. 자질이 있는 사람인 것은 알았지만, 이렇게나 잘해줄 줄은···
그럼, 그때까지 우리 사무실 좀 잘 부탁해요.｣
분명히 그렇게 말씀하셨다.
잘 부탁한다고.
비록 운 좋게 얻은 기회였지만 나는 이 자리를 위해서 지난 3년 플러스 10년을 노력했다.
지금 내가 쓰는 사무실은 오롯이 내 것이다.
그렇게 떠밀려 나가고 싶지 않았다.
적어도 고분고분하게는.
더 이상 내 자리를 쉽게 내주지는 않을 것이다.
똑똑-
“한 변.”
“최 변호사님.”
“잠깐 시간 돼?”
“네.”
조금 상기된 얼굴로 내 방에 찾아오신 최 변호사님은 중요한 이야기가 있는지 뒤로 문을 닫으셨다.
“방금 사직빌딩에서 오는 길인데.”
“이 변호사님 만나고 오시는 길이세요?”
“응. ···이걸 어디서부터 이야기하는 게 좋을까? 아, 그래, 이거부터 하자. 한 변호사 유학은 어디로 가고 싶어? 나는 시카고 로스쿨을 추천하겠어.”
유학?
“네?”
“내가 확정 짓고 왔어. 한 변호사 유학.”
주니어 파트너 자리.
호찌민, 휴스턴 그리고 밴쿠버
그렇게 최재민 변호사님은 국제중재팀의 시니어 파트너가 되었다.
사우디 아람코는 원래대로 국제중재팀과 파이낸스팀 김창균 변호사님팀에서 담당하기로 결정되었다.
나는 휴스턴으로 날아가 앤드류를 만났다.
“그래서, 이제 정리가 된 거야?”
김앤강 내부에 있었던 일이 아람코에까지 전해지지는 않았지만, 담당 변호사가 중간에 바뀐 듯한 분위기는 있었다. 딱히 꼬집어 말하지 않았어도 신경이 쓰였던 게 분명했다.
“정리됐어. 미안해. 잘하려다 보니까, 중간에 조금 혼선이 있었어.”
“그럼, 됐어.”
“이해해 줘서 고마워.”
“시니어 파트너가 펌을 나간 거 같던데.”
사건을 수임하면, 사건을 배당받은 변호사들 이름, 이니셜과 함께 각 변호사의 아월리 레이트 정보를 의뢰인에게 보내는 것이 관례다.
그리고, 1년에 한 번씩 조정된 아월리 레이트 시트를 보낸다.
배당받은 변호사 명단에 변경 사항이 있을 때도 업데이트된 시트를 보낸다. 어쏘급에서 변동이 있으면 아월리 레이트 조종 때까지 기다렸다가 한꺼번에 보내지만, 이렇게 시니어 파트너급이 변경되면, 바로 보내준다.
그만큼 중대한 사안이니까.
“개인적인 사정 때문에 다른 펌으로 가셨어.”
“변호사들이 펌을 옮기는 건 흔한 일이지. 그래도, 시니어 파트너가 자꾸 바뀌는 로펌은 신뢰하기 힘들어. 내 말이 무슨 뜻인지 이해하지?”
“정확하게 알아들었어.”
이정후 변호사님도 알고 있을 것이다.
이젠 함부로 할 수 없다라는 것을.
아람코를 놓치고 싶지 않다면 말이다.
“그럼, 됐어.”
“좀 전에도 말했지만, 이해해 줘서 고마워.”
“그 말을 하려고 여기까지 날아온 거야?”
“아람코는 중요한 클라이언트니까.”
“의뢰인으로서 만족스러운 답변이네. 근데, 뭘 굳이 휴스턴까지 왔어. 어차피 다음 달에 베트남에서 볼 텐데.”
“아람코는 중요한 클라이언트니까.”
“하하하. 이렇게 말해놓고 설마 다음 달 베트남 정부와 하는 협상에서 준비 안 된 모습을 보여주지는 않겠지?”
“안 그래도, 그때 논의할 안건들이랑 협상 전략을 짜봤는데 말이야.”
“농담이었어. 근데, 왓? 벌써 준비가 됐다고? 엊그제 통화한 내용인데?”
“일단 러프하게 짜봤어. 혹시 지금 한 시간 정도 시간 내줄 수 있어? 다음 미팅이 있는 거면, 내일 출국 전 오전에 다시 와도 되고.”
“준비된 거 같네.”
“언제나.”
“한 시간 정도는 있어.”
“그럼, 회의실로 갈까? 파워포인트를 좀 이용하고 싶은데.”
“파워포인트?! 러프하게 짜봤다면서?”
“응. 러프해. 한 50페이지 정도?”
“맙소사. 알았어. 잠시만, 비서한테 물어볼게. 아, 그나저나, 오늘 저녁에는 뭐 해? 괜찮으면 식사나 같이할까?”
오늘 저녁?
“따로 할 얘기가 있어서 그런 거야? 아니면 누구 같이 만날 사람이 있거나?”
“아니야, 아니야. 혼자 먹는 거면 같이 먹자고. 약속 있어?”
“미리 잡아놓은 일정이 있기는 한데···.”
“아, 그럼, 괜찮아. 신경 쓸 거 없어. 나도 그냥 물어본 거니까.”
가볼 데가 있었다.
