【187화 – Old Knight’s Bow】
PIC 인슈어런스 뉴욕 오피스,
회의실.
“천만 달러? 지금 무슨 소리를 하는 거야, 로이? 천만 달러를 주고 합의를 하자고?”
범상을 만나고 돌아온 샌더스는 PIC 인슈어런스의 법무이사 더그 풀만을 만났다.
천만 달러에 합의하기를 추천했다.
당연히 좋아하지 않는 의뢰인.
법무이사 더그 풀만은 강하게 반감을 표시했다.
로이 샌더스와는 오랫동안 알고 지내온 사이지만, 그로서는 지금 샌더스의 행동을 이해할 수 없었다.
“저희가 올린 의견서를 보셨나요?”
“봤어. 알겠어. 그래, 저쪽에서 우리의 오점 몇 건들을 발견했다는 거.”
“몇 건이 아니에요. 스물세 건이에요.”
“그래, 스물세 건. 보니까, 어떤 건은 보상금 만 불도 안 되는 건도 있더구먼. 대부분 십만 불 아래의 클레임들이고.”
“지금 상황에서는 클레임 액수가 중요한 게 아닌 것 같아요.”
“그래, 그것도 알겠다니까. 올린 의견서를 나도 봤어. 재판 가서 이 사건들이 공론화되면 타격이 적지 않을 거라는 의견. 근데, 로이, 천만 달러? 말이 안 되잖아.”
법무이사 더그 풀만의 반응에 공감 못 하는 것은 아니었다.
아무리 넓게 봐도 인정할 수 있는 청구 원금이 55만 달러 정도밖에 안 되는 클레임에서 ‘징벌적 손해배상’으로 청구하고 있는 945만 달러를 싸워보지도 않고 그냥 주라니.
설사 결정권이 있는 법무이사가 재가한다고 해도 나중에 감사가 들어올 만 한 일이었다.
“상대방 변호사를 만났다면서?”
“네.”
“뭐 따로 들은 게 있어? 있으면 얘기해 봐. 지금 의견서 내용만으로는 허가할 수 없는 제안이 아니야.”
“따로 들은 건 없어요. 하지만, 느낌이 좋지 않아요. 들고 있는 다른 카드가 있는 것 같아요.”
우리에게 보여주지 않은.
“확실해?”
다른 변호사 같았으면 무슨 그런 말 같지 않은 소리를 하냐고, 겁먹었냐고 쏘아붙였겠지만, 상대는 카이저 더튼 힐의 로이 샌더스였다.
업계에서 탑3 안에 드는.
법무이사 더그 풀만은 다시 한번 확인했다.
“분명히 기자하고 얘기했을 겁니다. 재판이 시작되면, 바로 기사가 나올 거예요. 그러면 다른 언론사들도 따라서 기사를 쏟아낼 겁니다. 아시잖아요, 이런 사건들은 좋은 기삿거리가 된다는 거.”
“여론전을 걱정하는 거야? 로이, 한두 번이야, 보험회사가 청구인들로부터 이런 공격을 받은 적이? 알잖아, 처음에는 몰리는 듯해도. 재판에서 이기면 조용해지는 거.”
“이기 쉽지 않은 소송이라는 거 알잖아요.”
“나도 알아. 우리가 잘못했다는 거. 그렇지만 말도 안 되잖아. 천만 달러라니. 고작 세탁소 누수 클레임 하나 가지고.”
“집단 소송으로 번질 수도 있어요.”
“그러면 더 쉬워지잖아.”
더그 풀만은 전문가다.
커크랜드 로펌에서 보험 전문 변호사로 10년간 근무했던 그는 PIC 인슈어런스 클레임 파트 법무팀장으로 이직해 현재 법무이사의 자리까지 오른 변호사였다.
집단 소송은 보상이 큰 만큼 핸들링하기 어려운 사건이다.
청구인들 각자가 다른 상황에 쳐해있고 다른 의도를 갖고 있기에, 처음에는 못 받을 돈을 받을 수 있다는 기대감에 응집할지 모르겠지만, 단돈 몇만 달러 더 받자고 서로 등을 돌릴 수 있다.
먼저 합의하는 사람에 10~20%만 더 얹어준다고만 해도 변호사 말 따위는 듣지도 않고 달려올 것이다.
뭉쳤던 청구인들이 하나둘 흩어지면 그때는 모멘텀을 잃고 만다.
피라냐 같은 다른 변호사들이 들러붙어 의뢰인들을 빼앗아 가려고 할 것이고,
결국 ‘돈 때문에 억울한 척’하는 피해자들이라는 이미지를 심어줄 수 있다.
그러면 처음에 동정했던 여론도 같이 흩어진다.
쉽게 그렇게 만들 수 있다.
특히 상대방 변호사가 작은 로펌의 변호사라면 말이다.
더그 풀만이 잘 썼던 방식이다.
그리고 전법은 늘 통해왔다.
“그렇게 만만하게 볼 변호사가 아닌 것 같습니다.”
“진짜? 한국 로펌이라면서. 고작 변호사 네 명 있다면서. 로이, 왜 그래? 뭐 때문에 그러는 거야? 왜 기세에 눌린 거야?”
“의견서를 보셨으면, 고작 네 명이 붙은 사건이 아니라는 걸 아실 텐데요.”
자신을 무시하는 듯한 태도에 로이 샌더스는 강한 어조로 대꾸했다.
더그 풀만은 더 몰아붙이지 않는다. 그래도 여전히 동의하지 않는다.
“알았어, 무슨 뜻인지는. 저쪽에서 사활을 걸었다는 거 아니야. 한국에서는 큰 로펌이라며? 근성이 있는 놈들인 것 같네. 그래도, 로이, 나는 천만 달러를 승인할 수 없어. 하고 싶어도 못 해. 대표와 이사회에 보고해야 하고, 결정을 받아내야 한다고. 자네 의견서는 꼼꼼하게 봤어. 하지만 그걸로는 부족해. 설득할 수가 없다고.”
이것이 전문가를 상대할 때 문제점이다.
특히나 필드를 떠난 지 오래된 원로들.
경험이 많기에 확률적 판단은 AI만큼 정확할지 몰라도, 이렇게 차트 외 변수가 나타났을 때는 대응력이 현저히 떨어진다.
더 강하게 어필하고 싶었지만, 그랬다가는 진짜로 겁을 먹어서 이런다고 단정할 분위기. 로이 샌더스는 입을 다물었다.
더그 풀만은 이미 결심을 한 상태였다.
의견서에 정확히 설명했는데···
무슨 일이 있어도 재판에 갈 생각이다.
“로이, 증인으로 요청하고 있는 임직원들하고 NDA(Non Disclosure Agreement: 비밀엄수계약)가 체결되어 있잖아. 증언대에 세워봤자, 수십억 원의 배상금이 무서워서 다들 아무 말도 못 해. 증언 없이 기록만 가지고는 그런 천문학적 배상 판결은 불가능이고. 합의를 안 해주겠다고 한 것도 아니었잖아. 우리가 유리해. 여론전? 하라고 해. 첫 몇 주만 견디면 그다음부터 반격하면 돼. 아는 기자는 우리가 더 많아.”
“···.”
“카이저 더튼 힐에서도 손해볼 일은 없잖아. 저쪽에서 굳이 피를 흘려가면서까지 싸워보겠다면 싸우자고. 저쪽 로펌은 지면 한 푼도 건지지 못할 게임을 하는 거지만, 카이저 더튼은 아니잖아. 부담 갖지 말고 어쏘들 투입해. 짜증 나는 일이지만, 어쩌겠어. 큰 사업을 하다 보면 이런 일이 발생 하는 것을.”
“···알겠습니다.”
“굿.”
어쩔 수 없이 대답은 했지만, 그의 어깨를 누르는 무거움을 덜어내지는 못했다.
-*-
사무실에 돌아온 로이 샌더스.
한동안 다른 일이 손에 잡히지 않는다.
상황이 만족스럽지 않다.
한범상에게 5백만 달러를 제시했다.
김앤강의 법률 비용을 고려하고 클라이언트의 만족도를 생각했을 때, 그 정도 금액이면 합의가 가능할 것 같았다.
만약 백만 달러 정도를 더 요구했더라도 돌아가서 더그 풀만을 무조건 설득할 생각이었다.
하지만, 한범상은 천만 달러를 고수했다.
그를 만나고 온 후, PIC에 천만 달러 합의를 추천했다.
느낌이 좋지 않았다.
그 느낌은 그를 직접 대면하고 보니 더 확실해졌다.
분명히 다른 카드가 있다.
‘뭘까?’
모르겠다.
그뿐만이 아니다.
신중한 그를 더 찜찜하게 만드는 것은 한범상이라는 변호사였다.
아무리 자신만만 파트너라고 해도 그렇게나 많은 어쏘에게 일을 시킨 상태에서는 자기가 놓치고 있는 부분이 있을지도 모른다는 생각에 약간의 불안감이 있기 마련인데, 그가 관찰한 한범상은 그런 점이 전혀 보이지 않았다.
마치 본인이 직접 다 하나씩 검토한 사람처럼,
마치 이 사건의 결과를 이미 보고 돌아온 사람처럼 확신에 차 있었다.
미숙해서 호기를 부리는 것과는 달랐다.
그렇다는 건 분명히 숨기고 있는 카드가 있다는 뜻.
그래서 더그 풀만의 반응을 어느 정도 예상했음에도 그렇게 의견을 낸 것이었다.
천만 달러를 다 주고라도 합의하자고.
올린 의견서는 설득력이 있었다.
정확하게 명시했다. 최악의 경우 천만 달러 이상의 손해가 날 수도 있을 거라고.
그 정도 의견서라면 이사회에 안건 상정 정도는 해볼 만했을 텐데.
더그 풀만은 거절했다.
어느새 그렇게 고집스러워진 걸까?
한때는 감이 매우 좋은 변호사였는데.
그의 말대로 이렇게 된 이상 카이저 더튼은 이제 천만 달러 클레임을 방어한다고 생각하고 부담 없이 변호사들을 많이 투입할 수 있다.
그렇다고 카이저 더튼이 잃을 게 없는 건 아니다.
‘뉴욕의 터줏대감’ 카이저 더튼 힐,
보험 전문 변호사 탑3의 시니어 변호사.
상대는 변방의 로펌 김앤강,
그것도 아직 변호사 네 명밖에 없는 분사무소.
담당은 프로 보노로 사건을 맡은 유학생 신분의 한국인 변호사.
이런 사건이 지면 영화화되는 것이다.
띠리링- 띠리링-
-네, 변호사님.
“보험팀 변호사들한테 다 회의실로 모이라고 해.”
상대방 측 조연 변호사가 되고 싶지는 않다.
로이 샌더스는 창을 들었다.
-전부요?
좋든 싫든, 창을 든 이상, 질 생각은 없다.
온 힘을 다해 찌를 것이다.
“10분 뒤에. 전부”
.
.
.
석달 뒤,
뉴욕주 법원.
재홍 박 v. PIC 인슈어런스 보험금 청구 소송 기일.
“청구인은 PIC 인슈어런스의 현 법무이사이자 전 클레임 파트 법무팀장이었던 더그 풀만을 증인으로 신청하는 바입니다.”
한범상은 비밀 카드를 꺼냈다.
로이 샌더스의 이마에 두꺼운 주름이 잡혔다.
범상한 증인신문
뉴욕주 법원.
재홍 박 v. PIC 인슈어런스 보험금 청구 소송,
증인신문 기일.
“증인, 이름과 직책을 말씀해 주시겠습니까?”
“더그 풀만, PIC 인슈어런스의 법무이사입니다.”
여느 증인신문처럼 더그 풀만의 신문 역시 성명, 직책 그리고 약력에 관한 질문들로 시작됐다.
“PIC 인슈어런스에는 얼마나 계셨죠?”
“23년.”
“법무이사로 재임하신 지는 얼마나 됐죠?”
“11년이 됐습니다.”
천만 달러가 걸려있는 민사소송.
어쩌면 더 큰 것이 걸려있는지도 모른다.
여유로운 척을 해보지만, 법정 안의 공기는 형사소송만큼이나 무겁다.
“그전엔 클레임 파트 법무팀장으로 7년, 언더라이팅(underwriting, 보험약정설계)부서 부서장으로 5년 동안 근무하셨죠?”
“네.”
판사와 배심원들을 포함해 법정 안 모든 이의 시선이 증인과 신문을 진행하고 있는 한국인 변호사에게 쏠렸다.
그중에는 방청석에 앉아 있는 <맨해튼 보이스> 기자 톰 브렌트의 시선도 포함되어 있었다.
범상은 차분하게 다음 질문을 이어갔다.
“증인이 입사한 이후로 PIC 인슈어런스는 쭈욱 성장세를 달려왔습니다. 미국 내 손해보험 시장의 3% 정도 차지하고 있던 회사가 20년 만에 18%로 업계 1위, 2위를 다투는 회사로 올라섰고, 최근 들어 생명보험 시장에서도 괄목할 만한 성장을 하고 있고요. 동종 업계에 계신 분들의 평을 들어보니까, PIC 인슈어런스가 그렇게 성장할 수 있었는 데에는 증인의 공이 크다고들 하던데, 본인은 어떻게 생각하시나요?”
“하하- 그렇게 생각들 해준다면 영광이죠.”
역시나 예상했던 대로 능숙하다.
피고 측 대리인석의 로이 샌더스는 귀를 쫑긋 세운 채 반대신문 때 쓸만한 반격 포인트를 기다렸다.
