【022화 – 적극적일 땐 적극적인】
“도 변, 잠깐 회의 괜찮아?”
“네.”
점심시간 이후, 오전에 최재민 변호사와 함께 KLS 에너지 본사에 다녀온 장석훈이 그녀의 방을 찾았다.
그는 6년 차 국내 변호사로 유학을 준비 중인 시니어 어쏘였다.
“회의 잘 다녀오셨어요?”
“응.”
“분위기는 어땠어요?”
“괜찮았어. 알잖아, 최 변호사님이 원래 그런 상황에서 더 잘하시는 거.”
안다. 그래도 실제 경험하는 것과 아닌 것은 차이가 있다.
도하영은 빨리 성장하고 싶다.
“도 변이 한 피해자 합의 리스트 정리가 깔끔하고 좋았어. 미시간주법 상 손해 산정하는 거라 까다로웠을 텐데, 땡큐야.”
“아, 계산 실수한 곳이 몇 군데 있어요. 금액이 크지는 않은데, 공유폴더에 수정한 엑셀 시트 올려놨어요.”
“괜찮아. 그 정도야 최종 합의할 때 확실히 보면 되니까. 오늘 미팅은 우리가 케이스 파악을 잘하고 있다는 걸 보여주기 위한 내부 미팅이었으니까.”
“네.”
“다른 게 아니고 일정 전달하려고 왔어. 다음 달 초에 미시간 출장 잡혔거든. 오다가 최 변호사님하고 얘기했는데, 도 변도 같이 가는 걸로 결정 났어.”
“진짜요?”
“왜 이렇게 좋아해?”
“네? (아, 그냥···.)”
“해외 출장 처음인가?”
“네.”
“그래서 그렇구나. 뭐든 처음은 설레지. 아무튼 여권 날짜 확인하고, 가기 전까지 피해자 합의 리스트 완성해 놓자고.”
“네! 장 변호사님, 비행기표는 제가 예약하나요?”
“마일리지 때문에 그러는 변호사님도 있는데, 나는 그냥 비서한테 시켜. 이번에는 최 변호사님이랑 같이 가는 거니까, 웬만하면 그냥 김 과장님한테 여권 사본을 드려. 자리 예약하기 편하게.”
“네, 알겠습니다.”
“그러면, 최 변호사님이랑 장 변님이랑 저랑 이렇게 셋이 가는 건가요?”
“아니. 한범상 변호사도 같이 갈 거야.”
한범상 변호사도 같이 간다는 선배의 말에 도하영은 놀라지 않을 수 없었다.
일반적이지 않은 일이었다.
입사한 지 1년도 안 된 신입 변호사를 해외 출장에 동행시키는 일은 극히 드물었다.
하영은 이유가 궁금했다.
범상을 우습게 생각해서가 아니다.
특별한 일이었으니까.
물을까 말지 고민하던 찰나, 석훈이 알아서 설명해주었다.
···
오후는 정신없이 흘러갔다.
급한 케이스를 처리하다 보면 안 급했던 케이스가 급해진다.
밀린 업무들을 정신없이 처리한 하영은 시계를 봤다.
아홉 시가 조금 넘은 시각.
하영은 사내 메신저에서 동료 어쏘 변호사들의 상태를 확인했다.
대부분 퇴근했다. 주말까지 나와 야근들을 했으니.
몇몇은 술을 마시러 간듯하다.
하영은 아까 선배 변호사랑 한 대화를 떠올리며 한범상의 상태표시를 확인했다. 켜있다.
｢“한 변이 한 건 했어. 도 변도 알지? MG랑 체결한 JVA 상에 책임 분할 조항이 KLS에 불리하게 되어 있는 거. 최 변호사님이 주말 내내 기록 보시면서 그거 깨부술 단서를 찾고 계셨는데, 한 변이 찾아왔더라고. 예상했던 것보다 빠릿빠릿한 거 같아. 열심히 하는 것 같고. 보라고 한 것도 아닌데, 그걸 찾아보고.”
“한 변호사가요?”
“응. 최 변호사님이 한 변이랑 같이 점심 했는데 사건을 전체적으로 파악하고 있는 것 같다고, 같이 데려가시겠다고 하더라고.”｣
하영도 그렇게 생각한다.
스펙만 보고 판단해서는 안 되는 사람이라고.
뭔가 특별한 능력이 있는 사람이라고.
하지만, 막상 이렇게 훅 치고 올라오니 묘한 경쟁심 같은 것도 생긴다.
입사 2년 만에 겨우 얻은 해외 출장 기회를 그는 고작 4개월 만에 얻어냈다.
하영은 가방을 챙겨 옆방으로 향했다.
다행히 범상은 방에 있었다. (메신저를 켜놓고 퇴근하는 변호사들도 있으므로.)
똑똑-
“도 변호사님, 아직 퇴근 안 하셨네요.”
“네. 한 변호사님도 안 하셨네요.”
“이것저것 보다 보니···.”
“KLS 에너지 건?”
“네.”
“들었어요. 미시간 출장 가신다고.”
“소식이 빠르네요. 그런 일정까지 어디 쓰여있지는 않던데···.”
“저도 가요.”
“아!”
“모르셨어요?”
“네. 저도 오늘 점심때 막 들어서요. 몰랐습니다.”
책상 위에 놓인 KLS 기록철이 하영의 눈에 들어왔다.
잠깐 망설인 하영은 찾아온 목적을 말했다.
“바쁘세요?”
“아니요.”
“더 있다가 퇴근하실 건가요?”
“네? 아, 아니요. 저도 곧 들어가려고요.”
“그럼, 저번에 저한테 밥 사시겠다고 하셨잖아요. 대신 술 사실 생각 없으신가요?”
“술이요?”
“네.”
갑작스러운 제안에 살짝 당황스러웠지만 거절할 이유는 없었다.
범상은 컴퓨터를 끄고 하영과 함께 사무실을 나왔다.
-*-
어디 아는 데 있냐고 묻길래 없다고 대답했다.
그러면, 조용한 데로 가는 건 어떠냐고 다시 물어왔다.
그래서 좋다고 했다.
그랬더니, 이곳으로 왔다.
<광화문 포시즌 호텔 찰스 H. 바>
벽인 줄 알았던 문을 열고 들어가니 붉은색 커튼이 드리워진 작은 방이 나왔다.
그곳엔 누가 기다리고 있었다. 마치 그들이 올 걸 미리 알고 있었다는 것처럼.
그녀가 범상과 하영을 위해 그 방에 있던 또 하나의 문을 연다.
그러자, 거대한 공간이 나왔다.
몇십 년 전 런던의 지식인들과 상류층만이 다녔을 법한 그런 술집. 아니, 그런 술집이 어떻게 생겼는지 모른다. 상상 속에서나 그려봤던 그런 술집을 연상케 하는 공간이었다.
환상적이었다.
같은 건 하나 없어도 묘하게 아공간을 연상시켰다.
범상은 살짝 설렜다.
“뭐 드실래요?”
“제가 이런 데는 처음이라서, 도 변호사님이 드시는 걸로 저도 하겠습니다.”
“저는 네그로니를 시킬 건데.”
“그게 뭔가요?”
“음···진 칵테일이요. 오렌지 향이 나는. 살짝 달아요. 많이 달진 않고.”
“그럼, 저도 그걸로.”
하영이 시켜준 칵테일은 생각보다 훨씬 맛있었다.
대학 때 마셔봤던 짐콕 하고는 차원이 달랐다.
아마도 누가 만들었냐의 차이도 커서 그런 것이겠지만.
“맛있네요.”
이 모든 게 신기한 주위를 둘러보는 범상과 달리 하영은 범상만 보고 있었다.
산책을 처음 나와보는 한 살짜리 레트리버처럼 굴던 그가 드디어 자신을 보자, 하영은 아까부터, 아니 며칠 전 커다란 짐가방을 들고 온 그와 마주쳤을 때부터 궁금했던 질문을 했다.
“한 변호사님 혹시 포토 그래픽 메모리 같은 거 있으세요?”
미시간 출장
‘많은 물’, ‘큰 호수’라는 뜻의 원주민 단어에서 유래한 이름처럼 미시간주(州)는 양쪽으로 두 개의 거대한 호수, 미시간호와 휴런호를 사이 두고 있었다.
디트로이트 국제공항에 내린 우리는 곧바로 공장이 있는 주도 랜싱으로 향했다.
“한 변호사, 미시간주는 처음이지?”
“네.”
“난 말이야, 캘리포니아보다 여기 미시간, 오하이오, 위스콘신 같은 주가 진짜 미국다운 주가 아닌가 싶어.”
의도하신 건 아닌 것 같았지만, 최재민 변호사님이 언급한 세 주(州) 모두 ‘물’, ‘호수’라는 뜻의 각기 다른 원주민 단어에서 유래한 이름을 가지고 있었다.
한때는 미국 제조업의 심장이었던 주(州)들.
두 번의 세계대전에서 군수품 제조 공장으로서 혁혁한 공을 세웠던 그들은 전쟁 이후 찾아온 대공항의 직격탄을 맞았고, 그 이후로는 각기 다른 방식으로 옛 시절의 부흥으로 찾아보려 노력 중이었다.
그중 미시간주는 최근 들어 전기차 배터리 공장들을 공격적으로 유치하며 ‘미국의 자동차 생산기지’라는 명성을 되찾아 오고 싶어 하는 상황이었다.
“장 변, 마지막으로 한번 일정 체크.”
“일단 랜싱에 도착하면 호니그만(Honighmann) 변호사들하고 먼저 30분 정도 짧게 미팅한 후에, 3시에 의사당에서 주지사하고 만나기로 되어있습니다. 5시에는 공장으로 가서 피해자 가족 대표하고 1차 미팅이 있고요. 그다음에는 KLS 현지 담당자들하고 식사하기로 되어있는데, 그건 1차 미팅이 어떻게 진행이 되느냐에 따라 변경될 수도 있을 것 같습니다.”
“이 사건으로 공장 유치에 문제가 생길까 해서 주지사가 아직은 우리 쪽에 호의적이지만, 현지 언론이 감당할 수 없을 정도로 부정적이 되면 언제든 변할 수 있어. 이번에 어느 정도 합의를 마무리 짓고 돌아가야 해.”
“네.”
“MG 측 하고 미팅은?”
“모레 오전 9시에 디트로이트 다운타운에 있는 MG 사무실에서 갖기로 일단 합의했는데, 만약 내일 2차 미팅에서 결정이 안 지어지면 미뤄질 수 있다고는 얘기해 뒀습니다.”
“여러 파티(party, 단체, 당사자) 하고 미팅이 백-투-백(연달아)으로 있어. 스케줄 변동도 많고. 모드 전환들 확실히 해. 기밀 관리 잘하고. 장 변호사가 한 변이랑 도 변을 잘 프렙 시켜.”
“네, 알겠습니다.”
“한 변하고 도 변은 그날그날 회의 노트 작성해서 취침 전에 메일로 보내. 조식 때 그걸 바탕으로 우리끼리 회의할 거니까.”
“네!”
“네.”
일정은 빠듯했다.
어느 정도 예상했지만, 그건 동선과 시간표만 확인한 수준이었다.
처음 타 본 비즈니스석의 감동은 도착한 지 30분 만에 사라졌다.
