【190화 – 뉴욕을 먹다】
뉴욕, 맨해튼,
아메리카의 대로 1300번지 11층.
“한 변호사님, 유콘 트레이딩 사건 파일이 어디 있는지 아시나요?”
“그거 파일 룸, B번 책장, 세 번째 서랍 끝에 있을 거야.”
“아, 고맙습니다.”
파크스 클린 세탁소 사건은 여러모로 김앤강 뉴욕 사무실의 상징적인 케이스가 되었다.
오백만 달러라는 거대한 매출 외에도,
김앤강의 첫 미국 내 소송, 첫 프로 보노 사건,
‘올해의 로펌’이라는 타이틀을 처음으로 미국에서 안겨준 사건이었으며,
처음으로 뉴욕 리걸 저널에서 인터뷰할 수 있겠냐고 요청해 온 사건이었다.
“한 변호사님, 미션 릿지의 케일럽 브랜슨 대표가 계약서를 보냈는데 혹시 보셨어요? 51에서 53조가···.”
“이상하지? 그거 51조~53조 페이지가 잘못 스캔 됐어. 이전 버전의 해당 페이지가 들어가서 그래. 다시 보내달라고 그래.”
“아! 그렇군요! 고맙습니다.”
덕분에 김앤강이라는 이름이 뉴욕 법조계에 알려지기 시작했고, 그 뒤로 많은 이력서와 인턴십 신청서들이 들어왔다.
또한, 한국에도 알려졌다. 1, 2년 뒤에 사라질지도 모른다는 악성 소문이 심지어 김앤강 변호사들 사이에서도 만연했었는데,
김앤강 파트너들의 얼굴이 뉴욕 리걸 저널에 대문짝만하게 실린 모습은 가슴을 뭉클하게 만드는 것이 있는 사건이었다.
한국 사무실의 지원자 수 역시 훌쩍 늘었다.
그렇게 여름이 끝날 때쯤에는 넓어 보였던 사무실이 북적거리기 시작했다.
“한 변호사님, 혹시 저희 크로스보더 파산법 관련 사건도 받나요? 브루클린에 있는 해산물 운반회사인데 뉴욕 내 회생절차에 관해서 자문을 구하고 싶다고 해서요.”
“네, 받아요.”
“그럼, 한 변호사님이 담당하신다고 의뢰인에게 전하면 될까요?”
“네.”
변호사 수만 14명이 되었고, 직원이랑 인턴까지 합하면 30명이 넘는, 제법 큰 소형 사무실이 되었다.
···
“근데, 한범상 변호사님 말이에요. 정말 천재 아니세요? 포토그래픽 메모리 같은 게 있으시죠? 같이 회의 들어가 보면 정말 다 알고 계시던데. 비서도 잘 찾지 못하는 서류들도 어디 있는지 다 알고. 해상법이랑 특허법도 잘 아신다고 하던데.”
“맞아요. 그분 천재예요.”
“그렇죠! 맞죠?”
“서울 사무실에서도 유명했어요. 어쏘들 사이에서는 전설이에요.”
“아, 그렇구나! 어쩐지···.”
“골프도 진짜 잘 치세요.”
“한 변호사님요? 골프도요?”
“이건 저도 들은 건데, 낚시랑 사냥도 잘 하신데요.”
“우와-”
“변호사님이 5개 국어인가, 6개 국어를 하시는 것은 아시죠?”
“아니요?! 처음 들었어요. 6개 국어를 하신다고요?!”
“한국어, 베트남어, 일본어, 영어 그리고 아랍어.”
새로 들어온 변호사나 직원 중에는 그에 대해 잘 모르는 사람들도 있었다.
그러면 한국에서 온 사람들이 자랑스럽게 설명해 주었다.
“아랍어를 하신다고요?”
“아람코 변호사시잖아요.”
한범상은 그렇게 자신도 모르는 사이에 김앤강의 상징이 되어가고 있었다.
···
띠리링- 띠리링-
“여보세요. 범상 한입니다.”
-잘 지내고 있어?
“앤디.”
사우디 아람코의 앤디 나세르였다.
-뉴욕 리걸 저널에 인터뷰 실린 거 봤어. 근사하던데.
“고마워.”
-언젠간 이런 날이 올 거라고 생각은 했었는데, 너무 빠른 거 아니야. 이러다가는 몇 년 안에 ‘올해의 로펌’ 되고 ‘올해의 변호사’가 되겠어.
몇 달 뒤에 일어날 일을 당연히 알 턱이 없는 그였다.
“그래서 불만이라는 거야?”
-응! 너무 잘 나가면 아월리 레이트(hourly rate: 변호사 시간당 요율)를 빅로(Big laws: 뉴욕 대형 로펌) 수준으로 올릴까 봐.
세계에서 변호사의 시간당 요율이 가장 비싼 도시 뉴욕.
빅로 기준, 신입 변호사의 요율이 시간당 700~800달러 수준.
시니어 파트너 중에서는 2,000~3,000달러를 받는 변호사도 있었다.
그에 비하면 김앤강 뉴욕의 아월리 레이트는 경쟁력이 높았다.
“하하하- 걱정하지 마. 너한테는 언제나 서울 사무실 기준으로 받을 테니까.”
-농담이야, 농담. 부사장님이 널 김앤강에서 스카우트해 오래. 뉴욕 빅로들 기준으로 받아도 불평하지 않을 테니까, 잘 좀 부탁해.
“나야말로 잘 부탁해. 우리 김앤강 뉴욕은 이제부터 시작이니까.”
-목소리에서 투지가 느껴지네.
“근데, 무슨 일이야? 설마 기사 봤다고 전화한 거는 아닐 테고.”
-그게 무슨 말이야? 우리가 정말 그 정도 사이밖에 안 되는 거야? 나는 정말 기사 보고 축하한다고 해주려고 전화한 거였어.
“아, 진짜?”
-뭐, 축하한 후에 겸사겸사 일 얘기도 할 겸···하하.
“엘에이? 토렌스 정유공장 일?”
-아니. 새로운 사업. 사우디 국부 펀드가 참여할.
사무실을 늘려야 할 듯싶다.
-*-
“한 변, 그래서 그때 한턱내기로 한 거는 언제 쏠 건데.”
“오늘 저녁에 시간이 되세요? 오늘 가실까요?”
“콜! 어디로?”
“어디긴요. 뉴욕에서 샐러드가 제일 맛있는 데죠.”
미국의 첫 파인다이닝 레스토랑이라 할 수 있는 델모니코스는 월스트리트의 중심, 비버 스트리트 56번지에 자리했다.
월스트리트 파트너가 아끼는 부하를 데리고 가는 식당.
1827년 작은 페이스트리 가게로 시작한 식당은 10년 뒤 현재의 위치로 옮겨 고급 식당으로 탈바꿈했다.
당시 식당에서 ‘델모니코스 스테이크’라 하여 소의 채끝 부위를 길게 썰어 구워 내는 요리를 으깬 감자와 함께 제공했는데, 이것이 바로 지금의 뉴욕 스테이크(New York Strip Steak)의 시작이었다.
“도 변이 말한 샐러드 맛있다는 데가 여기였어? 델모니코스 맛있지.”
최재민의 발언에 하영은 범상에게 눈을 흘깃했다.
-이게 다 범상 씨 때문이에욧!
-미안.
이젠 눈짓만 봐도 서로의 마음이 통하는 남녀.
-자꾸 이러면 나도 가만히 안 있을 거예요?
-뭘, 어떻게 할 건데요?
-공개할 거예요, 우리 연애한다고. 지금 이 자리에서.
-난 상관없는데.
-진짜? 진짜?
-응.
-이거 프러포즈인 거예요, 그럼?
하영은 정말 프러포즈라도 받은 것처럼 기분이 들뜬다.
“와- 여기 스테이크 진짜 맛있네. 자자, 한잔들 하자고. 내일 또 일해야 하니까 취할 정도로 마실 수는 없지만, 대신 이 비싼 술로 달래자고. 축하해.”
“축하드립니다.”
“축하해요.”
뉴욕의 세 파트너는 샴페인 잔을 들어 올렸다.
“확실히 뉴욕 리걸 저널 인터뷰의 효과가 좋네. 로컬 사건들이 몰려 들어오네.”
“그 정도로 멋진 승리였잖아요.”
“그래, 도 변 말이 맞아. 정말 멋진 승리였어. 고마워, 한 변. 한 변 덕분에 이번에 서울에 나갔을 때 내가 어깨 힘 좀 줬어. 이제 오겠다는 사람들이 많아. 어쏘들도 그렇고, 주니어 파트너급도 꽤 있고.”
“학교에서도 교수님들이랑 학생들이 다가와서 물어봐요. 김앤강이 한국에서는 어떤 로펌이냐, 신입 변호사들은 매년 뽑을 의사가 있느냐 등등.”
범상은 석사학위(LL.M.) 과정을 마치고 졸업했다.
박사학위(J.S.D.) 과정을 밟고 있는 하영은 여전히 보스턴을 오가며 회사에 나오는 중이었다. 다행인 건, 들어야 할 과목은 전부 이수했기에, 두어 달에 한 번 정도 보스턴에 있는 교수님과 미팅하면 되었다.
“있지, 있지. 당연히 매년 뽑지. 사실 지금도 사건에 비하면 인원이 부족해. 지금 계획으로는 매년 두세 명 정도는 여기서 뽑을 생각이야. 둘은 어떻게 생각해?”
매니징 파트너 재민은 파트너 범상과 하영의 의견을 물었다.
“사무실 공간이 걱정되기는 하는데, 그거야 옮기면 되는 거니까. 저는 찬성합니다.”
하영이 답했다.
둘은 이제 범상을 바라봤다.
솔직히 그의 의견이 제일 중요했다. 올해 김앤강 뉴욕의 매출은 한범상이 70%를 책임진 거나 다름이 없었기에.
“저는 좀 더 공격적으로 해도 좋을 것 같다는 생각입니다.”
그가 더 큰 계획을 세우고 있다.
“공격적?”
“오늘 오후에 앤디한테서 전화가 왔는데요.”
“아람코?”
“네, 아직 자세한 내용은 받지 못했는데, 새로운 사업 관련해서 저희한테 의뢰할 생각인 것 같아요. 사우디 국부 펀드(PIF)도 참여하는 사업 같습니다.”
범상이 전한 소식에 재민과 하영의 두 눈이 반짝반짝 커졌다.
사우디 국부 펀드다. 전 세계 국부 펀드 투자액의 1/4을 차지하고 있는.
“PIF가 직접 사건을 맡기는 건 아니지만, 그래도 기회는 어디서, 어떻게 찾아올지 모르는 거니까요.”
“당연하지!”
“맞아요!”
이런 흥분되는 소식에는 어른들도 애들처럼 맞장구칠 수밖에 없다.
고작 1년 전만 해도 코리아타운 옆 작은 건물에 둥지를 틀었던 김앤강 뉴욕 사무실이었다.
거기서 혼자 일할 때도 있었다. 재민은 눈물까지 글썽거리려고 한다. 빈속에 들어간 술기운 때문도 있지만, 신이 난다.
그 정도로 벅차다.
“그래서, 드리는 말씀인데요.”
“편하게 말해. 드리지 말고, 그냥 던지라고. 던져, 막. 우리 한 파트너님이 하는 말인데, 던지면 내가 두 손으로 캐치할 게. 뭔데?”
오랜만에 생긴 여유.
주니어 파트너 시절에 자주 볼 수 있었던 최재민의 장난기가 발동했다.
범상과 하영은 깔깔거리면서 웃는다.
이 조합,
좋다.
“지금 저희 건물 17층이 통으로 나왔다고 하더라고요.”
현재 김앤강은 11층의 1/12을 사용하고 있는 중이었다.
범상의 제안은 단번의 사무실을 열두 배로 늘리자는 것.
더 커질 때가 없을 것 같았던 재민의 두 눈이 숨겨진 1mm까지 벌어진다.
“한 변의 의견은 그러니까···.”
“이번에 들어온 성공보수 수익으로 투자하죠.”
하지만, 그러면···
“정말 괜찮겠어? 정말 큰 투자인데. 한 변이 희생해야 할 부분이 제일 클 거고.”
“제대로 하고 싶습니다.”
재민은 범상을 바라봤다.
어두운 밤 호랑이의 눈처럼 빛나고 있는 두 눈.
그 어느 때보다 진심이다.
한국을 떠날 때보다 더 커진 한범상이었다.
스케일이 달라졌다.
그 순간, 최재민은 확신이 들었다.
장담하는데, 앞으로 십 년 안에 한범상이 뉴욕을 씹어 먹는 날이 올 거라는 걸.
그렇다면,
선배로서,
동료로서,
그리고 남자로서···
“오케이! 내가 내일 당장 계약할게. 17층이라고 했지? 까짓것 하면 돼지. 한 변이 하자는데, 안 그래, 도 변?”
“저도 콜이요!”
“자자, 안 되겠다. 내일은 내일이고, 오늘 한 병 더 해야겠다.”
그날까지 함께 가고 싶을 뿐.
“아, 그리고, 요청드릴 것이 하나 더 있습니다.”
“드리지 말고 던지라니까. 요청하고 싶은 게 뭔데?”
이제는 정말 사무실에 <문>이 필요한 순간이 왔다.
“방 하나는 제 이름으로 계약하고 싶습니다.”
