【041화 – 든든한 백이 생겼다】
해상팀이 사무실 가십거리의 화두가 되면서, 몇몇 어쏘들이 내게 와서 물었다.
-한 변, 해상팀은 어때? 빡빡하지 않아?
-솔직히 말해봐. 백인찬 변호사님 까다롭지? 성격이 장난 아니시라던데.
-그걸 어떻게 견뎌? 아, 나 한번 같이 미팅해 봤는데, 정말 살벌하시던데.
전부 사실이었다.
나도 처음에는 그렇게 느꼈으니까.
하지만, 세상의 어떤 것들은 딱딱 껍질 속에 부드러운 것이 숨겨져 있기도 하다.
“한 변호사, 다음 주 목요일 스케줄이 어떻게 돼? 스쿨드 부대표가 이번 현진 회생 관련해서 한국에 들어오기로 했거든, 목요일 오후 미팅에 같이 들어갔다가 저녁에 식사하기로 했는데, 스케줄이 괜찮으면 같이 들어가자고.”
백인찬 변호사님이 그런 부류의 사람이었다.
어쏘의 감정 따위는 안중에도 없는 파트너였지만, 한번 신뢰를 얻고 나면 완전히 달라지는 분이셨다.
“목요일 오후에는 제가 특허팀 사건 관련해서 넥젠하고 미팅이 잡혀있어서요.”
“그래? 흠···그럼 저녁이라도 참석해. 저녁에는 없을 거 아니야.”
“네, 알겠습니다.”
놀랍게도 미리 스케줄을 물어보셨고, 업무 조정까지 해주셨다.
가끔 밥은 먹고 일해야 한다면서 메신저로 식사를 같이하자고도 하셨다.
달라진 모습에 내가 살짝 당황해하자, 윤상호 변호사님께서 귀띔하여 주셨다.
“원래 저런 분이셔. 외벽을 뚫기가 어려워서 그렇지, 한번 믿은 사람은 끝까지 믿으시는 분이야.”
“아, 네.”
오래 알았다고는 할 수 없었지만, 좋으신 분 같았다. 존경스러운 분인 거 같았고.
그건 윤상호 변호사님도, 송은지 변호사님도 마찬가지였다.
처음에는 다들 불친절하고 쌀쌀맞은 사람들 같았는데, 어쩌면 이 ‘살벌경쟁’ 김앤강에서 가장 따뜻한 사람들일지도 모른다는 생각이 들 정도로.
“한 변, 해상이 나쁘지 않아. 뭐, 업계 성장이 멈췄네, 어쩠네들 하는데. 영원히 없어지지 않을 분야야.”
“네.”
“한번 해 봐. 궁금한 거 있으면 언제든 와서 물어보고.”
“네, 변호사님.”
김앤강 입사 전 경력이라고 해 봤자, 고작 1년 다닌 작은 변호사 사무실이 고작이지만, 그 1년 동안 사회라는 곳에 대해서 제법 많이 배울 수 있었다.
부하직원의 공을 진정으로 인정해 주는 상사는 많지 않다.
그래서, 이 사람들이 얼마나 괜찮은 사람들인지를 느낄 수 있었다.
때로는 거칠고 투박해도 진국인 선배 변호사님들이었다.
“좋은 소식이 있을 거야.”
“네?”
“어제 백 변호사님하고 얘기했어. 조만간 좋은 소식이 있을 거야.”
윤상호 변호사님은 좋은 소식이라는 말만 반복하시고, 그 좋은 소식이 뭔지 정확하게 이야기해 주시진 않았다.
아마도 확정되지 않은 일이라서 그러신 듯했다.
‘좋은 소식? 좋은 소식이 뭐지?’
-*-
“네?”
백인찬 변호사에 불려 간 최재민은 대략 난감했다.
“최 변호사, 귀가 안 좋아? 아직 오십도 안 됐는데 벌써부터 그러면 안 되지.”
“아, 그게 아니라, 방금 하신 말씀이···.”
넉살 좋고 잡기 능한 최재민이다.
김앤강의 신선들 앞에서도 쫄지 않는다.
이제 막 파트너가 되었을 때, 술자리에서 대표 김한 변호사가 한 농담을 받아친 적이 있을 정도이다.
그런 그도 상대하기 힘든 사람이 있다.
바로 백인찬이었다.
“방금 한 말 뭐?”
“아, 그러니까 한범상 변호사의 아월리 레이트(hourly rate, 시간당 요율)를 조정하시겠다고···.”
“응.”
그렇게 하자는 데에 대한 설명을 기다렸지만, 백인찬은 ‘마치 불만 있어?’라는 표정으로 최재민을 쳐다볼 뿐이었다.
정말이지 이 사람은 어떻게 상대해야 할지 모르겠다.
보통은 수가 읽혀야 하는데 도무지 무슨 생각으로 이런 행동을 하는 건지 상식적으로 이해가 가지 않는다.
“아···음···변호사님, 한범상 변호사의 아월리 레이트는 작년 말에 연봉 협상하면서 이미 조정이 됐습니다. 그래서, 석달도 안 돼서 다시 올리기에는 좀 무리가···.”
“그러면 국제중재팀은 그냥 지금대로 해. 우리 쪽 사건을 할 때는 올린 레이트로 청구할 거니까.”
“네?”
미치겠다.
말이 통하지 않는다.
아무리 별산제라고 하지만, 한 변호사를 두고 팀마다 다른 아월리 레이트로 청구를 한단 말인가.
“그거참!”
“죄송합니다. 그게 저도 이런 경우가 처음이라서.”
“옛날에 있었어.”
있었다고?
“모르지, 최 변호사는? 모를 거야. 조인한 지 얼마 됐지?”
“15년 됐습니다.”
“윤상호 변호사보다도 나중이네.”
“예.”
“그럼 모를 거야. 있었어, 다른 사건 할 때, 아월리 레이트 변경해 가면서 청구했던 적이.”
조인한 지 30년도 넘은 시니어 파트너가 연차를 들먹이니 할 말이 없다.
하지만 아무리 그렇다고 해도 이건 좀 아닌 것 같다.
옛날에 그랬던 적이 있다고 해도, 아마 그때도 특이한 경우였을 게 분명하다.
그리고, 무엇보다도 지금 그런 식으로 했다가는 클라이언트들한테 설명하기가 곤란할 텐데, 자기가 모시는 시니어 파트너보다도 연차가 높은 수장이 된다고 하니까 정말 난감하다.
“음, 알겠습니다. 그러면 저희 성일용 변호사님하고 얘기를 해보고 다시 말씀드리겠습니다.”
“뭘?”
“네?”
“허어 참, 자네, 그러고 파트너는 어떻게 달았어?”
“···.”
“다시 나한테 와서 말할 거 없어. 해상은 그렇게 정했으니까, 국제중재팀은 알아서 하라고.”
“네···, 알겠습니다.”
···
최재민은 얼굴이 붉어진 채 자기 방으로 돌아왔다.
좀처럼 그런 일이 없는 그였다.
이게 다 한범상 때문이다.
왜 회생 사건은 해보고 싶다고 해서 이 사달을···
하지만, 범상에게 화가 나지는 않았다. 아니, 낼 수 없다.
그 사건들을 하면서도 자기 사건을 뒤로 미루거나 엉성하게 처리하지 않았다.
“아, 진짜 저분은 나이가 들어도 변하지가 않냐.”
다른 팀 사건을 할 때 아월리 레이트가 높으면, 어쏘 변호사 처지에서는 당연히 그 팀 사건을 선호할 수밖에 없다.
같은 시간을 일해도, 그 팀의 사건을 할 때 매출이 더 놓게 잡힐 테니, 성과급도 더 많이 나올 거고 결국 다음번 연봉에서 영향을 미치게 될 테니.
“그나저나, 재주는 내가 굴렀는데 해상팀에 다 빼앗기게 생겼네.”
빼앗기고 싶지 않다.
이번 ‘백인찬-노태규 대전’에서도 확실히 느꼈지만, 결국 이곳에서 입지를 굳히려면, 자기를 따라주는 믿을만한 후배가 꼭 필요하다.
최재민은 백인찬과 싸울 생각이다.
띠리링- 띠리링-
-어, 최 변호사, 왜?
“변호사님, 잠깐 말씀드릴 게 있는데, 지금 방으로 찾아봬도 될까요?”
-지금? 무슨 일인데.
“한범상 변호사 관련된 일입니다.”
-한범상? 그래, 와.
“네, 그럼, 바로 가겠습니다.”
최재민은 국제중재팀 시니어 파트너 성일용을 설득할 생각이다. 그편이 차라리 쉽다.
커지는 존재감
팬데믹 이후로 급격히 올랐다.
팬데믹 이전, 뉴욕의 빅로들이나 영국의 매직서클 로펌들 1년차 변호사의 아월리 레이트(hourly rate, 시간당 차지 요율)는 대충 미화 400~500달러대였다.
지금은 600~700달러대이다.
국내 로펌들 역시 비슷한 퍼센티지로 소속 변호사들의 아월리 레이트를 조정했다.
다만, 애초 출발선이 다르기에 조정했어도 저렇게까지 높지는 않다.
김앤강의 경우 현재 1년차 어쏘 변호사의 요율은, 팀마다 약간의 차이가 있기는 해도, 350~450달러 사이에 책정되어 있었다.
2년차가 되면 적게는 30달러에서 많게는 100달러까지 조정된다.
조정 기준은 역시나 어쏘의 퍼포먼스이고, 결정권은 해당팀 시니어 파트너에게 있다.
여기서도 알 수 있다.
아월리 레이트가 두 배 가까이 차이 나는데도 김앤강 어쏘 변호사들의 연봉이 뉴욕 빅로들이나 영국 매직서클 로펌들과 비교해서 낮지 않은 이유를.
그만큼 더 많은 시간을 갈아 넣는 환경이라는 뜻.
“한 변호사, 너무 서운하게 생각하지는 마. 내가 끝까지 설득하려고 했는데, 다른 어쏘 변호사들과의 형평성이 뭐니 너무 반발이 심해서, 더는 푸시를 못하겠더라고. 아주 꽉 막힌 늙은이들이잖아. 한 변이 이해해.”
‘피식’하고 웃음이 날 뻔했다.
새치가 머리에 반을 덮고 있는 분이 다른 시니어 파트너들을 두고, 심지어 그분들 대부분이 자기보다도 어릴 텐데, ‘꽉 막힌 늙은이들’라 표현하다니.
상황이 웃겼다.
백인찬 변호사님께서 내 아월리 레이트를 620달러로 조정하겠다고 선포했다.
그 때문에 다른 팀들(국제중재팀과 특허분쟁팀) 파트너 변호사님들이 꽤 곤란했던 모양이었다.
당연했다.
내가 봐도 이건 무리였다.
아무리 입사 전 1년 경력을 대형 로펌 근무 기준으로 인정해 준다고 해도 아월리 레이트 620달러는 김앤강 내 4년차 어쏘 평균 아월리 레이트보다도 높았으니까.
그보다 더 심각한 문제는 고작 석달 전에 시간당 350달러로 책정되어 있던 레이트를 시간당 520달러로 조정했다는 점이었다.
그런 파격 인상을 좋아할 클라이언트는 아무도 없다.
그럼에도 불구하고 백인찬 변호사님은 자신의 의견을 밀어붙이셨다.
해상팀 빌링(billing, 비용 청구)은 당신께서 알아서 할 거니까, 다른 팀은 다른 팀에서 알아서 하라고.
결국 다른 팀들 시니어 파트너들까지 동원돼서 백인찬 변호사님을 말렸다.
그래서 나온 결론이, 기존 클라이언트에는 내년 연봉 재협상 때까지 시간당 520달러로 청구하고, 새로운 클라이언트에는 시간당 620달러로 청구하기였다.
사실상 백인찬 변호사님의 뜻대로 된 거나 다름없었다.
“솔직히 레이트가 조정이 되면 연봉을 재협상하는 게 맞아. 아니 더 버는데 더 줘야지. 근데 한 변이 이해해. 로펌이라는 데가 여기저기 눈치 볼 게 많아. 아무튼 다음 재협상 때는 공정하게 올려줄 거니까, 너무 서운하게 생각하지 말라고.”
전혀 서운하지 않았다.
오히려 민망했다. 살짝 부담스럽기도 했다.
내게 너무 기대하시는 것 같아서.
“한 변호사, 식사했나? 안 했음, 윤 변이랑 같이 요기 근처의 만둣집에 가려고 했는데. 같이 갈 거야? 이북식으로 하는데, 곧잘 해.”
그래도 그러한 민망함과 부담스러움을 견디고 나니, 뿌듯함과 든든한 기분이 올라왔다.
처음으로 느끼는 기분이었다.
그런 분에게 인정받는 느낌은 돈으로 환산할 수 없는 그런 것이었다.
