【172화 – 타인의 공간】
뉴욕,
미드타운 맨해튼의 자리한 한 바(bar)에서 무열이 형을 만났다.
“이야- 여기 근사하다.”
“괜찮죠? 화이트 앤 체이스 변호사들이랑 왔던 곳이에요.”
무열이 형은 나무해운의 뉴저지 세일즈 오피스를 알아보기 위해 방문한 것이었다.
“이제 미국 동부시장도 뚫는 거예요?”
“해보려는 것 같아. 가만히 있으면 도태되니까.”
엘에이와 포틀랜드, 시애틀 등 중서부에는 이미 사무실을 가지고 있는 나무해운이었다.
“그러면, 어떻게 진행되는 거예요? 사무실 구하고 직원들을 한국에서 보내는 건가요?”
“그렇게도 하는데. 여기서 우리 일을 봐주고 있는 현지 프레이트 업체가 있어. 거기를 그냥 인수할지 고민 중이야.”
“나무해운 잘나가네요.”
“그래봤자, 직원 다섯 명짜리 작은 회사야.”
“우리 뉴욕 오피스도 직원 다섯 명인데요, 뭐.”
형은 겸손했지만, 나무해운은 매년 성장 중이었다.
회사 내에서 무열이 형의 위치도 순항 중인 듯했다.
“아, 근데 너 있을 때 보스턴에 한번 가야 하는데. 하버드 투어 해야 하는데.”
“오세요. 이번에는 시간이 안 되세요?”
“하루 빼고 갈까 했는데, 내일 바로 엘에이로 가야 해서 이번에는 못 가고. 여름에나 한번 노려봐야겠다. 아닌가? 여름에는 없나?”
“정확히는 모르겠지만, 있을 수도 있을 것 같아요.”
“그래? 그럼, 여름에 봐서 갈게.”
“네.”
“오케이.”
오랜만이기도 했지만, 새로운 장소에서 만나는 거라서 그런지 색달랐다.
뉴욕까지 왔는데 당연히 1차만 하고 헤어질 순 없었다.
“오늘은 어디서 주무세요? 제 아파트로 가실래요? 여기서 멀지 않은데. 가서 한 잔 더 하실래요?”
“야, 됐어. 출장 왔는데, 호텔에서 묵어야지. 일하러 온 건데, 누릴 건 다 누려야지. 내가 너한테 숙박비를 줄 수 있는 것도 아니고.”
“그냥 이렇게 헤어지기 아쉬워서···그럼, 그냥 이 근처 어디에서 간단하게 2차를 할까요?”
“그러지 말고, 호텔로 가자. 거기서 한 잔 더 하자. 어때?”
“그것도 좋습니다. 아, 근데, 괜찮으시겠어요? 내일 엘에이로 가셔야 한다면서요. 피곤하시면···.”
“괜찮아. 비행기 안에서 자면 되지. 어차피 시차 때문에 잠도 안 와.”
형의 제안대로 우리는 형이 묵는 호텔로 향했다.
2차는 호텔 라운지에서 마셨고, 그것도 아쉬워 우리는 결국 방에서 3차까지 하게 되었다.
둘 다 술에 거나하게 취했을 때쯤, 나는 ‘만화광’인 형에게 슬며시 아공간 얘기를 꺼냈다.
“뭐? 그렇게 들어갔는데, 트레이더 조가 나왔다고? 푸하하- 야, 잘나가다 왜 그렇게 진행이 되냐. 크크큭-”
｢트레이더 조(Trader Joe’s): 미국의 대형마트 체인｣
“그러니까요.”
“하긴 미국에서 트레이더 조가 제일 잘나간다면서?”
“크큭- 네, 그러긴 해요.”
“그래도 그렇지. 너는 꿈도 참 판타스틱하게 꾼다. 요새 만화를 너무 많이 본 거 아니냐?”
“만화는 형이 더 많이 보는 거 아니었어요?”
“아, 그니까 말이야, 나 와이프한테 혼났어.”
“왜요?”
“‘쿠키’를 너무 많이 굽는다고.”
“하하하하-”
“내가 생각해도 좀 심하기는 했어. 웹툰 본다고 달에 20만 원씩 썼거든.”
“와- 좀 많긴 많네요.”
“그게 하나둘 습관처럼 보다 보면 은근히 돈이 나가.”
형에게는 이상한 꿈을 꿨다고 둘러 말했다.
왠지 형하고 이야기하다 보면 아공간에 대한 힌트가 나오지 않을까 하는 기대감이 있었다.
술기운 때문이었는지는 모르겠지만, 무열이 형은 열정적으로 아이디어를 쏟아냈다.
그중에 어떤 것들은 살짝 섬뜩하기도 했다.
“야, 그렇게 진행돼도 재미있겠다!”
“어떻게요?”
“그 공간 말이야, 회색문 너머에 있었다는. 그 공간이 사실은 누군가가 오랫동안 지어놓은 건 거지. 너는 그 공간의 주인과 계약을 하고 들어간 거고. 너 그 영화 봤지? 인셉션. 왜 그 영화 보면, 다른 사람의 꿈속에 들어가잖아. 그런 것처럼 문을 열고 들어갔는데, 그게 다른 사람의 아공간인 거야.”
“흠···.”
“근데 그 사람이 죽었어! 그래서 네가 들어갈 수 있게 된 거고. 그리고, 사실은 그 숲의 나무가 아카식 레코드가 담긴 세계수였던 거고, 그 아공간은 고도로 발전한 외계인들이 지구에 만들어 놓은 일종의 미러 공간인 거지.”
그렇게 자세하게 설명하지 않았는데, 형은 본인의 상상력으로 이야기의 빈 공간들을 채워 넣었다.
“좀 전에는 꿈이라면서요. 그러면 인간은 외계인이 만든 피조물이고, 우리는 꿈을 통해 외계인이 만들어 놓은 미러 공간에 접속하는 거예요?”
“몰라.”
“예?”
“그냥 생각나는 대로 말하는 거야. 내가 어떻게 알아, 내가 꾼 꿈도 아닌데. 네 꿈이잖아. 그래도, 그러면 재미있을 것 같지 않냐? 아- 진짜 재미있겠다. 흐흐흐.”
꿈이 아닌데···
내 이야기인 것은 맞지만.
“아! 그러면 더 재미있겠다! 사실 그런 다른 아공간들이 더 많이 존재하는 거지. 그래서, 거기 주인들이 서로의 아공간을 차지하려고 회색문을 만들어 쳐들어오는 거야. 어때?”
그건 별로 재미없을 것 같은데···
“근데 쳐들어오려면 그럴 만한 목적이 있어야 하지 않나···”
“목적이야 뭐 만들면 되지. 자원이라든지, 아니면 특별한 아이템 같은 거.”
특별한 아이템?
“엄청난 기술? 마법 치료 약? 아니, 아니, 솔직히 그런 거 없어도 돼. 정복에 미친 싸이코 공간주 한 명만 등장시키면 돼.”
미친 싸이코 공간 주인!
“말하고 보니까, 진짜 재미있겠는데, 그런 거 누가 만화로 만들어 주면 좋겠다. 제목은 ‘아공간 워즈’ 어때?”
“스타워즈인가요?”
“너무 80~90년대 스타일인가? ‘주인공이 아공간을 숨김’?”
“형, 많이 취하신 것 같은데요.”
“응, 맞아. 취했어. 사실 아까부터 너무 졸렸어. 잠 깨려고 막 말하는 거야.”
“그럼, 주무세요.”
“아- 그래야겠다. 오랜만에 밤새워 마시려고 했는데, 도저히 안 되겠다. 이래서 나이를 무시 못 한다니까. 체력이 달려. 범상이 너는 어떻게 할래? 자고 갈래?”
“아니요. 저는 아파트에 가서 잘래요.”
“괜찮겠어, 이 밤에? 그냥 자고 가.”
“우버 불러서 가면 여기서 10분도 안 걸려요.”
“그래? 그냥 자도 되는데.”
“아니에요. 형 내일 아침에 일어나서 준비하고 그러려면 정신없으실 거 같아요. 갈게요, 전.”
“그럴래?”
“네. 오늘 즐거웠어요.”
“나도. 좋다, 야. 이렇게 뉴욕에서 만나서 술도 하고.”
“저도요. 보스턴에 꼭 오세요.”
“흐흐흐 하하하-”
“왜요? 왜 웃으세요?”
“근데, 너도 진짜 웃긴다. 무슨 그런 꿈을 꾸냐? 회색 문이라니···너는 무슨 꿈을 칼라로 꾸냐? 크큭-”
꿈이 아니라서요, 형.
“그러게요. 주무세요, 형.”
“그래, 오늘 즐거웠다. 고마워.”
“저도요.”
호텔을 나온 나는 뉴욕에 구해 놓은 아파트로 향했다.
당장 아공간 안으로 들어가고 싶었다.
자제했다.
술을 많이 마셨다.
정신은 또렷했지만, 무열이 형과 대화를 나누고 보니 좀 더 조심해도 나쁠 것 없다는 생각이 들었다.
다음 날,
술이 깨고 난 뒤에 들어갔다.
-*-
한동안 아공간 세계 속 내 관심은 나비가 찾아준 ‘신비의 열매’를 찾는 데에 집중되어 있었다.
그것이 정확히 무엇인지는 몰랐어도 하나는 직접 체험했다.
이 안에서 죽을 뻔했던 나는 그것을 먹고 살아났다.
물론 그런 사고가 다시는 일어나질 않기를 바라고 또 조심하겠지만, 위험은 나의 의사와 상관없이 언제든 일어날 수 있다.
‘열매’를 찾을 수만 있다면 커다란 ‘보험’이 생기는 것과 같았다.
이유는 그뿐이 아니었다.
그런 추측도 해봤다.
｢다른 사람이 그 ‘열매’를 먹으면 이 아공간 속으로 들어올 수 있지 않을까?｣
‘열매’를 찾아서 엄마에게 주려고 했다.
하영 씨에게 주는 상상도 해보았다.
지금은 생각이 조금 달라졌다.
좀 더 조심하고 실행해야 할 것 같다.
내가 생각했던 것보다 어쩌면 훨씬 더 큰 세계, 혹은 ‘세계들’이 이어져 있는 것인지도.
빛도 없었던 고작 한 평짜리 공간이었는데···
어쩌면 나만의 공간이 아닐지 모른다는 증거가 나타났다.
“야옹-”
고대의 방식으로 계약하고 연 회색문.
그 뒤로 회색이었던 문의 본(?) 색깔이 나타났다.
이제 나의 입장을 허락한다는 의미 같았다.
먼저 여러 실험을 통해 특징을 확인했다.
계약은 한 번으로 족했다.
매번 피가 묻은 손으로 문고리를 잡을 필요가 없었다.
그 공간에 들어가 있을 때도 내가 사는 현실 세상의 시간은 똑같이 멈췄다.
반면, 내가 원래 있던 아공간의 시간은 멈추지 않았다.
내가 그 공간으로 넘어가 있는 기간에도 나비랑 강아지들이 있는 원래 아공간은 같은 속도의 시간으로 흘렀다.
다른 ‘문’들과 달리 문의 크기가 커지거나 줄어들지 않았다.
그것이 문의 한계인지, 나무의 한계인지는 아직 실험해 보지 못했다.
그 외 다른 제약은 아직 발견하지 못했다.
물건을 들고 오고 갈 수 있었고, 나비를 포함해 생명들도 상관없는 듯했다.
문을 열어두면 내가 없이도 자유로이 왕래할 수도 있는 듯싶었다.
｢주인들이 서로의 아공간을 차지하려고 회색문을 만들어 쳐들어오는 거야.｣
문득 무열이 형이 해준 이야기가 떠올랐다.
‘타인의 공간이라···.’
세계수,
아카식 레코드,
특별한 아이템
···
아공간 전쟁.
그렇게까지 생각해 보지는 않았는데.
형의 말대로 미친 싸이코 한 명만 있으면 불가능한 이야기도 아닌 듯싶다.
그렇다고 누군가 들어오기를 가만히 기다릴 수만은 없다.
나는 총과 간단한 서바이벌 키트를 챙겨 다른 공간으로 향했다.
“야옹-”
“다 아는 줄 알았더니, 너도 여기는 처음이구나?”
고민 끝에 나비는 데리고 들어갔다.
나에게는 수호천사 같은 녀석.
하지만, 녀석도 그곳은 처음인 듯했다.
나비는 내게 바짝 붙어 걸었다.
“걱정하지 마. 오빠가 지켜줄게.”
“야옹-”
.
.
.
나무 속 ‘문’을 통해 나온 장소는 대형 쇼핑몰의 창고였다.
쓰레기통, 청소도구 등이 보관된 화장실 옆 창고.
처음에는 그곳이 어딘지 몰라 조심히 탐험했다.
하나는 분명했다.
인간이 만든 것들이 있었다.
그래서, 처음에는 현실 세계 어디에 있는 쇼핑몰로 통하는 포털을 찾아낸 줄 알았다.
하지만, 아주 커다란 다른 점이 하나 있었다.
“야옹-”
“걱정하지 마, 나비야. 그냥 마네킹이야.”
이곳에는 사람이 없었다.
수천 명이 들어올 수 있는 대형 쇼핑몰.
가게 안에 물건들도 진열되어 있고, 전기도 통하고, 하물며 식음료도 가득 차 있는데, 사람이 한 명도 없다.
혹시 개장 전이어서 그런 것인가도 생각해 봤다.
그러기엔 좀 이상했다.
천장에 뚫려있는 유리 돔으로 햇빛이 들어오고 있다.
이번에도 <트레이더 조> 간판이 제일 먼저 반겨주었다.
지난번에 들어왔을 때, 앞에 진열되어 있던 물통 하나를 길 중앙에 놓고 나갔었는데, 놓고 간 그대로 있다.
정말 이곳을 관리하는 사람이 아무도 없는 것이었든지, 아니면 보고도 그냥 둔 것인지 둘 중 하나였다.
오늘은 처음으로 쇼핑몰 건물 밖으로 나가볼 생각이다.
손에 들고 있던 라이플을 어깨에 메고 대신 허리춤의 권총을 빼 들었다.
그러곤 나비를 품에 안았다.
혹시 모르니까.
“가볼까, 나비야?”
“야옹-”
우리는 쇼핑몰 밖으로 나갔다.
“!!”
그곳엔 쇼핑몰 하나만 있는 것이 아니었다.
빽빽이 들어선 건물들.
도시였다.
···
사람은 보이지 않는다.
도시의 새 주인
상점에는 내가 사는 세상에 실존하는 브랜드들의 상품들이 진열되어 있었고,
마트에 진열된 음식료품에는 심지어 유통기한까지 표기되어 있었다.
다만, 조금 이상한 것은 음식료품의 유통기한이 제각각이라는 점이었다. 어떤 것은 2025년이라고 표기되어 있고, 또 어떤 것은 2019년이라고 표기된 것도 있었다.
발견한 것 중 가장 오래된 물건은 2000년이라고 되어 있었다.
한동안 나의 아공간 속 탐험은 회색(이었던) 문 뒤의 세상에 집중되었다.
