【139화 - 열심히 하면 운도 따른다】
오전 미팅을 끝내고 앤드류와 함께 근처 식당을 찾았다.
한 시간 뒤 오후 미팅이 잡혀있다.
커크랜드의 마일로 변호사와 통화를 마치고 돌아오자, 앤드류가 물었다.
“한국에 있는 여자친구하고 통화라도 하고 온 거야?”
“아니, 일.”
“일 관련 통화하고 온 사람치고는 얼굴이 너무 밝은데?”
“내 얼굴이?”
“응. 잠깐, 근데, 한국은 지금 새벽이지 않아?”
“뉴욕 있는 분이랑 통화했어.”
“뉴욕?”
“하던 사건 중에 오늘 뉴욕주 법원에서 선고기일이 있는 건이 있거든.”
“그런 거였어. 난 또 누가 한국 사무실에 이 시간까지 일한다는 줄 알았네.”
“일할걸.”
누군가는.
“아무튼 한국인들은 못 말려. 그나저나 결과가 좋았나 보네. 그리 웃고 있는 걸 보니.”
“나쁘다고는 할 수 없지.”
“굿.”
“운이 좋았어.”
“운?”
“응, 운.”
“어떤 사건이었는데?”
“어떤 사건이었냐고?”
“답답한 미팅에 들어갔다 나왔더니, 머리 식힐 이야기가 필요해. 민감한 거면 말하지 않아도 돼. 아니면, 이슈 정도만 얘기해줄 수 있어도 좋고.”
평소 그런 걸 묻는 사람이 아닌데.
오전 내내 찜찜하고 답답한 협상 테이블에 앉아 있다가 나왔더니, 복잡한 것들을 잊어버리게 해줄 재밋거리가 필요했던 모양이었다.
잠깐 고민한 나는 당사자가 특정되지 않게 이름과 배경 등은 생략하고 간략하게 흥미로운 부분만 설명해 주었다.
“단순한 채무불이행 사건일 거로 예상하고 수임한 케이스인데, 상대방 쪽에서 대표자 수권 없음을 주장하고 나오면서···”
이야기는 길지 않았다.
길 필요도 없었고.
다 듣고 난 후, 앤드류는 믿기 어렵다는 표정으로 물었다.
“진짜 그런 일이?”
고개가 절로 끄덕여진다.
“응, 방금 통화한 사람이 우리의 뉴욕주 변호사야. 어젯밤에 기적처럼 일어났대.”
“하하- 왜 운이 좋다고 했는지 이해가 가네.”
우리 인생에는 가끔 그런 일들이 벌어진다.
기적이라고 말할 수 있는 정도는 아니어도 참 기막힌 타이밍에 일어나 주는 고마운 일들.
그런 일이 벌어졌을 때 우린 “운이 좋았다”라고 밖에 설명할 수 없다.
“우리한테도 그런 운이 들어오면 좋겠네.”
“우리도 운이 필요한 거였어?”
“모르지. 뭐가 됐든, 없는 거보다 있는 게 낫잖아.”
운이라는 건 그런 거다.
없는 거보단 있는 게 나은.
“하긴, 그렇지.”
때마침 주문한 스테이크 앤 에그 요리가 나왔다.
내 접시 위, 한 알에 노른자가 두 개 들어있는 쌍란 후라이가 올려져 있었다.
운이 좋으려나···
-*-
같은 시각,
대한민국,
김앤강 국제중재팀 사무실.
시계를 본 최재민은 커크랜드 앤 앨리스 뉴욕 사무실에 근무하는 마일로 캠벨에게 전화를 걸었다.
둘은 재민이 시카고 대학 로스쿨 석사 시절에 만난 사이이다.
해리슨 사건의 결과에 대해 문의하기 위해 전화를 건 것이었는데,
-와썹, 제이. 너도 LA이야?
뜬금없는 질문이 돌아왔다.
“그건 또 무슨 소리야? LA이냐니.”
-아니야? 조금 전, 한에게서 전화가 와서 난 또 너도 거기서 전화하는 줄 알고.
“한한테서 전화가 왔다고? 범상 한?”
-응. 방금.
이미 파트너다운 어쏘.
정말이지, 할 수만 있다면, 유학 가기 전에 파트너 타이틀을 주고 싶다.
“그랬구나. 아니야. 난 서울이야.”
-서울이라고? 거기 지금 새벽 한 시 아니야?
“맞아.”
-미쳤군. 작작 좀 일하라고. 아무리 돈이면 환장하는 우리도 그렇게는 일 안 한다고.
딱히 해리슨 사건 때문에 늦게까지 일하고 있었던 것은 아니었다.
여전히 팀을 재정비하느라 바쁜 최재민이었다.
신임 변호사들도 많이 받고 이 팀, 저 팀에서 리크루트도 해왔지만,
몇 개월 뒤, 팀의 최고 전력인 범상과 하영이 유학을 떠나면, 정말 바빠질 게 불 보듯 뻔했다.
최재민은 미리 대비 중이다.
감당해 낼 수 있게.
“쓸데없는 소리 말고, 그래서? 결과는 어떻게 됐어?”
아무리 실력 좋은 변호사도 ‘판도라의 상자’ 같은 사건은 어떻게 할 수가 없다.
해리슨 케이스가 그런 사건이었다.
맨 처음에는 해리슨에서 사건을 의뢰해 왔을 때는 단순한 채무불이행 사건처럼 보였다.
아니, 그렇게 보인 게 아니라, 단순한 채무불이행 사건이었다.
그래서, 그렇게 조언하고 비용 역시 그것에 맞게 견적을 냈다.
계약에 따라 싱가포르에서 중재를 시작하고 한국에 있는 상대방 기업의 재산을 가압류했다.
그렇게 시작된 싸움이 중반을 넘어가면서 바뀌기 시작했다.
상대방이 법무법인 이재였는데, 아니나 다를까, 악착같이 달려들더니만 상상치도 못한 변론을 들고나왔다.
계약 체결 당시, 해리슨의 대표에게 계약을 체결할 권리가 없었다는 주장을 내세웠다.
처음에는 ‘이제 하다, 하다 안 되니까 별 주장을 다 하는구나!’ 했는데, 반박하기 위해 뚜껑을 열어보니 그게 아니었다.
어떻게 된 것 인고하니,
원래 해리슨 기업은 아버지 해리슨 시니어가 대표로 있었는데, 그가 연로해지면서, 아들에게 사업을 물려주기 위해서 은퇴 직전에는 해리슨 주니어가 대리 경영을 하고 있었던 것이었다.
문제는 교체가 일어나는 그 시기에 체결된 계약들이 해리슨 주니어의 이름으로 사인 된 것도 있고, 해리슨 시니어의 이름으로 사인 된 것도 있었다는 점.
엄밀히 말하면 대표로 정식 취임하기 전엔 모두 해리슨 시니어의 이름으로 체결되었어야 했었다.
다만, 회사의 전 대표와 현 대표가 아버지와 아들 관계이고, 오래 사업을 진행해 온 파트너들은 알고 있었기에 문제 삼지 않았던 것이었다.
또한, 문제로 삼아봤자, 전 대표인 아버지가 승인했다고 해버리면 그만이었기도 했고.
하지만, 일이 꼬이려고 하면 한도 끝도 없다고, 소송 도중에 아버지 해리슨 시니어가 뇌졸중으로 쓰러지는 일이 발생했다.
게다가 상대는 김앤강 사건이라면 악착같이 달라붙는 이재.
단순한 채무불이행이 계약 무효소송이 되어버렸고, 분쟁은 뉴욕 법정에까지 번졌다.
그 와중에 조급해진 클라이언트가 제멋대로 문서를 위조하는 바람에 사건은 헤아릴 수 없이 더 복잡해져 버렸다.
사실 중간에 사임했어야 하는 사건이었다.
하지만, 퇴사한 성일용이 이재에 들어가면서 그럴 수 없게 되었다.
그나마, 범상이 많이 도와줘서 마지막까지 싸워볼 수 있었다.
포기한 건 아니었지만, 그래도 사실상 패배를 준비하고 있었다.
아무리 능력 좋은 변호라도 이런 판도라의 상자 같은 사건은 어떻게 할 수가 없다.
그런데···
“해리슨 시니어가 깨어났다고!”
맙소사.
-응, 깨어났대.
“잠깐, 잠깐. 그러면 어떻게 되는 거야?”
-아직 직접 만나보지는 못해서 상태가 어느 정도인지는 모르겠는데, 듣기로는 생각보다 인지 능력이 괜찮다고 들었어. 가족들도 다 알아보고. 내일이나 모레쯤 병원으로 찾아가 보려고.
“그래? 그럼, 소송은? 선고는 어떻게 됐어?”
-당연히 연기 신청을 넣었지. 일단은 해리슨 시니어의 상태를 본 다음에 다시 변론 재개를 할지, 증인 신청을 할지 보려고.
이런 운 좋은 일이.
“정신 상태만 멀쩡하면 자기가 승인한 일이라고 증언하면 끝나는 거잖아.”
-그렇지. 듣기론 멀쩡하대.
“굿 뉴스인데.”
-굿 뉴스야. 뭐, 그래도 단순하지는 않을 거야. 여태까지 저쪽에서 해온 걸로 보면, 정신 상태 검정을 집요하게 다툴 테니까.
“그거야 어쩔 수 없지.”
돌아가실 것 같다고 했던 양반이 멀쩡히 깨어났다.
정신 상태 검정쯤이야.
두 손 들고 ‘졌.잘.싸.’를 외기만 기다리고 있던 사건의 승기가 넘어왔는데.
“오케이, 알았어. 수고했어, 마일로. 해리슨 시니어를 만나보고 연락 줘.”
-물론이지. 이제 가서 잠이나 자, 이 일벌레야.
“그건 내가 알아서 할게. 나중에 또 통화해.”
-차우.
딸깍.
통화를 끊은 최재민은 잠이 확 달아나 버렸다.
질 줄 알았던 싸움의 판세가 돌아왔다.
비록 승리를 확신하긴 이르지만, 이런 뉴스가 바로 변호사의 타우린이다.
이런 일만 일어나 준다면,
｢하루 종일 할 수도 있어.｣
최재민은 한범상이 떠올랐다.
정신없을까 봐 일부러 묻지 않고 있었는데 다 챙겨보고 있었다.
“운도 좋은 놈.”
드라마 같은 일들이 벌어지는 대한민국 최고의 로펌이지만,
이런 일이 흔한 건 아니다.
한범상에게 하는 말이었다. 그리고, 5년 전 도대기한테서 전화가 왔을 때, 한범상을 받기로 한 자신에게 하는 말이었다.
-*-
로스앤젤레스 다운타운,
라이브러리 타워.
점심 식사 후, 범상과 앤드류는 토랜스 정유공장 매입 관련 협상, 오후 미팅을 위해 <래선 앤드 왓킨스> 사무실로 돌아왔다.
래선 앤드 왓킨스는 LA 토랜스 정유공장의 현 소유주인 PBL 에너지 측을 대리하는 로펌이었다.
“우리가 일찍 왔네.”
“그러게.”
어느 정도 예상했지만, 오전 미팅은 분위기가 묘했다.
아람코 측에서 이번 딜을 주도하고 있는 아람코 US 법인 담당자들과 PBL 에너지 측 담당자들 모두 우리를 불청객 보듯 바라봤다.
대놓고 적대적이진 않았어도 묘한 불편함이 느껴졌다.
오후 미팅은 조금 다르기를 기대해 보지만, 범상과 앤드류 둘 다 이미 알고 있었다.
그러지 않을 거라는 걸.
그래도 짚고 넘어가야 할 것들은 반드시 짚고 넘어갈 생각.
골치 아픈 건 딱히 문젯거리가 될 만한 것들이 보이지 않는다는 점이었다.
매매 협상이 너무 순조롭다.
그래서 더 찜찜하다.
몇 년 된 중고 난로를 거래하는 중이 아니다.
지어진 지 100년 가까이 된 정유공장.
순조롭기만 해서는 안 되는 협상이었다.
‘아까 먹은 달걀이 이상했나?”
미팅이 재개되려면 십오 분 정도 남은 시각.
좀 전까지 괜찮았는데, 갑자기 속이 더부룩해졌다.
다른 사람들은 아직 돌아오지 않았다.
회의 중간에 나오는 것보다 미리 다녀오는 게 나을 것 같다.
범상은 앤드류에게 거취를 말해두고 회의실을 나왔다.
“잠깐 화장실 좀 다녀올게.”
그게 그렇게 풀릴 줄이야.
···
더부룩해서 화장실을 찾았다.
아무도 없었지만, 평소대로 끝 칸에 들어가 변기에 앉았다.
그런데, 이상하게도 막상 변기에 앉았더니 좀 전까지 불편했던 배가 감쪽같이 괜찮아졌다.
‘뭐야, 긴장해서 그런가? 그런 건 아닌 거 같은데···.’
기다려도 신호가 오질 않길래, 다시 일어났다.
물을 내리고 옷을 추스른 뒤, 문을 열고 나가려는 순간,
화장실 안으로 남자 둘이 들어왔다.
“أتمنى أن ينتهي اجتماع بعد الظهر مبكرًا، لكن هذا لن يحدث، أليس كذلك؟”
(오후 미팅은 일찍 끝났으면 좋겠는데, 그럴 일은 없겠지?)
“هل يمكن أن يكون ذلك ممكنا؟ بعد كل شيء، ربما كان ذلك الشخص والمحامي الآسيوي الذي جاء معه يطرحان أسئلة عديمة الفائدة.”
(그럴 리가 있겠어? 마디 그 인간이랑 그 같이 온 동양인 변호사가 쓸데없는 걸 물어 댈 텐데.)
오전에 들었던 익숙한 목소리들.
아람코 US 법인 측에서 참석한 담당자들이었다.
“مادي، ما الذي يشتكي منه هذا الطفل؟ إنها صفقة اقترحها.”
(그래서 마디, 그 인간은 뭐가 불만인 건데? 자기가 건의한 딜이잖아.)
“ربما تريد التباهي. قال إنه اقترح ذلك.”
(생색을 내고 싶은 거겠지. 자기가 건의한 거라고.)
“أنا متأكد أن (مادينا) وهذا المحامي الآسيوي لن يجدوه، أليس كذلك؟”
(설마 마디나 그 동양인 변호사가 발견하지는 못하겠지?)
“صه! ماذا لو سمعها أحد؟”
(쉿! 누가 들으면 어쩌려고 그래?)
“من يستمع؟ لا يوجد أحد هنا.”
(누가 듣는다고? 여기 아무도 없잖아.)
둘은 화장실에 다른 사람이 있다는 걸 눈치채지 못 한 듯했다.
설사 있다고 해도 아랍어를 알아들을 수 있는 사람이 있지는 않을 거라고 속단한 모양이었다.
그들에게는 안타깝게도···
“لكن. فأنت محق. على أية حال، كيف يمكنهم معرفة المسؤولية المحتملة من قضية عمرها عقد من الزمن؟ لقد حذفنا من تقرير العناية الواجبة.”
(그렇네. 어쨌든 십 년도 더 된 사건의 채무 발생 가능성을 어떻게 알겠어? 듀 딜리전스 리포트에서도 다 뺐는데.)
나 아랍어를 할 줄 안다.
범상한 변호사의 아공간 140화
숨겨진 부채, 아랍어 그리고 삼전 디스플레이
기업 인수 시, 가장 까다로운 부분이 숨겨진 부채를 파악하는 일이다.
기술자가 차를 다 뜯어봐도 향후 뭐가 문제가 될지 알기 힘든 것처럼, 재무제표를 꼼꼼히 살펴도 기업의 상태를 정확히 알기란 쉽지 않다.
특히나 어려운 부분은 바로 잠정적 채무 혹은 우발채무이다.
우발채무(偶發債務)란,
기존에 이미 발생한 사고나 혹은 체결된 거래 관련해서 미래에 발생할 수 있는 채무로,
현실화 가능성과 금액 추정의 어려움 등을 이유로 재무제표에 확실히 표시되지 않는 경우가 있다.
고로, 숨겨진 부채.
듀 딜리전스 절차 때 솔직히 밝혀야 하는 것이 원칙이지만, 사실상 ‘as is(있는 그대로)’ 조건부로 체결되는 기업 인수에서 인수 가격을 낮출 수 있는 이런 우발채무를 자발적으로 명확하게 고지하는 경우가 얼마나 될까?
심지어 주가에 영향을 미친다고 공시에서도 누락시키는 경우도 많은데.
법적으로 빠져나갈 수 있는 구멍도 많다.
말 그대로 잠정적 우발채무.
누가 추정하느냐에 따라 ‘실현 가능성이 얼마나 되는지’, ‘실현되었을 때 부채 규모가 얼마나 되는지’ 하는 질문의 대답이 달라질 수 있다.
“2015년 사고 관련 파일을 검토할 수 있을까요?”
2015년, 토랜스 정유공장의 소유자가 현 소유자인 PBL 에너지인 아닌 엑손모빌(EssonMobil)이었던 당시, 대규모 폭발 사고 발생했었다.
인근 주민이 다 들었을 정도의 큰 폭발이었음에도 출근 전 이른 아침에 발생한 사고라 인명 피해가 거의 없었다.
몇 주간 뉴스에서 떠들어댔지만, 인명 피해가 없으니, 대중의 관심도 금세 사그라들었다.
몇 달 뒤 회사는 사고 원인을 밝히고 주변 환경 피해는 크지 않을 거라 발표.
그 후 환경단체들이 지속적으로 문제를 제기했으나, 역시나 큰 관심을 받지 못했다.
“2015년 사고 관련 채무들은 듀 딜리전스 리포트에 이미 다···.”
“아니요. 관련 채무들만 보려는 것이 아니고, 사고 관련해서 전반적으로 검토해 보려고 합니다.”
“아···근데, 그게 해당 사고는 저희가 인수하기 전에 이미 조사가 끝난 상태라서 기록이···.”
“PBL 에너지가 인수하셨을 때는 사고 발생한 지 몇 년 안 되었을 때라, 당시 듀 딜리전스 때 사고 원인 조사 리포트랑 피해 규모 조사 리포트 등 다 받으셨을 텐데요.”
“어디 있기는 할 텐데, 십 년도 더 된 사고라서요.”
“당시 자료를 다 공개해 주시면 됩니다.”
우발채무가 숨어있기 딱 좋은 곳이었다.
“그렇게 요구하시면 자료가 상당히 많을 텐데···.”
내게 시간만큼 많은 것도 없다.
“그건 걱정하실 필요없었습니다.”
···
사흘 뒤,
로스앤젤레스 다운타운,
래선 앤드 왓킨스 회의실.
“2015년 폭발 사고는 아직 결론이 나지 않은 사건이네요.”
“그게 무슨 말씀이시죠? 오해가 있으신 것 같은데, 최종 보고서가 나왔고 피해자들하고 합의가 돼서 종결된 사안입니다.”
“아니죠. 그건 내부 보고서일 뿐이고, MHF 사용 관련해서는 여전히 논란이 있는 문제네요.”
MHF(Modified HyrdoFluoric Acid): 불화수소.
고옥탄가인 휘발유 생산에 사용되는 성분인 알킬레이트를 얻기 위한 공정에 촉매.
부식성이 매우 높고 독성이 강해 특별한 안전 시스템이 요구될뿐더러, 유출 시 피해가 커 논란이 있는 물질.
“당황스럽네요. 법적으로 아무런 문제가 없는 물질을 두고 논란이 있다고 트집을 잡으면, 이번 딜을 체결하려는 의도가 진짜 있는 건지 의심스럽습니다.”
“너무 기분 나빠하지 마십시오. 그냥 듀 딜리전스를 좀 더 꼼꼼하게 하려는 것뿐입니다. 영업 비밀도 아니고 감출 것이 없다면 문제 될 것도 없지 않나요? 주신 자료도 하루 만에 다 검토했는데.”
“아무리 그렇다고 해도···.”
“그리고, 당시 사고 조사를 했던 업체와 법적 리스크를 검토했던 로펌이 EFI 컨설팅이랑 젠슨 앤 손튼이죠? 동의하신다면, 담당했던 사람들을 직접 만나보고 싶은데. 그쪽에서 보내준 자료들을 다 검토해 보고 싶고. 가능할까요?”
“···.”
“아, 걱정하지 마세요. 검토한다고 오래 붙들고 있을 생각은 없습니다. 이번 주 안에 검토하고 의견 드리겠습니다.”
한국인 변호사의 ‘원맨쇼’에 회의실 안이 조용해졌다.
웃고 있는 건 앤드류 나세르뿐이었다.
