【182화 – 김앤강을 ‘올해의 로펌’으로 만들어 줄 사건】
모든 종류의 전쟁이 그러하듯 소송 역시 자금전(資金戰)이다.
한 명의 변호사가 붙은 편과 열 명의 변호사가 붙은 편 중 유리한 쪽은 당연히 후자.
물론 예외는 있다.
법이 부재하거나 논란이 많다든지, 사실관계가 명확하지 않은 사건이라든지.
하지만, 그런 예외에서도 조차 어느 정도 위 원칙이 유효하다.
십시일반이라고 했다.
한 명의 변호사가 검토하는 것보다 백 명의 변호사가 검토하면, 판례 리서치, 팩트 점검 등이 훨씬 더 수월해지니까.
그런 세상에서 개인이 기업을 상대로, 혹은 돈 없는 사람이 돈 많은 사람을 상대로 소송을 제기하기는 행위는 불리한 전쟁을 시작하는 것과 같다.
정당한 명분이 있다고 해도 말이다.
“안녕하세요. 저는 제이 초이라고 합니다.”
최재민은 좋은 목소리를 가졌다.
굵고 묵직한 톤은 아니지만, 단단하면서도 경쾌하다.
엑센트가 있어도 무시할 수 없는 어조.
그가 내민 명함을 받은 뉴욕대 로스쿨 프로 보노 오피스 직원은 자신 앞에 서 있는 동양인 중년남성의 얼굴을 한번 살핀 뒤, 명함을 확인했다.
“로펌 김앤강의 파트너 변호사입니다.”
‘김앤강?’
처음 듣는 로펌이다.
그런데 명함이 고급스럽다.
사무실의 위치 역시 렌트비가 비싼 거리에 있다.
그래서 일부러 ‘아메리카의 대로’에 얻었다.
직원은 다시 한번 남성의 얼굴을 살폈다.
“무슨 일로 찾아오셨죠?”
최재민은 하얀 치아를 반쯤 드러내며 웃었다.
주기적으로 미백 관리까지 받은 자신 있는 미소.
“뉴욕대 로스쿨에 접수되는 프로 보노 사건들을 받으려면, 이곳에 등록해야 하는 걸로 알고 찾아왔습니다. 맞습니까?”
프로 보노 사건들은 모두 그러한 불리한 전쟁들이다.
그리고 그중 99%는 시작을 말려야 하는 건들.
설사 정당한 명분이 있다고 해도 그러하다.
한국과 달리 미국의 민사소송법은 승소한 당사자의 비용을 패소당사자가 전부 보전해야 한다.
그 말은, 소송에서 이기면 진 쪽이 이긴 쪽의 법률 비용을 전부 부담해야 한다는 뜻이다.
프로 보노 사건들은 보통 자선 단체들이나 정부, 커뮤니티 조직 혹은 학교 등을 통해서 변호사에게 전달된다.
정말 아무것도 없어서, 너무 몰라서, 자기 권리가 침해된 줄도 모르고 있다가 좋은 사람을 만나서 전달되는 예도 있지만,
대부분은 이미 변호사를 찾아갔다가 비용 이야기를 듣고 포기하기 전에 마지막으로 찾아오는 건들이다.
즉, 이미 변호사가 거절했던 건들이라는 의미.
청구인이 혹은 피고 당사자가 소송에서 이기면 법률 비용 전액을 상대방으로부터 보전받을 수 있음에도 변호사가 거절했다는 것은 싸울 가치가 없거나 낮다는 것이다.
왜 그런가 하니, 법률 비용 전액을 받아낼 수 있으려면 전부승소해야 하는데, 현실상 그러기가 쉽지 않기 때문이다.
합의 가능성이 있는 것들 또한 해당 사건에 투자하는 시간과 기회를 고려했을 때 메리트가 없다 판단되면, 변호사들은 사건을 수임하지 않는다.
그렇게 거절된 사건들이 프로 보노 센터에 오는 것이다.
맞고 싶지 않은 불리한 사건들.
“네, 맞습니다.”
“아, 제가 제대로 찾아왔군요. 우리 로펌은 서울에 헤드쿼터가 있는 사무실입니다. 작년 9월에 이곳 뉴욕에 사무실을 냈는데, 제가 매니징 파트너입니다.”
“아, 그러세요.”
“딱히 가리는 사건은 없지만, 한국어가 편한 변호사들이 많은 로펌이니, 한인들 사건들을 보내주시면 좀 더 유용할 듯싶네요. 하하하”
네 명 있습니다.
“알겠습니다. 여기 등록서를 작성해 주시면, 저희가 연락드릴게요.”
하지만, 나머지 1% 안에 영화로 만들어질 법한,
역전의 드라마를 쓸 수 있는 보석 같은 사건이 숨어있기도 하다.
-*-
보스턴,
하버드 로스쿨.
범상과 하영은 교내 클리니컬 앤드 프로 보노 프로그램 오피스를 방문했다.
“샌드라 챙 교수님의 소개로 찾아왔습니다. 저희가 유학생 신분이기는 한데 교내 프로 보노 오피스를 통해서는 사건을 수임할 수 있다고 해서요.”
“J.D. 프로그램 학생들이신가요?”
“아니요. 저는 LL.M. 석사과정을 밟고 있고.”
“저는 S.J.D. 박사과정에 있고요.”
“두 분 다 학생증을 주시겠어요. 아, 그리고 혹시 변호사 자격을 소지하고 계시면 그것도 알려주세요.”
JD(Juris Doctor, 법무박사) 프로그램 학생들이라면 묻지 않겠지만, 석사/박사과정이라 해서 물었다.
둘 다 그래 보이기도 했고.
“저는 워싱턴DC 바(bar, 변호사 협회)의 멤버이고 얼마 전 뉴욕주 바 시험을 쳤습니다.”
“저는 매사추세츠주와 뉴욕주 변호사입니다.”
범상과 하영은 프로 보노 사건을 받기 위해 학교 프로그램에 등록했다.
“그러면 로스쿨 학부생들이 지원하는 일반 프로 보노 프로그램에 등록하고 싶으신 건가요?”
“아니요. 샌드라 챙 교수님하고 얘기를 나눴는데, 등록된 외부 로펌이랑 연계해서 사건을 수임할 수 있다라고 들었습니다.”
“특정 로펌과 얘기되신 곳이 있나요?”
“김앤강이요.”
“김 앤드 강이요?”
역시나 모른다.
범상과 하영은 명함을 꺼내 직원에게 내밀었다.
“서울에 헤드쿼터가 있는 로펌입니다. 1,500명의 변호사가 소속된 펌으로 베트남에도 사무실이 있고, 이번에 뉴욕과 엘에이 두 곳에 사무실을 열었습니다.”
적극적인 홍보가 필요할 때.
범상과 하영이 건넨 명함을 받은 직원은 두꺼운 종이로 된 명함을 한번 보고 둘을 쳐다봤다.
김앤강이라는 이름은 처음 들어봤지만, 둘만 봤을 때는 꽤 좋은 로펌처럼 느껴진다.
“그러면 로펌도 등록해 드릴까요?”
“예.”
···
등록을 마친 범상과 하영은 프로 보노 오피스 건물을 나와 하버드 야드 쪽으로 걷기 시작했다.
날씨가 덥지도, 춥지도 않다.
딱 좋다.
“나, 근데 궁금한 거 있어요.”
“뭐가요?”
하영이 범상의 팔짱을 끼며 바짝 붙는다.
“도대체 뉴욕 바 시험은 언제 친 거예요?”
“2월에 쳤는데요.”
“2월에 한국에 나가 있는 날짜만 해도 15일이 넘는데, 도대체 언제 시간이 있어서 그걸 공부하고 시험까지 치고 온 거예요.”
정말이지 마법 같은 능력.
이제는 익숙하다.
한범상의 타임 매니지먼트 스킬.
의심스러워서 묻는 것이 아니라 감탄스러워서 묻는 것이다.
“스케줄이 안 맞아서 못 치면 어쩔 수 없지만, 맞으면 치려고 신청해 두었어요. 공부는 따로 하지 않았고.”
“역시 바 시험 따위는 따로 준비하지 않아도 되는 클래스.”
“치러가기 전에 몇 번 연습 시험은 봤어요.”
“연습 시험 몇 번이면 충분한 클래스.”
“자꾸 놀릴 거예요?”
“놀리는 거 아닌데.”
“아직 결과가 안 나와서 어떨지도 몰라요.”
“당연히 패스했을 것 같은데.”
범상은 그녀가 지금처럼 자신을 바라주면서 반말할 때가 너무 좋다.
존대를 해줄 때도 좋고.
그냥 좋은 거겠지.
“그건 모르죠.”
“백 퍼센트.”
“세상에 백 퍼센트는 없어요.”
“있는데.”
“뭐?”
“내가 누구를 좋아하는 마음.”
범상의 심장이 쿵쾅댔다.
그의 팔에 닿아있는 그녀의 폭신한 가슴 때문도 아니었고,
그녀의 고양이 같은 두 눈에서 나오는 광선 때문도 아니었다.
“아— 범상 씨도 좋아하는구나?”
당신을.
당연하다고, 많이 좋아한다고 대답하기 전, 끼고 있던 팔짱을 뺀 그녀가 앞서 걸어가기 시작한다.
이럴 때는 정말 나비 같다.
“내가 어떻게 알아챘는 줄 알아요?”
“아니요···”
“심장 소리.”
“?”
“한 변호사님의 심장 소리.”
정말이지 지금 여기에 ‘문’이 생겼으면 좋겠다.
그러면 바로 비컨 힐 아파트로 가서, 그녀를 침대에 눕히고···
하지만, 그녀는 그 마음을 아는지 모르는지,
“우리 아파트까지 걸어갈까요?”
“아···피곤하지 않아요? 그냥 택시 타고 가는 것이···날씨가 춥지 않나요?”
“지금?”
“···게 아니라, 추워질지도 모르고···”
“음- 그래요, 그럼. 한 변호사님은 택시 타고 가요. 나는 걸어가야지.”
아, 진짜 나쁘다.
걷기 힘들 것 같은데···
-*-
PIC 인슈어런스의 뉴욕 사무실,
클레임 검토 법무팀.
조슈아 모리스는 오전 보았던 파크스 클린 세탁소 클레임 기록을 꼼꼼하게 다시 검토했다.
‘이게 왜 이렇게 됐지?’
역시나 보험금을 지급했어야 하는 건이다.
기억을 더듬어 보니, 처음 청구가 들어왔을 때 경영진 분위기가 보험금 지급을 빡빡하게 관리 하자여서 그랬던 것 같기도 하다.
워낙 사건이 많기도 해서 정확하게는 기억이 나지 않는다.
뭐가 됐든 보험자에게 지급했어야 하는 돈이 지급되지 않았다.
조슈아 모리스는 지금이라도 정정하고 지급하자고 의견서를 올려야 하나 고민 중이다.
하지만, 그러자니 상황이 곤란하다.
클레임 리저브가 취소된 사건.
회사 비용 전체로 봤을 때 큰 금액은 아니지만, 이미 클레임 리저브가 취소되었던 것이라 회계 파트에서 재검토해야 한다.
다른 변호사가 사건 파일을 검토할 것이고, 지급된 이후에는 감사팀에서 조사가 나올 것이 뻔했다.
그런데 처음 검토해서 지급하지 않아도 된다고 의견을 낸 사람이 조슈아 모리스 본인.
‘내가 왜 그랬지?’
‘아, 그런데 숀, 그 자식은 캐비닛 정리를 하라고 했더니 왜 이 파일을 집어 든 거야.’
‘괜찮겠지?’
한참을 고민한 조슈아 모리스는 파일을 다시 그냥 닫았다.
제대로 변호사도 선임되지 않은 건 같고, 3년 전 사고라 문제가 될 것 같지 않다.
혹시라도 재청구가 들어와도 청구 시효가 끝났다는 이유로 뭉개면 된다.
조슈아 모리스는 운이 좋지 않다.
하필이면 해당 케이스가 김앤강에 갈 줄이야.
.
.
.
맨해튼,
워싱턴 스퀘어.
박재홍 씨의 아내 윤금자 씨는 <파크스 클린 세탁소> 클레임을 들고 뉴욕대 로스쿨 프로 보노 오피스를 찾았다.
“누가 여기에 오면 도와줄 수 있을지 모른다고 해서 왔어요. 보험 문제 때문에 그런데, 혹시 저를 도와줄 수 있나요?”
오전에 제이 초이로부터 받은 명함이 직원의 책상 위에 아직 놓여있었다.
“네, 잘 오셨어요. 무슨 사건인가요?”
저스트 10 밀리언
현대사회는 계약 관계로 이어져 있다고 해도 과언이 아니다.
물건을 살 때도, 인터넷 사이트를 이용할 때도, 어딘가에 들어갈 때도, 우리는 서로에게 의무와 권리를 약속하고 있다.
“여기 미스터 박이 사인한 손해보험 약관의 특약 조건 345조에 보며, 세탁소에 설치된 공업용 세탁기들의 수도관 밸브를 정기적으로, 적어도 1년에 한 번씩은 체크하기로 되어 있어요. 하지만, 미스터 박의 진술서를 보면 그러지 않았다고 했고요.”
오 년 전, 뉴욕 플러싱에서 세탁소를 운영하시는 박재홍 씨는 와 Property & Casualty 보험, 그러니까 화재, 홍수 및 도난 등으로 인한 손해를 보상해 주는 보험 계약을 체결했다.
매달 보험료를 꼬박꼬박 내던 박재홍 씨는 어느 날 PIC 인슈어런스의 보험료가 경쟁사의 보험상품보다 비싸다는 것을 듣게 되었다.
그래서 경쟁사를 이용하기 위해 PIC 인슈어런스와의 계약을 해지했다.
그랬더니, PIC 인슈어런스는 박재홍 씨에게 계약을 해지 않으면, 경쟁사와 똑같은 조건으로 그가 이용하던 보험상품을 이용할 수 있게 해주겠다고 제안했다.
고민을 해본 박재홍 씨는 그렇다면 굳이 다른 보험회사로 갈 이유가 없다 판단해 계약 해지 의사를 번복했다.
얄궂게도 사고는 그러한 협상이 이뤄지는 시기에 터졌다. 세탁소에 설치된 세탁기 중 한 대에 연결된 수도관 밸브가 고장이 나는 바람에 세탁소와 옆 가게에 홍수 피해가 발생한 것이었다.
“사고가 난 밸브는 사고 발생 여섯 달 전에 점검받은 밸브였습니다. 인과관계가···.”
“그것과는 상관이 없어요. 약관을 위반하셨으니까요. 45조에 보면 특약 조건을 어겼을 시에는 보상이 제한·거부될 수 있다고 명확하게 규정되어 있어요. 약관 검토 안 하셨어요?”
복잡해진 현대사회는 참으로 기이한 사업구조를 가지고 있다.
기업 내에 상품을 광고하는 사람, 상품을 파는 사람, 상품을 배달하는 사람, 상품의 문제를 듣는 사람, 상품의 문제를 해결하는 사람 등이 다 다르다.
좋게 말하면 전문화되어 있다고 할 수 있지만, 서로 소통이 잘되지 않으면 어디에서 문제가 발생했는지 쉽게 발견할 수 없게 되어 있다고 할 수도 있다.
처음부터 불친절했던 PIC 인슈어런스의 클레임 핸들러(claim handler, 보험사 청구 담당자)는 웃는 얼굴로 무시했다.
“했습니다.”
범상은 말투를 바꾸었다.
사건의 사실관계를 꼼꼼하게 체크하지도 않은 채, 매뉴얼대로만 대응하려는 담당자는 점잖게 해서 말이 통할 사람이 아니었다.
“방금 그쪽에서 언급한 약관 45조가 이번 보험금 지급 거절의 정당한 사유가 아니라는 설명은 보내드린 의견서에 관련 판례들과 함께 자세하게 나와 있으니까, 다시 한번 보시고요.”
“그러니까, 그건 청구인 측 주장일 뿐이고···.”
“상황 판단이 안 되는 분이시네요.”
“?”
“제가 이곳에 청구인과 함께 찾아왔다는 것은 이런 식으로 청구인 측 주장을 계속해서 무시하시면, 소송을 불사하겠다는 의사입니다. 아시겠어요?”
뉴욕대 프로 보노 오피스를 통해서 연결된 변호사라고 했더니 이렇게까지 세게 나올 줄 몰랐던 모양이었다.
잠깐 움찔했던 클레임 핸들러는 다시 매뉴얼대로,
“그러세요.”
웃으며 대답했다. 청구인의 관점에서는 충분히 비아냥거리므로 느낄 수 있는 대응이었다.
범상은 청구인과 함께 자리에서 일어났다.
더 이상 논쟁해봤자 의미가 없는 상대였다.
회의실을 떠나기 전, 범상은 녹음 파일을 요구했다.
“아까 미팅 시작 전에 서비스 관리 목적으로 녹음한다고 하셨죠. 그 사본을 주시겠습니까.”
