124화 불멸
‘아버지는 어디 계시는 걸까?’
이제는 제방 드나들 듯 열고 들어가는 아공간 세계이지만, 마음속 깊숙이 잊지 않고 있는 질문이 있다.
‘아버지는 어떻게 아공간을 발견하셨을까?’
현재로서는 답할 수 없는 질문.
나는 운명이라고 생각한다.
숨어있던 옥탑방 문이 그제야 내게 나타난 까닭.
생각하면 할수록 그것밖에 없다.
그것이 내가 아공간 세계를 탐험하는 이유이기도 하다.
퇴근 후 찾아뵌 강태산 변호사님의 병실에서 나는 충격적인 이야기를 들었다.
“29년 전, 충남 서산의 한 도로에서 자네 부친을 만난 적이 있네.”
!!!
‘변호사님께서 29년 전에 우리 아버지를 만나신 적이 있다고?!’
【124화 – 불멸】
그런 의문을 가진 적이 있다.
‘아버지는 왜 엄마에게 아공간을 보여주지 않았을까?’
엄마를 사랑하시지 않은 걸까?
아버지가 행방불명되신 후 엄마가 받은 충격을 생각해 보면 그런 것 같지는 않지만, 부부 사이의 일은 자식도 모르는 게 있다고들 하니까.
공간에 어느 정도 익숙해졌을 때, 나는 엄마에게 옥탑방의 금고를 보여드렸다.
“어머! 이건 뭐니?”
깜짝 놀라셨다.
옥탑방에 그런 비밀 공간이 숨겨져 있었던 줄 엄마는 전혀 몰랐던 것이었다.
내가 민감하게 본 것일 수도 있지만, 엄마의 표정에서 약간의 배신감도 느껴졌다.
“참, 네 아빠도 알다가도 모르겠는 사람이야. 어쩜 나 몰래 그런 공간을 만들어 놓고서 감쪽같이 나한테 숨길 수가 있니.”
사실 엄마에게는 조금 더 나중에, 조금 더 알아보고 알려드리려고 했었다.
아공간으로 통하는 문이 기중이게 나타나지 않는 것을 보고는, 정말 다른 사람들에게는 보이지 않는 것인지 확인해 보기 위해, 조금은 충동적으로 엄마에게 보여주었다.
그때 알았다. 아버지가 보여주고 싶으셨어도 보여주시지 못했을 수 있었겠다는 것을.
그 뒤로 몇 번 더 엄마에게 금고를 보여주었다.
결과는 늘 같았다.
‘문’은 엄마에게 나타나지 않았다.
그래서, 난 다른 시도를 해보았다.
“엄마, 이것 좀 봐봐.”
아공간의 모습을 촬영하면 어떻게 될까?
나는 아공간의 모습을 휴대폰으로 촬영해 엄마에게 보여주었다.
“얘는 뭘 보라는 거야? 이건 뭘 찍은 거니?”
동영상도, 사진도 엄마의 눈에는 아무것도 보이지 않았다.
“안 보여? 여기 밭하고 닭들 있는 거 안 보여.”
“뭐가 보인다고 그래? 아우- 정신없어. 이게 뭐니? 넌 뭘 찍은 거니?”
“진짜 안 보여? 여기 문하고 가구하고···안 보여?”
“안 보여. 아우- 장난치지 마. 가뜩이 요새 눈이 침침해서 병원에 가야 하나 하고 있는데, 얘가 왜 이래.”
혹시나 해서 아날로그 방식의 카메라로도 찍어보았지만, 결과는 마찬가지였다.
그리고, 촬영물에 대한 다른 사람들의 반응도 역시···
-이게 뭐야? 뭔데 보라는 거야?
-뭘 찍기는 찍으셨네요. 근데, 아무것도 안 보이는데.
-뭐가 보이냐고? 그냥 뭐···뭐지? 뭐가 보인다고 해야 하지? 색깔들? 약간 옛날에 그 화면조정 시간에 나오던 거 있잖아. 고장 난 TV에서 그걸 보면 이런 거 같을까?
엄마와 같았다.
아공간의 모습은 다른 사람들에겐 보이지 않았다.
기이한 현상이었다.
내게는 보였으니까.
동영상 속에, 사진 속에 담긴 아공간 세계의 모습이.
아공간으로 통하는 문들이 내게만 보이는 것처럼,
내가 존재하지 않는 동안에는 세계가 멈춰있는 것처럼,
신진대사는 하지만 늙지 않는 것처럼,
아버지의 아공간에 얽힌 수많은 기이한 현상 중 또 하나를 나는 그렇게 발견할 수 있었다.
그리고,
“피는 못 속이나 보다.”
“응? 그게 무슨 말이야, 엄마?”
“네 아빠도 언젠가 그런 이상한 사진을 보여주면서, 여기 숲이 보이지 않냐고, 여기 동물들이 보이지 않냐고 그랬어.”
“뭐!”
“아우- 깜짝이야. 얘가 왜 이래? 왜 갑자기 소리를 지르고 그래.”
“아빠가 엄마한테 이런 사진을 보여준 적이 있다고?”
“그래, 네가 오늘 그걸 보여주니까, 기억이 나네.”
나의 그러한 시도는 헛되지 않았다.
아버지의 행방불명에 관한 또 하나의 단서를 얻게 되었다.
그것이 내가 아공간 세계를 탐험하는 이유였다.
아공간의 동쪽 숲.
웡웡!
워프! 워프!
“삼준! 사준! 안 돼! 따라가지 마!”
웡웡! 워프워프!
“안 돼! 가지 마! 위험해!”
탁탁탁탁-
털거덕!
“악!”
아참, 이 안에서 생긴 상처는 어떻게 되는지 아나?
.
.
.
죽으면 어떻게 되는지 아나?
-*-
4년 전 한범상을 우연히 지나쳤을 때만 해도 일이 이렇게 될 줄은 예상하지 못했다.
물론 숙명을 마주쳤을 때와 같은 그런 강렬한 느낌은 있었다.
그렇다고 그때 모든 걸 결정한 것은 아니었다.
그때는 그저 생명의 은인을 꼭 한번 다시 만나보고 싶었을 뿐이었다.
“얼굴이 아주 편해 보이십니다, 변호사님.”
“그래 보여?”
“네.”
“편해. 아주.”
커다란 숙제를 끝낸 느낌이었다.
이렇게 후련한 기분이라면 진작에 할걸.
아니다.
그랬다면 또 무엇이 달라졌을지 모른다.
모든 일에는 타이밍이라는 게 있는 걸 깨달았다.
좀 더 좋은 모습으로 해줄 수 있었으면 좋았을 텐데 하는 작은 아쉬움만 있을 뿐.
더 늦기 전에 한범상에게 그의 아버지와 얽힌 기이한 인연을 이야기해 줄 수 있어서 강태산은 흐뭇했다.
“저하고도 관련이 있으신 분이라, 변호사님의 마음을 조금은 공감할 수 있을 것 같습니다.”
“자네하고도 인연이 크지.”
“네.”
김욱현 역시 그날, 그 장소에 있었다.
강태산을 치고 도망친 차의 운전자가 바로 김욱현이었다.
사고 후 병원에서 눈을 뜬 강태산은 김욱현을 찾았다.
그날 자신을 친 사람이 궁금했다.
왜 응급조치를 해주고는 다시 도망갔는지도 궁금했다.
몇 달 뒤 구치소에서 만난 김욱현은 그날 자신을 구해준 사람이 아니었다.
그런 사실이 없었다는 걸 들었다.
그럼, 누구였을까?
강태산은 어디선가 홀연히 나타나 자신을 구해주고 사라진 은인이 누군지 너무나 궁금했다.
사고 지점에 보상금을 주겠다는 현수막도 걸어보고, 당시 출동한 경찰관들에게도 간절히 부탁했다.
정황에 대해 자세히 알려고 김욱현에게도 몇 번씩이나 찾아갔었다.
강태산이 그렇게나 열심히 찾았던 데는 다른 이유도 있었다.
“내가 자네한테도 이야기했지? 그날 그 사고 이후로 앓고 있던 뇌종양이 사라졌다고.”
“네.”
단순한 사고라고 하기엔 그 후 일어난 일이 너무나 기이했기 때문이었다.
그 사건 직후, 그의 뇌에 퍼져있던 교모세포종이라는 악성 종양이 한순간에 사라진 것이었다.
“그때는 뭔지도 모르고 그냥 찾고 싶었어. 당연히 은인을 만나보고 싶은 것도 있었지.”
“그 덕에 제가 살았으니, 저에게도 은인이시네요.”
김욱현의 사연 역시 기구했다.
그를 몇 번이나 찾아갔던, 강태산은 그날 그가 왜 빗길에서 그렇게 정신없이 운전했는지 듣게 되었다.
강태산은 김욱현에서 자신을 보았다.
자신도 그날 그렇게 위험하게 운전했었다.
김욱현이 먼저 가고 있었다면, 그래서 그가 앞서 강아지를 보고 차를 돌렸다면, 어쩌면 그를 친 사람이 자신이 되었을 수도 있다 여겼다.
강태산은 그 후 2년 뒤 복역하고 나온 김욱현을 기사로 채용했다.
은인이 맺어준 인연이라는 생각을 떨쳐버릴 수가 없었다.
“자네를 구치소에서 처음 봤을 때만 해도 29년 뒤에 자네와 내가 이런 모습이 되어 있을 줄은 생각도 못 했지.”
“이렇게 말씀드리면 죄송스럽지만, 저는 그날 변호사님을 만난 게 제 인생에 일어난 일 중에 가장 좋은 일이었습니다.”
“이 사람, 그렇게 말하면, 그날 빗길에서 나를 치고 도망친 것이 가장 잘한 일이 되는 것이게.”
“그래서 죄송스럽다고 하지 않았습니까?”
“뭐어? 허허허.”
“하하하.”
그렇다면 앞으로 한범상과의 인연은 어떻게 될까?
강태산은 궁금했다.
그래서 아직은 좀 더 살고 싶다.
죽음이 두려운 건 절대 아니다.
이미 죽을 뻔했었고, 한범상의 부친이 그를 살렸었다.
그가 살고 싶은 이유는, 아직 한범상에게 해주지 못한 말이 하나 남아있기 때문이고,
똑똑-
“무슨 이야기가 재미있나요? 저도 좀 들려주십시오.”
“의사 선생님 오셨습니까?
“홍 닥터가 이 시간에 웬일이야?”
“어디 불편한 데는 없으시죠, 변호사님?”
“다 불편하지, 이 사람아.”
부탁할 게 있어서였다.
“더 특별하게 불편한 데는 없으시냐는 질문이었습니다.”
“없어. 그거 물어보려고 왔어?”
“다른 게 아니라요. 어쩌면 며칠 내로 기증자가 나올 수도 있을 것 같아서 말씀드리러 왔어요.”
!
“그걸 자네가 어떻게 알아? 센터에서 따로 관리하는 내용이잖아.”
“병원에 연세가 좀 있는 뇌사자가 생겼는데, 현재로서는 리스트에서 변호사님이 제일 맞는 분이세요.”
주치의는 강태산에게 송구스러움이 있었다.
처음 그의 병을 진단했을 때 이렇게까지 심각해질 거라고 예상하지 않았다.
그의 잘못은 아니었다.
굳이 책임을 따지자면, 입원을 미룬 강태산 본인의 책임이 더 컸고, 변수란 늘 있는 법이니까.
강태산도 의사나 병원에 불만 따위는 하나 없었다.
그래서 그에게 계속 치료를 받는 것이기도 하고.
그래도 주치의는 마음 한편으로 꼭 회복하게 도와드렸으면 하는 마음이 있었다.
그래서 특별히 챙겼다.
코디네이터에게 직접 물어보기도 하고, 여러 방면으로 방법을 찾아보고 있었다.
“물론 변수가 생길 수도 있지만, 지금 상황으로서는 아마도 2~3일 내로 가족분들께서 결정을 내리실 것 같습니다.”
슬프고도 반가운 소식.
강태산은 무작정 좋아할 수가 없었다.
아직 마무리 짓지 못한 일이 하나 남아있었다.
수술이 잘 돼서 깨어난다면야 좋겠지만, 그렇지 않다면,
‘아직은 이른데······.’
한범상에게는 아직 이르다.
김앤강을 감당하기가.
-*-
짹짹짹- 짹짹짹-
끼약 끼약 끼약-
‘목이 부러졌나?’
의식은 돌아왔는데 몸이 움직이지 않았다.
‘뭘 하다가 이렇게 됐지?’
아, 맞다.
도끼인지, 여우인지, 처음 보는 동물을 쫓아가는 삼준이 녀석이랑 사준이 녀석을 뒤쫓아 달려가다 넘어졌다.
경사 그렇게 급격하게 떨어질 줄이야.
내 잘못이다.
만물에 관심이 많은 녀석들을 훈련도 없이, 무작정 나도 잘 모르는 숲에 데리고 왔으니.
내가 안일했다.
총이 생겼다고, 사냥에 능숙해졌고,
두려워할 것이 없다고 착각했다.
스르르륵-
바스락바스락-
방금 머리 위로 뱀 같은 것이 지나갔다.
다리가 많은 벌레 한 마리가 그나마 감각이 남아있는 얼굴 위로 올라왔다.
문득 그런 의문이 들었다.
‘혹시 아버지도···?’
곧바로 생각을 지웠다.
지금은 도움이 되지 않는 질문.
“멍멍! 멍멍!”
“웡웡! 웡웡!”
“끼이잉- 끼이잉-”
“괜찮아. 괜찮아.”
“멍멍! 멍멍!”
“괜찮아. 조금만, 조금만 있으면 감각이 돌아올 거야.”
“웡웡! 웡웡!”
“너무 걱정하지 마. 금방 일어날게. 금방···.”
이곳에선 늙지 않는 신체도 찢어지고 다친다.
그리고 상처가 남는다.
이상한 일.
하지만 먹고 자고 싸면서도 늙지 않는 내 육신은 다른 이에게 보이지 않는 아공간만큼이나 특별하지 않을까?
이 아공간에서는 죽지 않는 몸이지 않을까?
찢어지고 다치고 상처가 남아도.
늑대가 사는 숲,
그 외 또 뭐가 있을지 모르는 그곳에서,
목뼈가 부러진 채 사지를 움직이지 못한 상태에서 내가 희망해 볼 수 있는 건 그것밖에 없었다.
아우~~~~~
멀지 않은 곳에서 늑대 울음소리가 들려왔다.
얼마나 이러고 있었을까, 주위가 어둑어둑해졌다.
그게 아니라면 내 눈이 감기고 있다는 뜻이겠지.
“멍멍! 멍멍!”
“장군아. 그래··· 형이 자지 않게···계속···깨워줘.”
“웡웡!”
“그래···멍군이도···”
다행이다. 녀석들이 있어서.
월월. 워프워프.
사라졌던 삼준이랑 사준이도 돌아왔다.
다행이다.
녀석들을 원망하지 않는다.
아, 근데···
아까부터···
보이지 않는다···
나비가···
“나비···야···아···.”
