109화 MOA, 로맨틱 그리고 사건
베트남은 공산당 1당 체제의 사회주의 공화국이다.
사법부의 독립성이 명확하게 보장되어 있지 않고, 사법제도 역시 자유민주주의 국가들의 제도와 매우 다르다.
예를 들면, 베트남 최고법원인 최고인민법원장이 공산당 정치국원 중의 한 명이라든가, 형사 소송 이외에 민사 소송에서도 검사가 재판에 참여하여 항소권을 보유한다든가 하는 특이점들이 있다.
또한, 확정된 판결에 대해 불복하는 절차까지 있어서, 자본주의 경제의 관점에서는, 신뢰하기 힘든 사법제도를 가지고 있다.
자본주의와 사회주의가 뒤죽박죽 섞여 있는 땅.
그런데도, 외국자본들은 이 불안정한 땅에서 투자 기회를 엿본다.
베트남은 지난 10년간 전 세계에서 가장 빠르게 성장한 국가 중 하나이다.
“웰컴. 웰컴, 비행은 괜찮았습니까, 미스터 나세르? 어서 와요, 미스터 한.”
“안녕하셨습니까, 대표님”
범상과 하영은 MOA(Memorandum of Agreement: 합의각서) 체결을 위해 호찌민을 방문했다.
【109화 – MOA, 로맨틱 그리고 사건】
“우와- 진짜 완전히 다르네요. 너무 맛있어요, 변호사님.”
베트남페트로 빌딩에서 열린 1차 회의를 마친 뒤, 범상과 하영은 반탄쩐 변호사와 함께 호텔 근처에 유명 식당을 찾았다.
쌀국수, 분짜, 짜조 등 한국에서도 먹어봤던 요리들이지만, 차원이 다른 맛에 하영은 두 눈이 동그래졌다.
“맛있죠, 도 변호사님?”
“네!”
탄쩐은 하영과 초면이었다.
그래도, 하루 만에 벌써 친해 보이는 둘이다.
“한국하고 비교하면 안 되죠. 본토인데.”
“그러네요. 국물이 비교가 안 되게 진해요. 이 분짜도 완전히 틀리고.”
“고수가 괜찮으신가 봐요?”
“네, 저 고수 좋아해요.”
원래 같이 오기로 했던 최재민은 급한 일정이 생기는 바람에 마지막 날에 참석하게 되었다.
아람코 동아시아 벤처 담당자 마디 앤드류 나세르는 본사와 통화할 것이 있었다.
덕분에 범상과 하영은 탄쩐과 함께 업무에서 벗어난 저녁 시간을 갖을 수 있게 되었다.
그렇다고 업무 이야기를 하지 않을 그들이 아니었다.
“그런데, 생각했던 거보다 되게 분위기가 좋네요.”
“안 좋을 이유도 없죠. 서로한테 윈-윈인 프로젝트인데.”
“그렇죠.”
“도 변호사님, 공산당이라고 해서 영화 속 북한 간부 같은 사람들을 상상하셨구나!”
“아니요. 그건 아니에요. 그냥, 어느 정도 고압적인 분위기일지 모르겠다고 혼자 생각해 봤는데, 사고들이 너무 뚫려들 계셔서 조금 놀랐어요.”
“뚫려있지 않으면 애초에 이렇게 성장을 못 했죠.”
“듣고 보니 그렇네요.”
“근데, 그런 사람들만 만나셔서 그런 것도 있어요. 하노이 정부에 있는 높으신 분들은 또 좀 달라요. 오늘 회의에 참석한 사람들은 그래도 사업 마인드가 있으신 분들이고.”
“아, 그렇구나.”
오는 비행기 안에서도 들었지만, 막상 직접 경험하는 것은 또 다르다.
호찌민에 도착한 하영은 모든 것이 새로웠다.
그중 제일 새로운 건 베트남에서 보는 범상이었다.
“반 변호사님, 오늘 분위기 보니까, 잘하면 이번에 세부적인 조율 다 마치고 MOA 문구 확정 지을 수 있을 것 같던데.”
“응, 나도 그렇게 기대하고 있어. 일단 베트남페트로 대표가 굉장히 드라이브를 걸고 있어서 이번에는 결실을 볼 수 있을 것 같아. 이제는 MOA 체결하고 달려야지.”
베트남어를 할 줄 안다는 이야기는 사무실에서도 들었는데···
“앤드류에게 긍정적으로 말해도 될 것 같죠?”
“그래도 될 것 같아. 일단 내일 미팅까지 한번 보고 내일 저녁에 정리하자.”
“네.”
처음 알았다. 베트남어가 그렇게 멋지게 들릴 수 있다는 사실을.
“그런데, 한 변호사님은 언제 베트남어를 그렇게 공부하신 거예요?”
이미 했던 질문이지만 하영은 한 번 더 물을 수밖에 없었다.
“대학 때 조금이요.”
“오는 비행기 안에서도 그렇게 말씀하셨는데, 막상 와서 들어보니까, 그런 것 치고는 너무 잘하시는 것 같은데. 반 변호사님, 한 변호사님의 베트남어 실력인 어느 정도예요?”
“현지인, 현지인. 한 7~8년 산 사람.”
“진짜요?”
“진짜 신기한 게, 한 변이 맨 처음 미팅에서 발표를 베트남어로 했을 때는 정말 잘해서 깜짝 놀랐고, 그런데 그다음에는 좀 어리숙한 듯 해 보였다가, 몇 개월 뒤에 만났을 때는 호찌민 사투리까지 쓰고···아무튼, 지금은 뭐 너무 잘해요. 그래서 짜증 나.”
“하하- 왜요? 제가 베트남어 하는 게, 반 변호사님은 왜 짜증이 나는 건데요?”
“너무 잘해서. 내 일까지 빼앗아 갈까 봐.”
“뭐라시는 거예요.”
“농담 아니야. 솔직히 아까도 베트남페트로 이사가 하는 말 다 알아들었는데, 나 쳐다본 거지? 나더러 통역하라고?”
“아닌데요. 그분은 꽝남 쪽 악센트가 심해서 솔직히 잘 못 알아듣겠어요.”
“이거 봐. 그 사람 말씨가 꽝남 사투리라는 걸 아는 것 자체가 증명이야. 봤죠, 도 변호사님? 한 변 베트남어는 찐이예요.”
“하하하- 찐은 반 변호사님 한국어가 찐이죠.”
이렇게 사교적인 남자였던가?
범상과 탄쩐은 가끔씩 반말을 섞었을 정도로 친해 보였다.
도하영은 옆자리 범상을 봤다.
처음 봤을 때는 그저 평범한 남자인 줄 알았는데···
볼수록 특별하다.
“도 변호사님, 그거 아세요?”
“뭐요?”
“여기 한 변, 베트남에 아파트도 있는 거?”
“진짜요?”
하영은 처음 듣는 이야기.
“한 변, 솔직히 말해 봐. 한 변, 여기 호찌민에 여친 있지?”
“네에에?!! 콜록, 콜록.”
반탄쩐의 농담에 화들짝 놀란 나머지 목소리까지 갈라졌다.
“도 변호사님 괜찮으세요?”
“아, 네, 괜찮아요.”
···
밤 9시,
호텔로 돌아온 범상과 하영은 로비 라운지에 앉았다.
업무 때문에 온 출장이기는 했어도, 그냥 지나치기에는 너무나 예쁜 공간이었다.
감미로운 생음악에 이끌려 들어왔다가, 누가 먼저랄 것 없이 자리를 잡았다.
그들을 이끈 노래는 앉고 나서 십 분도 안 돼 끝이 났지만, 둘은 노래가 끝난 줄도 몰랐다.
“이렇게 좋은 데로 맨날 출장 오시는 거였어요?”
“좋죠?”
“네, 예뻐요.”
공항에 내려 차를 타고 한적한 도로를 지나 호찌민 시내에 도착했다.
그러곤 곧바로 베트남페트로 빌딩으로 향했다.
통유리로 되어 있는 건물은 강남 한 복판에 있는 사무실 건물과 다르지 않았다.
회의가 끝나고 반탄쩐 변호사와 함께 호텔에서 그리 멀지 않은 선술집 거리를 걸었다.
누가 봐도 현지인들만 있는 식당에서 맛있는 베트남 음식을 먹고 호텔로 돌아왔다.
체크인했을 때도 보기는 했지만, 일정이 끝나고 밤에 보는 라운지는 또 달랐다.
프랑스풍 실내장식에 라운지는 이곳이 어디인지 알면서도 궁금하게 만든다.
“무슨 시간여행을 하고 있는 것 같아요.”
“정신없었죠?”
“가는 장소마다 너무 다르고 특별해서. 아, 한 변호사님은 자주 오셔서 그렇지 않은가?”
“아니요. 저도 매번 올 때마다 특별해요. 신기하고.”
두리번거리던 하영은 범상과 눈이 마주쳤다.
신기하다. 순간 시간이 멈춰버린 듯한 기분이었는데, 동시에 광속의 속도로 흘렀던 것 같은.
“도 변호사님.”
“네?”
“앤드류가 내일 저녁 식사는 같이하자고 했는데, 괜찮으시죠?”
“···.”
“도 변호사님?”
“아, 네. 괜찮아요.”
아주 짧은 찰나였지만, 공간이 사라졌었다.
이 순간은 오래 기억에 남을 것 같다.
“한 변호사님.”
“네.”
“한 변호사님 아파트 있잖아요. 반 변호사님한테서 렌트하셨다는 아파트.”
“네.”
“그건 어디에 있어요?”
“2군 지역이요.”
“나중에 저도 한번 보여주지 않으실래요?”
“제 아파트를요?”
“네.”
“별거 없는데. 그냥 아파튼데···.”
“그래도요. 보고 싶어요.”
“아···네, 그러죠, 뭐.”
무슨 대화를 나눴는지 기억나지 않게 될 때까지도.
“벌써 시간이 이렇게 됐네. 올라갈까요?”
“네.”
정지되었던 것 같은 시간은 광속처럼 흘러 어느새 한밤이 되어 있었다.
엘리베이터 안.
어색한 침묵.
분명 조금 전까지 편했는데.
빨리 멈췄으면,
멈추지 않았으면.
띵-
7층.
“잘 자요.”
“한 변호사님도요.”
앞으로 무슨 일이 벌어질지 아는 사람은 없다.
둘도 마찬가지.
그래서 우리가 설렐 수 있는 게 아닐까?
범성과 하영은 두근거림을 안고 각자 방으로 향했다.
-*-
징징- 징징-
이른 아침부터 전화기가 울려댔다.
맞춰놓은 알람이 아니었다.
“네, 변호사님.”
-한 변, 문제가 좀 생겼어.
싱가포르 <코너스톤 그룹>의 채무총괄자 개리 터커가 그런 말을 한 적이 있다.
프로젝트 파이낸싱 변호사는 무대장치감독과 같은 존재라고.
프로젝트를 성공적으로 런칭하는 과정에 있어서 스테이지마다 일어나는 변수들을 챙겨보고, 문제가 생겼을 시 바로바로 대안을 제시해 줄 수 있어야 한다고.
“무슨 문제요?”
-베트남페트로 대표가···
베트남은 아시아에서 중국, 인도 다음으로 석유를 많이 보유하고 있는 나라이다.
제대로 조사해 본 적이 없어서 보유량이 정확히 얼마나 되는지는 아직 모르지만, 그래서 사우디의 아람코가 베트남에 정유공장을 세우려는 건 아니다.
기름은 사우디에서도 많이 난다.
투자처는 역시 많다.
아람코가 베트남에 투자하고 싶은 이유는 다각화이다.
베트남 오일을 원해서가 아니라, 베트남 시장과 베트남 정부와의 파트너십을 원해서였다.
돛을 달고 이제 출항만을 앞두고 배에 문제가 발생했다.
범상은 순간 무엇을 해야 하는지 앞이 캄캄했다.
이런 일은 처음이었다.
“그럼, 오늘 회의는 어떻게 되나요?”
-나도 이제 막 들은 소식이라서 어떻게 될지 모르겠는데, 취소될 가능성이 높아. 우리랑 얘기하던 이사랑 그 밑에 담당 직원들도 전부 조사를 받게 될 거라서, 그쪽도 정신이 없을 거야. 일단은 내가 이쪽, 저쪽에 알아보고 있거든, 좀 더 알아보고, 바로 다시 전화해 줄게.
“네, 알겠습니다. 저는 그러면 일단 앤드류한테 상황을 전할게요. 다른 데서 먼저 듣는 것보다 저희가 얘기해주는 게 좋을 것 같아요.”
-그래. 어수선해도 그게 낫겠지. 그렇게 해.
“네. 근데, 그러면, 이 소식이 뉴스에 나온 건가요?”
-아직은 아니고, 아마도 오늘 오전 중에 발표가 나올 듯싶어.
“네. 반 변호사님, 제가 베트남 형사 절차에 대해서 잘 몰라서 그러는데, 국영기업 대표가 그렇게 될 정도면, 이미 확정적인 증거가 있다는 거겠죠?”
-그럴 거야.
“그렇군요. 하나만 더요.”
-응, 말해.
“이렇다고 프로젝트가 엎어지거나 하지는 않겠죠? 일반기업이라면 또 몰라도, 국영기업이면 정부가 원하는 거니까, 담당자들만 바뀌게 되는 거 아닌가요?”
-솔직히 확답은 못 해주겠는데, 베트남 정부가 프로젝트를 엎을 것 같지는 않아. 그래도 사건이 사건인 만큼 앞으로 변동 사안은 많을 것 같아. 확실한 건 이번에 MOA 초안을 확정 짓지 못한다는 거.
“그건 어쩔 수 없겠네요.”
-아쉽지만 어쩔 수 없지. 그래, 그럼, 나는 또 좀 알아볼 테니까. 한 변은 앤드류랑 회의해 보고, 아람코는 무슨 생각인지 알려줘. 이런 상황에서 아람코가 발을 빼고 싶을 수도 있는 거니까.
“네, 알겠습니다. 그럼, 또 전화주세요.”
딸깍.
통화를 마친 범상은 잠시간 멍하니 앉아있었다.
일의 순서를 생각 중이다.
생각하는 시간은 길지 않다.
다급한 상황이다.
띠리링- 띠리링-
-네, 변호사님.
“도 변호사님, 문제가 좀 생겼어요.”
일단 하영에게 먼저 상황을 보고했다.
그리고, 다음으로,
[범상: 변호사님, 한범상입니다. 문제가 좀 생겼습니다. 문자 보시면 전화 주시기를 바랍니다.]
최재민에게 문자를 보냈다.
마지막으론,
띠리링- 띠리링-
-헤이, 한
“굿모닝.”
-무슨 일이야?
“문제가 생겼어, 앤드류.”
마디 나세르에게 전화를 걸었다.
-문제? 무슨 문제?
“조금 전에 베트남페트로 대표가 횡령으로 체포됐어.”
