【091화 – 점점 더 커지는 판】
서울에 돌아온 유경민은 한범상의 타임시트(time sheet, 사건별로 쓴 시간들이 기록된 파일)를 검토했다.
아무리 봐도 말이 안 된다.
몇 달간 밤새워 일한 것이?
아니. 간혹 그런 체력 괴물들이 있다. 달에 250시간씩, 심지어 300시간씩 몇 개월을 일해도 멀쩡한 변호사들.
흔한 일은 아니어도 그것 때문에 놀란 것이 아니었다.
‘삼전 사건에 이것밖에 안 썼다고?’
타임시트 상, 한범상이 삼전 사건에 쓴 시간이 턱없이 적었다.
혹시나 타임을 줄여 쓴 건 아닌가 해서 지난 몇 달간 한범상이 담당한 사건들과 매월 쓴 총시간들을 확인해 본다.
줄여 쓴 건 아닌 듯싶다.
반년째 근 월 300시간에 가까운 타임을 쓰고 있다.
괜히 실력 있어 보이려고 줄여 쓸 이유가 없다.
각 팀에서 받는 사건들이 차고 넘친다.
그렇다면 이건 문제가 있다.
유경민은 성일용에게 전화를 걸었다.
띠리링- 띠리링-
-여보세요.
“성 변호사님, 유경민입니다.”
-어, 유 변호사. 유 변호사가 무슨 일이야?
“지금 사무실에 계십니까? 잠깐 상의드릴 일이 좀 있어서 찾아뵈려고 하는데.”
-응, 사무실이야. 무슨 일인데?
“한범상 변호사 관련해서 의논드릴 게 있어서요.”
-한범상 변호사?
“네. 그럼, 찾아 뵙고 말씀드리겠습니다.”
-그래, 알았어.
딸깍.
통화를 마친 유경민은 12층 국제중재팀으로 향했다.
···
똑똑-
“들어오세요.”
“변호사님.”
“유 변호사 어서 와. 차 한잔할 거야?”
“아닙니다. 괜찮습니다. 오기 전에 마셨어요.”
“그래, 무슨 일인데? 한범상 변호사 관련 일이라고?”
국제중재팀 시니어 파트너 성일용은 특허팀 시니어 파트너 유경민보다 고작 한 살 많았지만, 연수원 입학 기준으로는 세 기수나 많은 엄연한 선배였다.
“네. 한범상 변호사의 아월리 레이트(hourly rate)를 좀 변경하려는데, 성 변호사님의 생각은 어떠신지 물어보려고 왔어요.”
“한 변호사의 아월리 레이트? 어떻게?”
“인상을 좀 하려고요.”
“인상? 지금?”
“네.”
의외다.
지금은 인상 시기가 아니다.
“작년 가을께에 했잖아. 아직 몇 개월 남았는데.”
“네, 620불에서 700불로 인상되었더라고요.”
한범상의 아월리 레이트는 현재 국제중재팀과 해상팀의 주도로 결정되고 있었다.
이전까지는 주니어 파트너 함익철에게 일임하고 한범상의 아월리 레이트에 크게 신경 쓰지 않고 있었던 유경민이었다.
“맞아. 그랬어. 근데, 그걸 또 올리자고? 지금?”
“네.”
“왜? 뭐 그렇게 해야 하는 이유라도 생겼어?”
“네. 이번에 삼전 관련 분쟁 때문에 미국 텍사스 출장을 다녀왔는데요···.”
유경민은 성일용에게 간략하게나마 출장에서 있었던 일들을 설명했다.
물론 사건에 관한 기밀을 논한 것은 아니었다.
협상 당시 한범상이 보여준 퍼포먼스에 대한 평가가 주였다.
“흠-”
유경민의 평을 들은 성일용은 콧소리를 냈다.
딱히 반대할 만한 이유는 없지만, 그렇다고 쉽사리 동의할 수도 없다.
그의 태도가 그런 이유는···
“사실 연초에 비슷한 얘기를 파이낸스팀 김창균 변호사가 꺼냈었어.”
“김창균 변호사님이요?”
“응. 이유는 뭐 지금 유 변호사가 말한 것 하고 비슷해. 퍼포먼스에 비해 한 변호사의 아월리 레이트가 낮다는 거지. 연차가 아직 좀 덜 쌓이기는 했지만, 한 변 실력 정도면 시간당 800불대라고 해도 충분히 클라이언트에게 설명이 가능하고, 클라이언트들도 납득할 거라는 말이었는데···.”
성일용의 말투에서 망설임이 느껴진다.
“성 변호사님은 생각이 다르신가요?”
“아니야, 아니야. 생각이 다르다기보다는, 조금 조심스럽다는 정도지. 안 그래도, 최 변호사한테 물어봤더니, 최 변호사도 동의하더라고. 한 변호사 정도면 시간당 800불 받아도 불평할 클라이언트는 별로 없을 거라고.”
“그런데요?”
“그런데···다른 어쏘들 사기도 달린 문제이니까.”
유경민 역시 그 점을 고려했다.
파트너 레벨이라면 모를까, 분명히 대한민국 로펌에서 아래 연차 어쏘 변호사의 아월리 레이트가 먼저 들어온 어쏘의 아월리 레이트보다 높게 책정되면, 그건 위 연차 어쏘들에게 나가라는 것과 비슷한 뉘앙스를 주게 된다.
다른 어쏘들의 사기가 떨어진다는 말.
그럼에도 불구하고, 유경민이 한범상의 아월리 레이트를 이 시점에 조정하자고 한 데는, 그런 점을 참작하더라도, 팀의 관점에서 한범상의 레이트가 너무 낮다고 생각하기 때문이었다.
또한, 한범상은 외국 변호사였다.
매년 기수별로 들어오는 국내 변호사들하고는 또 분위기가 조금 다르다.
미국식의 실적 우선주의적 인사가 어느 정도 가능했다.
“저도 그 부분을 생각 안 해본 것은 아닌데, 함 변호사하고도 얘기해 봤고. 이번에 출장 가서 상대방 변호사들의 연차나 레이트를 고려했을 때, 지금 한 변호사의 레이트는 로펌 차원에서도 너무 비효율적인 것이 아닌가 하는 게 제 생각입니다. 한 변호사가 외국 변호사라서 주로 상대하는 변호사가 외국 변호사들인 점도 있고요.”
“흠-”
“왜 그러시나요? 혹시 해상팀에서 동의를 안 해줄까 봐.”
“아니야. 백 변호사님이야, 작년부터 한범상 변호사 레이트가 짜다고, 900불까지 올려도 자기는 상관없다고 하시는데 뭐.”
성일용이 그렇게 나오는 데에는 두 가지 이유가 있었다.
하나는, 성일용은 아직 한범상의 퍼포먼스를 직접 본 적이 없어서였고, 다른 하나는, 국제중재팀에는 다른 팀보다 외국 변호사가 많아서였다.
아이러니하게도, 외국 변호사의 수가 적은 팀이야, 한범상 하나에게 특혜를 줘도 크게 동요가 일어나지 않겠지만, 외국 변호사가 많은 국제중재팀 같은 경우 불평들이 나올 수밖에 없기 때문이었다.
“그래서, 유 변호사는 어느 정도 인상을 생각하고 있는데?”
유경민은 잠시 망설였다.
원래는 시간당 820불 꺼내보려고 했다.
그런데, 성일용 변호사의 반응이 이렇다면, 조금 낮춰야 할 듯싶다.
“790불 정도로 올렸으면···.”
그래야 설득이 가능할 것 같다.
-*-
삼전 전략팀 상무실,
사장실에서 돌아온 오정진은 박우성 변호사를 방으로 불렀다. 2주 전, 텍사스 출장에 김앤강과 동행했던 직원이다.
“텍사스 IP 관련해서 방금 사장님 재가 떨어졌으니까, 합의서 초안 작성해서 결재 올려.”
“네, 알겠습니다. 상무님, 법무팀은 결재라인에서 뺄까요?”
사업하는 사람들이 가장 원하는 모델이 바로 독점이다.
시장을 차지하는 일.
원하는 가격을 매길 수 있는 상태.
불가능이다.
법이 가만두지 않는다.
법은 경쟁을 부추긴다.
동시에 과도한 경쟁을 제재한다.
특허도 마찬가지다.
개발자에게 독점권이라는 특혜를 주지만, 기술을 공개해야 하고 독점의 기한을 한정한다.
기한이 끝났을 때, 특허 기술은 인류 모두의 것이 될 수 있도록.
법이란 그런 거다.
테두리.
게임의 룰.
없으면 인류의 자원은 진작에 한 기업이 독점했을 것이다.
인류의 삶 역시 이렇게나 급속도로 발전하지 못했을 것이다.
다섯 살짜리 아이에게 여전히 굴뚝 청소를 시키고 있었을 것이다.
지구상에는 여전히 그런 나라들이 더 많다.
그런 의미에서 변호사들은 기업 내 필요한 존재들이다.
룰 전문가들.
문제는 이자들이 주어진 역할을 망각하고 다른 짓을 할 때 발생한다.
통역사가 원문을 제대로 전달하지 않을 때 생기는 문제들처럼, 룰에 대한 지식을 제대로 공유하지 않고 정치적 힘으로 사용하려는 데에서 온다.
어차피 큰 소송들은 대형 로펌에 맡긴다.
그런데도, 회사가 법무팀을 키우는 이유는,
점점 더 복잡해지는 각국의 법률들에 재깍재깍 인지하고, 그로 인해 생기는 불이익을 최소화하며, 시시각각 바뀌는 정세에 좀 더 전략적으로 대응할 수 있도록 하기 위해서이다.
사내 법무팀은 그런 목적에서 만들어진 팀이다.
사고가 터졌을 때 찾아가는 외부 변호사들이 아닌, 기업의 미래를 위해 전략을 고민하는 같은 편 변호사들을 두기 위해.
그런데 정치질이라니.
“무슨 소리야. 넣어야지.”
오정진은 법무팀이 필요 없다고 생각하는 게 아니었다.
지금 삼전 법무팀의 행태가 마음에 들지 않는 것이지.
체질을 바꿔야 한다고 생각하는 것일 뿐.
“네, 알겠습니다.”
법무팀 김종문 이사는 조만간 내쳐질 것이다.
이제 감히 결재판의 법무이사 서명란을 비워둔 채로 올리는 짓거리 따위는 하지 못한다.
그는 더 이상 문젯거리가 아니다. 오정진이 우려하는 건, 그가 떠나고 그 자리에 또 비슷한 인물이 들어가 앉을까 하는 것이지.
“합의서 초안은 김앤강 특허팀에 의뢰해.”
“알겠습니다.”
“그리고, 그건 어떻게 됐어? 현재 그룹 소송들하고 분쟁들 관련해서 법무팀이 컨택하는 로펌들이랑 해당 로펌의 담당 변호사들 목록.”
“넘겨받았습니다. 검토 중인데, 법무팀하고 몇 개만 더 확인하고 바로 올리겠습니다.”
우울한 추측이지만, 아마도 또 그런 비슷한 인물이 오겠지.
오정진은 그런 인물이 와도 정치질을 하지 못하도록 이참에 법무팀 체질을 바꾸어 놓을 생각이다.
그러려면 어느 정도 물갈이가 필요하다.
‘어디 괜찮은 인재가 없나···’
“박 변호사, 이번 출장에서도 그 김앤강 어쏘 변호사가 협상을 주도했다고 했지?”
“네.”
“대단했다고?”
“네.”
“뭐가?”
“사흘간 진행되는 협상을 거의 한 변호사가 다 주도했습니다. 처음에는 로버트 무어 변호사를 상대로 어쏘 변호사를 내세우는 게 정말 괜찮은 전략인지 살짝 걱정했는데, 아니더라고요. 제가 잘못 봤습니다. 저쪽에서 무엇을 들고나오든 척척 대응하면서 적당히 합의 쪽으로 방향을 트는데···나중에 함 변호사한테서 따로 들었더니, 특허뿐만이 아니라 국제중재랑 해상, 파이낸스 경험도 있어서 그런 거라고. 아, 그리고 영어에, 일어, 베트남어까지 한다고 합니다. 김앤강 내에서도 인정받고 있는 변호사인 것 같습니다.”
“베트남어?”
“네.”
삼전 스마트폰 베트남 생산 비중은 50%에 살짝 못 미친다. 한때는 60%까지 달했다.
베트남은 삼전에게 중요한 생산 기지이다.
“그래? 그렇다는 말이지···.”
“네.”
“지금 하노이 배터리 R&D 센터 확장 관련해서 MOU 진행은 어디서 하고 있지?”
“그건 삼전 SEI(Samjun Energy Innovation)에서···.”
“그거 말고. 그룹 법무팀에서 검토하고 있는 사람이 있을 거 아니야.”
“아, 얼핏 기억하기로는, 그 건은 김종문 이사가 김앤강 이정후 변호사님 통해서 파이낸스팀 경수찬 변호사님 팀한테 자문을 구하고 있는 걸로 알고 있습니다. 그것도 한번 확인해 볼까요?”
박우성의 대답에 잠시 고민하는 오정진.
이정후가 누군지 안다.
그가 이명구 회장과 어떤 사이인지도. 둘 사이의 히스토리까지 빠삭하게 아는 건 아니지만, 그가 삼전에 갖는 영향력이 얼마나 큰지 오정진도 잘 알고 있다.
김종문과 같은 부류의 인물이라는 사실도.
고민이 길어지는 오정진.
법무팀 인사에 그의 입김이 직접적으로 작용하지는 않겠지만, 그가 법무팀 전체에 미치는 영향력은 알게 모르게 크다.
이번 특허분쟁만 해도 그렇지 않은가. 사안에 대해 잘 알지도 못하는 양반이 몇 달 전 1차 전략 회의 때 마치 감독관처럼 나타났다.
‘그 연결고리를 끊어야 하는데···.’
“한범상 변호사가 베트남어를 한다고?”
“네.”
“파이낸스팀 사건도 하고?”
“네.”
“파이낸스팀이면 경수찬 변호사 밑에 있는 거야?”
“그건 아닌 것 같고. 홈페이지 찾아보면 파이낸스 사건 관련해서는 김창균 변호사님 팀에 소속되어 있는 것 같습니다.”
“김창균 변호사?”
“네.”
김창균 변호사라···
“알았어. 그러면, 김창균 변호사님하고 미팅 한번 잡아봐.”
“하노이 배터리 R&D 센터 확장 관련해서 말씀이신가요?”
“응.”
“알겠습니다.”
“아, 그리고 미팅 잡을 때, 한범상 변호사님도 참석했으면 좋겠다고 전해.”
“네, 그렇게 하겠습니다.”
늑대
얼마 전 ‘매’가 나타났었다.
정말 매인지는 모르겠다.
다만, 하늘 높이 나는 모습이 흔히 보았던 비둘기나 까마귀 같지는 않았다.
작지 않았다.
“멍!”
“알았어. 뭐가 이렇게 급해. 이미 미끼를 물어버렸는데.”
그것이 처음에 장군이를 데려온 이유였다.
혹시라도 내가 다른 일을 하느라 정신이 팔려있을 때, ‘매’가 또 나타나면 나비랑 닭들을 보호해 줄 존재가 필요했기에.
“멍!”
그 후로 ‘매’를 또 본 적은 없다.
자연스레 장군이도 집보다는 이렇게 내 옆에 붙어 있게 되었다.
“알았다니까. 지금 잡아 올리잖아. 집에 연어가 그렇게 많은데, 한 마리쯤 놓치면 또 어때서···어?”
아공간 속 충전호,
장군이의 재촉에 들어 올린 낚싯대 끝에는 처음 보는 물고기가 매달려 있었다.
“으르르-”
“왜 그래, 장군아?”
“멍! 멍! 멍!”
처음 보는 물고기를 보며 짖는 줄 알았다.
“으르르-”
아니다.
장군이는 호수 쪽을 바라보고 있지 않았다.
내는 소리도 달랐다.
“왜 그래, 장군···.”
다른 존재.
팟! 팟! 팟! 팟!
“장군아! 가지 마!”
‘늑대’가 나타났다.
쿵! 쿵! 쿵! 쿵!
“나비야! 나비야! 어디 있어? 한나비!”
나는 다급하게 나비를 찾았다.
