【093화 – 득템, 레벨업 그리고 넥스트 스테이지】
점심시간,
서울, 광화문 근처의 한 중식당.
김앤강 국제중재팀 어쏘들이 모였다.
딱히 정해진 모임은 아니었지만, 시간이 되는 사람들끼리 분기에 한 번 정도는 이렇게 모여 식사 자리를 가지는 그들이었다.
자기 잘난 맛에 사는 변호사들인 데다가, 외국계 변호사들도 많은 팀이었기에, 돈독을 다지기 위한 자리라기보다는 그저 가끔 모여 회사 안팎으로 돌아가는 정보나 좀 교환하자는 목적이 컸다.
“적당히들 하세요.”
식사 내내, 한범상에 관한 이야기가 나왔다.
보다 못한 도하영이 한마디하고 나섰다.
그런데,
“도 변호사는 이상하게 한 변호사 이야기만 나오면 발끈하더라. 혹시 둘이 사귀어?”
콕 짚어서 말하는 사람은 없었지만, 이번에 또 인상된 한범상의 아월리 레이트(hourly rate: 시간당 요율)가 원인이었다.
처음에는 시기 섞인 귀여운 투정 정도로 넘길 수 있는 뒷담화였으나, 하나둘씩 말을 얹기 시작하니, 나중에는 거짓 뉴스가 양산되는 꼴이었다.
강태산의 지분을 받기 위해서 시니어 파트너들이 한범상에게 사건을 몰아주고 있는 거네, 몇몇 주니어 파트너들도 그 앞에서 아양까지 떠네, 어떤 파트너는 금도 줬네, 비싼 술도 사줬네 등등.
아무리 농담이라도 그런 말들을 주고받는 사람들 사이에 자신이 있다는 사실에 도하영은 짜증이 났다.
그래서 참다가 내뱉은 한마디였다.
“뭐라고요?”
“농담이야. 뭘 발끈하고 그래.”
“지금 그걸 농담이라고 할 말이에요?”
“식사 내내 불편한 표정 짓고 있었잖아. 아니야?”
“사람 없다고 이상한 말들을 하고 있으니까 그렇죠.”
그녀의 말에 다들 시선을 돌렸다. 사실이었으니까. 그래도 뜨끔하기는 한 모양이다.
하지만, 둘이 사귀냐고 농을 던진 시니어 어쏘는 그렇지 않았다.
오히려 가려운 데를 긁어준 표정을 지었다.
“도 변호사, 도 변호사가 왜 그렇게 민감하게 구는지는 알겠는데, 한 변은 도 변하고 다르지.”
“그게 무슨 말이에요?”
“도 변이야, 국내 로스쿨 수석 졸업에 예일대 로스쿨까지 나온 인재니까. 자격이 있지. 근데, 한범상은 아니지.”
또 두루뭉술하게 말한다.
결국 도하영도 백으로 들어온 거 아니냐는 투다.
‘그래도 너는 인정 해줄 수 있어. 하지만 걔는 아니지.’
하고 싶은 말의 요지였다.
7년 차임에도 유학을 가지 못한 국내 어쏘 변호사.
요새 전반적으로 로펌들 분위기가 달라졌다고 해도, 김앤강에서 7년 차에 유학 승인이 떨어지지 않았다는 건 사실상 나가라는 의미.
게다가 이번에 오른 한범상의 아월리 레이트와 그의 아월리 레이트가 같았다.
한편으로는 그가 왜 이렇게 날카로운지 이해할 수는 있었지만, 그래도 이건 아니었다.
“그러니까, 장 변호사님이 유학을 못 가시는 거예요.”
도하영은 차가운 눈빛으로 선배를 쏘아보며 말했다.
룸 안의 분위기가 순식간에 얼어붙는다.
평소에도 도도하다는 소리를 듣는 그녀가 그렇게까지 쏘아붙이니, 얼음장 같다.
그러니까 ‘당신이 자격 미달인 거예요’로 들린다.
“뭐라고? 도 변, 지금 나한테 뭐라고 했어?”
“그래서 장 변호사님이 유학을 못 가시는 거라고요. 상황을 정확하게 판단하시는 능력이 없으셔서.”
“뭐지, 이건 또? 말 다 했어?”
“아니요. 제가 충고 하나 드릴까요? 다른 어쏘 아월리 레이트 신경 쓰시기 전에 본인 타임시트랑 승소율부터 먼저 보시는 게 어떨까요? 보니까, 이번에 우광시스템 중재 건도 죽 쑤셨던데.”
“야! 도하영! 이게 진짜 오냐오냐해 주니까 뵈는 게 없나.”
“솔직히 오냐오냐는 장 변호사님이 받고 계시는 거 아닌가요? 그렇게 매번 죽 쑤는데도 우광시스템이 계속 일을 주는 거 보면.”
“뭐?!”
“거기 사장님하고 장 변호사님 할아버님하고 친하시다면서요. 오냐오냐는 장 변호사님이 받고 계시는 거죠. 할아버님 친구분한테서.”
“야이 씨ㅂ-”
결국 터져버렸다.
“장 변호사님, 참으세요. 도 변호사, 그만해.”
“장 변호사님, 진정하세요.”
의자가 뒤로 넘어갈 정도로 박차고 일어나는 그를 주위 변호사들이 말렸다.
도하영은 그런 그를 차가운 눈빛으로 쳐다봤다.
어쏘들끼리 언쟁이 오갈 수는 있다.
그래도 쌍욕이라니.
선을 넘은 행동.
그가 졌다.
아무도 말하진 않았지만, 다들 그렇게 생각했다.
그렇다고 한범상에 대해 모두가 그녀의 생각과 같지는 않았다.
한범상의 승승장구에 불만이 있는 사람들은 비단 이정후 라인에만 있는 건 아니었다.
당장 김앤강의 4, 5년 차 어쏘들 대부분이 그보다 아월리 레이트가 낮았다. 나름 명문대에 엘리트의 인생을 살아온 그들이었다. 명확한 이유가 없다면 받아들이기 힘든 일이기는 했다.
-*-
그날 저녁,
회사 근처에 있는 한 일식당,
최재민과 도대기의 술자리에서도 같은 주제가 나왔다.
“그리니까, 도 변이 백 변호사님에게 잘 말씀 좀 드려봐.”
“내가?”
“그래도 나보다는 도 변이 친하잖아. 백 변호사님이 도 변을 좋아하고.”
최재민은 도대기에게 부탁했다.
해상팀 백인찬 변호사님께 잘 좀 말해달라고.
이번에 한범상 아월리 레이트를 올렸으니, 괜히 연말에 또 올리자는 건의는 하지 말아 달라는 부탁이었다.
“그렇잖아. 이번에 올렸는데, 연말에 또 올리네, 뭐네 하면 정말 그때는 난리나. 안 올려도, 소문 빨리 도는 거, 도 변도 알잖아.”
“최 변이 가서 말해. 그걸 왜 나한테 부탁해.”
“도 변이 가서 좀 말씀드려 줘. 그게 좀 껄끄러우면 윤상호 변호사님한테라도. 둘이 가끔 술도 마신다면서.”
“최 변이 말하라니까. 최 변 일이잖아.”
“무서워서, 그래! 내가 무서워서! 사람들이 말이야, 하나같이···”
피식. 도대기는 최재민의 갑작스러운 고해성사에 웃음을 참지 못했다.
“이건 원 도대체가 말이 통하지 않는 양반들이야, 해상팀 변호사들 죄다. 매뉴얼이라도 있는 거야? 뭐만 상의하려고 하면, 그건 네 생각이고 하는 표정으로 쳐다보면서 말이야. 툭하면 연차 얘기 꺼내고. 그래도 내가 어디 가서 연차로 꿀리지 않는 사람인데. 도대체 클라이언트들하고는 어떻게 대화를 하는 거야? 그렇게 대화 스킬 레벨이 떨어지는 사람들이.”
그래서 백인찬 변호사를 불편해하는 클라이언트들도 있다.
자신을 웃게 해준 대가로 도대기는 최재민의 부탁을 들어 주려 한다.
“그러니까, 도 변이 좀 말씀드려 봐. 솔직히 그렇잖아. 변호사 레이트라는 게 한도 끝도 없이 올릴 수도 없는 건데. 물론 나도 동의해. 한범상 정도 퍼포먼스면 6년 차, 7년 차 급으로 받아도 된다는 거. 파트너 관점에서야 그렇게 주고 싶지. 제값 받고 서비스 제공하는 건데. 그런데 또 그런 게 아니잖아. 어쏘들 사이의 형평성 문제도 문제지만, 클라이언트한테 매번 설명할 수도 없는 노릇이잖아.”
도대기도 동의한다.
잘하는 어쏘 레이트를 무작정 올리는 게 능사가 아니라는 점을.
어느 정도 차이가 날 수는 있다. 사람의 능력이라는 게 다 다른 거니까.
그렇지만, 변호사의 요율표란 일종의 가격표나 마찬가지이다.
특정 변호사의 아월리 레이트가 로펌 내 동일한 연차의 레이트 평균보다 눈에 띄게 높으면, 클라이언트 관점에서는 의문이 들 수밖에 없다.
“알았어. 내가 한번 말씀 드려는 볼게.”
“땡큐, 땡큐.”
“근데, 들어보니까, 한범상 변호사 시간당 790불에 다른 팀 시니어 파트너들도 딱히 불만은 없으신 거 같던데.”
“없어. 없는데, 이 이상은 곤란하다 이거지.”
“그건 최 변 생각이야? 아니면 성일용 변호사님 생각이야?”
“성 변호사님도 나도 같은 생각이야. 그렇잖아, 변호사 아월리 레이트라는 게 너무 높아도 사건을 주기가 부담스러운 거.”
그 말은 맞다.
경력 25년이 넘는 시니어 파트너 중에 시간당 1,500달러가 넘어가는 레이트를 차지하는 분들도 계시기는 하지만, 그분들은 거의 시간을 쓰지 않는다.
실제 사건을 검토하는 데에 쓰라고 산정된 아월리 레이트가 아니라, 최종 승인·검토할 때만 잠깐 등장하시는 분들.
결국 사건을 가장 많이 하는 변호사의 요율대는 시간당 미화 500달러대에서 1,200달러대 사이이다.
최재민과 도대기의 아월리 역시 시간당 1,200달러대.
더 올릴 수도 있지만, 그러면 클라이언트들이 인상을 찌푸리기에 사실상 동결시킨 것이나 마찬가지였다.
“그래도 한 변호사 업무 아웃풋에 비하면 레이트가 너무 낮은 거 아니었어? 클라이언트들도 불만 없다면서?”
“그러니까 올렸지. 기존 클라이언트들이 당연히 불만 없고.”
“그러면 결국 어쏘 형평성 문제만 남는 건가?”
새로운 클라이언트야, 퍼포먼스로 증명하면 되는 거니까.
“심각한 듯싶어. 말들이 꽤 많이 도는 듯해.”
도대기도 알고 있다, 어쏘들 사이에서 한범상과 관련된 불만이 제법 있다는 것을.
“어쩔 수 없지 뭐. 낙하산인 것은 사실이니까.”
출신은 정말 무서운 낙인이다.
“그놈의 낙하산 타령.”
“뭐야? 누가 들으면 최 변은 그렇게 부른 적 없는 줄 알겠네.”
“나는 견해가 바뀌었지. 바뀔 수 있는 거잖아?”
“그거야 최 변은 파트너로서 일을 시켜봤으니까 아는 거고. 다른 어쏘들을 알 수 없겠지. 알 기회도 없을 거고.”
“내 말이 그거라니까. 1, 2년 다닐 거 아니잖아. 적당히 눈치 봐 가면서 올려줘도 되잖아. 이런 식으로 눈에 띄게 할 필요 없고.”
“뭔가 공식적인 증명이 필요하기는 하겠네.”
공식적인 증명이라···
“결국 이런 선입견들을 다 뚫고 올라갈 수 있는지는 본인에게 달린 거지. 웃긴 거는 뭔 줄 알아? 정작 본인은 되게 담담하다는 거야. 상황이 이런데 휴가 썼다? 그것도 2주나 통으로? 크큭- 아무튼 그놈 참 물건이야, 물건.”
그런 게 무엇이 있을까?
징징- 징징-
때마침, 진동하는 최재민의 휴대폰.
“성 변호사님이 이 시간에 무슨 일이시지?”
“성일용 변호사님? 받아 봐.”
최재민은 통화버튼을 눌렀다.
“네, 변호사님. 아니요, 괜찮습니다. 네. 네. 네? 사우디 아람코요? 아람코가 왜 우리 팀에···? 네? 한범상이요?”
영문을 모르는 건 마찬가지
‘나는 얼마나 그 안에 있었나?’
꽤 정확하게 알고 있다.
기록하기 시작한 후로 8년하고도 11개월 27일 13시간을 지냈으니까, 거기에 한 일주일 정도를 더하면 될 듯싶다.
근 10년이다.
하지만 그렇게 느껴지지 않는다.
신기하게도 몇 년 안 된 느낌이다.
알베르트 아인슈타인 선생님이 ｢시간은 상대적이다｣라고 했을 때 정확하게 어떤 과학적 논증을 통해서 그렇게 주장하셨는지 모르겠지만, 나는 동의할 수 있을 것 같다.
시간은 상대적이다.
적어도 두 세계 속의 내 시간은 그렇게 흐르고 있으니까.
한 평밖에 되지 않던 캄캄했던 공간이 가늠할 수 없을 만큼 커졌다.
단순히 크기만 커진 것이 아니었다.
산과 호수가 나타났고, 해와 달이 나타났다. 연어와 매가 나타났고, 이제 늑대도 나타났다.
‘앞으로는 또 무엇이 나타날까?’
호랑이?
코끼리?
상어?
고래?
.
.
.
인간?
‘설마 아공간 안에 나 말고 다른 인간도 살고 있을까?’
아빠는 그 안 어딘가에서 길을 잃으신 것뿐이라고 늘 생각은 하지만, 그 또한 막연한 추측. 아직도 그 안에 계신 것인지, 아니면 ‘문’을 통해서 또 다른 어딘가로 가셨는지는 알 수 없는 일이다.
‘다른 인간이 존재한다면, 그 역시 나처럼 ‘문’을 통해서 들어온 것일까? 아니면 이곳에서 탄생한 존재일까?’
아직까지 나 말고 ‘문’을 볼 수 있는 사람을 만나본 적은 없다. 그래도, ‘늑대’까지 나온 판국에 단정 지을 수 있는 가정은 아무것도 없다.
설사 그랬다고 해도 바뀔 수 있는 것일 테니까.
‘이곳에서 탄생한 존재라면? 그렇다면, 그는 인간이라고 할 수 있을까?’
‘생물학적으로 같다고 해도 지구 외 다른 세계에서 탄생한 존재이니 외계인이라고 해야 하는 것이 정확할까?’
‘아공간 속 세계가 지구는 아니겠지? 그런데 왜 지구 곳곳과 연결된 포털들이 생기는 거지?’
‘아닌가, 지구인가? 나는 그저 현대 과학으로 발견할 수 없는 그림자 공간을 운 좋게 찾은 것일 뿐인가? 문만 열면 다 연결되어 있는 지구의 아공간?’
호찌민시 제2군 지역에 있는 한 카페에서 반탄쩐 변호사님을 기다리고 있는 동안, 여러 가지 생각들이 내 머릿속을 스쳐 지나갔다.
머리가 아프거나 하지는 않았다.
그저 궁금했을 뿐.
아일랜드에서 시속 약 1,000km로 나는 비행기를 타고 열두 시간을 와야지만 닿을 수 있는 이곳을 문 몇 개만 열면 올 수 있는 건 절대 골치 아픈 일이 아니다.
짜릿한 일이지.
“한 변!”
“안녕하셨어요, 반 변호사님.”
비록 이번에는 비행기를 타고 왔지만 말이다.
징징- 징징-
나는 그 시각 베트남, 호찌민에 있었다.
