【189화 – 괴물이 나타났다】
무거운 침묵이 흐르는 곳은 PIC 인슈어런스의 회의실만이 아니었다.
카이저 더튼 힐 사무실,
더그 풀만의 전화를 기다리는 로이 샌더스는 소송기록을 다시 한번 검토했다.
당장 한범상에게 전화를 걸어 확인하고 싶은 충동이 솟구친다.
전화를 걸어 직접 묻고 싶다.
처음부터 모든 걸 계획한 것인지,
아니면 중간에 운이 좋게 원하는 게 손에 들어온 것인지.
철저하게 준비했다.
증인 명단에 들어있는 전현직 임직원들의 비밀엄수계약을 꼼꼼하게 재점검했고, 지난 10년간 지급에 문제가 있었던 클레임들의 약점을 전부 찾아냈다.
석달 간 카이저 더튼 힐 보험팀의 모든 변호사를 사건에 투입했다.
한범상도 언급했듯이 PIC 인슈어런스의 손해보험 규정은 오랜 기간 완성된 계약서였다.
논란이 있을망정 쉽게 깨부술 수 있는 것이 아니었다.
부당하게 지급되지 않은 청구들이라고 해도 그렇게 손쉽게 ‘징벌적 손해배상’을 주장할 수 있을 만큼 빤하지 않다.
교묘하게 피해갈 수 있고, 이슈를 흐리게 만들 수 있다.
그런데···
‘첫 증인으로 더그 풀만을 부를 줄이야.’
가능성을 생각해 보지 않은 것은 아니었다.
하지만, 희박하다고 여겼다.
감히 상대방 회사의 총괄 법무이사를 부른다고?
그것도 보험 전문 변호사로 10년을 일한 경력이 있는 사람을?
증언대에 세워봤자, PIC에 유리한 증언만 해댈 증인을 부를 이유가 없었다.
보통 자신이 있지 않은 한,
그것을 깨부수고 원하는 증언을 얻어낼 자신이.
“쯧쯧, 멍청했어.”
스스로에게 하는 말이었다.
직접 만나보기까지 해놓고서는···.
로이 샌더스는 혀끝을 찼다.
하지만,
‘다시 돌아갈 수 있다고 한들, 다른 전략을 펼쳤을까? 과연 30년 치 기록을 다 볼 수 있었을까?’
불가능했다.
전략의 문제가 아니었다.
10년 치만 보냈으면 이런 일이 벌어지지 않을 텐데 하는 후회는 의미가 없었다.
시작부터 상대는 훨씬 앞서 나갔으니까.
10년 치만 보냈어도 당했을 것이다.
그래, 멍청해서 당한 것이 아니다.
철저하게 준비했다고 여겼을 때는 진심이었다.
그가 생각할 수 있는 모든 공격에 대비하여 준비하고 나간 싸움이었다.
이건 그저 역량의 차이일 뿐.
PIC 인슈어런스는 이미 천만 달러를 잃었다.
어쩌면 그 이상을 잃은 것일지도.
그의 말이 정확했다.
천만 달러를 다 준다고 해도 PIC 인슈어런스가 잃을 것들에 비하면 사소한 것이었다.
띠리링- 띠리링-
PIC는 이제라도 합의하는 것이 현명하다.
더 크게 잃지 않으려면 말이다.
“로이 샌더스입니다.”
-로이, 합의해야겠어.
더그 풀만이 그렇게까지 감을 잃지 않아 다행이었다.
“천만 달러 전액을 승인하시는 거죠?”
-그래, 다 주라고. 최대한 빨리 소송만 취하시켜 줘.
그건 걱정할 필요 없다.
일 처리는 플래시보다 빠른 친구니까.
로이 샌더스는 경외심이 생겼다,
로펌 김앤강에,
그리고 한범상이라는 젊은 변호사에게.
뉴욕에 괴물이 나타났다.
-*-
글에도 패턴이 있다.
좋아하는 작가의 소설들을 쭉 따라가 보면 자연스레 그의 문체와 스타일이 보이듯, 변호사의 글도 마찬가지다.
그것이 소장이 되었든, 의견서가 되었든, 보다 보면 패턴이 보인다.
처음에는 더뎠다.
마구잡이로 던져준 서류 파일들은 일부러 흩트려 놓은 것처럼 두서가 없었다.
어떻게 보면 그것이 오히려 도움이 됐다.
하나, 하나 내 기준으로 정렬해 나가기 시작했다.
연월일이나 클레임 종류 기준으로 정렬해 봤고, 클레임 핸들러별, 검토한 사내 변호사별, 보험 약정 수정본 기준으로도 분류해 봤다.
제대로 된 사무실이 있으니, 일이 훨씬 수월했다.
대형 실내 공간에 펼쳐놓고 한눈에 볼 수 있게 해놓았더니, 그 안에 들어가는 행위 자체가 마치 뇌 안에 들어가는 것 같았다.
전자파일은 전자파일대로, 문서파일은 문서파일대로 오가면서 30년 치 기록을 검토했다.
통계를 계산해 보기도 전에 이상함을 감지할 수 있었다.
그리고 그 이상함은 자연스레 ‘PIC 현 법무이사 더그 풀만이 클레임 파트 법무팀장으로 일한 기간과 일치하지 않을까?’하는 의구심을 들게 했다.
무엇을 찾는지 정확하게 모르는 상황에서 여러 명이 일하다 보면, 누군가가 분명히 봤음에도 놓칠 수가 있다.
그래서 관리자 위치의 사람이 재검토 혹은 재확인이 필수다.
혼자 모든 걸 다할 때 좋은 점은, 처음부터 꼼꼼히만 한다면, 두 번 일 할 필요가 없다는 것이다.
아공간에서 오래 있으면 깨달은 진리.
귀찮더라도 처음부터 꼼꼼하게.
상대방이 준 기록은 정말 방대했지만, 하나씩 하나씩 차분하게 서두르지 않고 정리해 나가다 보니 패턴이 보이기 시작했고, 그 패턴을 따라 연구하다 보니 찾는 것이 점차 빨라졌다.
나중엔 아공간 도시 속 사무실 안 어디에 몇 년도 누가 핸들한 클레임이 있는지가 저절로 떠올랐다.
공간과 내가 하나가 된 것 같았다.
더그 풀만의 지난 30년이 눈앞에 펼쳐졌다.
그가 커크랜드의 변호사로 있으면서 PIC 인슈어런스의 사건들을 처리했던 기록들까지.
상대를 알게 되니,
공략은 쉬워졌다.
오히려 로이 샌더스의 수를 읽는 일이 까다로웠다.
계속해서 합의를 제안했던 그가 조금만 더 집요했다면, 합의로 종결될 수도 있었다.
그것이 윤금자 씨와 박재홍 씨에게 나쁜 결과는 당연히 아니었다.
다만, 그랬으면, 개인적으로 살짝 아쉬웠을 것 같기는 하다.
더그 풀만을 증언대에 세우지 못했을 뻔했으니까.
다분히 악의적이었던 그의 행위들을 밝힐 기회가 없었을 수도 있었다.
띠리링- 띠리링-
“헬로. 범상 한입니다.”
-미스터 한, 로이 샌더스입니다.
“안녕하세요, 미스터 샌더스.”
-지금이라도 천만 달러에 합의할 생각이 있는지 물어보려고 전화했어요. 설마 청구 금액을 증액하려거나 하는 건 아니지요?
“그럴 생각은 없습니다. 합의할 생각 있습니다.”
천만 달러라면.
-그럼, 우리 만나서 이야기할까요? 저번처럼 내가 김앤강 사무실로 갈까요? 언제가 좋겠습니까?
“아니요. 제가 카이저 더튼 힐 사무실로 가겠습니다. 저는 내일 당장이라도 좋습니다.”
뉴욕으로 이사를 했거든요.
석사 과정을 마쳤다.
하영 씨와 함께 아파트를 구했다.
-그럼, 내일 열 시에 우리 사무실에서 보는 건 어떤가요?
“내일 오전 열 시에 찾아뵙겠습니다.”
-좋네요. 기다리겠습니다.
딸깍.
박재홍, 윤금자 씨 부부의 사건은 그렇게 종결이 되었다.
그렇다고 PIC 인슈어런스의 과제가 끝난 건 아니었다. 그들은 이제부터 시작이었다.
<맨해튼 보이스>의 톰 브렌트 기자는 예상대로 세탁소 사건이 취하되었다고 관심을 끊지 않았다.
악의적인 손해보험 약관 규정에 대한 집요한 취재를 이어갔다.
덕분에 김앤강은 연말 뉴욕 리걸 저널이 뽑은 ‘그해의 로펌’에 선정될 수 있었다. 그리고, 범상은 ‘라이징 스타 변호사들’에 이름을 올리게 된다.
···
뉴욕, 맨해튼,
‘아메리카의 대로’ 1300번지 11층,
김앤강 뉴욕 사무실.
똑똑-
“네.”
하영이 범상의 열린 방문을 노크하고 들어왔다.
“한 변호사님.”
“도 변호사님.”
“축하해요.”
“뭘요?”
“전부 다.”
“전부 다?”
“졸업한 거, 어려운 사건을 멋지게 해결한 거, 아, 그리고 정식으로 뉴욕주 변호사 자격증이 나온 거.”
“그럼, 오늘 밤에 우리 셀러브레이트 하는 건가요?”
“셀러브레이트? 흐으음- 어떤 셀러···.”
“한 변.”
“드! 먹을까요, 한 변호사님! 샐러드! 점심으로!”
그 아슬아슬한(?) 순간, 기척도 없이 최재민이 뒤로 들어왔다.
“아우 깜짝이야. 뭔 샐러드길래 소리까지 지르면서 먹자고···도 변이 샐러드가 진짜 먹고 싶나 보네. 그래, 먹자고, 샐러드. 먹으면 되잖아.”
“···네···진짜 맛있는 데를 발견해서···하하 하-”
“그래, 먹자. 잘됐네. 마침 둘 다 같이 있었네. 이번 한 변의 프로 보노 사건 덕에 신건들이 몇 건 들어왔어. 메일들 보냈으니까, 보고 이따가 회의 좀 할까?”
“네, 알겠습니다.”
“아, 그리고, 인턴 지원서들이 꽤 들어왔거든. 그것도 같이 좀 보자. 하버드대랑 예일대 로스쿨생들도 있어. 이번에 사건이 홍보 효과가 좋았어. 합의금 들어오면 좋은 데에 가서 셀러브레이트 하자고.”
크큭- 셀러브레이트. 샐러드.
“네, 좋습니다!”
“한 변이 쏘는 거지?”
프로 보노는 당장에 지출되는 변호사 비용을 받지 않고 서비스를 제공하는 것이다.
대신, 승소 시, 합의금이나 판결금액의 일정 부분을 받게 된다.
보통은 40~60%를 받는다.
김앤강은 천만 달러 중 오백만 달러를 성공보수로 벌었다.
한범상이 올린 매출이었다.
“샐러드 어떠신가요? 도 변호사님이 진짜 맛있는 데를 아는데.”
크크큭-
어느새 최재민 뒤로 빠진 하영의 얼굴이 살짝 붉어진다.
범상을 향한 그녀의 두 눈이 가늘어진다.
“아니, 도대체 얼마나 맛있는 곳이길래, 그래? 뭐, 금이라도 발라져 나와?”
“도 변호사님, 금이 발라져 나오나요?”
그해 여름,
뉴욕이었다.
뉴욕을 먹다
이번 기회에 꽤 오랜 시간을 아공간 속 도시에서 지내봤다.
많은 것들을 확인할 수 있는 기회였다.
첫째로, 이곳에도 계절이 존재한다는 것을 확인했다.
여름이 좀 더 길고 겨울이 한두 달 정도로 짧은 곳이었다.
혹시 이것도 ‘공간의 주인’이 컨트롤할 수 있는 것일지 궁금해졌다.
둘째로, 이곳은 한 번에 만들어진 곳이 아니라는 증거를 발견했다.
구역마다 진열된 상품의 연도가 달랐다.
다른 세기의 물품들이 있는 정도는 아니었지만, 길게는 50년이 넘게 차이 나는 것도 있었다.
물론, 단순히 진열된 상품의 제조 연도나 유통기한만을 기반으로 그런 가정을 세운 건 아니다.
또 다른 증거는 사람의 손길이 오랫동안 닿지 않은, 그러니까 관리가 오랫동안 되지 않은 구역이 있었다.
그렇다는 건 누군가 이 도시를 천천히 하나씩 순차적으로 건설했다는 의미가 아닐까?
셋째는, 인간의 관리와 상관없이 상하수도와 전기 등의 설비는 계속 작동한다는 점이었다.
두세 달 정도면 모를까, 몇 년이 되도록 정상적으로 작동하는 건 내가 사는 세상의 기술로는 가능하지 않은 일이었다.
미래의 누군가가 이곳의 주인이었다는 가설에 힘이 실어졌다.
아직 발전기나 상수도 시스템이 어디로 연결되어 있는지는 확인하지 못했다.
도시는 넓었고, 나는 아직 도시 밖으로 나가보지 못했다.
이 안에는 밖에서는 구하기 힘든 술들이 저장된 술집들과 향후 10여 년간의 기록이 보관되어 있는 도서관 외에도 특별한 곳들이 너무 많았다.
내가 말했던가?
아공간 속 도시에 뉴욕의 자연사 박물관과 메트로폴리탄 미술관도 있다고.
하지만.
오늘은 그냥 이 도시의 도로를 서킷 삼아 달리고 싶은 밤이다.
나의 첫 할리 데이비드슨 “퀸”을 타고.
부다다다다당-
스테이윗미-
