147화 전쟁통에도 피어나는 것이...
1993년, 호세 이그나시오 로페스가 영업비밀 유출 및 탈취로 형사 고소되었을 때, 미국 검찰은 적당한 기소 혐의를 찾을 수가 없었다.
민사소송은 가능했는지만, 당시 법상으론 사소한 벌금 외에 형을 구할만한 법적 근거가 존재하지 않았다.
결국 미국 검찰은 기소를 포기해야 했다.
지금은 상황이 다르다.
1996년, 미국은 경제스파이방지법(Economic Espinage Act)을 제정해 발효했다.
경제스파이방지법은 자국 기업을 상대로 해외에서 행해지는 스파이 행위까지 광범위하게 적용될 수 있는 법으로 최대 15년의 징역형까지 내릴 수 있는 무거운 처벌 규정을 포함하고 있다.
“그러니까 최현중 전무님을 포함해 효경인더스트리의 아다마크론(Adamacron) 개발팀 직원들이 듀혼 사(社)의 전 직원이었던 미첼 카마이클을 두 차례나 만나, 듀혼이 개발한 방탄 섬유 비브라(Vibrar)에 관해 논의한 적이 있는 건 사실이네요?”
“네, 그건 사실입니다.”
생각보다 엄청나게 많은 양의 산업기밀이 매년 유출된다.
사안들이 복잡하고 일상생활에 즉각적인 영향을 미치는 뉴스가 아니다 보니 일반인들에게는 잘 알려지지 않는다.
세계의 기업들은 첩보 전쟁 중이다.
포춘지(紙) 선정 세계 500대 기업들은 매년 수십억 원에서 수백억 원을 보안 비용으로 지출하고 있다.
1993년, 호세 이그나시오 로페스는 항변했다.
애초에 자기가 계획하고 도입한 시스템이라고.
그게 왜 영업기밀이냐고.
미국 법원은 동의하지 않았다.
로페스가 그러한 시스템을 계획하고 도입할 수 있었던 건 MG 사(社)의 내부 자료들과 영업 기밀들을 볼 수 있었기에 가능한 것이었다고 판단했고,
로페스와 폭스바겐 임직원들의 행동이 악명 높은 리코 법(RICO Act: 부패 및 조직범죄 처벌법)에 저촉될 가능성이 있다고까지도 봤다.
미국 법원이 그렇게까지 나오니, 폭스바겐은 백기를 들었다.
판결이 나오기 전, 1997년도 1월, 폭스바겐은 1억 달러의 합의금과 향후 7년간 1조 달러어치의 부품을 MG 사(社)로부터 구매하는 조건으로 분쟁을 합의 종결했다.
형사 소송만이 문제가 아니었다.
효경인더스트리의 명운이 달린 분쟁이었다.
“변호사님, 좋은 전략이 없을까요?”
“이사님, 전략을 짜려면 자료랑 판례를 좀 더 검토해 할 것 같습니다. 그리고, 임직원들 상대로 진행되고 있는 미국 FBI 조사 관련해서는 아무래도 저희가 여기서 할 수 있는 일들에 한계가 있어서요. 별도로 미국 내 로펌을 선임하는 게 필요할 듯싶습니다. 기존에 선임하셨던 로펌들은 사임했다고 하셨죠?”
“네.”
“그러면 저희가 알아보고 연락드려도 될까요?”
“네, 변호사님. 그래 주십시오.”
“아직 확답을 내리기는 어렵지만, 장기전이 될 수도 있을 것 같아요. 빨리 해결하려면 아무래도 합의로 해결하는 게 현명할 듯싶습니다.”
“네, 저도 그렇게 생각하고 있습니다. 잘 좀 부탁드리겠습니다, 도 변호사님. 내부적으로는 제가 꼭 정리를 하겠습니다.”
“네, 연락드리겠습니다.”
최재민의 말대로 까다롭고 복잡한 케이스였다.
하지만, 가치가 없는 사건은 절대 아니었다.
그 반대다.
【147화 – 전쟁통에도 피어나는 것이...】
똑똑-
“네.”
“잠깐 얘기 좀.”
최재민은 센터게이트빌딩 13층에 있는 도대기의 방을 찾았다.
“무슨 일인데?”
“도하영 변호사 관련해서 상의 좀 할 게 있어서.”
“하영이?”
하영의 결정에 대해 상의하기 위해서였다.
재민은 효경인더스트리 케이스에 관해 간략하게 설명한 후 자기 생각을 덧붙였다.
도대기는 효경인더스트리와 듀혼 사(社)의 분쟁에 관해 어느 정도 알고 있었다.
자세한 내막까지는 몰랐지만, 국내 신문과 미국 경제지에 기사가 나온 정도는 알고 있었다.
“자기가 하겠다고 했다면서?”
“응.”
“그럼, 뭐가 문제야?”
“문제라기보다는···.”
최재민은 말꼬리를 흐렸다.
도대기는 자기 생각을 말했다.
“효경인더스트리 내부 상황이 어떤지는 모르겠지만, 변호사라면 욕심낼 만한 사건이네.”
“그렇기는 하지···.”
분쟁 금액 1조 원이 넘는 민사소송.
합성 섬유 및 화학 제품에 있어서 전 세계 1, 2위를 다투는 기업 간의 분쟁.
임원 형사 소송에서 임원배상책임보험 이슈까지.
변호사에게는 ‘종합선물 세트’ 같은 케이스고,
어렵겠지만 이런 사건의 전략을 시작부터 짜보고 종결까지 핸들하고 나면 ‘전문가들의 전문가’가 되는 그런 사건.
그럼에도, 재민이 쌍수를 들고 응원해 주지 못하는 이유는 미안함 때문이었다.
1년 전에 유학을 다녀왔어야 하는 어쏘.
자신이 1년만 늦춰달라고 부탁했다.
한범상처럼 ‘미친’ 양의 타임을 쓰지는 않았어도 지난 6년간 평균 200시간 이상을 써온 도하영이었다.
일에 대한 욕심이 많은 어쏘라는 걸 알기에,
더 걱정된다.
‘종합선물 세트’보다는 휴식이 더 필요한 타이밍이 아닌가···
“그럼, 뭐가 문제야?”
“뭐가 문제라서 하는 얘기가 아니라. 나는 도하영 변호사를 생각해서···.”
“내 생각에는 이 사건을 하는 게 더 도움이 될 것 같은데.”
그녀의 작은아버지 도대기는 생각이 다르다.
“나는 솔직히 유학을 왜 가는지 모르겠는데. 이미 예일대에서 석사학위도 땄고, 박사학위야 굳이 해외 대학에서 따야 할 이유도 없잖아. 스펙 쌓기가 필요한 것도 아니고. 이런 사건이 하면서 배울 것이 훨씬 많다는 생각이야.”
“그러니까, 나도 동의하는데. 그렇다고 해도, 사건의 변수가 너무 많고 회사 내부 상황도 불안정하고. 또, 자세히 보지는 않았지만, 승소 가능성도 높아 보이지 않고.”
“그런 분쟁에서 더 많이 배우는 법이지.”
“무엇보다도, 6년간 일했으니까, 조금 쉬어가는 것도···.”
“왜 그래? 최 변답지 않게. 하영이가 이 사건을 맡으면 국제중재팀에 더 좋은 거 아니야?”
이런 굵직한 사건이 들어오는데 당연히 좋다.
게다가 유학을 가지 않고 사무실에 남는다면, 다른 사건들도 할 수 있으니.
하지만, 최재민은 미안하다.
아끼는 후배와의 약속을 지키고 싶다.
혹사시키고 싶지 않다.
“작은아빠가 돼서는···조카 생각 좀 해.”
“하영이 생각해서 하는 말인데.”
“그러다 번아웃이라도 오면 어쩌려고?”
“하영이가 번아웃? 하하. 최 변, 아직도 우리 하영이를 잘 모르네. 나 닮았어.”
“?”
“번아웃 따위가 올 애가 아니야.”
도대기를 닮았다면 번아웃은 오지 않을 거라는 말에 동의한다.
그래도 얄밉다.
“잘난 척은.”
“잘난 애야. 욕심만 가지고 덥석 하겠다고 하는 애는 아니라고.”
“누가 그걸 몰라?”
“모르는 것 같은데. 그나저나, 이상하네.”
“뭐가?”
“내가 알던 최 변호사 맞아?”
“뭐가?”
“왜 이렇게 나이스해졌어?”
“도 변도 시니어 파트너가 돼서 팀을 이끌어 봐. 주니어하고는 달라.”
피식-
한 방 먹었다.
도대기는 웃었다.
그러고 보니 떠 빨리 올라가고 있는 동기이다.
“그렇게 유학을 보내주고 싶으면 LA에 사무실을 내는 김에 보스턴에도 사무실을 내주던가. 가서 하면 되겠네. 보스턴이랑 뉴욕 오가는 데 차로 4시간이면 충분하잖아. 아닌가? 뉴욕에 사무실을 내주는 게 낫나?”
-*-
센터게이트빌딩 12층,
도하영의 방.
‘어쩌다가 회사의 명운이 달린 이 중요한 케이스가 엉망진창이 됐지?’
사임한 변호사들과 이전 회사 담당자들이 주고받은 서신들을 꼼꼼하게 훑어보던 하영은 의문의 답을 찾을 수 있었다.
사공이 너무 많았다.
우왕좌왕하는 사이에 사건은 산으로 올라가고 있었다.
사내 정치 이슈도 있었다.
한편으로는 이해가 됐다.
징역 15년이라는 무시무시한 처벌의 가능성.
미국 FBI의 조사 대상으로 지목된 임직원들을 보호해야 한다는 측과 선을 그어야 한다는 측이 회사 내에서 나뉜 듯했다.
기록에 명확하게 나와 있지는 않지만,
효경인더스트리 아다마크론(Adamacron) 개발팀의 최현중 전무와 직원들이 듀혼 사(社)의 전 직원 미첼 카마이클을 만나게 된 데에는 윗선의 지시가 있었던 것 같았다.
보호하려다가 자칫 사장 및 다른 임원들까지 조사 대상이 되면 큰일이었다.
그렇다고 선을 그으면 형사는 물론 민사소송도 패소할 확률이 높았다.
로펌이 두 번이나 바뀐 데에는 이유가 있었다.
하영은 문득 그런 생각이 든다.
만약 처음부터 이 사건이 김앤강에 왔어도 아마 교체되었을 가능성이 농후했을 거라고.
오히려 지금 와서 장점도 있다고.
사건을 어느 정도 파악한 하영은 대충 전략의 가닥을 세워본다.
일단, <앨런 앤 폴>의 수연을 컨택해 볼 생각이다.
<앨런 앤 폴>이 이런 하이 프로파일 경제사범 민·형사 소송에 특화되어 있다.
한국에 사무실도 있으니, 소통이 좀 더 간편하고 빠를 것이다.
국내 소송팀의 도움도 필요하다.
오경환 변호사님팀이 좋을 것 같은데···
그건 최재민 변호사님과 상의하고 결정하면 될 듯싶다.
보험팀은?
그래, 보험팀의 자문도 필요하다.
임원책임배상보험 문제는 조금 더 까다롭다.
고의가 있었다고 판단되면 보험 거부가 된다.
그러한 보험 거부는 법원의 고의성 판단에 분리한 증거로 사용될 수도 있고.
아, 복잡하다.
정말 잘 두지 않으면 망쳐버릴 게임.
한 수, 한 수 신중하게 두어야 하고, 그래도 질 것 같으면 비겨야 하는 게임.
너무 많은 생각을 한꺼번에 하다 보니 얼굴이 발갛게 달아오를 지경이었다.
처음으로 정말 파트너 변호사가 된 느낌이다.
그런 그녀의 눈에 의미 있는 사내 메신저 닉네임이 들어왔다.
[옆방 변호사]
순간, 사건에 관한 생각으로 가득 찼던 머릿속이 갑자기 하얘지고, 한범상만 남는다.
아쉽다.
너무나.
말도 안 되는 생각이지만, 시간이 멈췄으면 좋겠다.
이대로 시간이 멈춰서, 사건을 해결하고 다시 돌아와 그와 함께 유학을 가고 싶다.
그런데 그런 일은 벌어질 수···없겠지?
‘나는 후회하게 될까?
이해해 주지 않을까?
나를 좋아하기는 하는 걸까?
같이 가고 싶다.
이 사건도 하고 싶고.
아- 정말 하루가 48시간이었으면 좋겠다.
잠을 자지 않아도 괜찮은 몸이 있다면 둘 다 할 수 있을 텐데.
시간의 방 같은 게 있으면 좋겠다.
정말로···.’
사실상 처음으로 자신을 찾아온 클라이언트나 다름없었다.
이태오 변호사의 클라이언트였던 효경인더스트리.
2년 전 사건을 잘 마무리 지었기에 다신 찾아온 박진우 이사였다.
회사 내부 상황이 정리가 안 된 상황에서 회장 비서팀이 주도하던 건이 그에게 왔고, 그는 사건을 들고 도하영을 찾아왔다.
SOS 요청이나 다름없었다.
이런 사건에서 10, 20년 가는 신뢰가 생긴다고 배웠다.
승패에 상관없이.
열심히만 한다면.
도하영은 진짜 파트너가 되고 싶다.
타이틀만 달고 있는 가짜 파트너 말고.
미친 능력을 보여주고 있는 옆방 변호사에 어울리는 파트너.
[하영: 옆방 변호사님.]
[범상: 네, 옆방 변호사님.]
[하영: 오늘 밤에 뭐 해요?]
[범상: 일해요.]
[하영: 잘됐다. 나도 일할 건데]
[범상: 왜요?]
[하영: 그럼, 저녁 같이 먹고 들어와서 일할래요, 옆방 변호사님?]
[범상: 좋습니다, 옆방 변호사님!]
[범상: 그럼, 그때 가보려고 했던데 갈까요? 새로 생긴 데?]
[하영: 좋아요.]
어디든.
[하영: 먹고, 우리 그때처럼 청계천도 걸을까요?]
[범상: 어, 나도 그러자고 하려고 했는데]
그전에 고백해···볼까?
