【088화 - 정략가들】
툭!
자신의 방으로 돌아온 오정진은 들고 갔던 결재판을 책상 위로 던졌다.
화가 난다.
법무팀 이사 김종문이 무슨 짓을 하는 건지 정확하게 파악했지만, 딱히 꼬투리를 잡을 만한 게 없다.
그의 권한 안에서 하는 행동이니까.
법무팀 결재라인에서 김종문 이사 위에 있는 최명준 전무에게 직접 찾아갈까를 잠깐 고민했지만, 오정진은 의미 없는 행동이라 결론 내렸다.
최명준 전무는 검찰 통이다. 이런 일을 보라고 그 자리에 있는 게 아니다. 가져가 봤자, 김종문의 의견을 따를 게 뻔했다.
결재판에 그의 사인도 없는 것이 하나의 방증이었다.
오정진은 크게 숨을 들이마시었다가 내쉬었다.
중요한 결정을 내려야 한다.
일본 경쟁업체 NEC가 협력업체 후지와 전기산업을 통해 삼전의 협력업체 부영 SD 테크놀로지에 특허 싸움을 걸어왔다.
이유는 하나였다.
뉴욕대 연구진들이 개발하고 있는 무기화합물 포토레지스트 특허권을 두고 삼전을 압박하려는 의도.
해당 특허는 차세대 반도체 칩 생산에 중요한 기술이다.
이와 관련해서 김앤강 특허팀이 흥미로운 전략을 제시해 왔다.
NEC와의 전쟁에 대만 TSPC를 끌어들이자는 계획이었다.
반도체 1위 회사 삼전은 현재 세계 다른 반도체 회사들 모두와 경쟁 중이고, 동시에 대부분과 협력관계에 있다.
NEC와의 전쟁에 2위 기업인 TSPC를 끌어들이자는 건, 밑에 기업들을 확실히 누르고 시장을 1, 2위서 양분하자는 전략이었다.
오정진도 같은 생각을 하고 있었다.
다만, 그 실행에 있어서 구체적인 그림을 그리지 못하고 있었을 뿐.
그래서 김앤강 특허팀이 해당 전략의 로드맵을 가지고 왔을 때 관심을 보였던 것이었고, 추후 미팅을 통해 확신을 갖게 된 것이었다.
그런데, 복병이 내부에 있었다.
회의 때 조용히 하길래, 한발 물러난 줄 알았더니.
아니었다.
강한 태클을 걸고 나왔다.
조금 전 회의실에서 보여준 김종문의 태도로 봐서는, 끝까지 사인을 해주지 않을 의도.
법률적으로 봤을 때 좀 더 보완할 필요가 있다는 둥, 몇 군데 수정할 필요가 있다는 둥 에둘러댔지만, 딱히 구체적인 안을 제시하지도 않았다.
그 말은, 할 거면 직(職)을 걸고 하라는 것과 다름없었다.
법무팀 결재를 무시하고 일을 진행 시킬 수 있는 사람은 회사에 딱 한 명 있다.
이채선 사장.
하지만, 그라고 함부로 내릴 수 있는 결정이 아니다.
삼전 왕국이라 이야기했던가?
제아무리 로열 블러드라고 해도 실패하면 비난을 면치 못한다.
그런데, 그 실패가 법무팀 결재를 무시하고 진행한 일의 결과라면···
파장은 클 수밖에 없다.
진행을 밀어붙인 자에게 책임을 물을 수밖에 없다.
오정진은 김종문 같은 부류를 혐오한다.
뜻이 다를 순 있다.
완벽한 전략이라는 건 존재하지 않으니까.
하지만, 정세를 이용해 이런 식으로 정치질을 하려 든다면···
띠리링- 띠리링-
‘당신도 직을 걸어야지 않겠어?’
-네, 김앤강 유경민 변호사님 사무실입니다.
오정진은 이번에 결판을 내볼 생각이다.
“변호사님 자리에 계시는가요? 계시면, 삼전 전략팀에 오정진 상무라고 전해주시겠습니까?”
-네, 잠시만요.
···
“네, 알겠습니다. 네, 네. 그럼, 들어가십시오.”
딸깍.
통화가 끝났다.
수화기를 내려놓은 유경민의 표정이 좋지만은 않다.
심각하다.
‘그래, 이만한 일이 이렇게 쉽게 진행될 리가 없지···.’
20년 넘게 특허분쟁 사건들만을 맡아온 그였지만, 기업의 생리를 모르는 그가 아니다.
하물며 작은 중소기업에서도 사내 알력 다툼이 존재하는데, 삼전 같은 초대형 기업에 그런 게 없을 리가 없다.
삼전 전략팀이나 법무팀과 일한 경험이 없어, 잠시 망각하고 있었다.
김앤강 내부에서 일어나고 있는 일도 한몫했고.
‘추후 항소심에서 텍사스 IP 소송 변호를 수임할 수 있겠느냐라···.’
방금 삼전 전략팀 오정진 상무로부터 전화가 왔다.
텍사스 IP 분쟁 관련이었다.
좀 더 정확히 말하자면, 텍사스 IP 사(社)가 요구하는 특허 사용료 소송 관련해서 승률을 얼마로 보고 있냐는 질문이었다.
텍사스 IP 분쟁 합의는 특허팀이 제안한 전략의 선제 조건 격인 일이었다.
당연히 미리 알아봤고, 해당 질문의 대답은 어렵지 않았다.
문제는 오정진 상무의 다음 발언이었다.
｢-법무팀이 부정적인 의견을 내서 그러는데, 만약 합의하지 않고 이대로 소송이 진행되면, 승소 확률이 정확히 어떻게 되죠?
“피셔 앤드 리처드슨으로부터 50:50이라는 의견을 받았는데, 경험상, 그 정도면 쉽지 않을 거라는 뜻으로 해석해 볼 수 있습니다.”
-질 가능성이 높다고 이해해도 되겠습니까?
“음··· 차이가 간소하기는 하지만, 제 의견은 그렇습니다. 물론 그렇다고 무모한 소송이라는 건 절대 아닙니다. 좋은 결과가 나올 확률도 분명히 있고, 그래서, 합의를 제안하는 것이고요. 다른 의도가 있는 게 아니라면, 저쪽에서도 분명 긍정적으로 나올 거로 예상합니다.”
-그렇다면, 만약에 1심에서 지고 2심으로 가게 된다면, 어떻게 보시나요?
“네?”
-만약에 말입니다. 저희가 내부적으로 일단 1심 결과를 보고 결정해야 하는 상황이 된다면, 2심 때에도 지금과 같은 전략이 유효하다고 보십니까?
“아···.”｣
오정진 상무가 꼼꼼한 사람이라는 건 그간 회의를 통해 알 수 있었다.
그렇다고 해도, 1심 결과를 보고 2심을 맡아줄 수 있느냐니.
그 말은 1심 패소를 상정하고 묻는 것이고, 직역하면 1심에서 지기를 원한다는 뜻이기도 했다.
텍사스 IP 소송은 현재 삼전 법무팀에서 진행 중인 사건이었다.
즉, 그의 말을 종합해 보면,
해당 소송 합의를 전제로 하는 이번 전략에 법무팀이 태클을 걸어왔는데, 내부 협의로 해결할 수 없을 것 같으니, 일단 법무팀의 뜻대로 해서 안 좋은 결과가 나오기를 기다린 후에 전략대로 진행하겠다는 취지라고 해석할 수 있었다.
골치 아프게 됐다.
‘저렇게까지 하겠다는 건, 이 일이 끝났을 때, 누구 하나는 회사를 나가야 한다는 말인데···.’
대한민국 1위 기업 내 세력 다툼,
김앤강 매출의 15% 차지하는 의뢰인 회사 내 세력 다툼.
작은 일이 아니다.
까짓것 그렇다고 해도, 의뢰인 회사 내부 일이라 모르는 척하고 주어진 임무만 제대로 하면 그만.
어차피 결정은 의뢰인이 하는 것이니까.
우리가 제안한 전략이라고 해도, 변호사로서, 법률 대리인으로서 맡긴 일만 충실히 하면 불똥이 튈 일은 없다.
설사 튄다 해도 떳떳할 수 있다.
유경민의 표정이 안 좋은 건 그 때문이 아니었다.
통화 직후, 이정후의 얼굴이 떠올랐기 때문이었다.
‘혹시 상황이 이렇게 된 데에 그 사람의 입김이···?’
정치를 하지 않을 뿐이지 정치를 모르는 건 아니다.
직접적으로 개입하지는 않았겠지만, 삼전 법무팀 사정을 손바닥처럼 아는 양반이 상황이 이렇게 될 줄 모를 리가 없다.
고민이 된다.
처음부터 수동적이었다면 모를까, 전략의 로드맵까지 제시한 판국에 과연 모르는 척 주어진 일만 해도 중립을 지킬 수 있는 것인지가.
유경민의 이마에 생긴 주름이 좀처럼 펴지지 않는다.
띠리링- 띠리링-
-네, 변호사님.
유경민은 주니어 파트너 함익철의 방에 전화를 걸었다.
“함 변호사, 잠깐 회의 좀 할까? ”
-네, 알겠습니다. 바로 변호사님 방으로 가겠습니다.
회의가 필요한 일이다.
-*-
사직빌딩 9F.
똑똑-
“변호사님.”
“어, 들어와, 양 변호사.”
양호락은 이정후를 찾았다.
삼전 법무팀 김종문 이사와 나눈 대화를 보고했다.
이정후는 고개를 끄덕였다. 그러곤 보고가 끝나자, 양호락에 물었다.
“양 변호사가 보기에는 어때? 누구 쪽이 계획이 좀 더 승산이 있어 보여?”
“어찌 됐든 전문적인 특허 분쟁들이 여럿 연루된 일이라···.”
“그래도 의견서들 다 봤을 거 아니야. 감이라는 게 있잖아. 잘 모르는 분야라도 읽어보면 느낌이 있지.”
“예.”
“어떻게 생각해? 김 이사가 제대로 고른 거 같아? 어때?”
김종문이 오정진을 상대로 싸움을 제대로 골랐냐는 의미였다.
정말이지 이런 쪽에서 있어서는 도가 튼 양반이다.
보고를 올리기는 했어도, 관련된 분쟁들의 세부적인 디테일에 대해 전혀 모르고, 김종문 이사가 왜 그렇게 생각하는지를 설명한 적도 없는데, 상황을 단번에 파악했다.
김종문이 오정진을 찍어내려고 둔 수인 것을.
“솔직히 계획대로만 다 된다면 법무팀이 이야기하는 결과가 더 매력적인 것은 사실입니다.”
“흥, 계획대로 되는 전략이 어디 있어.”
“네, 그래서 제가 느끼기엔 특허팀이 제안한 전략이 좀 더 현실성이 있어 보입니다.”
“법무팀의 반대가 적어도 명목상으로 타당해 보이겠네.”
“네.”
그래서 오정진이 머리 좀 아플 것이다.
뜻을 관철시키려면 직(職)을 걸어야 하기에.
“오정진 상무가 강단이 있던데. 똑똑해 보이고.”
“네.”
“아직 젊어서 패기도 있는 거 같고.”
“네.”
가만히 있으면 아무 일 없다.
원하는 최선의 결과를 얻을 순 없겠지만, 대안이 없는 것도 아니고, 직을 걸어야 하는 리스크를 피할 순 있다.
자존심은 좀 상하겠지만 말이다.
“그때 보니까, 자존심도 강한 거 같고··· 싸우려 들 수도 있겠네.”
이정후는 오정진을 제대로 봤다.
그래서 한 발 뺀다.
“양 프로.”
“네, 변호사님.”
“텍사스 IP 소송 관련해서는 너무 깊게 관여하지는 마. 결과를 보고 스탠스를 정해도 늦지 않으니까. 일단은 특허팀이 알아서 하게 둬.”
“그럼, 김 이사가 연락해 오면···.”
“적당히 알아서 하게 선을 그어.”
“알겠습니다.”
무서운 사람이다.
올인할 것처럼 쑥 들어가더니, 마지막 순간에 발을 뺀다.
그래서 존경하는 선배였지만, 그래서 두렵기도 하다.
언제 버림당할지 모른다.
알았다고 대답했으나, 그의 지시가 만족스럽지 않은 양호락이었다.
그는 이정후와 처지가 다르다.
‘삼전 그룹의 주인’ 이명구 회장과 인연이 있는 이정후와 달리, 언제 버림당할지 모르는 그는 삼전의 실세들과 연을 쌓아야 하는 처지.
이런 식이면 유경민에게 자리를 빼앗길 수도 있었다.
유경민에게 그러한 의사가 있고 없고는 중요하지 않다.
사람은 상황에 따라 변하는 것이니까.
사직빌딩을 나온 양호락은 크게 숨을 들이마시었다가 내쉬었다.
중요한 결정을 내려야 할지도 모르겠다.
-*-
그날 저녁,
경기도의 한 블루베리 농장.
평소보다 조금 일찍 퇴근한 범상은,
“사장님, 오전에 전화했던 사람인데요···”
블루베리 묘목을 샀다.
범상한 변호사의 아공간 89화
치열하게
살기 위한 경쟁은 인간만 하는 게 아니다.
동물도, 식물도, 태어나는 순간부터 경쟁은 모든 생명체의 숙명이다.
갓 태어난 바다 거북이는 눈을 뜨기가 무섭게 바다를 향해 전력 질주한다. 누가 가르쳐준 적 없지만, 그들의 DNA에 각인되어 있다. 질주하지 않으면 죽는다고.
옆에서는 같이 태어난 형제들이 갈매기, 게 등 포식자에게 잡아먹혀도 아랑곳하지 않고 달린다.
살아남기 위해서.
평화로워 보이는 숲의 나무들도 다를 바 없다.
평화로워 보일 뿐, 땅 밑에서도, 땅 위에서도, 물과 햇볕을 위해 치열하게 싸우고 있다.
이제 막 싹을 피운 나무는 자기보다 수십 배, 수백 배나 더 큰 나무들의 뿌리와 이파리들과 경쟁해야 한다.
살아남기 위해서.
현대를 살아가는 인간들도 다를 바 없지 않나.
모두가 치열하게 싸우고 있다.
“오오- 맛있다.”
아공간에 들어왔을 때 심은 블루베리 나무들에 굵은 열매들이 주렁주렁 열렸다.
“나비야! 장군아! 이리들 와봐! 맛있는 거 줄게!”
범상 역시 열심히 살고 있다.
아공간 속 그 긴 시간을 블루베리 농사만 지으며 보낸 건 아니었다.
