【080화 – 공간의 주인공이 되어간다】
회의는 길었다.
오전에 시작된 미팅은 오후 늦게나 되어서야 끝이 났다.
호텔로 돌아온 김앤강 변호사들은 라운지 바 조용한 구석 자리에서 시원한 맥주로 목을 축이며 미팅 관련 회의를 이어갔다.
“반 변호사님이 보기에는 어때요? 정부 측 분위기가?”
“좋은 것 같아요. 일단, 미팅 미니츠(meeting minutes, 회의록)로 합의를 종용하지 않는 것만 봐도.”
“그러니까요.”
“그리고, 아까 회의 끝나고 응우옌 차관이랑 잠깐 얘기를 나눴는데, 그러더라고요. 오늘처럼 김앤강이 좀 주도적으로 이끌어달라고, 자기네들도 이 문제로 너무 오랫동안 시끄러우니까 해결하기 위해서 나선 거지, 억지로 밀어붙이고 싶은 생각은 없다고.”
결과물 없이 서로의 입장만 반복된 이전 회의들과는 달랐다.
내일 오전에 또 모여야 하지만, 분명 해결점을 위해 한 발짝 나아간 회의였다.
맥주 맛이 유독 좋다.
그런 데에 한범상의 공이 크다는 점을 부정하는 사람은 그 자리에 아무도 없었다.
“그나저나, 한 변, 베트남어는 언제 배운 거야?”
“대학 때 조금···.”
공유찬의 질문에 범상은 대충 얼버무렸다.
“조금 배운 게 아닌 거 같던데. 유창하던데.”
“아닙니다. 그냥 외워서 한 거예요.”
“외웠다고? 질문들은? 질문에도 다 거침없이 대답했잖아. 그것도 외우지 않을 거 아니야.”
“그건 뭐 그냥 미리 좀 예상해서···.”
“질문을 예상해서 외웠다고? 뭐야, 그게. 반 변호사님, 반 변호사님이 보기에는 어때요? 한 변호사 베트남어 실력이?”
반탄쩐도 처음에는 깜짝 놀랐다.
솔직히 자기를 기만했나 하는 생각도 잠깐 했었다.
그런데, 나중에 미팅 후 정부 인사들과 자유롭게 대화를 할 때는 확실히 발음이나 문법 등에서 미흡한 점이 눈에 띄었다.
“아우- 베트남어 실력이 엄청 나던데. 원어민이던데.”
“그래요? 반 변호사님이 보시기에도 그래요?”
“왜 그러세요. 아닌 거 다 아시면서.”
“모르겠던데, 나는 베트남 사람인 줄 알았는데. Bạn là người Việt Nam hả?”
“방금 그건 무슨 말이에요?”
“베트남 사람이냐고 물으셨어요. 농담이세요. 그 정도는 아닙니다.”
그게 중요한 게 아니다.
아, 물론, 베트남어로 회의를 시작한 것은 신의 한수였다.
실시간 번역기가 존재하고 실력 좋은 통역사가 있다고 해도 직접 소통할 때 일어나는 케미스트리는 어마어마한 것이니까.
하지만, 시니어 파트너 김창균이 진짜 놀란 건 사건에 대한 한범상의 이해도였다.
‘아니, 사건 배당받은 지 이제 고작 한 달여밖에 안 된 놈이 어떻게 마치 처음부터 이 프로젝트를 한 사람처럼 배경이나 이해관계를 꿰차고 있는 거지?’
그리고 준비성.
‘설마 한국에 나가 있던 주말에 이걸 다 준비한 건가?’
철저함이 보통이 아니다.
게다가 배짱까지.
자신감이 없었다면 절대 할 수 없는 발표였다.
‘이놈은 보통내기가 아니다. 리더감이다.’
그 순간만큼은 강태산의 낙하산이고 뭐고 하는 것들이 하나도 궁금하지 않은 순간이었다.
그저 앞에 있는 이 3년차 어쏘가 경이로울 뿐.
“반 변호사.”
“네, 변호사님.”
“그때 여기 호텔 바에 히비키 30년산이 있다고 하지 않았어? 아직 있어?”
“네! 그럴걸요.”
“수고들 했는데, 한잔씩 할까?”
“정말이십니까?”
“내일 또 미팅이 있어서 많이 못 먹고. 한잔씩만 하자고. 시켜 봐.”
“네, 알겠습니다.”
며칠 전 불편한 기색을 드러냈던 것이 부끄러운 시니어 파트너는 그곳에서 가장 비싼 술 한잔에 사과와 치하를 담아보려 한다.
“오- 이거 되게 맛있는데요.”
“맛있지, 한 변호사. 귀한 술이야.”
“네!”
그 마음을 눈치챈 어쏘는 평소보다 좀 더 과한 리액션을 취해본다.
“맛이 괜찮네. 아, 근데, 한 변호사.”
“네.”
“일본어는 언제 배운 거야?”
물론 술 한잔으로 끝낼 건 아니었다.
“그것도 대학 때···.”
“우리 팀 사건 중에 일본 클라이언트랑 하는 건이 있어···.”
범상한 변호사의 아공간 81화
늘어가는 포털, 늘어가는 식구
시장개방과 함께 들어온 외국 자본은 베트남을 급속도로 성장시켰다.
큰 공장들이 들어서고 외국인들이 들어왔다.
고층 빌딩들이 세워지고 도시에 인프라가 갖춰진다.
살기가 좋아지고 가격이 비싸진다.
코로나가 터지기 몇 년 전에 귀국하신 반탄쩐 변호사님은 부자셨다. 호찌민 시내 곳곳에 소유한 아파트가 여러 채였다.
“서울도 그렇고 세계적으로 다 그렇지만 베트남도 경기가 안 좋아서 부동산 가격이 많이 떨어졌어요. 요새는 별로 재미없어요.”
베트남은 토지 소유의 개념이 자유주의 국가들과 다르다.
모든 토지의 소유권이 국가에 귀속되어 있는데, 주민은 국가로부터 토지사용권을 취득해 해당 토지에 건물을 짓는 등 사용·거주할 수 있는 시스템이었다.
특별한 사정이 없는 한, 권리의 기한이 영구적이고 타인에게 이전도 가능했기에 사실상 토지사용권이 소유권이라고 볼 수도 있었다. 다만, 외국인에게는 제한적이었다.
“반 변호사님.”
“네.”
“그때 말씀하신 아파트 있잖아요? 2군 지역에 갖고 계신다는 원(1) 베드룸 아파트. 그거 제가 한 1년 정도 임대할 수 있을까요?”
“한 변호사님이?”
실험해 보고 싶었다.
과연 다른 나라에서도,
고층 아파트에서도,
정말 임대로도 ‘문’이 생길지.
“네.”
