【103화 – 김앤강의 위치】
서울, 강남,
나무해운 법무팀.
“부르셨습니까, 이사님.”
법무이사 강재경은 부장 이무열을 방으로 불렀다.
“내일 밴쿠버 출장은 준비 잘하고 있지?”
“네, 준비할 것들은 다 끝내놨고, 다시 한번 검토 중입니다.”
“하- 참, 북미 사업 인수한 지 얼마 되지도 않았는데, 이런 큰 사고가 발생하냐.”
“그러게요.”
동아시아 뱃길을 오가는 정기선과 부정기선들을 운항했던 나무해운은 최근 2년간 북미 시장을 뚫기 위해 많은 투자를 했다.
그 노력의 일환 중 하나가 회생에 들어간 현진상선의 북미 라인을 인수한 일이었다.
그런데 1년 만에 대형 사고가 터진 것이다.
용선한 컨테이너선이 밴쿠버항의 다리를 들이받아 버렸다.
법무이사 강재경은 처음 겪는 북미 사고에 살짝 긴장했다.
“북미 영업팀 오 부장하고 방금 얘기했는데, 공항에 한카해운이라고 로컬 에이전시에서 사람이 나와 있을 거래. 도착하면 점심 때쯤이라니까, 점심 먹고 오후에 클럽 북미 담당자랑 클럽이 선임한 서베이어랑 사전회의가 하고, 다음 날 선주 측이랑 화물 측 사람들이랑 조인트 서베이 참석하면 될 거야.”
“네, 알겠습니다.”
강재경은 이무열을 신임했다.
누가 보면 앉아만 있을 뿐이지, 이사인 그가 무열에게 보고하는 것처럼 보일 지경.
그런 데에는 그럴 만한 사정이 있다.
무열은 매출 기준으로 국내 해운회사 10위 밖에 있던 나무해운에서 처음으로 뽑은 변호사였다.
그가 입사했을 때만 해도 법무팀은 그를 포함해 네 명밖에 되지 않았다.
지금은 열 명이 넘는다. 그중 변호사 자격 소지자도 세 명이나 되고.
만년 부장이었던 강재경은 작년에 이사로 승진했다. 이무열도 부장으로 승진했다.
법무팀 출신이 이사가 된 건 나무해운 창사 이래 처음 있는 일.
그렇게 된 데에는 무열의 공이 컸다.
이런저런 사고와 계약 건들을 무열이 매번 잘 처리해 주었고, 특히나 현진상선 해운 북미 사업 인수할 때, 법무팀이 필요하다는 것을 경영진에 톡톡히 보여주었기 때문이었다.
영어 좀 한다고 영업팀에 있다가 사장의 말 한마디에 법무팀 팀장이 되었던 강재경은 무열을 좋아할 수밖에 없었다.
“근데, 말이야, 이 변.”
그래서 강재경은 ‘과장’이나 ‘부장’이 아닌 ‘변호사’라는 호칭을 썼다. 딱히 그게 더 높은 의미의 호칭이라서가 아니라, 무열을 후배나 부하직원이 아닌 법률 전문가로 대하겠다는 의도였다.
“네, 이사님.”
“김앤강 선임하는 거 말이야.”
“네.”
“어제저녁에 로라 브라이트한테서 전화가 왔는데, 아직도 김앤강 변호사를 꼭 선임해야겠냐고 묻네. 이런 일에는 영국 로펌들이 더 경험도 많고, 한국 변호사가 가봤자 현지에서 할 게 별로 없다면서.”
김앤강 해상팀을 선임하자고 주장한 사람은 무열이었다.
그것 관련해 클럽 담당자가 왜 그렇게 미온적인지도 안다.
관행이 그러니까. 해상 사건에는 영국 변호사. 사고가 어디에서 났든.
물론 관행이 그렇게 된 데에는 이유가 있다. 전통적으로 해상 관련 계약의 준거법이 영국법으로 되어 있기 때문이다.
하지만, 그렇다고 영국법만이 중요한 것은 아니다.
“제 생각은, 그래도 이번에는 김앤강을 선임하는 게 우리에게는 유리할 것 같습니다.”
“그래? 아니, 클럽에서 자꾸 비싸다고 하니까, 밴쿠버 사고에 한국 변호사는 왜 데려가야 하면서. 주위에 물어봐도 보통은 영국 로펌을 쓴다고 하고···.”
“그건 클럽들이 영국 로펌을 선호해서 그런 건데, 미국 선사나 일본 선사들은 조사에 자국 변호사들을 선임해서 대동하기도 합니다.”
“그 얘기도 듣기는 했는데···클럽 담당자가 자꾸 태클을 거니까, 괜히 우리 보험사하고 이런 걸로 힘 뺄 필요 없지 않나 해서. 우리가 이제 막 북미 시장에 뛰어든 거기도 하고···.”
일리 있는 말.
어차피 문제가 생기면, 변호사 비용 포함해서, 보험사인 클럽에서 내니까. 피보험자인 멤버는 필요시 명의만 빌려주는 것이고 클럽에서 주도적으로 핸들하는 게 관행이니까.
굳이 시작부터 보험사와 이런 걸로 의견이 갈리면 나중에 보험사와 다퉈야 하는 더 큰 일이 벌어질 수도 있다.
하지만, 무열의 생각은 다르다. 적어도 이번 사건만큼은 믿을 수 있는 변호사를 선임해야 한다는 생각이다. 단순히 친분이 있기에 무리하게 후배 범상을 선임하려는 것이 아니었다.
“이번에 한 번 써보고 정히 아닌 거 같으면, 그때 가서 바꿔도 괜찮을 것 같습니다. 이번 사건에는 이해관계가 좀 복잡하게 얽혀있어서 클럽에 모든 걸 일임하는 것보다, 적어도 초기 조사 단계에서는 저희도 믿을 만한 변호사를 대동하고 가는 게 좋을 것 같아서요.”
“그래?”
“네.”
“이 변 뜻이 정 그렇다면 그렇게 해야지. 알았어. 로라가 한 번 더 뭐라고 하면, 그때는 내가 알아서 정리할게. 대신, 현지에서는 이 변이 좀 잘해 줘. 클럽 뜻을 꺾고 우리가 선임한 로펌을 데리고 가는 거니까.”
“네, 알겠습니다.”
밴쿠버항에 사고가 났다.
나무해운이 운영하는 선박이 항구에 있는 다리를 박았다.
인명피해까지 발생한 큰 사고.
나무해운은 클럽의 반대를 무릅쓰고 김앤강 해상팀을 선임했다.
-*-
광화문 센터게이트빌딩 9층,
해상팀 회의실.
윤상호는 나무해운 사건 관련해서 범상을 불렀다.
“내가 같이 가면 좋겠는데, 클럽에서 비용이 너무 비싸다고 한 명만 갔으면 좋겠다고 해서 말이야.”
“네.”
윤상호는 우려스러운 눈빛으로 범상을 봤다.
범상의 실력을 믿지 못해서가 아니었다.
흔치 않은 상황이고 큰 사건이기 때문이었다.
20년 경력인 그조차도 이런 출장을 경험해 본 적은 손에 꼽았다.
선배로서 당연한 걱정이었다.
“한 변이 조인트 서베이에 참석했던 적이 있던가?”
“네, 작년에 인천항에서 발생했던 부두 충돌 사건하고, 산타마리아호 화물 웻 데미지 건 관련해서 부산항에서 조인트 서베이했을 때 참석했습니다.”
“아, 그랬던가?”
“네. 두 번 다 백 변호사님하고 참석했었습니다.”
“그래서 내가 기억을 못했구나. 그럼, 다행인데···참석해 봤으니까, 알 텐데, 이게 현장에서 정보가 너무 많아서 순간 당황스러울 때가 있어요. 그리고 선주 측, 클럽 측, 화물 측 등 이해관계자들도 너무 많아서 누가 무슨 말을 하는지도 트랙하기 쉽지 않고.”
“네.”
“일단 확실하지 않으면, 창피하다고 생각하지 말고 현장에서는 나중에 검토하고 확답 주겠다고 하고, 미팅 미니츠 같은 것도 확실하지 않으면 사인하지 마. 사인해야만 할 것 같아도, 웬만하면 한 변이 사인하지 말고. 이게 단순한 거에서 복잡해질 수 있으니까.”
“네, 알겠습니다.”
윤상호는 심경이 복잡했다.
사건이 들어왔는데 좋아할 수만은 없다. 이유는 자신들을 선임하는 데에 있어 클럽이 탐탁지 않아 하기 때문이다.
사고가 난 배는 멤버인 나무해운의 자산이지만, 법률 비용을 내는 쪽은 보험사인 클럽이다.
사고의 피해자들을 상대로는 지금은 같은 편에 서 있으나. 사고 원인이 무엇이냐에 따라 이해가 갈릴 수도 있다. 사고 원인이 어떻게 밝혀지느냐에 따라, 보험사는 손을 떼고 갈 수도 있고, 반대로 멤버가 신경 써야 할 일이 별로 없을 수도 있다.
그것을 조사하려고 모이는 자리가 바로 조인트 서베이(Joint Survey)였다.
그만큼 중요한 일인데, 후배 혼자 보내야 하는 것이 마음에 걸렸다.
특히나 우리 편이어야 하는 클럽이 탐탁지 않아 하는 상황에서, 보험사와 의견이 갈리면, 나중에 보험사와 피보험자 간의 분쟁으로 변질될 수도 있었기에.
하지만, 나무해운 측에서 범상에게 일을 맡기고 싶다고 직접 언급한 상황에서 수임을 거절할 수는 없는 노릇이었다.
“별일 없을 거야.”
“네. 꼼꼼하게 살피고 결정 내리기 전에 두 번, 세 번 검토하겠습니다. 궁금한 게 있으면 변호사님께 바로 연락드리겠습니다.”
“응, 그래. 밤에도 전화기 확인할 테니까, 언제든 연락하라고.”
“넵.”
괜히 너무 겁을 주는 건가 하는 생각이 회의 막판에 들었다. 윤상호는 심각한 표정을 풀고 미소를 지었다.
범상은 선배가 왜 자신에게 그런 표정을 짓는지 잘 알고 있었다.
···
자기 방으로 돌아온 범상은 구글을 켰다.
그러곤 밴쿠버 시내에 있는 셀프 스토리지를 검색했다.
클 필요 없다.
문 하나만 생길 정도면 된다.
제일 중요한 건 믿을 만한 곳이어야 한다는 점이고, 거기에 온라인이나 유선으로도 계약할 수 있으면 좋겠다.
범상은 검색을 시작하고 십여 분 만에 적당한 곳을 찾았다.
시차를 확인한다.
현지는 지금 오전 아홉 시쯤 됐다
전화를 건다.
띠리링- 띠리링-
-예일타운 퍼블릭 스토리지. 카밀라 스피킹. 무엇을 도와드릴까요?
도움이 될 만한 이전 사고들이나 판례들은 이미 다 찾아 검토했다.
하지만, 선배 변호사가 우려하듯이, 비슷해 보여도 디테일에 있어서는 모든 사고가 다르다.
당장, 밴쿠버항에서 선박이랑 다리가 부딪힌 적은 이번이 처음이었다.
원론적인 부분에 있어서는 이전 사고나 판례들이 도움이 될 수 있겠지만, 사건마다 챙겨봐야 할 부분들은 조사해 봐야 안다.
현재로서는 턱없이 부족한 정보. 그 세세한 부분들을 조사하기 위해서 열리는 것이 바로 이번 조인트 서베이(Joint survey).
한범상은 모든 변수에 대응할 수 있도록 준비 중이다.
“웹사이틀 보니까 빈 창고 있다라고 표시되어 있던데. 제가 내일 밴쿠버에 도착할 예정인데, 혹시 일주일 정도 빌릴 수 있을까요? 가능하면 오늘부터 빌리고 싶습니다. 물론, 계약하면 바로 일주일 치 임대료를 송금할게요.”
니들은 처음이지?
캐나다에서 가장 큰 항구이자 북미에서 다섯 번째로 바쁜 항구임에도 부산항에 비하면 턱없이 작다.
규모로 세계 5위이자 ‘배달의 민족’ 제일 항구인 부산항과 비교하는 게 무리일 순 있지만, 그 거대하고 복잡한 항구에서도 사고가 나면 척척 교통 정리가 되는데, 캐나다인 특유의 여유로움 때문인지 현장 진행은 더뎠다.
마음 바쁜 사람들은 전부 외지인들이었다.
“자, 이제 올라갈까요?”
“자자, 올라갑시다.”
“레츠 고!”
밴쿠버항, 웨스트쇼어 터미널.
원래는 벌크선용 부두지만, 컨테이너선 부두가 비좁은 관계로 사고선 산타마리아호는 이곳에 정박해 있었다.
조인트 서베이(joint survey: 공동 사고 조사)를 위해 다양한 이해관계자들을 대리하는 보험사 직원들, 변호사들, 조사관들이 산타마리아호에 올랐다.
그중 반 이상이 미국, 영국, 한국, 그리스, 일본에서 온 사람들이었다.
“브릿지(bridge: 선교) 조사는 이 정도 하면 된 거 같고, 다음은 카고 홀드(cargo hold: 선창)로 가볼까요?”
“잠시만요. 질문이 있는데요.”
사고가 난 지 벌써 몇 주가 흘렀다.
조인트 서베이도 처음 예정했던 날짜보다 며칠이 미뤄진 상태.
급한 사람이 총대를 멘다고, 조사는 자연스레 나무해운의 보험사 <웨스트 오브 잉글랜드>가 선임한 조사관의 주도 아래 진행되었다.
스무 명이 넘는 성인 남자들이 그의 뒤를 따라 움직였다.
“지금은 사고로 인해 손상되어 있기는 하지만, 기록을 보면 래싱(lashing: 고박)하고 시큐어링 기어(securing gear: 고정 장치)들은 사고 전에는 정상적으로 작동했던 것으로 보이고요. 다만, 스토위지 플랜(stowage plan: 적화계획)에는 좀 문제가 있어 보이네요. 플랜에 따르면 CCHL 4583부터 4611까지는 홀드 No. 3.에 적재되어 있어야 하는 것 같은데, 다들 동의하시나요?”
“잠깐만요. 화주 측 프레이트 포워더(freight forwarder: 해운사)에 보낸 스토위지 플랜하고 출항 당시 실제 스토위지하고 차이가 있기는 하지만, 그것하고 이번 사고하고는 별개로 봐야 할 것 같은데요. 인과가 없죠. 그렇지 않습니까, 변호사님?”
어느 분야든 전문적으로 들어가기 시작하면 다 그러하듯, 분야에 대해 모르는 사람들이 들으면 외계어 같다.
조사 내내 전문용어가 난무했다.
업계에 있는 사람이라고 할지라도, 관심이 없으면 정확히 알기 쉽지 않다.
같은 선박에서 근무해도 일반 선원들은 엔진룸에 관한 일들을 잘 모르고 엔진룸 선원들은 화물 적재에 대해 잘 알지 못하는 것처럼, 경험이 있다고 해도 보험사 직원들이나 변호사들은 기술적인 부분에 대해서는 지식이 부족할 수밖에 없다.
대부분은 그렇게까지 자세하게 알려고 하지도 않고.
“아, 그래 보이기는 하는데, 정확히 어떤 차이가 있는 건지는 추후에 기록을 좀 더 검토해 보고 확답을 내려야 할 것 같습니다.”
“일단 ‘차이가 있었다.’ 정도로만 짚고 넘어가죠. 오늘 조사의 중점은 선박의 감항성(seaworthiness)을 보려고 온 것이니까.”
“그럴까요?”
“잠시만요. ‘차이가 있다’가 정확하게 어떤 부분에서 차이가 있다는 건지 정도는 알고 넘어가는 게 좋을 것 같은데요?”
“아, 한 변호사님, 정확하게 어떤 부분에서 차이가 있는 것이냐고 하면요···”
며칠째 추적추적 내리는 비.
지연으로 인해 늦게 시작된 조사.
중요한 임무인 건 맞지만, 그래도 사사건건 질문을 해대는 한국 변호사가 몇몇은 못마땅했다.
“그런 자세한 설명은 서류로 첨부하는 게 낫지 않을까요? 정히 의심스러우면 비디오로 찍고 나중에 보는 게···.”
“죄송합니다. 그래도 이왕 다 모였으니까, 간단하게라도 설명을 들어보는 게 더 좋지 않을까요?”
조사관들이 어련히 알아서 할까.
변호사가 조인트 서베이에 참석하는 건 증인으로서이다.
조사 절차가 법적으로 문제가 없을 정도로, 당사자들이 합의한 대로, 공정하게 이뤄졌음을 보증하기 위한 거지, 법원 조사 절차도 아니고, 이런 식으로 기술적인 디테일에 신경 쓰라고 부른 것이 아니다.
그것이 관행이었다.
김앤강에서 온 멤버(나무해운)의 한국 변호사가 그 관행에서 벗어나는 듯한 행동을 보이자,
“자, 그러면 카고 홀드 인스펙션은 이 정도하고 엔진룸으로 갈까요?”
“잠시만요. 몇 개만 더 확인할게요.”
웨스트 오브 잉글랜드 클럽의 북미 클레임 담당자인 제임스 매닝은 얼굴을 찌푸렸다.
