【167화 – 또 다른 문 IV】
보스턴,
비컨 힐 아파트.
“최 변호사님은 또 한국에 들어가시는 것 같던데.”
하영이 물었다.
범상은 고개를 끄덕였다.
이미 알고 있었다.
“다음 주에 있는 화이트 앤 체이스 협상 미팅에도 저랑 한 변님만 들어가야 할지도 모른다고 하셨어요. 혹시 들으셨어요?”
들었다.
“네.”
하영도 그럴 거로 생각했다.
확실히 하기 위해 확인했을 뿐.
“이재 합병 건 때문에 고민이 많으신 것 같아요.”
하영도 들어 알고 있었다.
재민이 얘기해주었다.
숙부 도대기로부터도 들은 것도 있고.
“미안해요.”
“뭐가요?”
“왠지 저 때문에 일이 이렇게 복잡해진 것 같아서.”
“그럼, 저도 사과해야 하게요.”
“왜요?”
“어떻게 보면, 제가 효경인더스트리 사건을 하겠다고 고집을 피워서 복잡하게 된 것도 있잖아요.”
“그건 아닌데.”
“그럼, 그것도 전부 한 변호사님 때문이라는 거예요?”
“어, 그런 뜻으로 말한 건 아닌데··· 아무튼, 그래서 더 좋게 풀렸잖아요. 뉴욕 오피스도 생기고.”
“그러니까, 범상 씨도 사과하지 마요.”
‘좋게 풀릴 거니까.’
그녀는 눈빛으로 그렇게 말했다.
범상은 미소로 화답했다.
‘고마워요’라고.
“지금 상황에서 클라이언트한테 연락해서 뭐라고 말할 수는 없지만, 나가도 효경인더스트리는 계속 저희한테 사건을 맡겨줄 것 같아요.”
범상은 하영을 바라봤다.
같이 할 거라는 말이었다.
설사 효경인더스트리가 떠나도 상관없다.
그녀가 옆방 변호사로 계속 있어 준다면.
꼭 김앤강이 아니라도.
괜찮다.
“작은아버지도 최 변호사님하고 같이하실 거라고 했고요.”
“도 변호사님도요?”
“저요? 당연하죠. 방금 그렇게 말했는데.”
“아니, 작은아버지···그니까 제 말은, 도대기 변호사님도···.”
“푸훕- 장난이었는데.”
범상의 표정이 너무 진지해지자, 하영은 장난을 쳤다.
사귀고 나니, 달라졌다.
그런 타입이다. 좋아하는 사람에겐 장난도, 애교도 많아지는.
“근데, 참 바보 같지 않아요?”
“뭐가요?”
“아니, 그렇잖아요. 안에 있는 사람들이 나가겠다는데, 굳이 밖에 있는 사람들을 데리고 들어오는 거요. 물론 이재의 변호사들이 진짜 다 들어오면, 나가는 사람 수보다 많을 수는 있겠지만, 한 변호사님 포함해서 최 변호사님하고 도 변호사님 나간다고 하면 같이 나간다고 할 변호사들이 제법 될 텐데. 그리고 무엇보다도 한 변호사님 클라이언트가 누군데···. 정말 누가 왜 이런 결정을 하는 건지.”
그녀에게 지금 일어나고 있는 김앤강의 지저분한 알력 다툼 부분까지 설명해 주지는 않았다.
그녀의 말에 틀린 건 없다.
정말 바보 같은 결정이다.
범상이 하영에게 설명해 주어야 하나 고민하는 찰나, 그를 서울로 부르는 문자가 들어왔다.
까톡-
[오성규: 안녕하십니까, 한범상 변호사님.
게이트웨이의 오성규 대표입니다.
문자를 보내는 게 맞나 고민하다가, 일전에 사소한 일이라도 변동 사항이 생기면 바로 문자를 달라고 하셔서 이렇게 연락을 드립니다.]
그를 서울로 부르는 문자가 들어왔다.
[오성규: 형님이 오늘 새벽 하늘나라로 가셨습니다.]
“한 변호사님, 왜요? 누군데요?”
“도 변호사님, 죄송하지만, 다음 주 미팅에 도 변호사님이 혼자 들어가셔야 할 것 같아요.”
범상은 인천행 비행기표를 끊었다.
-*-
-최 변호사님, 대표님께서 들어오시라고 합니다.
김근용 비서실장한테서 연락이 왔다.
재민은 가장 빠른 비행기를 타고 인천공항에 도착했다.
[최재민: 실장님, 방금 인천공항에 도착했습니다. 오늘은 시간이 늦었으니, 내일 아침 일찍 성북동으로 찾아 뵙겠습니다.]
[김근용: 빨리 오셨네요. 대표님께서 찾아오실 필요 없다고 하십니다. 출근하셔서 사직빌딩으로 오라고 하셨습니다.]
올 것이 왔다.
뭐가 되든 내일 아침에 결정이 난다.
재민은 집으로 향하지 않았다.
띠리링- 띠리링-
-네.
“변호사님, 최재민입니다. 인천공항입니다. 지금 출발하면 늦어도 한 시간 반 뒤에는 병원에 도착할 수 있을 것 같은데요. 찾아봬도 너무 늦지 않을까요?”
-오게. 기다릴 테니.
“알겠습니다. 그럼 최대한 빨리 달려가겠습니다.”
-천천히 와. 죽지 않고 있을 테니까.
농담이었지만 농담처럼 들리지 않았다.
재민은 택시를 잡아타고 강태산이 있는 곳으로 향했다.
···
고현대학병원,
VIP실.
“안녕하셨어요, 차장님.”
“안녕하십니까, 변호사님.”
정말 그림자같이 붙어 계시는 분이다.
재민은 김욱현 차장과 강태산 대표와의 관계가 진심으로 궁금해졌다.
다만, 지금은 그걸 묻고 있을 시간이 없었다.
“기다리고 계십니다.”
“네.”
병실에서 나오는 김욱현 차장과 마주친 재민은 그에게 인사를 하고 병실 안으로 들어갔다.
안에는 매우 수척해진 강태산 대표가 누워있었다.
“어서 와.”
“죄송합니다. 늦은 시간에 찾아봬서.”
“뉴욕에서 날아온 사람인데 기다려야지.”
이렇게 따뜻하게 말씀하시는 분이셨던가?
사실 현역으로 계실 때 많이 마주친 적이 없었다.
그저 김앤강의 태산 ‘빅 마운틴’으로만 알고 지냈을 뿐.
어떤 사건들을 하셨고, 어떤 인품을 가진 분이신지 들은 게 고작.
그런 전설 같은 분이 지금 눈앞에 누워계셨다.
이불 밖으로 나온 손에는 뼈가 앙상하다.
몇 개월 전 사직빌딩 회의실에 나오셨을 때와는 또 다르다.
“병이라는 게 참 고약해. 끝까지 인간답게 지내다 가고 싶은데. 자꾸만 살려달라고 울부짖게 돼.”
오십을 바라보고 있는 최재민도 그 상황에서 무슨 말을, 어떻게 해야 할지 떠오르지 않는다.
“많이 아프신가요?”
“응, 아프구먼. 이럴 거면 간이식이고 뭐고 그냥 갈 걸 그랬어. 아닌가, 내가 남아있는 목적이 있는 건가?”
“···.”
“인간의 몸이라는 것이 참 신비로워. 기계처럼 갈아서 끼우면 될 것 같지만, 그렇지가 않아. 간을 바꾸어 끼었더니, 이제는 신장이 아우성을 대. 의사가 들어와서 나한테 그러대, 신장을 이식받으면 된다고. 허허, 그다음에는 또 뭐를 갈아 끼우라고 할지···.”
어쭙잖은 위로를 할 수 없는 모습이다.
“최 변호사.”
“네, 변호사님.”
“자네는 김앤강에 왜 들어왔어?”
“검찰에 지원했는데, 떨어졌습니다.”
“하하- 그랬어?”
“네.”
“이제 보니 검사가 되었어도 잘했을 것 같기는 하네.”
“김앤강에 들어오기를 잘한 것 같습니다.”
“그래? 왜?”
“정치하겠다고 기웃거렸을 것 같습니다.”
“하하하- 최 변호사가 재미있는 친구였네.”
“네, 그런 소리 많이 듣습니다.”
“하하하- 아- 아-”
이제는 맘껏 웃는 것조차 힘들다.
“최 변호사.”
“네.”
“나갈 생각이야?”
“···그러고 싶지 않습니다. 하지만···.”
“콜록, 콜록. 미안해. 말하는데.”
“아닙니다.”
“내가 이제는 잘 읽지도 못하고 집중력도 많이 떨어져. 우습지. 몇 개월 전만 해도 다시 걷고 사무실도 나올 수 있을 거로 생각했는데. 참, 한 치 앞도 보지 못하는 게 인간이야.”
그러게 말이다.
반년 전에 뵈었을 땐, 최재민도 같은 생각을 했었다.
“그렇다는 건 내일부터 또 좋아질 수 있는 게 아닐까요?”
강태산은 최재민을 물끄러미 쳐다봤다.
건강했을 때 좀 더 친하게 알고 지냈으면 좋았을 것 같다.
“지금 하는 사건이 그럴 만한 가치가 있는 건인가?”
참 어려운 질문이다.
알파빗의 의뢰.
물론 포기하기 아쉬운 초대형 클라이언트. 하지만, 그래서 이렇게까지 하는 건 아니다.
타이밍이다.
뉴욕 오피스를 내고 미국에 진출한 이 시점이 중요한 것이다.
그리고 그것을 방해하려는 사람이 중요했다.
이정후.
돌이켜보면 처음부터 못마땅해했다.
단순히 미국 진출을 반대해서 이러는 게 아니었다.
도대체 그는 왜 그렇게 한범상을 눈엣가시처럼 여기는 걸까.
“한 변호사한테 들어온 사건이고, 한 변호사가 수임하겠다고 했습니다. 저도 싸울 만한 가치가 있다고 생각합니다.”
강태산은 또다시 최재민을 물끄러미 쳐다봤다.
“그러면, 싸워야지. 최 변호사, 거기 서랍 안에 있는 서류를 좀 꺼내주겠나.”
재민은 강태산이 가리킨 서랍장으로 갔다.
첫 번째 서랍을 여니, 서류 봉투가 들어있다.
꺼내서 침대에 누워있는 강태산에게 주려 하니,
“꺼내 봐.”
내용을 물을 확인해 보라는 한다.
재민은 서류를 꺼냈다.
“이건···!”
다섯 장도 안 되는 짧은 서류.
오래된 종이에 수기로 작성되어 있다.
글씨체가 너무 반듯해 순간 프린트된 것으로 보일 정도.
첫 장 맨 위에 <同業者約定>라 쓰여있다.
“선배님이랑 나랑 73년도에 작성한 동업자 계약서야.”
태초에 맺어진 ‘하늘’과 ‘땅’의 약정,
김앤강 설립의 근본이 되는 서류.
이 중대한 서류를 왜···?
“정후 그 친구도 이건 보지 못했을 거야.”
못했다고?
그렇다는 말은 신선들과 맺은 동업자약정은 따로 존재한다는 뜻인가?
-*-
다음 아침,
일본을 경유해 도착한 범상은 게이트웨이 대표의 친형이자 수석 엔지니어였던 고인 오성필의 장례식을 찾았다.
“변호사님, 감사합니다. 정말 오실 줄은 몰랐습니다.”
“당연히 와야죠. 상심이 크시겠습니다. 삼가 애도의 뜻을 표합니다.”
수석 엔지니어라는 타이틀을 가지고 있었지만, 사실상 게이트웨이는 오성필의 회사였다.
그가 개발한 프로그램이었고, 동생 오성규 대표는 그의 부탁으로 다니던 회사를 그만두고 대표직을 맡고 있었던 것이었다.
“변호사님, 그러면 미국에는 언제 돌아가시나요?”
“왜 그러시나요?”
“이왕 오신 김에 미뤄두었던 알파빗하고의 계약을 진행하려고요.”
“아닙니다. 그런 의미로 찾아온 것은 아니었습니다. 상심이 크실 텐데, 천천히 연락해 주셔도 됩니다. 저희 쪽 클라이언트에게는 제가 설명을 해두겠습니다.”
“아니요. 사실, 회사도 딱히 여유가 있는 상황이 아니라서요. 빨리 진행하고 싶습니다.”
게이트웨이는 LK와 용역계약을 맺고 서비스를 제공하고 있었다.
그런데, 회사의 브레인이라고 할 수 있는 형 오성필이 그렇게 되고 나서는 사실상 수입이 없는 상황이었고,
LK는 선입금 식으로 준 돈을 투자금으로 변환시키려는 작업을 하고 있었던 것이었다.
그래서 오성필은 LK와 협상을 진행해야 한다고 오해하고 있었고, 그가 그렇게 오해하고 있었던 근원은 법무법인 이재였다.
이제 형 오성필이 가지고 있던 회사 지분이 유일한 핏줄인 오성규 대표에게 들어왔으니, 결정권이 올곧이 그에게 있었다.
복잡해질 수 있었던 법률관계가 단순해진 사건이기도 했다.
“대표님의 뜻이 그러시다면, 저희는 편한 시간에 언제든지 괜찮습니다. 원하시면, 제가 발인 이후까지 서울에 남아있겠습니다.”
“아니요. 제 개인적인 일로 기다리게 하실 순 없죠. 그때 말씀하셨을 때 보니까, 미국에서 학교도 다니고 계신다고 하셨잖아요. 괜찮으시면, 일단 NDA(비밀유지계약서)부터 체결하고 돌아가셔서 저희 쪽 조건을 알파빗에 전달해 주시면 좋겠네요.”
“네, 좋습니다.”
“그럼, 지금 사무실로 같이 가실까요?”
“지금요?”
“네. 진짜로 오실 줄 알았으면 가지고 왔을 텐데, 사인해 놓은 서류가 사무실에 있어서요. 사무실이 여기서 멀지는 않습니다. 차로 이십 분 정도면 갑니다.”
몰랐는데, 매우 급했던 모양이었다.
LK에 대한 배신감도 한몫하는 듯했다.
“지금 자리를 비워도 괜찮으신가요?”
“괜찮습니다. 보시다시피 저희가 친척이 많지는 않아서요. 형이나 제가 지인이 많았던 것도 아니고.”
낮이라 그런 줄 알았는데.
원래 손님이 없는 장례식이었다.
“알겠습니다. 그럼, 가실까요?”
그렇게 범상은 게이트웨이의 사무실을 방문하게 되었다.
그리고,
그곳에서···
“누추합니다. 변호사님, 이쪽으로 오시죠.”
“!!”
“왜 그러시나요, 변호사님?”
“저기는 누가 쓰는 방인가요?”
“저 방이요? 특이하죠? 저희 형이 쓰던 방입니다.”
또 다른 ‘문’을 발견한다.
‘형? 수석 엔지니어 오성필 씨의 방?’
잇대어지는
광화문, 센터게이트빌딩.
국제중재팀 시니어 변호사실.
오전 열한 시.
똑똑-
“변호사님, 김한 대표님께서 출근하셨다고 합니다.”
비서가 들어와 보고했다.
최재민은 알았다고 대답하고 난 뒤에도 한참을 책상에 가만히 앉아있었다.
그의 시선은 책상 위에 문서에서 떠나질 못한다.
<동업자약정>
어젯밤 강태산 대표로부터 받아온 문서는 반세기 전 ‘김’과 ‘강’이 체결한 계약서였다.
‘이 오래된 계약서가 과연 법적으로 효력이 있을까?’
그것에 대한 공식적인 답을 얻으려면, 매우 오랜 시간이 걸릴 것이다.
무엇보다도 그런 일은 벌어지지 않을 것이다.
법적 효력보다 중요한 것은 김한 대표의 의지였다.
재민은 문서를 챙겨 자리에서 일어났다.
이제 김한 대표를 만나러 간다.
아마도 그 자리에는 이정후 변호사도 와 있을 것이다.
징징-
그 순간 주머니 속 전화기가 진동했다.
[범상: 최 변호사님, 오전에 대표님 만난다고 하셔서 이렇게 문자로 보고드립니다. 지금 게이트웨이 사무실에 왔는데, 알파빗 협상 관련해서 NDA 사인본을 받아 갈 것 같습니다. 사인본 수령 후에 또 문자 드리겠습니다.]
동에 번쩍, 서에 번쩍,
보스턴에 있어야 할 인물이 어느새 서울에 와 있다.
더 신기한 것은 그에게 맡기면 모든 일이 척척 완료된다.
정말이기 믿기 어려운 속도로 일을 진행하는 놈이다.
돌이켜보면 늘 그랬다.
너무 믿기 어려워 다들 믿지 않으려고 들어서 그렇지.
‘내가 제일 먼저 발견했다고.’
아, 뭐, 백 변호사님도 있지만···
긴장했던 최재민의 얼굴에 옅은 미소가 번졌다.
믿고 스윙할 생각이다.
