【007화 – 나가라는 거야? 아니면 엘리트라는 거야?】
대한민국 최대 로펌 <김앤강>.
국내 변호사 수 1,120명, 외국 변호사 수 218명, 그 외 변리사, 세무사 등을 포함한 총직원 수 4,083명.
서울에만 광화문 일대에 여섯 개의 빌딩을 사무실로 사용하고 있으며, 해외 사무소까지 포함하면 열두 곳이 넘는다.
상시직원 수 4,083명.
인원수만으로도 작은 회사가 아니다.
게다가 물건을 제조·생산하거나 수입·판매하는 회사가 아닌 법률서비스를 제공하는 로펌.
그러한 로펌 중에서도 <김앤강>이 더 특별한 이유는 법무법인이 아닌 변호사 공동 사무실이라는 점이다.
창립기념일이라고 쉬지도 않고, 연말이라고 단체 회식을 갖지도 않는다.
다른 팀에서 무슨 사건을 맡고 있는지 모르며, 같은 로펌에서 1년 이상 근무했는데도 서로 몰라보는 일례도 있었다.
심지어 젊은 변호사 중에는 대표변호사 얼굴도 잘 모르는 사람도 있었다.
그게 뭐 대수냐고? 대기업이 원래 다 그런 거 아니냐고?
그래 맞다. 김앤강은 대기업이다.
공식적인 타이틀만 아닐 뿐.
“그 얘기 들었어?”
“무슨 얘기?”
“강태산 변호사가 우리 회사에 외국 변호사를 꽂았다는 얘기.”
“외국인이 아니라던데.”
“응. 서명대 로스쿨 나왔대.”
“뭐어?!”
대기업에 ‘낙하산’ 하나 떨어졌다고 이렇게까지 시끌벅적하지는 않다.
기업 가문의 혈족이 아닌 이상 말이다.
한범상의 경우는 조금 달랐다.
김앤강의 설립 대표변호사가 떨군 ‘낙하산’이었다.
사실이야 어떻든 사람들은 그렇게 봤고, 평소 외국 변호사 인사에는 관심도 없는 국내 변호사들마저 수군거렸다. 그중 1~2년 차들은 특히 더했다.
“숨겨둔 아들이라는 소문이 있던데.”
“에이- 그건 아니다.”
“왜?”
“내가 봤는데, 생긴 게 완전히 다르던데.”
“봤어?"
"응. 도 변호사님 사무실에 불려 갔다가 봤어.”
“그럼, 뭐지?”
젊은 김앤강 변호사들 사이에서 강태산 대표변호사는 신비한 존재였다.
칠순이 넘는 고령에도 사건을 직접 처리하신다는 변호사. 그렇지만 본 적은 없는. 누군가는 같이 일한다고 하는데 그게 누군지도 모르는. 무슨 사건들을 하는지도 알려지지 않은. 그렇다고 다른 창립 파트너인 김한 변호사처럼 경영에 참여하고 있지도 않은.
그러니 수군거린다고 비난할 수만은 없는 노릇이었다.
“뻔하지 뭐. 집안끼리 아는 사이거나 그런 거겠지.”
“그래도 너무한 거 아니야?”
“뭐가?”
“서명대라며. 아무리 강태산 변호사님이라고 해도 서명대는 너무한 거 아니냐고. 진짜 회사의 격을 다 망치네.”
“뭐 그렇게까지. 외국 변이잖아.”
“그래도 그렇지. 내 사촌 동생이 듀크대 로스쿨 나왔어. 그런데 면접도 못 봤어.”
“사촌 동생이 변호사였어? 몰랐네.”
“듀크대 나와서 지금 DC 로펌에서 일해.”
“근데 우리 사무실은 왜? 지원했었어?”
“너무 외국에 오래 있어서 한국에 살아보고 싶기도 하고, 한국 로펌 경험 있으면 돌아가서 나름대로 경쟁력이 있지 않을까 했대. 내가 성적도 물어봤는데 괜찮아. 그런데, 서류에서 까였다니까.”
“그래? 그럼, 도 변호사님한테 가서 한번 말해보지 그랬어.”
“미쳤어?”
“하긴. 그분 성격에 말하지 않는 게 낫지.”
국내고 국외고 신입 변호사들은 잘 알고 있었다. 리크루트팀 도대기 변호사가 얼마나 냉철한 사람인지를.
대부분은 인턴 시절 그를 경험했고, 팀이 확실하게 정해지지 않은 신입 변호사들은 어쩔 수 없이 이곳저곳 필요한 업무에 투입되었기에 1~2년 차에도 여전히 그 관리(?)를 받았다.
“실망이네. 도 변호사님이라면 그래도 끝까지 반대하실 거라고 생각했는데.”
“제아무리 에이스라고 해도 창립주한테는 깨갱이지.”
“그래도 말이야. 평소 행동이나 말투에서 사람이 익스펙테이션이라는 게 있잖아.”
“그것도 상대를 봐가면서 하는 거지. 근데, 뭐 얼마 오래 버티겠어? 실력 없으면 박사님 아드님도 뒷방 신세가 되는 여기서.”
“하긴. 그건 그렇지.”
김앤강의 다른 창립 파트너, 김한 대표변호사.
김앤강의 변호사들은 그를 ‘박사님’이라고 불렀다.
그는 슬하에 아들 하나, 딸 하나를 두고 있는데, 아들은 국내 변호사였고 딸은 외국 변호사였다.
아들 김재후가 김앤강에 들어온다고 했을 때, 사무실 전체가 웅성거렸다.
로펌을 세습하려는 것이 아니냐고.
하지만, 제일 반대해야 하는 강태산 변호사가 아무 말 하지 않으니 다들 조용히 할 수밖에.
그 일로 파트너 몇 명이 그만두기까지 했지만, 이내 잠잠해졌다.
아들을 데리고 들어온 박사님의 의도가 무엇이었든 간에 결국 로펌에서는 실력으로 서열이 정해진다는 패러다임을 뚫지는 못했기 때문이었다.
오히려 그 사건이 있고 난 뒤, ‘낙하산 인사’에 대해 덜 민감해하는 경향도 생겨났다.
어차피 실력이 없는 놈은 억지로 붙여봤자 안 된 것이 증명되었기에.
그래도 눈살 찌푸려지는 일임에는 틀림이 없었다.
“그래도 실망은 실망이야. 우리 인턴 때 맨날 그랬잖아. 자기가 제일 혐오하는 것이, 그 자리에 있지 말아야 할 사람이 노력도 없이 그 자리를 차지하고 있는 거라고. 못할 것 같으면 언제든 나가라고.”
“쉿.”
“못 들어봤어? 나는 입사 첫날에도···.”
“쉿! 조용히 하라고. 도하영 변호사 이쪽으로 오고 있어.”
의사 집안에서 의사 나고 변호사 집안에서 변호사 난다는 말이 있다.
딱히 진리라기보다는, 부모가 해당 직업을 갖고 있으면 어느 정도 대물림하기 쉽다는 뜻의 표현.
그러다 보니 김앤강에도 법률가 집안 출신들이 제법 있었다.
작년에 들어온 도하영 변호사 역시 그런 법률가 집안 출신이었다.
그녀의 아버지는 법대 교수였고 그녀의 막내 작은아버지는 다름 아닌 리크루트팀 도대기 변호사였다.
하지만 그녀의 입사를 두고 눈살 찌푸리는 사람은 아무도 없었다.
서울대 로스쿨 수석 졸업 후, 곧바로 예일대 로스쿨 석사과정에 들어간 그녀는 1년 만에 석사학위를 취득했고 뉴욕주와 매사추세츠주 변호사시험을 동시에 패스한 인재 중 인재였다.
소문에 의하면 뉴욕의 탑 로펌인 커크랜드와 그 외 몇몇 로펌에서 영입 제의를 받았지만, 국제 모의법정 대회에서 그녀의 활약을 눈여겨본 중재팀 대표 성일용 변호사가 도대기 변호사에게 사정해 그녀를 김앤강으로 스카우트해 왔다는 것이 정설이었다.
“내 욕하고 있었어요?”
“응? 아니! 우리가 왜 도 변을 욕해.”
“그런데 왜 내가 오니까 갑자기 조용해요?”
“그거야, 아···.”
그녀는 예뻤다.
어쩌면 잘생겼다고 표현하는 것이 더 잘 어울릴지도.
그리고 언제나 똑 부러지게 말했다.
그래도 그녀를 싫어하는 사람은 별로 없었다.
그 이유는 그녀가 상대를 가리지 않고 일관적이기 때문이었고, 예의를 지킬 줄 알았기 때문이었다.
간혹 똑 부러지는 것과 딱딱거리는 것을 구분하지 못하는 사람들이 있는데, 그녀는 아니었다. 그녀는 전자였다.
“도 변. 도 변도 들었지?”
그냥 넘어가려던 동기와 달리 듀크대 로스쿨 출신 사촌 동생을 둔 동기는 궁금함을 참지 못했다.
“뭐요?”
“강태산 변호사가 외국 변 하나를 낙하산 떨궜다는 거.”
“네.”
“도대기 변호사님은 무슨 말 없으셨어? 그런 거 질색하시는 분이잖아.”
“그런 거 질색하시는 건 맞는데, 그렇다고 저한테 무슨 말 할 분은 더욱 아니죠.”
그녀에게 관심이 있는 총각 변호사들도 많았다.
하지만, 도대기 변호사 때문에 다들 마음을 접는다.
“그래도, 무슨 말씀 없었어? 너무 이상하잖아. 들었지? 서명대 로스쿨 출신인 거.”
“네.”
“그런데도 별말씀 없으셨어?”
“무슨 정보가 알고 싶으신데요?”
“응? 아니, 뭐. 그냥. 좀 그렇잖아.”
“뭐가요?”
“아니, 서명대 로스쿨 출신이 우리 사무실에 들어온 적도 없고, 내가 알기로는 미국 Top 6 로스쿨 출신이 아니면 면접 따기도 쉽지 않은데, 갑자기 그런 사람이 들어오면 좀···그렇잖아. 뭐, 무슨 인맥인지는 모르겠지만, 그냥 기분이···도 변은 안 그래? 예일대 나왔잖아.”
도하영은 남 일에 별로 신경 쓰는 사람이 아니었다.
그래도 동기 변호사들이 왜 그 사람에게 관심을 갖는지는 그녀도 알았다. 일상적인 일은 아니었으니까.
하지만 조금 전 더 일상적이지 않은 일을 들었다.
“도 변호사님한테 들은 건 아니지만, 그 얘기는 들었어요.”
“무슨 얘기?”
“그 변호사님이 해상팀으로 갔다고.”
“뭐! 진짜?”
도하영의 전해준 정보에 동기 변호사들은 오묘한 표정을 지었다.
그럴 수밖에 없었다.
지난 5년간 해상팀에서 들어간 신임 변호사들은 국내 변호사든 외국 변호사든 모두 퇴사했기 때문이었다. 즉, 신임 변호사들의 무덤이라고 불리는 곳.
하지만, 동시에 김앤강에서 가장 엘리트라고 할 수 있는 변호사들만 있는 곳이기도 했다.
“그래서, 나가라는 거야? 아니면 엘리트라는 거야?”
무덤에서 살아 돌아오려면
“한 변호사, Skuld에 한국 선원법 관련해서 이메일 보낼 게 있으니까 지금 내 방으로 와.”
“한 변, 이따가 영국 오픈하면 DLA랑 컨퍼런스콜 하기로 했거든. 같이 들어가자고.”
“한범상 변호사님, 퇴근 전에 Westlaw에 들어가서 크루드 오일 환경 오염 보상 계산한 최근 영국 판례들 찾아놓으세요.”
해상팀 근무는 첫날부터 전쟁이었다.
업무량도 업무량이었지만, 그전에 해봤던 업무와는 성격이 완전히 달랐다. (물론 내가 경험이 많은 건 아니었지만.)
사용하는 용어들은 생소했고 업무 속도는 빨랐다.
“한 변호사, 내가 지금 바로 나가봐야 하는데, 한 변호사가 스쿨드 이메일 초안을 잡아서 내 메일로 보내. 가면서 차에서 볼 테니까. 아, 그리고 꼭 추가해야 해, 대한민국 선원 제31조에 따르면, 선박소유자는 선원에 대한 전차금이나 그 밖에 근로할 것을 조건으로 하는 전대 채권 및 임금을 상계하지 못한다고.”
“한 변, 미안. 내가 급하게 통화해야 할 데가 생겨서 DLA 컨퍼런스콜에 한 5분 정도 늦을 것 같거든. 한 변이 먼저 들어가서 늦는 이유 좀 설명하고 무슨 얘기 하나 듣고 좀 있어. 오케이?”
“한범상 변호사, Westlaw에 없으면 LexisNexis도 찾아보세요.”
하지만, 제일 힘든 건 물어볼 데가 없다는 사실이었다.
핸들하는 사건 수에 비해 해상팀 변호사 수가 적다 보니 다들 늘 바빴다.
좀처럼 물어볼 틈이 보이지 않았고, 운이 좋게 기회가 생겨 물어보면 주르륵 쏟아지는 정보에 물음만 더 늘어날 뿐이었다.
갑자기 상승한 난이도에 멘붕이 올 지경이었다.
