【063화 - 스펙 파괴자, 미팅 캔슬자】
잠시 후, 한범상이 올라왔다.
시니어 파트너 김창균(영어 이름: 찰스 김)은 여덟 명의 변호사를 데리고 드디어 대회의실의 문을 열었다.
“Hi. How are you? Nice to meet you. I am Charles Kim, a senior partner of Kim & Kang’s finance team.”
(안녕하십니까. 만나서 반갑습니다. 제가 김앤강 파이낸스팀의 시니어 파트너, 찰스 김입니다.)
“Hi, Mr. Kim. I am Gary Tucker, Chief Finance Officer of Cornerstone Group. Nice to meet you, as well.”
(안녕하세요, 미스터 김. 개리 터커라고 합니다. 코너스톤 그룹의 재무 책임자입니다. 만나서 반갑습니다.)
미팅은 그렇게 시작됐다.
···
시작은 순조로웠다.
수조 원이 투입될 사업에 현지 법률 전문가를 고용하기 위한 자리. 이것도 일종의 면접이다.
시작부터 압박하는 의뢰인들도 당연히 있다.
코너스톤 그룹의 CFO 개리 터커는 그런 인물은 아닌 듯싶었다.
적어도 처음부터 그러는 인물은 아니었다.
“저희 팀은 현재 사우디아라비아에서 진행되고 있는 네옴시티 프로젝트에도 자문을 하고 있고······”
“보내주신 크리덴셜은 봤습니다. 인상적이더군요. 많은 대형 프로젝트 경험이 있는 건 확인했습니다.”
사건은 시작하고 10분쯤 되었을 때 일어났다.
부드러운 말투의 개리 터커는 김창균를 비롯해 그 자리에 있는 변호사들을 당혹스럽게 만들었다. 그리고 그것은 이미 미팅 전부터 의도된 것이었다.
“개인적으로 이번 서울 UAM 프로젝트는 저희의 숙련된 경험과 지식이 더욱···.”
“죄송합니다만, 잠시 말을 끊어도 될까요?”
“네, 물론입니다. 궁금하신 게 있으면 언제든 질문하셔도 됩니다. 질문이 무엇인가요?”
김창균의 질문에 개리 터커는 한범상을 가리켰다.
“저 끝에 앉아계신 분이 한 변호사라고 했던가요?”
“네? 아, 네.”
“주니어 어쏘라고 했죠? 괜찮다면, 한 변호사님에게 하나 물어보고 싶은데.”
“저희 주니어···어쏘 변호사한테요?”
“네.”
보통 이런 경우는 없다.
경험이 많은 변호사들을 두고 가장 어린 어쏘 변호사에게 뭐 물을 게 있단 말인가.
의뢰인이 참석했으면 좋겠다고 한 어쏘이기는 했지만, 여전히 의아한 행동.
“음, 그러시죠.”
김창균은 당황하지 않았다는 표정을 지으며 대답했다.
시니어 파트너의 대답에 그 자리에 있던 모든 변호사의 시선이 이제 개리 터커와 한범상에게 집중됐다.
“한범상 변호사님?”
“네.”
“저희가 보내드린 자료들을 검토해 보셨나요?”
“네, 검토했습니다.”
한범상은 의젓했다.
씩씩하다고 까지는 못하겠지만, 표정이나 목소리는 제법 당당했다.
가장 어리고, 가장 경험이 없으면서도 떨지 않는다.
오히려 내심 긴장하고 있는 건 김창균이었다.
범상이 짧게 대답할 때마다 뜨끔거린다.
“찾아보니까 변호사가 되신 지 2년 조금 넘으셨던데, PF 경험은 있으신가요?”
“아직 없습니다.”
“그럼, 이번이 처음이겠네요?”
“네.”
“누구나 다 처음은 있는 법이죠.”
도무지 의도를 모르겠다.
둘의 분위기를 보면 한범상의 말대로 처음 보는 사이인 같은데, 왜 오늘 미팅에 참여하라고 한 건지를.
그러고는 왜 이런 질문들을 하는 건지를···?
“그럼, 혹시 프로젝트 초기에 코너스톤 그룹이 신경 써야 할 법적인 이슈에는 뭐가 있는지 정도는 미리 조사해 보셨나요?”
“네.”
!!
“괜찮다면, 그것들이 무엇인지 들어 볼 수 있을까요?”
‘아!!!’
순간 뭔가를 깨달은 김창균은 한범상이 입을 열기 전 끼어들었다.
“미스터 터커, 그 질문에 대해서는···.”
그럴 거라는 걸 예상했다는 듯, 개리 터커는 김창균의 말을 끊고 하려던 말을 이어갔다.
“김 변호사님, 아직 우리가 귀사를 대리인으로 선임하지는 않았지만, 신중하게 고려하고 있다는 점은 알아주셨으면 합니다.”
“아, 감사합니다. 제 말은 그게 아니라···.”
“괜찮으시다면 저는 한 변호사님의 의견을 들어 보고 싶습니다. 드린 자료가 많지 않기에 구체적일 수 없다라는 것도 알고, 한 변호사님이 아직 주니어 변호사인 것도 감안하고 듣겠습니다.”
“그것보다는 제가 말씀드리는 것이 좀 더···.”
“제가 아는 업계 동료와 얘기를 나누다가 한 변호사님의 이름이 언급됐는데, 그 친구가 한 변호사님 칭찬을 많이 하더군요. 현진상선 회생절차에서 상대로 만나봤는데, 재무·투자 쪽 분석력이 아주 뛰어나다고. 김앤강의 명성은 저도 들어봤습니다. 보내주신 크리덴셜을 보니 경험이나 실력 부분에 있어서는 더 질문할 것들이 없는 거 같네요. 다만, 한 가지 걸리는 게 있기는 한데, 그럼에도 불구하고, 오늘 미팅을 갖자고 한 이유 중 하나가 그 친구의 추천 때문이었습니다. 그래서 한번 듣고 싶습니다, 여기 있는 한 변호사의 의견을. 그래도 괜찮을까요?”
의뢰인이 왜 한범상을 찾았는지에 대한 해답은 나왔다.
그러나, 아까부터 경직되기 시작한 김창균의 얼굴은 원래대로 돌아오지 못했다.
‘이런 실수를···.’
강태산의 낙하산이라는 데에 신경이 팔린 나머지 간과해 버렸다.
‘굳이 2년 차 어쏘를 첫 회의에 참석하라고 했을 때는 뻔한 건데. 이걸 놓치다니!’
프로젝트가 런칭된 것도 아니고, 사건의 자료를 준 것도 아니고.
경험도 없는 어쏘 변호사를 왜 참석하라고 했겠는가.
‘하아···.’
자세를 보려는 것이다.
UAM 같은 초대형 프로젝트는 정말 수만 가지의 변수가 존재한다.
경험이 아무리 많은 변호사라고 할지라도 그것들을 미리 다 예측할 수는 없다.
당장, 법조차 미비하다. 도심항공교통을 구축하기 위해서는 관련 법이 제정되어야 할 정도이니까.
항공법 모델이 적용되어야 할지, 아니면 도로교통법 모델이 적용되어야 할지. 항공법 모델이라면 어떤 면허와 허가 사안이 필요한지.
컴플라이언스 하나만 해도 검토해야 할 것들이 수도 없이 많다.
구조물이나 설비들은 또 어떠한가.
도시계획 규제부터 토지 구매, 환경 관련 문제 등 인프라 설립에 따르는 법적 이슈는 초기 단계에 확실히 하지 아니하면 나중에 큰 분쟁으로 번질 수 있다.
거기에, 모르는 신기술에 대한 이해; 사고나 중도 계약 해지로 인한 손해배상 헤징, 보험; 정보 보안 문제; 지자체, 시민단체들 등과의 이해관계 조정; 등등등등등!
10년, 20년을 내다보고 하는 대형 프로젝트에는 수많은 변수가 존재하고 무엇이 언제 어떻게 터질지 모른다.
그렇기에 PF 변호사는 다양한 상황에 늘 준비되어 있어야 한다.
스테이지별로 진행되는 프로젝트의 관련 법안들 하나하나, 변수들 하나하나까지 챙겨봐야 한다.
무대장치감독처럼 말이다.
‘이런 질문이 올 줄 알고 미리 준비시켰어야 했는데···.’
너무나 안타까운 나머지 김창균은 하마터면 자기 무릎을 탁하고 칠 뻔했다.
아까 돌려보낸 MBA 학위를 가진 어쏘가 아쉬운 순간이었다.
그 친구라고 만족스럽게 대답했겠냐마는, 적어도 와튼스쿨 MBA 학위를 겸비한 하버드 로스쿨 출신 어쏘 변호사가 어물거렸을 때는 어려운 질문이라고 변명이라도 할 수 있으니까.
“그러시죠. 한 변호사?”
“네.”
“긴장하지 말고 한 변호사가 할 수 있을 만큼 대답해 봐요.”
김창균은 포기하는 심정으로 말했다.
아무렇지 않은 척하려다 보니 얼굴의 미소가 과해진다.
그런데···
“미스터 터커, 괜찮으시다면, 화면에 PT 자료를 띄우고 답해도 될까요?”
‘응? PT 자료?’
2년 차 어쏘가 PT 자료를 띄우겠다는 말에 놀란 건 김창균뿐만이 아니었다. 개리 터커도 마찬가지였다.
‘PT를 준비했다고?’
“그렇게 자세하게까지 기대한 것은···.”
“최대한 간략하게 답해보겠습니다.”
자신이 한 요청.
이제 와서 그만두라고 할 수 없다.
“아- 그럼, 간략하게.”
그들은 몰랐지만, 한 시간 뒤 다른 로펌과 미팅이 예정되어 있었다. 개리 터커는 신속하게 허락했다.
개리 터커에 답을 들은 범상은 회의실에 구비된 스크린에 똑같이 신속하게 PT 자료를 띄웠다.
엉망인 PT는 하지 않는 것만 못하다.
다음번에 준비해서 답하겠다고 했으면 당장은 얼굴을 붉혔어도 어쩌면 다시 한 번의 기회가 있을지도 모르는데.
그 모습이 어찌나 준비된 사람의 행동 같던지, 공유찬에게 ‘알고 있었냐?’는 의미의 눈짓을 보내던 김창균도 차마 제지를 못 하고 멍하니 바라볼 뿐이었다.
이제 정말 모 아니면 도였다.
김창균은 자포자기한 심정으로 한범상을 쳐다봤다.
그의 얼굴에는 여전히 억지스러운 미소가 띄워져 있다.
하지만, 발표가 시작되자,
“미스터 터커, 그럼, 먼저 현재 대한민국 정부에서 추진 중인 관련법안부터 간략하게 설명하고 넘어가도록 하겠습니다. 현재 대한민국 국토부는 지자체들과 함께 버티포트 설립과 eVTOL 테스트베드 구축 시 발생할 수 있는 문제들의 법적제재 완화를 위하여 다각도에서 방안을······.”
억지스러웠던 미소는 자연스럽게 풀리고, MBA 어쏘에 대한 미련 역시 어느새 잊혀진다.
미팅 전부터 그의 어깨를 누르고 있던 긴장이 사라지는 순간이었다.
.
.
.
PT가 시작된 지 30분쯤 된 무렵.
생각보다 PT가 길어졌지만, 개리 터커의 눈빛은 회의 초반 때보다 더 집중하고 있다.
노트 패드 위에 무언가를 적고는 옆자리 비서의 어깨를 톡 건드렸다.
｢법무법인 세양 파이낸스팀하고 미팅이 11시였던가?｣
“네.” 비서는 눈짓으로 대신 대답했다.
그 눈짓에 ｢연기해｣라고 이어 적던 개리 터커는 메모를 지우고 다른 것을 적는다.
｢캔슬해.｣
비서는 상사의 얼굴을 보며 지시를 다시 한번 확인했다.
맞다고 턱 끝을 살짝 끄덕이는 상사.
비서는 양해를 구한 뒤 회의실을 밖으로 향했다.
전화를 걸어야 했다.
다음 미팅을 취소하기 위해서.
범상한 변호사의 아공간 64화
생태계 교란자
몇 달 전, 개리 터커는 에서 일하는 친구들을 만났다.
홍콩 의 공동 대표인 크리스 시몬스하곤 제법 친한 사이였다.
한국 관련 일들을 많이 하는 친구들이라, 몇 가지 물어볼 것들이 있어 겸사겸사 가진 자리였다.
“한국 로펌? 김앤강이지.”
“다들 그렇게 이야기하던데···걸리는 게 있어서.”
“걸리는 거?”
“지금은 아닌데, 예전에 현진 그룹사 일들을 많이 했더라고. 현지 로펌을 쓰기는 써야 하는데, 늘 이런 게 걸려.”
“그건 어쩔 수 없지. 지금은 BKC(법무법인 대서양)일 거야. 이번에 현진상선 회생사건을 보니까, 리앤구(법무법인 광종) 기업법무팀도 사용하는 것 같고.”?
그 자리에 크리스 시몬스와 함께 나온 다른 공통 대표 데이비드 창이 한국에 대해선 좀 더 잘 알았는데, 한범상이라는 이름을 언급한 것도 그였다.
“공감하겠지만, 현지 로펌은 잘못 뽑으면, 있으나 마나 한 존재가 되어버려서 말이야. 비용은 비용대로 나가면서, 영미계 로펌을 따로 고용해서 이중으로 자문을 구해야 하는 상황 같은 건 가능하면 피하고 싶으니까.”
“그렇다면 더욱더 김앤강이지.”
“그래? 아무튼, 그래서 한번 만나는 보려고. 아, 혹시 심앤김(법무법인 세양)이라고 알아? 거기 파이낸스팀도 괜찮다고 하던데, 전직 정부 쪽 인사들도 많이 있고.”
“그런 부분은 현진 측에서 해결하겠지.”
“그렇다고 수억 달러를 투자하면서 저쪽이 올리는 보고서만 볼 수는 없잖아.”
“하긴. 어쨌든 담당 변호사가 누구냐에 따라 또 달라지는 이야기니까. 아, 만약에 김앤강을 만나볼 거면, ‘범생 한’ 변호사를 한번 찾아봐.”
“범생 한? 잘 아는 변호사야? 파이낸스팀? 파트너?”
“아니, 어쏘시어트. 해상팀이라고 하던데 잠깐 얘기해 보니까 중재도 하고, 다른 사건들 경험이 있는 것 같더라고. 딱히 듣지는 못했는데, 분명히 파이낸스도 해본 적이 있는 친구야. 그렇지 않고는 그런 분석보고서를 낼 수가 없지. 아무튼, 이번에 일하는 걸 봤는데, 제법, 아니, 내가 본 그 급의 변호사 중에서 감이 제일 좋은 친구였어. 솔직히 깜짝 놀랐어.”
“해상팀?”
“그 친구를 한번 만나 봐. 결국 현진모터스가 올리는 보고서를 잘 검토해 줄 친구가 필요한 거라면, 어쩌면 네가 찾는 변호사일지도 모르니까.”?
솔직히 처음 들었을 때는 시큰둥했다.
‘어쏘 변호사가 감이 있어봤자, 얼마나 대단하겠어.’
사실이라고 해도 향후 수십억 달러 프로젝트가 될지 모르는 투자에 쓸만한 어쏘 변호사 하나만 보고 로펌을 선택할 수는 없으니까.
그래도 호기심이 갔다. 정말 실력 있는 친구가 아니라면, 그렇게 언급할 사람이 아니었다.
그래서 김앤강과 미팅을 잡을 때, 그의 이름을 언급했다.
한번 보고 싶다고.
이왕 만나는 거 그를 통해서 팀 전체의 준비성을 엿볼 의도였다.
그런데···
“···그렇게 봤을 때, 4~5년 뒤에는 한국항공우주연구소와 인천국제공항 컨소시엄을 필두로 두세 개의 컨소시엄만이 살아남게 될 것으로 예상됩니다. 그렇다면, 현진모터스와 컨소시엄을 이루는 코너스톤은 울산을 테스팅 베드로 하여···.”
기대 이상이었다.
다른 로펌을 만날 필요 없게 만드는 프레젠테이션이었다.
