【052화 – 곱게 자라지 않은 남자】
이틀 뒤,
기업법무팀 회의실.
진원 그룹 전략실 신기성 전무가 찾아왔다.
“어서 오십시오, 신 전무님. 출근길에 도로는 괜찮았나요?”
“네, 괜찮았어요. 양 변호사님은 살이 좀 빠지신 거 같습니다?”
“저요? 아닌데요. 그대론데요.”
“그럼, 일이 많으셔서 그런가 보구나. 이정후 변호사님은 안녕하시죠?”
현재 진원 그룹은 창립 1세대 신기현 회장이 죽고, 그 밑으로 아들 둘과 여동생 하나가 경영권을 두고 소리 없는 전쟁을 벌이고 있는 중이었다.
큰오빠 대 작은오빠와 여동생 구도.
20~30년 전만 했어도 장자가 무난하게 이겼을 싸움이지만, 세상이 바뀌었다. 신기현 회장의 유언이 있어도 장자 마음대로 할 수 없다.
게다가 상속세 등 세금이 만만치 않다.
안으로 형제간의 싸움을 하면서도 바깥 세력들 견제에도 소홀히 할 순 없다.
여차하면 다른 기업에 먹혀버릴 수도 있다.
신기성은 신기현 회장의 막내아우로 지금 싸우고 있는 형제들의 삼촌이었다.
장자와 12살 차이가 나는 그는 지주사에 지분이 거의 없었다.
어쩌면 그래서 다른 형제들은 다 내쳐졌어도 지금까지 회사에 남아있을 수 있는 것일지도. 승계에 위협이 되지 않는 인물이라서.
진원 그룹 전략실 전무인 그는 현재 장자의 편에 서 있다.
권력을 쓸 줄도, 권력의 무서움도 아는 사람이다.
“새로운 얼굴이 보이네요. 누구···?”
“한범상 변호사라고, 이번 진원 그룹 필리핀 법인 파산 신청 건을 같이 하고 있습니다.”
“안녕하십니까, 한범상이라고 합니다.”
“안녕하세요. 인상이 좋으시네. 김앤강에는 언제 조인하셨어요?”
“1년 반 정도 됐습니다.”
“1년 반? 나이가 그렇게 어려 보이지는 않는데, 그전에는 어디 계셨어요?”
“그전에는 다른 사무실에 한 1년 정도 있었습니다.”
“그럼, 그때 변호사 시험 패스하신 거고?”
“워싱턴 DC 변호사 자격을 딴 거는 2년 조금 넘었습니다.”
“워싱턴 DC 변호사? 외국 변호사세요?”
“네.”
회의를 시작하기도 전, 신기성은 ‘새로운 얼굴’ 한범상에게 신상과 이력에 관한 질문을 쏟아냈다.
“그럼, 외국에서 공부하셨나? 어느 대학 나오셨어요?”
“서명대 로스쿨 나왔습니다.”
“서명대 로스쿨? 서명대가 어디지?”
서명대도 들어봤고, 서명대에 로스쿨이 있는 것도 알았지만, 그 대학 로스쿨 출신이 김앤강 사무실에 일하고 있다는 사실을 매치시키지 못했다.
옆에 같이 온 전략팀 과장이 귀띔하여 주니, 그제야 어디인지 알았다는 듯 눈을 동그랗게 떴다.
하지만, 여전히 얼굴은 황당해하는 표정을 지었다.
범상의 얼굴을 보던 그는 이제 양호락의 얼굴을 봤다.
대놓고 말하진 않았지만, 표정에 쓰여있다.
‘김앤강에서 이제 이런 친구도 받습니까?’
그런데도, 양호락은 아무런 대꾸 없이 신기성의 시선을 응시할 뿐이었다.
그렇다고 그것이 ‘그건 우리 소관이지 당신이 상관할 바가 아닙니다’라는 뜻은 아니었다.
그러자, 신기성은 더 집요해졌다.
“워싱턴 DC 변호사님이시라고요?”
“네.”
“혹시 필리핀 법원 파산절차에 대해서 잘 아시나요?”
“아니요. 잘 모릅니다.”
“아니면, 필리핀에서 공부하신 적이 있으시다든지.”
“아니요.”
“음- 음- 양 변호사님?”
범상에게 질문을 해대던 신기성은 양호락을 불렀다. 웃고 있지만, 기분 좋은 표정은 아니다.
“네, 전무님.”
“워싱턴 DC 변호사가 여기 있을 이유가 있나요? 이건 아닌 것 같은데.”
“뭐가 말씀이십니까?”
“이 외국 변호사님이 오늘 미팅에 있어야 할 이유를 모르겠네요. 한 변호사님이라고 했죠? 한 변호사님한테 뭐 감정이 있어서 그런 거는 아닙니다. 오해하지 마세요. 단지, 오늘 회의할 사안에 민감한 정보들이 포함되어 있어서, 웬만하면 사건을 직접 처리하는 변호사님들하고만 회의를 하고 싶은 거니까. 나가주셨으면 합니다.”
상냥하게 말했지만, 과연 이걸 예의를 갖췄다고 볼 사람이 몇이나 될까?
신기성 전무.
사람을 쥐어짜기로 유명한 사람이다.
대한민국은 이제 선진국이고, 조만간 G9에도 들어갈 것 같다고 언론에서 떠들어대니, 나라가 정말 무슨 안정권에라도 들어간 것처럼 착각이 든다.
그래, 착각이다. 기름이 철철 흐르는 땅 위에 세워진 나라들도 망하는 판국에 안정권이 어디 있단 말인가.
대한민국은 처음부터 인력을 갈아 넣어서 여기까지 온 나라이다.
그리고 그건 신기성 같은 사람이 있었기에 가능했다.
법대 출신인 그는 사시를 공부하다가 그만두고 형 회사에 들어갔다.
아마 끝까지 도전했어도 못했을 인물이다.
그런 쪽으로 머리가 좋지는 않다.
그랬으면 애초에 형이 죽고 형제간에 이런 분쟁이 일어나지 않게 장치를 잘 마련했을 것이었겠지.
그런 그가 잘하는 것이 있다면 바로 자기보다 똑똑한 사람들, 실력 좋은 사람들을 자기 밑에 놓고 부리는 것이었다.
당근과 채찍을 적절히 써가면서 명령에 복종하도록 만든다.
가스라이팅이라는 단어가 아주 적절하게 어울리는 재주를 가진 인물이다.
양호락은 그런 신기성을 바라보고 대답했다.
“제 생각이 짧았습니다. 한 변호사.”
그러곤, 한범상을 불렀다.
“네.”
“나가 있어.”
이제야 아까 말없이 응시하던 양호락의 의도가 무엇이었는지 알 수 있다.
‘무례하게 당신이 상관할 바가 아니요’가 아니었다.
자신이 데리고 들어왔으면서 무례한 클라이언트에게 어쏘가 당하도록 내버려 둔 것이었다.
‘이게 세상이야.’
양호락은 회의실을 나가는 한범상에 눈길 한번 주지 않고 회의를 시작했다.
-*-
양호락은 이 모든 상황이 성가셨다.
왜 별것도 아닌 외국 변호사 하나를 가지고 이정후가 이렇게까지 신경을 쓰는지 모르겠다.
강태산이 내려보냈다고는 하나, 엄밀히 말하면 국내에서 ‘변호사’라는 호칭을 붙이는 것도 애매한 자격 아닌가.
제아무리 능력이 있다고 해도 올라갈 수 있는 한계가 있는 자격.
그의 눈에는, 선배 이정후가 노태규가 나가면서 괜히 민감해진 게 아닌가 싶었다.
그래서 신경도 쓰고 있지 않았다.
주니어 파트너 이성훈에게 던져놓고 어쏘들이 질색하는 일들이나 주라고 했다.
그러면 알아서 못 하겠다고 백기를 들 것이라 여겼다.
사표까지 안 써도 된다.
그냥, ‘아이쿠 여기는 무서운 곳이구나’라는 생각이 들게 겁만 줘도 충분하다.
｢깝죽대지 말고 낙하산이면 낙하산답게 굴어. 뒤에 강태산 있다고 해도, 네 맘대로 설치고 다닐 수 있는 곳이 아니야, 여기는.｣
메시지만 확실히 전달할 생각이었다.
그러면, 이정후에게 가서 별 볼 일 없는 놈이니, 신경 쓰실 필요없다고 보고하면 끝나는 일이었다.
그런데, 백인찬이 튀어나왔다.
어디로 튈지 모르는 인물이라, 그가 그렇게 나온 것이 충격까지는 아니었어도, 한범상을 두고 그렇게 나올 줄은 예상하지 못했다.
양호락은 전략을 바꿨다.
굳이 클라이언트까지 끌어들여 그런 것이 ‘김앤강’이라는 이름에 수치스럽기는 해도, 그가 백인찬에게 당한 수모를 생각하면 이쯤은 백번도 더 할 수 있다.
‘제대로 느꼈겠지. 지를 밖에서 보는 시선이 어떤 것인지를.’
시간당 100불이어도 비싸 보이는 스펙의 변호사에게 600불짜리 태그를 붙여서 앉혀놓으면, 클라이언트들이 고개를 끄덕이며 군말 없이 인정할 줄 안단 말인가.
어림도 없는 소리.
아이 감기 치료하러 가는 동네병원 의사의 전공에 학벌까지 확인하러 들면서도 전문의 특진료에는 극구 반대하고 싶은 심리가 돈을 내는 사람의 마음이다.
정장 입고 낮은 목소리로 얘기한다고 해서 전부 신사들일 거로 생각하면 큰 오산.
자본주의 사회에서 기업들이 어떻게 크는지 그 생리를 알면 그런 말은 절대 하지 못한다.
똑똑-
“네.”
“변호사님, 한범상 변호사가 찾아왔습니다.”
“누가 왔다고?”
“한범상 변호사가 왔습니다. 나중에 다시 오라고 할까요?”
‘그놈이 날 찾아왔다고? 그 수모를 겪고?’
의외의 방문. 무슨 말을 하려고 찾아왔는지, 궁금하다.
“들어오라고 해.”
“네.”
비서가 나가고, 곧바로 한범상이 들어왔다.
양호락은 아무 말 없이 한범상을 쳐다봤다.
죄송하다고 하거나, 못하겠다고 하거나, 아무튼 그런 식의 주저리를 늘어놓을 거라 예상했다.
그럼, 이 우스꽝스러운 상황도 끝나고, 놈은 지를 우쭈쭈해주는 해상팀에 처박혀 있으면 그만이다.
하지만, 그런 그의 예상은 빗나간다.
“미팅 때, 신 전무님이 말씀하신 필리핀 법원 파산절차에 관해 찾아봤습니다.”
“뭘 찾아봤다고?”
“필리핀 파산절차에 관해 찾아봤습니다.”
“···.”
“그리고, 진원 그룹 필리핀 법인이 저희에게 준 회계장부도 검토해 봤는데요. 좀 이상한 점을 발견했습니다.”
‘뭘 보고, 뭘 발견해?’
진원 그룹 신기성 전무와의 미팅을 가진 다음 날, 한범상은 아무 일도 없었던 사람처럼 자신을 찾아와 필리핀 법원 파산절차와 진원 그룹 필리핀 법인 회계에 관해 보고했다.
그 태도가 어찌나 자연스러운지 말을 끊지 못했다.
“이상한 점?”
“네. 여기 기록을 보시면······”
아니, 끊을 수가 없었다. 미팅에서 나왔던 얘기였다. 놈은 참석도 하지 못한 미팅에서 말이다.
‘어쭈, 요놈 봐라.’
양호락은 알 리가 없었다. 한범상을 두고 백인찬도 똑같은 말을 속으로 내뱉었던 적이 있다는 사실을.
범상한 변호사의 아공간 53화
흔들리지 않는
“신 전무와 확인해 봤어?”
“네, 확인했습니다. 저희 쪽에 보내준 자료에 착오가 있었던 것 같다고 합니다. 정정된 걸로 다시 보내주겠다고 합니다.”
몇십억 원도 아니고 백억 원이 넘어가는 투자를 대손충당금 처리하면서 현지 로펌 의견서 딸랑 하나를 받아놨다.
뭐, 간혹 쓰는 방식이다.
다른 나라 같았으면 통하지 않았겠지만, 필리핀이나 캄보디아 그 외 조세 회피처 국가들인 경우에는 꽤 간편한 방법이다.
깔끔하게 처리를 해놨다면 말이다.
“그래서 뭐가 맞다는 거야? 본사에서 보내준 자료가 맞다는 거야? 아니면 필리핀 법원에 제출된 서류가 맞다는 거야?”
“후자가 맞답니다.”
“멍청이같이.”
경영권 전쟁 중이다.
상대방 측에서 형(現 사장)의 배임 혐의를 제기했다.
백억 원의 투자처가 장부상으로는 카지노 리조트로 되어 있지만, 사실상은 가상화폐 거래소였던 모양이었고, 이는 현(現) 사장의 독단적인 결정이었던 듯싶다.
실수해서도 안 됐지만, 할 거면, 반대로 하든지.
아직은 상대방(남동생과 여동생) 측 변호사가 모르는 것 같은데, 필리핀 법원 절차에 제출된 이상, 상대방 측 변호사가 알아내는 건 시간문제다.
이런 걸 모르고 협상 테이블에 앉았다가는 바보 취급당하기 딱 좋은 실수.
바보 취급당하는 정도로만 끝나면 다행이다. 여차하다가는 협상의 주도권을 내줄 수도 있다.
“신 전무한테 전화해서 다시 회의 잡아.”
“넵.”
