129화 예의 바른 국제중재팀 변호사들
국내의 ‘갑’ 기업과 ‘을’ 기업이 해외 프로젝트 관련해서 공급계약을 체결했다.
시장은 참 변덕스러운 녀석이다.
아무도 예측할 수가 없다.
예측했던 시장의 요구가 급격히 떨어지면서 해외 프로젝트에 차질이 생겼다.
‘갑’ 기업은 해외 파트너와 논의하여 모(母) 계약을 변경했다.
그 후, ‘갑’ 기업은 ‘을’ 기업에 공급계약 수정을 요구했다.
그렇게 요구할 법적 권리가 ‘갑’에 있는 건 아니었다.
그럼에도 모(母) 계약부터 변경하고 수정한 이유는, 첫째, 설사 ‘을’ 기업에 보상 책임을 진다고 해도 변경하는 것이 상업적으로 유리했기 때문이었고,
둘째, ‘갑’의 협상력으로 ‘을’을 압박할 수 있을 거라 여겼기 때문이었다.
재정적으로 좋지 않은 상황을 겪고 있던 ‘을’은 ‘갑’의 요구를 받아들일 수 없었다.
상대가 국내 대기업이었기에 요구 거절이 사업적으로 어떤 결과를 초래할지 알고 있었지만, 그래도 이번만큼은 수용할 수 없었다.
‘을’은 몇 번이나 사정을 설명하고 선처를 구했다.
그럼에도 ‘갑’은 수정 요구를 철회하지 않았다.
그런 ‘을’이 권리를 찾고자 김앤강을 찾아왔던 거였다.
“SJ 플랜트는 일방적으로 공급계약을 수정하려 했을 뿐만이 아니라, 수정 요청이 받아들여지지 않을 경우, 본 계약 파기는 물론 이번 계약과 관련이 없는 다른 계약까지 방해하겠다는 의사를 표명하며 협박했습니다. 영국법상 이는 명백한 이행거부이며, 저희가 제출한 C&S Associates UK Ltd v Enterprise Insurance Company 케이스에서 영국법원은 그러한 악의적인 이행거부에 대해···.”
“이의 있습니다, 심판관님. 청구인은 그런 의사를 표명한 적이 없습니다.”
“그렇다면, 대리인께서는 청구인이 피청구인에게 그러한 의사를 표명한 적이 있다는 증거가 있다면, 악의적인 이행거부였음을 인정하시겠습니까?”
“그건 의사 표명의 내용을 보고···.”
“심판관님, 증거물 제23-1을 제출합니다. 수정 요구를 요청하는 이메일을 보낸 이후, 담당자가 개인 메신저앱 계정으로 발송한 메시지들입니다.”
“이의 있습니다, 심판관님! 사전에 합의되지 않은 증거물입···.”
“사전에 제출할 수 없었던 이유는, 사건 당시, 그러니까 3년 전, 개인 메신저앱 계정을 이용해 나눈 대화이고, 대화 후 삭제된 것이라, 메신저앱 서버에서 복구할 수 있을지가 불투명했기 때문입니다. 참고로, 한국법원의 명령을 받아 복구한 자료입니다. 만약 이번 기일에 검토가 불가하다고 하면, 다음 기일에 정식으로 증거 제출 신청하겠습니다.”
“이의 있습니다! 그렇다면 사적인 대화일 뿐이고···.”
“SJ 플랜트의 담당자가 요구하여 사적인 계정을 사용하였을 뿐, 대화의 내용은 본 사건과 직접적인 관련이 있습니다.”
누구보다 꼼꼼하게 살폈다.
범상은 자신이 있었다.
“흠, 일단 검토하겠습니다. 청구인 측은 다음 기일까지 검토하고 반박할 기회를 주겠습니다. 하지만, 미스터 한.”
“네, 심판관님.”
“이런 식에 기습적인 증거 제출을 받아주는 건 이번뿐입니다. 다음에 청구인 측에게 먼저 제시한 후에 내세요.”
수천 번도 더 시뮬레이션을 돌려봤다.
이렇게 될 줄 알았다.
“네, 알겠습니다.”
이렇게 되지 않았어도 대책은 수백 개가 넘는다.
“심판관님, 방금 제출한 증거물 제23-1을 보시면···.”
【129화 – 예의 바른 국제중재팀 변호사들】
일주일 뒤,
광화문, 센터게이트빌딩 5층.
국내소송팀 주니어 파트너 유장희의 방.
띠리링- 띠리링-
“네.”
-변호사님, 법무법인 대서양의 이찬중 변호사님이 전화하셨습니다. 연결할까요?
법무법인 대서양의 이찬중 변호사는 SJ 플랜트를 대리하는 변호사였다.
“연결해.”
-네. 연결하겠습니다.
찰나의 정적 뒤, 상대방의 목소리가 수화기에서 흘러나왔다.
-안녕하십니까, 유 변호사님. 이찬중 변호사입니다.
“안녕하세요.”
같이 하고 있는 사건은 없었다. 유장희는 서누엔지니어링 관련일 거라 짐작했고, 그의 짐작은 정확했다.
-다름이 아니라, 센티널 프로젝트 관련해서 상의할 것이 있어서 연락드렸습니다. 지난주에 싱가포르 중재 기일이 있었던 건 아시죠?
“네.”
-준비를 많이 하셨다고 들었습니다.
기일이 있는 건 알았지만, 무슨 변론이, 어떻게 오고 갔는지는 모른다. 솔직히 관심도 없다.
“그것 때문에 전화하신 건가요?”
-아, 그게···음···사건 초기 때 말씀하신 합의 관련해서 다시 이야기를 해보면 어떨까 해서요.
‘?’
“합의요?”
-네.
‘이 시점에?’
독단적일지언정 바보는 아니다.
이 시점에 합의 이야기를 저쪽에서 먼저 꺼내온다는 게 무엇을 의미하는지, 유장희도 잘 안다.
아무런 대꾸도 하지 않으니, 수화기 반대편 ‘갑’의 변호사가 멋쩍은 말투로 대화를 이었다.
-유 변호사님께서도 벌써 눈치채셨겠지만, 저희 쪽 영국 변호사한테 들어보니, 싱가포르 중재 상황이 저희 클라이언트한테 좀 까다롭게 돌아가고 있는 것 같습니다. 그래서, 조금 전 SJ 플랜트한테서 연락이 왔는데···.
합의 제안을 해보라는 거였다.
유장희의 미간이 움찔거렸다.
“그래서, 제안 조건이 어떻게 되죠?”
-일단, 계약 해지로 인한 손해배상은 전액 보전해 드리겠다는 것이고요···.
‘뭐?! 전액 보상?’
움찔거렸던 미간의 주름이 점점 깊은 골을 파고 들어갔다.
-···그럼, 서누엔지니어링과 상의해 보시고 연락 주십시오.
딸깍.
SJ 플랜트와의 합의.
사실, 유장희가 원했던 것이다.
애초에 국내 소송을 진행하자고 조언하면서 노렸던 목표.
하지만, 통화를 끊은 유장희는 기분이 썩 좋지 않았다.
｢손해배상은 전액 보전해 드리겠다는 것이고요.｣
사건을 수임 초기 때 서누엔지니어링에 그가 언급한 합의 금액보다 크다.
그리고, 이렇게 빨리 합의하자고 연락이 올 줄이야···
고작 중재 기일 한번 했을 뿐인데.
이러면, 비용 측면에서도 국내 소송이 크게 메리트가 없게 된다.
체면 구기게 생겼다.
이 상황을 어떻게 모면할지 고민한 유장희는 휴대폰을 꺼내 들었다.
띠리링- 띠리링-
-네, 변호사님.
“안녕하세요, 사장님. 김앤장의 유장희 변호사입니다.”
-아, 네, 변호사님. 안녕하십니까?
“바쁘실 텐데, 간략하게 말씀드리겠습니다. 방금 SJ 플랜트 변호사와 통화를 했는데요···.”
서누엔지니어링 사장에게 전화를 걸었다.
···
서누엔지니어링 사장과 통화 후 삼십 분 뒤,
똑똑-
“네.”
“변호사님.”
한범상이 찾아왔다.
국제중재팀과 한번 붙을 줄은 유장희도 예상하고 있었다.
한범상이 먼저 찾아올 줄은 몰랐다.
“무슨 일이야?”
“서누엔지니어링 사장님과 통화하셨나요?”
“근데?”
“합의하라고 조언하셨나요?”
그랬다.
“뭐지 이건? 왜? 내가 그러면 안 돼?”
언제나처럼 담담하면서도 당당한 눈빛.
김앤강에 들어온 지 5년도 안 된 주제에 마치 15년쯤 일한 것 같은 저 눈빛.
유장희는 저 눈빛이 싫다.
그런데, 그런 눈빛보다도 더 도발적인 대답이 돌아왔다.
“네.”
!
“뭐?”
“앞으로 클라이언트에게 전하실 것이 있으면, 저나 최 변호사님과 먼저 상의하시고 해주십시오.”
“허! 허허! 하하! 뭐라고? 지금 뭐라고 그랬어?”
“저희 팀에 먼저 상의해달라고 말씀드렸습니다.”
유장희는 자기 앞에 서 있는 한범상을 아니꼬운 표정으로 노려봤다.
“와- 무섭네. 의뢰인한테 전화 한 통화 했다고, 파트너한테 찾아와서 눈을 부라리고. 외국 변들 제멋대로인 거는 알고 있었지만, 이건 좀 아니지 않나. ‘강태산 변호사님이 뒤에 있다.’ 이 건가? 싫은데.”
“···.”
“나는 국제중재팀하고 상의할 생각이 없는데.”
“정말 이렇게까지 하실 겁니까?”
“하- 이 새끼가 진짜 어디다 대고···어쩔 건데? 이렇게까지 하면 니가 어쩔 건데?”
한범상은 유치한 질문에 시간 낭비하지 않았다.
권위주의적 위선으로 똘똘 뭉친 선배를 잠시간 한심한 표정으로 바라본 범상을 그답게 차분한 경고를 남긴 뒤 나왔다.
“지금까지는 같은 사무실의 선배 변호사님이라서 예의를 갖췄지만, 이제부터는 그렇지 않을 겁니다.”
“선배? 누가 선배야. 어디 선후배 명칭을 함부로···.”
“서누엔지니어링은 합의하지 않을 겁니다.”
“뭐?”
“그리고, 이 사건 관련해서 변호사님의 조언은 무시하라고 할 거니까, 얼굴 붉힐 일 만들고 싶지 않으시면, 가만히 계시는 것이 현명하실 겁니다.”
“이 새···.”
유장희는 말 끝낼 기회를 얻지 못했다.
할 말을 마친 어쏘는 이미 돌아나가고 있었다.
-*-
“최 변호사, 나랑 잠깐 얘기 좀 해.”
얼굴이 달아오른 유장희가 찾았을 때, 최재민은 국제중재팀 소회의실에 있었다.
노크도 없이 벌컥 들어와 대뜸 반말을 사용한 그가 못마땅했지만, 최재민은 일단 회의 중이었던 어쏘들을 내보냈다.
“무슨 일이죠?”
“최 변호사, 도대체 어쏘 교육을 어떻게 시키는 거야?”
최재민은 아직 보고 받지 못한 상태였다.
SJ 플랜트 국내 변호사가 유장희에게 합의를 제안한 사실도,
유장희가 서누엔지니어링에 전화해 해당 합의 제안을 알리면서 수락하는 게 좋을 거라고 조언한 사실도,
그 후에 한범상이 유장희를 찾아가 경고한 사실도.
유장희가 들어와서 한 말이라고 딱 두 문장뿐이었지만, 최재민은 대충 무슨 일 관련하여 이러는지 짐작할 수 있었다.
사건은 싱가포르에서 중재 중인 센티널 프로젝트밖에 없었고, 여기서 어쏘라고 하면 한범상밖에 없었다.
“남의 팀 회의 중에 노크도 없이 들어와서 대뜸 하셔야 할 정도로 중요한 말씀이 고작 어쏘 교육을 어떻게 시키냐는 건가요?”
당연히 ‘무슨 일이죠?’라고 물을 줄 알았는데, 후배가 까칠하게 나오니 유장희는 순간 움찔했다.
하지만, 멈추지 않고 쏘아붙였다.
“사안이 그 정도로 심각하니까, 내가 지금 이렇게 찾아온 거 아니야.”
“그러신가요?”
“그래. 심각해. 한범상이 말이야.”
“무슨 일인지 배경 설명부터 해주시죠.”
“법무법인 대서양의 이찬중 변호사가 나한테 연락을 해왔어······.”
최재민의 요청에 유장희는 설명하기 시작했다.
설명에 거짓은 없다.
하지만, 교묘하다. 이야기의 톤이 자신에게 매우 유리하다.
자기는 딱히 끼어들 거나, 훼방을 놓으려고 한 것이 아니었으며, 자신에게 먼저 연락을 해왔기에, 의견을 물어봤기에, 대응한 것뿐이라는 해명.
그런데, 한범상이 찾아와서는 화를 내고 선을 넘었다는 식의 주장.
다른 사람 같았으면 갸우뚱했을 수도 있겠지만, 최재민은 1%도 흔들리지 않는다.
한범상이다.
그리고 유장희였다.
선배의 변명을 끝까지 다 들은 최재민은 조용히 물었다.
“다하셨나요?”
“뭐?”
“딱히 문제가 될 만한 건 없었던 것 같은데.”
“최 변호사!”
“제 생각도 한 변호사랑 같습니다. 현시점에서 합의 논의는 섣부른 것 같습니다.”
“하- 참나- 국제중재팀은 일을 이런 식으로 하나? 손해 전액을 보상해 주겠다고 하는데, 합의를 안 한다고? 무슨 이득이 있는 거지? 클라이언트하고 얘기는 하고 결정하는 거야?”
“유 변호사님이 제 이름으로 핸들하라고 하시지 않았습니까? 제가 알아서 하겠습니다.”
“최 변호사, 그거야, 국제중재팀에서 자꾸 싱가포르 중재를 하자고 우겨서 그렇게 얘기한 거고, 이렇게 돼서 나중에 괜히 말프랙티스 클레임 들어오면 내 입장도 곤란해질 수 있잖아!”
｢말프랙티스 클레임(malpractice claim): 변호사 과실 사고 소송.｣
참을 만큼 참았다.
말프랙티스 클레임까지 언급하면 나오는 꼴을 최재민은 더 이상 용납할 수 없었다.
“유 변호사님, 근데, 왜 자꾸 반말이시죠? 저희가 서로 말을 놓았던 사이는 아니었던 거 같은데.”
“!”
“저보다 나이가 많으신 건 알지만, 직속 선후배 사이도 아니고. 선은 지켜주시죠.”
“최 변호사!”
“유 변호사님, 유 변호사님이 왜 이렇게 나오시는지 잘 아는데요. 유 변호사님은 싱가포르 중재에 대해서 얼마나 아시나요?”
“갑자기 그게 무슨···.”
“영국법에 대해서는 좀 아십니까?”
“그러니까, 갑자기 그것들이 무슨 상관이야?”
“상관이 있죠. 왜 중재 기일 한번 만에 상대방의 국내 변호사가 뜬금없이 변호사님께 전화해서 합의 제안을 했을까요?”
“?”
“그것도 손해액 70~80%도 아니고, 전액을.”
“···.”
“중재를 담당하고 있는 영국 변호사를 통해서 저나 한 변호사한테 연락을 한 게 아니라, 국내 변호사를 통해서 유 변호사님을.”
“······.”
“설마 저쪽에서 유 변호사님을 특별히 높게 평가해서 그런 거라고 생각하시는 건 아니죠?”
“최 변호사!”
“아무리 중재에 대해서 모르고, 영국법에 대해서 모른다고 해도, 그 정도 감은 있는 분이신 줄 알았는데. 제가 잘못 알고 있었네요. 유 변호사님, 저쪽에서 유 변호사님을 컨택한 건, 유 변호사님이 제일 만만해 보였기 때문이에요.”
“최 변호사, 말 다 했어?!”
“저쪽 발등에 불이 떨어졌거든요. 지금 이 사건 계약뿐만 아니라, 다른 계약 관련해서 토셔스 인터피어런스(tortious interference)가 있었는지 검토해 보겠다고 심판관 측에서 언급했기 때문입니다.”
토셔스···인터 ···뭐?
“제삼자 계약방해입니다.”
제삼자 계약방해?
“영국법에 있는 개념입니다. 국내법 상으로는 업무방해 정도 되겠네요. 논리 구성이나 요건은 좀 다른데, 자세한 거야, 국내 변호사님이시니까 모르셔도 별문제 없는데, 적어도 싱가포르에서 중재 중인 사건 관련해서 클라이언트한테 함부로 조언하시려면, 어느 정도 알아보고 하시든지 아니면 저나 한범상 변호사한테 물어보고 하셨어야죠.”
끄응-
유장희의 코에서 들키고 싶지 않은 불편한 신음이 새어 나왔다.
틀린 말이 없다.
마땅히 반박할 말이 떠오르지 않는다.
상대는 논리도 없이 무작정 윽박지를 수 있는 급의 변호사가 아니었다.
아무리 나이가 어렸어도 국제중재팀의 시니어 파트너.
이 상황을 어떻게 모면할지 재빨리 머리를 굴린 유장희는 또 한 번 한범상을 끄집어냈다.
억지스럽다는 걸 알지만, 그것밖에 할 수 있는 게 없었다.
그러나, 변명을 시작도 해보기 전에···
“그러면 그렇게 설명했었어야지! 한범상이 그 친구나 찾아와서 대뜸 한다는 말이···.”
“저기.”
최재민은 그의 입을 틀어막아 버렸다.
“예전부터 계속 저희 팀 어쏘 변호사의 호칭을 제대로 말씀 안 하시던데, 한범상 ‘변.호.사.’입니다. 저한테 이렇게 찾아와서 어쏘 교육이 어쩌고저쩌고 얘기하시려면, 먼저 좀 똑바로 해주시죠, 유장희 변.호.사.님.”
완패.
최재민의 노골적인 무시에 유장희는 얼굴이 새빨갛게 달아올랐다.
주먹을 불끈 쥐어보지만, 그 방법으로도 이길 수 없는 상대였다.
각성
한범상이 달라졌다.
[재민: 한 변호사, 이따 3시 반에 셀코 법무팀에서 오기로 했는데, 바쁘지 않으면 같이 들어갈까?]
[범상: 네, 알겠습니다.]
···
3시 30분.
센터게이트빌딩 12층.
김앤강 국제중재팀 회의실.
“안녕하십니까, 셀코 법무팀 팀장 오경진입니다.”
“안녕하십니까, 김앤강 국제중재팀 최재민입니다. 이쪽은 저희 팀의 한범상 변호사입니다. 중재가 시작되면 이 친구가 주로 핸들하게 될 거니까, 궁금한 게 있으시면 한 변호사한테 연락하시면 됩니다.”
분쟁을 해결하는 방법에는 수많은 전략이 있다.
특히 다른 나라에 소재하는 기업 간의 국제 분쟁에 있어서는 전장(戰場)을 고르는 것부터 신중해야 한다.
“변호사님, 사실 오늘 뵙자고 한 이유는, 저희가 내부적으로 좀 더 검토 해봤는데, 비용 문제를 고려했을 때, 중재보다는 차라리 국내 법원에서 소송을 하는 게 낫지 않을까 해서 상의를 드리려고 왔습니다.”
민사소송을 해본 사람은 알 것이다.
유리한 법원판결을 받아도 채무자에게 돈을 받아내는 일이 쉽지 않다는 것을.
채무인정 법원판결이 나와도 채무자가 버티면 압류 등 강제집행 절차를 추가로 진행해야 한다.
이때 법원이 나서서 채무자의 재산을 찾아준다거나 하지 않는다.
갚지 않으면 ｢연 20% 복리로 채무가 늘어난다｣ 정도의 압박이 사실상 법원이 해줄 수 있는 최대이다.
“왜 그렇게 생각하시게 되는지는 이해합니다. 다만, 종합적으로 고려했을 때···한 변호사, 어차피 한 변호사가 하게 될 건데, 한 변호사가 설명해 드리는 게 어때?”
요즘 시대에 연 20% 법정이자가 아주 무거운 압박이 되는 건 사실이다.
하지만, 상대가 언제든 폐업할 수 있는 기업인 경우, 그 무거운 압박도 효과적이지 않을 때가 있다.
특히 상대가 국내에 재산이 없는 외국 기업이면, 본안 판결을 받는 데 드는 비용보다 집행을 진행하는 데 비용이 훨씬 더 많이 드는 경우도 생긴다.
심한 경우, 집행이 불가능한 경우도 발생한다.
“네.”
재민의 건의에 짧게 대답한 범상은 폴더 안에서 메모를 꺼내 클라이언트 쪽에 건넸다.
발표를 준비하라고 한 적도, 메모를 준비하라고 한 적도 없다.
“지금 드린 메모를 보시면, 영국에서 중재했을 때와 한국에서 중재했을 때, 그리고 승소했을 때와 패소했을 때를 구분하여 예측되는 비용을 계산해 보았습니다···.”
클라이언트와 함께 자신도 한 부 받은 최재민은 메모를 훑어봤다.
눈이 튀어나올 정도로 기발한 내용이 담겨있는 건 아니다.
내부 회의 때 논의했던 내용들. 승소 가능성, 가능성에 따라 예측되는 결과들, 각 결과에 소모될 비용 예산들.
일목 요연하게 정리되어 있다.
최재민은 속으로 혀를 내둘렀다.
누가 시키지도 않았는데 이걸 이렇게 정리했다고?
모든 파트너는 어쏘들이 알아서 해주기를 바란다.
해줬으면 좋겠지만 지시하기 애매한 업무도 있다.
복잡한 사안이지만 비용을 고려했을 때 시간을 많이 쓰라고 할 수 없는 사건이라든지,
업무가 너무 많이 몰려 더 일하라고 시키기가 곤란한 상황이라든지.
한범상하고는 일할 때는 그런 고민을 할 필요가 없다.
‘이런 어쏘한테 시비를 건다고?’
최재민은 유장희를 떠올리며 고개를 좌우로 흔들었다.
왜냐하면, 유장희는 한범상의 진짜 무서운 점을 제대로 경험해 보지 못했기 때문이다.
한범상의 진짜 무서운 점은···
“역시 김앤강은 다르네요. 어제 드린 자료들인데 그걸 벌써 다 검토하시고···.”
업무를 처리하는 미친 속도?
후훗, 고작 그 정도 표현으로는 부족하다.
어제 새로 배당한 사건만 3건,
기존에 핸들하고 있는 국제중재팀 사건 수만 77건.
다른 팀 사건까지 다 합치면···
“본안에 관해서는 요청한 자료를 보내주시면 하루, 이틀 안에 의견서를 보내드리겠습니다.”
한범상을 진짜 두려워해야 이유는 그의 무한한 캐파(capability)다.
그런데, 그런 ‘우주블랙홀급’ 업무 처리 능력의 어쏘가 최근에 더 무서워졌다.
“현재 저희에게 주신 자료를 바탕으로 산정해 본 승소율과 집행 가능성, 비용 등을 종합적으로 고려했을 때, 영국 중재로 진행하는 것이 좀 더 유리하다는 것이 저희 쪽 판단입니다. 그렇게 진행하시는 것이 어떠실까요?”
자기 능력의 진가를 깨닫기 시작한 듯하다.
“최 변호사님, 추가로 하실 말씀이 있으신가요?”
“응? 아냐. 없어.”
니가 다 했는데, 뭐.
