【099화 – 팡!】
김앤강,
센터게이트빌딩 17층 중회의실.
파이낸스팀 시니어 파트너 경수찬은 주니어 파트너 정세민을 포함해 실력 있고 빠릿빠릿한 후배 여섯 명에게 아람코 사건을 배당했다.
아직은 초기 단계라 여섯 명 정도면 적당했다.
“파일들 봤지? 아직은 초기 단계라 기록이 많지는 않지만, 그래도 꼼꼼하게 챙겨봐.”
“네.”
정세민이 어쏘들을 대표해서 대답했다.
“그리고, 당 변호사, 하노이 사무실 응우옌 변호사한테 보내라는 이메일은 어떻게 됐어?”
“이미 보냈습니다.”
“이미 보냈다고?”
“네.”
경수찬의 팀에 새로 조인한 베트남 변호사는 자신이 있게 대답했다. 지시한 일을 재깍 처리했다는 것을 보여주고 싶었다.
그런데, 시니어 파트너의 표정이 좋지 않다.
“왜 나한테 초안 검토를 안 받았지?”
“아···별 내용 없이 사건 수임에 대해 짧게 설명한 이메일이라서 그냥 카피 돌리지 않고 제 이메일 계정으로 보냈는···.”
“당 변호사.”
“예.”
“앞으로 이 사건 관련해서 모든 메일은 내 계정으로만 나갈 거니까, 나가기 전에 전부 검토받아. 전에 한번 말한 거 같은데.”
“죄송합니다. 네, 명심하겠습니다.”
목소리는 차분했지만, 표정은 좋지 않다.
경수찬은 못마땅한 기색을 가감 없이 드러냈다.
별 내용 없는 짧은 이메일 하나에 너무 한 거 아닌가 할 정도로.
일부러 더 그런 것도 없지 않다.
그래야, 한 번에 각인이 되니까.
“정 변호사.”
“네.”
“우리가 보낸 질문들 관련해서 마디 나세르한테서 아직 답 메일이 안 왔어. 1주일이 넘었으니까, 어떻게 진행되고 있는지 물어보는 메일 하나 보내자고.”
써서 보내라는 지시가 아니다.
자기한테 초안을 올리라는 지시다.
경수찬과 일한 경험이 많은 정세민은 지시를 정확히 알아들었다.
다만,
“변호사님.”
“응.”
“회의 들어오기 전에 한 변호사로부터 보고를 받았는데, 답변 메일 관련해서 어제 마디 나세르랑 통화했다고 합니다.”
클라이언트와 통화를 했다는 말에 경수찬의 미간이 움찔거렸다.
시니어 파트너의 또 한 번 불편해진 기색을 눈치챘지만, 정세민은 일단 보고부터 마쳤다.
“이번 주 안에 답변들 주겠다고 했답니다.”
무슨 말을 길게 하려던 경수찬은 멈추고 대신 짧게 끝마쳤다.
“알았어. 그게 단가?”
시니어 파트너의 질문에 서로 눈치를 교환하는 어쏘들.
없는 듯하다.
“그럼, 회의는 이 정도 할까? 정 변호사는 나랑 좀 더 회의할 게 있으니까 있고, 나머지 사람들은 가서 일 봐.”
경수찬은 주니어 파트너 정세민을 남기고 모두 내보냈다.
그러곤, 아까 길게 하려던 말을 시작했다.
“정 변호사.”
“네, 변호사님.”
“한 변호사가 아람코 담당자랑 통화를 많이 해?”
“아···가끔 하는 것 같습니다. 아람코 담당자가 짧게 주고받는 진행 사안들은 한 변호사에게 전화나 텍스트로 하는 것 같습니다.”
“아무튼 미국 변호사들은 참···. 정 변호사.”
“네.”
“정 변호사가 한 변호사한테 전해. 개인 사건도 아니고 팀으로 일하는 거니까, 웬만하면 아람코 담당자하고 주고받는 모든 서신은 기록으로 남기라고. 이메일로 주고받으라고.”
“예, 알겠습니다.”
“이번에 답변 재촉 이메일 쓰면서 적당한 데에 한 줄 써넣어. 통화로도 물론 괜찮지만, 회사나 내 전화로 하라고. 내가 없으면 정 변호사를 찾으라고.”
“예.”
다음 말을 잇기 전, 경수찬은 정세민이 자신을 보기를 기다렸다.
중요한 것이니 잘 들으라는 의미.
“아람코 담당자가 사적인 인연으로 자꾸 한 변호사한테 연락을 하는 모양인데, 이런 식으로 계속되면 곤란해. 그러다 실수라도 하면 우리 팀 전체에 피해가 간단 말이야.”
“네.”
“적당한 선에서 정 변호사가 끊으라고.”
“예.”
“그리고, 다음번 베트남 미팅에는 한 변호사 말고 박 변호사랑 당 변호사랑 함께 가. 어차피 베트남 법 관련 프로젝트인데 미국 변호사를 매번 데리고 갈 이유는 없잖아. 사건에서 제외하라는 말이 아니라, 핸들링하는 데 있어서 각자 롤을 지켜야 한다는 말이야.”
정세민은 경수찬의 뜻이 무엇인지 확실하게 알았다.
한범상을 테두리 밖에 두라는 의미였다.
“알겠습니다.”
-*-
늦은 저녁,
강남의 한 일식당.
도대기는 최재민을 만났다.
“그때 올랐다고 말한 주식이라도 판 거야? 왜 이런 비싼 식당에서 보자고 한 건데.”
최재민의 분위기가 심상치 않다는 것을 들어오면서 느꼈지만, 도대기는 농담 하나를 먼저 던져봤다.
“그런 거면 시끄러운 데로 정했겠지.”
바꿔 말하면, 중요한 이야기가 있어서 이리로 정했다는 것.
회사에서 먼.
조용한 곳.
“또 무슨 폭탄을 던지려고?”
“내가 던진다고 흠집이라도 나나?”
확실히 평소와 다르다.
언제나 센 척하는 최재민과는.
시작부터 겁을 잔뜩 주고 시작한 그였지만, 음식이 나오고 점원에 방해받지 않게 된 이후에야 본론을 꺼냈다.
그마저도 평소답지 않은 행동이었다.
“자, 이제 꺼내 봐. 여기까지 불러내서 하고 싶은 말이 뭔데?”
보다 못한 도대기가 큐사인을 줘야 했다.
“도 프로.”
“왜?”
“흠-.”
“뭐야?”
“흠···도 프로가 어디 가서 얘기하고 다닐 사람이 아니라는 거는 잘 아는데, 그래도 사안이 사안이다 보니까···오늘 들은 얘기는 도 프로만 알고 있어.”
도대기는 최재민에 주목했다.
당연히 그러겠다는 대답은 침묵으로 대신했다.
그 뒤에도 십여 초간 뜸을 들인 재민은 직속 상사라 할 수 있는 국제중재팀 성일용에 대해 먼저 입을 열었다.
“성 변호사님 나가실 거야.”
처음 듣는 이야기.
놀랄만한 소식이지만, 그래도 왠지 그럴 수 있을 것 같다는 생각이 든다.
“확정된 거야?”
“응.”
파이낸스팀 수장 남영수 변호사가 돌연히 은퇴를 선언했다.
너무 높은 위치에 있는 사람의 일이라 김앤강 어쏘들은 무슨 일이 벌어진 건지 잘 몰랐다.
게다가 알만한 사람들은 입을 다물었기에, 주니어 파트너급에서도 내막에 대해 정확히 하는 이들이 많지는 않았다.
이정후의 주도로 벌어진 일.
김한의 재가 없이는 절대로 일어날 수 없는 상황.
도대기도, 최재민도 무슨 일이 벌어진 건지 잘 알고 있었다.
최근 아람코 사건 수임과 관련이 있다.
남영수를 업고 해당 사건 수임에 욕심을 냈던 성일용과 김창균은 현재 클라이언트들을 펌에 ‘몰수당하고’ 있었다.
이정후의 힘이 이 정도일 줄이야.
도대기도, 최재민도 몰랐다.
그들에게도 20년이나 더 높은 선배였기에.
김앤강이라는 브랜드가 가지고 있는 힘이 이렇게 큰 줄···
잊어버리고 있었다.
10년 넘게 같이 한 클라이언트들이 그렇게 쉽게 넘어갈 줄···
잊어버리고 있었다.
어차피 그들도 개인이 아니라 회사라는 사실을.
“더 탈탈 털리기 전에 결정을 내리신 거지. 흐흣.”
최재민은 솔직하게 말했다.
무거운 분위기를 조금이나마 가볍게 하려고 마지막에 헛웃음을 냈지만, 효과는 없다.
“어디로 가시는데?”
“이재.”
법무법인 이재.
십 년 전 비슷한 상황에서 쫓겨난 김앤강의 파트너들이 모여 만든 로펌.
보통은 퇴사 후 대형 로펌으로 많이들 간다.
간혹 마음 맞는 선후배들끼리 모여 작은 사무실을 차리기도 한다. 예전에는 좀 더 흔했다.
하지만, 야심 차게 시작한 사무실들도 결국은 몇 년을 가지 못하고 흩어졌다. 법조계 역시 규모의 경제를 무시할 수 없고, 제아무리 실력이 좋은 변호사들이라고 해도 기존 대형 플레이어들과 경쟁하기에는 어려운 점이 많다.
특히 실력 있는 어쏘들을 스카우트하기가 쉽지 않다.
법무법인 이재는 그중 살아남은, 몇 안 되는, 김앤강 출신들이 모여 만든 작은 로펌이었다.
“LJH가 싫어하겠네.”
“몇 군데에서 콜이 왔는데 거기 고르신 거야.”
법무법인 이재는 이정후(LJH)에게 눈엣가시 같은 존재였다.
이정후 라인 변호사를 상대로 하는 소송에선, 비용적으로 손해를 보는 한이 있어도 절대 지지 않으려고 끝까지 물고 늘어지는 곳이었다.
오죽하면 김앤강을 괴롭히려면 이재에 가라는 말이 돌까.
성일용은 그래서 이재를 선택했다.
“앞으로 될 수 있으면 소송이나 중재에서는 성 변호사님을 마주치지 말아야겠네.”
“도 변이 LJH 라인이었어?”
아니다.
하지만, 한편으로 그런 생각도 든다.
‘태산’은 물러났고, ‘하늘’의 총애를 받는 듯한 이정후의 권력이 이렇게나 세졌는데, ‘김앤강에 남아있는 변호사들은 사실상 모두 그의 라인이 아닌 건가?’ 하는.
“김앤강 변호사는 다 싫은 거 아니었어?”
“이렇게 나가면 그렇게 될 수밖에 없지. 어떻게 일군 커리어인데···.”
도대기는 공감할 수 있었다.
25년. 결코 짧은 시간이 아니다.
“그래서 최 변도 따라가게?”
“어? 어떻게 알았어?”
“큰일이기는 해도 성 변호사님 나가시는 거 알려주겠다고, 이런 데로 날 불러내지는 않았겠지.”
“하여간 눈치는.”
성일용 변호사가 나간다고 했을 때부터 짐작하고 있었다.
“최 변이 감정 휩쓸려 결정을 내릴 사람은 아니지만, 충분히 고민한 거야? 나가면 어떻게 되는지, 선배들 많이 봤잖아.”
“봤지.”
“다 짱짱한 분들이셨어.”
“알지···근데, 성 변호사님 가고 나 혼자 남는다고 해도, 이렇게 된 마당에···.”
주니어 파트너 최재민은 아직 그만한 세(勢)가 없다.
“나 말고도 성 변호사님 따라가겠다는 후배들도 몇 있고, 나도 함께 나가면 LJH도 타격이 없지는 않을 거니까.”
“뭐야? 감정이 섞여 있네.”
없을 순 없다.
자신을 끌어준 선배에 대한 의리도 분명 작용했다.
하지만, 그렇다고 감정에 휩쓸린 건 절대 아니다.
최재민 역시 어차피 이정후의 눈 밖에 난 상황. 기적 같은 일이 벌어지지 않는 한, 김앤강의 시니어 파트너 자리는 물 건너갔다고 보는 게 맞았다.
지난 15년 동안 죽어라 하고 노력한 자리를 이렇게 포기하는 게 아쉽지 않다면 거짓말이나, 좀 더 일찍 나가는 게 어쩌면 나은 선택이라는 생각이 가장 컸다.
“몰랐어? 나 의리남이야.”
“천하의 최재민이가?”
“왜 이래?”
“포장은.”
“하하하.”
도대기는 동기의 빈 술잔에 술병을 기울였다. 그의 복잡한 심경을 안다.
최재민은 그 기회를 놓치지 않았다. 사실 진짜 용건이 남아있었다.
“도 프로.”
“왜?”
“나 사실 도 프로한테 할 말이 있어서 보자고 한 거야.”
‘방금 한 게 아니고?’
“도 프로만 괜찮다면, 도하영 변호사한테 같이 가자고 한번 해보려고.”
“···.”
“아, 절대 강압적인 거는 없을 거고, 그냥 생각이나 한번 물어보려는 거야.”
이건 예상하지 못했다.
놀랄지는 않는다.
“그걸 왜 나한테 허락받아?”
“아니, 뭐, 도 변 가족이니까. 도의상···.”
“하영이가 결정할 일이지.”
“그렇게 나올 줄은 알았다. 그럼, 스카우트 제의를 해도 되는 거지?”
“충고 하나 할까? 강압적으로 하면 절대 안 갈 애야.”
“알지.”
“성 변호사님이 오래 구애해서 김앤강에 들어온 건 맞지만, 그렇다고 그런 거에 얽매여서 자기 커리어를 결정할 애도 아니고.”
“알지, 알지.”
말은 그렇게 했지만, 도대기는 살짝 걱정된다.
최재민을 따라 이재로 가는 것이 나쁜 선택은 아니지만, 그렇다고 이런 식으로 김앤강을 떠나는 게 좋은 선택도 아니었기에.
“근데, LJH에 한 방 먹이려고 그렇게 다 데리고 나가려면 한범상 변호사를 스카우트해 가는 게 더 효과적이지 않겠어?”
“그렇기는 한데···이제 3년차 변호사한테는 좀···.”
“그래봤자, 하영이랑 1년 반 정도밖에 차이 안나.”
“도 변이랑은 다르지. 도 변은 이재로 가면 바로 파트너 확정이야. 그건 내가 보장해. 성 변호사님도 오케이 했고. 근데···.”
한범상에는 보장해 줄 수 있는 것이 없었다.
사실 성일용에게 건의했었다. 한범상을 데려가는 건 어떻겠냐고, 한범상한테도 제의해 보는 것이 어떻겠냐고.
성일용은 고개를 가로저었다.
한범상의 실력을 직접 본 적이 없는 것도 이유였지만, 아람코 프로젝트 관련해서 한범상이 경수찬 팀에 포함된 것에 더 경계하는 눈치였다.
한범상이 이정후 라인이 아니라는 것을 알아도, 김앤강과 연을 끊으려는 판국에 강태산의 낙하산을 이재에 데리고 가고 싶은 마음이 성일용에게는 없었다.
그런 선배의 마음을 돌려보려고 몇 번 설득을 해봤지만, 최재민은 돌리지 못했다.
“언제는 한 변호사가 파트너 자질이라며.”
“여전히 같은 생각이야···.”
같이 일해보기 전까지 그걸 다들 몰라봐서 그렇지.
도대기는 흐려지는 동기의 말꼬리에서 상황을 눈치챘다.
“성 변호사님이 반대하는 모양이네.”
“···도 프로만 알고 있어.”
이해를 못 하는 건 아니다.
실력이 있는 것이 사실이어도 한범상에게 핸디캡이 존재하는 건 사실이니까.
그리고 그건 새로운 사람들을 만날 때마다 그가 지겹게 넘어야 하는 것이었기에.
적어도 이 업계에서 누구나 알 만큼 그의 이름이 나기 전까지는.
“그래도 궁금하기는 하네.”
“뭐가?”
“한 변호사한테 제의하면, 어떻게 나올지.”
사실 최재민도 궁금했다.
성일용을 따라 나가기로 90% 정도 마음먹은 그였지만, 한범상을 두고 가는 게 아쉽지 않은 건 아니었다.
그의 장대했던 그림 양쪽에는 도하영과 한범상이 있었으니까.
-*-
[정 대리: 변호사님, 조금 전에 정세민 변호사님이 전화하셨는데, 지금 좀 방으로 오시래요.]
[범상: 네]
메시지를 보고 범상은 17층을 올라갔다.
똑똑-
파이낸스팀 주니어 파트너 정세민의 방을 노크하고 들어갔다.
“들어와.”
“찾으셨다고 들었습니다.”
“어, 그랬어. 거기 좀 앉을까?”
“네.”
범상은 책상 앞에 마련된 의자에 앉았다.
“다른 게 아니고, 아람코 프로젝트 관련해서 말이야···.”
정세민은 사건 핸들링 관련해서 긴 설명을 이어갔다.
요지는 결국 커뮤니케이션 권한을 넘기라는 거였는데, 이리저리 말이 많다.
이건 팀 사건이고, 담당자가 바뀔 수도 있고 등등등 장황하다.
어느 순간부터 한쪽 귀로 들어와 다른 쪽으로 나가고 있다.
그의 설명이 장황해서인 것도 있었지만, 점심때 하영으로부터 들은 말이 살짝 충격이었다.
｢“한 변호사님, 혹시 최 변호사님하고 거취 관련해서 얘기한 적 있으세요?”
“거취요? 아니요?”
“음··· 아··· 어쩌면 최 변호사님이 나가실 수도 있을 것 같아요.”
“어딜요? ···설마, 사무실을요?”
“네. 저도 사실 고민 중이기는 한데······ 한 변호사님한테는 말씀 안 하셨구나···.”｣
‘나가신다고? 성일용 변호사님과 함께?’
안 좋은 상황이 벌어지고 있는 줄은 알고 있었다. 하지만, 이 정도로 심각한 줄은 몰랐다.
뭔가 속에서 꿀렁거렸다.
왜 그런지 정확히는 모르겠지만, 왠지 내 공간을 침범당했을 때와 비슷한 그런 기분이 들었다.
“그러니까 앞으로는 조심하라고.”
“···.”
“한 변호사, 내 말 알아들었어?”
“그건 곤란할 것 같습니다.”
“뭐?”
선을 넘어왔다.
“그건 곤란하다고 대답드렸습니다.”
팡!
이래저래 자꾸만 달구는
“첫 만남이 이런 모습이라 부끄럽네.
수술 끝나고 회복을 좀 한 뒤에 보려 했는데, 더 늦어져서는 안 될 것 같아서.
병원에 이러고 있어도 한 변호사의 활약상에 대해서는 내가 다 듣고 있어요. 자질이 있는 사람인 것은 알았지만, 이렇게나 잘해줄 줄은···
알고 있어요, 한 변호사가 내게 듣고 싶은 게 있다는 것을.
진작에 말해주지 못한 점은 내가 미안해요.
퇴원하면 시간을 잡아 다시 얘기하도록 합시다. 그때 한 변호사가 궁금한 것들을 말해줄 테니.
그럼, 그때까지 우리 사무실 좀 잘 부탁해요.”
석달 전에 있었던 일이다.
앤드루 나세르와 함께 텍사스행 비행기를 타기 전, 강태산 변호사님으로부터 전화 한 통을 받았다.
정확하게 말하면 강태산 변호사님의 차를 운전해 주시는 부장님으로부터 온 전화였다.
전화를 받고, 공항 가는 길에 강태산 변호사님의 입원해 계시는 병원에 들렀다.
늘 마음 한구석에 있었지만 타이밍을 못 잡고 있었는데···
그럼에도, 막상 뵈니, 머릿속이 하얘졌다. 게다가 병상 위에 계시는 변호사님의 수척한 모습에, 무슨 말을 어떻게 꺼내야 할지 입술이 떨어지지 않았다.
결국 나는 그냥 말씀만 듣고 나오게 되었다.
무언가를 따져 물을 수 있는 상황이 아니었다.
그런데 참 신기했다.
그것만으로 충분했다.
알고 싶었던 것에 관한 이야기는 하나도 들은 것이 없는데, 괜찮았다.
정말이었다.
괜찮았다.
어떻게 나를 아시고, 왜 내게 기회를 주신 건지 여전히 궁금한 점투성이였지만, 하나는 확실했다.
내가 지금 김앤강에 있을 수 있는 건 나에게 자질이 있기 때문이라는 것,
자격이 있다는 것.
그거 하나면 충분했다.
지금은.
