【067화 - 아버지의 유산】
한범상의 집.
“다녀왔습니다.”
“늦었네.”
인터넷 서치가 필요한 사건이 있었다.
“뭐 좀 찾아볼 게 있어서.”
“손에 그건 또 뭐야?”
“응? 아, 이거···.”
수중 드론이다.
“또 뭐 회사에서 책을 가지고 온 거야?”
“응? 아, 응! 책이야! 책!”
“변호사 그거도 참 어려운 직업이다. 어째 학교 다닐 때보다 책을 더 읽는 거 같네. 하긴, 그렇겠지, 그 어려운 법을 공부하는 사람들인데.”
“그럼! 원래 그런 거야! 법이 계속 변해!”
“쉬엄쉬엄 읽어. 눈 나빠져.”
“응. 그러고 있어. 나 올라갈게. 쉬어, 엄마.”
“아, 맞다, 상아.”
“응? 왜?”
종이가방에 든 것이 수중 드론임을 들키지 않으려고 서둘러 올라가려는데, 엄마가 다시 불렀다.
“거기 주방에 탁자 위에 좀 봐봐. 세무서에 뭐가 날라왔는데, 뭘 추가로 내라고 하는 것 같은데 나는 잘 모르겠다. 네가 한번 봐봐.”
“어, 알았어. 내가 볼게.”
엄마와 나는 확인하지 않은 우편물들을 주로 주방 탁자 위에 놓아두었다.
옥탑으로 올라가려던 나는 가방을 현관에 내려놓고, 주방으로 향했다.
세무서에 날아온 편지는 오픈된 채 놓여있었다.
확인하고 내게 보여주려고 거기 놔둔 듯했다.
나는 재빨리 편지를 꺼내 내용을 읽어 내려갔다.
“추가로 돈 내라는 거 아니지?”
“아니야.”
“그래? 뭘 잔뜩 내라는 거 같은데, 괜찮은 거야?”
“응. 괜찮아. 내가 세무사님하고 얘기해서 제출하면 돼. 내가 해결할게.”
“근데, 상아.”
“응?”
“지금이라도 이 집 명의를 엄마 단독 명의로 바꾸는 거는 불가능하니?”
“아니. 그게 왜 불가능이야. 세금만 내면 돼지. 바꿔줘?”
“아니, 그러니까 내 말은 세금 안 내고, 그때 신고를 잘못했다고 하면서 바꾸는 건 불가능하냐 이 말이지.”
“안 된다고 했잖아. 왜 또 이러시나 우리 이숙영 여사.”
“그때 더 알아보고 해야 했어. 나는 그러면 나중에 상속세를 덜 낼 줄 알고 네 명의도 추가한 건데.”
“덜 내는 거 맞는데.”
“맞기는 하는데···.”
“왜 또 누가 청약 당첨됐대?”
“응? 아···응. 너도 알지, 저기 시장에 행운떡집. 거기 큰아들이 이번에 장가가면서 아파트 청약 넣은 게 됐다고 하더라. 너도 결혼할 거면 스무 평짜리라도 아파트가 있어야 하지 않겠니?”
아파트?
나는 절대 이 집에서 나가지 않을 거다.
스무 평이 아니라 이백 평짜리 아파트를 준다고 해도
나갈 수 없다.
“어떻게 세무서에 한 번 문의해 봐?”
“그게 가능해?”
“가능하다니까. 증여세 내면. 이 집이 지금 10억이 좀 안 되니까, 상속 지분은 상속 당시 시세로 인정해 준다고 해도, 증여세만 몇천만 원은 될 거고 그거 내면···.”
“얘! 무슨 말 같지도 않은 소리를 자꾸!”
“그러니까 묻지 마. 안 돼. 이미 끝난 일이야.”
이 집의 명의는 엄마와 나의 공동명의로 되어 있다.
그렇게 된 지는 몇 년 되지 않는다.
내가 법무법인 양아에 취직한 직후에 그렇게 정리되었다.
왜 그렇게 되었냐고?
사연이 길다.
우리 아버지는 내가 어렸을 적, 그러니까 약 27년 전 행방불명이 되었다.
당시 경찰에 신고도 했지만, 성인 행방불명은 정식으로 실종 처리가 되기까지 시간이 걸린다.
실종 당시 이 집은 아버지 명의로 되어 있었다.
행방불명된 사람과의 법률관계를 정리하려면 꽤 까다로운 법적 절차를 걸쳐야 한다.
당연하다. 생사가 불분명한 사람을 무작정 죽은 사람 취급할 수 없으니까.
그래서 상속 문제와 같이 행방불명된 사람의 재산을 정리하려면 먼저 법원으로부터 실종선고라는 것을 받아야 한다.
실종선고란, 법적으로 행불자를 사망한 것으로 간주하겠다는 법원의 결정.
선박 침몰이나 항공기 추락 같은 위난 사고 없이 어느 날 갑자기 사라진 일반실종의 경우, 부재자의 생사가 최소 5년간 분명하지 아니할 때만 법원은 실종선고를 내릴 수 있도록 되어 있다.
그리고 일반실종의 경우, 흔히들 실종선고를 5년이 아닌 그보다 훨씬 늦게 한다.
이유는 다양할 수 있지만, 엄마는 꽤 오랫동안 아버지를 보내줄 수 없었고 그 뒤로는 잊으려고 노력하면서 살았기 때문이었다.
결국 우린 아버지가 행방불명된 지 20년이 훌쩍 넘어서야 실종선고를 받았고, 그 후에야 상속재산을 정리할 수 있었다.
그리고 그때 이 집 소유권의 반이 내게로 넘어오게 되었다.
엄마 단독 명의가 아니고 공동명의로 했던 이유는 절세를 해보고자 한 것이 컸다.
한 푼이 아쉬울 때였고 나 역시 분가할 생각 따위 없었다.
세무서에서 날아온 편지는 지분 정리하면서 제출된 서류 중에서 확인할 것이 있어서였다.
실종선고는 20년이 지난 뒤에 받았지만, 법상 상속개시의 기준일은 실종일부터 5년이 경과한 다음 날로 정해지기에 부동산 시세나 법률관계가 당시 기준으로 정리되어야 하므로 제출할 증명서류가 제법 많았다.
“이건 내가 세무사님하고 정리할게.”
“그래, 알았어.”
아직도 아쉬운 표정을 짓고 있는 엄마에게 웃으며 대답한 나는 내 방으로 올라가기 위해 세무서에 날아온 편지를 챙겼다.
바로 그때, 탁자 위 발신인이 이상한 편지가 눈에 들어왔다.
영문으로 된 편지였다.
“아일랜드? 엄마, 이건 뭐야?”
“뭐?”
“이 영어로 된 편지?”
“몰라. 그런 이상한 게 날라왔더라.”
영국 아일랜드에서 날아온 편지였다.
수취인 주소란에 적혀있는 건 우리 집 주소가 맞았다. 하지만, 봉투에 수취인 이름이 쓰여있지 않았다.
“뭐지?”
“너도 모르는 거면, 그런 사람 안 산다고 적어서 그냥 돌려보내. 요새는 세상이 흉흉해서 왔다고 함부로 열어보며 큰일 나.”
“응, 알았어. 내가 출근하면서 우체통에 넣을게.”
“그럴래?”
엄마 말이 옳다. 모르는 건 함부로 여는 게 아니다.
하지만, 옳은 것이 늘 길을 보여주는 건 아니다.
“응. 쉬어. 나 올라가.”
“그래, 그럼, 쉬어.”
나는 세무서 우편과 아일랜드에서 온 편지를 챙겨 방으로 올라갔다.
그때는 몰랐다.
그 편지가 아버지에게 온 편지라는 것을.
그 놀라운 사실을 아는 데에는 며칠이 걸렸다.
···
옥탑에 올라온 나는 언제나처럼 씻고 아공간으로 향했다.
수중 드론을 가지고 놀 생각에 한껏 들떠있었다.
그런데, 그것보다도 훨씬 더 설레는 것이 나를 기다리고 있었다.
“빨간색 문!”
사라졌던 붉은 문이 남쪽 경계에 다시 나타났다.
범상한 변호사의 아공간 68화
빨간 문
나비가 잡아 왔던 5자 물고기의 정체를 국립해양생물자원관에 문의해 봤다.
｢보내주신 사진으로 판단했을 때, 사진 속 생물은 연어과의 북극 곤들매기로 보입니다. 북극 곤들매기는 영국과 아일랜드 등지에 주로 서식하는 희귀한 민물고기로···｣
살벨리너스 알피누스(Salvelinus aplinus)라는 생소한 학명을 가진 북극 곤들매기는 연어과의 민물고기로 영국, 아일랜드뿐만 아니라 러시아, 캐나다, 북유럽 국가들의 강과 호수에 사는 생물이었다.
“이게 북극 곤들매기라고?”
송어로 생각했는데···
크게 벗어난 추측은 아니었다.
어찌 됐든 연어과였으니까.
고민 끝에 나는 한 마리 더 잡은 생선을 해양생물 전문 유튜버에게 보내봤다.
요샌 이분들이 더 집요하게 확인해 주시기에.
기대처럼, <자산어보 TV>의 아쿠아맨 PD님께서는 해외 기관에까지 문의해 생선의 정체를 확인해 주셨다.
-안녕하십니까, ‘매니아’님들!
아쿠아맨입니다!
오늘은 ‘매니아’님들 중 한 분이 해외 사이트에서 연어를 주문했는데 이런 게 왔다면서 먹어도 되는 건지 확인해 봐달라고 하셔서, 그 생선의 정체를 알아보려고 하는데요···
···
확인 결과, 보내주신 생선은 아틱 차르(Arctic Char)라는 생선으로, 국어로 번역하면 북극 곤들매기쯤 되겠는데요. 국내에서는 서식하지 않는 생물로 주로 추운 지방에···
결과는 같았다.
북극 곤들매기.
아틱 차르.
살벨리너스 알피누스.
‘먹어도 되는 걸까?’
사실 제일 궁금한 질문은 그거였다.
근데,
-아, 이거 맛있네요! 뭐랄까, 연어랑 비슷한 맛인데, 일반적인 우리가 먹는 대서양 연어들보다 덜 기름지고 담백하네요. 아, 이거 회 떠 먹어보고 싶은데요. 음. 음. 확실히 기름기가 적기 때문에 어떤 양념 하고도 잘 어울릴 것 같습니다.
과분하시게도 대신 기미(氣味)까지 해주셨다.
그렇게까지 해주셨는데, 내가 안 먹어볼 수가 없었다.
그래서 추천해 주신 대로 버터를 발라 구워 화이트 와인과 함께 음미했다.
그다음에는 튀겨 먹어보았다.
그다음에는 매운탕을 끓여 먹어보았다.
아쿠아맨 PD님의 평대로 기름기가 적어 튀겨도 느끼지 않고 담백했으며, 어떤 양념에도 무난하게 어울렸다.
솔직히 막 깜짝 놀랄 만한 맛은 아니었다.
하지만, 무난하게 오래 즐길 수 있는 맛이었다.
아공간 세계 속 단백질 자원의 안전이 드디어 검증된 순간이었다.
그래서 난 수중 드론을 구매했다.
어떻게 거기서 거기로 점프하냐고?
대한민국 남자의 취미생활은 장비부터 시작하는 거니까.
국룰이 아닌가.
“한나비, 너 이게 뭔 줄 알아? 너 이제 끝났어. 이 수중 드론만 있으면, 이 세계의 낚시왕은 나야.”
처음이 어려웠지, 그 뒤로는 곤들매기들이 가끔씩 찌를 물어주었다.
어쩌면 미끼가 문제였는지도 모르겠다. 연어낚시용으로 바꾸었더니 좀 더 잘 잡혔다.
제법 씨알이 굵은 놈들도 올라왔다.
하지만, 그럴 때마다 나비는 같잖다는 듯이 물속에 들어가 더 큰 놈을 잡아 왔다.
“나쁜 기지배. 넌 내게 굴욕감을 줬어. 꼭 그렇게까지 해야만, 속이 후련했냐?”
그래, 솔직하게 고백하겠다.
그래서 수중 드론을 구매한 점도 없지 않아 있다.
“야, 너, 이거 리얼타임 카메라에 피시 파인딩 기능까지 있다. 아, 그리고 이거 수심 100m까지 잠수가 가능하다. 너 100m까지 잠수 가능해? 할 수 없지? 할 수 없으···!!!”
수중 드론을 실험해 볼 생각에 다른 데는 둘러보지도 않고 곧바로 호숫가로 달려왔다.
언제나처럼 나비에게 이런저런 말을 하면서 장비를 꺼내고 있는데, 시야 가장자리에 낯선 색이 들어왔다.
곧바로 고개를 돌려, 네온 빨강의 물체가 서 있는 곳을 바라봤다.
“빨간색 문!”
공간의 크기가 200평이 되었을 때 나타났던 곳과 같은 자리였다.
나는 드론을 놓고 곧바로 오토바이에 올라탔다.
“나비야, 가자!”
눈치가 빠른 녀석은 재빨리 오토바이 바스켓 안으로 뛰어올랐다.
녀석이 바스켓 안에 자리를 잘 잡은 걸 확인한 뒤, 나는 남쪽 경계를 향해 힘차게 핸들을 돌렸다.
