【168화 – 잇대어지는】
게이트웨이의 사무실은 구로구에 있었다.
사인해 놓은 비밀유지계약서(NDA)를 전달하고 인수 조건에 대해서도 짧게나마 이야기를 나눌 의도였다.
함께 사무실을 찾은 오성규는 죽은 형에 관심을 보이는 범상이 이상하게 고마웠다.
사생활을 캐묻는 듯한 느낌 따위는 들지 않았다.
“사실 저희 형은 좀 특이했어요.”
돌이켜보면, 처음 나타났을 때도 그랬다.
형이 개발한 프로그램에 대해 잘 알고 있었고, 기술적인 부분에 관심이 많았다.
이재의 변호사들과는 접근 방식이 달랐다.
오성규는 범상에게 신뢰가 갔다.
견문이 넓으면서도 전문적이었다.
그러면서도 겸손했다.
태도가 정중했고 말투에 무게가 있었다.
인상도 좋았지만, 이야기를 나눌수록 호감이 가는 사람이었다.
“개발자님은 어떤 분이셨나요?”
이번이 고작 두 번째 만남.
그러나, 그 짧은 기간에 그를 오랫동안 괴롭히고 있던 문제들의 해결책을 시원하게 설명해 주었다.
법무법인 이재가 해주지 못하고 있던 것들이었다.
아니, 이재가 더 복잡하게 하고 있는 것들이었다.
“어떤 사람이었냐고요? 괴짜였죠. 외톨이였고.”
“천재들은 다 그런 분들이 아닌가요?”
“천재요? 뭐···천재였죠. 맞아요. 형은 천재였어요. 근데, 어렸을 때부터 그런 건 아니었어요. 어렸을 때는 몰랐죠. 오히려 그 반대라고 해야 하나.”
오성규는 자연스럽게 사적인 이야기를 털어놓았다.
“어렸을 때는 평범하셨나 봐요?”
“평범이요? 아니요. 말도 느리고 굼떠서, 부모님들도 그렇고 학교 선생님들도 그렇고, 다들 형에게 장애가 있는 줄 알았데요.”
“아-”
“그래서 그런지, 중고등학교 때 왕따를 심하게 당했어요.”
“왕따요?”
“네. 요샌 학교폭력이라고 그러던데. 아무튼 따돌림을 심하게 당해서 졸업도 못 하고, 자퇴한 뒤에 한동안 정신과 치료도 받았었어요.”
왕따라는 단어에 범상의 반응이 조금 달라 보인다.
오성규는 이유를 물었다.
“왜 그러시나요?”
“사실은 저도 비슷한 이유로 고등학교를 중퇴했습니다.”
“아···진짜로요? 변호사님이요?”
“네, 학교폭력 때문에.”
이렇게나 멀쩡한, 아니 매력적인 사람이 따돌림을 당했다는 말을 들으니, 의아했다.
그러곤 미안함이 몰려왔다.
형이 특이했다는 설명에 ‘형은 좀 이상한 사람이었다’라는 의미를 포함했기 때문이었다.
“믿기 어렵네요, 변호사님 같으신 분이 그런 일을 당했다는 게.”
“그런가요? 누구나 당할 수 있는 일이라고 생각합니다. 원인이 피해자에게 있다는 선입견이 더 무서운 일이기도 하고요.”
“그렇게 말씀하시니, 형한테 더 미안해지네요.”
오성규는 형이 죽었다는 사실이 다시 떠올랐다.
그립다. 좀 전까지 아무런 느낌이 없었는데.
“솔직히, 평생 형이 짐처럼 느껴졌어요. 자퇴하고 나서도 기술을 배우겠다고 이것저것 했지만, 늘 얼마 가지 못해서 그만두었거든요. 어느 날은 웹툰을 배워보겠다고 그러더니 학원에는 석달도 나가지 않고 그만두고. 또 어느 날은 코딩을 배우겠다고 어머니한테 돈을 달라고 해서는 고가의 컴퓨터 장비를 사 가지고 들어와서는 방에서 몇 년씩 나오지도 않고. 아무튼 늘 골치였어요···”
형의 장례식.
회한이 묻어나오는 독백이었다.
어쩌면 그래서 나오는 말들이었는지도.
범상은 조용히 들었다.
“···제 결혼식에는 오지 않은 건 그렇다 쳐도 어머니 장례식 때도 어디론가 사라져서는 결국 발인하는 곳에 오지 않았습니다. 그 후로는 진절머리가 나서 연을 끊었어요. 꼴도 보기 싫었죠. 그런데, 그랬던 형이 몇 년 전에 갑자기 연락이 와서는 사업을 시작했다는 거예요. 그것도 인공지능 프로그램을 연구하는 사업을. 처음에는 콧방귀도 뀌지 않았죠. ‘이 인간이 드디어 미쳤구나’, ‘돈 떨어져서 나한테 사기까지 치려고 하는구나!’ 했어요. 그런데, 계속 전화를 해대고, 없을 때 집에까지 찾아오길래, 다시는 연락하지도 찾아오지도 말라고 하려고 만났어요. 핏줄이라는 게 참 웃기죠. 그때는 정말 어디 가서 객사라도 하길 바랐는데···”
끝내 만나 준 것이었다.
오성규 대표는 고해성사라도 하듯 담담하게 사연을 이어 나갔다.
“···그때가 챗GPT가 막 오픈되고 얼마 안 되었을 때였는데, 형이 개발했다고 보여준 것이 비슷했어요. 당시에는 기술에 대해서는 전혀 모르는 저였기에, 지금도 잘 알지는 못하지만, 형이 그냥 무슨 불법 카피 프로그램을 사용하는 줄 알고 무시했어요. 그런데, 며칠 뒤에 찾아와서는 LK로부터 투자를 받을 것 같은데, 자기는 그런 걸 잘 모르니까 한 번만 와서 도와달라는 거예요. 뻥인 줄 알았어요. 진짜 안 가려고 했죠. 근데, 하나밖에 없는 혈육이 그렇게까지 사정하니, 안 갈 수가 없더라고요. 마지막으로 속는 셈 치고 갔습니다···”
그 후로 몇 달 뒤, 삼전 자회사 사무직이었던 그는 다니던 회사를 나와 형 오성필과 회사를 차렸다.
그것이 ‘형제 회사’ 게이트웨이의 시작이었다.
“···처음에는 LK가 투자를 해주겠다고 하고, 직장인으로서는 만져볼 수 없는 돈이 들어오니, 금방 뭐라도 될 것 같았어요. 근데, 사업이라는 게 쉽지 않더라고요. 좋은 기술이 있어도 좋은 투자자의 관심을 받아야 하고, 지속적인 지원이 필요하고, 홍보가 필요하고. 직원 뽑고 사무실 운영하면서 고정 비용이 나가니까, 돈은 금방 부족하게 되더라고요. 기술도 막 성장할 것만 같았는데, 뭔가 문제가 생기니 답보상태에 있고. 근데, 또 형은 다른 세상에 가 있는 사람처럼 굴기 시작하고···”
오성규는 하던 말을 잠시 멈췄다.
그저 하소연이 하고 싶었을 뿐인데, 의도치 않게 형의 탓을 할 뻔했다.
원망스러운 게 아닌데.
오히려 고마운데.
미안한데···
“···다 제 역량이 부족한 탓이었습니다. 구매팀에서 시키는 일이나 하고 엑셀 시트나 봤던 제가 AI 프로그램 개발 회사 사장을 하기에는 한참 모자랐던 거죠. 법무법인 이재도 예전 회사 법무팀에 일하는 분이 추천해 주셔서 제가 무작정 연락한 것이었어요. 김앤강 출신들이 김앤강의 1/3도 안 되는 법률 비용에 해준다고 하니까··· 돌이켜보면 좀 더 알아보고 신중하게 결정했어야 하는 일들이었습니다. 변호사님 같은 분을 만날 수 있었으면 좋았을 텐데···아, 맞다, 변호사님은 김앤강 변호사님이지. 알았어도 저희는 부탁드리지 못했겠네요.”
오성규는 자책했다.
형에 대한 미안함 때문이었고 고마움 때문이었다.
알파빗에서 회사를 넘기면 그는 평생 꿈꿔보지도 못한 돈을 벌게 된다.
형이 있었으면 좋겠다는 생각이 더 간절해진다.
아이러니하게도 한 달여 전까지만 해도 이렇게 만들어 놓고 쓰러진 그가 원망스러웠던 동생이었다.
“근데 좀 억울하네요. 저는 그것도 모르고 이재의 이철훈 변호사님의 말만 듣고 LK가 준 돈이 투자금인 줄만 알고 있었는데···.”
게이트웨이가 LK로부터 돈을 받은 건 사실이었다.
하지만, 그것은 투자금이 아니었고, 인공지능 연구개발에 참여하는 대가로 받은 지원금이었다.
물론 지분이 담보로 잡혀 있어, 상환하지 못할 경우, 지분을 매수할 권리를 가지고는 있었지만, 그 자체만으로는 투자라 할 수 없고, 게이트웨이의 기술에 어떠한 권리도 주장할 수 없었다.
“변호사님, 어떻게 사과라도 받을 방법이 없을까요? 어제도 조문 와서는 LK 측에서 고소를 준비 중이라는 말만 하다 갔습니다. 변호사님하고 만나보기 전에는 전혀 몰랐는데, 지금 와서 돌아보니까, 내가 이용당한 것 같고 그러네요. 뭐, 제가 무지해서 그런 것이기는 하지만···.”
오성규는 고개를 숙였다.
눈물을 참는 듯싶었다.
범상은 그런 그가 안쓰러웠다.
사실 민감한 부분이었다.
알파빗의 변호사로서 인수 대상업체인 게이트웨이와 게이트웨이의 변호사인 이재 사이의 일에 너무 개입하는 것은 아무래도 조심스러울 수밖에 없으니까.
“혹시 이재로부터 받은 의견서나 메일 같은 것이 있나요? 대표님께서 원하시면, 제가 한번 검토해 볼 수는 있습니다.”
“정말 그래 주시겠습니까!”
“검토하고 의견을 드릴 수는 있는데, 그것은 어떻게 보면 사적으로 해드리는 것이고. 만약에 대표님께서 그것을 바탕으로 이재나 LK 측에 어떤 법적 행위를 하신다고 했을 때, 제가 변호를 맡을 수는 없습니다. 저는 알파빗의 대리인이라서요.”
“아, 네, 그렇죠···그래도 검토해 주시면 나중에 꼭 은혜를 갚겠습니다.”
오성규는 은혜라는 표현을 썼다.
범상은 그 표현이 부담스러웠지만, 자신이 말은 꺼낸 이상 도와줄 생각이다.
“그럼, 주시면 검토해 보고, 혹시 제가 봤을 때, 문제가 될 만한 부분이 있으면 알려드리겠습니다.”
“네, 그럼, 바로 정리해서 드리겠습니다.”
“장례 치르고 주셔도 됩니다.”
“아니요. 오늘 밤에 와서 정리해서 바로 보내드리겠습니다. 아, 그리고, 혹시 녹취 해놓은 것도 드릴까요?”
“녹취요?”
“네, 그때 변호사님이랑 이야기하고 난 이후부터는 이재 측에서 연락이 올 때마다 녹음을 해두었거든요. 혹시 몰라서요. 이것도 드릴까요?”
범상은 고민했다.
몰래 녹음한 대화 내용.
법정에서 증거로 쓸 수 없을망정, 위법은 아니다.
다만 자신이 거기까지 관여해도 되는 건지 망설여졌을 뿐.
그 순간, 김한 대표를 만나러 간 최재민이 떠올랐다.
“주십시오.”
“네! 알겠습니다.”
일단 검토는 해볼 생각이다.
“아, 그런데요, 변호사님.”
“네, 대표님.”
“만약에 저희가 알파빗과 계약하고, 이 사안이 마무리된 다음에는 어떤가요? 그때도, 변호사님이 맡아주실 수는 없는 건가요?”
“이재나 LK를 상대로 제기하는 소송에 대리인이 될 수 있냐는 것을 물으시는 건가요?”
“네.”
“그건 좀 어렵습니다. 다른 분쟁이기는 해도, 관련된 건이기에 나중에 법정에서 자격이나 증거 인정 부분에서 다른 변호사가 했으면 발생하지 않을 불필요한 논쟁이 생길 수 있습니다.”
“아, 그렇군요. 아쉽네요.”
대화가 끝날 무렵, 범상의 눈에 또다시 ‘문’이 들어왔다.
오성규 대표는 보지 못하는 듯했다.
오성필 씨에 관해 물어보고 싶은 것이 남아있는데,
‘문’을 두고 이대로 가기엔···
“대표님.”
“네, 변호사님.”
“혹시 저한테 보여주시고 싶으신 자료들이 여기에 있나요?”
“네, 사무실에 있습니다.”
“그럼, 장례식장에 가 계시는 동안, 제가 그것들을 여기서 검토하고 있어도 될까요? 아까 말씀하기로는 밤에 오신다고 했는데, 돌아오실 때까지 있겠습니다.”
“네?”
“아, 물론 불편하시면, 거절하셔도 되고요.”
“아니요. 저야 상관없습니다. 어차피 알파빗 소유가 될 것들인데요, 뭐. 정말 그러시겠습니까?”
“네.”
그 ‘문’을 두고 그냥 갈 수 없었다.
“알겠습니다. 그럼, 변호사님께 자료들을 드리고, 저는 장례식장에 가 있다가, 저녁 이후에 돌아오겠습니다.”
기회를 얻었다.
-*-
그 시각,
광화문 사직빌딩에서는···
“대표님 안에 계신가요?”
“네, 기다리고 계십니다. 이정후 변호사님께서도 와 계십니다.”
방문을 열고 들어가기 전, 재민은 옷매무새를 한 번 더 확인했다.
똑똑-
“어서 오게, 최 변호사.”
최재민, 신선들의 테이블에 앉다
신화는 매력적이다.
내가 닿을 수 없는 곳에 존재하는 신들의 이야기에는 사람의 마음을 끌어당기는 무언가가 있다.
그래서 김앤강에 들어왔다고 하면 우스갯소리로 치부해 버리겠지만.
모든 우화에는 진실이 담겨있다.
“안녕하셨습니까, 대표님.”
“허허- 나야 뭐 늘 안녕하지. 거기 앉지, 최 변호사.”
