【064화 - 생태계 교란자】
도심항공교통(UAM) 같은 사업은 법이 만들어지지 않은 영역을 개척하는 프로젝트이다.
어디 한번 올려본 ‘공연’을 한국에서 다시 올리는 게 아니라는 뜻이다.
아무것도 없는 공간 위, 레퍼런스조차 없는 ‘무대’를 만들어 줄 수 있어야 한다.
어중간한 변호사는 감히 명함도 내밀 수 없는 일.
실력과 경험은 필수고, 감도 있어야 한다.
하지만 제일 필요한 건 준비성이다. 시시각각 변하는 상황에서 위험성과 안전도를 정확하게 예측하고 조언할 수 있어야 하니까.
“이상입니다. 질문이 있으십니까?”
프레젠테이션이 끝났다.
범상의 질문에 개리 터커는 맞은편에 앉은 파이낸스팀 시니어 파트너 김창균을 바라봤다.
‘인상적이네요. 훌륭한 팀을 이끌고 있군요, 김 변호사님.’
눈빛이 말해주고 있었다.
김창균은 머리를 살짝 숙였다.
칭찬에 대한 감사의 표시였다.
눈빛의 의미를 알아들었다.
“없습니다.”
무대장치의 설계와 안전을 담당할 팀의 리더는 시니어 파트너다.
하지만, 무대 이곳저곳 못질을 하고 장치를 세우는 일은 그 밑에 변호사들이 할 것이다.
‘2년 차 어쏘가 이 정도라면···.’
믿고 맡겨볼 만하다.
법무법인 세양은 만날 필요가 없을 것 같다.
이보다 더 나은 선택지는 없을까?
코너스톤 그룹의 재무 책임자 개리 터커는 결정했다, 김앤강을 선임하기로.
한 가지만 더 테스트해 보고 말이다.
“내일 현진모터스 TF팀을 만나기로 했는데 같이 참석해 주실 수 있나요, 김 변호사님?”
“아, 물론입니다.”
“정확한 미팅 시간은 이따가 오후에 저희 비서가 알려드릴 겁니다.”
“기다리고 있겠습니다.”
“오늘 미팅은 좋았습니다. 그럼, 내일 또 만나도록 하죠. 아, 내일은 오늘처럼 이렇게 많이 안 나오셔도 됩니다. 세 분 정도면 좋겠네요.”
“알겠습니다.”
끝말을 남긴 개리 터커는 비서와 함께 회의실을 나갔다.
회의는 끝난다.
-*-
오전 내내 그를 긴장하게 했던 미팅이 끝났다.
내일 개리 터커와 함께 참석할 현진모터스 TF팀과의 미팅 관련해서 변호사들에게 지시 사항들을 내려야 했지만, 김창균은 일단 방으로 돌아왔다.
방금 회의실에서 일어난 일에 대해서 생각할 시간이 필요했다.
‘한범상 저놈 저거 뭐지?’
회의 들어가기 직전까지 고민했었다,
데리고 들어갈지 말지를.
의뢰인이 지목하기는 했어도 다른 급한 일이 있어서 못 들어왔다고 둘러댈 수도 있었다. 찾는 이유를 먼저 알아본 후, 다음 미팅에 함께 참석해도 되는 것이었으니까. 물론 다음 미팅이 없었을 수도 있었겠지만.
‘안 데리고 들어갔으면 어쩔 뻔했어.’
김창균은 가슴을 쓸어내렸다.
마지막 순간, 결정을 바꾼 것에 대해서 자신을 칭찬했다.
‘그나저나 저 프레젠테이션을 혼자 준비한 거야? 누가 시키지도 않았는데?’
인상적인 프레젠테이션이었다.
단순히 법률 관련 이슈들뿐만 아니라 산업 전체에 대한 이해를 포함하고 있어서 ‘우린 준비가 되어 있습니다’라는 모습을 확실히 보여주는 발표였다.
생각지 못한 이슈나 참신한 발상이 들어있는 건 아니었어도, 그런 프레젠테이션을 그 단기간 안에 준비했다는 것 자체가 놀라운 일이었다.
무엇보다도 2년 차 어쏘가 프로젝트 파이낸싱이라는 분야에 대해서 정확하게 이해하고 있다는 것 자체가.
데리고 있는 하이 스펙의 어떤 주니어 어쏘들보다도 더 자질이 보이는 대처였다.
그래, 맞다. 아주 현명하고 적절한 대처.
개리 터커처럼 김창균은 단 한 번의 프레젠테이션에 한범상에게 반했다.
하지만, 한 가지 걸리는 게 있다.
‘어쩐다···.’
머리를 식힌 김창균은 일단 급한 결정부터 내렸다.
띠리링- 띠리링-
-네, 변호사님.
“공 변호사, 잠깐 회의 좀 할까. 내일 현진모터스 TF팀 미팅 관련해서.”
-네, 바로 들어가겠습니다.
“한 변호사랑 같이 들어와.”
-한범상 변호사랑요?
“응. 내일 한 변호사도 같이 갈 거니까.”
내일 있을 현진모터스 TF팀과의 미팅에 범상을 데려가기로.
파격적인 처사이기는 하다.
그 위에 있는 연차들을 다 제치고 낙하산을 선택하는 것으로 보일만한 일이었기에.
팀의 수장으로서 거부감이 느껴지는 결정이었지만, 25년에 가까운 경력에서 나오는 그의 촉이 그래야 한다고 말해주고 있었다.
-*-
김앤강,
센터게이트빌딩 12층,
국제중재팀 사무실.
“후우-”
코너스톤 그룹과의 미팅에서 돌아오자마자, 참고 있던 큰 숨이 나왔다.
침착하게 했지만, 그렇다고 긴장하지 않은 건 아니었으니까.
혹시 몰라 준비해 둔 파워포인트였는데, 운이 좋게 바로 써먹을 수 있었다.
‘나를 왜 부른 걸까?’
나도 몰랐다.
공유찬 변호사님이 코너스톤 그룹의 개리 터커라는 사람을 아냐고 물었는데, 처음 듣는 이름이었다.
코너스톤 그룹 관련 기사를 찾다 보니 골드만삭스에 있던 그가 1년 전쯤 코너스톤 CFO로 취임했다는 뉴스를 찾을 수 있었다.
기사에 사진도 있었다.
모르는 사람이었다.
최근 몇 년 이런 일이 자꾸 일어난다.
이유를 알아내는 데에 시간을 써 봤자, 의미 없는 행동.
직접 물으면 되는데, 그건 만나봐야 할 수 있는 일.
그래서, 일단 준비했다.
무엇을 준비하는 일,
기회를 기다리는 일,
이제는 어느 정도 익숙해졌다.
그런 상황에서 내가 준비하고 있어야 하는 것들이 무엇인지가 보이기 시작했다.
파이낸스는 모든 로스쿨생이 듣는 수업이라 도움이 될 만한 교과서나 판례집을 찾는 건 어렵지 않았다.
당연히 방대했다.
그러나, 이제 안다. 초짜에게 방대하지 않은 분야란 없다는 사실을.
천천히 하나씩 찾아봤다.
가장 기초적인 부동산 프로젝트 파이낸스부터 조금 익숙해진 해상 관련 선박 파이낸스, 배터리 공장 합작회사 파이낸스 그리고 UAM 같은 최첨단 산업 프로젝트까지.
경험이라는 건 참 신기하다.
전혀 모르는 분야였지만, 해봤던 사건들이 도움이 된다.
해상팀에서 했던 해상 사건들, 회생 사건; 국제중재팀에서 했던 합작회사 사건; 특허팀에서 했던 기술 분쟁 사건들; 심지어, 번역이랑 검수만 했던 것 같았던 기업법무팀 일까지,
프로젝트 파이낸스 분야를 이해하는 데에 있어 전부 도움이 됐다.
이 생물에서 저 생물로 관찰 범위를 늘려가면서 점점 생태계가 보이는 것 같은 느낌이라고나 할까.
변호사가 된 지 몇 년밖에 안 된 내가 산업 생태계를 운운하는 게 부끄럽기는 하지만, 그래도 전에는 아무것도 보이지 않았다면, 그런 것이 존재하는 줄도 몰랐다면, 이제는 알 것 같았다.
그리고 무엇보다도 재미있었다.
그래, 재미있다.
흥미롭다.
눈앞에 보이기 시작하는 이 복잡하게 얽히고설킨 생태계가.
“헙!”
힘차게 기합을 넣어봤다.
어깨에 남아있는 긴장을 털어낸다.
내가 할 사건은 이것만이 아니니까.
띠리링- 띠리링-
“네, 한범상입니다.”
-한 변호사, 바빠? 혹시 미팅 있어?
“아니요.”
-그럼, 잠깐 다시 올라올 수 있어?
“네, 그러겠습니다. 공 변호사님 방으로 가면 될까요?”
-아니, 그러지 말고, 김창균 변호사님 방으로 바로 와. 내일 현진모터스 TF팀 미팅 관련해서 회의 좀 하자고 하시니까.
근데, 일단 지금은 이것부터 좀 더 해야 할 듯싶다.
“네, 알겠습니다. 바로 올라가겠습니다.”
전화를 끊은 나는 리걸패드를 챙겨 방을 나섰다.
-*-
같은 시각,
현진모터스 빌딩,
현진 그룹 구태현 대표를 만난 진원 그룹의 신기성 전무는 내일 있을 코너스톤 그룹과 현진모터스 TF팀 담당자들 회의에 자리 하나를 얻어냈다.
“대표님, 감사합니다. 그렇게만 해주신다면, 실망시키지 않겠습니다. 준비를 제대로 시켜서 현진의 명성에 누가 되지 않도록 하겠습니다. 이번에 제대로 코너스톤 그룹 개리 터커에게 진원 테크놀로지를 각인시킬 수 있도록 하겠습니다. 감사합니다.”
범상한 변호사의 아공간 65화
범상은 기억한다
학창 시절, 선생님들께선 늘 말씀하셨다.
답은 책에 다 있다고.
책을 보라고.
그 말의 진리를 새삼 느끼고 있다.
정말이었다. 명확하게 서술되어 있지 않는 경우가 종종 있기는 해도 문제의 해답은 자료에 있다.
보다 보면 보인다.
“죄송하지만, 나가 주시겠습니까?”
범상은 기억한다.
“음? 나?”
“네, 신기성 전무님께 드리는 말씀입니다. 나가 주시죠.”
그때 들었던 말을.
