【140화 - 숨겨진 부채, 아랍어 그리고 삼전 디스플레이】
분위기가 좋은 미팅은 아니었다.
하지만, 앤드류 나세르의 마음에는 쏙 들었다.
협상이란 원래 이렇게 해야 하는 법.
‘좋은 게 좋은 건’ 윗선들이 만났을 때 하는 행동이지, 실무진들은 치고받고 싸워야 나중에 법정에서 만날 일이 없다.
“후-!”
미팅 후, 앤드류는 아람코 US 담당자들과 별도로 한바탕해야 했다.
그의 표정만 봐도 무슨 말들이 오갔는지 알 수 있다.
그래도 나쁘진 않다.
아니, 좋다. 고된 한숨 뒤에 미소가 따라왔다.
“터프 미팅?”
“뜨끔했겠지.”
세상에는 두 부류의 직장인들이 있다.
성과기록만을 위해 일하는 사람과 진정한 과실(果實)을 보고 일하는 사람.
물론 주어진 임무에 따라 다르고, 상황에 따라 변할 순 있다.
마디 앤드류 나세르를 후자라고 할 수 있었다.
“근데 아람코 US 담당자들은 왜 너를 싫어하는 거야?”
“정말 알고 싶은 거야?”
“표정을 보니 아람코 그룹 내(內) 정치 구도와 관련이 있는 모양이네.”
“아람코 그룹 내? 하하하- 한, 사우디 가문에 왕자가 몇 명 있는 줄 알아?”
“7,432.”
“오! 공부 좀 했는데? 근데, 틀렸어. 지난주에 한 명 더 태어났어. 7,433명이야. 그래도, 인상적인데. 정확한 수치를 아는 사람은 많지 않은데. 그중 실제 권력이 있는 킹 압둘아지즈의 후손들을 포함해서 남자들은 200명 정도야. 그럼, 다음 질문, 사우디 가문에 파벌이 몇 개나 존재하는지는 알아?”
“수다이리 세븐, 나예프 가문, 살만 가문, 압둘라 가문, 파이살 가문, 미사리 가문···.”
“와우! 대단한데!”
“아람코를 대리하려면 그 정도는 알고 있어야 할 듯싶어서. 근데, 거기까지야. 생각보다 정보가 많지는 않더라고.”
“매우 비밀스러운 왕조니까. 그래도, 정말 대단해. 몇 년씩 같이 일한 뉴욕의 빅로(BigLaw) 변호사들도 잘 모르는 걸 말이야.”
앤드류 나세르를 고개를 절레절레 흔들었다.
베트남 프로젝트 때도 깜짝 놀랐지만, 늘 한발 앞서 가는 친구다.
“아람코 내부 사정이 아니라 사우디아라비아 내(內) 정치 사정과 관련이 있다는 말처럼 들리네.”
앤드류는 이제 고개를 아래위로 끄덕였다.
더 이상에 대해선 말을 아낀다.
“그건 내가 걱정할 테니까, 너는 2015년 사고 관련해서 우리가 특별히 신경 써서 봐야 할 부분이 있는지만 확인해 줘.”
“그건 내가 할 수 있지.”
“인수 과정이 길어질 듯 싶어.”
“어쩔 수 없잖아.”
“후-”
기득권층이 단단한 조직을 치고 올라가는 사람에게는 시기와 질투가 따를 수밖에 없다.
앤드류의 입에서 또 한 번 한숨이 새어나왔다.
이번에는 기합같은 것이었다.
“술 한잔?”
“좋지.”
같은 인종일 뿐, 그는 사우디 국영기업에 일하는 아랍계 미국인이었다.
자세하게 듣지는 못했어도 공감할 수 있는 부분이 있었다.
“아참- 그건 그렇고, 도대체 언제 아랍어를 배운 거야? 화장실에서 그들이 하는 말을 알아들었다고?”
이틀 전에도 들었지만, 여전히 믿기지 않는다.
아랍어를 공부했다고?
누가 그렇게까지··· 아무리 아람코가 메이저 클라이언트라고 해도 클라이언트의 언어를 배우는 변호사가 과연 몇 명이나 될까?
게다가 담당자인 자신과는 영어로 하는데.
앤드류는 자세한 이야기가 듣고 싶다.
“베트남 프로젝트 이후로 시간이 날 때마다 조금씩 공부해 봤어.”
“왜?”
｢<아공간 100 ~일만 시간을 투자해 마스터하고 싶은 100가지~>
5. 5개 국어 공부하기｣
“그냥 5개 국어를 배워보는 게 목표였어?”
“5개 국어를 한다고?”
“완벽하지는 않지만 조금씩은.”
“일단 영어를 할 줄 알고, 한국어, 베트남어, 아랍어, 그리고 나머지 하나는?”
“일어.”
“맙소사, 너 일어도 해?”
“응.”
“왜 진작에 말하지 않았어!”
“말했어야 했나?”
“당연하지. 내가 얘기하지 않았어? 우리가 오키나와에 1,300만 킬로리터 규모의 원유탱크 설비를 지으려고 한다고.”
“아니.”
“그러니까 말이야! 니가 일어를 한다고 했으면 진작에 얘기했겠지!”
“어차피 일본 현지 로펌을 썼을 거 아니야?”
“물론 그랬지. 매켄지를 통해서. 김앤강은 일본에 로펌이 없어?”
“없어.”
“왜?”
“아···그건 우리 대표한테 물어봐야 할 것 같은데.”
“LA 오피스는?”
“그것도 마찬가지. 일단 건의는 했어. 솔직히 단기간에 가능할 이야기는 아닌 거 같지만.”
“생각보다 소극적인 경영 마인드인데. 좋아, 그럼, 이건 어때? 롤스로이스 대신 LA 오피스를 내주는 건? 당연히 절차는 김앤강에서 알아서 하고, 비용은 아람코에서 내고. 이번 토랜스 딜이 성사될 때까지만.”
“헤이, 앤드류, 나 유학 가.”
“알아. 그러니까, 내주겠다는 거야. 물론 큰 거는 아니고 서너 명 정도 일할 수 있는 사무실. 미국으로 올 거라면서. 우리가 필요할 때마다 와서 쓰는 용도. 어때?”
“진심이야?”
“응, 물론이지. 아, 뭐, 네가 롤스로이스를 더 원하면 어쩔 수 없겠지만.”
얼마나 실현 가능성이 있는 이야기인지, 구조가 어떤 식으로 될지 감이 오질 않았지만, 순간 궁금해졌다.
‘만약 내가 LA 오피스의 파트너로 등록되면 과연 포털이 생길까?’
“알았어. 진심이라면 사무실에 한 번 더 건의해 볼게.”
“진심이야.”
앤드류 나세르는 깜짝 놀랐다.
범상이 아랍어를 배웠다는 사실에도 놀랐지만, 그보다도 놀라운 것은 그의 업무 속도였다.
아무리 아람코 US 담당자들이 화장실에서 나눈 대화를 엿들었다고 해도, 그 방대한 자료에서 며칠 만에 문제점을 파악하고 지적해 낼 수 있는 건 아무나 할 수 있는 일이 아니었으니까.
그런 능력,
“아, 그리고, 일본 오키나와 건도 보내줄게. 이중으로 검토해서 나쁠 건 없으니까.”
처음 봤다.
-*-
삼전 전략실,
상무 오정진은 참모들과 함께 삼전의 미래를 위한 전략을 검토하고 있다.
그중 한 부분은 몇 년 전 한범상이 초안을 잡았던 것이다.
“그래서? 그 프로젝트는 어떻게 되고 있어?”
“그건 현재···.”
삼전의 ‘왕자’ 이채선 사장의 오른팔인 그이지만, 그렇다고 무소불위의 권력을 쥐고 있는 건 절대 아니다.
어떻게 보면, 그 반대.
실력만으로 자리를 유지하고 있는 그가 비끗하기를 고대하는 사람들인 삼전 내부에도 많았다.
“지멘스 독일 소송은?”
“법무팀에서 보고 받기로는···.”
특히 법무팀은 그와 전략팀을 달갑게 생각하지 않았다.
같은 편이면서도 같은 편이 아니다.
“법무팀 보고에만 너무 기대지 말고, 현지 로펌에 직접 연락해서 이중으로 확인해 봐.”
“네, 상무님.”
“다음은 사우디 네옴시티 관련해서 현황 좀 볼까?”
그 역시 과실을 보고 일하는 부류였지만, 단기적인 성과기록을 무시할 수 없는 자리였다.
그룹 전체 업무 관련해서 이런저런 것들을 검토하던 중, 오정진은 전에 듣지 못한 새로운 사실을 듣게 되었다.
“김앤강의 한범상 변호사가 아람코 동아시아 벤처 담당자 앤드류 나세르랑 친분이 있다고 합니다.”
“친분이 있다고? 얼마나?”
“꽤 친하다고 들었습니다. 처음 아람코가 김앤강에 일을 맡겼을 때, 한범상 변호사를 찾았다고 합니다.”
“이정후 변호사가 아니라?”
“네.”
왜 이걸 이제 들은 거지.
“확실해?”
“네.”
“흠···정 과장, LA항에서 난 사건 있잖아. 삼전 디스플레이 화물. 어디 로펌에 줬지?”
