【132화 – 고민이 더 필요할 땐】
홍콩 센트럴,
코노트 플레이스 8번지,
투 익스체인지 스퀘어 38층,
홍콩국제중재센터 사무실.
“한국법에서는 그것을 표현대리라고 합니다. 대한민국 민법은 제126에 ｢대리인이 그 권한 외의 법률행위를 한 경우에 제삼자가 그 권한이 있다고 믿을 만한 정당한 이유가 있을 때에는 본인은 그 행위에 대하여 책임이 있다｣라고 규정하고 있습니다.”
한국법 전문가로 증언석에 앉은 유장희는 이성그룹 측 대리인석에 앉아있는 한범상을 보며 말했다.
가소롭다는 눈빛.
그러나, 응시하고 있는 범상의 표정은 그저 객관적일 뿐, 감정이 전혀 느껴지지 않는다.
중재센터의 동시통역사가 유장희의 발언을 통역하자, 골리앗건설의 대리인이 질문을 이어갔다.
“영국법과 다를 바가 없군요. 심판관님, 조금 전 들으셨듯이, 한국의 법상에도 영국법의 오스텐서블 오소리티(ostensible authority)와 같은 법리가 존재합니다. 그렇다면, 한국법이 적용되든, 영국법이 적용되든 상관없이 본 사안의 결과는 같습니다. 이성그룹은 골리앗건설에 이행보증장 상의 채무를 지며, 그것은 이행보증장이 적법하게 발행되었느냐의 문제와는 하등 관련이 없습니다. 그 문제는 이성그룹과 자회사 이성중공업 사이의 분쟁일 뿐, 골리앗건설에 지는 채무를 불인정할 만한 정당한 사유가 되지 않습니다. 이상입니다.”
골리앗건설 측 영국 변호사가 변론을 마치고 자리에 앉자,
“피청구인 측 대리인, 청구인 측 증인에게 물어볼 것이 있나요?”
중재 심판관이 범상에게 묻는다.
이성그룹 대리인의 차례. 범상은 자리에서 일어나 반박을 시작했다.
“심판관님, 어떠한 법이 적용되어야 하는지 매우 중요한 사안입니다. 그런 의미에서 어떤 법이 적용되는 결과가 같다는 주장은 두루뭉술하고 정확하게 짚고 넘어가야 할 쟁점을 은근슬쩍 넘어가려는 것과 같습니다.”
“이의 있습니다, 심판관님. 피청구인 측 대리인은 마치 청구인이 준거법 이슈를 회피하려 한다는 듯 본 중재원을 호도하고 있습니다.”
이제 막 반론을 시작했을 뿐인데, 상대방 영국 변호사가 이의를 하고 나섰다.
범상은 그를 보며 물었다.
“그렇다면, 정확하게 말씀해 주시겠습니까? 그래서 청구인 측의 주장은 준거법이 영국법이 되어야 한다는 것인가요? 아니면 한국법이 되어야 한다는 주장인가요.”
“어느 법이 적용되든 결과가 같다는 것이 우리의 주장입니다.”
“그런 식의 변론은 용납될 수 없습니다.”
“무엇이 문제인지 모르겠습니다. 영국법을 적용하든, 한국법을 적용하든, 이성중공업의 행위는 표현대리, 즉, 오스텐서블 오쏘티리에 해당하니까, 상관이 없습니다. 어느 쪽이든 반박할 수 있으면 하면 됩니다.”
상대방 변호사의 주장에 범상은 심판관석으로 몸을 돌리며 변론을 이어갔다.
“비슷한 법리라는 데에는 저희도 이의가 없습니다. 다만, 영국법상의 오스텐서블 오쏘리티와 한국법상의 표현대리에는 차이가 있습니다. 같은 법리라도 영국법원과 미국법원의 해석이 다를 수 있듯이, 특정 행위가 한국법상의 표현대리 구성요건을 모두 갖추었느냐는 영국법의 그것과는 다릅니다. 그렇기에, 피청구인 측 대리인의 ‘어느 나라의 법을 적용해도 결과가 같다’라는 주장은 불명확하며, 어느 법을 준거법으로 하겠다는 선택이 확실히 전제되어야 할 것입니다.”
범상의 주장을 잠시 곱씹은 심판관들은 서로의 의견을 교환했다.
일리가 있다. 재판장 역할을 맡은 가운데 심판관은 골리앗건설의 대리인에게 직접 물었다.
“피청구인 측 주장이 합리적인 것 같네요. 그래서, 청구인의 주장은, 영국법이 적용되어야 한다는 것입니까? 아니면, 한국법이 적용되어야 한다는 것입니까?”
중재 심판관의 질문에 영국 변호사는 증언석에 앉아있는 유장희와 눈빛을 교환했다.
그러곤 대답했다.
“‘한국법이 적용되어야 한다’입니다.”
골리앗건설은 이번 전투의 룰로 한국법을 선택했다.
그건 유장희의 전략이었다.
-*-
중재기일 첫날이 끝나고, 호텔 방으로 돌아온 범상은 한국에 있는 최재민에게 전화를 걸었다.
띠리링- 띠리링-
“변호사님, 한범상입니다.”
-어떻게 됐어?
기다리고 있었다.
수화기 반대편의 최재민은 인사 따위 건너뛰었다.
자신은 있었지만 생사가 걸린 일.
곧바로 진행 상황부터 물었다.
“상대방이 준거법은 한국법이라고 주장했습니다.”
-역시 그렇게 나왔네.
상대가 어떻게 나올지 여러 전략을 예측해 봤다.
유장희가 홍콩으로 날아갔다는 소식에 80% 정도는 한국법을 준거법으로 주장할 할 줄 예상했었다.
결론부터 확인한 재민은 이제 디테일이 알고 싶다.
-어떻게 진행됐는지, 자세하게 얘기해 봐.
“네, 기일은 다섯 시간가량 진행되었고요. 먼저 안티 슈트 인정션하고 한국 소송 진행 상황 관련해서 보고가 있고 난 뒤에······”
어쏘는 장황하지 않게, 그렇다고 누락되는 것 없이 기일에 대해 보고했다.
시간 순서대로 주고받은 주장과 반박.
증인신문.
변론.
심판관들의 반응까지.
이십 분 뒤, 범상의 보고를 다 들은 최재민은 잠시 침묵했다.
중재 기일에 참석하지 않았지만, 과정을 상상 중이다.
대응 전략을 짜는 데에는 주고받은 주장의 내용이 가장 중요하다. 그리고, 심판관들의 반응 역시 매우 중요하다.
‘만사 제쳐두고 참석할 것을 그랬나?’ 같은 후회를 하고 있는 게 아니다.
그런 생각은 아마추어나 하는 짓.
시니어 파트너로서, 감독으로서, 혹시라도 담당 어쏘가 놓친 게 있을까 시뮬레이션을 돌리는 것일 뿐.
훌륭한 분석가 현장을 보고 무슨 일이 있었는지 추리해 내듯이 최재민은 어쏘의 설명을 들으며 기일을 재구성했다.
-그래서 한 변은 뭐라고 반박했어?
“한국법상의 표현대리와 영국법상의 오스텐서블 어쏘리티는 법리가 비슷할지언정 구성요건이 다르다고 했습니다. 준거법을 정하라고 했습니다.”
-잘했네. 심판관들의 반응은?
“준거법을 정해야 한다는 저희 측 의견에 동의했고, 골리앗건설 측 변호사에게 준거법에 관한 그쪽 포지션을 확인했습니다.”
-그랬더니, 한국법을 주장했다?
“네.”
-흠, 역시 그렇게 나왔어···그래서, 한 변은? 영국법이 준거법이 되어야 한다고 주장했어?
“아니요.”
아니라고? 안 했다고?
그건 논의한 대응하고 다른데···
-왜?
“일단 기일이 너무 길어져서 해당 논의에 대한 변론이 내일로 넘어가기도 했지만···.”
-했지만?
“심판관들 표정이 왠지 이미 저쪽 주장으로 기울어진 듯해서요.”
-한국법이 준거법이 되어야 한다는 주장으로?
“네.”
그렇다고?
그건 좀 곤란한데···
-기울어진 거야? 아니면 이미 넘어간 거야?
“오늘 기일에서의 반응만 봐서는 아직 확정을 내린 것 같지는 않습니다. ‘한국법이 준거법이다’라는 저쪽 주장에 대한 근거를 듣기도 전에 이미 고개를 끄덕이는 것이 어느 정도는 그런 생각인 것 같아서요.”
-확실해?
“네.”
안 좋은 소식이다.
최재민은 영국법을 준거법으로 하는 것이 한국법보다 유리하다고 판단했다.
애초에 그래서 포럼을 홍콩 중재로 바꾸는 전략을 권했던 것이었다.
-그래도 우리는 영국법이 준거법이라고 주장하자고. 가기 전에 논의했듯이 그게 우리한테 유리해. 일단 내일 기일에서는 한국법 준거법을 강하게 반박하면서, 영국법을 강력하게 주장해. 준거법 이슈에서 이겨야, 다음 싸움이 쉬어져.
“네, 알겠습니다.”
짧은 대답.
신뢰가 안 가는 건 아니지만, 최재민은 살짝 아쉽다.
이미 여러 번 의논하고 것이기는 했어도, 내일 어떻게 변론할지 다시 한번 같이 검토해 보면 안 되겠냐고 청하기를 내심 기대했다.
-한 변호사, 내일···.
“네.”
믿고 맡겼다.
한마디 더 하려던 최재민은 그만두었다.
자질구레한 코칭이 필요한 어쏘였다면 애초에 혼자 보내지도 않았다.
-아니야. 수고해.
“네.”
딸깍.
서울에 있는 파트너와 통화를 마친 범상은 기록을 펼쳤다.
기일 중간중간 적어둔 메모들을 적은 노트도 옆에 펼쳤다.
이미 수백 번도 더 본 기록들.
최재민과 수십 번도 더 상의했던 전략들.
막상 붙어보니 느낌이 조금은 다르다.
질 것 같다는 느낌이 아니라,
뭔가 놓치고 있는 게 있는 것 같다.
퍼즐의 다른 풀이가 있을 것 같은 그런 기분.
머리 위로 내려오는 칼을 일단 튕겨내야 살 수 있다는 생각에 다른 공략법을 전혀 보지 못하고 있는 것 같은.
고민을 덜 한 느낌.
‘고민이 부족했다면···’
범상은 기록을 덮고 휴대폰을 집어 들었다.
그러곤 검색창에서 퍼블릭 스토리지를 찾았다.
[public storage near me]
-Jackson Self Storage,
Aran Tower, Mong Kok, Hong Kong
Tel: 2309 3906
띠리링- 띠리링-
-니하오, 잭슨 셀프 스토리지. 웨이?
-*-
다음 날,
중재기일 두 번째 날,
홍콩국제중재원 사무실.
증인 유장희를 포함해 어제와 같은 인원이 참석했다.
범상은 반대편에 앉은 유장희에게 고개를 살짝 숙여 인사했다.
유장희는 어제 기일 때 보여주었던 같은 표정을 지을 뿐이었다.
중재원 내 공기가 딱히 무겁다고 할 수는 없지만, 그렇다고 즐겁지도 않다.
다들 다섯 시간이나 되었던 어제 기일을 떠올리며 오늘도 긴 공방이 오고 갈 거라 미리부터 걱정 중이다.
-준거법부터 다투겠지?
-이성그룹은 영국법을 주장하겠지?
-오늘은 준거법 이슈를 어느 정도 마무리하고 넘어가야 할 텐데.
-오늘도 다섯 시간이나 걸릴까?
그래도 꼼꼼하게 짚고 넘어가야 하는 일.
몇백억 원이 달린 소송이다.
각자 폐에 공기를 불어 넣는다.
“자, 그럼, 기일 재개하겠습니다. 피청구인 측 대리인은 어제 하다가 멈췄던 준거법 쟁점부터 변론해 주세요. 준거법이 영국법이라고 주장하려고 했었던가요?”
모두가 ‘네, 그렇습니다’라는 대답이 범상의 입에서 나올 거라 기대하고 있는 순간,
“아닙니다. 피청구인 이성그룹은 준거법이 한국법이 되어야 한다는 청구인 골리앗건설 측의 주장에 이의 없습니다.”
전혀 다른 대답이 나왔다.
133화. 자충수
한국법상, 표현대리(表見代理)는,
대리인이 주어진 권한 외의 법률행위를 한 경우에 제삼자가 그에게 권한이 있다고 믿을 만한 정당한 이유가 있다면, 본인에게 그 행위에 대한 책임을 묻을 수 있게 하는 법이다.
이는 계약에 있어서 선의의 제삼자를 보호하기 위한 제도이며,
표현대리에 기반한 청구를 받은 본인이 해당 청구의 부당함을 주장하기 위해선 제삼자에게 ‘권한이 있다고 믿을 만한 정당한 이유’가 없다는 걸 증명해야 한다.
