【181화 – 김앤강 복덩이】
“부두 노동자 몇 명이었던 시위대는 금세 수십 명으로 불어났어요. 위협을 느낀 영국군 병사들은 장전한 머스킷을 들어 대중에게 겨누었죠. 하지만, 그건 폭탄에 도화선을 붙이는 것과 마찬가지였어요. 시위대는 더 분노했고, 결국 총알이 발포되고 말았죠. 결과는 시민 다섯 명 사망. 킹 스트리트에 시민의 피가 뿌려지고 맙니다.”
법 윤리 강의 시간,
샌드라 챙 교수는 미국 역사의 중대한 사건에 관해 설명했다.
프로 보노(변호사 공익 활동)의 중요성에 관련된 강의였다.
“후폭풍은 심각했어요. 부두 노동자들의 분노가 이제 보스턴 시민들 전체로 퍼져 나가기 시작했으니까요. 피를 본 시민들을 거리로 쏟아져 나와 정의를 외쳤어요.”
이 사건이 바로 미국 독립 전쟁의 불씨 <보스턴 차 사건>의 장작이라고 할 수 있는 <보스턴 학살>이다.
“시민들의 분노가 좀처럼 사그라지지 않자, 식민지 총독은 발포한 병사들을 공명 정당한 재판에 세우겠다는 약속으로 내걸고 시민들을 진정시켰어요. 그리고 그것은 어느 정도 효과가 있었죠. 다만, 문제는 과연 어떻게 공명정대한 재판을 진행할 수 있느냐였어요.”
군사재판의 재판관은 영국인이었는데, 병사들을 대리해 줄 변호인마저 영국인을 선임하게 된다면, 보스턴 시민들이 다시 들고일어날 것이 뻔했으니까.
하지만, 미국인 변호사 중에서는 아무도 그들을 변호하려고 나서는 사람이 없었다.
보스턴 시민 전체의 관심이 쏠려있는 상태. 동시 양측의 감정은 첨예하게 갈린 일촉즉발의 상황.
그러한 상황에서 돈도 없는 영국인 병사들을 대리하겠다고 나설 사람이 과연 누가 있겠는가.
“그때 용감하게 영국군 병사들을 프로 보노로 변호하겠다고 나섰던 사람이 바로 여러분들의 자랑스러운 선배이자 미국의 제2대 대통령 존 애덤스입니다.”
‘미국 건국의 아버지’ 존 애덤스.
미국 초대 부통령을 역임한 후 제2대 대통령에 선임된 그는 영국 식민지 시대와 미국 건국 초기의 정치인으로 하버드 대학교를 졸업한 변호사이다.
미국 독립 이전, 영국 정부의 식민지 과세 정책을 강하게 비판해 왔음에도 그는 공명정대한 재판을 위해, 프로 보노로 영국인 병사들의 변호인석에 앉았고,
영국인 병사들의 무죄를 증명했다.
“법조인들에게는 다른 직종에는 없는 특별한 ‘의무’가 있어요. 그게 뭔지 아나요?”
“‘프로 보노’입니다.”
“고마워요, 존. 맞아요. 존이 말해준 대로, 우리 변호사들은 공익을 위해 우리가 가진 지식과 권한을 사용해야 할 의무가 있습니다.”
｢프로 보노 퍼블리코
Pro Bono Publico
‘공익을 위하여’｣
물론 다른 직종들도 공익 활동을 권장한다.
하지만, 변호사들에게 요구되는 공익 활동은 단순히 권장이 아닌 ‘의무’라 볼 수 있다.
예를 들면, 미국변호사협회에 등록된 변호사들은 연간 적어도 50시간의 프로 보노 사건들을 맡게 되어 있다.
한국은 30시간이다.
현실적으로 30~50시간으로 해결할 수 있는 사건은 거의 없다.
그마저도 교육이나 세미나 같은 다른 활동으로 대체할 수 있기에, 솔직히 그 의미가 많이 퇴색된 것은 사실이다.
“그렇다고, 그러한 의무를 짊어지기로 한 선배 선구자들의 고귀한 이유가 잊혀서는 안 된다고 생각해요. 그러니까 앞으로 훌륭한 변호사가 될 여러분도 프로 보노 활동을 열심히 하는 게 좋지 않겠어요? 아, 그리고 뉴욕주 변호사가 되려면, 프로 보노 서비스 오십 시간을 채워야 하는 것도 잊지 말아요. 프로 보노 사건을 찾고 있으면, 나를 찾아와요. 여러분들이 도움을 기다리고 있는 의뢰인들은 언제나 차고 넘쳐나니까. 내 사무실이 어딘지는 다들 알고 있죠?”
강의가 끝나고, 범상은 샌드라 챙 교수님의 사무실을 찾았다.
-*-
뉴욕, 맨해튼,
‘아메리카의 대로’ 1300번지 11층.
김앤강의 뉴욕 사무실.
건물들 사이로 보이는 센트럴 파크의 나무들을 바라보며, 재민은 한국의 도대기와 통화 중이다.
“뭐? 김선영 변호사가 이쪽 사무실로 안 오겠다고 했다고? 왜?”
미국으로 오기로 한 한국 사무실 변호사 중 몇 명이 결정을 번복했다.
-결혼한대.
“결혼해서 신랑이랑 같이 오라고 해.”
-신랑이 법무법인 대서양의 파트너야.
“작년 말까지 그런 말 전혀 없었잖아? 아니 무슨 몇 개월 만에 결혼을···.”
-그러고 작년 말에 선봤대.
더 할 말이 없다.
남녀관계란 그런 거니까.
석달 만에도 계획에도 없던 결혼이 잡힐 수도 있는.
-그리고 어쏘들도 막상 가려니까, 쉽게 결정들을 못 하고 있어.
“아- 왜 또! 오면 내가 예뻐해 준다고 해. 여기 일 많아. 아람코, 알파빗 등등등!”
-당분간은 이미 있는 인원으로 버텨야 할 것 같아. 아니면, 거기서 뽑아 쓰던가.
“그게 용이하지 않으니까, 부탁하는 거지. 박 변은? 박민규 변호사는 엘에이로 오는 거지?”
-응, 박 변은 갈 거야.
그나마 다행이다.
-당장 고용이 어려우면 로스쿨생 인턴들이라도 받아.
“도 변, 김앤강이 한국에서나 김앤강이지, 여기서는 그냥 이름 없는 사무실이야. 지원들을 해야 받든가 말든가 하지.”
-학교들 돌면서 홍보를 해. 와인 앤 치즈도 열고.
“어이- 여보슈. 우리 작년 9월에 오픈했어. 와인 앤 치즈 열 여력이 어디 있어, 사건들 처리하기도 바쁜데.”
-그럼, 어쩌겠어. 있는 사람들끼리 버티어야지. 빨리 유명해지든가.
“자꾸 남 일처럼 얘기하고 그럴 거야! 그리지 말고, 도 변이 거기서 어쏘들 좀 꼬셔 봐. 미국 좋다고.”
-그러고 있어. 근데 그나마 관심이 있는 어쏘들도 뉴욕보다는 엘에이를 선호하는 듯해.
“하아- 참- 미국은 뉴욕이지. 도 변이 홍보를 잘 못하고 있는 거 아냐?”
-그럼, 직접 들어와서 하든가.
굵직한 사건들도 들어왔고, 제법 근사한 사무실도 구했는데···
사람 구하기가 쉽지 않다.
나중에는 이곳 뉴욕에서 리크루트를 해야겠지만, 그전까지는 한국 사무실의 원조가 필요하다.
“알았어. 내가 조만간 들어갈 테니까, 도 변이 그러면 자리를 한번 만들어줘.”
-자리까지 만들어줘야 하는 거야?
“관심 없는 어쏘들을 꼬시려면 술이든 고기든 사서 먹이면서 해야 할 것 아니야.”
-요새 어쏘들은 그런 거 안 통해. 연봉을 올려준다고 하든가.
연봉은 이미 한국 사무실보다 높다.
문제는 뉴욕 집세나 물가가 서울보다 높으니, 체감적으로 작게 느껴질 뿐.
“정말 도움이 안 되는구먼. 뉴욕의 로망을 심어줘야지. 돈 얘기는···.”
-가장 현실적인 어프로치를 알려주는 거야.
“알았어, 알았어. 나가서 얘기하자고.”
딸깍.
재민은 통화를 끊었다.
뉴욕 사무실에는 현재 현지에서 뽑은 변호사 한 명과 최재민밖에 없다.
범상과 하영이 보스턴에서 오고 가면 지원을 해주고 있다.
지금까지는 둘 덕분에 신기하게도 문제없이 잘 돌아가고 있지만, 하루빨리 충원하긴 해야 한다.
그래서 사무실도 넓고 좋은 데로 얻었는데···
똑똑-
“예스.”
조금 늦은 감이 있기는 하지만, 이제라도 뉴욕대와 컬럼비아대 로스쿨에서 와인 앤 치즈 이벤트를 열어야 하나 고민하고 있던 찰나,
“어, 한 변호사, 웬일이야? 오늘 맨해튼에서 미팅 없잖아? 있었나?”
보스턴에 있어야 할 범상이 노크를 하고 들어왔다.
“변호사님한테 상의드릴 것이 있어서 왔어요.”
“나한테?”
“네. 전화로 하는 것보다 직접 말씀드리는 것이 나을 것 같아서요.”
“그것 때문에 온 거야? 패탐하지. 자자, 일단 앉아.”
‘직접 말씀드리기 위해 4시간을 운전해서 오다니···’
범상의 ‘뉴욕 생텀’에 대해 알 턱이 없는 최재민은 감동했다.
책상에서 나와 범상이 앉은 소파로 나왔다.
“프로 보노 일을 좀 맡았으면 해서요.”
“응? 프로 보노?”
“네. 뉴욕주 변호사 자격을 취득하려면 최소 오십 시간의 프로 보노 사건을 맡아야 해서요.”
“그랬던가?”
“네.”
최재민은 기억을 더듬어 본다.
그가 뉴욕주 변호사 자격을 취득했을 때는 그러한 요건이 없었다.
2015년도에 생긴 요건이다.
“그런 게 생겼네···바쁘겠네. 논문도 써야 하고, 사건도 해야 하고···. 근데, 지금 한 변이 하고 있는 사건들을 어떻게 프로 보노 사건으로 대체할 수 없나? 형식적이기는 해도 직접적으로 돈을 받고 하는 건 아니잖아.”
다른 뜻이 있어 한 말이 아니었다.
그저 이미 일이 많은 범상이 요건 충족으로 위해 프로 보노 사건까지 해야 한다면, 힘들 것 같아서였다.
그러나, 눈앞의 범상은 다른 생각으로 찾아왔다.
“그건 힘들 것 같습니다. 그렇게 하는 게 맞는 것 같지도 않고요.”
“하긴···그래서? 스케줄을 좀 빼달라고 말하려고 온 거야? 한 변이 그렇게 요청하면 그래야지. 다른 것도 아니고 뉴욕주 변호사 자격 취득 요건인데.”
현재 상황에서 범상이 일을 줄여달라고 하면, 최재민은 죽는다(?).
뉴욕 사무실은 마비된다.
하지만, 그렇다고 멀리서 찾아와서 부탁하는 범상의 청을 거절할 수는 없었다.
마음이 무거웠지만, 재민은 흔쾌히 들어주는 척 연기했다.
그런데, 다행히도···
“아니요. 그건 아니고요.”
“아니야?”
죽상이 되려던 표정이 급하게 밝아진다.
“김앤강 타이틀을 걸고 정식으로 프로 보노 일들을 받아보면 어떨지 해서요.”
응? 김앤강 타이틀을 걸고?
“법 윤리 교수님께서 학교의 프로 보노 센터 관리도 맡고 계시는데, 여쭈어보니까, 사무실과 연계해서 사건을 받아도 된다고 하시더라고요. 그래서, 이왕이면 우리 사무실도 좀 알릴 겸, 프로 보노 사건들을 뉴욕 오피스를 통해서 받는 게 어떨까 해서요.”
‘뭐? 사무실도 좀 알릴 겸?’
이런 복덩이를 봤나!
이래서 한범상이 최재민의 ‘최애의 어쏘’이다.
아닌 이제는 ‘최애의 파트너’이다.
“힘들지 않겠어? 이미 하고 있는 사건들도 많은데···.”
“괜찮습니다.”
최재민은 범상을 사랑스러운 눈길로 바라봤다.
사랑하지 않을 수가 없다.
자꾸만 실룩거려지는 입꼬리를 최대한 자제하며 최대한 걱정하는 목소리로 묻는다.
“한 변이 하겠다고 하면은 나야···.”
좋지.
“하고 싶습니다.”
다른 변호사가 하겠다고 했으면 아마도 걱정이 앞섰을 것이다.
바쁜데 너무 많은 일을 벌이는 거 같아서.
그러나, 한범상이다.
“그럼, 해야지. 응, 해야지.”
“고맙습니다.”
고마운 건 나지.
“아, 근데 뉴욕주 바 이그젬(bar exam, 변호사 시험)은 언제지? 7월이었던가? 그때는 좀 바쁠 테니까, 그전에 오십 시간을 채우는 게 좋겠네. 그렇지?”
“7월이기는 한데. 저는 이미 봤습니다.”
“응? 봤어?”
“네, 2월에요. 다란에 가기 전에.”
말했지 않은가.
한범상이라고.
김앤강을 '올해의 로펌'으로 만들어 줄 사건
 뉴욕 사무실,
클레임 검토 법무팀.
“이 사건은 보험금이 지급되어야 하는 건이었던 것 같은데.”
“어떤 건인데?”
“십삼만 달러. 파크스 클린 세탁소. 청구인 이름은 재홍 박.”
“그래? 줘 봐.”
최근에 재접수된 클레임(claim, 청구).
법무팀의 변호사 조슈아 모리스는 동료 숀 존슨이 건넨 클레임 서류를 받아 검토했다.
사고는 3년 전에 발생한 침수 사건이었다.
“흠···.”
“그렇지 않아?”
그렇다. 흠이 없는 클레임은 아니었지만, 만약 소송까지 간다면 쉽지 않을 듯싶다.
“이미 파일 클로징하고 클레임 리저브도 잡아두지 않은 건이네.”
클레임 리저브(claim reserve)란, 보험회사가 해당 청구 관련해서 지급 가능성이 있는 금액을 비축해 두는 것을 일컫는다.
보통 클레임이 들어오면 해당 보험상 최고 지급액을 리저브로 잡아놓고 있다가,
청구의 시시비비를 검토한 후, 지급해야 할 금액이라면 주고 종결하고, 그렇지 않은 경우엔 리저브 금액을 줄이거나 취소하기도 한다.
리저브를 잡지 않았거나 잡아두었던 것을 취소했다면, 내부적으로 지급하지 않겠다고 결정한 상태를 의미.
파크스 클린 세탁소의 클레임은 잡혀있던 리저브가 취소된 케이스였다.
사실상 내부적으로는 메리트(merit, 청구 가치)가 없다 판단하여 종결 낸 사건이었다.
“어, 조슈아, 여기 보니까, 검토자 중에 네 이름도 있는데.”
“내 이름이 있다고?”
