【164화 – 회색지대】
김창균을 만나고 돌아온 최재민은 한숨을 내쉬었다.
법무법인 이재와의 합병을 막을 수 없을 듯싶다.
시니어 파트너들의 뜻을 다 모아도 쉽지 않은 일인데, 사무실 매출의 큰 부분을 담당하는 파이낸스팀 시니어 파트너가 동참을 거절했다.
이런 상황에서 해상팀 백인찬과 특허팀 유경민을 설득하는 일이 과연 의미가 있을까.
그래서 나온 한숨만은 아니었다.
김창균의 사정을 이해할 수 있어서이기도 했다.
‘하필이면 현진-코너스톤 UAM 프로젝트라니···’
첨단사업 분야는 늘 법보다 앞서간다.
그와 같이 현행법이 따라가지 못하는 영역에서 사업을 하는 사람들은 늘 염두에 두어야 하는 리스크가 있다.
정부의 규제 여부.
첨단사업이란, 미래의 가능성을 보고 하는 투자다.
그러한 분야에서 선점 효과는 그 어느 것보다 중요하다.
그런데 정부가 규제를 걸어 제동을 걸어버리면, 당한 사람은 시장을 선점할 수 있는 소중한 기회를 잃고 만다.
물론 정부의 부당한 규제로 손해를 입은 경우, 그러한 규제에 법적 근거가 없음을 따질 수는 있다.
그것이 사법부가 존재하는 이유이기도 하니까.
오로지 법에 근거하여 규제해야 하는 행정부가 제멋대로 할 경우, 해당 규제의 옳고 그름을 법정에서 따지고,
규제로 부당한 손해를 보았다고 판결을 받으면, 그에 대한 배상을 받을 수도 있다.
여기서 문제가 바로 법에는 모호한 부분이 많다는 점이다.
법의 회색지대에서 정부를 상대로 승소 판결을 받기란 쉽지 않다.
설사 승소한다고 해도, 법적 배상은···
안타깝게도, 의미 없는 경우가 허다하다.
골든타임이라 할 수 있는 시간이 잘못된 행정을 다투느라 허비되었는데, 법은 ‘가능성’이나 ‘기회’의 가치를 정확하게 판단해 주지 못한다.
마치 사고로 죽은 아이에 대한 보상이, 그 아이의 천재성이나 가능성은 고려하지 못한 채, 최저 시급을 바탕으로 산정되는 것처럼.
그것이 법의 한계이다.
[범상: 그리고 상대방 측 로펌은 법무법인 이재입니다.]
문자와 메일은 확인한 재민은 보스턴에 있는 범상에게 전화를 걸었다.
띠리링- 띠리링-
-네, 변호사님, 통화 괜찮으신가요?
“괜찮아.”
-보내드린 메일은 보셨나요? 게이트웨이라는 국내 회사 인수 건 관련해서요.
“어, 봤어. 그런데 말이야, 한 변, 어쩌면 이 사건을 맡기 힘들 수도 있을 것 같아. 아니, 수임하지 않는 게 좋겠어.”
-네? 왜···그러시죠?
“그게 말이지···”
재민은 간략하게 이재 합병을 둘러싼 사무실의 사정을 설명했다.
원래는 돌아가서 얼굴 보고 설명해 주려고 했는데, 이렇게 된 이상 안 할 수가 없었다.
그런데, 그의 설명을 다 들은 뒤, 범상이 준 정보가 다 포기한 최재민의 전의에,
“뭐? 의뢰인이 누구라고?”
다시 한번 불을 지핀다.
“알파빗이요.”
-*-
강남의 한 일식당,
이정후의 ‘오른팔’ 기업법무팀 시니어 파트너 양호락은 법무법인 이재의 대표 석윤재를 만났다.
석윤재 옆에는 이재의 또 다른 파트너 이철훈도 나와 있다.
“안녕하셨습니까, 변호사님.”
“잘 있었나, 양 변호사.”
석윤재가 양호락보다 사법연수원 세 기수 위,
이철훈은 세 기수 아래였다.
“법원에서 오다가다 뵌 적은 있는데, 정식으로 인사드리는 건 처음인 거 같습니다. 양 변호사님, 이재의 이철훈 변호사라고 합니다.”
“그러게, 낯은 있는데, 정식 인사는 처음인 것도 같네요. 양호락입니다.”
“아우, 말 놓으십시오, 변호사님.”
“천천히. 천천히 친해집시다.”
인사를 주고받은 셋이 자리에 앉자, 잠시 후 식당 점원들이 들어와 준비된 음식들과 술을 재빨리 놓고는 사라졌다.
술주전자를 향해 손을 뻗는 양호락에게 석윤재는 본론부터 얘기하고 술을 먹자는 신호를 보냈다.
양호락은 신호를 알아들었다.
“이 변호사님은 잘 계시고?”
“네, 잘 계십니다. 이번 일만 잘 마무리되기를 기다리고 계시죠.”
일 년 넘게 오고 간 합병 딜이 막바지에 다다랐다.
김앤강 측에서 지분이나 권한 등 세부 조건 협상을 담당했던 양호락은 파트너십 계약서 초안이 담긴 서류 봉투를 석윤재 쪽으로 밀었다.
“이 변호사님께서 처음부터 말씀하신 걸로 알고 있습니다. 파트너십 계약서는 이 변호사님이 사인하실 겁니다.”
“그건 문제없는데, 그래도 사인 전에 김한 대표님을 한번 만나 뵙기로 했는데···.”
석윤재는 양호락에게 받은 서류 봉투를 이철훈에게 건네며 말했다.
이철훈은 내용물의 제목만을 확인하고는 봉투를 옆에 내려놓는다.
“네, 초안 보신 뒤에 컨펌 주시면, 이 변호사님께서 변호사님께 연락하실 겁니다.”
파트너십 계약서 초안에 동의하면 ‘성북동’ 일정을 잡겠다는 의미.
석윤재는 고개를 끄덕였다.
“여기 이 변호사가 검토하고 이번 주 내로 자네한테 연락할 거야.”
“알겠습니다.”
“많이 기다리시지 않게 최대한 빨리 연락드리겠습니다, 양 변호사님.”
듣고 싶은 말을 다 들었다. 석윤재는 술잔을 잡았다.
“자, 그럼, 한잔할까?”
그러나 양호락은 술주전자를 들지 않았다.
이왕 상대가 본론을 꺼냈으니, 이쪽도 술을 마시기 전에 확인할 셈이다.
“게이트웨이 케이스는 어떻게 되고 있습니까?”
“응?”
“이 변호사님이 궁금해하시는 거라서요.”
“아, 그거. 걱정하지 마. 문제 될 것 없을 거야. 안 그래, 이 변호사?”
“네, 순조롭게 진행하고 있습니다.”
석윤재가 토스한 질문에 이철훈이 답했다.
아주 짧은 찰나였지만, 답하기 전 둘이 눈빛을 교환하는 것을 양호락은 놓치지 않았다.
“듣기로는 게이트웨이 회사의 실주인이 그 회사의 수석 엔지니어라고 하던데··· 사고를 당한 이후로 협상에 차질이 생겼다고 들었습니다. 그건 문제없습니까?”
“없어. 그 회사 대표가 수석 엔지니어의 동생이야. 경영은 동생이 하고 있었고, 결정권도 동생한테 있어서 LK랑 협상하는 데에 문제 될 거 없어.”
“그러면 다행이고요.”
“저희를 선임한 사람도 게이트웨이의 대표이고, 처음부터 지금까지 저희와 죽 소통한 사람도 그 대표라서, 진행에 문젯거리가 될 것 없습니다. 현재 지연이 좀 되고 있는 이유는 갑자기 그런 사고가 발생해서 그런 거지, 법적으로 무슨 문제가 있어서 그런 건 아닙니다.”
석윤재의 설명을 또 한 번 이철훈이 부연했다.
대답의 내용은 확실했지만, 말투에서 알 수 없는 석연치 않음이 느껴진다.
하지만, 양호락은 더 캐묻지 않았다.
캐묻는다고 다른 정보가 나올 것도 아니었고, 괜히 쓸데없는 호기심만 부추길 뿐이었기에.
그냥 중요한 안건이라는 걸 상기시켜 주려고 꺼냈다.
“그나저나 이 변호사님이 게이트웨이에 관심이 많으시던데, 왜 그러시는 거야? 무슨 일 때문에 그래? 아는 거 있어?”
아니나 다를까, 궁금한 석윤재는 양호락을 슬쩍 떠봤다.
“저도 자세한 거는 모릅니다. 심 고문님이 부탁하셨다는 정도만···”
너무 모르는 척만 할 수 없었기에, 양호락은 심상현이 관련되어 있다는 정보만 흘렸다.
뭔지는 몰라도, 심상현이 관련되었다는 사실만으로도 심상치 않다. 석윤재는 이철훈을 보며 말했다.
“그래서 그렇게 이 변호사님이 관심이 많으셨던 것이구먼. 그러면 그렇다고 말씀하시지, 변호사님도 참···이 변, 이 변이 신경 좀 써야겠네.”
“네, 알겠습니다.”
오늘 만남에서 주고받을 거래는 거기까지였다.
양호락은 드디어 술주전자를 들었다.
석윤재는 술잔을 내밀었다.
가득 채워진 잔을 내려놓고 석윤재는 주전자를 양호락으로부터 받아 든다.
그리고 이번에는 석윤재가 양호락의 잔을 채운다.
다음에는 이철훈의 잔이 채워진다.
이 번거로운 절차가 거래가 만족스러웠음을 증명하는 일종의 의식.
셋은 가득 채운 잔을 들어 단숨에 비웠다.
곧바로 채워 지는 두 번째 잔.
“아참, 김재후 변호사가 저희 팀으로 왔습니다.”
두 번째 잔을 마시기 전, 양호락은 김한 대표의 아들을 언급했다.
상대가 솔깃할 줄 기대하고 꺼낸 말이었다.
“아, 그래?!”
“네, 앞으로 제 밑에서 일하게 될 것 같습니다.”
석윤재의 두 눈이 반짝였다.
사실 붙었다 떨어졌다가 쉬운 로펌이다.
게다가 상대는 법무법인도 아니고 합동법률사무소 김앤강.
계약서 따위는 큰 의미 없다.
그럼에도 그걸 작성하는 이유는 세세한 조건들을 정리하는 목적이 하나이고, 다른 하나는 나중에 혹여 말을 바꿨을 경우, 이 바닥에서 얼굴을 못 들게 해주려는 것도 있다.
그래서였다.
석윤재가 파트너십 계약서에 사인하기 전에 김한 대표를 만나고 싶어 하는 이유가.
‘하늘’ 김한으로부터 직접 약속을 받아내기 위해.
그런데, 그의 아들 김재후가 양호락의 밑으로 들어갔다고?
이것만큼 확실한 방증은 없었다.
갑자기 술맛이 좋아지는 석윤재였다.
“그러면, 다음에 언제 한번 같이 나오지, 김재후 변호사랑. 같이 공을 치면 더 좋겠지만, 날씨가 풀리려면 아직 좀 더 있어야 하니까, 같은 식구가 될 사람들끼리 술자리부터 먼저 하면 좋지 않겠어?”
“네, 알겠습니다.”
양호락이 김재후를 언급한 이유는 확신을 주기 위함이었다.
우리 쪽은 문제 없이 잘 진행하고 있으니, 그쪽도 잘해 달라는 의미.
석윤재는 양호락이 준 눈치를 읽었다.
두 번째 잔 역시 단숨에 비운 후, 이철훈을 보며 고개를 까닥했다.
다시 한번 보내는 신호였다. 게이트웨이 건을 빨리 처리하라는.
이철훈도 읽었다.
“이번에는 제가 한 잔 드리겠습니다, 선배님.”
-*-
광화문,
사직빌딩 9층.
똑똑-
다음 날 아침, 최재민은 이정후의 방을 찾았다.
“들어와.”
“안녕하셨습니까, 변호사님.”
“오- 최 변호사, 오랜만이야. 연말이라 들어왔나?”
어제저녁, 범상과 통화한 재민은 고민을 많이 했다.
알파빗이라는 또 하나의 대형 클라이언트 카드를 가지고 누구를 찾아가야 가장 현명할지 밤새워 생각했다.
김한을 찾아가 이재와의 합병을 재고해달라고 청할지.
강태산을 찾아가 한범상이 알파빗을 물어왔으니, 반대에 힘을 실어달라고 할지.
최재민은 이정후를 찾아왔다.
단도직입으로 말했다.
“이재와의 합병을 변호사님께서 추진하셨다고 들었습니다.”
이정후는 최재민을 쳐다봤다.
최재민은 시선을 똑바로 마주한 채 다음 말을 이었다.
“잠시 보류해 주셔야 할 듯싶습니다.”
삼 년 전만 해도 고작 주니어 파트너였는데.
양호락의 한마디에 벌벌 기던 놈이었는데.
많이 컸다.
건방지게 찾아와 망설임 하나 없이 이렇게 대뜸 요구할 정도로.
“그럴 일은 없겠지만, 어디 이유나 한번 들어보지. 내가 보류해야 할 이유가 뭐야?”
“뉴욕에서 저희가 수임한 사건이랑 이재가 하는 사건이랑 컨플릭트가 있습니다.”
“컨플릭트?”
“네.”
“그런 게 어디 국제중재팀만 있나. 다른 팀들도 다 조정하고 있어. 그러니까, 최 프로도 조정하면···.”
“아니요.”
재민은 1초 뒤 똥 싶을 얼굴이 될 이정후를 상상하며 그의 말을 끊었다.
어젯밤 범상으로부터 들은 이름. 그 정도 사이즈의 클라이언트면 최소한 합병을 보류하게 할 수 있다.
그런데, 재민의 상상은 상상에서 끝나고 말았다.
재민이 이름을 언급하기 전, 이정후가 먼저 꺼냈다.
“왜? 알파빗에서 의뢰라도 들어왔어?”
“!”
“그랬어? 그래서 출근하자마자 개선장군처럼 쳐들어와서 이렇게 당당하게 요구하는 거야?”
그걸 어떻게 이미···
“근데 이걸 어쩌지? 이번에는 알파빗이 아니라, 그 누가 와도 바뀔 건 없어. 이야기 끝난 일이야, 최 프로.”
뭐지?
너무나 쉽게 막혀버렸다.
이제는 진짜 싸움이다
서울에서 돌아오신 최 변호사님은 예상치 못한 답변을 주셨다.
“한 변, 아무래도 알파빗의 의뢰를 수임할지, 말지 결정하는 데에 있어서 좀 더 신중해야 할 듯싶어.”
“무슨 문제라도 있나요? 사무실하고 체크했을 때 컨플릭트는 없는 것 같았는데, 제가 놓친 게 있습니까?”
“그건 아니고···하아- 상황이 참 이상하게 돌아가네.”
“···.”
“어디서부터 어디까지 한 변한테 말하는 게 맞는지 모르겠는데···.”
“제가 알아야 하는 거면 말씀해 주십시오.”
“그래, 한 변이 내려야 할 결정이니까. 사실 현재 상황의 발단이 어디냐 하면······”
최 변호사님은 차근차근 전부 설명해 주셨다.
아람코로 인해서 어떻게 성일용 변호사님이 나가게 되셨고,
본인이 어떻게 국제중재팀의 시니어 파트너가 되셨는지를.
그 과정에서 이정후 변호사님과 어떤 충돌이 있었는지,
김한 대표 변호사님과 무슨 대화를 나눴는지,
그리고 강태산 대표 변호사님의 복귀와 미국 사무실이 어떻게 관련이 있는지까지 다 말씀해 주셨다.
아는 이야기도 있었고,
정황상 그랬을 거로 추측하고 있었던 것도 있었으며,
전혀 몰랐던 것도 있었다.
특히 김앤강 대표 변호사님들과 지분 파트너 사이의 관계 그리고 사무실 내부의 알력 다툼에 관한 이야기를 들었을 때는 사뭇 충격이었다.
모두가 이기적이어서 그런 기분이 든 것은 아니었다.
그렇게나 이기적인 사람들이 모여있는 이 조직이 어떻게 정상을 유지하고 있는지가 신기할 뿐이었다.
동시에 그동안 고개를 갸우뚱했던 부분들이 이해됐다.
김앤강은 그런 조직이었다.
모여있는 것이 개인에게 유리하기에 모여있는 조직.
어쩌면 그게 모든 로펌의 본질일 지도 모르겠지만.
최 변호사님은 직접적으로 알아낸 사실과 간접적으로 알게 된 정보를 구분하셨다.
또한, 자신의 견해가 포함된 부분은 그렇다고 밝히셨다.
마치 법정의 판사에게 혹은 배심원에게 설명하듯이 팩트와 의견을 명백하게 나눴다.
우리끼리 이야기하는데 왜 굳이 그렇게까지 하시지 의문이 들었으나, 말씀이 끝날 때까지 아무 말 하지 않았다.
설명이 다 끝날 때 이유를 알 수 있었다.
“나는 한 변의 결정에 따를게.”
결정권을 내게 주셨다.
아니, 결정권이 나에게 있음을 상기시켜 주셨다.
“한 변호사한테 들어온 의뢰잖아. 한 변이 결정하는 게 맞아. 파트너로서.”
‘파트너로서···.’
명함에 파트너라 적혀있지만, 사실상 최 변호사님도, 나도 엄밀히 말하면 김앤강의 변호사일 뿐이다.
지분이 없기에 사무실 운영에 결정권이 없다.
시키는 대로 할 수밖에 없는.
최 변호사님이 나를 “파트너”라고 불러주신 건 다른 의미였다.
｢나의 동업자｣
나에게는 그렇게 들렸다.
사전적으로 두 단어가 동일한 의미일지언정 특별하고 아주 사적인 의미를 느꼈다.
“우리가 맡겠다고 하면 어떻게 되나요?”
“최상의 경우는 합병이 결렬되는 거고. 최악의 경우는 우리가 퇴사하는 거고.”
“알파빗 사건을 하는 동안, 합병이 미뤄질 수는 없는 건가요?”
“그렇게 되지는 않을 것 같아.”
최 변호사님은 고개를 가로저었다.
최 변호사님이 이정후 변호사님과 나눴다는 대화 내용을 상기해 보면, 그럴 가능성은 희박해 보였다.
그래도 물었던 이유는, 이 싸움을 시작한다고 했을 때, 어떤 각오로 임해야 하는지를 확인하기 위해서였다.
“모 아니면 도네요.”
“모 아니며 도지.”
김앤강 명함을 버릴 각오를 하고 시작해야 한다.
“알파빗의 대리를 수임하면 미국 사무소 매출로 잡히는 건가요?”
“첫 의미 있는 매출이 되는 거지.”
“광고 효과도 되고요?”
“어마어마하지 않을까?”
“하나만 더 물어봐도 되겠습니까?”
“뭐든.”
“올해 국제중재팀 매출이 김앤강 전체 매출에 차지하는 비율이 어떻게 되나요?”
범상은 결정했다.
