【184화 – 소송할 결심】
이런 말도 안 되는 경우는 처음이다.
24만 달러를 청구했길래, 7만에 합의하자고 했더니, 1,000만 달러를 달란다.
‘뭐지? 이 정신 나간 사람들은?’
뉴욕 사무실 법무팀 회의실 안에 정적이 흘렀다.
회의실에는 클레임 담당 법무팀 변호사 조슈아 모리스와 숀 존슨 외에 클레임 청구팀 팀장과 상담을 진행했던 담당 직원이 참석했다.
다들 황당한 청구인의 카운터 오퍼에 어떻게 대응해야 할지,
살짝 충격을 받은 상태.
“확실해? 정말 천만 달러라고 했어?”
“그 친구가 놓고 간 서류들 못 봤어?”
서류 뭉텅이를 놓고 갔다는 말은 들었다.
하지만, 천만 달러라고 하니 너무 황당해서 그 프로 보노 변호사가 진심이었는지 아니면 쇼인지 직접 상담해 본 클레임 핸들러에게 듣고 싶었다.
법무팀 팀장의 질문에 청구팀 팀장이 대신 답했다.
“그 얘기는 들었어. 서류를 아직 검토해 보지 못했지만, 그런데 정말 진지하게 천만 달러를 요구했다고? 정신이 제대로 박혀있으면 그런 행동을 할 리가 없잖아.”
“그랬대. 진지하게 천만 달러를 주겠다는 약속을 하지 않으면 다음 주 내로 소송을 제기하겠다고 말하고 돌아갔대. 맞지, 로라?”
“네, 맞아요. 그리고 다시는 자기 허락 없이 청구인에게 직접 연락하지 말라고 경고도 했어요.”
“우리가 그런 터무니없는 요구를 들어줄 리가 없잖아. 그럼, 뭐, 진짜 천만 달러짜리 소송을 하겠다는 거야? 왜?”
“그걸 내가 어떻게 알아.”
모두 합해서 경력이 50년이 넘는 보험 클레임부서 법무팀/청구팀 직원들이 다섯이나 모였는데, 좀처럼 답이 나오질 않는다.
걱정이 돼서는 아니었고 경영진에 어떤 식으로 보고해야 하면 좋을지 혼란스러워서였다.
“설마 정말 소송을 하겠어?”
“엄포라는 거야? 엄포치고는 너무 터무니없잖아.”
“미친놈이라는 걸 보여줘서 합의금을 최대한 많이 받아내려고 하는 것이든지.”
“그러니까, 미친놈 흉내도 정도껏 해야지. 대뜸 천만 달러를 달라고 하면, ‘아이쿠 미친놈이네. 여기 있습니다. 청구하신 금액 다 드리겠습니다.’ 하겠냐고. 우리가 무슨 작은 보험회사도 아니고.”
미국 손해보험 시장의 15%를 차지하고 있는 대기업인데.
“참나, 어떻게 해야 하는 거야. 이걸 경영진에 정말 보고해야 하는 거야? 어떻게?”
“그럼, 그냥 무시해? 그랬다가 정말 소송을 제기하면?”
“제기하면 하는 거지, 뭐. 누가 봐도 감정적으로 제기한 프리볼러스 리티게이션인데.”
｢프리볼러스 리티게이션(frivolous litigation):
법적으로 근거가 없는, 그래서 이길 수 없는 ‘하찮은 소송’ 혹은 ‘경솔한 소송행위’. 주로 상대방을 성가시게 할 목적으로 제기했다고 판단되는 소송을 그렇게 부른다.｣
“그래서, 정말 보고하지 말자고?”
무엇을 감추려는 의도는 없다.
그저 이런 황당한 청구를 경영진에 호들갑 떨면서 보고하고 싶지 않을 뿐.
그렇다고 무시하고 아예 보고하지 않기에는 금액이 좀 크다.
잠시 고민한 법무팀 팀장은,
“보고는 해야겠지. 근데, 자세하게 할 필요는 없을 것 같아. 간략하게 하지, 뭐. 간략하게. 감정 상한 청구인이 ”
라고 답했고, 회의 참석자들은 그의 의견에 모두 동의했다.
PIC 인슈어런스 경영진에는 그런 식으로 보고가 올라갔다.
-*-
미국에는 약관규제법이 없다.
정보의 불균형 상태에서 소비자가 거래의 당사자로 보호받아야 한다는 문제의식은 미국법에도 있지만, 문제에 접근하는 방식이 대륙법계인 우리나라와 사뭇 다르다.
대한민국에서 기업의 불공정한 행태로 손해를 입은 개인은 국가에 호소할 수 있다.
‘정부에 내가 이러이러한 일을 당했으니, 정부가 나서서 바로 잡아주시오!’라고 요구할 수 있다.
물론 미국에도 그러한 정부 부처나 기관이 존재한다.
다만, 앞서 말했듯이 접근 방식이 다르기에, 확연히 불공평하다고 판단되지 않는 한, ｢계약자유의 원칙｣을 존중하는 주의이다.
즉, ‘계약서를 잘 보지 그랬어.’가 그들의 흔한 첫 반응이다.
운이 좋다면, 좀 더 공감해 주는 공무원을 만날 수도 있기는 하겠지만.
그래서 오히려 소비자 보호를 위해 모인 사설 기관들이 훨씬 더 효과적일 때가 있다. 그들이 확성기 노릇을 해주어야지만 정치인들이 반응할 테니까.
그러고 보니 한국도 비슷한 것일지도.
정도의 차이일 뿐.
아무튼, 미국의 소비자 보호는 미국의 치안과도 닮아있다.
법이 없는 것도 아니다.
경찰이 없는 것도 아니다.
하지만 사각지대가 너무 많다.
당하는 피해자들만 억울할 뿐이다.
왜 개인이 총을 드는지 이해가 가능할 때가 있다.
“정말 그렇게 청구해도 되는 건가요, 변호사님? 교회에 누가 그러던데, 그렇게 욕심을 부렸다가 판사가 별로 안 좋아할 수도 있다고.”
이론적으로 그럴 가능성이 전혀 없는 것은 아니지만, 만약에 법정에서 그런 멍청한 말을 한다면 그 판사도 뉴스에 나게 될 것이다.
“그럴 일 없을 겁니다.”
클레임 금액 1,000만 달러.
그중 945만 달러는 징벌적 손해배상 청구이다.
기업의 행위가 악의적이라 징벌의 목적으로 실제 손해보다 더 많은 보상을 명령해달라는 청구.
일부러 그런 무지막지한 금액을 청구했다.
솔직히 재판부가 그 정도 금액을 지급하라고 판결할 것 같지는 않다.
정말 그런 판결을 한다면, 그건 운이 좋은 케이스.
그럼에도 가 당연히 거부할 금액의 카운터 오퍼를 넣은 이유는,
“지난번에도 설명해 드렸듯이, 지금은 언론이 관심일 보여야 우리에게 유리한 상황이라서 일부 금액을 크게 불렀습니다.”
지금은 ‘확성기’가 필요한 순간이라서였다.
대한민국에서 억울한 일을 당하면, 요새는 커뮤니티를 이용한다.
사람들이 많이 보는 게시판 등에 글이나 사진을 올리면 경찰이나, 소비자원, 심지어 신문사보다도 효과적이다.
미국에도 그러한 성격의 플랫폼이 있기는 하지만, 아직은 기사가 효과적이다.
글보다는 비디오가 효과적이고.
“너무 걱정하지 마세요. 잘 해결해 드리겠습니다.”
보통은 이렇게까지 확신을 주지는 않는다.
윤금자 씨를 보고 있으니, 서울에 있는 어머니가 떠올랐다.
밸브 고장으로 세탁소와 옆 가게 물바다가 되었는데, 보험회사는 이 핑계, 저 핑계를 대고 지급을 미루더니만 끝내 손해보상금 지급을 하지 않았다.
사소한 흠결이 있기는 하지만, 지급 거절 사유는 아니었다.
괘씸했다.
박재홍 씨는 그 일로 화병을 앓고 입원까지 하셨었다.
일을 할 수 없게 되어 세탁소를 팔아야 했고, 그 돈으로 겨우 옆 가게 보상을 해주었고, 지금은 연금으로 겨우 연명하고 계셨다.
처음 이 사건을 받았을 때, 청구 금액이 적다고 조언해 드렸다.
손해 항목들을 검토한 뒤 판례들을 봤을 때, 족히 50~60만 달러 정도 청구할 수 있을 듯싶었다.
그래서 그렇게 말씀드렸다.
하지만, 지친 윤금자 씨는 남편 박재홍 씨의 병원비와 가게 판 돈 정도만 보상받을 수 있으면 좋겠다고 하셨다.
범상은 윤금자 씨의 의사를 존중했다.
24만 달러만 달라고 신사적으로 요구했다.
그랬는데 돌아온 것은 ‘이거 먹고 떨어져’라는 식의 5만 달러 합의금이었다.
그것도 관례를 무시한 채 직접 윤금자 씨에게 연락해 하루 안에 수락하지 않으면 한 푼도 없을 거라는 식의 압박을 넣었고.
괘씸한 수준을 넘어서 이것은 현저하게 비양심적이고 악의적인 행동이었다.
싸울 생각이다.
자신 있다.
보는 눈이 많게 만들어서 졸리게 만들어 줄 것이다.
‘프로 보노라 대충 하다가 그만둘 거로 생각하겠지.’
그렇게 생각한다면 착각이다.
수년이 걸려도 싸울 생각이다.
‘내가 제일 많은 게 시간이다.’
띠리링- 띠리링-
-헬로우. 누구시죠?
“안녕하십니까. 저는 범상 한이라고 합니다. <맨해튼 보이스>의 톰 브렌트 기자님이신가요?”
-네, 맞는데요. 근데, 누구시라고요? 범생 한?
“저는 현재 하버드 로스쿨에서 석사과정을 밟고 있는 변호사입니다. 기자님께서 관심이 있어 하실만한 사건이 있어서 연락을 드렸습니다. 혹시 시간이 되시면 만나서 말씀드리고 싶은데요.”
현대사회는 계약 관계로 이어져 있다.
기업도, 언론사도, 정부도.
뉴욕타임즈나 월스트리트저널 같은 대형 언론사 기자에게 연락하지 않은 이유는 PIC 인슈어런스와 관련이 전혀 없는 언론사이어야 했기 때문이었다.
텐 밀리언 달러 짜리 소송이 시작되면 다들 관심을 보이겠지만, 그전에 한 곳쯤은 윤금자 씨의 ‘확성기’가 되어줄 수 있는 사람이 필요했고, <맨해튼 보이스>의 톰 브랜드 기자는 적임자였다.
-알겠습니다. 내일 오후 두 시에 유니언스퀘어 근처에 있는 <페어 커피>는 어떤가요?
‘미래의 기록’에 따르면, 10년 뒤, 그는 소위 삼류로 취급되는 온라인 신문사 기자 최초로 공공서비스 부분 퓰리처상을 받은 기자가 되기에.
“좋습니다. 그럼, 내일 거기서 뵙겠습니다.”
-*-
일주일 뒤.
맨해튼, 유니언스퀘어,
<맨해튼 보이스> 사무실.
한범상이라는 남자는 정말로 PIC 인슈어런스 상대로 천만 달러짜리 소송을 제기했다.
건네받은 자료는 없지만, 그가 한 말이 사실이라면, PIC 인슈어런스는 한 소상공인의 인생을 망쳐놓았다고 할 수 있었다.
자료는 소송이 시작되면 법원에서 열람할 수 있다.
만약 사건이 그의 예상대로 진행된다면, PIC 인슈어런스는 소송에 대응할 수밖에 없을 것이고 앞으로 1~2주일간은 세목의 관심을 받을 만한 사건이었다.
작은 세탁소가 미국 1위의 손해보험사를 상대로 천만 달러짜리 소송을 제기했으니, 클릭을 유도하기 좋은 기삿감임은 사실이다.
톰 브렌트의 고민은 과연 이게 자신이 쓸만한 기삿감이냐는 것이었다.
서사는 좋다.
하지만, 중간의 합의를 해버린다든지 흐지부지될 사건이라면 딱히 쓰고 싶지 않다.
클릭만을 위한 기사는 자신 말고도 쓸 사람이 많다.
‘근데, 그 사람은 나를 어떻게 알고 찾아온 거지?’
물어보지 못했다.
“흠···.”
다음에 만나면 물어봐야겠다.
톰 브렌트는 타이프를 시작했다.
기사를 쓴다.
자신의 감을 믿는다.
흐지부지하게 끝내려고 시작한 사람의 얼굴이 아니었다.
｢삼 년 전, 플러싱의 한 세탁소에서 일어난 불행한 사고는 한 가정을 송두리째······｣
타닥 타닥 타다다닥-
···
같은 시각,
매디슨 스퀘어 가든 옆 빌딩에서는,
카이저 더튼 힐 보험팀 파트너 로이 샌더스가 한범상의 소장을 읽어 내려가고 있었다.
워낙 무표정인 사람이기는 하지만, 좋다고 할 수 있는 표정은 아니다.
삼십 뒤 검토를 끝낸 로이 샌더스는 PIC 인슈어런스 법무이사의 휴대폰에 전화를 걸었다.
띠리링- 띠리링-
-로이, 다 검토했어? 의견이 뭐야?
“이건 합의해야 할 것 같은데요.”
혼자만의 폭격
<카이저 더튼 힐> 보험팀의 로이 샌더스는 시니어 파트너가 되었다고 서류 검토는 주니어들에게 맡긴 채 클라이언트와 골프나 치러 다니는 변호사가 아니었다.
김앤강으로부터 송달받은 소장과 범상이 PIC 인슈어런스에 제출한 의견서 및 클레임 증빙 서류들을 꼼꼼하게 살폈다.
다양한 이슈들이 얽히고설킨 케이스.
보험사고가 계약 해지 후 재협상 기간에 발생했다.
재협상이 성사되면서 계약 조건이 바뀌었다.
사고 자체는 보험 대상이 맞으나 피보험자가 밸브 점검 관련 특약을 어긴 것은 사실이었다.
최근 보험 사건 판례들까지 숙지하지 못한 변호사라면 보험금 지급을 거부해도 된다고 판단했을 법하다.
그렇다면 경험 많은 PIC 인슈어런스 법무팀은 왜 그랬을까?
경험이 많아서 최신 판례들까지 챙겨보지 않았을 수 있다.
그것이 아니면, 복잡한 사건이니 안 주고 버티면 청구인이 포기할 거라 여겼을 수도 있고.
두 개가 섞여 있을 수도 있다.
처음에는 몰라서 실수로 거부했는데, 그 실수를 덮으려고 오류를 알고 난 후에도 억지 주장을 펼쳤을 수도.
전자는 나태이고 후자는 악의이다. 섞여 있다면 최악이다.
그 말뜻은 어딘 가의 실수의 증거가 남아있다는 것이니까.
그래서 PIC 인슈어런스 법무이사에게 합의하는 것이 좋다고 조언했다.
물론 복잡한 케이스인 만큼 군데군데 재판부를 혼란스럽게 만들 수 있을 만한 포인트들이 없는 것은 아니었다.
‘시간과 돈’으로 밀어붙여 상대를 지치게 만들 수 있는 사건이기도 하고.
그런 전략이 제일 잘 통하는 케이스가 바로 보험 사건이다.
돈이 급한 청구인들.
그런데도 합의하는 것이 낫다고 조언한 이유는 한범상의 법률의견서 때문이었다.
법을 정확하게 알고 있다.
단순히 조항들을 알고 있고 판례들을 꿰차고 있는 수준이 아닌,
관련 판례와 법이 어떻게 적용될지 그 확률을 소수점 단위까지 계산해 보는 변호사.
소송 가면 아주 성가실 타입이다.
그런데···
-로이, 상대방 변호사가 합의 제안을 거절했어.
‘거절했다고? 24만 달러를 다 주겠다고 했는데도?’
로이 샌더스는 ‘아메리카의 대로’ 1300번지 11층을 방문했다.
