【020화 – 긴박한 상황 속 긴박하지 않은 한 명】
[재민: 전체 대회의실로]
출근하기가 무섭게 떨어진 파트너 변호사의 호출.
범상은 대회의실로 향했다.
“내가 어젯밤에 보낸 단체 이메일 봤지. 이태오 변호사팀에서 하던 사건 중에서 우리 팀이 처리할 건들이 좀 있어.”
국제중재팀 주니어 파트너 하나가 증발했다.
데리고 있던 어쏘 변호사랑 눈이 맞아 사랑의 도피를 해버렸다.
로펌 역시 사람이 일하는 곳. 이런 일이 간혹 벌어진다.
덕분에 다른 팀들은 비상이 걸렸다.
최재민의 호출을 받고 대회의실에 들어갔을 땐 책상 위에 거대한 서류 빌딩들이 솟아있었다.
‘새벽 두 시에 보낸 이메일을 봤냐고?’
다들 본 척했다. 물론 정말 본 어쏘도 있긴 했다. 범상은 앞자리 도하영이 고개를 살짝 끄떡이려다 마는 걸 목격했다.
“못 봤으면 회의 끝나고 가서 보고. 일단 들어.”
상냥하게 말했지만 전혀 상냥하게 들리지 않는 말.
“누구한테 어떤 사건들이 배당됐는지는 사건 리스트 보고 확인해. 어떤 건은 소송 마무리 중이고 어떤 건은 시작도 안 한 것도 있어. 웬만하면 서버에 있는 기록만 보지 말고, 사건 철들도 확인하고. 비서들이 다 스캔해서 올린다고 해도, 회의록이나 담당 변호사 메모 같은 것들이 빠져 있을 때가 있으니까.”
‘이게 다 처리해야 할 사건들?’
어쏘 변호사들은 당혹스러운 표정으로 서류 더미를 쳐다봤다.
최재민은 공지 사항을 이어갔다.
“각자한테 배당된 사건들은 각자 시간에 보고, 나중에 나하고 따로 스케줄 잡아서 회의하고. 자, 내가 이렇게 다 부른 건 이 사건 때문이야. KLS에너지 미시간주 공장 폭발 사건.”
당혹스러워하던 어쏘 변호사들의 표정이 그대로 굳어버린다.
여러 사건이 아니었다.
서류 빌딩들은 한 사건이었다.
“이 사건은 여기 있는 사람 전부한테 어싸인(assign, 배당)됐으니까, 그렇게 알고 진행하는 걸로. 질문?”
질문이 있을 리가, 이제 막 사건을 받았는데.
아, 있기는 하다. 왜 이태오 변호사팀이 하던 사건들을 다른 팀들이 맡아 처리해야 하는지가 매우 궁금하다.
그러나, 그 자리에는 그걸 물어볼 만큼 눈치 없는 고문관도, 깡다구 있는 또라이도 없었다.
그리고 다행히(?) 그 질문에 대한 답은 점심시간 전에 온 회사에 퍼졌다.
“장 변호사.”
“네, 변호사님.”
“다음 주 월요일 10시, KLS 에너지 본사에 들어가서 브리핑하기로 했어. 그러니까 장 변이 주말 전까지 피해자 목록이랑 합의 상황 정리하고 주말에는 나랑 간단하게 PPT 하나 만들자고.”
“네.”
‘응급’ 회의는 그렇게 끝났다.
-*-
점심시간,
온 로펌이 이태오-경다연 불륜 이야기로 웅성거렸다.
“그 얘기 들었어? 국제중재팀 TO랑 DY랑 전화기 다 꺼놓고 일본으로 날랐다는 얘기?”
“그거 사실이었어?”
“그랬대.”
“뭐야. 뭐 드라마 찍어? 근데, 그분은 원래 좀 유명하지 않아? 몇 년 전인가, 그때도 여자 문제로 시끄러웠다고 들은 거 같은데.”
“그랬다고 하더라고. 근데, 그때는 일 커지기 전에 여자가 퇴사하고 다른 펌으로 가면서 조용해졌고, 이번에는 그 여자 어쏘 신혼집에 같이 있던 걸 약혼자한테 딱 걸려서 난리가 난 거고.”
“그 여자 어쏘 약혼했어?!”
“했다네. 남편 될 사람이 삼전 법무팀인데, 사무실에 와서 들어 엎는다는 걸 겨우 진정시키고 나서는 바로 둘이 도망간 거래.”
“미친···사랑과 전쟁이네. 국제중재팀은 난리가 났겠는데?”
“난리 났어. 비상이래.”
그 일로 직격탄을 맞은 국제중재팀은 더 시끄러울 수밖에 없었다. 다만, 참기 힘든 불륜 이야기나 하고 있을 시간은 없었다.
“아니, 이걸 다 어떻게 하냐고? 미치겠네.”
“나 이번 주에 써야 할 의견서가 세 개야.”
변호사에게 사건은 병원의 환자와 같다.
없어서는 안 되지만, 없기를 바란다.
많기를 바라지만, 동시에 바라지 않는다.
끊임없이 들어오기를 바라지만, 이런 식의 배당은 피하고 싶다.
“근데 솔직히 이 변호사님이 그런 거는 다 알고 있었잖아?”
“진짜?”
“벌써 그 팀 비서들 사이에서는 둘이 이상한 것 같다고 소문 다 났었대.”
“에이- 그거 가지고 뭐라고 하기는 좀 그렇잖아. 비서들이야 원래 얘기하는 거 좋아하는데.”
“이 변호사님은 전과가 있잖아. 그러면, 불러서 뭔가 경고라도 미리 해야 했던 게 맞지 않아?”
“뭐라고?”
“아- 몰라. 그냥 짜증 나서 그러지. 이걸 다 언제 보냐고.”
그날부터 한동안 국제중재팀이 쓰는 11층과 12층은 늦은 시간까지도 불이 꺼지지 않았다.
···
새벽 3시, 늦게까지 일하던 변호사들도 이제 거의 다 퇴근했다.
아예 밤샘하려고 남아있는 사람들이 몇 있었지만, 그들은 당장 내일 아침에 내야 하는 건들 때문이라 각자 방에서 일하는 중이었다.
범상은 커다란 짐가방 두 개를 들고 대회의실로 향했다.
KLS 에너지 단체소송 건.
전기차 배터리 생산업체인 KLS 에너지는 미국 MG사와 합작으로 미시간주에 대형 배터리 생산공장을 설립했다.
그런데, 얼마 전, 그 생산공장에서 폭발 사고가 발생했다.
사망 5명에 부상자 33명, 총 38명의 사상자가 난 큰 사고.
배터리에 들어가는 화학물질이 폭발의 원인으로 알려졌지만, 자세한 경위는 여전히 조사 중.
사상자가 많다 보니 기록의 양이 엄청났다.
게다가 합작회사라 계약서류의 양 또한 방대했다. 서류철의 1/3은 합작회사 설립 관련이었다.
총 130권. 복사본을 만든다고 해도 며칠은 걸릴 분량.
마음 같아선 다 가지고 가고 싶었지만, 그 많은 걸 그 밤에 혼자 움직이는 건 물리적으로 어려웠다.
범상은 그중 1번부터 40번까지의 초반 40권을 가방에 담았다.
···
옥탑방에 돌아온 범상은 준비를 시작했다.
목욕재계한 뒤 서류철 40권이 든 짐가방 두 개를 끌고 아공간으로 들어갔다.
총 40권.
급하게 보면 하루, 이틀 만에도 검토할 수 있겠지만, 급하게 볼 생각 없다.
그럴 이유도 없고.
그리고 이제 이곳에는 해가 든다.
범상은 들어온 시각을 기록하고 안대를 한 뒤 침대에 누웠다.
먼저 한숨 잘 계획이다.
-*-
다음 날 아침, 도하영은 아침 일찍 출근했다.
보통 변호사들은 9시 반까지 출근하면 된다. 그것도 꼭 지켜야 하는 시간은 아니다. 밤늦게까지 일하는 경우가 많기에 대충 10시 전에 출근하면 뭐라고 하지 않았다. 물론 최소 월 180시간을 채우고 있다는 가정하에 말이다.
오전 7시.
도하영은 사무실 문을 열고 들어왔다.
직원들이 출근하려면 아직 한 시간 반이나 남았다.
그녀는 아침형 인간.
방에 가방을 내려놓은 하영은 커피 한잔을 내려 곧바로 대회의실로 향했다.
“어? 어디 갔지?”
당혹스러웠다.
있어야 서류철들이 없었다.
최재민은 KLS 에너지 사건 기록들을 당분간 대회의실에 두라고 지시했다.
급한 상황이니. 보고 싶은 사람은 와서 보고 가라는 것.
일종의 임시 본부 같이 사용하겠다는 취지였다.
어쏘들 대부분은 서버에 있는 전자파일로 기록을 살폈다.
그러다 확인해야 부분이 있으면 대회의실에 있는 종이 기록을 검토했다.
KLS 에너지 사건 관련해서 하영이 맡은 부분은 피해자들 청구 금액 정리와 합의금 검토였다.
어제 1차 검토는 끝냈고 검토한 부분 중에서 혹시라도 놓친 게 있을까 해서 아침 일찍 출근한 것이었다.
방해받지 않고 파일을 검토하기 위해서.
그런데, 1권부터 40권까지 초반 서류철이 없었다.
“뭐야, 어디 갔어?”
아무리 둘러봐도 없다.
혹시나 다른 팀 비서가 원래 보관 캐비닛에 도로 넣어두었을까 해서 가봤지만, 거기에도 없었다.
배려심 없는 어쏘가 자기 방에 가져가 보고는 안 갖다 놓았나 해서 사무실을 한 바퀴 둘러보기도 했다. 어느 방에도 없었다.
어디 있는 거야? 당장 비서한테 물어보고 싶었으나, 출근하려면 한 시간이나 남았다.
조용히 보려고 일찍 나왔는데···
“도대체 누가 가져간 거야. 분명히 최 변호사님이 여기 두라고 했는데.”
너무 짜증이 나니 혼잣말이 튀어나왔다.
바로 그때, 대회의실 안으로 거대한 짐가방을 든 한범상이 들어왔다.
“한 변호사님?”
“아, 깜짝이야. 안, 안녕하세요, 도 변호사님.”
“안녕하세요.”
“일찍 나오셨네요.”
“네. 파일을 좀 보려고요. 한 변호사님도 일찍 나오셨네요. 혹시 한 변호사님도 파일들 보려고 일찍 오신 거예요?”
“네? 아, 네.”
“그러시구나. 근데 파일이 여기 없···그나저나, 그 가방들은 뭔가요?”
“아, 이거요. 제가 어제 집에 가서 파일을 좀 보려고 가져갔었어요.”
“네?”
“회사에서는 보는 게 좀 답답해서 제가 집에 좀 가지고 갔었습니다.”
“집에요?”
“네.”
“여기 없는 게 40권이나 되는···데···”
하영이 말을 끝내기 전, 범상이 짐가방에서 서류철들을 꺼내기 시작했다.
하영은 벌어진 입을 다물지 못했다.
짐가방들이 큰 이유가 있었다.
간혹 나이 드신 변호사님들이 기일 참석할 때 사건 기록을 보자기에 싸서 가져가시는 경우가 있다.
예전엔 다 그렇게 했다.
서울지법의 판사 하나가 집에 가서 보려고 사건 기록을 그렇게 들고 갔다가 깜빡 잠이 드는 바람에 지하철에 두고 내렸다는 일화는 유명하다.
보자기가 불편해 요새 젊은 변호사들은 바퀴 달린 캐리어에 사건을 넣어서 가지고 다닌다.
이건 외국 변호사들도 공통이다. 이와 관련해서 재미있는 사실은, 변호사용 캐리어가 따로 없기에 외국 변호사들 사이에선 비행기 기장이 가지고 다니는 캐리어가 인기가 많다.
범상이 가지고 들어온 건 그게 아니었다.
이민 갈 때나 부치는 대형 수화물 가방이었다.
그 안에서 두꺼운 서류철이 한도 끝도 없이 나왔다.
“이걸···다···.”
“제가 집에서 일하는 걸 좋아해서요. 혹시 이 파일들을 찾고 계셨나요?”
그랬다. 범상이 가져간 서류철들을 찾고 있었다.
하지만, 그 모습을 보고 있으니 찾고 있었다는 사실을 잊어버렸다.
굳이 이 많은 걸 집에 가지고 간 것도 간 거지만,
‘이걸 다 하룻밤 만에 봤다고?’
도하영은 범상을 빤히 쳐다봤다.
기대 이상의
월요일 아침,
김앤강, 최재민 변호사의 사무실.
똑똑-
“변호사님.”
“나중에.”
“그러면 이것만 놓고···.”
“그게 뭔데?”
“주말에 KLS 에너지 사건 기록을 보면서 발견한 건데요. 시간 나실 때 검토 좀 부탁드리겠습니다.”
“검토? 놓고 가.”
“넵, 알겠습니다. 조심해서 다녀오십시오.”
한 시간 뒤, 여의도 KLS 에너지 본사에서 클라이언트와 미팅이 있다.
원래 사건을 담당하던 주니어 파트너가 인스타 피드에나 올라올 법한 짓을 하고는 도망쳤다.
관련 없는 사람들은 킥킥대고 넘어가겠지만, 600억 원짜리 소송이 걸려있는 클라이언트는 절대 아니다.
준비할 게 많다.
시간은 턱없이 부족하다.
최재민은 인사를 하고 나가는 어쏘의 얼굴을 쳐다볼 겨를도 없었다.
똑똑-
잠시 후 다시 한번 들린 노크 소리.
“뭐야, 또.”
“변호사님, 가실 시간입니다.”
이번에는 시니어 어쏘 장석훈이었다.
최재민은 시계를 봤다.
사흘 밤을 새우다시피 하면서 기록을 검토했다.
여전히 준비가 덜 됐다.
눈 밑이 퀭한 최재민은 찝찝한 기분으로 서류들을 챙겼다.
“5분만.”
“넵.”
