【156화 – 교묘 한범상】
뉴욕, 맨해튼,
재민은 태너 카일의 전화를 받고 6번가에 있는 화이트 앤 체이스 사무실을 찾았다.
회의를 끝내고 나왔을 땐, 저녁 식사 시간이 살짝 지난 뒤였다.
재민은 한국시간을 확인했다.
범상에게 소식을 알려주려고 전화를 걸었다.
띠리링- 띠리링- 띠리링-
받지 않는다.
효경인더스트리에서 미팅이 있는 날이다.
택시를 잡아타려던 재민은 6번가를 따라 혼자 걷기 시작했다.
겨울을 앞둔 뉴욕의 저녁 날씨는 제법 쌀쌀했다.
하지만, 조금 전 치르고 나온 눈치 싸움으로 복잡해진 머리를 식히기엔 이것보다 좋은 것이 없다.
‘이렇게 빨리 합의하자고 나올 줄이야.’
조금 더 질질 끌 줄 알았는데.
태너 카일. 현명한 변호사다.
태세 전환이 빠르다.
기싸움을 해 봤자, 잃을 게 많은 건 듀혼 쪽이라는 걸 재빨리 파악했다.
‘클라이언트를 설득하기 쉽지 않았을 텐데.’
보통 자기가 세운 전략이 상대에게 막혔을 때, 고만고만한 변호사들이 하는 행동은 일단 밀어붙여 보는 것이다.
더 크게 잃을 수 있음에도 클라이언트에게 체면 깎이기가 싫어 고집을 피운다.
포커라는 게임은 새로이 뒤집힌 카드 한 장에도 승률이 휙휙 바뀐다.
어떤 면에서는 소송도 비슷하다.
증거 하나에, 판례 하나에도 판세가 바뀔 수 있다.
실력 있는 변호사는 재깍재깍 흐름을 읽고 전략을 수정할 줄 안다.
최재민은 나중에 혹시 기회가 닿는다면 태너 카일 변호사와 같이 일해보고 싶다는 생각이 문득 들었다.
마음에 드는 상대이다.
‘같이 죽자’라는 김앤강의 전략이 블러핑이 아니라는 걸 단번에 파악했고, 곧바로 대응해 왔다.
팔 주고 다리 하나 취하겠다는 전략이었는데, 다행히도 상대방이 공격을 멈췄다.
이제 숨을 고르고 다시 붙으면 된다.
저런 변호사를 상대로 협상이 쉽지는 않겠지만, 무작정 도륙을 당할 뻔한 경우는 피했다.
사실, 아니다.
아직 완전히 피했다고 할 순 없다.
여창욱 리스크가 남아있다.
“후—”
재민은 크게 한숨을 들이마셨다가 내쉬었다.
차가운 공기가 패를 한 바퀴 돌아 몸 밖으로 나간다.
‘한이 잘해주어야 하는데···.’
클라이언트 내부의 알력 다툼에 끼어드는 일은 성가시면서도 까다로운 일이다.
잘해야 본전인 상황.
한범상이 효경인더스트리 대표를 만나 잘 설명할 거라는 믿음은 있었지만, 이번을 넘긴다고 해도 내부 리스크가 남게 된다는 걸 재민도 알고 있었다.
다만, 그걸 어떻게 해결할 수 있을지는 딱히 좋은 생각이 떠오르지 않았다.
띠리링- 띠리링-
재민은 범상에게 다시 한번 전화를 걸었다.
-연결이 되지 않아 삐 소리 후 소리샘으로 연결되며···
‘아직도 회의 중인가?’
여전히 전화를 받지 않는 범상.
재민은 대신 문자를 남겼다.
[재민: 한 변호사, 미팅 중인가?]
[재민: 좋은 소식이야. 화이트 앤 체이스에서 합의 협상을 시작하자고 연락이 왔는데······]
-*-
마포,
효경인더스트리 본사,
사장실.
“흠- 박 이사, 이 안에 대해서 여 전무랑은 상의해 봤나?”
법무법인 양아에서 첫 사회생활을 시작했을 때 그런 경험을 한 적이 있었다.
이름만 대면 일반인들도 아는 큰 보험회사의 상무이사였는데, 고용주였던 고민수 변호사를 따라간 술자리에서 그 이사는 대놓고 리베이트를 요구했다.
사건들을 줄 테니까 뒷돈을 달라는 것이었다.
충격이었다.
내가 있건 말건 그런 말을 당당하게 하는 점도 놀라웠지만, 직장 내에서 꽤 높은 위치에 오른 사람이 그런 짓을 하는 것이 더 놀라웠다.
나중에 듣게 되었다. 그 이사가 회사에서 꽤 인정받는 사람이라는 이야기를. 직원들을 쪼아서 성과 내는 데에는 도가 튼 사람이라고.
회사는 인성을 보고 사람을 중용하지 않는 데라는 사실을 알게 되었다.
그 뒤로는 ‘어떻게 저런 사람이 저기에 앉아있는 거지?’라는 질문은 하지 않는다.
사실, 나는 어렴풋이나마 이미 알고 있었다.
‘어떻게 저런 사람이 선생님을 하고 있는 거지?’
‘어떻게 저런 사람이 교수님을 하고 있는 거지?’
다만, 그전에는 그런 사람들을 걸러내지 못하는 시스템을 원망했다면 지금은 그러지 않는다.
원망해봤자, 바뀌는 건 없다.
“네? 아···네.”
효경인더스트리의 대표님은 여창욱 전무를 신뢰하는 듯했다.
그럴 거로 추측했다.
그러지 않고서야 그가 이렇게까지 사건을 망쳐놓았는데도 여전히 영향력을 행사하고 있을 순 없었을 테니까.
여창욱 리스크를 제거하려면, 그 잘못된 신뢰를 깨야 했다.
그리고, 그러기 위해선 약간의 변칙 플레이가 필요했다.
“그래? 흠- 그렇다는 말이지?”
박진우 이사님의 대답을 들은 대표님은 전화기를 들었다.
그러곤, 비서에게 여창욱 전무더라 사장실로 오라는 지시를 내렸다.
바로 그 타이밍이었다.
똑똑-
“사장님, 여 전무님이 오셨는데요.”
“오, 그래? 들어오라고 해.”
여창욱 전무가 사장실로 들어왔다.
“여 전무, 마침 잘 왔네. 안 그래도 부르려고 하는 참이었는데.”
“아, 그러셨습니까?”
“박 이사한테서 지금 듀혼 사 소송 관련해서 듣고 있었는데. 아참, 자네, 여기 한 변호사를 만난 적이 있나?”
이렇게 바로 마주하게 될 줄이야.
당연히 대면할 걸 예상했다. 다만, 그게 효경 대표님 앞이 될 줄은 기대하지 않았다.
그런데, 이것도 나쁘진 않다.
아니, 오히려 잘 됐다.
긴장한 듯한 박진우 이사님을 대신해서 나는 살짝 앞으로 나섰다.
“여 전무, 박 이사한테 방금 들었어, 이번에 김앤강에서 소송 전략을 바꾸었다면서. 여 전무가 동의했다는데, 나는 사전에 보고를 못 들어서 말이야.”
놀란 여창욱 전무는 곧바로 나와 박진우 이사님 쪽으로 시선을 돌렸다.
박진우 이사님이 고개를 돌리자, 그의 부리부리한 두 눈이 내게 고정됐다.
힘이 잔뜩 들어간 눈빛.
피하지 않는다.
그 눈빛이 하는 말이 무언인지 알아들었다.
‘니들 이게 뭐 하는 짓이야!’
나는 웃었다.
.
대표로부터 김앤강이 제안한 전략에 동의했냐는 질문을 받은 순간, 여창욱의 머릿속엔 여러 생각이 스쳐 지나갔다.
하루, 아니 몇 시간이면 들통날 이런 거짓말을 했다는 사실이 황당하면서도, 동시에 무슨 꿍꿍이로 이런 짓을 꾸민 건지 전혀 이해가 가지 않았다.
‘근데, 날 보고 웃어?’
그런 범상의 표정에 동의한 적이 없다고 대답하려던 여창욱은 잠시 머뭇거렸다.
혹시라도 자신이 놓친 게 있을까, 이게 어떤 덫이 아닐까 재빨리 머리를 굴렸다.
그가 한 템포를 놓치고 머뭇거린 사이, 대표가 다음 말을 이었다.
“여기 한 변호사 말이 듀혼에서 합의 협상을 제안해 왔다고 하는데, 자네는 봤어?”
‘뭐? 듀혼에서 합의 제안을 해왔다고? 그런 보고는 없었는데··· 설마 이것도 거짓말?’
여창욱의 시선이 다시 한범상을 향했다.
여전히 아리송한 미소를 짓고 있는 한범상.
자신이 보낸 시선의 의미가 뭔지 분명하게 아는 한범상이 그것을 마치 큐사인 것처럼 받아 대표에게 설명을 시작했다.
그게 여창욱을 더 미치게 한다.
자꾸 말할 타이밍을 놓치고 있다.
“여 전무님에게는 아직 전달하지 못했습니다. 대표님께 오는 동안 문자를 받았습니다. 미팅이 끝나면 정리해서 이메일로 보내드리겠습니다.”
“아, 그런 건가?”
“네, 대표님.”
블러핑인가, 블러핑이 아닌가,
자기보다 열 살 넘게 어린 놈에게 농락당하고 있는 기분이다.
여창욱은 부글거리는 속을 겨우 눌렀다.
하지만, 이렇게 계속 농락당할 순 없다.
동의했냐 안 했냐를 떠나, 김앤강의 전략에 부정적인 견해를 내려는 순간···
“이제 막 시작된 합의 협상이지만, 듀혼 사가 청구하고 있는 금액에 삼분의 일 정도로 합의할 수 있을 것 같습니다.”
!!!
또 타이밍을 놓치고 마는 여창욱.
아니, 빼앗겼다고 하는 것이 정확하다.
“진짜?”
“예, 대표님.”
“흠- 한 변호사라고 했나?”
“네.”
“방금 그 말, 지킬 자신이 있는 거야?”
“네. 자신 있습니다. 여기 계신 여 전무님께서 저희 김앤강을 믿고 지원해 주신다면요.”
‘하아- 이 자식이 이러려고···.’
여창욱은 그제야 한범상이 무슨 짓을 벌인 건지 알아챘다.
하지만,
“안 그래도 FBI 조사에 보험사까지 말을 안 듣고 있는 상황인데, 듀혼 사가 청구하는 금액에 삼분의 일로 합의할 수 있다면, 지원하지 않을 이유가 있나? 안 그래, 여 전무? 혹시 뭐 다른 생각이 있어?”
“네? 아, 아닙니다.”
“후우- 이제 좀 제대로 돌아가는 것 같네. 매번 답답한 보고만 듣다가 오늘 한 변호사 얘기를 듣고 나니까, 속이 시원하네. 역시 이래서 다들 ‘김앤강, 김앤강’ 하는 건가?”
여창욱은 끝내 입을 뗄 수가 없었다.
당했다,
농락.
올인
효경인더스트리 본사,
사장실 층 엘리베이터 앞.
“박 이사, 너 이거 감당할 수 있겠어?”
사장실에서 나온 여창욱은 뒤에 서 있던 박진우를 돌아보며 말했다.
“아니다 싶으시면, 지금이라도 다시 들어가셔서 사장님께 말씀드리시든지요.”
그의 위협에 감히 대꾸를 하고 나선 사람은 그 옆에 서 있는 젊은 변호사 한범상이었다.
박진우를 향했던 여창욱의 위협적인 시선이 그를 향했다.
“건방지게 어디서···.”
이빨까지 드러내며 인상을 썼지만, 젊은 변호사는 위축됨이 없다.
“아니면 제가 들어가서 말씀드릴까요? 여 전무님으로 인해서 지금까지 소송이 꼬인 거라고. 여 전무님만 방해하지 않으시면 앞으로 수월히 잘 풀릴 거라고 말입니다.”
“뭐가 어째?”
“지금, 이 순간 이후로는 관여하시지 않는 게 전무님 신상에도 좋으실 듯합니다.”
“너 내가 누군지 알아?”
“더 알아야 할 필요가 있을까요?”
“허허하하하- 어디서 이딴 게 변호사라고···너 뭐하는 놈이야? 뭘 믿고 이렇게 까불어?”
“저는 분명히 말씀드렸습니다.”
“꼴값을 떨고 있네. 젊은 놈이 패기 하나 믿고 겁도 까불고 있어. 너, 내가 무슨 일이 있어도 이 사건 끝나기 전에 변호사직 그만두게 만들 거야. 어디 한번 맘대로 해 봐. 박 이사, 박 이사도 각오해야 할 거야. 그냥 옷 벗는 정도로 안 끝나.”
띵-
기다리고 있던 엘리베이터가 도착했다.
성큼성큼 먼저 올라탄 여창욱은 돌아서 한범상을 노려봤다.
피하지 않는 시선.
평범하게 생긴 얼굴.
그리 세 보이지도 않는다.
그래서 더 도발적이다.
마치 ‘나와 싸우려면 당신도 다 거셔야 할 겁니다’라고 말하는 듯하다.
