149화 구세주
똑똑-
“도 변호사, 잠깐 얘기 좀 할까?”
어떻게 보면 변호사 인생에 있어서 가장 큰 결정을 내린 재민은 주니어 파트너 도하영의 방을 찾았다.
“네, 변호사님.”
‘신선들’과의 결전을 앞둔 지금,
마지막으로 그녀에게 자신의 계획을 설명해 주고, 결의를 확인하기 위해서였다.
그리고, 제안할 것이 있다.
“효성인더스트리 케이스 말이야. 한범상 변호사에게도 배당했어.”
“네? 한 변호사님에게도요?”
“응. 국내 소송은 오경환 변호사에게 부탁하면 될 것 같고.”
“어! 저도 오경환 변호사님이 맡아주시면 좋을 것 같다고 생각하고 있었는데.”
“통했네. 아무튼 도 변도 이견이 없는 거 같으니까, 오경환 변호사한테 부탁하는 걸로 하고, 임원책임배상보험 이슈는 보험팀 박송문 변호사한테 자문을 구하자고. 어때?”
“네!”
든든했다.
사건의 핸들은 그녀가 잡았지만, 뒤에서 베테랑이 지켜봐 주고 있다.
하영은 한결 마음이 편해졌다.
“까다롭게 걸려있어. 보험사 측에서 고의성이 있었다는 이유로 비용 지급을 거절하고 있어서, 그 이슈를 먼저 해결하지 못하면 미국 형사 소송이 불리하게 돌아갈 거야. 그러면 민사 합의는 아주 어려워질 거고.”
“네, 그래서 일단은 보험사하고의 분쟁을 빨리 먼저 푸는 것이 중요할 것 같다고 박진우 이사님께 조언해 두었습니다.”
“잘했네.”
“근데, 한범상 변호사님도 같이한다고요?”
“응. 아무래도 사건이 복잡하고 커서 주니어 파트너급 한 명을 더 어싸인하는 게 좋을 거 같아. 왜? 다른 생각이 있었어?”
“아니요! 그건 아닌데···.”
“유학 가는데, 사건을 어떻게 맡냐고? 애초에 그러기로 하고 엘에이 사무실도 열어 달라고 한 거잖아. 자기가 찾아와서 요청했어. 괜찮으면 자기도 이 사건 하고 싶다고.”
“한 변호사님이요?”
“응.”
도하영은 뭐가 어떻게 돌아가는 건지 단번에 이해할 수 없었다.
유학을 가야 하는 사람이 사건을 왜 배당해달라고 한 건지, 게다가 효성인더스트리-듀혼 사건은 LA하고는 관련이 없는데, 그리고 최재민 변호사님은 무슨 생각으로 유학 가는 사람에게 사건을 배당하신 건지···
하지만, 상관없었다.
이유가 뭐가 됐든 사실이라면 가슴이 뛸 만큼 신이 나는 뉴스였다.
“뉴욕에도 사무실을 오픈할 거야.”
“뉴욕에도요?!”
“그러니까, 도 변호사도 이 사건 때문에 유학을 포기하지 않았으면 해.”
“네?!!”
생각지도 못한 제안에 두 눈이 동그래지는 하영.
재민은 벙찐 표정을 짓고 있는 그녀에게 계획을 설명했다.
“뉴욕하고 엘에이 두 곳에 김앤강 사무실을 오픈할 거야. 이미 김한 변호사님의 재가는 떨어진 상황이고, 다른 에퀴티 파트너들만 설득하면 되는데, 큰 문제 없이 될 것 같아. 되게 만들 거야. 되면 내가 뉴욕 사무실에 주둔할 거고, 서울에는 도대기 변호사가······.”
6년 차 변호사로서는 감히 상상도 할 수 없는 플랜.
단순히 간편하게 이용할 사무실 공간을 만들려는 계획이 아니었다. 홍보용으로 간판만 걸어두려는 게 아니었다.
국제중재팀 시니어 파트너가 직접 간다.
김앤강의 정식 미국 진출이었다.
더 커질 게 없을 것 같았던 하영의 두 눈이 더 커진다.
“혹시 도 변호사가 언질을 줬어?”
“아니요. 아무런 말씀도 하지 않으셨어요.”
“하긴, 그럴 인물이 아니지. 같은 사무실이면서, 작은아버지랑 얘기 좀 해.”
“하는데, 그런 것들까지 저한테 말해주시지 않는 분이라서···.”
“알아. 농담이야. 내가 잘 알지. 하하- 아무튼, 타임 쓰는 거랑 업무 관련해서 어떤 식으로 보상해 줄지는 좀 더 고민해 봐야겠지만, 그건 내가 알아서 할 거고. 섭섭하게 하지는 않을 거니까, 도 변은 나를 믿고 내 제안대로 하는 게 어때?”
“···.”
“왜? 무슨 문제라도 있어? 효성인더스트리? 그건 걱정하지 마. 내가 박 이사님하고 얘기해서 잘 설명할 테니까. 솔직히 그쪽에서야 좋지. 뉴욕에 사무실을 낸다고 하는데. 안 그래?”
당연히 좋다.
하영이 즉답하지 못한 건 벅차서였다.
“···네.”
“그럼, 내 말대로 하는 거?”
“예.”
“오케이.”
“최 변호사님.”
“응?”
“고맙습니다.”
“뭐가?”
“신경 써 주셔서요.”
“알면, 종신 계약서 써. 나간다고 하기만 해 봐. 그때는 가만히 안 둬.”
“네.”
농담으로 가볍게 끝냈지만, 하영도 눈치챘다.
선배가 커리어를 걸었다라는 것을.
보이지 않는 종신 계약서가 체결되는 순간이었다.
【149화 – 구세주】
사직빌딩 10층 대회의실.
이정후를 포함해 여섯 명의 에퀴티(equity: 지분) 파트너들이 모였다.
국제중재팀 시니어 파트너 최재민은 LA와 NY 두 도시에 김앤강 사무실을 내는 안건에 관한 발표를 시작했다.
“현재 국제중재팀과 파이낸스팀, 특허팀에서 진행하고 있는 미국 사건들만 고려했을 때, 첫해 30억 원 정도의 매출이 예상되고 두 번째 해에는 50억 원 정도의 매출을 예측하고 있습니다. 3년째가 되는 해부터는 수익을 예상하고 있으며···”
깔끔한 설명.
설득력 있는 자료들.
하지만, 에퀴티 파트너들의 표정은 냉랭하다.
국내소송팀을 이끄는 고중석을 비롯해 조세의 이성헌, 금융규제/국제통상의 박재록, 방위산업의 김덕현,
모두 시큰둥하다.
해외 진출 자체에 큰 뜻이 없다.
“그게 계산이 맞아? 어차피 그 사건들은 미국에 사무실 없어도 매출로 잡힐 것들이잖아. 그걸 미국 사무실 매출로 돌려서 이득이 뭐가 있지?”
“그렇지 않습니다. 첫해 30억 원이라는 수치는 뉴욕과 엘에이에 사무실이 있을 때, 늘어날 매출을 예측해 본 것입니다.”
“늘어날 매출이라고? 그럼, 미국에 사무실이 없으면 기존 사건의 매출이 그만큼 준다는 거야? 그게 무슨 소리야? 나는 이해가 가지 않는데.”
“아람코가 의뢰한 토랜스 정유공장 인수 건만 해도 아람코에서 한 변호사가 좀 더 현지 미팅에 참석해 주었으면 누차 요청하고 있습니다. 미국 사무실은 그러한 아람코의 요구를 들어줄 수···.”
“그건 엘에이고. 뉴욕은?”
“파이낸싱 관련해서는 뉴욕 사무실에서 커버가 가능합니다. 그리고, 이번에 들어온 효성인더스트리 사건을 비롯해서 특허팀에서 진행하고 있는 SG바이오 사건, 파이낸스팀의···.”
에퀴티 파트너들의 날 선 질문들에 척척 답을 내놨지만, 처음부터 그런 문제가 아니었다.
고일 대로 고여버린 그들은 해외 시장에 별 관심이 없다.
정확하게 말하면 향후 5년, 10년을 보고 하는 투자가 그들에게는 딱히 매력적이지 않다.
그해 번 수익을 전부 나눠 갖는 형태의 사업구조.
최소한의 비용이라 할지라도 누군가의 도전을 위해 자기 주머니에 들어오는 돈을 희생하고 싶지 않다.
앞으로 몇 년이나 더 있을 수 있는지 모르는 그들은 김한과는 다르다.
현상 유지를 선호한다.
베트남 진출 때도 비슷한 반응을 보였었다.
가뜩이나 사무실 내에서 해외 파트를 담당하는 팀들의 세력이 커지고 있는 지금, 국내 파트를 담당하는 이들은 제안이 탐탁지 않다.
해외 업무 확장에 큰소리를 내왔던 이정후마저 딱히 호응을 보이지 않자, 다른 에퀴티 파트너들은 부정적인 시선으로 최재민을 쳐다봤다.
그나마 긍정적으로 보는 이는 특허팀의 김운영 정도였다.
“삼 년째부터 수익을 예상한다는 건 너무 희망적인 생각 아니야? 솔직히 엘에이 사무실이야, 아람코가 적극적으로 추천한 거라고 하니까 아무 말 안 하겠는데. 뉴욕은···경쟁이 되겠어?”
“박 변호사님하고 나도 같은 생각이야. 엘에이에는 한인들도 많이 거주하고, 캘리포니아주에 국내 대기업들이 많이 진출해 있으니까, 작은 사무실 정도는 자립적으로 운영이 가능할 것 같지만, 뉴욕은 얘기가 다르지. 결국 한국 사무실에서 보내는 주는 사건들밖에 더 있겠어?”
예상한 지적들.
최재민은 준비된 데이터를 내밀며 반박했다.
이미 배터리, 반도체, 자동차 등 국내 대기업들이 미국 내 공장을 짓고 있고, 자국 경제를 보호하기 위한 미국 정부의 제재들이 더 많이 나올 거로 예상되는 상황에서 국내 시장을 고려했을 때도 미국 내 현지 경험은 자산이 될 것이며, 2위 로펌과의 격차를 압도적으로 벌릴 수 있는 전략이라고 항변했다.
하지만, 안타깝게도 꽉 막힌 신선들에게는 통하지 않는다.
발표나 자료의 문제가 아니다.
근본적으로 다른 관점.
그리고, 또 하나.
최재민이 자신들을 건너뛰고 김한을 직접 만난 점도 마음에 들지 않는다.
아무리 대표가 허락했어도, 새파랗게 어린 후배가 결재라인을 무시하고 자꾸 대표를 직접 찾아가는 건 썩 기분이 좋지 않다.
최재민은 생각보다 두꺼운 벽에 무슨 설명을 더 해야 할지 떠오르지 않았다.
생각해 보면 이런 식으로 에퀴티 파트너들을 한꺼번에 상대해 본 적이 처음이다.
이정후를 단독으로 대할 때와는 또 달랐다.
바라보고 있는 이정후의 입꼬리가 올라가는 것이 보인다.
‘그런 거였구나!’
지금까지 사무실의 공격적인 확장을 주도한 사람이 이정후였다.
하늘 아래 제일 가까이 있는 신선.
그가 하늘의 복심(腹心)이었고, 다른 에퀴티 파트너들이 태클을 거는 걸 막아주는 역할이었던 것이었다.
선배인 고중석이나 박재록보다도 김한의 신임을 얻을 수 있었던 이유.
베트남에 사무실을 열 수 있었던 것도 그가 추진했기 때문이었다.
재민은 그제야 왜 김한 대표가 그런 조건을 걸었는지 알 것 같았다.
‘결국 이정후에게 고개를 숙이라는 건가?’
이런 식이라면 그 어떤 설득도 통할 상대들이 아니었다.
당장 내년부터 주머니에 돈을 꽂아드리겠다는 서약을 하지 않는 한, 저 냉랭한 반응은 절대 바뀌지 않을 것이었다.
그렇다면, 이 분위기를 바꾸기 위해선, 저들 중 한 명이 나서서 재민의 편을 들어줘야 했다.
‘그나마 긍정적인 반응을 보인 특허팀의 김운영 변호사님?’
나서주지 않을 듯싶다.
하면 좋지만, 굳이 총대를 메고 나설 의도는 없는 듯하다.
다른 에퀴티 파트너들의 표정은 여전히 석고상들처럼 딱딱하게 굳어있다.
웃고 있는 건 이정후 한 명뿐.
그리고 그 표정을 보고 있으니, 환청이 들리는 듯했다.
-정말 네깟 게 내 뒤에서 뭘 혼자 할 수 있을 거로 생각했어?
그 표정이 어찌나 기분 나쁜지, 퇴사 카드까지 떠올리게 할 정도였다.
그럴 마음이 전혀 없었는데도 말이다.
‘빈틈없이 준비했다고 생각했는데···’
‘전략을 잘못 짠 건가?’
복잡해지려는 머릿속.
안 돼! 이럴 때일수록 먼저 무너져서는 안 된다.
최재민은 재빨리 의구심을 털어버리고 자료들을 가리켰다.
그런데,
“자, 한 번에 결정할 수 있는 사안은 아닌 것 같고. 우리 최 변이 준비가 덜 된 것 같은데, 보완해서 다시 부르는 것이 좋겠어.”
좀 전까지 조소를 짓고 있던 이정후가 자리에서 일어났다.
맥을 끊어버렸다.
“변호사님, 제 설명이 장황했던 것 같습니다. 다시 요점만 말씀드리면···.”
“최 변호사.”
“네.”
“우리가 그 정도로 감이 없다고 생각해?”
“네?”
“빼먹은 게 있는 것이 아니라면, 내 말대로 해. 다시 한번 곰곰이 생각해 보고 나부터 먼저 찾아와. 이렇게 다 불러서 시간 뺏지 말고.”
“···.”
최재민은 선뜻 대답하지 못했다.
보완할 만한 내용이 없었다.
쉽게 생각하지 않았다.
그래서 완벽하게 준비해 갔다.
어느 정도 고지식한 분들임은 알았지만, 적어도 지표를 바탕으로 세운 설득이 통할 줄 알았는데.
‘하아- 김앤강의 신선들이라는 분들이 이렇게 이기적인 존재들이었구나.’
대한민국 최고라 자부했던 사무실에 대한 프라이드가 심하게 흔들리는 순간이었다.
당황한 최재민은 더 이상 붙잡지도, 그렇다고 포기할 수도 없었다.
돌아서 나가는 원로 파트너들의 뒷모습을 무기력한 눈빛으로 바라만 볼 뿐.
바로 그때.
“변호사님!”
“강 변호사님!”
“선배···님···!”
강태산이 회의실 안으로 들어왔다.
얼굴이 많이 야위었고, 지팡이를 짚고 있지만,
눈빛만은 살아있다.
“오랜만에 나왔는데, 다들 모여 있어서 좋구먼. 무슨 이야기들을 하고 있었어?”
“네? 아···이미 끝났···”
“어디 나도 한번 들어볼까?”
이정후의 낯빛이 한순간에 어두워졌다.
150화.  뉴 게임
정동,
경제지 <파이낸스코리아> 사무실.
“팀장님, 이거 보셨어요?”
“뭐?”
“이거요. 김앤강 미국 진출.”
후배 기자가 내민 휴대폰 속 법률신문 기사를 슬쩍 본 팀장은 다시 자기가 하던 일에 집중한다. 무슨 얘기를 하려고 보라고 했는지 짐작이 간다.
“별로야.”
“그래도 이건 좀 큰 뉴스 아닌가요? 엘에이하고 뉴욕, 두 곳에 동시에 진출한다고 하는데.”
“일반인들은 그런 거에 관심 없어.”
“그래도, 여기 뉴욕 사무실장으로 간다는 파트너 변호사 인터뷰나 한번 따볼까요?”
“야, 법률신문에서 이미 낸 걸 무엇 하러 인터뷰까지 하고 있어? 시간 아깝게.”
“이 기사는 느낌이 그냥 김앤강 홍보실에서 준 걸 그대로 실은 거 같아서···.”
“네가 하면, 뭐 새로운 거라도 밝혀질 것 같냐?”
“뭐, 그런 거는 아니지만···그래도 이 정도면 큰 뉴스 아닌가···.”
“일반 사람들은 김앤강이 미국에 진출하든, 영국에 진출하든, 그런 거에 관심 없어. 김앤강의 비리 결탁, 변호사들 사이의 암투, 그런 거라면 또 모를까.”
팀장의 시큰둥한 반응에 주혜성은 살짝 오기가 생긴다.
“모르죠. 인터뷰하다 보면, 또 대박 기삿거리가 생길지도.”
후배의 오기에 피식 웃는 선배.
“그러면, 낼 수는 있고?”
“네?”
“그래, 네가 운이 좋아서, 제대로 된 꼭지를 물었다고 치자. 그걸 내보낼 수 있을 것 같아?”
“못 낼 건 또 뭐 있어요?”
“허허허- 얘가 아직도 뭘 모르네. 대한민국에서 언론이 건드리지 못하는 조직이 딱 하나 있어.”
“그게 김앤강이라는 거예요?”
“대통령실? 검찰? 조심스럽지. 조심스럽기는 해도 건드릴 수는 있어. 어찌 됐든 그쪽도 언론이 필요한 조직이니까. 근데, 김앤강? 못 건드려. 거긴 언론이 필요 없거든.”
주혜성은 얼굴을 찡그렸다. 선배가 너무 과장했다는 견해다.
“그것과는 상관없지 않나. 김앤강에 관한 기사들은 종종 나오잖아요. 정관들 관련해서 나올 때도 꾸준히 언급되고.”
“그런 껍데기 기사 말고. 그건 뭐 누가 눌러보지도 않는 기사들이고. 진짜 비리. 진짜 암투. 너 그런 거 내보낸 신문사를 본 적이 있냐?”
“그런 거요? 음······.”
딱히 떠오르는 게 없다.
“대한민국 민주주의의 암흑기라고 불리는 유신 때 시작해서 5공, 6공, 문민정부를 지나 지금까지 명실상주 대한민국 최대, 최고 로펌 타이틀을 유지하고 있는 조직인데, 그런 게 없었을까?”
“···.”
“50년간 대표도 바뀌지 않고 있는 곳이야. 근데, 듣는 건 ‘매출 1위’ ‘변호사 수 몇 명’ ‘최고 연봉’ 같은 홍보성 기사들밖에 없어. 무섭지 않냐? 종교단체도 그런 곳이 없을걸. 너, 김한 변호사 얼굴이 어떻게 생긴 지는 아니?”
그러고 보니 모른다.
몇 년 전에 증명사진으로 얼핏 본 것 같은데.
그마저도 근 20년도 더 된 증명사진이었던 것 같다.
“그래도, 비판성 기사들이 나오잖아요. 지난번에 전범 기업들 변호했을 때도 그렇고, 퇴임한 대법관들 영입했을 때도 그렇고.”
“나오기야 나오지. 단발성으로. 건드리는 신문사들이 있지. 근데, 십 년째 같은 뉴스야. 알맹이가 없어. ‘김앤강, 돈이면 다 한다.’ ‘전관들 쭉쭉 다 뽑아가는 김앤강’. 근데 뭐? 다른 대형 로펌들도 똑같은 짓거리들 하고 있는데. 깔려면 제대로 까야지.”
“까면 되죠.”
부정적인 선배의 반응에 욱해버렸다.
주혜성의 목소리가 올라갔다.
그러자, 선배는 그를 물끄러미 바라봤다.
“너, 김앤강이 미국에 진출한다는 기사 쓰겠다고 한 거 아니었어?”
“네? 아, 네. 뭐···일단은 만나보고, 혹시라도 어떤 뒷이야기가 있나···.”
“그게 까는 거냐? 홍보해 주는 거지.”
“쩝···.”
할 말이 없다.
“재미없어. 사람들도 관심 없고.”
“···.”
“설사 재미있는 걸 알게 되도 내기 어려운 걸 뭐 하러 건드려. 스포트라이트 얻으려고, 장관이고, 대기업 총수고 자기들 꼴리는 대로 불러 호통치는 정치인들이 김한 변호사를 안 부르는 걸 보면 모르겠냐?”
듣고 보니 그렇다.
어쩌면 성역이 맞는 것일지도.
“그래도 한번 만나는 볼래요.”
주혜성은 오기가 생겼다.
