【186화 – 블립을 경험하다】
1998년 테플론 사건을 기억하나.
피해자들의 대리를 맡은 로버트 빌로트 변호사는 클레임 서류에서 우연히 발견한 과불옥탄산(PFOA)이라는 물질이 무엇인지 궁금해 화학회사 측 변호사에게 추가 자료를 요청했고,
그러한 요청에 짜증이 난 상대방 변호사는 혼자 서는 도저히 검토할 수 없는 막대한 양의 자료를 로버트 빌로트의 사무실로 보냈었다.
상대방 변호사가 그 자료 안에 불리한 증거가 될 만한 것이 있을 줄 모르고 보낸 것이 아니었다.
로버트 빌로트가 절대 그것들을 다 검토할 수 없을 거라 여겼기에 보낸 것이었다.
인간은 생각보다 매우 집요한 동물이다.
때론 우리 스스로 그 사실을 간과하기도 한다.
“흠-”
카이저 더튼 쪽에서 보내온 서류들은 방대했다.
친절하게 보내주지 않을 거라 예상했지만, 30년 치 클레임 서류들을 전부 던질 줄은 몰랐다.
다행인 것은 전부 전자파일 형태로 되어 있다는 점.
예전 같았으면 사무실에서 이것을 전부 다 프린트해서 아공간 안으로 가지고 들어갔어야 했는데,
지금은 그럴 필요가 없다.
범상은 PIC 인슈어런스의 30년 치 클레임 서류들이 담긴 하드디스크 드라이브를 들고 아공간 시티로 향했다.
시간이 좀(?) 걸리기는 하겠지만 못 할 일은 아닌.
“일단 게임부터 좀 할까, 나비야?”
컴퓨터는커녕 10평도 안 되는, 햇볕도 없는 공간에서 몇 달 치 번역을 한 남자다.
로이 샌더스는 한범상의 집요함을 경험해 보지 못했다.
그의 잘못은 아니었다.
“미야옹-”
“좋다고?”
-*-
사흘이 흘렀다,
한범상이 요청한 기록을 보내준 뒤.
카이저 더튼 힐 빌딩,
보험팀 회의실.
지시한 대로 30년 치 서류를 보냈는가, 보냈으면 반응이 어땠는지 확인하려던 로이 샌더스는 충격적인 보고를 받았다.
검토가 끝났으니 증인 신문절차로 넘어가자는 의견이 오늘 아침에 들어왔다는 것이었다.
“뭐라고? 진짜야?”
“네, 그렇게 연락이 왔습니다. 요청 증인들 리스트와 함께요.”
미국의 민사소송에는 디스커버리(discovery)라는 불리는 ‘사전 조사 절차’가 있다.
이는 법원에 주는 부담을 최소화하기 위해 생긴 절차로 법정에서 다투기 전에 모든 증거를 공개하고 서로 충분히 논의한 뒤, 정말 싸워야 한다면 오라고 만든 제도이다.
디스커버리에서 공개되지 않은 증거는 특별한 사유가 없는 한 재판 중에 사용할 수 없으며,
증인신문 및 합의 조정도 이 단계에서 이루어진다.
“리스트 어디 있어? 가지고 와.”
“여기 있습니다.”
로이 샌더스는 주니어 파트너가 건넨 요청 증인 리스트를 검토했다.
법무팀의 조슈아 모리스, 숀 존슨 등을 포함해 다수의 PIC 인슈어런스 임직원들이 리스트에 적혀있었다.
그런데, 좀 이상하다.
현재 근무 중인 직원들뿐만 아니라, “퇴사한” 직원들의 이름과 신상이 목록에 들어있다.
“이 사람들은 뭐야? 이 사람들이 정말 PIC에 근무했던 사람들이야?”
“오늘 아침에 전달받아서 아직 확인해 보지 못했습니다.”
“확인해 봐.”
“지금요?”
“지금.”
엊그제 서류를 보냈다.
그것도 어쏘 열 명이 다른 일 다 제쳐놓고 1년은 검토해야 할 정도의 분량을.
증인신문 절차로 넘어가자는 연락이 왔다고 하길래, ‘흥, 그럼, 그렇지. 블러핑이었지.’라는 생각으로 확인했을 뿐인데,
신문절차에 소환할 요청 증인 목록을 함께 보내왔다는 것이었다.
로이 샌더스는 곧바로 목록을 확인했고,
심상치 않음을 느꼈다.
느낌이 좋지 않다.
로이 샌더스는 이제 다급해졌다.
시니어 파트너의 명령에 막내 어쏘 변호사는 곧바로 회의실을 나가고, 로이 샌더스는 남아있는 보험팀 변호사들과 회의를 이어갔다.
확인하라고 내보냈지만, 이미 사실이라고 상정했다.
“PIC와 확인되고 나면, 여기 명단에 나와 있는 사람들이 담당했던 사건들이 뭐였는지, 정리해서 달라고 해. 지급 거절했던 사건들은 뭐가 있었는지, 있었으면 무슨 사유로 거절했는지도. 그리고, 법무팀에 연락해서···”
“변호사님, 말씀을 끊어서 죄송한데요···.”
“뭔데?”
“그게···저쪽에서 증인 목록과 함께 신문 때 진행할 질의서를 같이 보내왔습니다.”
!!!
로이 샌더스는 잠시간 주니어 파트너의 얼굴을 멍하니 쳐다봤다.
요새 자꾸 귀를 의심하게 된다.
“뭘 보내왔다고?”
“증인신문 사항들이 담겨있는 질의서들을···.”
역시나 귀는 멀쩡했다.
“질의서가 뭔지는 나도 알아! 진짜야? 진짜 질의서를 보내왔다고?”
당황해도 좀처럼 표정이 바뀌지 않는 그였지만, 당황스러움 감정이 그 딱딱한 피부들을 뚫고 나오기 시작한다.
눈썹 위 주름들이 움찔거렸다.
“네.”
“어디 있어? 그런 게 있으면 바로바로 보여줘야···잠깐, 질의서···들?!”
하나가 아니라고?!
“네.”
“누구 거? 조슈아 모리스랑 숀 존슨. 그리고 또 누구?”
로이 샌더스는 증인 리스트를 보며 다음 이름을 찾아봤다.
그가 다른 이름을 대려는 순간, 주니어 파트너의 대답이 그의 입을 막아버린다.
“다요.”
“?”
“다 보내왔습니다. 리스트에 있는 증인들 전부.”
주니어 파트너 역시 회의실에 들어오기 직전에 보고 받았다.
회의하는 동안 슬쩍슬쩍 검토하는 중이었고, 시니어 파트너가 당황한 모습을 확인하고 나서야 재빨리 훑었다.
그 역시 많이 당황스럽다.
설명할 수 없으니까.
로이 샌더스는 보고 서류들을 그의 손에서 낚아채 직접 검토하기 시작했다.
거짓말이 아니었다.
정말 그 안에 전부 있었다.
열여덟 명의 증인과 그들의 증인신문 사항이.
현실적으로 말이 안 되는 일이었다.
현실적으로···
카이저 더튼 힐 보험팀 회의실에 한동안 침묵이 맴돌았다.
파트너가 된 이후 처음으로 로이 샌더스는 어떤 지시를 내려야 할지 감이 오지 않는다.
‘이 질의서들을 같이 보내왔다고?
엊그저께 기록들을 보냈던 게 아니었던가?
어떻게···?
내가 지금 꿈을 꾸고 있는 건가?
아니면 한 1년간 어디에 다녀온 건가?’
시간이 멈춰있던 공간에 있다가 돌아온 기분이다.
확인이 필요 없어졌다.
질의서 안에 다 담겨있었다.
블러핑이 아니다.
일 수가 없다.
이렇게 자세하게 잘못들을 콕콕 집어서 묻고 있다는 것은 분명히 검토한 기록들에서 증거들을 찾아냈다는 것을 의미했다.
‘도대체···어떻게···?’
그런 멍청한 질문을 하는 걸 절대 좋아하지 않는 로이 샌더스였지만, 한범상이 보내온 서류들을 보고 있으니 그런 질문밖에 들지 않는다.
폭격을 하려고 했는데···
폭격을 당해버렸다.
그리고 그 폭격의 충격은 너무나 강했다.
‘도대체···어떻게···?’
오랜만에 드는 패배감이었다.
압도적인 힘에 밀린 듯한 느낌이었다.
삼십여 분 만에 침묵을 깨고 그가 내릴 수 있는 지시는···
“PIC 법무팀에 이 질의서들 다 보내. 사실인지 확인하고 코멘트 달라고 해. 만약 사실이라면······”
디스커버리 절차를 중단하고 다시 합의 협상을 진행해야 한다.
“일단 먼저 확인해 달라고 해. 법무이사님하고는 내가 통화할 테니까.”
“네, 알겠습니다. 상대방 변호사에게는 뭐라고 할까요?”
정말 하기 싫지만,
“양해를 구해. 시간을 조금만 달라고.”
아직 끝난 소송은 아니다.
하지만, 느낌이 좋지 않다.
한범상이 보내온 질의서들을 보고 있으니,
자꾸만 이상한 패배감이 스멀스멀 올라온다.
｢“제 개인적인 의견은, 천만 달러를 다 준다고 해도 PIC 인슈어런스가 잃을 것들에 비하면 적다는 생각입니다.”｣
그가 한 말이 또 떠올랐다.
그 순간 로이 샌더스의 목덜미가 뻣뻣해졌다.
노장은 이런 젊은 장수에게 자리를 잃는다.
그의 시선에 <카이저 더튼 힐> 명패가 들어왔다.
고작 한 사건이지만,
느낌이 좋지 않다.
노장의 인사
요청 증인 목록과 신문 질의서들을 받은 로이 샌더스는 먼저 김앤강의 사무실을 찾았다.
“솔직히 말하죠. 놀랐습니다. 아주 많이.”
로이 샌더스는 평소의 침착함을 되찾았다.
말투는 담담했지만, 사실을 말했다.
“칭찬으로 받아들이겠습니다.”
한범상이 대답했다. 그의 말투 역시 언제나처럼 예의 바르고 차분하다.
그렇다고 위축되어 있거나 고개를 숙이는 느낌은 전혀 없다.
억지로 강해 보이려 목소리를 굵게 하지도 않는다.
그의 말투는 모국어로 했어도 똑같을 것이다.
“존경이었습니다.”
“감사합니다.”
짧은 인사.
서로에게 창을 겨누고 있는 기사들이 연상된다.
“보내준 명단하고 질의서들을 꼼꼼하게 검토했습니다. 검토 후에 김앤강이라는 로펌에 대해서 알아봤습니다. 대단한 로펌이더군요.”
“높이 평가해 주셔서 감사합니다.”
“한 변호사님에 대해서도 알아봤습니다. 제가 실수를 범했더군요. 좀 더 알아봤으면, 좀 더 신중했을 텐데.”
상대방 변호사의 끝나지 않은 찬사에 범상은 고개를 살짝 숙여 감사함을 표했다.
오늘은 창을 부딪치러 온 것이 아니었다.
지난번에는 상대에 대해 너무 무지한 채로 찾아왔다.
제대로 하지 못했던 인사와 탐색을 하러 왔다.
“김앤강이 이번 사건에 어떤 자세로 임하고 있는지 잘 알았습니다.”
로이 샌더스는 이 사건에 김앤강 변호사들 수십 명이 붙었다고 판단했다.
그렇게 생각할 수밖에 없었다.
혼자서는 도저히 할 수 없는 일을 끝냈으니까.
48시간 만에 변호사 열 명이 1년은 족히 걸릴 업무를.
그것도 아주 꼼꼼하게.
뉴욕에서 새 오피스를 시작하는 외국계 로펌으로서 아주 멋진 전략이라 여겼다.
단순히 본국 사무실을 통해 얻은 클라이언트들을 위한 연락 사무실이 아닌, 현지 사건들을 맡으려는 노력.
쉬워 보이지만 절대 쉬운 일이 아니었기에.
변호사들의 시간 자체가 투자이자 비용인 로펌에서 이만한 베팅을 추진할 수 있는 파트너 변호사는 많지 않다.
하고 싶어도 어쏘들이 따라주지 않을 테니까.
로이 샌더스는 자신 앞에 있는 젊은 한국 변호사를 유심히 관찰했다. 여차하면 25년 경력의 자신이 당할지도 모른다는 생각이 그의 마음 한구석에 있었다.
“그래서 증인신문 언제쯤 가능할까요?”
여유롭다.
재촉해야 하는 포지션임에도.
로이 샌더스는 이제 확신할 수 있었다.
눈앞의 상대가 창끝을 부딪쳐 볼 의사가 있다는 것을.
“워낙 많은 증인을 신청했기에 솔직히 전부 소환할 수 있을지는 모르겠습니다.”
“힘드시다면 디스커버리 단계에서는 해주실 수 있을 만큼만 해주셔도 됩니다. 재판 단계에서 저희가 직접 연락해 보겠습니다.”
“알겠습니다. 최대한 빨리 준비해 보죠.”
범상의 보내준 질의서들을 검토한 후, 샌더스는 질의서에 언급된 클레임들을 꼼꼼하게 조사했다.
하나같이 문제가 있는 클레임들. 허투루 지적한 것이 없다.
보상금이 지급돼야 할 건들이 지급되지 않았다.
이게 재판 중에 언급되면 PIC 인슈어런스는 매우 곤란한 처지에 놓인다.
변론 실력이 어떤지는 모르겠지만, 배심원들을 매료할 수 있는 능력까지 갖췄다면, 천만 달러는 더 이상 허황된 목표가 아니었다.
“사실 오늘 찾아온 이유는 혹시 지금이라도 합의로 종결할 의사가 있는지 알아보기 위해서예요.”
그렇다면 합의가 현명하다.
“그때도 말씀드렸듯이 저희 클라이언트는 언제든 합의할 의사가 있습니다.”
“금액을 물어보면 대답해 주시겠습니까?”
“네, 천만 달러입니다.”
그렇게 말할 줄 알았다.
“안타깝게도 그 금액은 쉽지 않을 것입니다. 청구 금액이 천만 달러인데, 합의금으로 청구 금액 전부를 내려는 클라이언트는 없습니다. 현실적인 금액을 알려주면 내가 최선을 다해 PIC를 설득해 보겠습니다. 예를 들면, 오백만 달러는 어떤가요? 그 정도면 김앤강이 지금 쓴 비용을 커버하고도 남을 금액인데.”
진심이었다.
하지만,
“제 의견은 변함없습니다, 샌더스 변호사님. 천만 달러를 다 준다고 해도 PIC 인슈어런스가 잃을 것들에 비하면 사소한 비용일 것입니다. 충분히 합리적인 요구입니다.”
상대는 꿈쩍하지 않았다.
‘이 친구는 절대 만만히 볼 상대가 아니다.’
