【176화 – 다란, 오마르 일 그리고 카이저 더튼】
알 자와위 부사장님이 언급한 ‘오마르 일’은 직장 내 성추행이 걸린 형사 사건이었다.
우리가 전문으로 다루는 분야의 사건이 아니라서 선뜻 맡겠다고 할 수 없었다.
다행히 미국으로 돌아가는 비행기 안에서 앤드류(마디)와 좀 더 이야기를 나눌 수 있었다.
“매사냥을 유튜브로 배운 것 치고는 너무 능숙하게 새를 다루던데.”
“동물들이 날 좋아해. 그건 그렇고 앤디, 부사장님께서 언급하신 ‘오마르 일’ 말이야.”
“아, 그건 너무 걱정하지 말아. 네가 진짜 마음에 드신 모양이야.”
“맡기 싫어서가 아니라, 솔직히 우리가 형사 사건 쪽에 별로 경험이 없어. 최근 다른 사건에서 경제스파이방지법을 다루기는 했지만, 그것도 <앨런 앤드 폴>의 도움을 받아서 진행한 거라서.”
“응, 알고 있어. 아까도 얘기했지만, 이미 그쪽 전문가한테 맡겼어.”
“<카이저 더튼 힐>이라고 했지??”
“응. 내가 담당하는 건이 아니라서 자세하게 어디까지 진행되고 있는지는 모르겠는데, 아람코 US 담당자가 카이저 더튼의 변호사랑 이미 미팅한 걸로 알고 있고. 크게 문제없는 걸로 알고 있어.”
“그러면 다행인데···.”
그렇다고 부사장님께서 직접 언급한 일을 그런 식으로 거절하는 게 맞는지 조심스러웠다.
“그 말씀은 뭐야? 내가 가지고 온 프로젝트와 관련이 없는 게 아니라는 말씀. MG 사(社)의 제안을 두고 하신 말씀인 거지?”
“응, 그럴 거야. 나도 자세한 거는 몰라. 다만, 오마르 사예드가 담당하고 있던 일이 정치인 로비와 관련이 있다라는 것 정도.”
“정치인 로비?”
“설마 우리가 미국 내에서 영위하고 있는 사업들이 미국 정부의 도움 없이 할 수 있는 것들이라고 생각하는 건 아니지?”
“오마르 사예드라는 분이 그런 ‘도움’을 주는 사람들을 로비하는 사람이었다는 거야?”
“단순하게 이야기하면 그렇고, 복잡하게 얘기하면 그런 ‘창구’ 중의 하나라고 해야 할까?”
순간 좀 더 자세하게 알고 싶으면서도, 동시에 클라이언트의 내부 사정에 너무 깊게 관여하는 건 아닌가 하는 생각이 들었다.
마치 새로운 ‘문’을 마주하는 듯한 기분이었다.
“그래도 앤디, 네가 반대하지 않는다면, 돌아가서 한 번 정도는 만나고 상황을 파악해 보는 건 나쁘지 않을 것 같아. 직접 말씀하신 거라서 말이야.”
“내가 반대할 이유는 없지.”
“그럼, 담당 변호사에게 연락을 넣을 줄 수 있어? 마커스 혼비 변호사라고 했지?”
“응, <카이저 더튼 힐> 소송팀의 마커스 혼비.”
그때까지만 해도 그 친구와 악연으로 역일 줄은 상상하지 못했다.
-*-
보스턴에 돌아온 나는 먼저 최 변호사님에게 전화를 드렸다.
“변호사님, 한범상입니다.”
-오, 한 변, 잘 다녀왔어? 사우디는 어땠어?
토랜스 정유공장 인수 관련해서 아람코 본사에서 나눴던 대화를 간단하게 먼저 공유한 뒤, ‘오마르 일’을 꺼냈다.
-아람코 부사장이 직접 부탁했다는 말이지?
“네.”
-한국이었으면 모를까, 형사 사건은 좀 부담스럽기는 한데···
사실 대부분의 국내 대형 로펌에는 일반 개인 형사 사건을 수임하는 팀이 없다.
물론 그렇다고 형사 소송 전문 변호사가 없는 것은 아니다.
경제범죄나 조세 관련 범죄들을 전문으로 하는 변호사들은 있다.
이런 특징은 뉴욕의 대형 로펌들도 마찬가지이다.
몇몇을 제외하곤 형사 사건을 수임하지 않는다.
뉴욕에서 시작한 로펌들이 아닌 국제 로펌들의 뉴욕 오피스 중에 형사 소송팀이 있는 로펌은 극히 드물다.
“역시나 그냥 못한다고 해야 했을까요?”
-흠···
최재민은 고민해 본다.
아람코는 중요한 클라이언트다.
특히나 현시점에서는 더욱이.
-아니야. 어차피 <카이저 더튼>이 선임되어 있는 거고, 한 변한테는 팔로우업 정도를 요구하는 거 같아. 한 변이 직접 사건을 핸들 하거나 변론할 수 없는 것은 부사장님도 아시잖아?
“제 유학생 신분에 관해서 설명은 드렸는데, 확실하게 이해하신 건지는 잘 모르겠어요.”
-그건 어쩔 수 없는 부분이니까, 지금은 아니더라도 누군가는 설명해 주겠지. 그건 그렇다고 쳐도 <카이저 더튼> 변호사와 한번 만나보는 건 나도 찬성이야. 적어도 거기까지는 하는 게 좋겠어.
“알겠습니다. 안 그래도, 앤디한테 그렇게 부탁해 놓기는 했습니다. 만나보고 어느 정도 관여할지 상의드릴게요.”
-오케이.
“변호사님은 가족들하고 잘 보내셨나요?”
-응, 잘 보냈지. 보스턴에도 갔었어.
“아, 진짜요?”
-도 변이 학교 가이드해 주고 좋았어.
일단 최 변호사님은 나와 같은 생각이었다.
-*-
신화는 김앤강에만 존재하는 것이 아니다.
영국에는 “매직 서클”이 존재하고, 캐나다에는 “세븐 시스터즈”가 있으며, 미국에는 “화이트 슈 로펌들”이라는 것이 있다.
매직 서클(Magic Circle)은 런던에 본사를 두는 다섯 개의 국제 로펌을 지칭하는 별칭이고,
세븐 시스터즈(Seven Sisters)는 캐나다 법조 시장을 주무르고 있는 일곱 개의 대형 로펌을 뜻하며,
화이트 슈 로펌들(White-shoe firms)은 아이비리그 출신 변호사들의 월스트리트 로펌들을 그렇게 불렀다.
｢흰색 구두의 로펌들｣
아이비리그 학생들이 즐겨 신었던 하얀색 사슴 가죽 더비(derby) 구두에 빗대어 만들어진 별칭.
전 세계 현대식 대형 로펌 모델의 시초이다.
그중에서도 <카이저 더튼>은 아이비리그 출신 중에서도 베스트들만 뽑아 자기들만의 방식으로 교육하고, “Up or Out(위가 아니면 밖)”이라고 하여 파트너가 되지 못하면 퇴사해야 한다는 내부 경쟁 구조를 만들었으며, 대신 살아남은 변호사들에게는 확실히 금전적인 보상을 제공하는 시스템을 처음으로 도입한 로펌이었다.
‘카이저 시스템’이라고도 불리는 이 방식은 현재 전 세계 대형 로펌들이 따르고 있다고 해도 과언이 아니다.
지금은 영국과 캐나다의 로펌이 뉴욕에 사무실을 내고, 뉴욕의 로펌이 해외로 진출해서 그 의미가 희석되었을망정, 그들의 프라이드는 여전히 높다.
매우 높다.
“혼비 변호사님?”
카이저 더튼 힐,
소송팀 파트너 마커스 혼비의 방.
열려있는 방문으로 들어온 어쏘 변호사가 그의 이름을 두 번이나 불렀지만, 마커스 혼비는 듣지 못했다.
다른 생각에 빠져있다.
지난주 만나고 온 동기를 생각하는 중이다.
“혼비 변호사님?”
남자친구가 없다고 들었는데···
사귀는 사람이 있단다.
같은 사무실에 일하는 남자.
“마커스!”
“왓!”
도하영을 생각하느라 이제야 어쏘 변호사가 자신의 방에 들어왔다는 것을 인지했다.
“아람코 US의 새뮤엘 존스 씨에게서 전화가 왔어요.”
“왜? 뭐래? 잘 되고 있다고 얘기했어?”
“네, 했는데···.”
“했는데, 뭐?”
“존스 씨 말이, 아람코 본사의 부사장이 신뢰하는 변호사가 있는데, 이번 사건 관련해서 그 변호사와 상의를 해본 뒤에 진행하라고 ···.”
“본사 부사장이 신뢰하는 변호사? 사내 변호사야?”
“아니요.”
“그럼?”
“다른 로펌의 변호사라고 합니다.”
‘다른 로펌의 변호사와 지금 상의한 뒤에 일을 진행하라고?’
마커스 혼비는 인상을 찌푸렸다.
좀 전까지 그의 머릿속에 가득 차 있던 도하영은 사라졌다.
“싫다고 해.”
“그냥, 거절할까요?”
“나는 그렇게 일 안 한다고 해. 그 변호사한테 맡기고 싶으면 지금이라도 가지고 가라고 해. 난 안 해도 상관없으니까.”
“아···진짜···그렇게 말하고 거절해도 될까요? 아람코인데···.”
“소송 망치고 일이 복잡하게 꼬여봐야 정신을 차리겠지. 더 좋아, 돈도 더 많이 벌고.”
“아···알겠습니다.”
자신만만했다.
어차피 이 사건을 잘 해결해 준다고 해서 아람코가 다른 사건들을 카이저 더튼에 주지 않을 걸 안다.
특별한 건이라서 자신에게 의뢰한 것을.
마커스 혼비는 나가는 어쏘를 불러세워 다른 로펌의 변호사가 누군지를 물었다.
“아, 그래서 그 다른 로펌이 어디야?”
누구길래 감히 자신에게 훈수를 두게 하려는 건지가 궁금했다.
그런데···
“김앤강이라는 로펌이라고 들었습니다.”
“!”
“생소해서 찾아보니까, 한국 로펌이더라고요. 작년 가을에 뉴욕에 오피스를 낸 것 같습니다. 6번가에 사무실을 내기는 했던데, 아직 변호사 수가 10명도 안 되는 것 같고요. 아람코 일은 토렌스 정유시설···.”
이미 잘 알고 있다.
버네사가 소속된 로펌이다.
“김앤강의 누구?”
“네?”
“거기 누구냐고? 상의하라고 한 변호사가?”
“이름은 ‘범생’인가 그런 이름이었고, ‘한’이라고 그러더라고요.”
마커스 혼비의 두 눈이 반짝였다.
마음이 바뀌었다.
“만나보겠다고 해.”
“네?”
“새뮤엘에게 내가 그 친구를 만나겠다고 전하라고.”
한범상을 만나볼 생각이다.
체급 차이
뉴욕, 맨해튼,
‘아메리카의 대로’ 1300번지 11층.
김앤강의 뉴욕 사무실.
“미팅은 잘했어?”
카이저 더튼 힐 사무실에서 미팅을 가진 범상은 새 사무실을 찾았다.
재민이 그를 반겼다.
“네.”
“특별한 것은 없고.”
“네. 뭐, ‘그냥 잘 부탁한다. 나를 신경 쓸 필요는 없다. 소송에 왈가왈부하려고 보자고 한 거 아니다.’ 그렇게 말했어요.”
“잘했네.”
“제가 직접 수임할 수 있는 것도 아니라서요. 의견이 없는 건 아닌데, 그건 앤디한테 말하면 될 것 같아요.”
“현명한 생각이야. 아이 어그리(I agree).”
재민은 범상의 처신이 마음에 든다.
상대방 변호사도 아니고 괜히 같은 편 변호사끼리 충돌해봤자 좋을 것 없다.
의견이 다르면 클라이언트에게 직접 전달하고 선택하면 그만이다.
그것이 ‘세컨드 오피니언’을 요청받았을 때 변호사가 해야 할 일이다.
“그래서, 카이저 더튼 힐의 사무실은 어때? 매디슨 스퀘어 가든 옆의 빌딩이지?”
“네, 진짜 근사하더라고요. 화이트 앤 체이스의 사무실보다는 작은데, 안에는 훨씬 더 세련된 것 같아요. 어쏘들 일하는 데도 잘 되어 있고.”
“역사적인 로펌이지. 예전 빌딩은 거기가 아니지만. 거기 변호사들이 프라이드가 강하다고들 해. 변호사당 매출이 제일 높은 펌이잖아.”
“그런 것 같더라고요.”
“왜? 갔더니 목에 힘주고 있어?”
“아니요. 목에 힘을 너무 빼고 있던데요.”
“하하하- 콧구멍이 보일 정도로 뒤로 젖혀져 있었구나.”
“콧속이 잘 보이더라고요.”
범상은 재민과 현재 진행 중인 사건들에 대해 짧게 짧게 회의를 가진 후, 보스턴으로 향했다.
