【092화 – 늑대】
김앤강의 파이낸스팀은 그 안에서 또 세 파트로 나뉜다.
딱히 담당 지역이나 전문 분야가 달라 구분된 건 아니다.
그저 각기 다른 의뢰인들을 관리하기에 그렇게 된 것이었다.
그중 한 파트를 이끄는 시니어 파트너 경수찬은 김앤강에서 그간 삼전 SEI의 사건들을 도맡아서 해왔다.
-죄송합니다, 변호사님. 저도 이런 일은 처음이라서···.
“아닙니다. 괜찮습니다. 무슨 사정이 있겠죠.”
-요새 그룹 내 법무팀들 분위기가 심상치 않아서요.
“왜요?”
-본사 전략팀 때문에요. 기획전략실이 부활하는 거 아니네, 뭐네, 요새 좀 말들이 많습니다.
예전에 삼전에는 기획전략실이라는 부서가 있었다.
줄여서 ‘기전실’이라고 불렸던 이 특별부서는 그 안에 독자적으로 전략팀, 기획팀, 법무팀, 인사팀 등을 별도로 두었고, 사실상 그룹 경영과 미래 사업을 진두지휘했었다.
엄청난 영향력을 과시했었다.
“설마 기획전략실을 부활시킬까요?”
-모르죠. 또 뭐, 이름만 바꿔서 만들어질지. 아무튼 경 변호사님한테는 송구스럽게 됐습니다. 저희 사장님 결정 사안이면 제가 어떻게든 설득해 보겠지만, 본사에서 내려온 지시라서···.
“알겠습니다. 이해합니다. 이사님께서 사과하실 일은 아니죠, 뭐.”
-그래도, 이거 참 상황이··· 변호사님, 날씨도 좋은데, 조만간 필드 한번 나가시죠. 그때 자세하게 말씀드리겠습니다.
“그러시죠. 그럼, 들어가십시오, 이사님.”
-수고하십시오.
딸깍.
삼전 SEI 법무팀장과 밝은 목소리로 통화하던 경수찬은 수화기를 내려놓기도 전에 표정이 바뀌었다.
맡고 있던 사건이 다른 시니어 파트너에게 넘어갔다.
게다가 사건 의뢰인이 삼전 계열사.
기분 좋은 일이 절대 아니었다.
물론 경수찬의 의뢰인이라기보다는 이정후 라인을 통해 들어온 일이었기는 했다.
그래도, 중간에 이렇게 담당 변호사를 바꾸는 일은, 적어도 그가 아는 한, 없었다.
일감을 빼앗긴 것만으로도 기분이 더러웠지만, 그보다 더 참기 힘든 건 밟힌 자존심이었다.
똑똑-
화가 머리끝까지 올라온 순간에 들려온 노크 소리.
경수찬은 짜증 섞인 목소리로 대답했다.
“네.”
열리는 문.
경수찬은 당연히 비서라고 생각해서 얼굴을 보기도 전에 같은 톤으로 물었다.
“왜? 무슨 일이야?”
그런데, 비서가 아니었다.
“경 변호사, 잠깐 시간 되나? 사건 관련해서 의논할 것이 좀 있는데.”
자존심을 밟은 남자, 같은 팀 선배 김창균이었다.
“네, 괜찮습니다. 안 그래도 전화 드리려고 했는데.”
지금 가장 보고 싶지 않은 얼굴. 그렇다고 속마음을 보일 순 없다.
딱히 선배라서 그런 건 아니다. 상대에게 감정을 드러내 보이는 건, 반응을 보기 위해 일부러 하는 게 아니라면, 아마추어나 하는 짓이기 때문이다.
“혹시 삼전 SEI로부터 전화 받았어?”
“네.”
“잘됐네. 말하기가 편하겠네. 경 변호사한테는 미안하게 됐어. 나도 이게 왜 이렇게 된 건지는 모르겠는데··· 그냥 본사 전략팀 오정진 상무랑 식사 때 베트남에서 현재 우리 팀이 맡고 있는 사건 관련해서 몇 마디 나눈 게 다인데, 갑자기 연락이 와서는 삼전 SEI 사건을 담당해 줄 수 있냐고 해서 말이야.”
솔직히 선배의 변명 따위는 별로 듣고 싶지 않았다.
어차피 앞뒤 정황이야, 이정후 변호사와 삼전 SEI 법무팀장한테 들으면 된다.
다만, 그전에 먼저 확인하고 싶은 건, 이것이 이정후의 결정인지, 아닌지였다.
“김 변호사님, 혹시 이정후 변호사님하고는 말씀 나눠보셨나요?”
“아니, 아직. 경 변호사하고 먼저 얘기하고 찾아뵙는 게 맞을 것 같아서.”
일단 이정후의 결정은 아닌 거 같다.
경수찬은 대수롭지 않은 듯 가식적인 미소를 지었다.
그렇다고 정말 대수롭지 않은 건 아니다.
“어쩔 수 없죠, 뭐. 그래도 일단은 이 변호사님하고 얘기는 해봐야 할 것 같습니다. 이런 일은 처음이라서.”
“그래. 그래야겠지.”
···
그날 오후,
경수찬은 사직빌딩 9층을 찾았다.
이정후의 호출을 받고 간 자리에는 양호락이 먼저 도착해 있었다.
“경 변호사 왔어?”
“양 변호사님도 와 계셨네요.”
“응.”
“오래 기다리셨습니까?”
“아니야, 나도 방금 왔어.”
“경 변호사.”
“네, 변호사님.”
“차 할 테야?”
“네, 한 잔 주십시오.”
경수찬까지 도착하자, 이정후는 비서에게 차를 주문했다.
잠시 후, 비서가 고풍스러운 다도기에 차와 따뜻한 물을 가지고 들어왔다.
이정후는 은은한 향이 올라오는 녹차를 능숙한 손놀림으로 따른 후, 후배들에게 한잔씩 권했다.
“향이 좋습니다, 변호사님.”
“이 회장님이 보내주신 건데, ‘여산운무’라고 맛과 향이 여산의 구름과 안개 같다고 해서 그렇게 지어진 차야. 경 변호사는 어때?”
“저는 차에 대해서는 잘 몰라서···근데, 마셔 본 차들하고는 확실히 다르네요. 향이 고급스럽습니다.”
“이 사람아, 향에 저급, 고급이 어디 있어? 좋으면 좋은 거고, 싫으면 싫은 거지.”
“아, 네. 하하.”
“이 나이쯤 되니까 그래, 비싼 것도 내 입맛에 맞지 않으면 쓰레기야. 안 그래, 양 변호사?”
“네, 맞습니다, 변호사님.”
그냥 하는 말인데도 그가 말하면 가끔은 섬뜩할 때가 있다.
‘신선’ 이정후의 설명에 경수찬은 그저 고개를 끄덕였다.
먼저 말을 꺼낼지 잠깐 망설였던 경수찬은 그만두고 기다렸다.
현명한 선택이었다.
두어 모금 마시고 찻잔을 내려놓은 이정후가 본론을 꺼냈다.
“그 친구가 베트남어를 할 줄 안다면서? 양 변호사도 알고 있었어?”
“몰랐습니다.”
‘그 친구?’ 경수찬은 이정후가 말한 ‘그 친구’가 누구를 지칭하는 건지 눈치채지 못했다.
“경 변호사, 그 친구가 베트남어를 한다고 하네.”
“그 친구라면 누구···?”
“한범상 변호사.”
양호락이 대신 대답했다.
“그게 왜···?”
경수찬도 한범상이 누군지는 안다.
강태산의 낙하산,
해상 백인찬의 최애의 어쏘,
현재 어쏘들 사이에 논란이 많은 외국 변.
‘근데, 우리 팀에 베트남 변호사가 없는 것도 아니고, 그 친구가 베트남어를 하는 게 무슨 상관이 있는 거지?’
“최근에 특허팀 유 변호사팀에서 본사 전략팀 일을 하나 한 게 있어.”
전략팀이라는 말에, 경수찬은 오전에 삼전 SEI 법무팀장과 통화한 내용이 떠올랐다.
｢본사 전략팀 때문에요. 기획전략실이 부활하는 거 아니네, 뭐네, 요새 좀 말들이 많습니다.｣
‘정말로 본사 전략팀이 명령한 건가 본데···’
그래도 좀 이상하다.
‘특허팀이 삼전 전략팀하고 일을 했는데, 왜 멀쩡히 잘하고 있는 삼전 SEI 사건을 김창균 변호사팀 담당으로 바꾸는 거지?’
경수찬이 머릿속으로 정보를 프로세스하고 있는 사이, 이정후가 말을 이었다.
“아무래도 삼전 내에 권력 이동이 좀 있을 듯싶어. 후계자를 내세우면 어쩔 수 없는 일이지. 거기 전략팀 오정진 상무라는 인물이 이채선 사장하고 친한데, 이번에 특허팀 사건을 두고 법무팀하고 조금 껄끄러운 일이 있었던 모양이야.”
‘그러니까 특허팀 사건 관련해서 생긴 알력 다툼이 왜 내 사건에···?’
하지만 설명은 그게 다였다.
언제나처럼 이정후는 끝까지 속 시원하게 다 말해주지 않았다.
나머지는 알아서 추측하라는 뜻이었다.
운무 같은 사람.
의도는 알겠는데 그 속이 보이지 않는다.
“지켜보자고. 다른 로펌에 준다는 것도 아니고, 다른 팀일 뿐인데, 이런 일에 우리가 토를 다는 것도 우습잖아.”
“네.”
“같이 해보면 알겠지. 하다 아니면, 경 변호사를 도로 찾아오지 않겠어?”
뜨끔.
에둘러 말했을 뿐, 이정후가 한 말에 담긴 진심은, ‘네가 잘했으면 도로 찾아오겠지?’였다.
그리고 그 말을 돌려 말하면, ‘돌아오지 않는다면, 그건 네 실력이 별 볼 일 없다라는 거겠지.’라는 의미이기도 했다.
경수찬은 아무렇지 않은 듯 담담하게 대답했다.
“네, 알겠습니다.”
그렇다고 정말 담담한 건 아니었다.
매우 노력해서 보인 모습이었다.
자존심 상하는 일이었다.
-*-
삼십 분 뒤,
센터게이트빌딩,
양호락의 방.
띠리링-
-네, 변호사님.
“한범상 변호사한테 연락해서 지금 좀 내 방으로 오라고 해.”
-네, 알겠습니다.
딸깍.
이정후의 방에서 돌아온 양호락은 한범상을 찾았다.
어떻게 된 일인지 좀 더 알아볼 생각이다.
이정후로부터 대충은 들었지만, 한범상에게 직접 물어봐야겠다.
경수찬 변호사팀에서 맡고 있던 삼전 SEI 사건이 김창균 변호사팀으로 넘어갔다.
이런 일은 없었다.
부득이하게 일정이 겹쳐서, 혹은 김앤강 내부 사정으로 담당 변호팀이 바뀌는 일은 있었어도, 클라이언트 요청으로 사건 중간에 담당 변호사가 바뀌는 일은 그가 기억하는 한 없었다.
이정후와 면담 도중 섬뜩함을 느꼈던 건 경수찬만이 아니었다.
우려했던 일이 벌어졌다.
이정후가 ‘삼전의 주인’ 이명구 회장과 친분이 있다고 한들, 기업 내 실세들이 특정 변호사들을 찾는다면, 이정후 역시 딱히 그에 반대하고 나서지는 못할 것이다.
뭐라고 하겠는가? 아, 그 변호사는 내 말을 잘 안 듣는 변호사니까, 걔 말고 다른 놈한테 주라고 할까?
절대 그런 일은 없다.
조금 전 이정후의 방에서 일어난 일이 바로 그 증명이었다.
삼전 내 권력 이동이야 늘 일어나는 일. 누가 언제 잘리고, 누가 언제 그 자리에 들어갈지는 모르겠지만, 결국 시기를 잘못 만나면, 눈치 게임을 잘 못하면, 윗선들의 장기 놀이에 나가떨어지는 말밖에 되지 않는 법.
양호락은 자신도 언젠가 경수찬의 처지가 될지 모른다는 생각에 미간이 절로 찌푸려졌다.
똑똑-
“들어와.”
이정후의 말을 종합해 보면, 상황이 이렇게 된 데에는 한범상의 역할이 큰 듯싶었다.
그래서 불렀다.
그런데,
“변호사님.”
문을 열고 들어온 사람은 한범상이 아니었다.
“왜?”
“한 변호사님이 휴가를 썼다고 합니다.”
“휴가?”
지금 이 시기에?
“네, 한 변호사님 담당 비서랑 확인했는데, 오늘부터 휴가라고 하는데요.”
상황을 이렇게 만들어 놓고, 휴가를 갔다고?
“언제까지? 전화해 봐. 급한 일이라고 해.”
“그게···.”
“왜?”
“안 그래도 급하게 찾으시는 것 같아서 어디로 가셨냐고 물었는데, 해외로 나가신다고 했다는데요.”
“해외?”
“예, 아일랜드에 가실 일이 있다고···.”
“아일랜드?”
양호락은 자꾸만 심기가 불편해진다.
잘해보려고 해도 한범상이랑은 도통 맞질 않는다.
-*-
아일랜드,
벨파스트.
｢Brennan’s Self Storage｣
더 이상 미뤄둘 수 없었다.
아버지의 창고를 정리해야 할 시간이었다.
“하이, 한! 잇소 그란드 투 씨유 아겐. 하우뷰 빈? 오이븐 다인 투 씨유!”
붉은 머리칼보다 더 강렬한 아이리시 엑센트를 가진 브레넌 양이 나를 반갑게 맞이해 주었다.
“하이, 시얼샤.”
득템, 레벨업 그리고 넥스트 스테이지
“그래서 여기에 브루어리(brewery)가 들어온다고?”
“응.”
“혹시 내 제안에 대해 매수인하고 얘기는 해봤어?”
“응. 해봤는데, 관심 없대.”
그럴 것 같았다.
“그래?”
“미안해, 한.”
“아니야, 시얼샤. 노력해 줘서 고마워.”
혹시라도 숨겨진 메시지가 있을까 해서 아버지가 임대한 아일랜드 벨파스트의 창고를 꼼꼼하게 살펴봤다.
정말이지 구석구석 쥐잡듯이 살폈지만 메시지 같은 건 아무것도 없었다.
그냥 텅 빈 창고였다.
그래도 할 수만 있다면 계속 임대하고 싶었다.
아버지의 유산이었기에.
“아니야. 내가 고맙지. 근데 정말이야? 아무런 보상도 받지 않겠다고?”
“응.”
약 30년 전 아버지는 금 1파운드를 주고 브레넌 셀프 스토리지의 창고 하나를 100년간 임대하는 계약을 체결하셨다.
1파운드면 대략 120돈 정도 되는 금.
현재 금 시세를 적용하면 토지 매매로 인해 사용하지 못하는 기간에 대한 보상은 몇천만 원 정도 되었다. 단, 계약 당시 물가를 고려하면 천만 원도 안 될 보상이었다.
물론, 천만 원이 적은 돈은 아니다.
하지만, 현대 사회에서 아무런 기록이나 증빙 없이 1천만 원이라는 현금을 주고받기란 쉽지 않다. 특히나 해외에서 받은 돈을 국내로 들여오는 건 제약이 많다. 신고하지 못한 유산이라면 더더욱.
아공간을 통해 한국으로 가지고 올 수 있다고 해도 시얼샤는 장부에 기록을 남겨야 할 테니까.
내가 일해 번 돈도 아니었고, 솔직히 정직한 시얼샤가 한국에 편지를 보내주지 않았다면, 영원히 알지 못했을 아공간의 비밀이었다.
보상금은 별로 아쉽지 않았다.
창고가 사라지는 건만큼은.
“그럼 내가 미안해지는데···.”
“그렇게 생각하지 마. 고마워. 정말이야. 연락해 줘서. 그리고 정리할 시간을 줘서.”
“와- 너 진짜 친절한 사람이구나. 이러면 내가 정말 미안해지는데. 솔직히 나는 네가 연락이 없길래, 그냥 법적인 절차를 밟아야 하나 생각하고 있었거든.”
“그랬으면 네가 이겼을걸.”
“안 그래도 변호사님이 그러시더라고. 비용은 많이 들겠지만, 이겼을 거라고. 한, 혹시 내가 널 위해 해줄 수 있는 게 없을까? 벨파스트까지 오느라, 든 비용들 정도는 내가 내줄 수 있을 것 같은데. 비행기표랑 호텔비 정도는 말이야.”
“하하. 아니야. 괜찮아. 여행도 좀 할 겸 겸사겸사 온 거니까, 신경 쓸 것 없어.”
“아니야. 사양하지 말고, 뭐든 얘기해 봐. 여기 있는 건 다 줄 수 있어. 어차피 다 정리해야 하는 물건들이거든. 원한다면, 밖에 세워져 있는 모터사이클을 줄 수도 있어. 네가 그런 데에 관심이 있다면 말이야.”
“주차장에 세워져 있는 모터사이클?”
반년 전쯤에 왔을 때도 주차장에서 한구석에 세워져 있는 걸 봤다.
“돌아가신 우리 아빠 건데, 솔직히 작동하는 건지는 나도 몰라. 하하하. 근데, 누가 그러더라고 그래도 클래식 모델이래서 잘 청소해서 내놓으면 제법 쏠쏠한 금액에 팔릴 거라고.”
“그러면 청소해서 팔지 그래?”
“귀찮아. 하하하. 솔직히 이 스토리지 정리하면서 내 인생의 2년을 여기 묶여있었는데, 이제 끝났어. 잔금 받으면 당장 미국으로 갈 거야. 바이크 따위에 묶여있고 싶지 않아.”
“그 말을 들으니까 더 미안해지는데.”
“아니야, 아니야. 너 때문이라는 말은 아니었어. 이것저것 때문이었어. 하긴 바이크를 한국으로 들고 가는 게 더 돈이 많이 들겠네. 내 정신 좀 봐. 크큭. 그럼, 이 자물쇠 커터라도 줄까?”
그녀는 책상 밑에서 지난번에 내가 빌렸던 대형 절단기를 꺼내 올렸다.
농으로 꺼낸 말이었다. 내가 달라고 했으면 진짜 주었겠지만.
나는 웃으며 고개를 가로저었다.
바로 그때, 그녀 뒤로, 카운터 안쪽 벽에 걸린 총 한 자루가 내 시선에 들어왔다.
그러고 보니, 지난번에 왔을 때도 얼핏 본 것 같다.
총에 대해서는 잘 모르지만, 총신이 긴 것이 사냥총 같아 보였다.
왜 그랬을까?
평소라면 하지 않을 말이었다.
“정말이야?”
“뭐가?”
“여기 있는 것들을 다 정리 중이라는 말.”
“응, 진심이야. 말만 해. 뭐든 줄 수 있어.”
“그러면 저기 있는 총은?”
“총?”
“응, 저기 안쪽 벽에 걸려있는 것.”
그녀가 그렇게까지 호의적으로 나오지 않았으면 말하지 못했을지 싶다.
‘늑대’가 나타나지 않았다면 관심도 없었을 물건이었고.
“아, 저거. 네가 원한다면 줄게. 근데 저걸 가지고 갈 방법은 있고?”
그런데 지금은 달랐다.
“시얼샤, 마지막으로 한 번만 더 아버지가 임대한 창고를 보고 오면 안 될까? 작별 인사도 할 겸.”
“물론 되지.”
