143화 이놈은 유니콘이다 II
기업에는 여러 부서가 있다.
총무부, 인사부, 생산부, 영업부, 법무부···.
회사마다 이름이 다를 수 있고, 크기에 따라 명칭 끝에 ‘부’ 대신 ‘실’, ‘팀’이 붙기도 하지만, 하나 확실한 건 기업이 크면 클수록 부서가 많아진다는 사실이다.
그렇다면 기업은 왜 부서를 나눌까?
이유는 하나다.
효율적인 경영.
-효율적인 경영? 그게 무슨 헛소리지?
-정기적인 자재 구매 승인 하나 받는 데도 도대체 몇 명의 부서장들 사인을 받아야 하는데.
-사인까지도 좋아. 그럼, 좀 알려고 노력이라도 하든가. 매번 똑같은 질문에 대답을 해줘야 하는데, 효율적?
마치 유통라인의 불필요한 중간상인들처럼 실무진과 경영진 사이의 직접적인 소통을 방해하는 이런 업무 분장이 답답하게 느껴졌을지도 모른다.
하지만, 그건 근로자의 관점.
경영자의 관점에서는 조금 달라진다.
효율이라는 단어의 의미에는 단순히 스피드만이 포함되어 있지 않다.
리스크 역시 중요한 요소이다.
100개의 생산품을 1초에 생산해 낼 수 있다고 한들 불량품이 많으면 그러한 생산 속도는 가치가 없다.
인간의 실수 역시 고려되어야 한다.
직원 한 명의 실수로 회사 전체가 어마어마한 손실을 겪게 되는 시스템을 갖고 있다면, 그 기업은 빨리 치고 나갈 수 있을망정 먼저 망할 것이다.
그렇기에 기업은 부서를 나누고 이중, 삼중의 결재 보고 시스템을 도입했다.
부서의 독립성을 보장하여,
견제와 협력을 통해,
리스크를 최소화하면서,
최상의 효율을 달성하기 위해.
현대 기업의 경영 구조는 그렇게 발전해 온 시스템이다.
물론 단점도 많다.
독립성은 파벌을 양상하고,
견제와 협력은 어긋나기 십상이다.
리스크는 보이지 않고,
효율성은 실행해 봐야 알 수 있기에,
‘리스크 관리’, ‘효율성 향상’ 같은 모호한 단어들이 실무진의 좋은 사업 전략이나 기회를 도태시키기도 한다.
그래서 탄생한 것이 전략실이다.
기업의 브레인.
대표의 직속 참모.
위에 말한 단점들을 보완하기 위해 설립된 부서.
시가총액 486조 원, 연 매출액 418조, 63개 계열사, 274,163명 사원이 일하는 그룹의 미래를 설계하는 사람들.
삼전 전략팀은 결재판이 필요 없다.
직접 말하면 된다.
“한 변호사님, 혹시 삼전에서 일해보고 싶다고 생각해 보신 적은 없으신가요?”
오정진이 물었다.
【143화 – 이놈은 유니콘이다 II】
좋은 변호사는 설명을 잘하는 변호사이다.
클라이언트가 처한 상황을 이해하기 쉽게 설명해 주는 변호사.
훌륭한 변호사는 설명할 필요가 없어야 한다.
미국 법정 드라마 <슈츠>에 이런 말이 나온다.
｢“I didn’t ask you to explain the problem to me. I asked you to fix it for me.”
(나한테 설명하라고 한 적 없어. 해결하라고 했지.)｣
그게 모든 클라이언트가 변호사에게 바라는 것이다.
클라이언트가 세세하게 설명해달라고 요구했다면,
그건 변호사를 믿지 못하기 때문이다.
“오- 최 변호사.”
“안녕하셨습니까, 대표님.”
최재민은 성북동을 찾았다.
“나한테 할 말이 있다고?”
“네.”
어두운 숲을 지나가야 하는 클라이언트가 원하는 건 이 숲에 어떤 위험들이 도사리고 있느냐는 설명이 아니라 숲을 피하는, 혹은 그게 안 된다면 빠져나오는 방법이다.
그런데, 한범상은 삼전에게 단순히 숲을 빠져나올 방법만을 준 것이 아니었다.
개간할 방법을 알려주었다.
“뭔데?”
“LA 사무실 설립안을 건의드리러 왔습니다.”
한범상의 사건 기록을 보고 있으면, 한 편의 법정 드라마를 보고 있는 듯하다.
전기차 LED 패널 사고 관련하여 상대방과 협상하러 들어가서는 배터리 사업 협의를 끌어냈다.
아람코의 토랜스 정유시설 인수 협상도 마찬가지. 관찰자로 들어가서 아예 판을 다시 짰다.
한범상은 늘 클라이언트가 원하는 건 이상을 하고 있다.
“흠—”
김한은 소리를 냈다.
방금 건의한 내용의 중대성을 다시 한번 숙고하라는 의미였다.
자신이 아닌 최재민에게.
그러곤 물었다.
“자신은 있고?”
“네.”
최재민은 0.1초의 망설임 없이 대답했다.
자신이 없었다면 애초에 여기까지 찾아오지도 않았다.
“자네가 가겠다는 말은 아닐 거고. 누가 가 있을 건데?”
해외에 지사를 설립하는 일은 단순한 일이 아니다.
당연히 사업성을 우선적으로 고려해야 하지만 그것 외에도 해당 국가의 회사법, 세법 등 고려해야 할 것이 많다.
특히 로펌같이 전문 자격을 요하는 조직은 훨씬 더 까다롭다.
빈 사무실 하나 구해서 사람이 가 있는다고 되는 일이 아니다. 갖춰야 하는 법적 요건이 많다.
그렇게 물었지만, 김한의 질문은 단순히 사람에 대해서만 물은 것이 아니었다.
“허락해 주신다면 세부 계획 수립해서 보고드리겠습니다.”
대충 누구를 보내고 누구를 영입하고 어떤 식으로 운영할지 머릿속에 있다.
허락이 떨어지면 추후 정리해서 올릴 생각이다.
대표가 원하는 건 구구절절한 설명이 아니다.
“국제중재팀만 가는 거야?”
“일단은 그렇게 시작할 생각입니다. 그 후에 해외법무팀, 파이낸스, 해상, 특허까지 늘려갈 수 있지 않을까 기대하고 있습니다.”
“오호, 최 변호사가 생각을 많이 하고 찾아왔네.”
“자신 있습니다.”
김한은 잠시 최재민의 눈을 물끄러미 바라본 후 다른 말 없이 자리에서 일어났다.
허락하겠다는 뜻이었다.
정원용 장갑과 가위를 든 그가 나가기 전에 물었다.
“한 변호사인가? 최 변호사, 자네가 이렇게 자신 있어 하는 이유가.”
최재민은 대답하기 전 잠시 고민했다.
질문에 대한 답은 긍정이었지만, 질문하는 김한의 의도가 정확히 뭔지 몰라서였다.
어쏘 한 명만을 믿고 이런 중대한 일을 추진하는 것처럼 보였다가는 마음을 바꿀 수도 있는 노릇이었기에.
“한 변호사가 있기에 할 수 있는 일이라고 생각합니다.”
돌아서려던 김한은 얼굴을 돌려 다시 최재민을 봤다.
“그래?”
“예.”
“하하하- 좋네. 추진력이 있는 상사에 실력 있는 후배. 좋아. 하하하- 과일은 무르익을 때 햇볕을 많이 쬐어야 크고 단단해지는 법이지. 잘 한번 해봐.”
“감사합니다.”
다른 대형 로펌이었으면 더 까다로울 수 있는 문제였다.
지분 파트너들이 모여 갑론을박을 벌였을 일.
김앤강은 ‘하늘’의 재가만 있으면 된다.
아, 어쩌면, 그 ‘하늘’의 재가를 얻기가 더 어려운 것일지도···
최재민은 이정후가 꼭대기에 있는 ‘신선들’보다 ‘하늘’을 택했다.
현명한 전략이었다.
물론 그렇다고 부작용이 없지는 않을 것이다.
감히 인간이 신선들을 제치고 하늘에 직접 고했으니.
하지만, 이 견제 많은 조직에서 모험적인 일을 실현하려면, 리스크는 불가피하다.
걱정은 하지 않는다.
한범상이 있다.
“아, 그리고, 올가을에 도하영 변호사와 한범상 변호사가 보스턴으로 유학하러 갑니다.”
“들었어. 둘 다 하버드 로스쿨에 들어갔다며?”
“아, 이미 들으셨습니까? 네, 대표님의 동문이 될 것 같습니다.”
“최 변호사는 든든하겠어. 밑에 인재들이 많아서.”
“네, 든든합니다.”
최재민은 숨김없이 대답했다.
“그나저나 괜찮겠어? 그런 어쏘들이 둘이나 동시에 안식년을 갖는데.”
“쉽지는 않겠지만, 중재팀의 다른 변호사들도 다 실력과 재능이 있는 친구들이라서요. 업무에 차질은 없을 겁니다.”
“그렇지? 우리 펌에서 뽑는 변호사 중에 실력과 재능이 없는 변호사는 없잖아, 안 그래, 최 변호사?”
“네, 맞습니다.”
“실수로라도 잘못 뽑았으면 빨리 뽑아내고, 기대만큼 자라지 못하면 솎아내야 정원이 잘 가꿔지는 법이야.”
“네, 명심하겠습니다.”
“그래, 알았어. 좋은 소식이 있으면 또 알려주고.”
할 말을 마친 김한은 돌아서 정원으로 향했다.
최재민은 그런 그를 불렀다.
“대표님.”
“응?”
“말씀드릴 게 하나 더 있습니다.”
“뭔데?”
“도하영 변호사와 한 변호사. 보스턴으로 떠나기 전에 파트너 타이틀을 달아주었으면 합니다.”
“그래?”
“사실 도하영 변호사는 작년에 갔어야 했는데, 그때는 팀이 조금 정신없던 상태라 제가 1년만 미루자고 양해를 구했고, 도 변호사가 흔쾌히 동의해 줘서 올해로 늦춰졌습니다. 당연히 돌아오면 파트너 타이틀을 주려고 했었으니까, 가기 전에 주는 게 맞을 듯싶습니다.”
“그러면 한 변호사는? 도 변호사보다 1년 늦게 들어온 게 아니던가?”
“그렇기는 한데, 한 변호사 역시 저희 사무실에 들어오기 전에 타 사무실 1년 경력이 있고, 무엇보다도···.”
“무엇보다도?”
“워낙 다재다능하고 실력이 출중한 변호사라 그에 맞는 대우를 해주지 않으면 분명히 다른 데에서 데려가려 할 겁니다.”
어느 정도의 칭찬을 예상했다.
그래야 설득이 가능하니까.
하나, 의아함이 들 만큼 후했다.
똑똑하고 자존심이 센 사람일수록 칭찬에 박하다. 그래서 변호사들이 칭찬에 박하다.
김한은 원래 하려던 대답을 미루고 최재민의 설명을 좀 더 들었다.
“자격은 이미 충분하다고 생각합니다. 월평균 250시간 이상씩 쓰고 있는 빌링 아워는 물론이고, 아람코를 포함해서 이미 한 변호사의 클라이언트라고 할 만한 큰 기업들이 여럿 있습니다. 솔직히 당장 나간다고 하면, 팀 전략에 큰 타격이 될 듯싶습니다.”
최재민이 말한 것 중에 김한이 모르고 있는 사실은 없었다.
다만, 누군가의 입에서, 그것도 윗사람의 입에서 이런 정도의 평가가 나오기는 쉽지 않다는 점이 그를 잠시 망설이게 했을 뿐.
“그렇다면 진작에 파트너 타이틀을 줬어야 했네. 아니야?”
“네, 저는 그렇게 생각합니다.”
“그럼, 그렇게 해. 뭘 나한테 물어. 자네 팀이잖아.”
됐다.
오늘 이곳을 찾아온 목적은 모두 달성했다.
최재민은 고개를 숙였다.
“감사합니다.”
“내가 고마워. 뒷방 늙으니 취급하지 않고 이렇게 찾아와 줘서.”
“아닙니다.”
“아참, 최 변호사, 블루베리 좋아하나? 정원에 심어놓은 블루베리 나무에서 딴 것들이 좀 있는데···.”
그렇다고 긴장을 놓쳐서는 안 된다.
마음씨 좋은 과수원 노인 같다가도 마음에 들지 않으면 정원 전체를 갈아엎을 수 있는 사람이다.
“네, 좋아합니다.”
-*-
자동차 시장은 소비자 주도하에 발전하는 시장이 아니다.
더 큰 차, 더 빠른 차, 더 편한 차,
언제나 공급자가 먼저 상품을 내밀었다.
전기차도 마찬가지다.
소비자가 만들어달라고 한 적 없다.
｢이것이 친환경 차입니다. 앞으로는 이걸 타시는 게 좋을 겁니다.｣
물론 자동차 회사가 전기차 개발에 박차를 가하는 데에 복잡한 이유가 있다.
단순히 그것이 “친환경적”이어서만은 아니다.
모든 일이 그렇듯 많은 이해관계가 얽히고설켜 있다.
무엇이 됐든, 전 세계 GDP의 60% 이상을 차지하고 있는 국가들의 정부들이 지원하는 산업.
자동차 배터리는 미래의 커다란 산업이 될 것이다.
오정진은 배터리 사업의 주도권을 삼전으로 가져오고 싶다.
그러기 위해서는 파트너가 필요하다.
그런 그에게 한범상은 포드를 데리고 와주었다.
밑에서 일하는 직원은 눈앞에서 윌리엄 포드 주니어도 알아보지 못했는데, 외부 로펌의 변호사인 친구가 자신의 머릿속을 읽었다.
그래서 물었다.
“한 변호사님이 마음이 있으시다면, 제가 사장님께 직접 말씀드릴 생각입니다.”
탐나지 않을 수가 없었다.
“진심으로 물으시는 건가요?”
“네. 조건은 김앤강보다 나쁘지 않을 겁니다.”
“죄송합니다. 제안은 감사합니다만, 이직을 고려하고 있지는 않습니다. 아직 로펌의 변호사로 배울 것이 많이 남아있어서요.”
“그러시군요.”
한 번에 승낙할 거라 예상하지 않았다.
그래도 운을 띄워 놔야,
“그래도 혹시 나중에 마음이 바뀌시면 언제든 연락해 주십시오. 한 변호사님 같은 분은 언제든 환영입니다.”
천천히 설득할 수 있으니까.
포기한 것이 아니다.
오정진은 한범상을 알아봤다.
이 친구는 유니콘이다.
