49화
정말 소교주이시나이까?
사지를 결박하는 보이지 않는 구속력도 점점 강해지는 것 같았다.
“소, 소, 소교주시여, 저는-”
“감히 내 앞에서 내 신도를 건드리려 하고 말이야.”
“자, 잠시만, 소, 소, 소마의 말을 드, 들어-”
“내가 잠시 자리를 비웠다고 해서 이딴 짓을 저질러?”
귀준은 더 이상 말을 할 수 없었다.
구속력이 이제는 그의 턱관절까지 강제하고 있었다.
그는 속으로 소리쳤다.
자신은 절대 이러고 싶지 않았노라고.
전부 귀곡에서 시킨 명령에 불과하며, 일개 활강시에 불과한 자신은 그것을 거역할 힘 따윈 없었노라고.
“그래. 이해하지. 이해하고말고. 너 같은 말단이 무슨 힘이 있겠어, 안 그래?”
역시 소교주께서는 은혜가 하해와 같-
“그러니까 뒈지는 것도 힘없이 뒈져야지.”
악귀를 닮은 달콤한 웃음소리와 함께.
퍼걱!
귀준은 들고 있던 대검을 뒤집어 스스로 제 복부를 찔렀다.
“어, 째서-”
죽음을 앞둬서 그런지 사령파결의 구속이 끊어져서 겨우 입을 뗄 수 있었다.
귀준의 마지막 시야에 담긴 운휘는 달빛의 영롱한 축복을 한껏 받은 채 도깨비불을 화려하게 번뜩이고 있었다.
“배교자에겐 신벌(神罰)을. 잊으면 안 되지.”
푸화아악!
귀준은 그대로 대검을 위로 그어 올리면서 남아있던 자기 상반신을 통째로 갈라버렸다.
화르륵!
이번에도 역시나 불길이 저절로 일어나 시체를 모조리 불살랐다.
운휘가 고개를 들어 밤하늘을 바라봤다.
“전부 죽어라.”
그것은 언령(言靈)이었다.
푸화아악!
스걱!
여기저기서 검으로 살을 꿰뚫는 소리가 들렸다.
남아있던 사검사들이 모두 자결하면서 생긴 소음들이었다.
그리고.
“이제 나와도 좋아.”
운휘가 어느 곳을 보며 던진 말에 누군가가 조심스러운 발걸음으로 걸어 나왔다.
“정…… 말…… 소교주이시나이…… 까?”
어둠 속에 숨어 귀준이 무력하게 죽어가는 꼴을 지켜보고 있던 앙마신화종의 신도. 그의 목소리가 떨리고 있었다.
그는 오랜 추격전으로 상당히 많이 다친 상태였다.
하지만 운휘를 바라보는 시선에는 경악과 불신, 경외와 공포, 미련과 한탄 등 상반된 감정들이 복잡하게 섞여 있었다.
“날 더러 내가 아니라면 대체 누가 나라는 거지?”
“무사하셔서 다행이나이다. 정말로, 정말로.”
신도의 눈에서는 눈물이 그치질 않았다.
「따흑흑!」
「정말이지! 정말이지 감동스러운 장면이옵니다!」
「소교주께서 오시기만을 바라던 충성스러운 신도와 그런 신도를 따스하게 바라보시는 소교주의 모습-」
「일을 이렇게 만든 저희를 용서하지 마시옵소서!!」
망령들이 어디서 가지고 왔을지 모를 손수건을 물어뜯는 동안, 나는 신도의 머리를 따스하게 쓰다듬었다.
“그동안 고생이 많았도다.”
“소마는-”
신도는 무슨 말이라도 하고 싶은 눈치였다. 하지만 울먹거림이 목을 매게 했다.
가면으로 가려진 내 입술 끝이 말려 올라갔다.
“무슨 말을 하고 싶은지 잘 알고 있도다. 말을 하지 않아도 그대의 마음은 내게 잘 전해지고 있으니 너무 무리하지 말라.”
“…감사하나이다.”
“다만, 마음 같아서는 그대와 긴히 회포를 풀고 싶으나, 아무래도 그건 잠시 접어둬야 할 것 같은 게 애석할 따름이도다. 우선 급한 일부터 처리하자꾸나. 뒤로 빠져 있거라.”
나는 신도를 뒤로 숨기면서 고개를 들었다.
뭔가가 감지되었기 때문이었다.
신도의 시선도 저절로 그쪽으로 향했다.
반대쪽 지붕 위로 그림자 하나가 툭 하고 떨어졌다.
탁!
한 남자가 팔짱을 낀 채로 웃고 있었다.
막강한 기세를 풍기고 있는 자였다.
직감적으로 알 수 있었다.
저자가 바로 망령들이 말하던 구대종파의 출신의 반박귀진에 오른 고수라는 것을.
“갑자기 이게 대체 무슨 일인가 싶었는데… 갑자기 생각지도 못한 게 걸려들었군. 오대검장 같은 건가? 하지만 너 같은 놈이 사천에 있다는 말은 못 들었는데?”
파아아아!
냉풍이 휘몰아쳤다.
도마북해종이 자랑하는 빙백신기(氷魄神氣)의 냉풍(冷風).
휘휘휘휘……!
사방이 빙판으로 뒤덮였다.
* * *
사마선의는 주먹을 꽉 쥐었다.
‘허깨비 같아.’
마치 백일몽이라도 꾼 것 같았다.
그만큼 운휘가 남기고 간 충격은 너무 비현실적이었다.
아무리 많이 잡아봐야 자신과 비슷하거나 오히려 어려 보이던 얼굴이었는데 이런 무위를 보일 줄이야.
사마선의는 초도양이 데리고 온 도객들이 절대 하수가 아니라는 사실을 잘 알고 있었다.
도사대(刀獅隊).
사자문주가 직접 칼을 쥐어가며 도법을 가르친 사자문의 최정예였고, 오늘날 그들이 귀주 무림의 지배자로 완벽하게 군림할 수 있도록 만든 부대였다.
청화산장에서도 사자도왕과 부딪칠 당시에 도사대가 난입할까 봐 잔뜩 경계했던 것을 고려했을 정도이니.
심지어 사마선의가 초도양의 무례한 비무 요청에 응한 것도 전부 그들 때문이었다.
만약 비무 요청을 들어주지 않는다면 도사대를 투입해서라도 승부를 보겠다는 협박을 읽은 것이다.
그 과정에서 유수민이 다치기라도 했다면 사마선의는 두 번 다시 사천 쪽으로 고개도 들지 못했을 터였다.
그런데 그런 각오가 허망하게도 도사대가 단번에 꺾이고 말았다.
그것도 단 한 사람에 의해서.
문제는 운휘의 정체를 도저히 알 수가 없다는 점이었다.
당문 소속에 저만한 실력자라면 이미 강호에서도 명성을 떨치고 있어야 할 텐데, 당장 떠오르는 인물은 당규진밖에 없었다.
당연한 말이지만 당규진은 여자였다.
그 남자가 될 수 없는 것이다.
‘잠깐! 이 사람이 분명 그 남자에 대해 알고 있었잖아? 구룡분가의 사람이라고 했었-’
사마선의의 시선이 저절로 혁우기에게 향했다.
혁우기가 번쩍 고개를 들었다.
“그래! 사술! 사술이라고! 녀석이 사술을 부린 게 분명해!!”
사마선의는 자기도 모르게 이맛살을 찌푸렸다.
지린내가 났다.
혁우기의 바짓가랑이가 축축하게 젖어 있었던 것이다.
“그래! 그게 아니면 도저히 말이 안 되잖아! 그놈은 당운휘라고! 구룡분가의 당운휘! 병신 새끼가 이렇게 강할 리가 없- 히이익!”
혁우기는 말을 내뱉다 말고 헛바람을 들이켰다.
어느새 초도양의 칼날이 턱밑에 드리운 것이다.
“그 사람이 누군지 아나? 아는 대로 말해라, 어서!”
초도양이 운휘에게 받았던 충격은 너무 컸다.
‘이 나를… 두렵게 한 내 또래의 사람은 청성의 이철산이나 남궁가의 남궁지훈 이후 처음이다.’
청성파의 대제자, 이철산과 남궁세가의 소가주, 남궁지훈은 이미 강호에서 내로라하는 명망을 갖춘 이들.
이미 후기지수의 수준을 넘어서서 차기 강호십대고수로 거론될 만큼 뛰어난 초절정고수였다.
그런데 운휘마저 그럴지 모른다는 생각이 드니 최대한 정보를 많이 긁어모아야 했다.
더구나 그는 조금 전에 겪었던 굴욕적인 사태를 어떻게든 대갚음할 생각이었다.
어차피 그 역시 사자문주의 전언을 가슴에 품고 도사대와 함께 구룡현으로 향하던 길.
운휘가 당가인이라면 구룡분가에서도 만날 수 있을 거라고 생각한 것이다.
사자는 절대 패배해서는 안 되는 만물의 제왕이었고, 그 이름을 자처하고자 한다면 반드시 설욕할 줄 알아야 하는 법이었다.
물론 당장 가진 실력으로는 운휘를 만난다고 해서 이길 수는 없었다.
하지만 그에게는 다른 한 가지 방법이 있었다.
남들이 아닌 자신만이 쓸 방법이.
‘원래는… 백검목란에게 쓸 생각이었지만 이제는 생각이 바뀌었다. 그놈을 꺾지 않으면 두고두고 내 세상은 오지 않을 게 분명해!’
그러니 그 전에 운휘에 대한 정보를 최대한 긁어모을 생각이었던 것이다.
“그, 그것이-”
“똑바로 말 안 해?”
“히이익! 말하겠습니다! 아는 대로 다 말씀드리겠으니 제발 목숨만은!”
혁우기는 어느새 목의 살갗을 파고든 칼날을 보면서 자신이 아는 모든 정보를 토해냈다.
유수민과 사마선의를 꼬여내겠다는 생각도, 금검문을 번듯하게 세우겠다는 야망도 이미 허상처럼 사라진 상태였다.
그리고.
“지금 그딴 말을 믿으라고?”
운휘에 대한 설명이 끝났을 때, 초도양의 얼굴이 무참하게 구겨졌다.
“저, 정말입니다! 믿어주십시오! 그놈이 그렇게 달라졌을 거라고는 저도 생각지 못했단 말입니다아!”
초도양이 아무리 서슬퍼런 협박을 던져도 혁우기가 제대로 대답할 수 있는 건 없었다.
하지만 사마선의는 혁우기의 설명이 전부 진실일 거로 믿었다.
‘그러고 보니까 들은 적 있어. 구룡분가의 둘째 아들이 최근 들어서 많이 달라졌다는 소문. 천엽선자와 동수를 이뤘다고 해서 그게 말이 되나 싶었었는데 진짜였어.’
강호의 소문은 대부분 과장되기 마련이지만, 때때로 과장된 것 같은 진짜도 섞이기 마련이었다.
아무래도 운휘가 그런 것 같았다.
‘딸아, 아무래도 네가 구룡분가에 다녀와야 할 것 같구나.’
순간 집을 떠나기 전에 아버지께서 그녀를 따로 불러서 하셨던 말씀이 떠올랐다.
‘거기서 직접 네 눈으로 보고 오거라. 과연 소문대로 광풍의 전설을 이을 만한 기재가 그곳에 있는지. 그리고 만약에 있는 것 같다면-’
청천(晴天)이라는 호만큼 언제나 따스하고 인자한 성품을 자랑하시던 아버지이셨지만, 그날은 유독 냉혹한 강호인의 모습을 보이셨다.
‘네 손으로 그자를 처치해야만 한다, 반드시!’
사마선의는 아버지의 목소리에 짙게 눌린 감정이 무엇인지 이제야 알 것 같았다.
‘두려우셨던 거야, 아버지는.’
천하의 청천검제가 두려워하는 대상이라니.
광풍대가 사천 무림의 전설이라는 것은 그녀도 익히 들어 잘 알고 있었지만, 이미 해체된지 오래인 옛날의 일이었다.
그런데도 아버지가 왜 신경 쓰시는지 이해가 되지 않았다.
하지만 이제는 조금 그 마음을 알 것 같았다.
―광풍의 전설을 이을지도 모르는 기재.
사마선의는 이대로 구룡분가를 방문하거든 운휘의 일거수일투족을 면밀하게 살펴봐야겠다고 생각했다.
‘그런데 구룡현에 있어야 할 사람이 여기에 왜 나타난 거지?’
의아한 마음이 들어 고개를 갸웃거릴 무렵.
철커덕!
초도양과 도사대는 뽑았던 칼을 도로 칼집에 갈무리했다.
“…여기서 승부를 보고 싶었지만 비무는 다음에 치릅시다. 구룡분가에서!”
“그러도록 하세요.”
그들은 모두 직감적으로 이 자리에 있던 사람들이 모두 구룡분가로 가던 길임을 깨닫고 있었다.
도사대는 죽은 시신을 모두 수습하고 다관을 빠져나갔다.
아주 경황이 없지는 않았는지 다관 주인에게 배상을 하겠다는 말도 들린 것 같았다.
털썩!
사마선의는 의자에 엉덩이를 붙이고 앉았다.
그 짧은 시간 동안 모든 심력을 소모한 기분이었다.
유수민도 마찬가지.
얼굴에 피로가 가득했다.
“저, 사마 소저, 유 소저, 그러니까, 오늘 일은-”
“아직도 안 가셨나요?”
혁우기는 뒤늦게 무슨 말을 하려다 말고 유수민의 날카로운 눈총에 입술을 꾹 다물었다.
그동안 그가 무슨 말을 해도 웃으면서 대답해주던 양갓집 규수 유수민은 보이지 않았다.
불문의 수행자로서 사마외도를 엄중하게 처벌한다는 복호승(伏虎僧) 파마사태(破魔師太)만이 있을 뿐.
마인들을 척결하면서 자연스럽게 벼려진 날카로운 투기가 쏘아지자 혁우기의 얼굴이 새파랗게 질리고 말았다.
“오늘 일과 관련해서는 금검문에 따로 연통을 넣도록 하죠. 소문주께서는 이대로 돌아가 주시면 감사하겠어요.”
명백한 축객령에 혁우기는 도망치듯이 다관을 빠져나와야만 했다.
그렇게 피로한 상태에서 유수민을 머리를 쓸어올리면서 억지웃음을 지었다.
“피곤하기도 많이 피곤한데, 기분 전환도 할 겸 차 대신에 술이라도 한잔하러 갈까?”
사마선의도 고개를 끄덕였다.
구룡현으로 가기 전에 오늘은 머리를 조금 비우고 싶었다.
환생마신전
