환생마신전
350화
나의 교주는
“신군!”
“신군……! 저곳을!”
“안다. 이미 들었다.”
야백신군이 달려간 곳은 벌마군의 군영이 한눈에 내려다보이는 절벽지대였다.
거기엔 이미 맹약란을 비롯한 간부들이 먼저 도착해 있었다.
“어떻게 된 일이냐.”
“육검노야 무정검존이 별동대를 이끌고 저기 절벽지대를 오르기를 시도하고 있습니다.”
맹약란이 검지로 가리킨 곳에는 무정검존과 일백 검사가 뛰어난 벽호공(壁虎功, 절벽을 타는 기술)을 이용해서 절벽을 빠르게 오르는 중이었다.
“이쪽에서 일단 바위나 끓는 기름 따위를 부어서 막아보고는 있습니다만-”
“쉽지 않겠지. 저쪽에는 등봉의 고수가 있으니까.”
“…예. 그렇습니다.”
현재 백운산이 지닌 가장 큰 문제가 바로 이것이었다.
이제 일만에 가까운 신도가 모였지만, 그중에 제대로 검을 쓸 수 있는 사람은 이 할도 되지 않았다.
그나마 그들도 고수라 하기는 힘든 수준이었다.
신화종의 고수 대부분은 천산을 탈출하던 중에 척살당하거나, 타 종파에 억류 및 회유가 되었기 때문이었다.
초절정에 오른 이는 여기 있는 맹약란과 한두 명이 전부. 등봉에 오른 이는 야백신군뿐이었다.
반면에 저쪽은 무제성에만 등봉의 고수가 셋, 성궤에 오른 이가 하나.
다른 네 가문의 가주들까지 합친다면 고수의 숫자는 비교할 바가 아니었다.
절벽으로 쏟아내는 바위와 기름 따위가 아무런 도움이 되지 못하는 것도 이 때문이었다.
무정검존이 선봉에 서서 모두 날려버리고 있으니까.
저자를 잡기 위해서는 야백신군이 직접 나서야만 하는데… 그랬다간 이곳에 있는 산채가 빈집이 되어버린다.
그 틈을 노려 오검노야 진천검효나 다른 네 가주들이 들이닥치기라도 한다면 끝장이었다.
‘차라리 다 한꺼번에 몰려와서 공성전을 벌이길 바랐는데……. 역시 너무 내 망상이었나.’
야백신군은 가볍게 한숨을 내쉬면서 맹약란에게 손을 내밀었다.
“창을 다오.”
그가 애용하는 병기는 옛 장판교 장비를 상징하는 방천화극.
항상 맹약란이 지니고 있어서 필요할 때면 이렇게 달라고 했다.
그런데.
“…이건 내 창이 아니잖으냐?”
야백신군은 손에 들린 무게가 다르다는 사실을 깨닫고 맹약란을 돌아봤다.
수양딸이 그의 손에 쥐어준 것은 성화령이었다.
“신군. 아니, 아버지.”
“지금은 장난 칠 때가 아니다. 어서 방천화극을 내놓지 못할까?”
“이럴 때일수록 더욱더 결단을 내리셔야 합니다.”
“너, 끝까지……!”
“여기서 호법으로 적들의 공격을 단순히 막는 것과 성화령을 지닌 채 교주로서 저들의 공격을 무찌르는 것에는 사기 진작에도 큰 차이를-”
“시끄럽다!!”
야백신군은 버럭 소리를 지르면서 허공섭물을 이용해 맹약란의 등 뒤에 걸려 있던 방천화극을 뽑아 손에 쥐었다.
“신도들의 목숨을 가지고 이딴 협박이나 하다니 네놈이 제정신이더냐!!”
“…아버지, 소녀는.”
“이번 일에 대한 책임은 우선 끝나고 나서 묻겠다.”
야백신군은 맹약란의 설명을 더 이상 듣지 않고 절벽 아래로 몸을 내렸다.
그녀 옆으로 파벌원들이 모였다.
“…부군주.”
“아직 신군께서는 자신에게 내려진 천명(天命)을 모르실 뿐이라 그런 거다. 원래 황제도 선위를 받을 때는 세 번의 거절을 한다지.”
맹약란은 머리를 쓸어올리면서 말을 이었다.
“그러니 지금은 우선 신군께서 지시하신 대로 전투에 집중하자. 놈들이 어떻게 나설지 모르니.”
“존명.”
“존명.”
파벌원들이 모두 사방으로 흩어졌다.
* * *
쐐애애애애액-
무정검존은 절벽을 오르다 말고 공기를 무겁게 짓누르는 굉음에 차갑게 입꼬리를 말아 올렸다.
“오는군.”
너무나 익숙한 파공성.
그리고 살을 떨리게 만들 정도로 섬뜩한 마기가 느껴졌다.
“꽤 재미난 싸움이 되겠어.”
무정검존은 야백신군을 직접 만나본 적이 없었다.
애당초 그들은 사는 세계가 달랐으니까.
하지만 그 위명만큼은 몇 번씩 들어볼 기회가 있었다.
앙마신화종의 선봉장.
일수에 천 개의 목을 베었다는 일수천급(一手千級)의 전설을 지닌 용장.
장판교 장익덕의 재래.
그 위용을 바로 여기서 견식할 기회였다.
“내가 밑으로 내려가더라도 등벽에 집중하도록.”
“존명.”
“존명.”
명령과 함께 등에 매단 검집에서 검을 뽑았다.
스르르릉-
그 순간.
콰르르르르릉!
야백신군의 방천화극이 무정검존의 정수리 위로 떨어졌다.
천사통경(天死通勁).
하늘마저 죽여버릴 정도로 강렬하기로 유명한 야백신군의 암경이 섞여 있었다.
무정십이검(無情十二劍)
무결벽(無缺壁)
무정검존은 강기를 허공에 잔뜩 뿌려서 검벽을 높이 세웠다.
와장창창!
순식간에 검벽이 잘게 부서지며 흩어지고.
방천화극과 무살검(無煞劍)이 충돌했다.
채애애애앵!
콰콰콰콰콰-
부딪친 자리를 중심으로 경파가 파문을 그리며 번져나갔다.
벽을 따라 새겨진 수십 개의 칼자국이 마치 짐승이 난도질을 한 것처럼 흉측했다.
“역시! 힘이 아주 대단하군!!”
무정검존은 입술을 훤히 드러나도록 웃었다.
손목이 탈골되는 게 아닐까 싶은 정도로 강한 힘이 그의 무딘 신경을 자극했다.
무정검존은 평상시 감정 표현이 극히 드물기로 유명하지만 강한 고수와 부딪칠 때는 항상 미소를 지었으니.
과거엔 정사지간에 있던 그가 남궁에 투신한 것도 바로 이유 때문이었다.
더 많은 고수를 척살할 수 있을 테니까!
파바바밧!
퍼퍼퍼퍽-
채채채채채챙!
두 사람은 마치 평지를 달리듯이 절벽 위를 달리면서 수십 합을 빠르게 주고받았다.
그러다 야백신군이 방천화극을 절벽 깊숙하게 찔러 넣었다가 위로 올렸다.
부서진 돌조각과 돌가루로 시야가 한순간 흐려지고.
야백천사경
경사난타(勁死亂打)
퍼퍼퍼퍼퍼펑-
방천화극을 빠르게 허공에다 찔러넣자, 돌 파편이 모두 작은 암기가 되어 무정검존을 뒤덮었다.
하나하나에 암경이 담겨 있었기에 함부로 걷어낼 수도 없었다.
“칫.”
무정검존은 도무지 이번 승부가 쉽지 않겠다고 생각하면서 승부수를 던져봐야겠다고 생각했다.
각력에 내공을 잔뜩 실어 바닥을 찍었다.
콰앙!
촤촤촤촤촥-
그러자 절벽을 따라 균열이 잔뜩 퍼져 나가면서 당장이라도 절벽이 무너질 것처럼 위태롭게 변했다.
와르르르……!
실제로 뒤쪽에서는 산사태가 벌어지며 당장이라도 야백신군을 뒤쪽에서 덮을 것처럼 굴었고.
무정검존은 정면에서 야백신군이 빠져나가지 못하게 발을 묶으면서 차갑게 웃었다.
“피해야 하지 않겠소? 잘못했다간 산사태에 휩쓸리게 생기셨는데?”
무정검존은 무제성의 검노야 중에서도 가장 빠른 신법을 자랑한다.
그러니 야백신군이 산사태에 휩쓸리고 난 뒤에도 이곳을 유유히 빠져나갈 자신이 있었다.
즉, 야백신군은 궁지에 몰린 셈이었다.
이 작자는 어떻게 대응할까?
억지로 힘으로 자신을 밀어내고 여길 탈출하려고 할까? 아니면 몸을 돌려 산사태부터 치우려 할까?
전자라면 안 될 것이다. 무정검존은 절묘한 신법을 이용해서 야백신군을 여기다 붙잡아둘 생각이었으니까.
후자도 힘들 것이다. 그랬다간 자신에게 등을 내보이는 꼴이 될 테고, 그러면 야백신군은 그대로 끝장이었다.
뭘 선택해도 야백신군에게는 패배밖엔 남아 있지 않았다.
“아무래도 이 싸움은 내가 이긴 것 같-”
“헛소리를 잘도 떠드는군.”
무정검존이 확신에 찬 미소를 지으려는데 갑자기 야백신군이 간격을 확 좁혀왔다.
역시나 힘으로 길을 뚫으려는 건가. 참으로 상상력이 빈약하군.
무정검존이 냉소를 흘리면서 물러나려는데 갑자기 야백신군의 거친 손길이 그의 옷자락을 꽉 붙잡았다.
“!?”
“굳이 방법이 뚫거나 막거나, 그것밖에 없을까? 같이 휩쓸리는 것도 방법이지.”
“!!”
이런 미친놈이!
무정검존은 그제야 야백신군이 동귀어진을 노린다는 것을 깨닫고 어떻게든 손길을 뿌리치려 했다.
설마 일만에 가까운 신도들을 놔두고 수장이란 작자가 이딴 짓이라니! 뭐 이딴 미친놈이 다 있단 말인가!
그러다 무정검존은 뒤늦게 야백신군의 미소를 볼 수 있었다.
―흉측한 악귀의 미소가 바로 거기에 있었다.
그랬다.
이놈은 온갖 마귀들이 우글대는 천마신교의 호법이었다!
그것도 과거 신검천마를 호위하던 다섯 대마귀 중 하나였던…….
여태 신도들을 지켜야 했기에 진면목을 드러내지 못해서 그렇지, 원래 신교도란 작자들은 기본적으로 광기에 이성이 날아간 광신도들이었다.
그런 작자의 광기 섞인 악력은 무정검존이 어떻게 감당할 수준이 아니었고.
“놓으란 말이다, 이 미친 것아!”
“같이 뒈져보자고.”
야백신군은 도리어 산사태 속으로 몸을 날렸다.
당장이라도 낙석 더미가 그들을 덮칠 것 같았다.
“쯧! 혼자서 한번 잘해보겠다기에 기대했는데. 보는 눈도 많은 곳에서 대체 이게 무슨 꼴불견인가?”
스르륵!
갑자기 야백신군 뒤쪽으로 짙은 그림자가 나타났다.
오검노야 진천검효.
검술만 두고 본다면 무제성주나 흑왕도 한 수 접어줘야 한다고 할 만큼 기기묘묘한 검술을 자랑하는 이었다.
‘이건 안 되겠군……!’
야백신군은 재빨리 무정검존의 멱살을 놓아버리고, 왼손에 들려 있던 방천화극을 위로 그어 올렸다.
진천검효가 대진검(大震劍)을 횡대로 거칠게 휘두르면서 방천화극을 튕겨내는 한편, 왼손을 아래로 뻗어 허공섭물로 추락하던 무정검존을 구출해 재빨리 자리를 이탈했다.
콰콰콰콰콰콰-
방천화극과 대진검이 남긴 강기는 소용돌이를 그리며 퍼지면서 백운산 절벽에 그럴싸한 문양을 남겼다.
탁! 타닥!
야백신군은 절벽에서 한참 떨어진 곳에 착지하며 피 섞인 가래침을 뱉었다.
“우선 한 놈은 처리하나 싶었는데. 쥐새끼 때문에 일을 그르쳤군.”
“그 쥐새끼라서 미안하네. 하지만 본 성의 중요 전력을 그렇게 꼴사납게 날리고 싶진 않았거든.”
진천검효는 맞은편에 조용히 착지하면서 바닥에 무정검존을 내려놓았다.
무정검존의 얼굴은 부끄러움으로 시뻘겋게 달아올라 있었다.
진천검효가 아니었다면 진즉에 넝마주이가 되었을 테니.
『이 이상 꼴사나운 모습을 보인다면 가만히 놔두지 않을 걸세. 마지막 기회야.』
『…조심하겠습니다.』
『그러면 달리게.』
파앗! 팟!
진천검효와 무정검존이 빛살이 되어 각각 야백신군의 좌우를 노렸다. 합공이었다.
“무제성이 자랑하는 두 검노야가 합공이라니. 천산에서나 알려졌던 이 맹 모의 명성이 중원강호에도 제법 알려졌나 보군.”
야백신군은 호기롭게 웃으면서 방천화극을 고쳐 쥐었다.
“언제까지 그렇게 여유를 부릴 수 있는지 보자.”
무정검존은 조금 전에 겪은 부끄러움을 만회하기 위해 맹렬하게 야백신군을 몰아붙였다.
채채채채채챙!
콰콰콰콰콰쾅-
야백신군의 우측을 노린 무정검존의 무정십이검은 빠르면서도 매우 악랄한 성정을 자랑했고, 좌측을 노린 진천검효의 대진검공은 느리지만 패도적이고 파괴적인 힘을 자랑해서 서로 상반된 특징을 자랑했다.
게다가 따로 훈련도 했었던지 합공은 마치 톱니바퀴가 돌아가듯이 너무나 정교하게 이뤄져 있어 야백신군의 손발도 점점 어지러워졌다.
한 놈을 물리치려 하면 다른 놈이 끼어들어 훼방을 놓고, 그놈을 겨우 막는다 싶으면 또 다른 놈이 사각지대를 노렸으니까.
“등봉에 오른 작자들이…… 이딴 짓이라니. 부끄럽지도 않나?”
“미안하지만 본인들은 명성 보단 승리와 이익이 먼저여서 말일세. 그러지 않으면 성주가 노발대발하거든.”
진천검효는 가벼운 투로 야백신군의 비난을 흘리면서 대진검을 고쳐 쥐었다.
“그러니 이만 죽으시게나.”
콰콰콰콰쾅!
순식간에 벌어진 수십 개의 공격에 방천화극이 더 이상 버티지 못하고 깨졌다.
비산하는 파편 사이로 무정검존의 검이 빛살이 되어 야백신군의 미간을 노렸다.
야백신군은 직감적으로 그걸 막지 못할 거란 사실을 알았다.
‘교주시여-’
그 순간, 야백신군의 머릿속을 주마등처럼 스치는 것은 바로 신검천마의 얼굴이었다.
항상 자신을 향해 미소를 지어주던 모습.
그 광경이 마치 태양을 보는 것처럼 따스해서 항상 묵묵히 따라다녔던 기억이 있었다.
그리고 소천마. 어딘지 모르게 비뚤어져 있지만 그래도 심성만큼은 착하던 아이의 얼굴도 떠올랐다.
마음이 잘 맞아 자주 술친구가 되었었는데…… 이제는 그 술을 마시지 못하게 될 것 같았다.
“마지막으로 수고했다고 잔이라도 받아보고 싶었는데. 흐!”
야백신군이 헛웃음을 흘리던 그때였다.
“그깟 잔 따위, 얼마든지 드릴 수 있을 것 같은데?”
“!?”
갑자기 귓가를 스치는 목소리에 눈을 크게 떴다.
시야를 한껏 가리는 자줏빛 전포가 보였다.
그리고 하늘을 가득 수놓는 긴 백발까지…….
저런 모습을 가진 이는 이 세상에 단 한 명뿐이었으니.
“소…… 천마?”
콰아아아아앙!!
무정검존과 진천검효가 강한 충격파를 버티지 못하고 튕겨나가는 가운데.
운휘가 백발과 전포를 흩날리며, 야백신군을 보며, 흰색 가면 아래로 가볍게 웃었다.
“오랜만이야, 신군.”
