환생마신전
353화
지옥도래(地獄到來)
‘…대체 이게 어떻게 된 거지!?’
진천검효는 도무지 자신이 겪고 있는 이 상황을 쉽게 이해할 수가 없었다.
무정검존과 함께 야백신군을 몰아붙일 때까지만 해도 그는 승리를 장담하고 있었으니까.
현재 흑왕께서 관군을 응접하기 위해 잠시 자리를 비웠다고 하지만 그게 큰 문제가 될 거란 생각은 하지 않았다.
오히려 관군에 보일 거리나 미리 만들어 둘 생각이었다.
이 공적을 모두 도정지휘사사에게 바친다면 앞으로 무제성의 활동에도 큰 보탬이 될 것이고, 흑왕의 어깨도 저절로 올라가게 될 터였다.
그러니 전혀 문제 될 게 없다고 생각했는데…… 소천마가 갑자기 등장하면서 모든 게 틀어지고 말았다.
‘소천마가 부활했다던 소문이… 진짜였단 말인가?’
진천검효는 칠 년 전에 소천마와 신검천마가 천산 내란과 함께 분명히 죽었단 사실을 알고 있었다.
혈마교에서 누차 무제성주에게 그렇게 설명했기 때문이었다.
그래서 그런 줄로만 알고 있었는데 아니었던 것이다.
문제는 소천마가 칠 년 전에 비해 훨씬 괄목할 만한 성장을 보였단 점이었다.
예전에는 그저 여러 이매망량을 부리기만 하는 술법가에 불과했건만.
지금은 맨몸으로 무정검존의 상반신을 날려버리는 뛰어난 무공 실력까지 겸비하고 있었다.
무(武)와 술(術), 양극단을 달리는 두 분야를 이만큼이나 깊게 통달한 사람이 있었던가?
단언컨대 없었을 것이다.
‘…분명히 기형으로 태어나 하단전이 없다고 들었었는데 대체 어떻게 된 거지?’
지난 칠 년 동안 병을 치료하면서 단전을 회복하게 된 건지.
아니면 단순히 다른 놈팡이가 소천마를 자처하고 있는 건진 모르겠지만.
야백신군이나 신화종의 신도들은 모두 그를 소천마로 믿어 의심치 않는다는 사실이 중요했다.
저것은 곧 저들에게 희망을 심어주고 사기를 진작시키는 것과 다름없었으니!
큰 피해 없이 저들을 일망타진해야만 하는 진천검효로서는 절대 있어서는 안 될 일이었다.
최소한 관군이 오기 전에 이 일을 덮어야 했지만…….
상황은 그리 녹록지 않았다.
본영에 있어야 할 잔뢰검단은 이미 단주와 함께 전멸을 맞은 상태.
제자리를 지켜야 할 네 가주들도 모두 자리를 이탈하며 무제성의 남은 검사들과 다투고 있었다.
“남궁을 물리쳐라-!”
“무제성의 마수에서부터 강서 무림을 구제하라-!!”
아무리 빈틈을 보이면 물어뜯기는 곳이 강호라 한다지만, 불과 오전까지만 해도 흑왕 앞에서 찍소리도 내지 못하던 네 가주의 반란은 그를 분노케 했다.
‘소천마, 소천마…… 이 작자가 저리 만든 것이 틀림없어.’
소천마의 궤계(詭計)는 아주 오래 전부터 유명한 것이었으니. 무슨 수를 썼는지 몰라도 내부 분란도 그의 작품일 것이다.
진천검효는 이 상황을 어떻게 타개하면 좋을지 빠르게 머릿속을 굴렸다.
‘차라리 절벽에 오르는 단원들을 추슬러서 이 자리를 벗어난 다음, 관군과 함께 돌아와서 네 개 세가의 반란부터 진압해야-’
흑왕.
흑왕만 있으면 모든 혼란이 진정될 것이다.
진천검효는 그렇게 믿어 의심치 않았다.
물론 나중에 그 책임을 추궁하게 되겠지만 모든 걸 망쳐서 받게 될 엄벌보단 나았다.
하지만 바로 그때 문제가 발생했다.
진천검효가 판단을 내리기도 전에 잔뢰검단 일백 검사가 이쪽으로 전진하고 있었단 점이었다.
진천검효는 다급하게 그들에게 전음을 보내려 했다.
소천마와 직접적으로 부딪치지 마라. 정면충돌은 위험하니 최대한 발을 묶어놓되, 현재 이곳에서 퇴각하는 데 집중하라.
그러나…….
씨익!
갑자기 하얀 가면 너머로 소천마의 눈가가 호선을 그리는 것이 보였다.
비록 입이 가려져 있어서 어떤지 모르겠지만, 이상하게도 웃고 있는 것 같다는 생각이 들었다.
오싹한 불안감이 등골을 스쳐 지나갔다.
바로 그 순간.
화르르륵!!
갑자기 소천마의 두 눈가로 자색 안광이 도깨비불처럼 화려하게 튀어 올랐다.
보는 것만으로도 사람을 공포에 질리게 만드는 눈빛이었다!
끼아아아아아-
키키키키키킥!
크라라라라라-
그 순간, 운휘를 중심으로 을씨년스러운 음풍(陰風)이 사정없이 휘몰아치면서 주변 세상을 온통 잿빛으로 만들었다.
곳곳에서 울리는 귀곡성과 환청이 진천검효의 몸을 경직되게 만들었다.
마치 체내로 보이지 않은 저주가 들어와 신경계를 마비시킨 것만 같았다.
“!!!”
콰콰콰콰콰콰콰!
드드드드드드득-
동시에 음풍이 회오리를 그리면서 사방으로 번지고 주변 풍경이 바뀌었다.
녹음으로 가득하던 백운산이 사라지고 새카만 황무지가 나타났다.
푸른 하늘이 지워지고 핏빛 하늘이 드러났다. 공기는 텁텁해지고, 날씨는 추웠다. 입가로 입김이 번져 나왔다.
그리고…….
‘지옥문!!’
운휘의 뒤편으로 족히 오 장 크기는 훨씬 될 것 같은 지옥의 철문이 우뚝 서 있었다.
수많은 악귀와 마귀, 괴력난신과 이매망량 따위가 난잡하게 얽혀있는 신화도가 새겨진 구릿빛 지옥문.
진천검효는 언젠가 과거에 소천마와 부딪친 적이 있다던 남궁가인에게 들었던 대화를 떠올렸다.
‘만약 소천마가 소생한 것이 사실이고, 그가 백운산에 나타난다면 한 가지만 주의하시오.’
‘한 가지?’
‘그렇소. 그가 절대 지옥을 열지 못하게 해야만 하오.’
‘지옥을 연다니……? 대체 무슨 소린지 모르겠군.’
‘말씀드린 그대로요. 설명으로는 이해하기 어렵소. 하지만 직접 보게 된다면 내 말이 무슨 뜻인지 바로 이해할 거요.’
‘…….’
‘그러니 만약 소천마가 지옥을 연다면…… 그리고 거기서 지옥문까지 열어 제 심복들을 풀어놓는다면 뒤도 돌아보지 말고 도망치시오.’
‘자네, 대체 무슨 소리를 하는 겐가? 한낱 애송이를 두고 등을 보이라니-’
‘나는 분명히 말씀드렸소. 절대. 절대로 놈이 지옥문을 열게 해서는 아니 되오.’
‘…….’
‘아시겠소?’
진천검효에게 경고를 주었던 이 역시 무제성에서는 손에 꼽히는 등봉의 고수였다.
세간에서는 나이 많은 무제성주를 대신해 새로운 성주가 될지도 모른다는 기대를 받고 있기도 했는데…… 당시에는 왜 이러나 싶었던 것이 이렇게 막상 보게 되니 저절로 이해되었다.
악귀지옥진.
이 세상을 놈은 그리 부른다던가?
이곳은 절대 인간의 상식과 지식의 잣대로 판단해서는 안 되었다.
―불가해(不可解).
일개 인간 따위가 지옥의 망자들을 부린다는 게 말이나 되는 소리란 말인가!
철커덩!
끼릭-
바로 그 순간 지옥문이 기괴한 소리를 내면서 조금씩 열리기 시작했고.
끼아아아아아아-
진천검효가 뭐라 소리치기도 전에 지옥문이 빠르게 열리면서 온갖 기괴한 형태를 지닌 이매망량이 바깥으로 와르르 쏟아졌다.
「이 얼마나 오랜만에 맡아보는 이승의 공기인가!」
「카카카카칵! 즐겁다! 즐거워!」
「산 자다! 잡아먹자! 잡아먹자! 잡아먹어서 우리처럼 만들어 버리자!!」
「우리의 왕을 거부하는 자를 모두 찢어 죽여라아!!」
백귀야행의 출현이었다.
“…괴, 괴물!?”
“빌어먹을! 소천마가 또 이상한 사술을 부린다!”
“겁먹지 마라!! 소천마가 부리는 환각에 불과할 뿐이다!”
“이매망량이 실존한다고 한들 어찌 산 자인 우리를 당해낼 것이냐! 창궁무애검진을 펼쳐라!”
잔뢰검단은 처음에야 당황할 뿐, 충분히 상대할 수 있을 거로 여기며 침착하게 대응하고자 했다.
물론 아무것도 모른 채 저지른 판단 착오였다.
콰르르르르릉!
우르르르르-
직접 부딪치기 직전, 하늘에서 혈뢰가 쏟아지면서 검진이 완성될 수 없도록 훼방을 놓는 데다가.
어느새 그들이 아무 생각 없이 흡입했던 귀무가 체내에서 망량독을 일으켜 순식간에 단전과 기맥을 걸어 잠근 탓이었다.
“아, 안-”
눈치 빠른 몇몇이 당황해서 저항이라도 해보려 했지만.
퍽! 퍼퍼퍼퍼퍽!
그러기도 전에 이매망량의 도끼와 방망이가 먼저 떨어졌다.
잔뢰검단은 어떻게 손을 쓸 새도 없이 모조리 머리통이 부서지고, 몸이 도끼에 쪼개지며, 하체가 폭발하면서 속절없이 죽어나갔다.
“크억!”
“다, 단전이 움직이질 않…… 크아아악!”
“아, 안 돼… 제, 제발! 컥!”
그야말로 학살극이었다.
일방적인 학살극…….
곳곳에서 절규와 비명이 터졌다.
하늘을 가득 메운 귀곡성과 같이 섞여서 순식간에 악귀지옥을 아비규환의 지옥도로 만들었다.
딱! 딱! 딱딱딱…….
진천검효는 이제 안색이 새파랗게 질린 채 어금니를 잘게 부딪쳤다.
이를 대체 어쩌면 좋을까?
흑왕이 돌아오면 전부 만회할 수 있을 거란 생각도 더 이상 들지 않았다.
정말 흑왕이라고 해서 이 지옥도를 물리칠 방법이 있을까?
모르겠다.
어쩌면 그조차도 여기에 휩쓸릴지 모르겠단 생각만 강하게 들었다. 이젠 머릿속도 백지처럼 하얬다.
그때 소천마가 이쪽으로 천천히 걸어왔다.
저벅, 저벅-
가벼운 발걸음인데도 불구하고.
진천검효은 어쩐지 그 걸음걸이 하나하나가 천둥소리보다도 더 크게 들렸다.
귀기와 요기, 사기를 한껏 두른 채 이곳으로 걸어오는 소천마의 모습은 인간이되, 인간의 것이 아니었다.
이미 전신의 절반은 정해진 형체가 없이 그림자처럼 일렁거리고 있었으니까.
특히 자주색으로 빛나는 두 눈을 보고 있노라니 정말 다른 세계의 사람이라도 보는 것 같았다.
‘저것이 당대의 새로운 천마……!!’
여태껏 그가 알고 있던 ‘천마’라는 인상이 산산조각 나고 있었다.
신검천마도 그렇거니와 그동안 알려진 천마들은 원래 모두 하나 같이 패도적이고 범접하기 힘든 철벽과도 같은 인상을 주었다.
그렇기에 고고하고 도도하며 절대 다가갈 수 없는, 무인의 정점으로서 강호에 군림했다.
하지만 소천마는 달랐다.
기괴하고 섬뜩했다.
이해하기가 어렵기에 공포심을 불러일으키는 무언가가 있었다.
패도적인 면모도 있었지만, 그보다 먼저 본능을 자극하여 고개를 조아리게 만들었다.
저것을 상대해서는 나도 저 안에 빨려 들어갈 것 같은…… 영혼을 빼앗기면 다시는 되찾을 수 없을 것 같은…… 내 존재가 모두 사라지고 말 것 같은 막연한 공포감과 두려움이 그를 둘러싸고 있었다.
‘너희들의 죽음으로 앙마신화종의 건재함을.’
‘천마신교의 정통이 살아있음을.’
‘새로운 천마(天魔)가 이 땅에 내려왔음을 만천하에 알리겠다.’
소천마가 오색마룡기를 쥔 채로 처음 했던 말이 떠올랐다.
새로운 천마라는 단어가 이토록 무섭게 다가오기는 그도 처음이었다.
그렇기에…….
저벅!
진천검효는 소천마가 바로 코앞까지 다가왔는데도 불구하고 아무런 저항도 할 수 없었다.
마치 물먹은 솜처럼 몸이 무거워진 것 같았다. 신경계가 무뎌져 뇌가 아무리 명령을 내려도 움직여지질 않았다.
딱딱딱딱딱…….
턱만 잘게 떨릴 뿐이었다.
“제, 제발 사, 살려주-”
그러다 겨우 내뱉은 한마디는 구걸이었다.
언제나 무인이 되어 생명을 애걸하는 놈들을 가장 경멸하던 그였지만.
그리고 언젠가 자신도 최후를 맞을 때는 경건한 자세로 임하겠다고 다짐했었지만.
저 눈을 보고 있노라니 지난 결심 따윈 아무렇지 않게 와장창 무너졌다.
이건 그의 정신력이나 의지 문제 따위가 아니었다.
아무리 용감한 쥐새끼도 뱀 앞에서는 공포에 질리듯이.
무리의 우두머리인 건강한 숫사슴도 사자 무리 앞에서는 몸을 떨 듯이.
미지와 불가해의 존재를 앞에 둔 인간도 결국 똑같이 될 수밖에 없었다.
천적(天敵).
눈앞에 있는 새로운 천마는 모든 인간에 있어 종과 격을 뛰어넘는 괴물이었다.
그렇기에 소천마의 손바닥이 자신의 얼굴을 덮어올 때까지.
진천검효는 ‘두렵다’는 생각 외에 아무런 생각도 이을 수 없었다.
퍼어어어어억!!
그의 머리통도 너무나 쉽게 박살이 난 채로 흩어지고 말았다.
