환생마신전
337화
기(祇)
“?”
나는 의문이 생겼다.
뭘 어떻게 한다는 거지?
제천대성은 특유의 개구쟁이 같은 웃음을 흘리더니 머리카락을 한 올 뽑아서 ‘후!’하고 불었다.
퍼어엉!
길쭉한 하얀 머리카락이 유령 형태의 제천대성이 되어 내 주변을 뱅그르르 맴돌았다.
분신술이었다.
「뭐야, 이거? 머리통에 진짜 긴고아를 매고 있잖아! 왜 하필 그 많은 보패 중에서 이걸 갖고 있는 거야!?」
다만 새로 나타난 제천대성의 분신은 나이도 한참 어리고 정신이 없을 정도로 시끄러웠다.
이게 뭐냐는 얼굴로 바라보자, 제천대성이 가볍게 웃으면서 대답했다.
“필마온(弼馬溫)이라는 녀석이다. 그놈을 두고 갈 테니까, 다음에 만날 때까지 한번 잘 배워봐.”
“!!”
“보니까 안에 귀신들도 여럿 달고 있는 것 같은데 하나쯤 더 추가 된다고 해도 상관없잖아?”
화안금정이 금색으로 요요하게 빛났다.
「…하하. 그새 내 존재를 눈치챘나 보군. 상대하기 귀찮아서 나서지 않으려 했었는데.」
오광은 가볍게 한숨을 내쉬더니 나와의 빙의를 풀고 체외로 빠져나와 현현했다.
「오랜만이구나, 벌거숭이야.」
“잡신 놈들한테 복날 개 처맞듯이 맞았다는 말은 들었는데 진짜구나?”
「이제는 부처도 되었다는 놈이 말본새 하고는….」
“내가 언제는 안 이랬나? 한결같은 게 좋은 거지.”
오광은 못 말린다는 듯이 고개를 절레절레 흔들었다.
“그런데 진짜 어쩌다 그런 꼴이 된 거야? 거기 든 거 보니까 아저씨만 있는 것도 아닌 것 같구만. 하나는 사타왕 형님의 냄새가 나는 걸 봐서 후손인 것 같고, 다른 하나는… 뇌사(雷師)? 그놈인가?”
오광과 함께 내게 깃들었던 여일과 왕천군을 말하는 것이다.
「맞다. 지금은 자아가 완전히 복원되지 않아서 반쯤 잠들어 있다만.」
“아! 일단 협조는 하고 있지만, 아직 주인으로는 인정하지 않은 상태, 뭐 그런 거구만?”
오광은 슬쩍 내 눈치를 보다가 고개를 끄덕였다.
「비슷하지. 우리 모두 이매망량이 되었다고는 하지만, 그래도 정체성은 여전히 동해용왕이고 뇌신이니.」
제천대성은 팔짱을 낀 채로 코웃음을 쳤다.
“하여간 여전히 자존심만 높아서는. 하계에 오래 있으면서 격도 한참이나 떨어졌던 주제에. 아저씨들이 여기 있는 동안 천계 놈들은 가만히 있었냐? 오히려 서로 치고 받고 싸우면서 엄청 어깨가 올라갔었거든?”
「안다. 그러니까 일개 잡신들 따위에게 이리 허망하게 당한 것이지. 혈신의 졸개들을 그리 단순히 폄하할 수 있나 싶기도 하지만….」
제천대성은 살짝 고개를 갸웃거렸다.
“그런데 다른 게 하나 숨어있는 것 같은데?”
다른 하나?
아무래도 인면수에서 채취했던 마지막 망자과를 말하는 것 같았다.
확실히 빙의가 가능한 다른 망령들과 다르게 그것은 여태 아무런 반응도 보이지 않고 있었다.
「우리도 아직 그게 뭔지는 모른다. 우리보다도 아주 한참 전에 있었던 태곳적의 존재라고만 짐작할 뿐이지.」
“태고라…. 복희 때나 있던 놈인가? 그거 조사하다 보면 필마온이 심심할 일은 없겠네.”
필마온은 내 주변을 더 크게 돌다가 곧 연기가 되어 긴고아로 흡수되었다.
파아아아-
그러자 긴고아가 더 화려한 광채를 뿜었다.
동시에 심신이 안정화되는 느낌이 들었다.
앞으로 긴고아를 어떻게 사용하면 될지 어느 정도 짐작이 갔다.
‘이로써… 천선 급의 망령을 다섯이나 얻게 된 셈인가?’
어쩌다 보니 하나만 만나도 대단할 이들을 이렇게나 많이 함께 한 셈이니.
내가 평소 부리던 이매망량과는 격이 다른 존재들이니 아무래도 다른 단어라도 붙여야 할 것 같은데.
뭐가 좋을까?
천령(天靈)?
아냐.
그러기엔 너무 천계에 가까운 것 같고….
기(祇).
기라는 단어가 딱 알맞을 것 같았다.
원귀나 망량 같은 귀신 종류보다는 상위의 존재지만, 신선이나 부처는 되지 못한 정령들을 통칭하는 단어이니.
―기령(祇靈).
필마온을 포함해서 오광 등을 앞으로 그렇게 불러야 할 것 같았다.
오광은 슬쩍 긴고아를 보다가 다시 제천대성에게 물었다.
「그런데 이 아이를 갑자기 돕겠다는 이유가 뭐냐? 사실 네 녀석이 뭔가를 강제로 뺏으면 빼앗았지, 뭘 나눠주는 좋은 성격은 아니지 않느냐?」
“좋은 일을 하는 사람을 앞에 두고 말해도 꼭….”
「흥! 나는 아직도 네 녀석이 내 용궁에 직접 쳐들어와서는 여의봉을 홀라당 가져가 버린 걸 아직도 잊지 않고 있다.」
“그게 대체 언제적 일인데 아직도 꽁해 있는 거야?”
「그건 무려 우(禹)가 치수를 위해…!」
“아, 눼이눼이. 아주 요긴한 내력을 지닌 물건이었습죠. 눼이눼이.”
「하!」
“삼장이 도우니까. 거기엔 뭐든 이유가 있겠지.”
나는 그제야 제천대성의 의도를 짐작할 수 있었다.
필마온은 제천대성이 어린 시절, 천계로부터 가장 처음으로 받았던 관직이었다.
그럴싸한 이름과 다르게 정확한 직책은 일개 마구간지기에 불과했다지 아마…?
하지만 그가 쌓은 업을 상당히 많이 쑤셔 넣은 듯, 긴고아에 자리잡은 필마온의 영격이 제법이었다.
제천대성은 나를 보면서 입꼬리를 씩 말아 올렸다.
“하여간 나를 흠모해서 따라 해보려고 노력했다고 했었지? 다음에 만났을 때 마음에 들지 않으면… 그때는 복마전과 싸워서라도 네 녀석을 강제 신도로 삼아버릴 거니까 각오해라. 아주 죽도록 굴려주마.”
나는 여기서 웃어야 할지 울어야 할지 조금 난감했다.
분명히 제천대성의 가르침을 계속 받을 수 있다는 것만 두고 본다면 모든 술사가 꿈에도 바라 마지않을 순간이었지만.
거기엔 거기 나름대로 조건부가 붙어서 까닥이라도 그의 마음에 차지 않는 한 영원토록 목에 족쇄가 걸리게 될 테니까.
그래도 고맙긴 고마운 일.
나는 숨을 고르면서 다시 한번 더 정중하게 포권지례를 취했다.
“감사합니다. 절대 기대를 저버리지 않겠습니다.”
“아, 진짜 천하의 제천대성이 호구처럼 당하기만 하고. 진짜 삼장 놈만 아니었어도…. 하!”
제천대성은 툴툴대면서 가볍게 내게 손을 흔들어주며 자취를 감췄다.
나타났을 때처럼 사라질 때도 너무 금방이었다.
“…….”
이제 정말… 끝났나?
아귀도에서부터 제천대성의 강림까지 너무 신경이 곤두서 있었더니 피곤할-
“휘아야? 휘아야!!”
갑자기 세상이 빙그르르 돌았다.
사부님의 다급한 외침을 뒤로 한 채 기절하고 말았다.
* * *
정신이 어지럽다.
「…그러니까 교마왕 형님의 공법까지도 익혔었다는 거지? 캬! 별의별 걸 다 익혔네, 진짜. 근본이란 게 없구만?」
「그래도 추후에 익힌 공법 같은 것은 옛 배화교의 사술에 맞춰서 개량해서 쓰더군.」
「하긴 배화교의 것이라면 가능하지. 그거 ‘비옥한 초승달’ 지역에서 연원한 거잖아?」
「그러니 자네의 가르침을 줄 때 방향은 말일세-」
「그것참 내가 알아서 한다니까? 하여간 노친네, 걱정거리는 많아서-」
「자네 사제들에게도 하지 않은 짓을 한다는 데 그럼 걱정이 되지! 안 되게 생겼-」
.
.
오광과 필마온이 자꾸만 떠드는 소리가 드문드문 들렸다가 사라졌다.
대체 무슨 대화를 나누기에 이렇게 시끄러운 건지.
「이놈, 정신이 든 것 같은데?」
필마온이 히죽거리는 소리를 뒤로 한 채, 사부님의 목소리가 곧바로 뒤따랐다.
“정신이 좀 드느냐?”
“…사부님.”
“정신이 드나 보구나. 갑자기 쓰러져서 얼마나 놀랐던지.”
사부님은 길게 안도에 찬 한숨을 내쉬었다.
쓰러진 나를 여태 병간호해 주신 건가?
너무 죄송한 마음에 재빨리 침상에서 일어나려는데 사부님이 재빨리 만류했다.
“그냥 더 누워 있거라. 아귀도도 다녀오고, 평상시에는 인연도 없었을 천선이며 신불까지 엮여서는 크게 고생하지 않았더냐? 그러니 많이 피곤할 수밖에.”
“하지만-”
“쉬래도. 이제 머리가 좀 굵었다고 이 사부의 당부가 들리지 않는 게냐?”
“…하면 말씀대로 조금 누워 있겠습니-”
짐짓 사부님이 눈살을 찌푸리니 어린 시절이 생각나 조금 무섭긴 했다.
하지만 그것과는 반대로 사부님의 걱정스러운 마음이 느껴져서 마음이 한시름 놓였다.
정말 옛날로 돌아왔구나….
언제나 기면증으로 병석에 누워 계시던 사부님이 이제는 멀쩡해지셨다는 것이 실감이 나서 가슴 한편이 울컥했다.
그래서 옛날처럼 어리광이라도 부려볼까 싶은 마음에 다시 병석에 누우려는데, 갑자기 밖에 나와 있던 필마온이 이죽거렸다.
「그럴 필요 없어! 저거 다 나았다니까? 이 몸이 술법을 부려서 이미 다 낫게 해놨지, 암!」
“…….”
“…….”
엣헴!
헛기침하면서 자랑스럽게 팔짱을 낀 채 고개를 주억거리는 모습이 어쩐지 얄미웠다.
확실히 몸 상태를 보니 모든 피로가 사라지긴 했는데… 왜 이렇게 짜증나지?
사부님도 이런 상황이 조금 어색했던지 계면쩍은 얼굴로 헛웃음을 흘렸다.
하아!
다시 옛날 분위기 잡기는 다 글렀구만.
원귀나 망량이면 주먹으로 그냥 닥치게 하면 그만인데.
기령 이 양반들은 아직 그럴 수도 없었다.
두고 봐라, 진짜. 내가 언젠가는….
“…필마온이 그러시다고 하니 일단 일어나겠습니다.”
“그러려무나.”
핏.
사부님은 가볍게 실소를 흘리고 말았다.
반대로 나는 쀼루퉁했다.
* * *
쉬쉬쉬쉬쉬쉭!
검결지를 짚은 순간, 혈앙·파산·북명의 검 세 자루가 허공에 튀어 오르면서 저마다 각자 다른 천마검공을 펼쳤다.
동시에…….
파아아아아!
머리 위로 긴고아가 나타나면서 뜨거운 백열(白熱)을 일으켰다.
최근에 알게 된 사실인데, 긴고아는 평상시에는 내 상단전에 숨어있다가 마룡기를 발동하면 곧바로 머리 위로 나타나 운기를 돕고, 신경계를 예민하게 만들며, 뇌의 연산 작업을 보조했다.
아주 유용한 보패이자 법구였다.
나는 빠르게 발을 놀리면서 왼손으로는 장풍을 쏟아냈다.
퍼퍼퍼퍼펑-
쿠르르르르……!
천마호심공에서 시작된 천마기가 천마군림보에서 천마비행으로, 그리고 다시 천마겁천수로 이어지는 호교신공의 연속.
면면부절(綿綿不絶)이라, 거기엔 조금도 끊어지는 부분 없이 마치 하나의 무공처럼 아주 자연스럽게 이어졌다.
소교주가 되고 나서도 항시 내게 정통성의 문제로 따라다녔던 호교신공을 드디어 거의 완성하는 데 성공한 것이다.
지난 한 달 동안 추가로 새로운 천마궁에 머물면서 사부님과 특훈을 한 결과였다.
이제야 비로소…… 나는 제대로 된 소교주라고, 소천마라고 소리칠 수 있게 된 것이었다.
콰아아아앙!!
천마겁천수의 마지막 절기, 겁화파격까지 성공하자 곧바로 박수 소리가 뒤따랐다.
짝짝짝!
“확실히 네가 얻은 깨달음이 이제 다른 등봉의 고수에 못지않구나. 조금만 더 정진한다면 아수라파천무(阿修羅破天舞)도 완성할 수 있겠어.”
아수라파천무는 다른 호교신공을 모두 대성해야만 펼칠 수 있는 마지막 호교신공이었다.
오의 혹은 비전이라고도 할 수 있었다.
사부님의 팔극구로진이나 운술검해의 구검구로진도 바로 이 아수라파천무의 변형이었으니.
이걸 완성해 내는 자만이 진짜 천마(天魔)라는 호칭을 얻을 자격이 있었다.
즉, 역대 교주 중에서도 아수라파천무에는 발도 들이지 못한 자들이 대다수였다.
“이만하면 역대 웬만한 교주와 비교해도 절대 손색이 없다 할 수 있겠다.”
고개를 돌린 곳.
사부님이 흡족하게 웃으시며 나를 바라보고 있었다.
나는 포권지례를 올렸다.
“모두 사부님의 은혜 덕분이었습니다. 다만, 아직 천마라 하기엔 부족한 면이 많으니 더 절치부심할 것입니다.”
“좋은 자세다.”
지난 한 달은 내게 있어 꿈과도 같은 시간이었다.
사부님과 함께하면서 그동안 한없이 미뤄두기만 했던 사제의 시간을 모두 채울 수 있었으니까.
호교신공의 배움도, 오룡기공의 완성도, 지살칠십이수의 수련도 그렇게 가능했다.
‘이제… 성궤까지도 반 발짝.’
그때가 된다면 아수라파천무를 완성하는 것은 물론 진짜 천마로 거듭날 수 있을 것이다.
그런 나를 보면서.
사부님이 말씀하셨다.
“이제 다시 속세로 나갈 생각이로구나.”
