121화
북해노제(北海路祭)
‘저게… 뭐지?’
당규진은 순간 당황했다.
조금 전까지만 해도 하늘이 무척 맑았었는데 갑자기 저런 구름이라니.
그런데 비바람이 몰아칠 것 같지 않았다.
오히려 지독한 한파가 몰아쳤다.
한순간 대기 중 수증기가 얼어붙어서 서리가 내려앉고, 숨을 내뱉을 때마다 하얀 김이 피어올랐다.
“갑자기 왜 이렇게 춥지?”
“그러게, 겨울은 아직 멀었잖아? 기상이변인가?”
“아냐. 그런 게. 이건-”
“…눈?”
연회를 즐기던 사람들은 고개를 갸웃거리다 말고 갑자기 뺨에 닿는 차가운 감촉에 시선을 하늘 쪽으로 돌렸다.
눈이 내리고 있었다.
그런데 평범한 눈이 아니었다.
먹장구름처럼 검은 먹을 먹은 것처럼 새카만 눈.
흑설(黑雪)이었다.
“이, 이건-”
“북해의 빙독설(氷毒雪)이다!!”
“이런 제기랄……!”
“마교다! 마교가 나타났다아!”
빙독설.
도마북해종의 얼음 귀신들이 나타날 때면 항상 휘몰아친다는 눈보라였다.
여기에 닿으면 관절이 얼어붙고 내공이 독에 침식된다던가?
조금 전까지 마교를 토벌하자고 하하호호 웃어대던 무인들이 경기를 일으켰다.
“사매!”
“예!!”
콰앙!
당규진과 이철산이 가장 먼저 앞으로 튀어 나가면서 항마진언(降魔眞言)을 외며 검풍을 사방으로 뿌려 청풍결계(淸風結界)를 높이 세웠다.
마기의 침식으로부터 시전자를 보호해 주는 청성파 고유의 항마주술.
사람들이 빙독설에 당하지 않도록 하기 위한 임시방편이었다.
“녹존대는 빈객들을 보호하라!”
“정풍각은 모두 일전으로 나서도록!!”
당예원은 청풍결계의 보호를 받으며 즉시 녹존대를 움직였고, 어느새 옆에 나타난 당곤도 일사불란하게 정풍각을 움직였다.
녹존대와 정풍각이 일사불란하게 움직였다.
조금 전까지 사람들과 어울려 연회를 즐기던 사람이 맞나 싶을 정도로 엄정한 군기(軍氣).
처처처척!
녹존대는 모두 인파를 뒤로 물리면서 빙독설을 밀어냈고, 정풍각은 일제히 정문 쪽으로 몰려 진형을 갖추면서 환살노를 꺼내 들었다.
수십 개나 되는 화살이 전부 정문 쪽으로 겨눴다.
“…….”
“…….”
“…….”
지독한 적막이 흘렀다.
오로지 먹장구름이 내는 천둥소리와 빙독설의 귀곡성 같은 바람 소리만 들릴 뿐.
바로 그때, 하늘에서부터 누군가가 뒷짐을 쥔 채 조용히 내려앉았다.
암존과 당호산이었다.
암존은 두 눈을 가늘게 뜬 채로 중얼거렸다.
“오는군.”
그의 혼잣말이 떨어지기 무섭게 군중의 귓가로 요상한 소리가 조금씩 들리기 시작했다.
저벅, 저벅…….
여러 사람이 느릿느릿하게 걸음을 옮기는 소리.
그런데 걸음 하나하나에 무게가 실려 있어 저절로 소름이 돋았다.
딸랑, 딸랑…….
발걸음이 옮겨질 때마다 종소리도 들렸다.
그것이 마치 저 머나먼 어둠 속에서부터 아련하게 들리는 귀신의 울음소리 같기도, 혹은 인생의 종막을 알리는 바람 소리 같기도 했다.
“아이고야, 아이고야. 아이고야, 아이고야…….”
거기에 더해진 상갓집 곡소리는 음울한 분위기를 한껏 더했으니.
가뜩이나 빙독설 때문에 을씨년스럽고 우중충하던 공기가 더욱더 무겁게 내려앉는 것 같았다.
저 소리가 커질 때마다 군중은 모두 하나 같이 어둠으로 된 늪 속에 천천히 가라앉는 기분을 맛봐야만 했다.
원초적인 공포와 두려움을 부르는 소리. 산 사람으로서는 거부감이 들 수밖에 없는 소리였다.
온전히 숨쉬기가 버거울 정도였다.
바로 그때 마귀들이 나타났다.
상복을 입은 북해종주를 앞장세운 채 따라붙는 귀들과 흑골귀곡의 행렬… 아니, 상행(喪行).
하늘에는 검은 선을 두른 조기(弔旗)가 날리고, 상여꾼의 행색을 한 도귀들의 어깨에는 수십 개의 관이 줄지어 놓여 있었다.
마치 이 관들에다 너희들의 시신을 묻어주겠다고 경고하는 것 같았다.
실제로 그런 의미이기도 할 것이다.
도마북해종(刀魔北海宗)은 대대로 마군(魔軍)의 선봉장을 자처하면서 가장 큰 혈겁을 일으키던 곳이었으니…….
북해종주가 걸음을 옮길 때마다 한파는 더욱더 세져서 바닥에 새하얀 빙판이 깔릴 정도였다.
입고 있던 상복과 그리 잘 어울릴 수가 없었다.
처억!
그러다 북해종주의 걸음이 멈췄다.
상행도 덩달아 멈췄다.
북해종주는 뒷짐을 쥔 채 주변을 쓱 훑어봤다.
인의 장막을 갖춘 채 이쪽으로 시위를 겨누고 있는 당곤과 정풍각이 보였다.
북해종주가 웃었다.
“본인은 어디까지나 이곳에 당가주께서 초대한 빈객의 자격으로 온 것이네만. 손님 대우가 영 박하기 그지없군.”
웃는 북해종주만큼이나 상여꾼들 역시 적진 한가운데에 들어온 것인데도 불구하고 관을 내리거나, 무기를 꺼내 경계하는 모습을 보이지 않았으니.
그것만으로도 종주에 대한 충성심이 얼마나 대단한지를 알 수 있으면서도, 마치 당문은 자신들의 상대가 아니라고 몸소 시위하는 것 같았다.
하지만 당호산과 정풍각, 그리고 녹존대가 이에 흐트러지는 일은 없었다.
저 정도의 격장지계에 당할 이들이 아닌 것이다.
오히려 후미에서는 다른 무사들이 바쁘게 움직이면서 포위망을 구축하고 있었다.
역시나 내가 건의했던 대(對)마교대응책에 따른 움직임.
이것으로 북해종은 더 이상 구룡분가의 장원을 빠져나갈 수 없게 되었다.
“길을 열어주려무나.”
그때 암존의 말에 당호산과 당예원의 시선이 뒤로 향했다.
“주군!”
“할아버지……!”
“북명도마는 나의 초대로 온 손님이다. 손님을 맞이하는데 차별이 있어서는 안 되지.”
당예원의 시선이 황급히 당호산에게 향했다.
제발 조부를 막아달라는 뜻.
하지만 당호산은 쓰게 웃더니 곧 수하들에게 말했다.
“정풍각은 모두 시위를 내리도록.”
요원들은 환살노를 천천히 아래로 내렸다. 물론 시선은 상행에서 떨어지지 않았다.
결국 당예원도 아랫입술을 질끈 깨물며 녹존대에 명령할 수밖에 없었다.
“녹존대도 길을 터.”
녹존대는 서로 눈치를 살피다가 활짝 열렸다.
암존이 그 사이로 걸어 나왔다.
북해종주도 상행에서 떨어져나와 섰다.
구룡분가와 북해종의 대치 속에서. 두 절대자가 만났다.
“먼 길 오느라 수고 많았네.”
“손님 된 처지에 수고랄게 뭐가 있겠소? 그저 오고 싶은 것이니 온 것일 뿐.”
“그래도 이리 내방해준 것이 고마운 것이지.”
“그보다 가주께 한 가지 여쭙고 싶은 게 있소만.”
“뭔가?”
“듣자하니 새로운 광풍대의 지원 자격에 출신 성분을 따지지 않는다고 들었소만.”
암존이 껄껄 웃음을 터뜨렸다.
“하하핫! 설마 자네들도 들어올 수 있냐고 묻고 싶은 겐가?”
암존과 다르게 대화를 듣던 군중의 안색은 하얗게 질렸다. 대체 이게 무슨 말인가 싶어서.
하지만 북해종주는 진심이라는 듯 무뚝뚝한 표정 그대로 고개를 끄덕였다.
“그렇소. 그 말을 듣던 중에 그것이 궁금해지더군.”
“있지. 말하지 않았나. 차별 따윈 없다고.”
“오호라.”
“단, 마귀 놈들과 척을 져야 하는 데 괜찮겠나?”
“전향해야 한다?”
“애당초 광풍대의 존재 목적이 마귀 놈들의 모가지를 치는 데 있으니까. 왜? 생각이 있으신가?”
북해종주는 손으로 턱을 쓰다듬었다.
“구미가 당기긴 하오만, 생각해 보니 안 되겠군. 그동안 천산에서 닦아놓은 게 많아서. 내가 그동안 쳐 죽인 중원인들의 숫자를 생각해 보면 너무 아깝지 않겠소?”
“그렇지? 그래도 전향한다면 그동안 죽인 사람 수보다 더 많은 마귀 놈들의 모가지를 썰 수는 있을 것이야. 그건 내 장담하지.”
“그보다는 지금부터 쳐 죽일 중원인의 숫자가 더 많을 것 같아서 말이오.”
“나는 그렇게 생각하지 않네만.”
“그야 개개인의 견해 차이이니.”
“하긴 그도 그렇지. 그래도 아쉽군그래.”
“그러게나 말이오.”
웃으면서 나누는 대화치고는 너무나 살벌한 내용들이었다.
‘내가 더 죽이니 네가 덜 죽이니 하는 말들을 저렇게 이야기 나눈다고…?’
‘저, 저들은 아무렇지도 않은 건가……!’
당규진은 마른침을 삼켰다. 도저히 저들의 대화에 끼어들 엄두가 나지 않았다.
이철산 쪽을 슬쩍 엿봤다.
그는 진지한 투로 주변을 빠르게 살피는 중이었다.
상행의 전력을 파악하면서 전투가 벌어진다면 어떻게 대처하면 좋을지 계획을 짜는 얼굴이었다.
“아니면 차라리 암존께서 광풍대와 같이 이쪽으로 넘어오는 건 어떻소? 내 아주 잘해 드릴 생각이 있는데.”
“이 나이에 새로 시작하라고? 에잉. 근본 없는 마귀 놈 아니랄까 봐, 살날도 얼마 안 남은 늙은이를 얼마나 고생시키려고.”
“아니, 고생하지는 않을 거요. 내 장담하지.”
북해종주가 웃었다.
“이 몸이 곧 교주가 될 예정인지라.”
“!”
“!”
“!”
때아닌 선언에 군중이 안색을 딱딱하게 굳었다.
“교주라? 하하하하! 정말 그리된다면 쉬울 수도 있겠군. 한데, 그게 어디 쉽겠나?”
암존만이 호탕하게 웃음을 터뜨리다 말고 두 눈을 가늘게 좁혔다.
그 시선이 마치 잘 벼린 칼날처럼 날카로웠다.
북해종주도 웃었다.
“쉬울 거요. 이 몸이 하겠노라고 마음먹었으니까.”
“자신감이 넘치는군.”
“그 정도 배포는 되어야 천산의 주인 자리를 꿰찰 수 있지 않겠소?”
북해종주의 기파는 어느새 장원을 가득 뒤덮고 있었다.
한겨울이 찾아왔다.
“그러니 묻겠소. 정녕 본좌와 함께하실 생각은 없는 것이오?”
무사들의 안색이 딱딱하게 굳었다.
특히 당호산은 당장 명령만 떨어지면 북해종주를 죽일 것처럼 노골적으로 적의를 드러냈다.
하지만 여전히 암존은 무슨 생각인지 읽기가 힘들었다.
북해종주가 말을 이었다.
“중원은 허구한 날 은원이니 뭐니 하면서 옛것에 집착하기 바쁘지. 하지만 신교는 다르오. 지난날의 은원이 가득하다고 해도, 오늘날에, 그리고 다가올 미래에 도움이 된다면 적이라고 해도 차별 없이 받아들이오. 자신들과 다른 것을 전부 오랑캐 취급하며 배척하는 그대들과는 다르단 뜻이오.”
북해종주는 뒷짐을 풀며 암존이 있는 쪽으로 손을 뻗었다.
“본좌가 사귀었던 옛 친구인 그대는 중원인답지 않게 자기 이익에 대해 누구보다 냉철하게 판단할 줄 아는 사람이었소. 신교와 함께합시다. 새로운 세상이 열릴 거요.”
“…….”
암존은 말없이 북해종주가 내민 손을 바라봤다.
그리고.
탁!
조용히 북해종주의 손을 맞잡았다.
당예원이 움찔거렸다.
당호산이 손을 뻗어 그녀의 어깨를 잡았다.
군중에서도 기겁하며 뭐라고 소리치려는데-
“손을 잡는 거야 어렵지 않지.”
암존의 입꼬리 한쪽이 비틀렸다.
“그걸 자네가 감당할 수 있을지가 문제이지만 말일세.”
부글부글!
북해종주는 싸늘한 안광 그대로 자신의 손을 내려봤다.
암존과 악수한 손의 피부가 금세 까맣게 죽으면서 거죽이 부글부글 끓고 있었다.
중독이었다.
북해종주가 한숨을 내쉬었다.
“아쉽군. 본좌는 정말 그대와 좋은 관계로 남고 싶었는데 말이오.”
그 말이 시발탄이었다.
북해종주가 남은 왼손을 벼락처럼 뿌렸다.
암존도 좌장을 활짝 펼쳤다.
빙백신장(氷魄神掌)
마열(魔裂)
적련신장(赤連神掌)
폭거장(暴擧掌)
두 개의 장법이 서로 충돌하면서 커다란 폭발이 일었다.
땅거죽이 뒤집히면서 독기가 풀풀 날리고, 얼음 파편이 사방으로 튀었다.
콰콰콰쾅!
하지만 그런 폭발은 뒤이은 폭발에 말끔히 씻겨져 사라졌다.
암존은 독연을 한껏 휘감은 채 암기를 뿌렸다.
두 눈으로 인지하기도 힘들 만큼 작은 암기들이 허공을 마구잡이로 유영하니 그 모습이 마치 꽃망울이 터지면서 흘러나온 꽃가루와 꽃잎이 바람에 흩날리는 것처럼 보였다.
삼양난비화분(三陽亂飛花粉).
암존에게 서천화우(西天花雨)라는 다른 별호를 지니게 해준 만천화우(滿天花雨)의 일 초식이었다.
파바바바박!
따다다다당!
북해종주도 이에 지지 않고 맞서 싸우고 있었으니.
썩어가던 오른팔은 대체 언제 치료한 건지 다시 멀쩡하게 돌아온 채로 칼을 뽑아 들었다.
저 머나먼 북방을 기근으로 물들인다는 삭풍이 불어닥쳤다.
북명도삭풍(北溟刀朔風)이 꽃가루와 꽃잎들을 한파에 잠기게 하고자 했다.
충돌이 빚어질 때마다 강기가 마구잡이로 터지면서 격진이 장원 전체를 뒤덮는 가운데.
“놈들을 처단하라!!”
“가주님을 지켜라!”
녹존대가 앞으로 튀어 나갔다.
정풍각이 다시 일제히 환살노를 들며 방아쇠를 잡아당겼다.
퓨퓨퓨퓨퓻!
퍼퍼퍼퍼펑-
폭연이 마구잡이로 퍼지는 가운데, 상여꾼들이 어깨에 이고 있던 관의 끈들이 모조리 터져 나갔다.
활짝 열린 뚜껑 위로 튀어 오른 강시들은 하나 같이 엄청난 음기를 풀풀 날리고 있었으니.
끼아아아아!
무시무시한 귀곡성을 흘리면서 군중 속으로 뛰어들었다.
동시에 대마교대응책으로 포진했던 구룡분가의 무사들이 일제히 앞으로 튀어 나갔다.
쐐애애액-
따다다다당!
그렇게 전투가 발발했다.
훗날, 구룡대격전(九龍大激戰)이라고 명명될 정마대전의 첫 전투였다.
환생마신전
