157화
무슨 아저씨가 이렇게
살마유령종의 대표 절기는 크게 다섯 분야로 이뤄져 있었다.
육선(戮仙).
주선(誅仙).
절선(切仙).
함선(陷仙).
그리고 살선(殺仙).
하나 같이 ‘선인을 죽인다’는 뜻을 지니고 있어서 뭉뚱그려서 참선오절(斬仙五絶)이라고 표현하기도 했다.
원래 살마유령종은 동예의 선도일맥에서 갈라져 나온 살막(殺幕)이라는 신비 조직의 후예였다.
선도일맥에서 비롯되었지만, 원한을 품고 도망친 것에 가까워 그들의 선술은 살법에 치중되었고, 살막의 정체성도 점점 살수 조직으로 변질했다.
육선도 바로 그중 하나였다.
분뢰육선법(分雷戮仙法).
천지 간에 가장 빠르고 강렬한 성질인 뇌기를 다룰 수 있는 선술을 무공으로 만든 것이다.
그래서 분뢰육선법은 매섭고 격렬한 특징을 자랑했다.
공손범이 펼치는 절기가 하나 같이 그와 비슷한 성질을 가진 이유였다.
「유령종의 끄나풀 따위가 이런 곳에 나타나다니!」
「중원의 무학치고는 어쩐지 괴상하다 싶었었는데 역시나…! 유령종의 선술이 가미되었다면 이해도 되나이다!」
「북해종에 이어 또 다른 꼬리를 잡은 것이 아니옵니까? 이로써 공동파의 일에 유령종이 개입되어 있다는 증거를 확보한 셈이니 이제 꼬리를 잡아당겨 본체만 확인하면 되는 것이나이다!」
망령들은 오히려 나보다 더 크게 기뻐했다.
이미 북해종주라는 꼬리를 하나 처단해서 그런지 사기가 아주 하늘을 찔렀다.
긍정적인 변화였다.
하지만 공손범은 전혀 그렇게 생각하지 않는 모양이었다.
“내가 믿고 있던 것? 공격을 한 번 막았다고 기세가 아주 등등하구려. 그러면 이것도 어디 막을 수 있나 한번 봅시다!”
공손범은 내가 자신의 정체를 눈치챘다고 생각지 못하고, 그저 누이를 구한 것에 만용을 부린다고 여긴 것 같았다.
하지만 나는 너 같은 놈을 아주 잘 알지.
내심 전력을 다해 날린 일격이었는데 나한테 아무렇지 않게 붙잡혀서 자존심 상하지?
그것도 검술인지 선법인지 알기도 힘든 무기술을 쓰는 주제에 백타에도 일가견이 있으니 짜증이 났을 테고.
그러니 많은 사람이 보는 앞에서 더더욱 내 콧대를 누르고 싶을 거야. 안 그래?
아니나 다를까.
번쩍!
갑자기 공손범의 두 눈이 불길을 뿜었다.
내공을 최대치로 끌어올렸다는 증거였다.
놈이 바람이 되었다.
파바바바박!
콰콰콰콰쾅-
공손범이 쉴 새 없이 폭격(爆擊)을 퍼부었다.
강렬한 내공에 가속도까지 더한 공격들.
하나하나 따져보면 너무 직선적이고 단순한 투로였지만, 그렇기에 더욱더 파괴적이었다.
아마 이것만으로도 웬만한 무인쯤은 쉽게 꺾을 수 있었을 것이다.
하지만 문제는 나 역시 파괴력과 속도에서는 절대 뒤지지 않는다는 점이었다.
내겐 마라천검형이 있었다.
경지에 오르면서 이미 나는 무기에 구애를 받지 않을 정도가 되었다.
휘두르는 손날이 검뢰였고, 걷어차 올린 발길질이 검경이었다.
내 몸을 휘감은 광풍은 검풍이자 검망이 되었다.
신검합일(身劍合一)의 경지는 그리 먼 곳에 있는 게 아니었다.
그래서 공손범의 폭격도 아무렇지 않게 모두 막거나 튕겨냈다.
파괴력 있는 두 절기가 연신 충돌을 벌이니 격진이 벌어졌다.
먼지구름이 자욱하게 퍼지고, 강기가 사방에 흩뿌려졌다.
“허-”
“서로 목숨이라도 노리는 거야? 이건 단순한 신경전이라고 하기엔-”
특히 격전지에서 멀리 물러선 당규진의 눈이 크게 떨렸다.
다른 세 여인 역시 놀라긴 마찬가지였다.
이렇게까지 싸움이 크게 비화 될 거로 생각지 못했을 테니까.
그러면서도 한편으로는 그들 넷을 동시에 상대하면서도 여전히 전력을 다하지 않았던 공손범의 무위에 자괴감을 느끼고, 또 그런 공손범의 백타를 아무렇지 않게 맞서는 나의 무위에 마른침을 삼켰다.
그들 역시 빠른 발전을 이루고 있지만, 나는 어느새 그들을 훨씬 넘어서고 있었다.
“제법… 이시오? 솔직히 이전 전투에서는 실력보다 활약상이 너무 과대포장 되었다고 생각했는데 내가 잘못 생각했나 보오.”
공손범의 눈가에 이채가 어렸다.
핏.
나는 그만 실소를 흘렸다.
공손범의 눈매가 살짝 구겨졌다.
“뭐가 웃기신 거요?”
“당황하지 않고 호쾌한 척하느라 애쓴다 싶어서.”
“…뭐요?”
“왜? 허를 찔려서 놀랐어?”
“무슨 말을-”
“당연히 당문에서 온실 속 화초처럼 자랐을 나 정도는 쉽게 꺾어서 명성을 높일 수 있을 줄 알았는데, 지금 그게 잘 안돼서 짜증 난 거잖아, 너?”
“나를 모욕하려는 것이라면 참지 않을 것이오만.”
“참지 않으면? 뭘 어떡할 건데?”
“뭐라?”
나는 송곳니가 훤히 드러나도록 흉악하게 웃었다.
“나는 너 같은 놈들을 아주 잘 알아. 세상만사가 자기 손바닥 위에 놓여있다고 생각하고, 세상 사람들쯤은 너무 멍청해서 제 세 치 혀로 맘대로 다룰 수 있다고 여기는 놈들.”
“!!”
“사람 사이를 편 가르고, 배척하고, 나중에는 마녀사냥까지 해서 자기네 단합력을 기르는 수단으로 써버리지.”
“…….”
“나는 말이야. 너 같은 새끼들이 가장 싫어. 보면 볼수록 헛구역질이 날 것 같아.”
비천호리의 호리(狐狸)는 꾀 많은 여우라는 뜻이었다.
그 똑똑한 머리로 유령종의 육선까지 얻었으니 그 눈에 이 세상이 얼마나 쉽게 보였을까?
그러니 당가타에도 잠입할 생각을 했겠지.
신 광풍대를 꽉 틀어쥐고, 나나 척사사원을 내쳐서 사병화까지 쉽게 해낼 수 있을 거라 여겼을 테니까.
그러면 신 광풍대는 중원 무림을 수호하는 통곡의 벽이 아닌 중원 무림의 목덜미를 겨누는 화살이 되었겠지.
하지만 놈이 모르는 사실이 있었다.
신교에 대해서라면 세상 그 누구보다 가장 잘 아는 사람이 이 안에 있다는 것.
그리고 그 사람을 아군으로 포섭하려 하기는커녕 내칠 생각을 했다는 것.
공손범은 확실히 용의주도했다. 그의 일격에는 전혀 마기가 감지되지 않았으니까.
다른 명사들이 봐도 절대 그가 마공을 익혔단 사실을 눈치챌 수 없을 것이다.
그러나 나는 달랐다.
나 역시 마기를 숨기는 처지였기에 더욱더 이 안에 가려진 마공을 더 쉽게 찾아낼 수 있었다.
지금도 마찬가지.
백타를 주고받을 때마다 철저하게 숨겨진 마기의 흔적을 감지할 수 있었다.
확실했다.
놈은 살마유령종에서 심은 끄나풀이었다.
“그리고 너를 가만히 내버려 둘 수 없는 가장 큰 이유가 뭔지 알아?”
가슴팍을 노려오던 놈의 공세를 옆으로 쳐내고, 손날을 바짝 세워 놈의 목덜미를 쳐올렸다.
삭풍인결 검뢰일섬이었다.
“바로 그런 네깟놈이 내 누이를 다치게 할 뻔했다는 거다, 이 새끼야!”
“!!!”
공손범이 황급히 양팔을 끌어모아 공격을 막았다.
콰아아앙!
쿠르르-
엄청난 폭발이 일었다.
공손범은 거칠게 뒤로 쭉 밀려났다가 울컥 피를 토했다.
내상도 내상이지만 조금 전에 내가중수법으로 망량독을 한껏 침투시켜 기혈이 꼬인 것이다.
특제 식심빙독을 첨가한 망량독이다 새끼야. 어디 실컷 맛봐라. 한가득 있으니까 배불러 터질 때까지 처먹여주마.
녀석의 안색이 순식간에 핼쑥해졌다.
“나이도 어린 작자가 어떻게 이만한 독공의 성취를…!!”
“이봐, 이봐. 불리하니까 나이부터 공격하는 거 보소.”
“나는 공격하는 게 아니라 이만한 성취에 대해 논하-”
“당가인이 독 쓰지, 딴 거 쓰냐? 별 이상한 거로 트집 다 잡네.”
“!!”
공손범의 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다.
주둥이로도 날 이기지 못하니 울화가 치민 모양이었다.
내상이 더 크게 도져 피를 게워냈다.
「과연 소교주의 풍둔!! 내상도 더 크게 도지게 만드는군요!」
「본디 소교주께서는 노인 공경보다 노인 공격을 더 잘하는 인성이실지니!!」
「애당초 소교주를 모르는 배교자의 끄나풀로서는 절대 소교주를 당해낼 수가 없는 것이옵니다!」
어째 욕인지 칭송인지 알아먹기 힘든 망령들의 말을 뒤로하고 다시 지면을 박찼다.
우선 놈을 제압부터 할 생각이었다.
당장 마교의 끄나풀이라는 사실을 세상 사람들에게 까발릴 생각은 없었다.
지금은 내가 먼저 놈을 심문해야 했으므로.
필요하다면 죽여서 금고쇄로 묶어버릴 생각이었다.
쐐애애액!
공손범도 길게 호흡을 가지면서 동요하던 마음가짐을 진정시켰다.
확실히 녀석도 초절정의 경지를 도박판 내기로 따낸 게 아니었다.
파아앗!
비천사보가 전개되었다.
순속, 둔천, 은형, 멸살의 네 분신이 제각각 다른 방식으로 나를 동시 압박했다.
나는 십전신마류 기개세(氣蓋世)를 준비했다.
내공을 외부로 한꺼번에 방출시켜 만든 호신강기로 놈들의 첫 번째 공세를 막아내고 이어서 역발산으로 본체를 제압할 생각이었다.
유령종의 절기 따위, 결국 모든 허실은 내 머릿속에 다 담겨 있었다.
그런데 녀석을 둘러싼 뇌기가 순간 다른 성질로 변했다.
마공이 아닌 정파의 공명정대한 신기가 느껴졌다.
‘잠깐. 이거… 추뢰(追雷) 아냐?’
내 눈이 살짝 커졌다.
「으잉!?」
「유령종의 세작이 어떻게 남궁가의 절기를-」
하지만 새로운 충돌은 벌어지지 않았다.
도중에 난입한 불청객 때문에.
“둘 다 그만하시오.”
콰아아아앙-!!
그는 녹존대를 상징하는 녹색 피풍의를 두르고 있었다.
하지만 그 끝에 적힌 한 글자가 유독 눈에 밟혔다.
―패(覇).
서패당문을 말할 때 항상 거론되는 글자이자 인물의 상징 문자였다.
녹존패왕(綠存?王) 당사욱.
옛 광풍대에 광풍난협 당호산이 있다면, 녹존대에는 바로 이 사람이 있다고 알려진 녹존대주였다.
구룡대격전 당시에는 외부에 다른 임무가 있어 자리를 비웠다가, 당가타로 귀가하던 중에 중간 합류한 상태였다.
나와 공손범은 동시에 자리에서 물러났다.
등 뒤로 식은땀이 흘렀다.
이 사람… 무척이나 강했다.
암존이 없다면 진즉에 당가주가 되지 않았을까 싶을 정도로.
“이유를 불문하고, 시험에 악영향을 끼칠 수 있는 응시생들 사이의 사사로운 분쟁은 금지되어 있소. 이에 따라 두 사람에게 열흘 근신령을 내리겠소이다.”
이의제기는 허락되지 않았다.
여기서 헛소리를 해댄다면 즉각 실력행사에 나서겠다며 눈빛으로 살의를 풍기고 있었으니까.
* * *
나와 공손범은 제각각 자기 방에 갇혔다.
이동할 때는 다른 마차에 갇힐 예정이란다.
말만 근신령이지, 사실상 당가타에 도착할 때까지 감금된 거나 마찬가지였다.
“이 양반아, 비천호리에 관해 물었을 때부터 설마 했었는데… 그새 사고를 치면 대체 어쩝니까.”
당곤은 골치 아프다는 듯이 손으로 이마를 짚으면서 탄식을 뱉었다.
핏.
나는 가볍게 웃었다.
당곤의 미간에 깊은 골이 팼다.
“지금 웃음이 나오십니까!”
“누님은? 괜찮으셔?”
“…내가 진짜 말을 말아야지. 규진 공녀님께도 이틀간의 근신령이 떨어졌습니다.”
어쩔 수 없었을 것이다.
당규진이 집행인의 자격으로 나섰다고 하지만 거기에 감정이 섞이지 않았다고는 할 순 없었으니까.
“하지만 그보다 생각이 많은 얼굴이었습니다.”
나는 가만히 고개를 끄덕였다.
그녀로서는 청색귀면근을 꺼내고도 처음으로 당한 패배나 마찬가지였을 것이다.
그리고 자신의 치명적인 약점도 깨달았을 테니 부디 성장에 좋은 자극제가 되길 바랄 뿐이었다.
“그런데 사실 그렇게까지 싸울 필요는 없으셨잖습니까? 그냥 말리기만 하셔도 됐을 텐데 왜 그렇게까지 격해지신 겁니까?”
당곤이 진지한 투로 물었다.
하여간 무서운 양반이었다. 나의 사소한 심리 변화까지 눈치챈 것 같았다.
하지만 난 대답 없이 가만히 웃었다.
당곤은 못마땅하다는 투로 나를 가만히 노려봤지만 결국 한숨을 내쉬고 말았다. 항복 표시였다.
“예이, 예이. 또 제가 모르는 뭔가가 있겠죠. 하지만 다음부터는 부디 신중을 기해주십시오. 많은 눈이 소분가주를 보고 있단 말입니다.”
“여론이 딱히 좋지 않나 봐?”
“제가 말씀드리지 않았습니까. 대게 비천호리에 대한 여론은 호의적이라고. 명사들 사이에서도 소분가주가 너무 격하게 반응한 게 아니냐는 말이 나올 정도인데요. 제가 무슨 말 하는지 잘 아시죠?”
“어. 알았어. 다음부턴 조심할게.”
“하여간 대답은 잘하시지. 막상 또 그 상황 되시면 대가리부터 들이미실 거면서 무슨.”
“흐흐. 하여간 우리 무사부, 나에 대해서 너무 잘 안다니까?”
“저도 별로 알고 싶지 않았습니다만!?”
툴툴대는 당곤의 목소리엔 나에 대한 염려로 다분했다.
하여간 무슨 아저씨가 이렇게 새침한 건지 모르겠단 말이야?
한편으로는 공손범에 대한 의문이 뇌리 한편에 강하게 남았다.
유령종의 세작인 줄로만 알았는데 남궁가의 절기까지 쓰는 존재.
대체 놈의 정체가 뭘까?
“아, 그리고 비천호리가 낮에 소분가주에 대해 떠들고 다녔단 소문 말입니다만.”
놈이 대체 무슨 꿍꿍이 수작을 하려는 건지 단서를 얻을 대목이라 가만히 귀를 기울였다.
그런데.
“혹시 구룡대격전이 있던 날-”
내용을 모두 듣고 난 뒤에 내 눈이 살짝 커졌다.
그리고 곧 웃음으로 변했다.
하.
이 새끼 봐라?
뒤에서 이런 호박씨를 까고 있었어?
환생마신전
