192화
진짜 이러다 단체로
“…교학자라.”
교학자는 이번 사건의 중심이라 할 수 있었다.
구룡대격전 당시에도 사람들을 회유해서 우리에게 불리한 여론을 형성하려 하기도 했었고.
내전에 개입한 순간 가장 먼저 처치해야 할 대상이기도 했다.
하지만 그동안 내가 조사했던 교학자와 공손범이 마주했던 교학자 사이에는 큰 간격이 있을 것 같단 생각이 들었다.
단순히 당문에 적대감이나 열등감만 가졌다고 해서 이런 혼란을 만들진 못했을 테니까.
“모르겠소.”
덤덤한 말투.
나는 인상을 확 구겼다.
“명색이 삼중 간자라는 양반이 사람을 이렇게 대충 평가하고 다녀도 되는 거야?”
“대충 평가한 게 아니오. 오히려 다른 사람들보다 훨씬 주의를 기울여 봤기에 나온 대답이지.”
뭔가 있구나.
내 눈이 깊어졌다.
“자세히 말해봐.”
“그는 꼭 이중인격자 같소.”
“이중인격?”
공손범은 크게 고개를 끄덕였다.
“그렇소. 평상시 그는 열패감에 찌들어 있는 자요. 매사에 불만만 많고 만사가 자기 뜻대로 풀리지 않는 이유를 본 가의 탓으로 돌리지.”
“본 가가 일부러 자기 일을 훼방 놓고 있다, 뭐 그렇게 생각하는 건가?”
“그렇소. 피해망상이지. 본 가가 자신을 경계한다고 생각하고 있소.”
“그건 망상의 정도를 넘어서서 그냥 노망인데?”
“공감하오.”
공손범은 피식 웃다가 곧 다시 인상을 굳혔다.
“하지만 이따금 그가 보이는 모습은 조금 다르오.”
“어떻게?”
“날카롭소. 아주 잘 벼린 검처럼.”
“검이라.”
“일을 진행하는 데 있어 요점을 정확하게 짚어내오. 그럴 때는 이렇게 똑똑한 사람이 있나 싶은 정도이지. 거기다 일을 행하는 추진력이나, 사람을 압도하는 위엄도 있소.”
확실히 그 정도로 차이가 크면 이중인격이라고 의심할 수도 있을 것 같았다.
“어쩌다 그런 격차가 생긴 걸까?”
“모르겠소. 이따금 날카롭게 눈을 빛낼 때면 꼭 뭔가에 씌기라도 한 것 같았으니까.”
“뭔가에 씌어?”
“말이 그렇다는 거요, 말이. 나도 사실 도중에 진짜 사람이 바뀐 게 아닌가 싶어서 뒤도 많이 밟아보고 그랬었으니까. 하지만 교학자 본인이 맞았소.”
무림에는 갖가지 술수가 있었다.
가령 특정인을 죽이고 난 뒤에 얼굴을 변용해서 그 사람으로 연기해서 살아간다든가 하는.
실제로 살마유령종이 간간이 그런 짓을 일삼아 멸문시키거나 신교로 전향시켰던 문파가 어디 한둘이었던가?
그러니 유령종에도 손을 대고 있던 공손범이 따로 뒷조사를 해본 모양이었지만 별다른 증거를 찾지 못한 것 같았다.
하지만 그건 어디까지나 양지의 무림에서나 그러할 뿐.
음지의 무림, 술사들의 세계라면 이야기는 전혀 달라질 수 있었다.
탑이 생겨난 이래 강호에도 이제 많은 술수와 사술이 공개되었다지만, 그래도 여전히 음지의 깊은 곳까지는 제대로 들여다보지 못했으므로.
‘저쪽에 망령술을 쓰는 사람이라도 있어서 교학자를 조종하는 거라면 이야기가 되지 않나?’
나는 아직 전생의 실력을 되찾지 못해 멀쩡한 인간에게 망령을 빙의시키지는 못한다.
하지만 뒤집어서 설명하자면, 그에 버금가는 실력자가 있다면 충분히 가능하다는 뜻이기도 했다.
「저쪽에 과거 소교주에 버금가는 술사가 있다는 뜻이나이까?」
‘있을 수도 있지. 성법주(聖法師主) 중에 망령술에 특화된 사람이 나만 있었던 것도 아니니까.’
칼 든 무인 중 초인의 경계에 오른 이들을 가리켜 등봉의 고수라 부른다.
술사들에게도 이와 비슷한 단어가 있었다.
인간의 몸으로 미지와 신비를 깊게 탐독하여 마침내 괴력난신의 세계에 반쯤 묻히고 만 이들.
그리하여 자기 자신만의 고유한 법(法)을 깨우친 이들.
그들을 가리켜 성법(聖法)의 주인이라고 부른다.
그래서 성법주였다.
내가 달성했던 귀왕도 성법주의 여러 형태 중 하나였다.
세상 모든 이매망량과 백귀야행의 왕이란 뜻이었으니.
그리고.
그만한 술수를 부릴 줄 아는 사람이 나만 있는 건 아니었다.
「혹 짚이는 사람이 있나이까?」
‘아직은. 좀 더 지켜봐야 할 것 같은데.’
하지만 만약 망령술을 이용해서 교학자를 부려 먹은 것이라면 쉽게 볼만한 상대가 아닌 건 확실했다.
「우선 공동산에 도착하는 게 급선무겠군요.」
‘일단은 그렇겠지.’
이 시간에도 마차는 계속 달리고 있었다.
* * *
반악벌의 이동은 빠르게 진행되었다.
백 명도 넘는 인원이 한꺼번에 움직이는 것이다 보니 자연스럽게 사람들의 눈에 띌 수밖에 없다는 단점이 있긴 했다.
이따금 수상쩍은 비둘기나 매의 움직임이 보이기도 하고, 길목에서 거지들과 마주하기도 했다.
하지만 우리는 그런 것들을 전부 무시하고 달렸다.
하루라도 바삐 공동산에 도착하기 위해서.
사실 지금까지 당가타에서 겨우 참아가며 머물 수 있었던 것도 초인적인 인내심 덕분이었다.
그리고 무엇보다 현재 공동파의 상황은 하루가 다르게 빠르게 변하고 있었다.
수리의 위세는 컸지만, 참새는 너무 미약했다.
이름처럼 언제 참새가 잡아먹힐지 모르는 상황이기에 서두를 필요가 있었다.
다행히 지난 한 달 동안 겪은 맹훈련 덕분인지 강행군에도 지친 기색을 보이지 않았다.
다만, 그렇지 않아도 꾀죄죄했던 몰골이 갈수록 더 심각해지고 있다는 점인데… 진짜 이러다 단체로 개방에 가야 하는 거 아니지?
“오늘 야숙은 이곳에서 치른다! 모두 준비하도록!”
해가 서쪽으로 질 때쯤에는 무리해서 달리지 않고 야영 준비를 시도했다.
아무리 밤눈이 밝은 강호인이라고 해도 야밤에 움직이는 건 자칫 위험할 수 있기 때문이었다.
하물며 우리가 현재 위치한 곳은 송반현 인근.
감숙의 성계까지 얼마 남지 않았기에 슬슬 기습에도 대비할 필요가 있었다.
야트막한 평지가 나타나자 빠르게 목책이 세워지며 주변을 경계하고, 인근에서 식량 따위를 가져와 석식 준비를 시작했다.
츠츠츠-
벌원들이 바쁘게 움직이는 동안, 나는 서천백포를 두른 채 틈틈이 운기행공을 시도했다.
저번부터 느꼈지만 대머리 영감님이 주신 선물은 아주 유용했다.
운기행공의 효율을 높여줄 뿐만 아니라 육체의 피로를 덜어주는 효과까지 있었으니까.
이걸 하고 나면 한숨 깊게 푹 자고 일어난 것처럼 개운했다.
그래서 나는 서천백포가 있는 이 기회를 노려 천마호심공의 성취를 최대한 높일 작정이었다.
사 단공(四段功)의 문턱이 얼마 남지 않았다.
어쩌면 공동파에 도착하기 전에 오 단공(五段功)까지 노릴 수 있을지도…….
상단전에서 내려온 흑룡과 하단전에서 올라온 적룡이 중단전에서 뒤섞였다.
서로가 서로의 꼬리를 문 채로 회전했다.
음양이 맞물린 형태.
양의(兩儀).
마치 태극 같았다.
하지만 이 이상으로 가려면 하나가 더 필요했다.
세 개가 되려면 뭐가 있어야 할까?
떠올려 보니 있었다.
삼재(三才).
천지인(天地人) 중 천지(天地)가 마침 내게 있지 않은가?
음은 흑룡, 양은 적룡. 그렇다면 인(人)에 해당하는 용이 있으면 될 것 같았다.
이 역시 해답이 금방 나왔다.
―황룡(黃龍).
음에도 양에도 속하지 않은 채 그 경계에 똬리를 틀고 있다는 존재.
또한, 삼재의 인(人) 역시 하늘과 땅을 있는 존재이니 이를 연결 지어서 무공화 한다면 괜찮은 물건이 나올 것 같았다.
오장육부 중 황룡에 해당하는 부위는 비장, 위장, 삼초.
비장은 신체의 면역 기능을 담당하고, 위장은 외부에서 들어온 음식물을 소화한다.
즉, 황룡이 음양의 경계에 서서 만물의 조화를 이루듯이, 이 성질을 닮은 내장 기관들도 내외의 변화에 발맞춰 신체의 균형을 유지하는 것이다.
때에 따라서 외부에서 좋지 않은 기운들이 들어와도 내칠 힘을 의미했으니……!
그 순간, 별안간 내 머릿속으로 내리꽂히는 것이 있었다.
만천공.
대붕비상만리만천공이 바로 그것이었다.
‘커다란 대붕을 날게 하는 것은 대류이니…… 대류는 땅의 음기와 하늘의 양기가 절묘한 균형을 맞춰야만 탄생하는 것이고, 대붕은 그 아슬아슬한 경계선을 자유롭게 다니는 것과 같으며…… 이러한 자유가 완성되어야만 비로소 만천(滿天)을 시도해 볼 수 있거니와…….’
대붕을 구성하던 철편들의 움직임이 떠올랐다.
질서정연하게 움직이면서 기하학적 아름다움을 선사하던 그 구성 하나하나.
그것은 전부 어디에도 치우치지 않는 중용이 있기에 가능한 것이었다.
결국 중용이 곧 만천일지니. 만천공에서 바로 황룡의 그림자를 얼핏 엿볼 수 있었다.
그때부터 물줄기가 물꼬를 트듯이 생각이 쉴 새 없이 터져 나왔다.
흑룡이 술력을, 적룡이 내공을 보완한다면, 황룡이 보좌하는 것은 이 두 가지를 활용한 기(技).
황룡은 대붕을 대신해서 나만의 만천의 기틀을 세울 터였다.
―황룡만천(黃龍滿天).
딸깍!
내 머릿속에서 무언가가 깨지는 소리가 났다.
파아아아-
내공이 한층 더 깊어졌다. 감각도 한결 더 안정화되었다.
특히 호풍공에 큰 변화가 있었다.
본디 바람을 부르고 비구름을 일으키는 것은 용의 상징이었으니.
이에 따라 황룡만천과 호풍공이 다시 하나로 섞이면서 새로운 무공을 탄생시켰다.
황룡호풍만천공.
줄여서, 황룡호풍(黃龍呼風).
만천공과 광풍무를 내 식대로 해석하여 새롭게 창안한 나만의 독문절기였다.
이걸 천마구검에 섞으면 과연 어떤 형태로 빚어질지. 벌써 확인하고 싶은 마음이 굴뚝 같았다.
원하던 대로 천마호심공 사 단공에 오른 순간이었다.
번쩍!
눈을 떴다.
웅혼한 힘이 당장에라도 뛰쳐나올 것처럼 꿈틀거렸다.
붉고, 까맣고, 샛노란 삼태극(三太極)의 힘이 단전에서 마구잡이로 소용돌이쳤다.
“계속 눈만 감고 있어서 고기 한 점 뜯지 않겠냐고 말하러 왔더니 너 그새 또 기도가-”
때마침 당규진이 김이 모락모락 피어오르는 고기를 쟁반에 담은 채로 내 맞은편에 앉다 말고 헛웃음을 흘렸다.
“가주님께서 가르쳐주신 것도 있었고, 그동안 벌원들과 정신 없이 죽어라 칼만 휘둘러 대다가 보니 얻은 게 많았습니다.”
거짓말이 아니었다. 진짜였다.
반악벌에 속한 무인 중 상당수가 각자 사문에서는 천재라 불렸던 이들이었으니까.
척사삼원에 비할 바는 아니더라도 그들이 가진 정수도 전부 물 먹는 솜처럼 빨아들일 수 있었다.
황룡호풍의 탄생은 전부 이들 덕분이라 할 수 있었던 것이다.
“그래도 이렇게 쉴 때는 너도 같이 좀 쉬는 게 좋지 않아? 아주 조금만 틈이 나면 쉬지도 않고 무공 훈련을 해대니…….”
당규진은 걱정스럽게 날 바라보면서 바닥에다 쟁반을 놓았다.
암존과 똑같은 내용의 걱정.
나는 이번에도 가만히 말없이 웃었다.
어떻게 말할 수 있을까.
서두르는 것도 사실이지만, 그것과는 별개로 나는 이 시간이 너무나 즐거운 것을.
단전이 없어 손가락만 빨며 무인들을 멀리서 지켜보기만 하던 나였다. 사술 훈련에 집중하던 중에도 하루에 몇 번씩 사부님의 검을 조금이나마 배우고 싶어 손가락을 꿈틀대던 나였다.
그런데 위기 끝에 얻은 이 기회를 허망하게 보내고 싶지 않았다. 검을 더 오래 단련할 수 있다면. 무를 더 깊이 단련할 수 있다면 뭘 해도 좋았다.
당규진도 내게 잔소리해봤자 달라질 게 없다는 사실을 알기에 더 길게 말하진 않았다.
하지만 너무 급하게 서두르기만 하면 나중에 지치는 법이니 조심하라는 당부만 했다.
나는 고개를 끄덕이면서 고기를 한 점 뜯었다.
이럴 때 싸구려 백주라도 마실 수 있으면 딱 좋을 텐데 말이야.
언제 전투가 개시될지 모르는 전시 상황이 내심 안타까웠다.
그때 당규진이 뭔가를 떠올린 듯 물었다.
“그러고 보니까, 우리 출정하기 전에 이번 임무를 옆에서 평가하고 자문해 줄 평가관을 붙여준다고 했었지?”
“예. 그랬죠.”
“아직 연락받은 것 없지?”
“예. 금방 만날 거라고 했었는데 아직 따로 연통 받은 바는 없습니다.”
“그래? 대체 평가관이 대체 누굴까?”
“글쎄요. 저도 딱히 떠오르는 사람은 없네요.”
괜히 발목만 붙잡는 곤대가 걸리면 안 되겠다고 생각하던 그때였다.
타악!
갑자기 나와 당규진 앞으로 공손범이 조용히 내려앉았다.
무슨 일일까?
어쩐지 표정이 굳어있었다.
무슨 일이 벌어졌구나.
직감적으로 그런 생각이 들었다.
여전히 공손범에게 좋지 않은 앙금이 남아있는 당규진은 조용히 옆으로 물러섰다.
공손범이 말했다.
“아무래도 남궁이 우리의 움직임을 읽고 제지하려 움직인 것 같소.”
순간 내 두 눈이 불을 뿜었다.
환생마신전
