환생마신전
347화
본체한테 얻어터질 텐데
「아씨, 진짜 어쩌지? 진짜 이거 달라고 했다간 본체 놈한테 머리통부터 뜯길 텐데…!」
필마온은 아기원숭이처럼 작은 머리를 쥐어뜯으면서 괴로움에 몸부림쳤다.
이를 보던 오광이 헛웃음을 흘리면서 물었다.
「어차피 자네나 제천대성이나 같은 존재가 아닌가? 그런데 뭐가 문제인가?」
「영감! 영감 일 아니라고 그렇게 쉽게 말할 수 있는 거 아냐! 우리는 다 독립된 개체라고!!」
제천대성의 분신술은 천계의 다른 분신술과는 차원이 달랐다.
같은 기억을 갖고 있되, 각자 가지고 있는 자아와 정체성은 달랐다.
각각 처한 상황에 맞게 유동적으로 대응할 수 있게 하려고 제천대성이 자신의 업적을 잘게 쪼개어 분신들에 나눠주기 때문이었다.
필마온이 ‘필마온’이라는 이름을 가지고 있는 것도 제천대성이 천계에서 마굿간지기를 아주 잠깐 했던 전적이 있어서였다.
이렇다 보니 제천대성의 분신은 모두 다양한 성격과 성향을 지닌 것으로 유명했고.
또 그만큼 본체를 대신해서 다채로운 활동을 하는 것도 가능했다.
하지만 그들에게는 딱 한 가지 공통점이 있었다.
바로, 본체인 제천대성을 가장 무서워한다는 것.
제천대성의 분신들이 아무리 성격이 다양하다고 한들, 결국 제천대성의 성격을 쏙 빼닮을 수밖에 없었다.
그러니 각자가 얼마나 천방지축에 사고뭉치이겠는가.
제천대성도 그러한 사실을 잘 알기 때문에 분신들을 다룰 때는 절대 봐주는 것이 없었다.
만약 사고를 치고 돌아오면?
그날로 그놈은 사흘 밤새도록 매타작이었다.
본체가 여의봉을 얼마나 아프게 휘두르는지 몇 번씩 옆에서 지켜봤기에… 필마온은 자신이 그 매타작을 당하고 싶은 생각이 추호도 없었다.
하지만 본체가 여의봉과 근두운 다음으로 애지중지하는 황금쇄자갑을 내놓게 되었단 사실을 알게 된다면?
아마 매타작은 사흘 밤낮으로도 모자라지 않을까.
석 달, 아니, 삼 년을 내리 두들겨 맞아도 할 말이 없었다.
꼴깍!
그리 생각하니 몸을 부들부들 떨렸다.
하지만…….
「내 일이 아니니 쉽게 말하지,내 일이었으면 당연히 이렇게 말하지 않았을 것이네만?」
이런 일을 만든 원흉(?)인 오광은 옆에서 히죽대기 바빴다.
툭.
필마온은 머리 한편에서 뭔가가 끊어지는 소리가 들렸다.
「아악! 깐족대지 말고 꺼져!!」
「허허허허. 내가 필요하면 언제든 부르게나. 본체에 할 말을 같이 고민해 주지 못하겠나?」
오광은 껄껄대면서 조용히 자리에서 사라졌다.
필마온은 다시 관자놀이를 쥐어뜯었다.
「진짜 이대로면 본체한테 얻어터질 텐데……! 무슨 방법이 없나?」
그러다 필마온의 머릿속으로 문득 한 가지 생각이 스쳐 지나갔다.
「그렇지! 그 방법이면…!!」
필마온은 반색하며 일어나 쏜살같이 운휘가 있는 곳으로 달렸다.
* * *
‘화안금정을 가르쳐 주시겠단 말씀이십니까?’
나는 백운산의 초입에 세워진 군영에 차례로 결집하는 세 개의 깃발-황보·구양·팽의 상징들을 살피다가 고개를 옆으로 돌렸다.
필마온은 팔짱을 낀 채 잔뜩 거드름을 피우며 고개를 끄덕였다.
마치 자신이 통 크게 양보라도 한 듯한 투였다.
「그래! 이 어르신이 제천대성의 상징과도 같은 화안금정의 완전한 공법 구결을 친히 지도해주겠다는 것이다.」
귀여운 아기원숭이 모습을 하고서 어르신 운운하는 게 영 이상하긴 했지만.
일단 그 부분은 차치하고 가만히 그가 하는 말부터 경청했다.
「화안금정이 무엇이냐! 태상노군이 팔괘로의 불길로 제천대성을 불태우려 했으나, 오히려 그 화정(火精)을 건네주게 되면서 생겨난 공법이자 이능일지니!」
그런데 혓바닥이 길어도 너무 길었다.
보통 이럴 때는 켕기는 게 있던데.
「삼라만상의 이치를 꿰뚫어 보고, 정신력을 강화하여 갖가지 정신계 저주나 공격으로부터 영혼을 보호할 수 있는 것으로써, 다른 칠대성들도 알려달라고 애원하고 있지만 여태 숨겨두고 있던-」
‘설마 그걸 황금쇄자갑과 맞바꾸자는 것은 아니시죠?’
「맞바꾸자니! 황금쇄자갑 같은 기물보다야 너에게 당장 도움이 될 만한 걸 주겠다는 것인데! 어찌 그리 비꼬아서 듣는단 말이냐!!」
맞네. 내 말이.
「황금쇄자갑은 알려진 것과 다르게 요물(妖物) 중의 요물이다! 착용자에게 기생해서는 착정(着精)을 시도하는 기생요물(寄生妖物)이란 말이야! 네놈 같은 필멸자에게 달라붙으면 반 시진도 안 되어서 거죽만 남게 될걸!?」
나는 오광을 돌아봤다.
오광이 쓴웃음을 지으면서 말했다.
「황금쇄자갑은 선대 동해 용왕이 억울하게 죽으면서 남긴 일종의 저주 보패일세. 한(恨)이 잔뜩 어려서 쉽게 사용할 수 없는 것이 사실이지. 하지만 내 손을 떠나기 전까지만 해도 저 정도는 아니었어.」
오광은 난감하다는 듯이 필마온을 보면서 말을 이었다.
「아무래도 기능을 강화한답시고 제천대성이 원한을 잔뜩 증폭시켜 놓아서 그렇게 된 것 같네만.」
「뭐, 하여간! 지금 네 경지로는 꿈에도 꾸지 못한다고. 빛 좋은 개살구, 돼지 목의 진주목걸이, 향기 없는 꽃, 홍불감장이라고!」
필마온이 배에 잔뜩 힘을 주면서 잰 체했다.
「하지만 너를 아주! 아주 높게 평가하는 이 어르신으로서는 네가 다치는 모습을 보기 싫다 이거야! 그러니까-」
‘황금쇄자갑 대신에 화안금정을 가르쳐 주시겠다는 거군요.’
「그래! 마침 사자안이라는 이능을 지닌 네겐 아주 도움이 될-」
‘그렇다면 거절하겠습니다.’
「…아니, 어째서!?」
‘화안금정이라면 이미 얻었으니까요.’
이미 나는 제천대성을 상대하면서 화안금정의 구결 중 일부를 훔치는 데 성공해 마신안을 새롭게 개발했었다.
화안금정이라기보단 화안자정이라는 이름이 더 잘 어울리겠지만.
「미친놈이…! 지금 그딴 짝퉁과 진퉁이 같다고 생각하는 거야!?」
필마온은 들어서는 안 될 말이라도 들었다는 투였다.
나는 가볍게 어깨를 으쓱거렸다.
‘못할 건 뭐 있습니까? 시작이 어렵지, 그 뒤부터는 차례대로 개척하면 되겠죠.’
「화안금정이 어디 그렇게 쉽게 개척할 수 있을 줄 아냐!」
‘안 되면 말고요. 어차피 황금쇄자갑처럼 화안금정도 제 경지 수준에서는 빛 좋은 개살구일 건 마찬가지겠죠. 그렇다면 이미 조금이라도 알고 있는 것보단 보물이라도 얻는 게 낫지 않을까요?’
「그, 그건…! 그래도 틀린 길을 가게 되면 먼 길을 돌아야 할 수도 있고, 또 그 과정에서 까닥 실수라도 있으면 크게 다칠 우려도 있고 또-」
필마온은 설마 내가 거부할 거로 생각하지 못했는지 횡설수설했다.
하지만 그의 말이 틀리기만 한 것도 아니었다.
실제로 나는 마신안을 이 이상 개량하는 데 어려움을 겪고 있었으니까.
‘마신안도 공법의 수준으로 발전시킬 필요가 있어.’
안법(眼法)은 모든 무공과 술법에 있어 기초가 된다.
보는 것이야말로 뭔가를 하는 데 있어 근간이 되기 때문이었다. 보지 못한다면 아무것도 행할 수가 없었다.
하지만 이대로면 마신안은 절대 운술검해나 귀왕환계를 따라잡을 수 없었다.
화안금정의 묘리를 터득했다고 한들 가벼운 발전만 있을 뿐, 공법으로의 도약은 어려운 것이다.
그리고 만약 이대로 도약이 실패한다면 언젠가 운술검해와 귀왕환계도 한계에 부딪쳐서 정체기를 겪을지 몰랐다.
그러니 필마온의 제안은 분명히 구미가 당기는 것이었다.
무려 ‘제천대성의 눈’을 갖게 해준다는 것이니까.
그가 지닌 시야로 세상을 볼 수 있다면 무서울 게 어디 있으랴.
더 많은 것을 보고, 엿보며, 뜯어보면서 계속 발전을 이어 나갈 수 있을 터였다.
굳이 먼 길을 돌아갈 필요가 없겠지.
하지만 그래도 이대로 필마온에게 주도권을 빼앗기고 싶지는 않았다.
이미 패는 내 손에 있는 데 굳이 돌려줄 필요는 없잖아?
나는 아주 잠깐 오광과 눈빛을 주고받은 다음, 필마온에게 말했다.
‘사실 이건 뭘 해도 제 손해가 아닙니까? 차라리 다른 보상이라도 걸려 있으면 모를까….’
「보… 상?」
순간 말꼬리를 흘리던 필마온의 눈이 번뜩였다.
걸려들었구만.
나는 호수에 던진 찌가 조금씩 움직이는 것을 느끼면서 손맛을 느낄 준비를 했다.
「그렇다면 나랑 내기를 하자.」
‘내기요?’
「그래. 황금쇄자갑 대신에 화안금정을 익히는 건 똑같다. 하지만 네가 일 년 안에 익히는 데 성공한다면 그 보상으로 황금쇄자갑을 주는 거야. 어떠냐?」
‘흠…. 굳이 그럴 필요가 있을까 싶은데요.’
「너도 알고 있잖냐! 지금 네가 터득한 짝퉁으로는 곧 한계에 봉착한다니까? 하지만 무려 제천대성의 ‘눈’을 갖게 되면 앞으로 수선(修仙)을 하는 데도 큰 도움이 될 거다!」
‘으으으음.’
「무엇보다 네 이능인 사자안도 개발할 수 있을 거고! 영목을 키우는 데도 무조건 도움이 된다니까!?」
필마온은 내가 한참 뜸을 들이자 도저히 참지 못하고 어떻게든 설득하려 제자리에서 폴짝폴짝 뛰었다.
하지만 내 머릿속은 맹렬하게 돌아가고 있었다.
‘화안금정이 사자안에도 영향을 미치나?’
이건 전혀 몰랐던 건데.
사자안은 그동안 내가 어떻게든 개량해보려 노력했어도 실패했던 부분이었다.
이능은 상단전의 영역이라, 보조는 할 수 있어도 발전시키는 건 생각보다 어려웠기 때문이었다.
그런데 필마온의 말대로라면 어쩌면 마신안과 사자안을 하나로 합칠 수 있을지 모르겠단 생각이 들었다.
상대의 사념과 의념을 엿보는 마신안과 죽은 망자의 세계를 보는 사자안의 결합.
‘어쩌면… 화안금정과는 또 다른 뭔가가 나올지도 모르겠어.’
군침이 싹 돌았다.
물론 내색하진 않았다.
‘그래도 원래 제가 갖고 있는 걸로 조삼모사하는 것밖에는 되지 않은데….’
「그렇다면 보상으로 물건을 하나 더 걸자! 그러면 되잖아!?」
순간 뒤편에 있던 오광의 눈이 음험하게 물었다.
찌를 물었으니 어서 낚싯대를 당기라고 내게 눈빛을 쏘아댔다.
‘보물이면-’
「보운리(步雲履)! 구름을 타고서 저승과 이승을 자유롭게 오갈 수 있게 해준다는 신발이다! 황금쇄자갑과 한 묶음이니 같이 쓰면 효과도 좋을 거고! 그것도 걸지! 어때!?」
‘그럼 기간도 좀 늘려주시죠?’
「좋아! 이 년!」
‘이왕이면 삼 년-’
「이 년! 그 이상은 안 돼! 하여간 이 정도 조건이면 너도 혹할 만하지 않아?!」
월척이구만.
조금 더 속을 긁어서 조건을 더 좋게 만들어볼까 했지만, 너무 그러는 것도 앞으로의 관계에 좋지 않을 것 같아 이 정도로 만족(?)하기로 했다.
오광도 뒤에서 아주 흡족하게 웃고 있었고.
‘좋습니다. 그렇게까지 말씀하시면 뭐… 어쩔 수 없죠.’
「후우! 그래그래. 너도 후회하지 않을 거라고. 화안금정은 우마왕 형님도 가지고 싶어서 안달이 난 공법이라니까!?」
어떻게든 날 만족시키려는 필마온을 보면서 나와 오광은 속으로 똑같이 음험하게 웃었다.
화안금정 이 년이라.
어차피 입문만 하면 되는 거니 그렇게까지 걸리지도 않을 것 같은데.
황금쇄자갑과 보운리.
제천대성의 보물들이 차례대로 손에 들어오는 것 같아서 아주 기분이 흡족했다.
「…아무리 분신이라고 해도 제천대성을 등쳐먹을 생각을 하시다니.」
「역시 소교주는 남다른 그릇을 지니셨도다….」
이매망량들의 수군거림은 그냥 무시했다.
* * *
백운산.
무제성의 거대한 깃발 아래, 모용·황보·구양·팽의 네 깃발이 모였다.
벌마군(伐魔軍).
그들 소탕 연합군에는 그러한 이름이 붙었다.
그리고 그들의 수장은 당연히 흑왕이 앉았으니.
“…….”
“…….”
“…….”
“…….”
세가 네 곳의 가주들은 대막사에 모여 열심히 서로 눈치 살피기 바빴다.
모용가주 모용추수.
황보가주 황보식.
구양가주 구양은패.
팽가주 팽창호.
그들 모두 강호에 내로라하는 명사이며 각 지역 무림의 지존인 이들이었지만.
그들의 기도를 모두 합쳐도 흑왕이 흘리는 한 줌의 기세에는 전혀 미치지 못했다.
‘무제성주에 이어 할심흑왕도 성궤에 올랐다더니……!’
‘암존과 청천검제도 성궤에 오른 것으로 알고 있는데, 어찌 한 시대에 한 명이 태어나도 대단하다고 알려진 성궤의 고수가 이토록 많이 태어난단 말인가?’
‘그렇다면 역시 다른 천하십대고수들도 대부분 이렇다고 봐야 하나?’
‘…미치겠군. 이 상태로면 무제성이고 정의맹이고 간에 우리가 어떻게 할 방법이 없어.’
등봉과 성궤에는 하늘과 땅이라는 엄청난 격차가 존재한다. 네 가주는 흑왕 앞에서 한없이 초라해지는 자신을 느껴야만 했다.
그가 작게 내뱉는 숨소리 하나하나에 움찔거려야 할 정도이니……. 각 가문의 미래는 전혀 보이지 않는 듯했다.
다만, 그들은 조금 전부터 사람을 모아놓고서 홀로 깊은 고심에 잠긴 흑왕이 대체 무슨 생각을 하고 있는지 궁금했다.
그러던 그때, 흑왕이 작게 중얼거린 혼잣말이 네 가주의 귓가에 들렸다.
“소천마가 백운산으로 온다라…….”
순간 네 가주는 황급히 서로의 얼굴을 쳐다봤다.
