150화
당가타로
“누가 노려본다고 해서 눈깔에다 암기 날리지 말고.”
“걱정하지 않으셔도 됩니다. 제가 누굽니까? 소생반악 당운휘입니다, 당운휘. 이제 체면이란 게 있지, 함부로 안 싸웁니다.”
“술 마시다가 누가 시비 건다고 해서 머리통부터 깰 생각도 하지 말고.”
“안 그런다니까요?”
“귀찮게 누가 쫓아온다고 해도 절대 독을 풀어선 안 된다. 그냥 무시해라.”
“…절 대체 뭐로 보시는 겁니까?”
“사고뭉치.”
“거 참, 칼같이 대답하시네.”
“네놈이 저지른 사고를 뒷수습하느라 내가 몇 달 동안 두통약을 안고 살았는지 알기나 하느냐?”
“저야 모르죠.”
“……네 녀석을 정말 보내도 되는 건지 심히 우려되는구나.”
당호산은 나와 대화를 나누던 내내 관자놀이가 욱신거렸던지 검지로 꾹꾹 눌렀다.
작은 출정식이 있었다.
나를 중심으로 광풍대 교육관으로 초빙된 정풍각의 요원들, 그들을 보좌할 풍화정의 인사들, 녹존대, 여러 문파의 빈객과 명사, 그리고 암존까지.
크다면 크고 작다면 작은 규모의 행차였다.
하지만 서부 무림의 지존이 있는 만큼 절대 소홀히 할 수 없는 행차이기도 했다.
이미 마교와의 전쟁은 시작되지 않았던가?
습격의 위험도 컸지만, 이동 중에 각 마을과 현에서 구경꾼들이 몰려올 수도 있었으니 최대한 방비를 단단히 해둬야만 했다.
그리고 당연한 말이지만, 이 행차의 총책임자는 바로 나였다.
그런데 당호산은 그런 내가 영 미덥지 않은 모양이었다.
미간을 찌푸린 채 한참 동안 날 못 보내고 있었다.
“사람들 계속 기다리고 있습니다. 가봐야 할 것 같은데요?”
“…하아! 어쩔 수 없지.”
당호산은 가볍게 한숨을 내쉬면서 단호한 눈매로 말했다.
“무슨 일이 생기면 즉각 연락하도록 하고.”
“애당초 북해종주의 모가지도 따버렸던 녹존대와 정풍각이 지키고 있는 행차에 무슨 일을 벌이려는 것부터가 어불성설 아닐까요?”
“쓸데없는 말 말고.”
“넵. 명심하겠습니닷.”
“…그래. 무사히 잘 다녀오도록 하여라. 그리고.”
당호산은 잠시 말하기를 머뭇거리다가 겨우 끄집어냈다.
“네 뒤에는 항상 구룡분가가 있음을 잊지 마라.”
내 눈이 살짝 커졌다.
당호산에게 들을 수 있을 거라고는 전혀 생각지도 못했던 말.
낯간지럽긴 한데… 어째 가슴 한편이 조금 따뜻해지는 것 같아 나도 모르게 미소를 지었다.
“예. 그러겠습니다.”
그리고 행차가 시작되었다.
* * *
“우린 여기서 헤어져야겠구만.”
구룡현에서 얼마 벗어나지 않아 큰 갈림길이 나타났다.
하나는 성도가 있는 동북쪽으로, 다른 하나는 귀주가 있는 동남쪽으로 향했다.
사자도왕은 동남쪽 관도에 서서 호쾌하게 웃었다.
나는 검지로 볼을 긁적였다.
사자문은 그동안 당가타로 갈 것도 아니면서도 구룡분가에 남아있었다.
뒷수습하는데 당문만 나서기엔 작업량이 너무 많을 테니 돕겠다는 취지에서였다.
덕분에 행차를 단 보름 만에 꾸릴 수 있었다.
도사대가 풍화정을 가장 많이 도왔고, 정수리의 머리숱도 그만큼 잃었다.
나 역시 저녁만 되면 업무 피로도 풀 겸 사자도왕과 가볍게 술잔을 나누면서 이전보다 훨씬 더 가까워졌다.
계속 날 보면 ‘의제, 의제’하고 친근하게 불러주니, 나도 그만큼 그에게 마음을 줬던 모양이었다.
늘 붙어있다가 이리 헤어지려니 괜히 마음 한편이 허전했다.
“그동안 고생 많으셨습니다. 그리고 감사했습니다.”
나는 정중하게 포권을 취하며 고개를 숙였다.
그를 향한 내 진심이었다.
“하하하! 의제도 그런 표정을 지을 수 있었구만. 매번 악동같이 장난기 가득한 웃음이나 지을 것 같았는데 말이야.”
“저도 진지할 때는 한 진지합니다만?”
“그렇긴 그렇지. 그래도 이 우형이 그동안 봐왔던 의제는 유쾌하게 있을 때가 가장 매력적이었다네. 사람들의 환심을 끌어당기고, 강한 인상을 남기지.”
말고삐를 잡던 사자도왕의 웃음꽃이 훨씬 더 커졌다.
“그러니 앞으로도 계속 웃게. 살다 보면 힘든 날이 많을 게야. 하지만 그걸 웃음으로 극복하고 긍정적인 마음으로 다음 위기에 또 맞서서 싸운다면… 그리고 매번 그렇게 고난을 넘다 보면 언젠가 의제는 크게 되어 있을 걸세. 천하를 굽어다 볼 정도로.”
“…….”
“이 우형이 봤던 의제는 그런 사람이었거든. 그러니 앞으로도 그런 모습을 자주 보여주게나. 이 우형뿐만 아니라 세상 사람들이 모두 알 정도로.”
“…….”
“그리고 아닌 말로, 그 잘생긴 얼굴을 구기고 있으면 뭣하나? 내가 만약 의제 같은 얼굴이었다면 아주 곳곳에다 자랑스럽게 보이고 다녔을 걸세.”
사자도왕이 한쪽 눈을 찡긋거렸다.
핏.
나도 모르게 입술 사이로 실웃음을 흘리고 말았다.
전생과 현생을 통틀어서 날 이렇게 굳게 믿어주는 사람이 대체 몇이나 되었더라?
비록 형제를 가져본 적은 없었지만, 정말 친형이 있다면 사자도왕 같은 사람이 아닐까 하는 생각이 들었다.
뒤에서 말없이 묵묵히 아우가 걷는 길을 응원해 주고 믿어주는 형 말이다.
과연 이런 사람을 또 언제 만날 수 있을지.
아니, 만날 수나 있을지.
“조심히 가십시오. 그리고 다음번에는 제가 사자문에 방문하도록 하겠습니다.”
“그러게나. 그전에 만나긴 할 것 같지만.”
“?”
“하여간 다음에 다시 만났을 땐 내가 귀주에서 제일 비싸고 맛있는 술을 대접해 주지.”
“기대하고 있겠습니다.”
“하하하! 맘껏 기대하게나. 나 역시 의제를 만날 날이 기대되는군. 그러면 가자!”
사자도왕은 의미를 알 수 없는 웃음을 살짝 흘리고는 도사대와 함께 관도를 달리기 시작했다.
나는 그들이 지평선 너머로 사라질 때까지 가만히 배웅하다가 몸을 반대로 돌렸다.
가야 할 길이 멀었다.
* * *
성도행에 참석한 명단 중 가장 생각지 못한 사람도 있었다.
당축융이었다.
“아니, 이 인간아! 그러니까 그게 아니라니까!”
“허어. 아무래도 노반신장께서는 말조심할 필요가 있는 것 같으시군. 밖에 듣는 귀도 많은데 어찌 이리 경망스럽게 구나?”
“염병! 들을 거면 들으라고 하던가! 그보다 따질 것부터 따지고 가야지! 세상에 박하(薄荷, 민트)와 교극력(巧克力, 초콜릿)을 넣은 마라탕이라니!! 박하와 교극력을 같이 먹는 것도 끔찍해 죽겠는데 대체 어떻게 그런 괴음식을 만들겠냔 말이야!”
당축융은 암존이 탄 마차에서 온종일 말싸움을 해댔다.
처음에는 향후 벌어질 강호 정세를 두고 원로들의 깊은 논담이 오고 갈까 슬쩍 귀 기울였던 사람들도, 이제는 대화 주제가 대부분 쓸데없는 잡담이라는 것을 알고 대게 무시하는 편이었다.
“아무리 그래도 박하랑 교극력을 같이 먹는 건 좀 아니지. 이 닦을 때나 쓸 것 같은 그 향을 어떻게 좋아할 수가 있지?”
“왜? 나는 두 개 다 좋은데. 톡톡 쏘는 맛도 있고.”
내가 고개를 절레절레 저으면서 당축융의 편을 들던 중에 갑자기 옆으로 당예원이 다가왔다.
살짝 놀라긴 했지만 어색하지는 않았다.
지난 보름 동안 그녀와도 많은 대화를 나누면서 친분을 다졌으니까.
난 인상을 구겼다.
“너, 혀에 무슨 문제라도 있는 거 아니지?”
“전혀 문제없거든? 오히려 미식가라는 소리만 듣거든?”
“퍽이나.”
“쯧쯧! 혀의 즐거움도 모르는 어리석은 중생 같으니. 안 되겠다. 이 누나가 성도에 도착하는 대로 교극력 맛있게 만드는 노점 소개해줄게.”
“전 단 거 안 좋아합니다만?”
당예원은 나와 가볍게 투덕거리다가 가볍게 한숨을 내쉬었다.
“그래. 내가 너 같은 술꾼이랑 무슨 대화를 나누겠니.”
“무슨 하고 싶은 말 있어서 온 거 아냐? 용건부터 말해.”
내가 시큰둥하게 던진 말에 당예원이 살짝 쭈뼛대다가 말했다.
“고맙다는 인사… 하려고.”
“내가 뭐한 게 있나?”
“…그, 태중혼약 건.”
“아, 그거?”
“네 덕분에 없던 거로 하게 될 것 같아서. 외부에는 공표하지 않고 그냥 흐지부지하는 식으로 덮겠지만.”
“잘됐네.”
나는 피식 웃고 말았다.
여태 아무런 말도 없어서 암존이 그냥 무시했나 싶었더니 아무래도 당예원과 오랫동안 깊은 대화를 나눴던 모양이었다.
당예원도 혼약에 별 관심이 없다는 것을 확인했었기에 마무리가 잘 끝난 것 같았다.
애당초 혼약이 이뤄진 것부터가 당시 좌절에 빠진 당호산을 설득하기 위해 암존이 강제로 체결한 것에 가까웠으니, 당호산이 다시 날개를 펼치기 시작한 지금은 크게 필요하지 않았다.
나도 이미 당가인으로서 혁혁한 공을 세우며 강호에 조금씩 이름을 알리기 시작한 상태고.
하지만 외부 공표를 하지 않기로 한 건 잘한 선택이었다.
만약 내가 홀몸이 되었다는 걸 세상 사람들이 알기나 해봐라.
이 잘생긴 얼굴하며 똑똑한 머리, 뛰어난 무위, 빵빵한 배경… 어휴, 여기저기서 날 데려가려고 난리도 그런 난리가 없을 텐데 귀찮기만 할 뿐이었다.
하여간 사람이 너무 잘나도 문제라니까?
그러니 현 상태 유지가 가장 좋았다.
“…뭔가 지금 재수 없는 생각을 하는 것 같은데.”
당예원은 게슴츠레한 눈빛으로 날 바라봤다.
나는 대답 없이 웃으면서 슬쩍 화제를 돌렸다.
“그보다 이렇게 온 김에 당가타 이야기나 좀 들려줘.”
“당가타?”
“어. 아니면 성도의 판세라던가. 사실 제대로 들은 게 없어서. 앞으로 머물 곳이니 너무 배경 지식 없이 가면 안 되잖아.”
“흠, 막상 말로 설명하려니 어려운데.”
당예원은 가볍게 턱을 짚으며 고민에 잠기다가 말했다.
“본 가가 크게 내원과 외원으로 구분되는 건 알지?”
“대충은. 내원은 직계, 외원은 방계가 머물잖아.”
“정확하게 내원은 본 가의 주요시설과 부대인력이 배치되어 있고, 외원은 이를 보좌하는 외부시설이 있지만… 비슷하긴 하지.”
사천당가의 종가인 당가타(唐家陀)의 ‘타(陀)’는 언덕이란 뜻을 갖고 있었다.
즉, 당가타는 당씨 성을 지닌 사람들의 집성촌을 의미했다.
이는 폐쇄적일 수밖에 없는 당문의 성향에서 비롯되는데, 당문의 기술이 대게 독, 암기, 화약, 야금술같이 보안이 중요시되는 것에 집중되어 있기 때문이었다.
그래서 당가인들은 당가타를 크게 벗어나는 일이 없었다.
훈련, 업무, 식사, 구매, 주거 같은 주요 기능이 모두 한곳에 모여 있어 외부로 나갈 필요가 전혀 없는 것이다.
이러한 성향은 분가나 분타도 전혀 다르지 않았다.
노반야방이 구룡현 내에 가까이 붙어있는 것도 전부 이런 이유 때문이었다.
그래서 암존이 당가타를 벗어나 문호를 개방한다고 했을 때 사천 무림인들이 더 크게 놀란 것이다.
지난 수백 년의 역사 동안 당가타가 이런 결심을 한 경우는 전혀 없었으니까.
「확실히 당가타의 폐쇄성은 신교에서도 유명하긴 했었지요. 아무리 세작을 밀어 넣으려고 해도 그 특유의 아집 가득한 분위기에 적응하지 못하고 발각되기 십상이었으니.」
「신교인으로서 당가타에 이리 환호를 받으며 들어가게 들어가는 경우도 소교주께서 처음이 아닐까 싶사옵니다.」
“가보면 알겠지만, 내원의 주요시설은-”
나는 당예원이 하는 설명을 모두 귀담아들었다.
어느 구역에서부터 어느 구역까지가 공개되고 공개되지 않았는지, 설치된 절진은 어떤 흐름으로 진행되는지, 최근 만독전에서 연구하는 독은 어떤 종류이며 당가타 인근 채굴장에서 발견된 신비의 금속은 어떤 성질을 지니고 있는지까지.
대게 기밀로 분류될 정보들이었다.
망령들도 모두 흥미로워했다.
그만큼 나를 믿는다는 뜻인 건지, 아니면 새로운 광풍대를 이끌 것으로 거의 내정되다시피 했으니 이 정도는 공개해도 된다고 여긴 건지는 모르겠지만, 최소한 내게는 아주 큰 도움이 되었다.
당가타의 구조를 대충이라도 알아야만, 앞으로 그 안에다 앙마신화종이 어떻게 똬리를 틀게 만들지를 계획할 수 있을 테니까.
이미 나는 오늘 오전에 일노로부터 한 가지 서찰을 몰래 전달받은 상태였다.
타오르는 푸른 불꽃.
앙마신화종을 상징하는 성화의 인장으로 단단히 봉인된 서찰이었다.
두근거리는 마음으로 조심스럽게 뜯었던 서찰 안에는 딱 한 단어만이 적혀 있었다.
흘리듯이 쓴, 내겐 너무나 눈에 익은 필체.
―도착(到着).
흡혈귀마가 이미 당가타에 도착해서 내가 오기만을 기다리고 있었다.
환생마신전
