95화
마라 현신
본디 인간의 뇌는 절대 두 가지 이상의 일을 동시에 병행할 수가 없는 구조였다.
보통 일을 병행할 수 있다고 여기는 사람들은 사고 전환에 탁월한 재주를 타고났을 뿐, 실제로는 집중을 잠시 멈추고 다른 데 집중하는 것에 지나지 않았다.
동시 사고(同時思考)라고 할 수 없었다.
아니, 오히려 이러한 동시 사고는 깊이 있는 사고를 방해해서 업무 효율성이 떨어지고, 뇌에 막대한 무리를 줘서 오히려 치매가 쉽게 올 수 있는 부작용을 낳을 우려가 있었다.
하지만 유일하게 무당파에는 이를 가능케 하는 수련법이 있었다.
바로 양의심공(兩儀心功)이었다.
양의심공은 마음을 아예 정확하게 딱 둘로 나눴다.
이는 인격을 둘로 나눈다는 의미와도 같았기 때문에 다양한 사고를 동시에 하더라도 뇌에 큰 무리를 주지 않았다.
무당파의 태생은 본디 극한의 깨달음을 추구하는 현문(玄門).
그러니 수양의 깊이가 아주 깊은 노도사들이 그만큼 깊고 넓은 사고를 하기 위해 탄생한 수련법이라 할 수 있었다.
나는 운이 좋게 아주 우연히 천마서고에서 양의심공을 발견할 수 있었다.
그리고 그 자리에서 비급을 몽땅 독파하고 난 뒤, 여러 화두가 머릿속에 자리 잡았다.
―양의심공으로 나눠진 두 개의 사고가 각자 다른 양의심공을 발동하면, 총 네 개의 동시 사고를 할 수 있지 않을까?
―이를 계속 연달아 발동할 수 있다면? 네 개가 여덟 개, 여덟 개가 다시 열여섯 개가 되면서 기하급수적으로 사고의 개수를 늘릴 수 있지 않을까?
―동시 사고의 수준을 넘어서서 병행사고(竝行思考)가 가능해진다면, 수많은 수식 계산이 필요한 여러 사술의 발 시간을 급격하게 줄일 수 있지 않을까?
양의심공을 잘게 쪼개어 수십 개의 병행사고를 하게 만든다.
그런 기회를 엿본 것만으로도 당시 수식 계산 시간을 줄이지 못해 소교주 권좌 쟁탈전에서 뒤처져 있어야만 했던 나에겐 획기적인 방법으로 다가왔다.
물론 그러한 화두는 이론으로만 가능할 뿐, 실전에서는 많은 무리가 따를 수 있었다.
결국 인간의 뇌가 수용할 수 있는 사고량에는 한계가 있을 수밖에 없었으니까.
너무 잘게 의식을 쪼개다가 뇌가 과열되기라도 해버린다면?
한번 망가지고 말면 복구가 힘든 장기가 바로 뇌였다.
그리고 뇌에서 이어지는 상단전이었다.
하물며 믿을 구석이라고는 상단전밖에 없던 내가 상단전을 망가뜨릴 수는 없었기에 최대한 조심해서 이 이론에 접근해야 했다.
사부님의 도움으로 곧 나는 새로운 양의심공을 탄생시킬 수 있었으니.
분심공(分心功).
마음을 나눌 수 있다는 뜻에서 그런 이름을 붙였다.
그리고 지금.
천년빙정을 삼키면서 내공이 급격하게 풍부해진 나는 다시 분심공을 발동할 수 있었다.
마음을 둘로 나눴다.
하나는 철저하게 구민채를 상대하는 방향으로.
반격 대신에 공격을 흘리고 방어하는 데만 집중했다.
다른 하나는 자꾸만 양이 불어나는 천년빙정을 소화하는 데 집중했다.
천년빙정의 극음지기(極陰至氣)는 확실히 다루기가 쉽지 않았다.
하긴 그러니 북해종 놈들도 이를 직접 삼키는 것이 아니라 도구로 만들 생각을 했던 거겠지만.
하지만 나는 이걸 전부 내 힘으로 만들 생각이었으니.
이러한 시도가 가능한 것이 바로 중단전에 음정(陰精)이 있기 때문이었다.
음정에서 비롯된 흑룡기는 극음지기를 통째로 집어삼키는 데는 성공했다.
하지만 이를 제대로 통제하지는 못했다.
아직 흑룡기가 가진 수준에 비해 극음지기의 양이 너무 많아서 생긴 결과.
그렇다면 흑룡기공을 뜯어고칠 필요가 있었다.
어떻게 하면 좋을까?
다행히 내겐 참고할 만한 교보재가 바로 앞에 있었다.
구민채의 마공.
저거 완전히 탈명도를 다루기 위해서 만들어진 것 같지 않아?
「저것 역시 회에서 북해종에 내린 무공이 아니겠사옵니까?」
「한데, 구결도 모르는데 분석할 수 있을지-」
‘통째로 베끼겠다는 것도 아니고, 어디까지나 참고만 하는 거니까. 자료로 쓸만한 백산의 정보들도 있고.’
「아!」
‘부디 도움이 되면 좋겠는데-’
백산은 철저한 심문 끝에 끝까지 말하지 않으려던 정보도 결국 토설하고 소멸을 맞았다.
개중에는 빙혼마마공에 대한 정보도 있었다.
제 스승을 분신처럼 아끼던 구민채는 백산에게 빙혼마마공의 구결 중 일부를 말해줬고, 나는 이를 토대로 구민채의 빙혼마마공을 분석할 수 있었다.
이럴 땐 차라리 본능만 남은 녀석의 현재 상태가 낫다 싶었다.
상대하기는 버거울지 몰라도, 응용하거나 숨기는 것 없이 빙혼마마공의 진체(眞體)를 통째로 보여주고 있으니.
의식을 다시 잘게 쪼갰다.
그리고 쪼개진 의식을 또 더 잘게 쪼개고, 여기서 또 쪼개고, 쪼개기를 여러 차례…….
후우우우웅!
상단전이 과열되었다.
뇌가 이대로 타버리는 게 아닐까 싶을 정도로 뜨거워졌다.
자색요안을 크게 뜨며 빙혼마마공의 요체를 파악하려니 막대한 정보가 쏟아져 이를 처리하는 것만 해도 힘에 부쳤다.
정리? 분석? 적용? 응용? 변화?
그 많은 일들을 동시에 감당하려면 더 많은 의식이 필요했다.
「소교주시여, 위험하시옵니-」
「이대로는 상단전이 망가질 우려가-」
그래도 다행이라면 내가 삼킨 것이 극음지기라는 것.
일부만 끌어와도 뇌문의 과열을 조금씩 식힐 수 있었다.
냉각기 역할을 톡톡히 했다.
그렇게 나는 어떻게 말로 표현하기 힘든 삼매경에 한순간 접어들었고-
.
.
「소교주시여!!」
별안간 깨달음이 벼락같이 내리꽂혔다.
빙혼마마공의 요체 일부가 흑룡기와 뒤섞였다.
흑룡기공의 순환로가 신체 전반으로 확대되면서 단숨에 내 경지가 몇 단계나 뛰어올랐다.
독룡심결이 아주 자연스럽게 흑룡기공과 합쳐졌다.
아니, 정확하게는 흑룡기공이 독룡심결을 통째로 흡수하는 방식이었다.
중단전의 크기가 확장되면서 하단전을 하나의 순환로 속으로 규합한 것이다.
흑룡기공의 진화(進化)였다.
흑룡심결(黑龍心訣)의 탄생이었다.
화아아악!
분심공이 끝났다.
잘게 쪼개졌던 의식이 다시 하나로 통합되면서 구민채의 모습이 나타났다.
“크아아아앙!”
창백한 안색에 울긋불긋한 반점이 가득하고, 핏줄이란 핏줄은 죄다 팽창해서 당장이라도 터질 것처럼 구는 녀석은 이제 더 이상 같은 사람이라고 보기 힘들 만큼 흉측했다.
등 뒤로 마치 보이지 않는 괴물이 한 마리 일렁거리는 듯했다.
하지만 확신할 수 있었다.
나 역시 그에 못지않은 상태이리라는 것을.
「소, 소교주시여!」
「악귀전포의 형태가-」
「머리색이……!」
망령들이 모두 놀라는 소리가 들렸다.
그럴 수밖에 없을 것이다.
악귀전포는 더더욱 요사스러운 자줏빛으로 물들고, 머리색은 이제 탈색이 반반일 테니.
거기다 등 뒤에 새겨진 악귀의 형상은 이제 귀신인지 악룡인지 구분하기 힘들 귀면와(鬼面瓦)로 변해 박혔을 것이다.
크게 벌어진 입, 날카로운 송곳니와 이빨 등이 사납게 표현되고, 두 눈은 부릅뜬 형상으로 위로 치솟아 주변 눈썹이 변형의 털기로 장식되었을 테지.
특히 이마에서 솟아난 두 줄기의 뿔이 가장 인상적이지 않을까 싶었다.
더불어 내 몸을 감도는 귀기와 독기도 한결 더 요사스럽게 변했을 테니, 인간인지 요괴인지 구분하기 힘든 상태로 보일 것이다.
그렇다.
나 역시 이제 일종의 괴이(怪異)가 된 거였다.
구민채가 그리 되었으니 나 역시 그 정도는 되어야 상대하기가 수월하지 않겠는가?
아니, 내가 오히려 더 우위라고 봐도 되었다.
내게는 괴이 말고도 용력이 있으니까.
괴력난신 중 두 가지가 내 손에 떨어진 것이다.
「괴이는 사술로, 용력은 무공으로 발동하시는 것인가-」
「우리로서는 도저히 상상하기 힘든 방식-」
「이제는 정말 반인반요(半人半妖)라고 봐도 무방할 것처럼 보이외다. 용의 기질을 가지고 난 용형인(龍形人)이 되신 것이니!」
쿠쿠쿠……!
츠츠츠츠-
악귀지옥을 뒤덮던 광풍이 흑색으로 바뀌며 지면을 거칠게 휩쓸었다.
그러자 내 의지에 따라 단단하던 지면이 갑자기 물렁물렁해지며 늪지대로 변했다.
지독한 악취가 풀풀 날리고 유황 와사가 날리는 지옥의 땅.
심지어 늪은 단혼사의 독기까지 품고 있어서 구민채를 통째로 녹여버릴 것 같았다.
“크아아아!”
파아앗!
이대로 늪지대에 가라앉으면 몸이 뼈도 남기지 못하고 부식될 걸 눈치챈 구민채가 허공으로 높이 뛰어올랐다.
“미안하지만, 너는 어딜 가더라도 별 차이 없어.”
겁풍선을 활짝 펼쳐 거칠게 흔들자 흑색광풍이 지면을 휩쓸다가 구민채가 있는 허공으로 수직상승했다.
그 속에는 수십 수백 개의 검기가 뒤섞여 있었다.
하나하나가 전부 무쇠마저 자를 정도로 뛰어난 절삭력을 지니고 있었다.
구민채가 북명마조를 거칠게 아래로 휘둘렀다.
녀석의 손가락에 맺힌 강기가 허공을 찢었다.
퍼퍼퍼펑-
광풍이 폭발하면서 하늘을 시커먼 매연으로 뒤덮었다.
푸화악!
구민채가 매연 구름을 뚫고 내 쪽으로 활강했다.
“쯧.”
역시나 아직 강기를 상대하기는 버거운가.
나는 아쉬운 마음에 가볍게 혀를 차면서 흑룡기를 다시 끌어 올렸다.
반듯하게 접은 겁풍선이 거칠게 떨렸다가 내 정수리를 덮쳐오던 마조를 튕겨냈다.
콰앙!
대단한 힘이었다.
하지만 나는 이전처럼 더 이상 밀려나지 않았다.
재탄생한 흑룡기가 용력을 더 강화하면서 신체에 불가사의한 괴력을 불어넣었기 때문이었다.
힘이 있다는 것은 그만큼 검을 더 빠르게 휘두를 수 있단 뜻이고, 내공이 풍부하다는 것은 검력을 한 층 더 강화할 수 있다는 뜻이었다.
번쩍! 번쩍! 번쩍!
쿠르릉! 쿠르릉! 쿠르릉!
겁풍선을 휘두를 때마다 섬광이 번쩍였다.
그런데 그 속도가 너무 빨라 마치 벼락이 연달아 빗발치는 것처럼 보였다.
겁풍선이 만든 엄청난 대기 마찰열 때문에 열기가 풀풀 날렸다.
섬광이 떨어진 자리에는 심지어 천둥까지 쳤다.
흑룡기가 섞인 흑뢰(黑雷)였다.
「하늘에서부터 벼락을 연달아 내리꽂고, 걸음걸이마다 천둥을 일으키는 괴력난신-」
「거기다 눈으로 쫓기 힘들 만큼 신속한 검술을 펼치는 뛰어난 무재-」
「흩날리는 요기와 귀기하며 악룡처럼 사위를 짓누르는 패기까지-」
「이것이야말로 진정한 마라(魔羅)의 현신이 아니고 또 무엇이란 말인가……!」
수많은 욕망과 욕구들이 들끓는다는 욕계(欲界)의 지배자, 마라는 전장에 섰을 때 온 세계를 뒤덮는 재해를 일으킨다고 알려진다.
광풍과 독지, 검은 벼락까지 일으키는 이 모습이 망령들에게는 마라처럼 비쳤던 모양이었다.
나는 그 말이 참으로 마음에 들었다.
이제야 마라천검형의 정수를 완전히 내 손아귀에 넣었다는 뜻이니까.
마라가 휘두르는 검은 바로 이러할 것이다- 그러한 내 평상시 상상이 실체로 구현된 거였다.
구민채의 마조가 번번이 뒤로 튕겨 났다.
분명히 초절정고수를 상징하는 강기인데도 불구하고, 검은 벼락에 실린 힘이 워낙에 압도적으로 강하기에 벌어진 결과.
“크아아아아!”
구민채는 어떻게 제대로 움직이지도 못하고 밀려나기만 한 이 상황이 마음에 들지 않았는지 괴성을 질러댔지만.
그럴수록 검은 벼락으로 만들어진 그물망은 서서히 녀석을 옥죄어 오다가 마침내 한 곳에다 가둬 버렸다.
“십오 호.”
「예, 옙! 소교주시여!」
“신입 하나 더 받아.”
「존며어어어엉! 충심을 다해 놈을 훈육하나이다아아!」
마라의 개념이 처음으로 도입된 천축에서 마라는 다른 뜻을 갖기도 했다.
죽음!
겁풍선을 횡대로 휘둘렀다.
스걱!
푸화아악-
잘린 구민채의 머리통이 하늘로 치솟았다.
환생마신전
