66화
제 검이 되어주십시오
갑자기 만들어진 술자리였지만, 나는 잘되었다는 생각이 들었다.
원래는 이런 자리를 따로 가질 생각이었으니까.
소분가주도 되었으니, 이제 본격적으로 계획을 실행해야 할 차례.
하지만 그러려면 적극적으로 내 손발이 되어줄 사람이 필요했다.
그런 면에서 당곤과 당규진은 최고의 인사였다.
나를 가장 잘 알고 입도 무거운 사람들이었으니까.
문제는 이들을 어떻게 내 쪽으로 완전히 감느냐는 건데, 흠.
「생각해두신 바가 있으십니까?」
‘일단은.’
언제 말을 꺼내야 하나 고민하던 중에 하인들이 하나둘씩 음식을 가져왔다.
“실례하겠습니다.”
그런데.
‘어?’
「으음?」
「이 냄새는?」
어딘지 모르게 익숙한 냄새.
나만 착각한 게 아닌 모양이었다.
망령들도 다 같은 반응이었다.
“오, 향이 너무 좋은데요?”
“사천 요리 같긴 한데 뭔가 이질적이야. 여아홍과도 잘 어울릴 것 같아.”
당곤과 당규진도 벌써 침샘을 자극하는 향에 잔뜩 기대하는 눈치였다.
나는 가장 먼저 어향육사를 한 점 집었다.
내가 구룡분가에서 눈을 뜬 이후로 자주 먹었던 음식.
그런데 맛이 평소와 달랐다.
“오오! 이건… 미미(美味)!”
“백색전에 이런 숙수가 있었니? 휘아, 너 늘 입이 호강하고 살았구나?”
두 사람의 감탄은 내 귀에 잘 들리지도 않았다.
얼떨떨했다.
‘…천산의 맛이야.’
신교에서 먹던 음식이 딱 이랬었는데.
마치 한순간 고향에 돌아온 듯한 기분이었다.
「그 일노인지 뭔지 하는 신도가 젊은 시절에 요리하는 게 취미였다고 하더니 그 아이의 솜씨인가 봅니다.」
「나도 입이 있으면 한 점 먹어볼 텐데… 맛이 궁금하군.」
계속 먹다 보니 그릇이 금세 바닥을 보였다.
일노를 데려온 게 아주 잘한 선택이라는 게 절실히 느껴졌다.
“주방에다 음식을 좀 더 만들어 달라고 전해줘.”
“예. 알겠습니다.”
한번 입이 터지기 시작하니 도저히 쉴 수가 없었다.
그동안 체력 관리나 근육량 증가를 위해서 식단을 조절했었는데, 아무래도 오늘은 안 될 것 같았다.
술도 맛있고, 음식도 맛있다. 지금 이 분위기도 너무 좋고.
오래간만에 느껴보는 아늑함이었다.
“에헤헤헤. 그러고 보니까, 나 깜빡한 게 있는데 부탁할 게 있어. 부탁 하나 해도 돼? 곤 숙부도 들어주세요.”
당규진이 살짝 불콰해진 얼굴로 헤실헤실 웃었다.
에헤헤 하고 웃는 걸 보니 또 한창 취기가 도는 모양이었다.
“어려운 것만 아니라면야.”
“뭡니까, 공녀?”
“오늘 마신 이 곡주, 전부 휘아랑 곤 숙부가 가져오신 거구, 저는 그냥 여기 초대받은 것뿐이에요! 아시겠죠오?”
이건 또 무슨 말인가 싶었는데 문득 떠오르는 게 있었다.
“대사형이라는 분이 곧 분가에 도착하시는 겁니까?”
지난번에 당규진이 스치듯이 말한 적이 있었다.
청성파의 대제자가 사문을 대표해서 암존에게 인사드리기 위해 오고 있다고.
아마 이제 거의 다 도착한 모양이었다.
“응. 그렇다네? 아마 내일이나 모레쯤 도착할 것 같다고. 조금 전에 서신이 먼저 도착했-”
“암요. 도와드려야죠. 도와드려야 말고요.”
재미있겠는데?
벌써 입가가 씰룩거렸다.
순간 당규진의 두 눈이 샐쭉하니 가늘어졌다.
“웃는 게 영 수상한데.”
“에이. 설마요.”
“저번에 대사형 이야기했을 때도 이렇게 웃었던 것 같은데?”
“오해이십니다.”
“오 예는 아니고?”
“누님, 저 누님 동생 운휘입니다.”
“그런데?”
“제가 설마 존경스러운 누님께 그런 불경한 생각을 가지겠습니까?”
“응. 너라면 충분히 할 것 같아.”
“아닙니다.”
“정말로?”
“정말로.”
“…….”
“…….”
둘 사이에 아주 잠깐 침묵이 흐르고.
히죽!
“이것 봐, 이것 봐! 미소에 아주 사악한 마구니가 가득하잖아!!”
당규진이 벌떡 자리에서 일어나 삿대질해댔다.
아, 이걸 들켜버리네. 조금만 더 참을걸.
아쉬워라.
“대사형과 나는 아무런 관계도 아니라고!!”
“저는 아무 말도 하지 않았습니다만? 혹시 찔리는 일이라도 있으신지?”
“이이……!!”
당규진이 부들부들 떨었다.
이 화제에 대해서 잘 모르는 당곤만이 중간에서 눈을 끔벅거렸다.
“청성파의 대제자라면 청성검협(淸城劍俠) 이철산이 아닙니까? 사천제일 후가지수라는……. 그런데 왜-”
“누님과 그 사천제일 후기지수 관계가 가깝거든.”
“헉! 그게 사실이라면!!”
“아니라구요! 그런 거!!”
당규진의 얼굴은 이제 빨갛다 못해 터지기 일보직전이었다.
부들부들!
손에 쥔 잔이 당장 부서질 것처럼 흔들거렸다.
“안 되겠습니다! 이러고 있을 게 아니라 지금이라도 당장 분가주께 말씀드리고 행사가 끝나는 대로 매파를 바로 보낼 수 있도록-”
당곤이 벌떡 자리에서 일어나려는 데 갑자기 웬 술잔 하나가 암기처럼 날아들었다.
당곤이 황급히 고개를 옆으로 젖혔다.
쨍그랑!
술잔이 아슬아슬하게 당곤의 볼을 스치면서 벽에 부딪혀 깨졌다.
순간 당곤의 이마에 땀이 송골송골 맺히는 게 보였다.
그도 바짝 긴장할 만큼 아주 위협적인 한 수였다.
“…앉아요. 좋은 말로 할 때.”
“넵!”
벼락같이 다시 착석하는 모습이 역시 옛 광풍대의 이인자다웠다.
“휘아, 너도 또 쓸데없는 소리 하면 진짜 죽어.”
“넵. 명심하겠습니답.”
“…….”
당규진은 여전히 유들유들하게 웃는 내 입을 딱 한 대만 때리고 싶어 하는 눈치였다.
「저 마음, 우리도 잘 알지.」
「허허허. 이렇게 하나둘씩 주변 사람들 전부 소교주를 알아가는 것 아니겠나.」
너희들, 어째 다 이해한다는 말투는 뭐냐?
하아!
당규진은 한숨을 푹 내쉬면서 자리에 털썩 앉았다.
그러고는 마지막 남은 여아홍을 한껏 들이켜며 말했다.
“나, 평생 혼인 같은 건 하지 않을 거야. 이번 행사가 끝나고 사문으로 돌아가면 출가할 생각이니까.”
“…공녀, 그건 또 대체 무슨!!”
쾅!
당곤이 탁상을 세게 치면서 다시 일어났다.
이번엔 장난이 아니라 구룡분가의 어른으로서 진짜 화를 내는 거였다.
모시는 주군의 직계 자식이 갑자기 가문을 떠난다고 하니 보일 수밖에 없는 반응.
“…….”
하지만 정작 당규진의 눈빛은 침착하고 고요했다.
평화롭고 즐겁던 술자리 분위기는 이미 깨지고 없었다.
특히 당곤의 얼굴이 단단히 일그러져 있었다.
“대체 무슨 소리를 하시는 겁니까, 공녀? 제대로 설명해주십시오! 출가라니요. 혹 청성의 꼬드김에 넘어가기라도 하신 겁니-”
쾅!
당규진이 손바닥으로 탁상을 세게 내리쳤다.
“아무리 곤 숙부님이라고 하셔도 사문에 대해 험담하시는 건 좌시하지 않겠어요.”
“…사죄드리겠습니다. 하지만 이번 일은 도저히 이해하지 못하겠습니다. 혹시 대부인과의 일 때문이십니까?”
“그런 것도 없잖아 있겠죠.”
“그건-”
“하지만 그것만 이유는 아니에요. 지난 몇 년 동안 계속 고민했던 문제였으니까요.”
“허!”
당곤은 헛웃음을 흘리고 말았다.
당규진의 목소리에 담긴 의지를 읽은 것이다.
당문의 진정한 힘은 독심(毒心)에서 나온다는 격언이 있다.
그 어떤 난관과 역경에서도 절대 꺾이지 않는 당문 특유 불굴의 정신을 의미했다.
독심을 먹은 당가인은 절대 마음을 되돌릴 수 없으니.
지금 당규진이 바로 그런 독심을 먹은 상태였다.
“애당초 저에게는 독이나 암기가 맞지 않았어요.”
“공녀께서는 기재이셨습니다.”
“예. 그랬죠. 하지만 청성파에서 저는 천재(天才)였어요.”
“…….”
“당문에서는 일 년을 궁구해야 하는 것을, 청성에서는 단 한 달이면 충분했죠. 애당초 체질상 검이 제게 더 잘 맞았던 거예요.”
당곤은 입을 꾹 다물었다.
“거기다 당문의 여러 규율이나 분위기는 언제나 제게 숨이 막히던 것이었어요. 제 목소리가 닿을 곳은 없었죠. 오히려 가문의 목소리가 나를 강제로 변화시키려고 했고, 저 또한 그러려고 노력했어요. 하지만 청성은 달랐어요. 언제나 제 목소리에 귀를 기울여주고, 필요하다 싶으면 그들 스스로를 변화시켰으니까요.”
당곤은 당규진이 그동안 구룡분가의 살벌한 분위기에 얼마나 시달렸는지를 아주 잘 알고 있었다.
그러니 여기에 대해 아무런 말도 하지 못했다.
“그래도 분가의 일을 좌시할 수는 없어서 계속 고민했는데… 이렇게 휘아가 대신 분가를 잇기로 했으니 한결 홀가분해진 거죠.”
당곤은 연거푸 입술을 벙긋거렸지만 아무런 말도 잇지 못했다.
무슨 말을 해도 당규진에게 닿지 않으리라는 걸 알고 있었으니까.
그래서 설득이랍시고 꺼낸 건 아주 얄팍했다.
“…주군께서 허락하지 않으실 겁니다.”
“아버지를 설득하는 건 어디까지나 제 문제이니 제 선에서 어떻게든 알아서 할 생각이었어요.”
당규진이 고개를 숙였다.
“원래는 행사가 모두 끝난 뒤에 조용히 처리할 생각이었는데… 어쩌다 보니 꺼내게 되었네요. 괜히 혼란만 드려서 죄송해요.”
하지만 고개를 드는 그녀의 눈은 당당했다.
“그래도… 남들은 저를 이해하지 못할망정 곤 숙부님만큼은 이해하시고 응원해 주셨으면 해요.”
“…….”
당곤은 가만히 침묵에 잠겼다.
여러 생각이 스치는 얼굴.
당규진은 그런 당곤을 가만히 바라보며 대답을 기다렸다.
덤덤한 얼굴은 당곤이 자신을 믿고 응원해줄 거란 굳은 신뢰가 있었다.
자신이 걷는 길이 잘못되지 않았다는 확신이 있기 때문이었다.
「소교주와의 만남이 천엽선자의 결심에 많은 영향을 끼친 것 같사옵니다.」
‘내가 그동안 너무 제멋대로 구는 걸 보고 자기도 욕심이 생겼다, 뭐 그런 건가?’
「제, 제, 제 말은 그런 게 아니오라, 어, 어디까지나 천엽선자가 그, 긍정적으로 변했다는-」
핏.
나는 가볍게 웃었다.
그동안 구룡분가라는 틀에 사로잡혀 갈팡질팡하던 당규진이 내심 안타까웠었다.
주변 환경에 얽매여 자신의 본심은 드러내지도 못하고 최대한 억누른 채로 살아가는 사람을 너무 많이 봤었으니까.
그런 이들의 미래는 항상 한 곳으로 귀결되었다.
후회.
왜 그때 조금 더 용기를 내지 못했을까 하는 미련이었다.
그런데 당규진은 그런 후회와 미련을 가지기 전에 내면의 목소리에 제대로 귀 기울이기로 마음먹은 것 같았다.
그동안 ‘당규진’이라는 존재를 규정짓던 틀에서 한 꺼풀 벗어나 자유를 향해 첫발을 내디딘 셈이었다.
나는 그런 그녀를 응원해주고 싶었다.
「하지만 청성으로 출가해버린다면 앞으로 소교주의 행보에 많은 방해가 되지 않겠사옵니까?」
신교와 구파는 전통적으로 적대 관계였고, 앞으로 신화종을 복원하려는 나는 청성파와 언젠가 부딪칠 수밖에 없었다.
이는 장차 당규진을 내 사람으로 만들고자 하는 향후 계획에도 두고 두고 방해가 될 테니.
광명좌사(光明左使).
나는 당규진을 내 왼팔로 삼을 생각을 하고 있었다.
그런데 속가가 아닌 본산제자가 된 그녀를 내가 끌어들일 수 있겠느냐, 그런 말을 하는 것이다.
‘가능해, 충분히.’
「어떻게…?」
‘출가도 자기 의지로 이뤄지는 거잖아? 그렇다면 개종(改宗)도 자기 의지로 이뤄지게 하면 되지.’
「??」
‘있어. 그런 게.’
나는 한 번 점찍은 인재를 절대 놓치지 않는다.
거기에 절대 강제는 없었다.
이건 예나 지금이나 변치 않는 신념이고 자랑거리였다.
무엇보다 내가 앞으로 새롭게 꿈꾸고자 하는 신교의 모습은 여태 알고 있던 것과 많이 달랐다.
그곳엔 청성파도, 당문도, 심지어 사천의 여러 무림 방파도 모두 담을 수 있었다.
그때, 당곤이 결국 오랜 고민 끝에 땅이 꺼지라고 한숨을 내쉬면서 천천히 입을 뗐다.
“솔직히 말씀드리자면 저로서는 이해하기 힘듭니다. 아시다시피 저는 평생 당문에 몸을 담았고, 당문을 위해 산 당가인이니 말입니다.”
“이해해요.”
“하지만 공녀의 이야기를 들어보니 얼마나 많은 고민이 있었는지는 알겠습니다.”
“곤 숙부.”
“제가 그동안 알던 공녀는 그 누구보다 사려 깊은 분이셨으니 말입니다. 이번 결정도 마찬가지였겠지요. 그러니 도와드리겠습니다.”
“고마워요.”
당규진이 활짝 웃으면서 탁상 위로 당곤의 손을 꽉 붙잡았다.
당곤이 쓰게 웃었다.
“하지만 아시다시피 주군을 설득하는 것은 정말 별개의 영역입니다. 제가 아무리 지원 사격해드린다고 해도 고집 하나는… 아시잖습니까?”
“예. 알고 있어요. 세상 그 누구보다 당가인 같은 분이시죠. 어쩌면 가주님보다도 훨씬. 하지만 지금 제게 가장 중요한 건 곤 숙부님의 따스한 격려였어요.”
“예. 하고 싶은 것 마음대로 하십시오.”
당곤이 당규진의 손을 부드럽게 두들겨줬다.
이것이야말로 진짜 숙부가 조카에게 해줄 수 있는 최고의 찬사이자 격려가 아닐까.
그것이 큰 힘이 되었던 모양이었다.
당규진의 눈시울이 붉어졌다.
그러다 시선이 내게로 향했다.
“휘아, 너는… 안 놀라네.”
“예상했으니까요.”
“너라면 그럴 줄 알았어.”
당규진이 베시시 웃었다.
“너랑 작은어머니는… 항상 내게 힘을 주는구나.”
작은어머니.
혹시 ‘당운휘’의 친모를 말하는 걸까.
어쩌면 당규진이 그동안 내게 따뜻한 모습을 보여줬던 이유의 한쪽 단면을 본 걸지도 모르겠단 생각이 들었다.
“저는 적극적으로 누님을 지원해드릴 의사까지 있습니다. 필요하다면 소분가주의 직권을 이용해서라도요.”
“고마워.”
“대신에 부탁드릴 게 있습니다.”
나 역시 마지막으로 남은 여아홍을 전부 마시고 잔을 바닥에 내려놨다.
탁!
“부탁?”
당규진도 내 말에 담긴 독심을 읽은 것 같았다. 눈빛이 달라졌다.
나는 고개를 끄덕였다.
“예.”
“뭔데?”
“같이 움직여주십시오.”
“마교의 일이라면 당연히-”
“단순히 그런 것만 말하는 게 아닙니다. 이번 사건을 해결하는 동안 제 검이 되어달라는 겁니다.”
검.
그 말에 한순간 나와 당규진의 시선이 허공에서 교차했다.
환생마신전
