환생마신전
285화
사형제(師兄弟)
성격이 고약한?
서랑은 눈을 동그랗게 떴다.
자신이 혹시 사부님에게 무슨 실수를 한 게 있나 싶어서 안절부절못했다.
“파하하하! 네가 그렇다는 것이 아니다. 그 아이가 언제부턴가 그렇게 변했다는 것이지.”
서랑의 머리를 쓰다듬으면서 웃는 스승님의 모습에서.
서랑은 한순간 생각했다.
어쩐지 스승님의 미소가 슬퍼 보인다고.
* * *
스승님과 평화로운 시간은 오래 가지 못했다.
콰콰콰쾅!!
갑자기 전쟁이 시작되고 말았으니까.
“너는 예서 기다리고 있거라. 이 스승이 전부 해결하고 올 테니.”
스승님은 걱정스러운 눈으로 바라보던 서랑의 머리를 쓰다듬으면서 자리를 훌쩍 떠났다.
‘스승님이 가셨으니 잘 해결될 거야…….’
‘촌장님도, 장로님들도 모두 강하니까 괜찮을 거야…….’
‘우리 금사족의 족장님만 해도 무려 사타왕의 후예이신걸! 아무리 못된 놈들이 강하다고 해도 절대 그분들을 이겨내지 못할 거야! 그러니까, 그러니까-’
서랑은 양손을 꽉 붙잡은 채 간절하게 기도했다.
그리고 언제나 그렇듯, 스승님께서 활짝 웃는 모습으로 돌아와 다 끝났다며 머리를 쓰다듬어 주시길 바랐다.
하지만…….
“이 안으로 숨거라, 아들아.”
사부님 대신에 찾아온 것은 아버지였다.
그것도 전신을 온통 피로 흠뻑 젖은 모습이었다.
“아, 아버지! 대체 그 상처는-”
“지금 당장 길게 설명할 시간이 없다. 어서 들어가!”
서랑은 무슨 질문도 하지 못했다.
그저 아버지에게 덥석 붙잡혀 강제로 궤짝 안에 구기듯이 들어가야만 했으니까.
“아니, 무슨 일인데요! 설명이라도……! 스, 스승님은요? 밖에 무슨 일이 벌어지는 거예요!?”
아마 처음으로 아버지에게 소리 높여 말한 게 바로 이때가 처음이 아니었나 싶었다.
아버지도 흠칫 놀라며 서랑을 바라보다가, 곧 포근하게 웃으면서 말했다.
“거 보아라. 뱃심에 힘을 주니 너도 그럴싸하게 사자처럼 말할 수 있지 않으냐.”
“아버지……!”
“앞으로도 그렇게 당당하게 살면 되는 것이다. 사랑한다, 아들아.”
“아버-”
쾅!!
아버지는 서랑의 말도 더 이상 듣지 않고 뚜껑을 세게 닫았다.
그러고는 백뢰봉안부를 덕지덕지 붙여 밀봉까지 확인하고는, 저택의 깊숙한 곳까지 궤짝을 묻었다.
그리고 티 나지 않게 위를 다시 나무판자로 덮었을 때.
“여기다!”
“푸하하하하! 금사족의 전사가 여기 하나 더 있었군!”
“저놈 보게나. 갈기가 황금빛이야. 보기 드문 사타왕의 성혈(聖血)이로군. 영력을 높이는 데 도움이 되겠어.”
저택의 문을 부수면서 세 명의 요괴가 나타나 음침하게 웃었다.
아버지는 말없이 발톱을 뽑았다.
아내가 유일하게 이 세상에 남긴 흔적을 지키기 위해서라도, 그는 절대 여기서 물러날 수 없었다.
* * *
“제발, 제발…… 열어줘! 이것 좀 열어줘요, 아버지!”
쿵쿵쿵!
서랑은 궤짝 안에서 뚜껑을 몇 번이나 두들겼다.
주먹으로 이리저리 때려보기도 하고 발로 차보기도 했다.
하지만 뚜껑은 꿈쩍도 하지 않았다.
“제발…… 열어 달라구요…….”
밖에서 무슨 일이 벌어지는지 확인하고 싶었다.
소리라도 듣고 싶었지만 백뢰봉안부의 밀봉이 얼마나 단단한지 소리까지 차단해서 아무것도 들리지 않았다.
시간은 흐를수록 서랑은 가슴이 답답해졌다. 가슴에 쌓인 화를 어떻게든 토해내고 싶었다.
하지만 서랑의 마음과 다르게 시간은 속절없이 흐르고…….
‘스승님은… 무사하시겠지?’
‘무사하실 거야! 스승님인데!’
‘촌장님도 괜찮으실 거고! 촌장님은 한때 동해용왕까지 하셨다고 했었어! 그러니까 못된 놈들한테 질 리 없다구!’
‘아버지도! 아버지도 사타왕의 후예이시니까 지지 않겠지?’
‘곧 날 구하러 오실 거야.’
‘오실 건데…….’
‘왜.’
‘왜…… 아직 아무도 오지 않으시는 거지?’
‘왜…….’
하루에도 몇 번씩이나 마음이 천당과 지옥을 오고 가던 중이었다.
밀봉이 그새 약화되기라도 했던 걸까?
밖에서 어렴풋이 무언가 소리가 나는 것 같았다.
아니, 소리는 나지 않았다.
하지만 그런 느낌이 들었다.
알 수 없는 느낌.
하지만 마치 스승님이 나타나실 때면 느낄 수 있었던 기척과 비슷한 뭔가가 있었다.
이대로 놓쳐서는 안 된다. 서랑은 그런 생각에 마지막 남은 힘을 쥐어짜 궤짝을 걷어찼다.
그러면서 소리쳤다.
살려주세요!!
* * *
‘…여긴?’
서랑이 감기려던 눈을 조금씩 억지로 떴다.
여태껏 꿉꿉하고 갑갑하던 궤짝의 공기가 아니었다.
시원하고 청량한, 하지만 지독한 탄내가 섞인 바깥 공기.
억지로 눈을 뜨려 노력했다.
동시에 지난 일이 기억났다.
분명히 궤짝을 걷어차면서 살려달라고 애원했지만, 아무런 대답도 들리지 않아서 도중에 기절하고 말았…….
“정신이 드느냐, 서랑아?”
자신을 부르는 소리.
서랑은 눈을 번쩍 떴다.
한 노인이 걱정스러운 얼굴로 자신을 내려다보고 있었다.
익숙한 얼굴이었다.
비록 기억했던 것보다 훨씬 얼굴에 주름은 가득했지만.
“신창…… 아저씨?”
“역시나 기억하는구나. 네가 깨어나지 않아서 얼마나 걱정했는지 아느냐?”
“아, 아저씨가 어떻게……?”
서랑의 기억하기에 팔괘도선은 스승님 이전에 자신에게 잘 대해줬던 몇 안 되는 좋은 사람 중 한 명이었다.
하지만 분명히 도원향에서의 수련을 모두 끝내고 인세로 돌아가셨었을 텐데?
“대체 무슨 일이 있었던 게냐? 도원향은 왜 이런 몰골이 되었고, 너는 왜 그런 곳에-”
“!”
서량은 억지로 일어나서 후다닥 밖이 보이는 창쪽으로 달렸다.
“아아…….”
그러고는 자기도 모르게 양손으로 입을 틀어막고 말았다.
모든 게 폐허가 되어 있었다.
기억 속 도원향은 아무것도 남아있지 않았다.
“…아무래도 너에게도 지금 이 모든 상황이 당혹스러운 모양이로구나.”
팔괘도선은 짙게 한숨을 내쉬었다.
혹시 이 아이가 뭔가를 알고 있다면 범인이 누군지 물어보려 했었는데.
아무래도 서랑도 혼란 중에 궤짝에 갇혀 정확한 사정을 모르는 것 같았다.
이래서야 포로들이 어디로 끌려갔는지 확인하기도 힘들었다.
‘분명히 놈들이 상당수의 촌민들을 포로로 잡은 건 확실한데……. 놈들의 정확한 근거지를 알 수 없으니.’
서랑이 이런 상태여서야 뭔가를 캐낼 수도 없었다.
하아……!
그의 짙은 시름이 깊어질 무렵.
“이봐, 너.”
갑자기 운휘가 싸늘한 어투로 서랑을 불렀다.
팔괘도선은 아이가 아직 제정신이 아닐 테니 우선 정서적으로 안정시킨 뒤에 뭘 묻더라도 묻자고 하려다가 흠칫 놀라고 말았다.
진지한 투를 하더라도 항상 눈가에 웃음기를 거두지 않던 운휘였건만.
지금은 두 눈이 불길로 활활 불타오르고 있었다.
‘무슨 눈빛이……!!’
문제는 운휘 외에 옆에 있는 사심마유도, 그리고 그림자 위에 착석한 흡혈귀마의 안색도 딱딱하게 굳어있단 점이었다.
히끅!
서랑이 감당하기엔 너무나 강렬한 시선들이었지만.
운휘는 전혀 아랑곳하지 않고 물었다.
“사부님과 무슨 관계냐?”
* * *
서랑이라는 반인반요 꼬맹이를 구했을 때부터.
나는 계속 이상하게 찝찝한 마음이 들었다.
뭔가를 계속 놓치고 있는 듯한 느낌.
익숙한 듯하면서도 낯선 것 같은 기질이 자꾸만 신경 쓰였다.
그래도 상태가 좋지 않아 보이니 급하게 비교적 괜찮은 상태의 건물로 옮겨서 치료를 진행했는데…….
그 과정에서 알게 되었다.
「소교주시여, 이것은 천마기(天魔氣)가 아니나이까?」
「거기다 운술(雲術)의 흔적까지?」
「대체 이 아이의 정체가 무엇이건데……?」
바로 사부님의 흔적이 이 아이에게서 느껴지고 있다는 사실을.
이 아이에게서 잔잔하게 퍼져 나오는 기운은 분명히 천마호심공의 천마기였다.
그것도 사부님께서 광성자의 기연을 얻으면서 순수한 마공보다는 선도의 무학으로 가깝게 변한 호심공.
거기다 손마디에 남은 굳은살이나 근육의 형태로 봤을 때 나와도 상당한 부분이 흡사했다.
천마구검. 그것도 운술검해를 꾸준히 단련했다는 증거였다.
비록 초보 형태에 불과했지만.
두근! 두근! 두근……!
심장이 거칠게 뛰었다.
공동산에 이어서 또다시 사부님의 흔적을 찾았다는 사실에.
그것도 그냥 머물다 가신 흔적이 아닌, 그분이 직접 남기신 듯한 흔적이었다.
도원향에 사부님이 오신 것이 확실했다!
그렇게 생각하니 도저히 어떻게 몸을 주체할 길이 없었다.
당장이라도 저 꼬맹이를 붙잡아다 윽박지르고 싶었다.
대체 사부님을 어디다 숨겨둔 거냐고.
네놈이 대체 무엇이건대 사부님의 흔적을 갖고 있는 것이냐고.
“휘아야.”
사심마유가 뒤에서 내 어깨를 짚었다.
그쪽을 돌아보니, 사심마유가 고개를 젓고 있었다.
“네 마음이 얼마나 조급한지는 잘 안다. 얼마나 간절한지도. 하지만 이럴 때일수록 평정심을 되찾아야 한다.”
나는 그제야 정신이 번쩍 들어 주변을 확인할 수 있었다.
흡혈귀마가 염려 가득한 시선으로, 팔괘도선과 여러 이매망량이 안타깝게 바라봤다.
반면에 서랑의 안색은 창백했다. 금방이라도 졸도할 것처럼.
공기가 뜨거웠다. 살갗이 따가울 정도로 가시가 가득했다.
……내가 실수했구나.
심상은 의념이 되고, 의념은 다시 기도에 반영된다.
나도 모르게 가진 조급함이 그대로 기도에 녹아 어느새 실내를 살의로 가득 채운 모양이었다.
팔괘도선이 서랑의 머리맡에 올려뒀던 깃털을 거둬들이면서 한숨을 내쉬었다.
“이 아이에게는 잘못이 없지 않으냐.”
“…죄송합니다.”
나는 그제야 겨우 길게 숨을 고르면서 다시 서랑을 바라볼 수 있었다.
덜덜덜…….
살기를 거둔 뒤에도, 녀석의 안색은 여전히 창백했다. 팔괘도선이 옆에서 괜찮다고 타일러도 미처 내 눈도 제대로 마주치지 못했다.
겁에 단단히 질린 모양이었다.
어떻게 저런 녀석에게 사부님의 손길이 닿아 있는 거지?
천마호심공이나 천마구검까지 가르쳐주셨다면 각별히 아꼈단 뜻일 텐데.
도저히 마음에 드는 구석이 하나도 없었다.
쯧.
나도 모르게 가볍게 혀를 차고 있으려니 서랑의 안색이 더 하얗게 질렸다.
저기서 더 하얘질 수가 있나?
그것도 참 신기하지만, 보면 볼수록 더 마음에 들지 않-
빠아악!!
“그만 좀 하래도!”
사심마유가 버럭 소리를 지르면서 손날로 내 뒤통수를 세게 후려쳤다.
“네놈 때문에 무슨 이야기를 들으려고 해도 도저히 듣질 못하고 있지 않으냐!”
“…주의하겠습니다.”
“계속 비협조적으로 굴 거면 당장 나가! 이야기는 그냥 우리가 듣고 말해줄 테니까!”
“아닙니다. 그래도 사부님 이야기는 제가 들어야죠.”
“또 한 번만 그래봐라! 아주 대갈통을 깨버리려니까!!”
“……알겠습니다.”
“화, 환수 어르신! 아무리 그래도 소교주이신데 너무 말씀이-”
“귀수! 자네도 너무 물러! 아무리 주군으로 모신다지만 아닐 때는 아니라고 말할 수 있어야지! 에잉!!”
흡혈귀마는 괜히 날 두둔했다가 욕만 더 많이 먹고 쭈그러져야만 했다.
“하여간 내가 대체 이런 놈들이랑 뭘 하겠다고 이런 짓을 하는 건지 원. 쯧!!”
사심마유는 한참 투덜대다가 다시 진지하게 표정을 굳히면서 서랑에게 말했다.
“네게 무공을 가르쳐준 은인의 존함이 혹 천가 성에 매 자, 원 자가 맞느냐?”
서랑의 눈이 흔들렸다.
“그럼 혹시-”
“그래. 그분께 들었을지 모르겠지만, 우리는 바로 그분을 따르는 사람들이니라. 여기 있는 이분은 그분의 후계자일지니.”
“!!”
서랑이 눈을 크게 뜨더니 자리에서 벌떡 일어나 내게 절을 올렸다.
“사, 사제 서, 서, 서랑이 사, 사, 사, 사형을 뵙-”
“나는 너 같은 놈을 사제로 둔 적 없는데.”
“!?”
“제발 좀 그만하래도!!”
빠아아아악!!
사심마유가 결국 참지 못하고 내 뒤통수를 더 세게 후려쳤다.
