214화
들어섰을지도 모르는 일이지
우웅! 우우우웅!
유령종주는 자신의 손아귀에 붙잡힌 채 격하게 떨리는 혈앙검을 가만히 바라봤다.
“마음에 들지 않소.”
우우우우웅!
“정말이지, 마음에 들지 않아.”
하얀 가면 위로 유령종주의 고운 이마가 깊게 팼다.
“하늘과 땅 사이에 존재하는 천도를 제대로 부여받은 것은 만물 중 오로지 인간뿐이거늘. 일개 미물 따위가 그러한 인간의 의지를 거스르려 하는 것이 참으로 못마땅하기만 하외다.”
우우우우우우웅-!!
혈앙검이 더 격하게 떨렸다.
유령종주의 말에 반발하듯이.
그의 손길을 거부하듯이.
하!
유령종주는 결국 혈앙검에서 손을 뗐다.
이 이상 반발이 심해지면 혹시나 혈앙검에 금이라도 갈지 싶어서였다.
쯧.
유령종주는 가볍게 혀를 찼다.
광성묘에 꽂혀있던 혈앙검을 회수한 지 보름이 넘게 지났다.
그런데도 그는 여태 혈앙검을 제대로 통제하지 못하고 있었다.
혈앙검에 깃든 원신(原神)이 워낙에 강렬하게 그를 거부하고 있었다.
“물건에 인간의 정념이 깊게 스며들면 자체적으로 영성이 깨어나 만들어지는 것이 원신이라 한다지만… 이는 심각해도 너무 심각하니 어쩔 도리를 모르겠구려.”
괴력난신 중 신(神)은 흔히 신비한 일이나 신묘한 일을 의미한다. 원신은 바로 그중 하나로서 혈앙검의 정체성을 유지하고 있었다.
당연히 원신은 유령종주를 거부할 수밖에 없었다.
그가 자신의 주인을 해친 원수인 것을 아는 것이다.
“그렇다고 무작정 원신을 깨뜨리자니 교주께서 남긴 비의(秘儀)를 회수하지 못할 것 같고. 흠! 대체 어찌한다?”
유령종주의 가장 깊은 고민이 바로 이것이었다.
그에게 딱히 혈앙검이 필요한 건 아니었다.
물론 혈앙검이 뛰어난 신병이기이긴 했다.
혈묵(血?)이라는 전설의 신철을 바탕으로, 천산의 유명한 대장장이 백 명이 백 일 밤을 새워가며 두들겨 겨우 탄생시킨 마검이었으니까.
하지만 따지자면 혈앙검은 교주가 갖고 다니던 구마구검 중 하나에 불과할 뿐이었고, 검의 무게 균형이나 쓰임새는 유령종주의 무공과도 어울리지 않았다.
무엇보다 유령종주에게는 황천검(黃泉劍)이라는 종주신물이 있었다.
딱히 손에 맞지 않은 검을 고집할 필요가 없었다.
교주를 꺾었다는 전리품으로 남긴다면 또 모를까.
그런데도 유령종주가 혈앙검에 집착하는 이유는 딱 하나였다.
“교주, 대체 당신이 제칠사도를 꺾을 수 있었던 비의가 무엇이외까?”
유령종주는 마치 눈앞에 교주가 실제로 있는 것처럼 혈앙검을 노려봤다.
제칠사도는 교주를 쫓으러 갔다가 실종되었다.
회에서는 이를 단순히 제칠사도가 다시 종적을 감춘 교주를 쫓느라 이면세계에 들어선 까닭에 연락을 못 주는 것으로 치부하고 있었지만.
교주에 대해서 너무나 잘 알고 있는 유령종주는 제칠사도가 교주에게 당했을 거라고 추측, 아니, 확신하고 있었다.
근거가 무엇이냐고?
물론 그딴 것은 없다.
그냥 직감이었다.
물론 스스로 유자임을 자처하는 유령종주는 직감 같은 형이상학적인 단어를 싫어했다.
하지만 실제로 그러했다.
교주라면 진짜 그랬을 것 같았다.
그러니 혈앙검에 이토록 매달리는 거였다.
분명히 교주는 아직 몸이 다 낫지 않았을 텐데도, 신(神)이나 다름없는 제칠사도를 베었다.
―사도조차 넘어설 수 있는 무공.
말만 들어도 참으로 탐스럽지 않은가?
“본인은 성궤에 올랐소이다. 비록 회의 도움이 어느 정도 있었다고는 하나, 반쪽짜리에 불과했던 북해종주와 다르게 본인은 오로지 본인의 실력과 재능만으로 이룬 것이오.”
유령종주는 혈앙검의 원신이 자신을 노려보고 있는 듯한 느낌을 받았다.
“하지만 그러한 본인조차도 사도는 도저히 넘볼 수 없는 불가해의 영역이오. 저 머나먼 탑에서 내려온 반선(半仙)들은 그토록 위험한 존재들인 것이오. 한데도 교주, 당신은 반선을 넘어섰소. 어쩌면 말로만 듣던, 초대 천마께서만 유일하게 이룩하셨다던 마선(魔仙)의 영역에 들어섰는지도 모르는 일이지.”
유령종주는 두 눈을 가늘게 좁혔다.
“그러니 그런 당신의 흔적이 분명히 이 검에 남아있을 거란 말이지. 일개 미물의 어린 원신 따위가 본인을 거부할 수 있는 것도, 바로 마선의 원정이기 때문이 아니겠소? 해서 본인은 더욱더 교주께서 남긴 이 흔적이 탐스럽소이다.”
눈가 위로 광기가 줄줄 흘러나왔다.
뭔가를 애타게 갈망하는 눈빛.
“그러니 본인에게 열어주시오, 교주. 어차피 이 세상에 당신의 의발을 이을 사람은 아무도 없지 않소? 본인을 당신의 제자로 받아들이라 이 말씀이오.”
앙마신화종은 뿔뿔이 흩어졌다.
오대검장은 모일 엄두를 내지 못한다. 하나뿐이던 후계자는 육 년 전에 이미 사망했다.
이대로면 교주는 고금 이래 달마와 장삼봉, 그리고 초대 천마를 제외하면 최고라 할 수 있을 경지를 개척하고도 아무런 진전을 남기지 못하게 되어 버린다.
성궤를 뛰어넘어 아예 하늘, 그 자체에 들어선다는 경지.
탈각입천(脫殼入天).
그러한 지고한 경지의 절기가 사장되는 것은 절대 있을 수 없었다…….
유령종주는 어떻게든 혈앙검에 남은 흔적을 쥐어짜 탈각입천의 무공을 손아귀에 넣을 생각이었다.
그리하여 현재 답보 중인 경지를 완전히 뛰어넘어 진정한 천하제일인이 될 것이니.
감히 건방지게도 자신의 머리 위에 선 제육사도를 제치고, 회도 발아래 둘 생각이었다.
“내 말을 듣고 있다면 대체 무슨 대답이라도 해보란 말이오, 교주!!”
하지만 혈앙검은 여전히 떨리기만 할 뿐, 별다른 의념은 내뱉지 않았다.
결국 이 검이라도 부러뜨려 봐야 하나.
유령종주가 음험한 눈길을 하면서 혈앙검 쪽으로 천천히 마수를 가져가려던 그때였다.
쿵……!!
갑자기 유령종주가 있던 전각이 흔들렸다.
유령종주가 손길을 거두면서 고개를 위로 들었다.
굉음이 들린 장소가 무척 익숙한 곳이었다.
“광성묘에 무슨 일이라도 벌어진 것이오?”
옆으로 가면인이 떨어졌다.
그가 쓴 가면은 평범한 백면유령의 것과는 달랐다.
우측 뺨에 세 개의 붉은 점이 찍혀 있었다.
적면유령(赤面幽靈).
백면유령 중에서도 오로지 종주의 명만 받는 특급 자객들이었다.
“소생반악이 휘하의 광풍대와 복마검수들을 이끌고 나타났습니다. 폐쇄된 옛 비밀 통로를 이용한 것 같습니다.”
“쯧. 그리 서두르지 않아도 어차피 죽을 운명이거늘. 그리도 빨리 가고 싶다면 그리하게끔 도와줘야지.”
유령종주가 천천히 자리에서 일어나 손을 뻗었다. 혈앙검이 달려와 그의 손에 잡혔다.
탁!
“어디 이 말 안 듣는 친구의 솜씨도 봅시다.”
팟! 파앗!
유령종주와 적면유령이 동시에 자리에서 사라졌다.
* * *
화아악!
자색이망을 펼치지 않았는데도 불구하고, 나를 둘러싼 세계가 변했다.
새카만 어둠이 나를 맞았다.
아니, 이를 단순히 어둠이라고 표현해도 되는 걸까?
이토록 깊고 그윽한데.
마치 태곳적에 존재했다던 우주를 보는 것 같았다.
파아아아!
그때 내 발아래로 빛이 조금씩 새겨지기 시작했다.
반딧불이처럼 아주 작디작은 광점(光點).
밤하늘에 새겨진 별빛처럼 보였다.
그러한 광점이 하나둘씩 더 피어나더니 순식간에 수백 수천 개로 늘어나 강을 이뤘다.
은하수가 흘렀다.
견우와 직녀를 만나지 못하도록 하늘을 갈랐다는 기나긴 밤하늘의 강이 점점 불어나고, 주변으로도 다른 광점이 피어나면서 아름답게 수를 놓았다.
우주(宇宙)였다.
그 순간 나는 깨달았다.
지금 내가 서 있는 곳은 바로 나의 내면세계였다.
사부님이 활짝 열어주신 소우주가 형상을 이뤄 나타난 것이다.
그리고…….
“왔느냐?”
익숙한 목소리가 들린 방향으로 황급히 고개를 돌렸다.
비록 어둠에 가려져 얼굴을 제대로 알아볼 수 없었지만.
걸음걸이 하나하나 손짓 하나하나를 보고 금세 깨달을 수 있었다.
“사부… 님.”
떨리는 목소리.
흔들리는 눈빛.
“늦었구나. 네가 오기를 여태 기다리고 있었다.”
그분의 입가가 슬쩍 미소를 그렸다.
“사부님!!”
머릿속이 하얗게 변했다.
다른 생각은 들리지 않았다.
그저 웃고 계시는 존안을 제대로 보고 싶다는 생각뿐.
내게는 어머니와 같았고, 때로는 누이 같았던, 그리고 모든 것이나 다름없던 분.
나는 황급히 달려가 사부님의 품에 와락 안기… 려다가 실패하고 말았다.
사부님을 그대로 통과했다.
“사부… 님?”
“너는 어찌 나이를 먹고도 여전히 철이 없는 것은 그대로더냐? 아니면 새롭게 내려앉은 육체가 십 년은 넘게 어리니 정신 연령도 그만큼 낮아진 게야?”
사부님이 뒷짐을 쥔 채 이쪽을 돌아보며 더 크게 웃었다.
그 순간 어디선가 불어온 바람에 내 존재가 사라지고 ‘당운휘’ 대신에 ‘연운휘’가 나타났다.
백발을 길게 흩날리던 나를 보면서 사부님이 말씀하셨다.
“묻고 싶은 게 많겠지.”
“사부님.”
“하지만 너의 ‘눈’이라면 알 것이다. 이곳에 있는 나는 나이되 내가 아니며, 그런 나조차도 허락된 시간이 그리 길지 못하니라.”
“!!”
“그러니 간단하게 용건만 말하마.”
그랬다.
지금 내 눈앞에 있는 것은 진짜 사부님이 아니었다.
정확하게는 사부님께서 남기신 잔존사념과 같은 것.
언젠가 당신을 찾아올 나를 위해 남기신 전언이나 마찬가지였다.
하지만… 나는 단순히 그렇게 받아들일 수가 없었다.
겨우 찾은 사부님의 흔적이었다.
사부님의 얼굴과, 몸짓과, 목소리와, 의지와, 인격을 똑같이 지닌 분신이었다.
그걸 그냥 허망하게 날리고 시지 않았다.
“사부님의 눈에 차지는 못하겠지만 제자 역시 닦은 술수가 있습니다! 제자가 어떻게든 수를 쓴다면 시간을 늘릴 수 있을……!”
사부님은 고개를 가로저었다.
“아니. 그렇게 할 수 없다는 것은 술사인 네가 더 잘 알고 있지 않으냐? 고집 피우지 말거라.”
“…사부님.”
“어찌 머리가 굵어져도 열세 살 난 아이일 때 그대로인고.”
“…….”
주먹을 꽉 쥐었다.
가슴이 너무나 먹먹해서.
사부님의 얼굴을 뒤덮은 어둠이 점점 진해졌다.
“원래대로라면 이곳에 원신을 제대로 남겨두어 너와 이런저런 이야기도 나누며 해후도 제대로 즐길 참이었으나, 회의 것들이 난리를 치며 들어오는 통에 급하게 이 원신을 남겨야 했기에 그러지 못하게 된 것이 참으로 애석할 뿐이다. 우리 사제(師弟, 스승과 제자)를 갈라놓았을 때부터 참으로 마음에 드는 구석이 없음이야. 그렇지 않으냐?”
그동안 겪었던 사부님의 가장 큰 특징이 있다면 무슨 일이 있어도 항상 웃음을 잃지 않으신다는 점이었다.
내가 어떤 일을 겪더라도 항상 미소를 잃지 않으려던 이유가 바로 이것이었다.
사부님과 닮고 싶어서.
“예. 참 마음에 들지 않습니다. 정말로요.”
그래서 이번에도 웃었다.
사부님도 똑같이 웃으셨다.
“예나 지금이나 우리 사제의 생각은 항상 일치해서 그게 참으로 즐거웠었단다.”
사부님이 슬쩍 고개를 들면서 뒷짐을 풀었다.
그러자 그 하얀 손에 붉은 검 한 자루가 잡혔다.
혈앙검.
구마구검 중 사부님이 가장 애용하시던 검이 길게 울었다.
쩌어어어엉-!!
“지금의 넌 검을 손에 쥐었을 거로 생각한다. 맞느냐?”
“예. 맞습니다. 불초 제자, 부족한 재주를 지녀 여태 세 개를 겨우 익히는 게 고작이었습니다.”
어느새 내 손에도 검 한 자루가 잡혔다.
사부님과 똑같은 혈앙검.
사부님은 가볍게 농을 던지시면서 기수식을 취했다.
“이 사부는 소싯적 천산에서도 고금을 통틀어 세 손가락 안에 꼽히는 기재였었느니라. 한데 그런 이 사부가 만든 검을, 아직 검학에 든 지 일 년도 안 된 햇병아리가 벌써 통달해버리면 체면이 뭐가 되겠느냐?”
그러고 보니 내가 잘난 맛에 사는 건 전부 사부님께 배운 거였지?
언제나 의젓하라고.
언제나 당당하라고 말이다.
결국 나도 똑같이 웃으면서 똑같은 기수식을 취했다.
똑같은 검.
똑같은 자세.
똑같은 웃음.
“불초 제자, 그러면 사부님을 따라잡기 위해 좀 더 분발하겠습니다.”
사부님의 얼굴을 가린 어둠 너머로 두 개의 안광이 피어올랐다.
“좋은 자세로다. 하면 지금부터 사사(師事)를 시작하마. 이 사부가 제자에게 처음으로 내리는 가르침이니라.”
환생마신전
