환생마신전
266화
이다음 발걸음
팔괘도선이 저렇게 말하는 것도 이해가 안 가는 건 아니었다.
그가 도와주려 했던 건 어디까지나 위기에 처한 앙마신화종.
종주조차 잃고 억울하게 뿔뿔이 흩어져야만 했던 불쌍한 난민들이었다.
하지만 신검천마와 소천마가 돌아오면 이야기가 달라진다.
두 사람이 신교를 통치했을 때는 이백 년 만에 찾아온 전성기라는 평가도 있을 정도였으니까.
그런데 그런 신교가 돌아온다는 게 그로서는 부담이었겠지.
무당파 장로로서 당연히 가질 수 있는 두려움이었다.
“앞서 드렸던 맹세가 미덥지 않으셨습니까?”
“아니. 맹세는 믿네. 여태 겪은 자네는 충분히 지킬 사람이었으니까.”
“그럼-”
“하지만 자네와 천마가 열 마도천하가 중원 무림에 어떤 모습일지는 모르지.”
“…….”
“나는 그게 염려스러웠을 뿐. 지금 내 눈앞에 있는 자네란 존재는 수많은 기적을 목격하는 술가에서도 무척이나 이질적인 존재야. 그 정도는 자각하고 있겠지?”
나는 고개를 끄덕였다.
“그런데 고금제일에 가깝다는 천마까지 자네와 함께한다고 생각하니 가슴이 조금 답답해지더군. 한데, 그런 두 사람이 도원향까지 겪고 나면… 과연 그게 이 세상에 선이 될지 악이 될지 모르겠으니.”
아니, 내 생각이 달랐다.
팔괘도선은 지금 무당파를 이끌 장로나 세상의 균형을 유지할 술가의 성법사가 아닌, 이 강호의 미래를 부양할 의무가 있는 명사로서 이런 말을 하는 거였다.
그래서 나는 웃었다.
그의 솔직한 태도가 너무나 달가워서.
팔괘도선의 눈이 침중하게 가라앉았다.
“…자네, 웃고 있군. 훼방 놓으려는 내가 밉지 않나?”
“밉지 않다면 거짓말이겠죠.”
“한데?”
“하지만 그보다 팔괘께서 존경해도 좋은 분이란 사실이 더 반가울 뿐입니다.”
“뭐?”
팔괘도선의 두 눈이 커졌다.
뜻밖의 말을 들었다는 것처럼.
“천 년이나 되는 세월 동안 반목을 거듭했던 정과 마가 아닙니까? 당연히 그런 걱정은 당연하다고 생각합니다.”
“!”
“하루아침에 봉합될 갈등은 아니니까요. 아니, 아마 이 강호무림이 끝날 때까지 그 갈등은 봉합되지 않을지도 모릅니다.”
“…….”
“하지만 그렇다고 언제까지 이다음 발걸음에 함께하지 않을 수는 없지 않습니까?”
“…이다음 발걸음?”
“예.”
나는 무겁게 고개를 끄덕이면서 말을 이었다.
“현재 이 강호는 고금을 통틀어 둘도 없을 난적과 맞닥뜨리고 있는 상황입니다.”
나는 사부님과 내가 겪어야만 했던 상황에 관해 설명했다.
회는 절대 나나 앙마신화종만으로 잡을 수 있는 게 아니었다.
“유례없는 혈란(血亂)이 바로 눈앞에 있습니다.”
“…….”
“그렇다면 우리도 유례없는 길을 걸어야만 합니다.”
“유례없는 길…….”
“예. 흑백(黑白)으로 나뉘었던 이 강호가 하나로 섞이지 않는다면 모든 게 끝날 겁니다. 어렵더라도 이다음 발걸음에 같이 동행해야만 합니다.”
나는 격하게 흔들리는 팔괘도선의 눈을 똑바로 응시했다.
“이곳은 저들이 아닌 우리들의 고향이니까요. 우리의 세상이지 않습니까?”
“…….”
“저는 그 길을 만드는 데 조금이라도 일조할 겁니다. 정의를 말하진 않겠습니다. 여전히 미심쩍다 싶으시면 옆에서 저의 행보를 지켜보셔도 좋습니다.”
“…자네.”
“그리고 아니다 싶으시면 그때 목숨을 거둬가셔도 좋습니다.”
“그 정도까지 각오가 되어 있다고?”
“그 정도 각오를 하지 않으면 절대 살아남을 수 없는 세상이 눈앞에 닥쳐있기에 그렇게 말씀드리는 겁니다.”
나는 팔괘도선의 도움이 간절했다.
그런 나의 절실함이 조금이라도 그에게 닿기를 바랄 뿐이었다.
소천마로 살 때는 몰랐다.
이 세상이 내게 얼마나 중요한지. 이 고향이 내게 얼마나 각별한지.
그야 이 세상은 온통 내게 시련과 고난만 줄 뿐이었으니까.
부모도 없이 태어난 천애 고아.
단전도 없어서 무공을 익히지 못하는 반편이.
심지어 남들은 보지 못하는 걸 볼 수 있기에 재수 없다면서 몰매 맞기 일쑤였다.
그러니 한때는 세상이 많이 미웠다. 힘만 있다면 전부 다 부수고 싶어질 정도였다.
그건 이 고생하고 있는 지금도 크게 다르진 않았다.
하지만 난 이 세상이 미우면서도, 한편으로는 좋았다.
이곳이 없었다면 사부님을 만나지 못했을 테니까.
오대검장과 웃으면서 이야기를 나눌 수 없었을 것이고, 앙마신화종의 신도들이 주는 밥 한 숟가락의 따뜻함을 얻지 못했을 것이다.
그리고 우리 대머리 영감님도, 당곤도, 당규진도, 이철산도, 위풍단도 만나지 못했을 것이다.
이 자리에서 흡혈귀마와 사심마유를 만나 회포를 풀고, 팔괘도선 앞에서 내 각오를 말하지도 못했겠지.
그냥 소천마로 살았다면 적으로 부딪치지 않았을까? 서로 죽이려 달려들었을지도 몰랐다.
결국 이런 험난한 고난이 연달아 찾아와도, 그 사이사이에는 웃을 수 있는 무언가가 있었다.
이 세상에는 아직도 따스함과 정겨움이 남아있다고 생각한다.
모든 게 어렵고 싫어도, 세상이 나를 힘들게 하는 것 같아도, 거기엔 언제나 희망이 있었다.
비가 거의 오지 않는 사막의 선인장에도 꽃은 피듯.
나 역시 언젠가 그 꽃을 피울 수 있을 거로 생각한다.
그러니 나는 이 세상이 무사하길 바란다.
내 고향이, 내 터전이, 내 삶이 그대로 이어지기를 바란다.
“저는 최소한 뭣도 모르는 이들에게 이 땅이 밟히는 것을 보고 싶지 않습니다.”
회의 목표 따윈 모른다.
그 강한 힘을 지니고 있어도 여전히 강호를 완전히 정복하지 않은 저들에게 다른 꿍꿍이 속내가 있는 걸지도 모르지만.
그게 뭐가 되었든 간에 그것이 많은 사람의 삶을 불우하게 만들 것은 분명하니.
나는 맞서 싸울 것이다.
투쟁(鬪爭)이라고 해도 좋았다.
내 삶은 언제나 최선을 다해 부딪쳐야만 뭔가를 겨우 하나를 얻는.
효율성이라고는 눈을 씻고 봐도 찾아볼 수 없는 그런 것이었으니까.
지금까지 그렇게 살아왔듯 앞으로도 그렇게 살아갈 생각이었다.
“…….”
사심마유는 부적을 다시 거둬들이면서 가부좌를 틀고 앉았다.
나를 보는 시선에 안타까움이 어렸다가 다시 거칠게 콧김을 내뿜으면서 팔괘도선을 바라봤다.
무엇이든 대답을 해보라고.
“하아.”
팔괘도선은 고개를 절레절레 흔들면서 말을 이었다.
“말을 너무 잘하는군. 듣는 내내 뭔가에 홀리는 줄로만 알았어.”
“칭찬으로 듣겠습니다.”
나는 가볍게 웃다가 다시 표정을 진지하게 굳혔다.
“저들의 배후에는 너무나 큰 적이 있습니다. 그것도 지난 수백 년간 서로를 죽이려 노력했던 정과 마가 같이 힘을 합치지 않으면 절대 뛰어넘을 수 없을 큰 적입니다. 부디 도와주십시오.”
살짝 숙인 고개.
팔괘도선은 헛웃음을 흘렸다.
그럴 수밖에.
천마신교의 소교주가 이렇게 정파인에게 머리를 숙인 경우는 전혀 없었으니까.
하물며 차기 천마라고까지 불렸던 나였으니.
“그 말인즉, 자네 옆에 계속 있으라고?”
“그래 주시면 더욱 좋지요.”
“이 늙은이를 옆에다 묶어놓고 부려 먹을 생각부터 하는 아이로고.”
“설마요. 저 노인 공경 잘합니다?”
“노인 공격이겠지.”
나는 자리에서 펄쩍 뛰었다.
“누가 그럽니까! 이건 모함입니다!”
“마유 놈이 그러던데?”
나는 사심마유를 노려봤다.
사심마유는 황급히 고개를 옆으로 돌리면서 딴청을 피웠다.
“어디 외풍이라도 부나. 왜 이리 뼈마디가 시려운고.”
더 시릴 수 있게 새벽에 귀신들의 합중주라도 들려드려야 할 것 같다.
“천마가 정말이지 말도 안 되는 놈을 키웠군.”
팔괘도선이 길게 탄식했다.
항복 선언이었다.
* * *
아주 잠깐, 팔괘도선은 많은 고민을 했다.
‘정말 이 아이를 믿어도 되는 걸까?’
심지어 소천마와 무당파 간에는 작다면 작고 크다면 큰 은원 관계도 있었다.
하지만 그의 말은 진심으로 보였다.
그만큼 모진 고생을 하면서 생각에 많은 변화가 있었던 거겠지.
‘죽어서도 윤회전생의 법칙을 억지로 거스르면서까지 해내고자 하는 일. 지키고 싶어 하는 게 무엇인지 보는 게 어쩌면 도원향을 나와서 내가 해야 할 가장 막중한 임무였을지도.’
“그렇다면-”
“돕겠네, 자네들의 일. 따지자면 곧 우리 일이 될 수도 있으니.”
“감사합니다.”
운휘는 꾸벅 고개를 숙였다.
팔괘도선이 움직인다면 무당파도 같이 따라오게 된다. 남존의 잣대가 서패로 기울어진 것이다.
“단, 오해하지는 말게. 나는 자네를 지지하기로 한 게 아니야. 감시하려는 게지. 나는 여전히 자네의 의도를 의심 중이니까.”
팔괘도선은 명확하게 선을 그었다.
“만약 자네가 약조한 것과 전혀 다른 길이 보인다면 나는 지체없이 등을 돌릴 걸세.”
“예. 명심하겠습니다.”
이 말은 진심이었다.
그는 자신의 정의보다도 세상의 정의를 더욱 중요시하는 사람.
만약 운휘가 세상의 미래에 해악을 끼칠 거라 판단된다면 즉각 손을 쓰려고 할 것이다.
설사 자신이 불타 없어진다고 할지라도.
“내가 무슨 짓을 하는 건지 모르겠군. 살다 살다 천마를 돕게 될 줄이야.”
팔괘도선은 머리를 벅벅 긁다가 쓴웃음을 지었다.
“분명히 도선께는 체포한 죄인을 도원향으로 압송할 방법이 있을 겁니다. 그렇지 않습니까?”
“…도원향 안에 따로 봉신전(封神殿)이 있다고 하네. 범죄자들을 퇴치하고 나면 저절로 영혼이 그쪽으로 귀속된다더군. 그때 촌장이 관리하는 샛길이 아주 잠깐 열리게 된다네.”
도원향의 존재들은 모두 태어났을 때부터 영혼이 봉신전과 연결되어 있었다.
외부 세계로 나가서 패악질을 부렸을 경우, 이를 빠르게 제지하기 위해 만들어진 제약이었다.
비록 길이 끊어진 지금은 팔괘도선이 그들을 처벌할 때까진 손쓸 방법은 없었지만.
저절로 감옥에 갇히게 된다는 점이 중요했다.
“죄인의 숫자는 어떻게 됩니까?”
“먼 과거부터 지금까지 합쳐서 총 다섯일세. 그중 둘은 나와 어옹이 잡아서 이미 압송했었고.”
“그럼 두 명이 남았군요.”
“음? 잡은 게 총 둘이라니까?”
“예. 그러니까 두 명이 남았다구요.”
“??”
팔괘도선은 고개를 갸웃거렸다.
너무 뻔뻔한 대답에 순간 자신이 숫자 계산이 잘못했나 싶을 정도였다.
사심마유도 마찬가지였다.
“이것아, 다섯에서 둘을 잡아들였는데 어떻게 두 개가 남아?”
“그야 한 명은 이미 잡았으니까요.”
“뭐?”
“!?”
사심마유와 팔괘도선이 눈을 동그랗게 뜨던 그때였다.
운휘가 익살맞게 웃더니 검지로 혈앙검을 가볍게 두들겼다.
둥……!
잔잔한 파문이 지면을 따라 그려지고.
촤르르르륵!
혈앙검 위로 쇠사슬이 요란하게 부딪치면서 옛 검은 도포를 입은 남자가 나타나 발버둥 쳤다.
『말하라는 건 다 말하지 않았느냐! 그럼 제발 이것 좀 풀어줘……!!』
“수, 숭흑호!?”
숭흑호는 금고쇄에 단단히 구속된 채 발버둥을 치다가 자신을 부른 팔괘도선을 내려다봤다.
『넌 처음 보는 얼굴인데 날 어떻게 알… 너, 너 오광(敖廣)의 냄새가 나는구나! 도, 도원향에서 보낸 것이냐?』
팔괘도선은 경악한 얼굴로 황급히 운휘를 바라봤다.
“이, 이게 대체 어, 어떻게 된 건가?”
“우연히 맹회에 들어와 행패를 부리려던 걸 제압할 수 있었습니다.”
운휘는 이미 이전 심문에서 숭흑호가 도원향 출신이라는 점을 알아낸 상태였다.
그가 도원향을 그리워한다는 사실까지도.
‘죄인인 주제에 고향으로 왜 가려는 건지는 모르겠지만.’
팔괘도선은 여전히 얼떨떨한 얼굴이었다.
그야 자신이 수십 년 동안 강호 전역을 돌아다니면서 잡으려 했으나 종적조차 찾을 수 없었던 죄인 하나가 여기로 압송됐으니.
“혼자서 잡기는 힘들었을 텐데…?”
“운이 좋았습니다.”
운휘는 설명하기가 귀찮아 대충 퉁쳤다.
『서, 설마 나를 이대로 도원향에 끌고 가려는 거냐!?』
“고향으로 가고 싶다면서?”
『이런 몰골로 가고 싶은 게 아니다! 내가 바라는 건 어디까지나 금의환향-』
“뭘 귀찮게 그렇게까지 해. 야, 야. 걱정하지 마. 이 형님이 편하게 집까지 편하게 모셔다 줄 테니까.”
『그러니까 필요 없대도!』
“에이, 부끄러워하긴. 우리 사이에.”
『부끄러워한 적 없거든! 그리고 우리 사이가 대체 어떤 사인데!?』
“무기도 같이 공유하는 사이?”
『네가 일방적으로 날 잡아넣은 거잖아!!』
숭흑호가 길길이 날뛰었지만, 운휘는 귓등으로도 듣지 않았다.
대신에 여전히 멍한 표정으로 있는 팔괘도선에게 물었다.
“도원향이 대략 어디쯤 있는지는 아시는지요?”
“어, 어느 지점이 생문인지는… 알고 있다네. 들어갔던 곳도, 나왔던 곳도 얼추 비슷했으니까.”
“그러면 그 문 앞에서 이놈의 목을 치면 알아서 샛길이 나타나겠군요.”
『아, 안 돼! 봉신전만큼은 제발 봐주-』
“너 하는 거 봐서.”
운휘는 숭흑호를 도로 혈앙검에다 가둬버렸다.
그러면서 음흉하게 웃는 모습이 누가 더 악당 같은지 분간하기 힘들었다.
팔괘도선은 그런 모습을 보면서 헛웃음을 흘렸다.
…어쩌면 자신은 도무지 말도 안 되는 녀석을 도원향으로 끌어들이게 된 건지도 몰랐다.
촌장에게 조금 미안해졌다.
