136화
서천(西天)의 제왕(帝王)
‘…이혼강술대법(移魂降術大法)이 조금이라도 늦어졌으면 큰일을 치를 뻔했어.’
북해종주의 육체는 한 줌의 진토가 되어 죽었다.
더 이상 소생은 불가능했다.
하지만 암존이 말했던 것처럼 성궤의 고수에게 있어 죽음은 진짜 죽음으로 이어지는 것이 아니었다.
양신이 서기 시작한 영혼은 육체의 통제에서 벗어나 잠시간 살아가는 게 가능했다.
그리고 만약 이때 소생을 위한 사술을 부린다면 어떻게 될까?
어쩌면 부활도 노릴 수도 있지 않을까?
북해종주는 마지막 순간에 그런 생각에 미쳐 대법을 발동했다.
반쪽짜리라고 해도 자신에게도 통하지 않을까 싶어서.
초혼빙의대법에서 파생된 미완성의 술수, 이혼강술대법은 그렇게 시작되었다.
다행히 우려했던 것과 다르게 대법은 무사히 완수된 것 같았다.
초혼빙의대법이 타의에 의해 벌어진다면, 이혼강술대법은 어디까지나 자의에 의해 진행되는바.
덕분에 이혼강술대법은 절대 술사에 의한 금제나 세뇌를 거치지 않아도 되었다.
비록 완성된 육체를 두 번 다시 쓸 수 없고, 영혼의 격도 대법 중에 상당한 영락을 겪는 부작용이 있긴 하지만-
‘윤회의 굴레 속으로 떨어지는 것보다는 훨씬 나을 터.’
북해종주의 영체는 하늘에서 지상을 굽어다 봤다.
막다른 곳에 내몰려도 어떻게든 저항하던 신도들이 자신의 죽음으로 절망한 나머지 완전히 무너지는 것이 보였다.
몇몇은 아예 울부짖으며 자결을 선택하기도 했다.
북해종주는 영체인데도 불구하고 눈가에 피눈물이 흐르는 것 같았다.
‘너희들의 순교는… 절대 잊지 않을 것이다. 너희들의 피 한 방울을 저들의 백 방울로 받아낼 터이니……! 나의 죗값은 언젠가 피안(彼岸)에서 다시 만나게 될 날, 자청해서 달게 받도록 하겠다.’
다행히 암존은 물론 당운휘와 관련된 정보도 많이 알아낼 수 있었으니, 앞으로의 계획에 큰 보탬이 될 것이다.
성궤에 오르기 위해 다시 그 지난한 길을 걸을 생각을 하니 가슴이 막막해지긴 했지만, 북해종주는 되도록 긍정적으로 받아들이기로 마음먹었다.
‘다시 처음부터 시작하자. 한번 걸었던 길이니 어찌 걸으면 되는지 나는 무척이나 잘 알고 있다. 실수했던 것도 바로 잡으면 그만이고, 반쪽짜리 성궤도 이번에는 완전한 성궤로 완성하리라.’
북해종주는 몸을 반대쪽으로 돌려 드넓은 창공을 바라봤다.
여전히 어둑어둑한 하늘이 보였다.
저 먼 곳 어디선가 자신을 부르는 소리가 들렸다.
그곳에 부활을 위한 육체가 마련되어 있을 것이다.
그쪽으로 움직이겠다고 마음먹으니 영체가 저절로 딸려 갔다.
북해종주는 금세 구룡분가의 장원에서 벌어졌다.
그리고.
「…….」
푸드드득!
온마가 힘차게 날갯짓하며 영체가 사라진 방향으로 움직였다.
* * *
“으아아아……! 드디어!”
“드디어 끝났다!”
“마교 놈들을 모두 물리쳤다아!”
치열한 격전이 있은 뒤, 마지막 남은 도귀가 피거품을 물며 쓰러지자, 어디선가 환호성이 들렸다.
사람들은 하나 같이 지친 기색을 하며 바닥에 철퍼덕 주저앉거나, 무기를 아무렇게나 던져두고 괴성을 질렀다.
반응은 제각각 달랐지만 그들의 입가엔 모두 미소가 걸려 있었다.
물론 아직 모든 전투가 끝난 건 아니었다.
구룡금박진의 봉쇄를 기어코 뚫고 도주를 시도한 마인들의 추격도 필요했고, 투항하거나 생포한 마인들에 대한 처분도 이른 시일 안에 결정해야만 했다.
이번 전투에 대한 사건을 모두 정리하여 강호 각지에 돌릴 필요도 있었다.
어쨌거나 마교가 지난 육 년간의 봉쇄를 끝내고 세상에 나오기 시작했단 것부터가 대사건이었으니까.
어쩌면 십 년 넘게 정지되었던 무림맹이 다시 소집될 수도 있는 일이었다.
하지만 그게 무엇이 되었건 간에 사람들은 긴장을 풀 수 있단 사실만으로도 행복해했다.
오늘 낮에만 하더라도 마교를 토벌하기 위한 별동대를 꾸려야 하는 게 아니냐는 여론은 이미 쏙 들어간 상태였다.
「승전을 감축드리나이다!!」
「감축드리나이다!」
「적도들에 대한 첫 징벌부터 이리 큰 승리를 구가하셨으니, 이것이야말로 소교주께서 대마신이 직접 점지하신 신교의 주인이란 증거가 아니고 무엇이겠사옵니까!!」
「저희 역시 이번에는 만선(滿船)이었던 바! 이들을 훈육하고 교육하여 소교주의 신실한 종복이 될 수 있도록 만들어 보겠나이다!」
망령들은 아주 의기양양했다.
악귀지옥진이 해제되면서 원귀의 힘을 잃어 아쉬워하면서도, 지금은 너무 즐거워 어쩔 줄 몰라 했다.
만선이라는 표현이 옳았다. 그들 아래에 배치된 망령들이 아주 한가득이었다.
「이 게으른 놈들이 빠릿빠릿하게 움직이지 않고 대체 뭐하는 거냐! 이 어르신의 정의봉 참맛을 보고 싶은 게냐!!」
「우로 굴러, 좌로 굴러!」
「오열종대로 선다! 실시!!」
「너희들은 앞으로 살아생전의 이름과 과거를 잊고 번호로 호명된다! 알겠나? 너부터 차례대로 십칠, 십팔-」
십오 호와 구민채는 자처해서 신입 망령들의 교육관이 되었다.
특히 구민채 녀석의 훈육이 아주 인상적이었다.
어디서 구했는지 빨갛게 색칠한 입자(笠子, 모자)까지 가져와서는 엄격하게 신입들을 통솔하는 통에 내가 알던 놈이 맞나 싶을 정도였다.
전투 직전까지만 해도 어깨에 들어간 힘을 풀지 않던 놈이 갑자기 왜 저러는 거야?
「아무래도 흑골사왕을 괴롭히던 소교주의 인성질… 험험! 아니, 위용에 감명을 깊게 받은 것 같았사옵니다.」
‘감명?’
「예. 자신도 처신 잘못했다간 그것만도 못한 꼴이 되겠다 싶은 걸 깨달은 것이겠지요. 하하하!」
「자신을 앞으로 구민채가 아니라 십육 호로 불러 달라고 하였나이다!」
헛웃음이 절로 나왔다.
태세 전환이 아주 비왕(飛王) 급이구만?
「거기다 말단이던 십오 호보단 막내 취급받고 싶진 않다면서 저리 열심히 뛰고 있나이다. 신입들을 자신의 아래로 두겠다고-」
「십오 호는 십오 호 나름대로 이참에 또 대거리를 당하지 않겠다고 저리 길길이 날뛰고 있고 말이옵니다.」
망령들은 아주 재미난 구경거리라도 보는 것 같았다.
「소, 소공자시여! 어찌 이런 곳에서 배교도들의 앞잡이가 되신 것이옵니-」
「네 이노오오오옴! 배교도는 바로 우리였거늘! 감히 소교주께 이게 무슨 망발이냐아!」
「참교육! 참교유우우욱! 내 정의봉이 울부짖는다아아!」
반항하는 망령들에게는 십오 호와 십육 호(본인이 그렇게 불러달라는데 앞으로 그렇게 불러주기로 했다)가 같이 달려들어 매타작을 해대는데 저렇게 영혼의 쌍둥이가 있나 싶을 정도였다.
그래. 너희끼리 서열 놀이하겠다는데 내가 뭐라고 그러겠니. 너희들 알아서 하렴.
때마침 반대 방향에서 사람들 쉬는 곳으로 익숙한 얼굴의 두 사람이 다가오는 것이 보였다.
사자도왕과 당호산이었다.
깨나 큰 격전을 치렀던지 그들이 입은 옷은 걸레짝이 되어 있었다.
하지만 눈가에 자리 잡은 정광(晶光)은 다른 어느 때보다 화려하게 빛나고 있었다.
보이지 않아서 그렇지, 그들이 맡았던 고수들도 흑골사왕에 못지않게 아주 살벌했을 것이다.
“파하하하! 내 뭐라 하였소? 아우님은 분가주가 생각하는 것보다 훨씬 어른이라니까? 보시오! 결국 이리 큰 승리를 이끌지 않았소!”
“…….”
그런데 무슨 일인지 두 사람은 꽤 친해진 것처럼 보였다.
주로 사자도왕이 떠들고 당호산은 묵묵히 고개를 끄덕이는 편이었지만, 그렇다고 거절하는 기색은 보이지 않았다.
평생 전혀 어울리지 않을 것 같던 조합이었는데 어째 격전을 치르면서 마음 맞는 구석이라도 발견한 모양이었다.
“두 분이서 음마사귀(陰魔邪鬼)와 혈랑칠흉(血狼七兇)을 잡으셨다 들었습니다. 승전을 축하드립니다.”
음마사귀와 혈랑칠흉은 도마북해종에서도 장로로 분류되던 초고수들.
특히 음마사귀는 등봉조극에 올랐다고 알려진 자였다.
이들을 잡았다는 사실만으로도 강호에는 큰 파란이 일어날 게 분명했다.
“우리야 뒷방 늙은이밖에 되지 않은 놈들을 잡은 것일 뿐이고. 제대로 된 맹활약은 의제가 하지 않았나. 정말 볼수록 대단해!”
사자도왕은 내 어깨를 두들기면서 크게 칭찬했다.
당호산도 옆에서 묵묵히 고개를 끄덕이고 있었다.
덕분에 나를 보던 사람들의 시선에도 이제는 열의를 넘어 선망, 혹은 존경이 깃들기 시작했다.
내가 바라던 대로였다.
「이번 전투로 소교주께서는 십 년을 들여야만 세울 수 있을 명성을 단번에 얻게 되셨나이다.」
「더 이상 소교주께서 서자니 뭐니 하면서 괄시할 작자들도 없을 터. 앞으로 새로운 광풍대에서도 자연스럽게 입지를 갖출 수 있을 것이나이다.」
「모든 것이 소교주의 계획대로 이뤄지고 있나이다!!」
소생반악이라는 별호 네 글자와 당운휘라는 이름 세 글자는 이제 사천 무림을 넘어 강호 전체로 퍼져나갈 것이다.
「하지만 개중에는 소교주께 진심으로 축하하는 마음을 가지는 이들도 있을 것이나-」
「반대로 못난 마음에 시기와 질시를 하는 이들도 적지 않을 것인즉. 그들부터 어떻게 쳐내야 할지 고민해야 할 것이나이다.」
당규진이 있는 쪽은 진심으로 기쁜 얼굴로 고개를 끄덕였고,
비천호리가 있는 쪽은 무표정한 시선으로 날 바라봤다.
적아를 가리는 건 그리 어렵지 않을 것 같았다.
하지만 진심으로 내가 신경 쓰이는 곳은 따로 있었다.
이철산.
『낭중지추라, 역시 당 제(唐弟)의 가치는 금방 세상에 드러날 줄 알았다네. 앞으로도 계속 하늘 높이 날 수 있겠군. 축하하네.』
이번 전투를 마무리한 것이 나라면, 가장 눈에 띄는 맹활약을 펼친 것은 이철산이었다.
당규진과 함께 적진 한가운데로 침투해서 적장들을 참살하고, 진축마저 모조리 분질러버리는 위용을 보였다 하지 않는가.
또 그런 와중에 위험에 처한 이들이 있으면 달려들어 구출하기까지 했단다.
제 몸의 안위는 전혀 돌보지 않고 펼친 협행이 남녀노소, 명사와 하급 무인을 가리지 않고 마음을 울린 까닭에 청성신검의 명성은 이미 하늘을 찌르고 있었다.
그런데도 내게 저런 찬사를 아끼지 않으니 참 그릇이 큰 사람이라는 것을 알 수 있었다.
앞으로 광풍대에서도 아주 좋은 자극제이자 선의의 경쟁자가 될 것 같단 말이지.
나는 감사하다는 뜻으로 포권지례로 화답했다.
그리고…….
저벅!
누군가의 발소리가 들렸을 때, 떠들썩하던 소리가 모두 조용해졌다.
암존이 뒷짐을 쥔 채로 천천히 등장하고 있었다.
“이런! 이 늙은이가 눈치 없게 젊은이들의 뒷풀이를 방해한 게 아닌가 모르겠구만.”
여전히 입가에 맺힌 장난기 가득한 미소가 인상적이었다.
하지만 사람들의 반응은 그러지 않았다.
모두 약속이라도 한 것처럼 다 같이 자리에서 일어나 한쪽 무릎을 꿇고 고개를 숙였다.
거기엔 당문의 녹존대, 구룡분가의 정풍각, 사자문의 도사대 등 소속에 구분이 없었다.
청성파의 이철산이 가장 먼저 무릎을 찍었다.
아미파의 유수민이 웃으면서 고개를 숙였고, 청화산장의 사마선의도 예를 차렸다.
점창파의 낙일 도장도, 천룡사의 천장대사(天障大師)도, 뇌음사의 홍려, 낭인 계통의 현이진, 오독문, 기련산문, 형산파, 심지어 사사건건 암존에 반대하던 공동파의 교학자도 마찬가지였다.
방명록에 이름을 올렸던 문파들, 연회에 참여했던 명사들이 모두 한마음 한뜻이 되어 암존에게 진심으로 부복하게 된 것이다.
물론 그것은 복종이나 충성 맹세와는 궤가 달랐다.
소속 문파가 있는 그들로서는 절대 당문으로의 전향을 생각할 수 없었으므로.
흠모와 존경, 그리고 숭무(崇武)에서 비롯된 마음에 가까웠다.
하지만 반대로 그렇기에 이러한 자발적인 태도가 더더욱 대단하게 다가왔다.
소속 문파에 대한 충성심이 가득한 중원인들로 하여금 진심 어린 굴복을 불렀다는 것은 그만큼 그 사람이 가진 매력… 아니, 마력(魔力)이 아주 대단하다는 뜻이었으므로.
암존, 그는 이미 사천을 넘어선 서부 무림, 즉 서천(西天)의 제왕(帝王)이 되어 있었다.
그리고 이것은 나아가 암존이 그토록 바라던 맹의 결성에 큰 기반이 될 터였다.
하지만 그들과 다르게 나는 무릎을 꿇지 않고 우두커니 서 있었으니.
내 무릎은 오로지 이 세상에 단 한 사람만을 위한 것이기 때문이었다.
그래서 이 자리에서 유일하게 서 있는 사람은 바로 암존과 나, 단 두 사람뿐이었다.
“…….”
“…….”
암존과 시선이 마주쳤다.
암존이 싱긋 웃었다.
여전히 속을 짐작하기 힘든 미소였다.
환생마신전
