환생마신전
295화
그날
그날도 오광에게는 지난 수천 년과 크게 다르지 않은 하루였다.
촌민들 사이에 무슨 갈등이 벌어지면 대신 중재하고, 원로들과 바둑 두면서 시답지 않은 농담 따먹기나 하고, 문득 떠오르는 착상이 있으면 한창 집필 중이던 공법서에 추가하고…….
날은 맑았고 바람도 선선했다. 그런 일이 닥칠 거란 징조 따윈 있지도 않았다.
하지만 재앙은 불현듯 갑자기 닥쳤다.
콰아아아앙-!!
와장창창!
도원향을 보호하고 있던 결계가 유리처럼 박살 났다.
그리고 하늘에 휑하게 뚫린 구멍 사이로 ‘그것’이 내려왔다.
수많은 괴력난신과 이매망량을 보았던 오광으로서도 처음 보는 광경이었다.
불가사의(不可思議)였다.
케케케케케켁!
끼아아아아아-
귀곡성이 난무하고 귀기와 혼력이 도원향에 내려앉았다.
선기(仙氣)가 무너졌다.
영력이 흩어지고 용맥이 사라졌다.
구멍에서부터 번진 어둠은 천구의 구면을 타고 흘러내렸다.
마치 자미성의 옥황상제가 실수로 쏟은 먹물이 세상을 온통 뒤덮는 듯한 광경이었다.
“대, 대체 무슨 일이 벌어지는 거지!?”
“촌장! 이게 대체……!”
“나도 모르겠다. 무슨 일이 벌어진 건 맞는 것 같은데……. 안 되겠다. 다들 아이들부터 데리고 피신하게. 어서!”
오광은 놀라서 자신의 저택으로 모인 신선과 요괴들을 돌려보냈다.
도원향이 만들어진 이래 처음으로 발생한 사고였다.
내부에서 범죄자들이 도망친 적은 있어도, 외부에서 침공이 벌어진 적은 단 한 번도 없었으니까.
그것만으로도 충분히 위협적인 존재들이었다. 우선 노약자들부터 피신시켜야만 했다.
오광은 원로와 전사들을 대동하고서 천구의 구멍이 있는 쪽으로 움직였다.
구멍 아래, 흑색 용포를 걸치고 머리에는 발이 잔뜩 드리운 면류관을 쓴 한 남자가 서 있었다.
거무스름한 기운을 한껏 두르고 있던 그는 오광 일행을 발견하자마자 사이한 미소를 흘렸다.
아무래도 그들이 오기를 기다리고 있던 모양이었다.
“늦었군.”
“…댁은 누구신데 이런 참상을 저지르는 것이오?”
오광은 한눈에 상대의 격(格)이 절대 자신에 못지않다는 사실을 눈치챌 수 있었다.
‘저만한 작자라면 분명히 내가 모를 수가 없을 터인데, 대체……!’
오광은 동해용왕이었다. 비록 지금은 그 직위를 내려놓고 일개 마을의 촌장으로 지내고 있었지만, 그의 인맥이나 경험까지 사라지는 것은 아니었다.
하지만 단언컨대, 오광은 눈앞에 있는 흑색 용포의 사내를 본 적이 없었다.
저런 행색을 하고 있으면 소문이 날 법도 한데도 전혀 그런 적이 없었으니.
“군방(君房). 그것이 내 이름이다.”
군방?
어딘지 모르게 익숙한 듯 익숙하지 않은 이름.
하지만 당장 떠오르는 건 없었다.
그가 아는 신선이나 요괴 중에서도 그런 이름을 쓰는 사람은 없었다.
결국 짚이는 것은 하나.
“탑에서 오시었소?”
오광은 인세와 단절된 이유로 탑에 대해서는 아직 정확하게 알지 못했다.
하지만 그에 관한 이야기 몇 가지는 들어서 알고 있었다.
돌연 저 머나먼 서역에서 나타났다는 신비의 존재.
그 안에는 수많은 신선과 요괴, 그리고 그것이 되고자 하는 탈각자와 반선, 수선자들이 숱하게 얽혀서 난장을 벌인다던가.
간혹 거기서 내려온 이들이 있어 절지천통의 규약을 희롱하고, 인과율의 제약을 망가뜨리고 있다는 말을 들어본 적 있건만.
혹시 거기서 흘러나온 존재인 건가 싶었던 것이다.
하지만…….
“신검천마를 내게 데려오라.”
군방은 대답할 의리 따윈 없다는 듯, 여전히 오만한 얼굴로 명령만 내릴 뿐이었다.
마치 문부백관을 거느린 고대의 제왕과도 같은 태도였다.
‘신검천마?’
오광은 살짝 눈살을 찌푸렸다.
누구를 말하는 건지 순간 이해가 되지 않았기 때문이었다.
그러다 문득 한 사람의 얼굴이 머릿속을 스쳐 지나갔다.
평상시에는 자신들이 선자라 부를 만큼 따스한 태도와 기질을 자랑하지만, 이따금 드러내는 눈빛만큼은 천마(天魔)라는 이름이 그렇게 어울릴 수가 없던 여인.
대체 그 사람을 왜 찾는 거냐고 물어보려는 순간, 갑자기 군방의 뒤편으로 누군가가 나타났다.
“키키킥! 촌장님, 뭐 하십니까? 어서 사도께서 말씀하신 대로 따르시지 않고요.”
“…원성.”
“아, 그리고 충성도 맹세하십시오. 그런다면 앞으로 도원향에는 축복만이 가득할 테니까요. 옛 인연을 생각하여 드리는 말씀입니다.”
낄낄대며 웃는 녀석은 구령원성이었다.
수십 년 전에 흑풍괴와 함께 같은 촌민을 살해하고 인세로 도망쳤던 죄인.
딱딱해진 오광의 눈빛이 군방을 직시했다.
“과거에도 이와 비슷한 일이 있었지……. 혹 그때 밖에서 마을의 ‘길’을 열어젖힌 것이 그대였소?”
오광이 질문을 던졌지만, 군방에게서 돌아오는 대답은 여전히 간단했다.
“신검천마를 내게 데려오라.”
“내 말이 들리지 않는 것이오?”
“키키키키킥! 멍청하긴! 아직도 모르시겠습니까? 여기서 질문하실 수 있는 건, 촌장이 아닙니다. 사도뿐이지요.”
“구령원성!”
“저를 노려본다고 한들 달라지시는 건 없습니다. 결정하십시오. 신검천마를 내놓고 사도께 항복하시겠습니까, 아니면-”
구령원성의 눈동자가 번뜩였다.
“그냥 여기서 다 함께 죽으시겠습니까?”
오광은 더 이상 이들과 대화할 필요를 느끼지 못했다.
선자는 도원향을 찾아온 손님이었다. 그리고 이제는 한 식구가 되었다. 식구를 뭣도 모르는 침략자에게 내어줄 수는 없었다.
‘지금쯤이면 선자가 한창 수면에 빠져 있을 시간……. 깨어난다고 해도 제대로 힘을 쓰지 못할 것이다. 그 안에 놈들을 몰아내야 해.’
오광이 앞으로 뛰쳐나갔다.
번쩍!
빛무리가 사위를 가른다 싶더니 곧 어마어마한 몸집을 자랑하는 용이 여의주를 한 손에 쥔 채로 나타났다.
본체로 직접 현신한 건, 그도 사백여 년만이었다.
“권주를 마다하고 결국 벌주를 마시겠다는 거로군요! 하긴 그래야 촌장님다우시죠! 키키키키킥!!”
구령원성이 사악하게 웃으면서 지면을 거세게 박찼다.
그러자 그가 디딘 자리 위로 검은 먹물이 잔뜩 퍼지면서 갖가지 형태의 괴력난신이 쏟아졌다.
제팔사도 군방이 천하각지를 떠돌아다니면서 제압하거나 항복을 받아낸 존재들이었다.
그들 모두 회의 은총까지 받아 격이 몇 단계 이상씩 상향된 상태. 구령원성은 자신 있게 승리를 장담했다.
‘나를 비루한 꼴로 만들었었겠다? 이번에는 촌장, 당신을 그렇게 만들어 드리지!!’
오광은 여의주를 높이 들어 호풍환우를 부렸다.
하늘이 순식간에 먹장구름으로 가득해지고, 돌풍이 불어닥치면서 우레와 벼락, 그리고 우박이 쉴 새 없이 쏟아졌다.
『놈들을 물리쳐라!! 절지천통의 제약은 모두 내가 짊어질 테니, 한놈도 도원향에 남아있게 해서는 안 된다!』
금사족장이 거칠게 포효하면서 괴력난신을 휩쓸고 다녔다.
사타왕의 후손답게 무려 삼 장(9미터)이 넘는 몸집의 대요괴가 움직이니, 마치 산자락이 통째로 와르르 쏟아지는 것만 같았다.
왕천군은 입가에 피리를 갖다 대며 음을 크게 불었다.
그가 자랑하는 홍수진(紅水陣)의 법진(法陣)이 발동되면서 지면을 타고 붉은 핏물이 일어나 사방을 휩쓸었다.
그 외 다른 원로와 전사들도 촌장과 원로들의 뒤를 따라 괴력난신을 찢어발기려던 순간.
“시끄럽군.”
별안간 군방이 오른손을 높이 들어 갈고리처럼 다섯 손가락을 살짝 굽히더니.
촤아아악!
그대로 아래로 세게 내리그었다.
오광과 원로들이 있던 공간이 통째로 뜯겨나갔다.
“!!!”
“!!!”
“!!!”
공간 위에 있던 신선과 요괴들이 모조리 박살 나 한 줌의 핏물이 되고 말았다.
순식간에 삼 할이나 되는 전력이 전멸하자, 도원향 측 사람들의 사고가 일시 정지되었다.
아무리 가지각색의 일이 발생하는 곳이 신선들의 세계라지만.
이런 압도적인 전력 차를 지니고 있다면 도저히 생각을 깊게 이어 나가기가 어려웠다.
하지만 군방이 다시 공간을 뜯으려는 기미를 보이려는 순간, 오광은 정신을 번뜩 차리면서 괴성을 질렀다.
『다들 도망쳐!!』
하지만 오광의 목소리는 닿지 못했다.
이미 그러기도 전에 한바탕이 혈풍이 휩쓸며 지나가고 말았으니까.
촤촤촤촤촤촤!!
공간이 한 번씩 뜯길 때마다 십여 명이나 되는 신선과 요괴가 별 힘도 쓰지 못하고 터져나갔다.
가옥이 무너졌다. 비바람과 천둥벼락이 도중이 방향을 바꾸면서 죄없는 지면을 때리고 아군을 요격했다.
아름답던 도원향은 아비규환의 지옥도가 되고 말았다.
수천 년의 역사가 무너지는 건 그야말로 순식간이었다.
『그만 두지 못하겠느냐!!』
오광은 피눈물을 흘리면서 군방에게 달려들었다.
그에게 상대가 되지 않을 거란 사실은 잘 알고 있었다.
하지만 그래야 아주 잠깐이라도 이들이 도망칠 시간을 벌 수 있었다.
그러나.
콰드드득!!
공간을 붙잡는 군방 특유의 술수는 오광의 두꺼운 목덜미까지 붙잡아버렸다.
군방이 오른손을 옆으로 비틀었다.
그러자 비늘이 뜯기는 소리와 함께 오광의 모가지도 옆으로 돌아가면서 역린까지 통째로 부서지고 말았다.
“용의 심장은 생혈(生血)로 섭취했을 때 효과가 가장 탁월하다지? 심지어 호풍환우의 권능까지도 강탈할 수도 있고.”
『!?』
“그 때문에 그동안 수많은 용의 심장을 섭취해왔었는데, 용왕의 것은 또 어떻게 다를지 궁금하군.”
『!!!』
오광이 뭐라고 할 새도 없었다. 군방이 왼손을 꼿꼿하게 세우면서 허공에다 찔렀다.
퍼어어억!
그러자 오광의 역린도 똑같이 갈라지면서 팔딱팔딱 뛰는 심장이 나타났다.
군방이 왼손으로 허공을 잡는 시늉을 했다.
오광의 심장이 보이지 않는 손에 꽉 붙잡혀서는 더 요란하게 뛰었다.
‘아, 안 돼!!’
오광의 머릿속이 공포로 새하얗게 물들었다.
아무리 죽음을 각오했다지만, 산 채로 심장이 뜯기는 공포 앞에서는 그런 각오도 너무나 부질없었다.
군방이 왼손을 안쪽으로 잡아당겼다. 오광의 심장도 똑같이 바깥으로 뽑혀 나오면서 심장과 연결되어 있던 혈관과 근육들이 따라나왔다.
다량의 핏물이 폭포수처럼 쏟아지면서 웅덩이와 개울을 만들었다. 오광이 쏟은 피가 도원향의 산천을 붉게 물들였다.
군방은 왼손을 입에 가져갔다. 분명히 그 손에는 아무것도 없는데도 불구하고, 씹을 때마다 입가에는 붉은 핏물이 잔뜩 묻어났다.
오광의 심장도 똑같이 보이지 않는 무언가에 뜯기면서 이빨 자국이 남았다.
으적으적!
콰드득, 콰드득-
“맛있군.”
군방은 심장을 전부 먹어치운 뒤, 손에 묻은 핏물의 마지막까지 쪽쪽 빨아먹은 후에야 식사를 마쳤다.
쿵……!!
심장을 잃은 오광의 육체가 힘없이 지면으로 추락했다. 지진과 함께 그의 손에서 여의주가 힘없이 굴러 떨어졌다.
여의주가 깜빡깜빡하다가 곧 빛을 잃으면서 퍼석 하고 부서졌다.
그처럼 오광의 큰 눈에서도 이지가 서서히 꺼졌다.
‘아직, 아이들을 대피시키지 못했-’
다행인지 불행인지, 오광은 그동안 쌓은 수양 덕분에 당장 목숨을 잃진 않았다.
하지만 몸에서 힘이 빠른 속도로 빠져나가고 있었다.
미련만 남아서 꺼져가는 시야에 도원향의 최후만 담을 뿐이었다.
그러던 그때, 갑자기 오광의 시야가 담고 있던 세계가 절반으로 갈라졌다.
그리고 그 절반은 다시 네 개로, 여덟 개로 늘어났다. 세계를 쪼개는 실선이 군방의 머리 위로 쏟아졌다.
오광은 그게 무엇인지 뒤늦게 눈치챘다.
‘검……!!’
그것도 총 여덟 자루나 되는 검이었다.
제각각 크기도 모양도 다르지만, 검고 붉은 강기를 담고 있어서 마치 별무리가 지상으로 쏟아지는 것처럼 보였다.
이기어검(以氣馭劍).
그중에서도 최강이라 불리는 심어검(心馭劍)이었다.
콰콰콰콰콰쾅!!
군방은 그걸 막지 못하고 처음으로 걸음을 옮겼다.
한 발을 움직일 때마다 공간이 접히고, 그때마다 그 자리에 검이 하나씩 박혔다.
총 여덟 걸음에 여덟 개의 검.
군방이 어떻게 도망쳤는지 확연하게 볼 수 있었다.
그리고…….
탁!
처음 박힌 검의 손잡이 위로 한 여인이 조용히 내려앉았다.
마치 천계에서 하강한 천녀(天女)처럼 아주 가벼우면서도 부드러운 걸음이었다.
하지만 그 결과는 절대 가볍거나 부드럽지 않았으니.
쩌어어어어어엉!!
콰르르르르-!!
여덟 자루의 검이 일제히 검명을 일으켰다.
거기서 파생된 경파가 지면을 타고 순식간에 도원향 전체로 퍼지면서 여태 세상을 숨 막히게 만들던 군방의 혼력을 전부 지워버렸다.
대신에 짙은 마기로 뒤덮었다.
세상을 오시하고, 굴복시키며, 지배하는 걸음.
천마군림보였다.
“…신검천마.”
군방이 두 눈을 가늘게 좁히면서 당대의 천마를 노려봤다.
천마가 붉은 입술을 달싹였다.
“그 입으로 함부로 본좌를 부르지 말지어다, 혈신의 졸개야.”
