170화
언제 혼자 왔다고 했었던가?
물론 망향검황은 절대 만만치 않은 작자였다.
내가 악귀전포를 둘러 귀왕의 권능을 전부 드러낸다고 해도 잡을 수 있을지 의문이었으니까.
아니, 잡지 못할 가능성이 훨씬 더 컸다.
잡더라도 몇 년은 족히 정양할 각오는 해야겠지. 어쩌면 사지 중 몇 개를 잃을지도 몰랐다.
모름지기 등봉의 고수란 그런 존재들이었다.
인간의 영역을 벗어나기 시작한 이들.
휘두르는 검 하나하나에 자신의 의념을 고스란히 담아낼 수 있는 자들이었다.
같은 초절정의 경지라고 하더라도 사람들은 초절정 고수와 등봉의 고수를 같이 묶어서 분류하지 않았다.
애당초 ‘격’이 달랐다.
그들은 이 강호를 지배하고 대표하는 절대자들이었으므로.
물론 성궤(星軌)의 고수들이 있어 초인(超人)이니 반선(半仙)이니 분류하긴 한다.
하지만 그들은 천하에서도 찾아보기가 극히 드물고, 속세에 거의 관여하지 않았다.
암존이나 남궁가주가 아주 특별한 경우일 뿐이었다.
그러니 여전히 인간으로서의 감정과 야망이 남아있는 등봉의 고수들이야말로 일반 무인이 상정할 수 있는 최악의 적이라 할 수 있었다.
그런데 그런 최악의 적이 이 자리에 나타났으니.
「신교와 남궁가가 한 몸처럼 움직이고 있다는 사실은 잘 알고 있었지만-」
「아무래도 남궁가와 결탁한 쪽은 유령종이 더 가까운 듯하옵니다.」
「유령종의 기원이 저 머나먼 동북부 산해관 쪽이었으니 결탁하기도 훨씬 쉬웠겠지!」
「하지만 망향검황은 쉽게 상대하기가 힘든 존재이옵니다. 차선책을 고려하셔야 하나이다.」
“나를 안다고 하니 이야기하기가 편하겠지.”
망향검황은 팔짱을 낀 채 차갑게 웃었다. 어금니가 하나 없어 휑했다.
“지금이라도 당장 그 자리에서 무릎을 꿇고 북명도와 함께 네 어깨 위에 있는 것을 내놓거라.”
물론 그런 겁박에 넘어갈 내가 아니었다.
도리어 비웃음으로 던져줄 뿐.
“나이를 뒷구멍으로 드셨나? 그냥 머리 내놓으라고 하면 될 걸 뭘 그리 배배 꼬아서 말하시는지?”
“아직 약관도 되지 않은 것으로 알고 있거늘! 어른을 그리 대하라고 네 부모가 가르치더냐!”
망향검황이 눈살을 찌푸리며 버럭 소리를 질렀다.
그가 언제 이런 망발을 들어본 적이나 있을까.
항상 주변에서 떠받들거나 두려워하는 게 전부였겠지.
하지만 내 입은 내가 어떻게 통제하기도 전에 이미 제멋대로 떠들고 있었다.
“최소한 당신 같은 부모는 없지.”
“말본새가 참으로 고약한지고!”
“그쪽은 입 냄새가 고약하고.”
“네 이놈! 그 머리통을 잘라야 주둥이를 겨우 멈추겠구나!”
“족히 아흔은 훨씬 넘었을 텐데 내 머리통을 들 힘은 있고? 할배요, 서요?”
“네 이노오오오옴!!”
우르르르!
노호와 함께 지반이 거칠게 떨렸다.
물론 망령들은 중간에서 낄낄거리기 바빴다.
「하필이면 풍둔을 겨뤄도 소교주와 풍둔을 겨뤄서는… 쯧쯔!」
「복장이 아주 뒤집히겠는데! 생사결보다 뒷골 당겨서 죽는 게 훨씬 빠를지도 모르겠사옵니다!」
얼굴만큼이나 망향검황의 두 눈도 시뻘겋게 충혈되었다.
“달아날 생각 따윈 추호도 하지 마라! 내 직접 네놈의 사지를 잘라 친히 당가타와 구룡분가에 던져주고 오리라!!”
다른 네 명의 수신호위가 천천히 내 주변을 에워쌌다.
그들 면면 역시 강호에서 오래전에 실종되거나 종적을 감췄다고 알려진 고수들이었다.
“이쪽도 온통 노친네들 투성이네. 이참에 남궁세가가 아니라 남궁요양원으로 이름을 바꾸는 게 어때?”
“주둥이가 참으로 살벌한 친구로군. 지난 몇 달 동안 남궁 공자만 따라다니느라 지루해서 좀이 쑤셨는데 실력도 주둥이만큼 괜찮으면 좋겠어.”
게슴츠레하게 눈을 뜨면서 창을 아래로 길게 내린 섬전은창(閃電銀槍).
“하하하하! 은창은 좀 더 심심해도 좋다. 저런 시건방진 놈은 내가 단매에 때려죽여 버릴 생각이니까!!”
팔 척이 넘는 거구에 상반신을 쇠사슬로 칭칭 감은 기괴한 모습을 한 대력신마(大力神魔).
“구구절절 이야기 길게 할 게 뭐가 있나. 어서 저놈을 해치우고 시험장에 난입하세나. 슬슬 저쪽에서도 이상한 낌새를 눈치챘을 것 같으니.”
오 척 단신에 깡마른 체구를 하고 있어 볼품없는 모습을 품이 넉넉한 도포로 가린 장홍자(長虹子).
“학살은… 내 전문… 그러니… 나에게 맡겨….”
퀭하게 내려앉은 눈덩이만큼이나 초췌한 얼굴을 하고 있지만, 이 중에서 가장 불길한 기파를 풍기는 천겁사수(天劫死手)까지.
그들은 이제 숨겨뒀던 살기를 아끼지 않고 방출했다.
그동안 어떻게 존재감을 지우고 당가타 인근에서 몸을 숨길 수 있었는지 의문이 들 정도였다.
「흑도에 사파, 심지어 새외의 마두까지. 여기가 당문이 지배하는 성도인지, 아니면 마졸들이 기거하는 마굴인지. 쯧쯔!」
「신교에서 버린 폐급들을 알뜰살뜰히 잘도 모았구만.」
「이래서야 쓰레기통이 따로 없지 않겠사옵니까? 남궁가가 미쳐도 단단히 미친 것 같나이다.」
나는 공감했기에 헛웃음을 흘리면서 가볍게 손발을 풀었다.
뚜두둑! 뚜둑!
나 역시 정사마와 흑백의 구분이 없는 마도천하(魔道天下)를 꿈꾼다지만 절대 이런 방식은 아니었다.
내가 꿈꾸는 마도는 패도이기에 앞서 어디까지나 정도(正道)와 법치(法治)가 있는 패도였다.
강자는 존중받고 약자는 보호받는 세상.
고수는 자기 수양에 집중하고, 하수는 그들을 흠모하여 행적을 좇을 수 있는 세계.
혼란한 난세가 종식되고 모두가 질서 있게 살 수 있는 천하가 바로 내가 꿈꾸는 이상향이었다.
당연히 그 자리 어디에도 악인이 설 자리는 없었다.
하지만 남궁세가는 그게 아닌 모양이었다.
섬전은창은 죄 없는 화전민 이백 명을 고문하고 학살한 살인마였다.
대력신마는 며느리와 딸자식에게 몹쓸 짓을 하고 끝내 죽이기까지 했던 패륜아였다.
장홍자는 자신의 사부를 암살하고 사문의 비전을 훔쳐 달아난 죄인이었고, 천겁사수는 어린아이들만 골라서 죽이는 데 재미 들였다가 발각되어 새외로 도주한 무림 공적이었다.
하나 같이 망향검황과 다를 바가 없는 악인이자 대마두란 뜻.
이 세상에서 치워버려야 할 쓰레기들이었다.
그런데 남궁세가는 그들을 모두 빈객으로 맞아들였고, 심지어 직계 혈족의 수신호위로 붙였다.
그저 자신들이 강해질 수만 있다면 무엇이든 닥치는 대로 끌어다 쓴 것이다.
남궁세가는…… 선을 넘어도 한참 넘은 셈이었다.
가아아아아!
천마호심공이 빠르게 내공을 운기했다.
대주천보다도 훨씬 어렵다는 전신주천(全身周天)과 함께 순수마의 흉성이 심연 속에서 깨어났다.
화르륵!
내 눈가 위로 자색 귀화가 활활 타올랐다.
크헝헝헝헝!!
마치 보이지 않는 마수(魔獸)가 거칠게 포효를 내지르는 듯한 굉음이 천지사방을 격동했다.
“!!!”
“!!!”
“!!!”
“!!!”
순간 여유롭게 포위망을 갖추려던 수신호위들의 안색이 딱딱하게 굳었다.
섬전은창과 장홍자는 움찔 놀라 자기도 모르게 한 걸음 물러설 정도였다.
천마호심공의 순수마는 모든 사마외도의 정점.
오히려 이런 흉악한 기질을 품은 자들일수록 순수마의 흉성이 더 크게 다가올 수밖에 없었다.
“고작 환술에 불과하다! 그냥 죽여!!”
장홍자는 한순간 내게 기백으로 압도되었단 사실이 부끄러웠던지 얼굴이 시뻘겋게 달아오른 채 악다구니를 질렀다.
팟! 팟!
촤르르륵!
섬전은창과 천겁사수가 각각 은색 장창과 검게 물든 손날을 바짝 세운 채 빛살이 되어 날아왔다.
대력신마는 상반신을 휘감고 있던 쇠사슬을 잔뜩 풀어 채찍처럼 휘둘렀다.
그 끝에 매달린 유성추가 족히 수십 근은 나갈 것 같아 부딪치는 순간 피륙이 파괴될 것 같았다.
무려 세 가지나 되는 매서운 공세.
“내가-”
하지만 나는 순수마의 흉성을 더 날카롭게 벼리면서 송곳니가 훤히 드러나도록 웃을 뿐이었다.
“언제 혼자 왔다고 했었던가?”
발을 높이 들어 있는 힘껏 지면을 세게 찍었다.
콰아앙!
진각과 함께 십여 장에 가까운 지반이 동심원 형태로 내려앉았다.
동시에 동심원의 끄트머리에서 땅거죽이 일어나며 높은 토벽을 세웠다.
내게 접근하던 놈들의 움직임이 아주 잠깐 주춤거렸다.
“쓸데없는 짓을!”
섬전은창은 은충십이섬(銀衝十二閃)의 은섬로(銀閃路)로 토벽을 부수고 나아가 강기를 날리려 했다.
하지만 토벽이 부서진 순간, 하늘에서부터 다른 누군가가 떨어졌다.
콰아앙!!
“!!”
은색 강기가 청색으로 물든 검기에 가로막혔다.
섬전은창의 눈이 커졌다.
전력을 다해 찌른 창격이었다. 그런데 쉽게 공격이 막힐 줄은 꿈에도 몰랐겠지.
“정말이지 너와 있으면 사건 사고가 끊이질 않는구나?”
섬전은창의 앞을 가로막은 이는 바로 당규진이었다.
그녀는 슬쩍 내 뒤를 돌아보면서 핀잔을 던졌다.
나는 가볍게 웃는 것으로 대답을 대신했다.
“그러게요. 저도 죽겠습니다. 이래서 인기 많은 남자의 삶이란.”
“여기서 더 인기 있다간 제 명에 못 살겠는걸?”
“그러게요.”
“대체 언제부터……!!”
섬전은창의 새된 비명이 나와 당규진이 주고받던 농담을 도중에 끊어버렸다.
당규진이 차갑게 웃으면서 섬전은창을 바라봤다.
어느새 푸른 귀기가 얼굴 위로 뭉치면서 귀면을 만들고 있었다.
“언제긴 언제야. 키킥! 처음부터지. 키키키키킥!”
물론 거짓말이었다.
정확하게는 놈들의 정체가 남궁가였단 사실을 알았을 때부터 준비해 둔 수였으니까.
* * *
공손범의 배후가 남궁이란 사실을 알았을 때.
나는 즉각 온마에게 지시해서 당규진 일행을 데려오게 시켰다.
만약 놈들이 유령종이었다면 그들을 부르지 않았을 것이다. 악귀지옥진이라도 열어 직접 토벌하려 했을 테니까.
하지만 이들이 남궁가였을 땐 이야기가 달랐다.
이번 공적에 증인이 많으면 많을수록 좋았다.
청성파와 아미파, 그리고 청화산장의 후예들이라면 아주 확실하고 증명된 증인이 되어줄 터였다.
무엇보다 남궁가에서 당가타에 직접 침투시킨 전력이 만만치 않을 거란 계산도 있었고.
그런데 그런 예측이 정확하게 맞은 셈이었다.
다행히 척사삼원은 이 환술에 대해 큰 관심이 없는 눈치였다.
남궁세가에서 비밀리에 만든 진법이라고 여긴 거겠지. 나로선 딱히 설명할 필요가 없으니 아주 고마운 착각이었다.
끼아아아-
차차차차창!!
“꺄하하하하! 날뛰어봐! 좀 더 날뛰어 보라고!!”
당규진은 호리중을 상대할 때와는 비교도 할 수 없을 정도로 강렬한 살기와 귀기를 마구 퍼뜨리면서 섬전은창을 몰아붙였다.
살인마인 녀석보다 더 지독한 살기가 휘몰아치니 섬전은창이 도저히 정신을 차리지 못했다. 손발이 정신없이 어지러워졌다.
마찬가지로 천겁사수와 대력신마도 예외는 없었다.
파아아앗-
쐐애액!
“악취가 너무 지독해. 전부 치워버리고 싶어.”
사마선의가 달린 자리에 짙은 검향이 꼬리처럼 남았다.
어느 때보다 지독한 향기가 메마른 황무지를 조금씩 변화시켰다.
지면의 갈라진 빈틈 사이로 잡초가 조금씩 올라오고 민들레와 개나리가 피어나 흔들렸다.
“여기가 천산이야, 성도야? 나 참 어이가 없어서는!!”
유수민은 사마선의가 만든 풀밭 위를 마구잡이로 해쳤다.
검을 휘두를 때마다 잘린 풀잎들이 허공에 흩날리고 꽃잎이 비처럼 쏟아졌다.
동시에 번뜩이는 검광과 함께 퍼진 탕마(蕩魔)의 법력(法力)이 마두들이 풍기던 마기와 사기를 물로 씻은 듯 지워버렸다.
콰콰콰콰!!
검풍과 검향이 난무하고 검기와 강기가 빗살처럼 꽂혔다.
그리고 나는.
화르르륵!
적룡기와 호풍공이 뒤섞이면서 일어난 불길을 한껏 휘감은 채 지면을 거세게 박찼다.
적룡마체
화룡마신(火龍魔神)
역발산의 근력과 기개세의 강기, 그리고 마라 현신까지 하나로 합쳐서 만든 비전의 발동이었다.
나는 마치 화룡의 비늘과 이빨, 그리고 여의주를 지닌 용인(龍人)처럼 보였다.
이 역시 사술과 무공의 경계를 무너뜨리면서 만든 사술무공이었다.
콰아앙!
쐐애애액-
질풍신속에서 질풍신뢰로 이어지는 극속의 경신.
공손범과 겨루면서 깨달은 점이 있다면 별것 아닌 것처럼 여기기 쉬운 ‘속도’가 사실은 엄청난 흉기가 될 수 있다는 점이었다.
“뭣-”
나는 순식간에 장홍자 앞에 나타났다.
새로운 적의 난입으로 잠시 얼이 빠져있던 장홍자는 다급히 방어를 시도했지만 그보다 먼저 내가 내지른 쌍장(雙掌)이 놈의 안면을 가격했다.
좌장에는 일점타격에 모든 파괴력을 실은 굉풍포를.
또 우장에는 검뢰의 뇌기를 단번에 쏟아내는 검뢰일섬을.
풍뢰(風雷)가 하나로 섞이고 화룡마신의 마력이 더해졌다.
모름지기 용이란 예부터 바람을 부리고 벼락을 떨어뜨리던 신수. 그것의 현신이라 할 수 있을 이 공세는 신벌과 다를 게 없었다.
콰아아아앙!!
장홍자는 그렇게 폭발하는 풍뢰에 휩쓸려 사라졌다.
뭐라고 비명을 지를 새도 없이.
제대로 된 시체조차 남기지 못하고.
후두둑 떨어지는 육편만이 놈이 원래 그 자리에 있었음을 말해줄 뿐이었다.
하지만 그마저도 뒤이은 열풍에 휩쓸려 허공에서 완전히 소각되고 말았으니.
내가 어느새 이형환위를 펼쳐 망향검황의 뒤를 점하고 있었기 때문이었다.
‘최대한 빠르게 처치한다.’
화룡마신은 어마어마한 속도로 내공을 잡아먹는 괴물이었다.
하지만 그만큼 경지를 한참 뛰어넘는 힘을 대가로 내어줄지니.
감각신경계와 운동신경계를 포함한 모든 신경계가 뜨겁게 타올랐다.
상단전이 어느 때보다 활짝 열리면서 오감을 넘어선 육감의 영역을 제시했다.
미래시(未來視).
새로운 안법이 나를 새로운 세계로 인도했다.
어느 방향으로 어떻게 움직이면 상대가 어떻게 반응할지, 그러면 이때는 내가 또 어떻게 대응할지 등 수십 수백 개의 투로와 초식이 머릿속에서 명멸했다.
육감이 제시한 방향대로 몸을 맡겼다.
츠팟!
마풍참각을 차올렸다. 마치 잘 벼린 신검을 빠르게 발검한 것처럼 발등에서 희뿌연 강기가 번쩍였다.
망향검황이 상반신을 비틀며 검을 횡대로 휘둘렀다.
곤륜파의 절기, 수미검강(須彌劍?)이 막대한 경파를 휘몰아치면서 세상을 반으로 쪼갰다.
수직과 수평. 두 개의 강기가 십자 모양으로 얽혔다.
콰아아아아-
콰르르릉!
찢긴 강기와 흩어진 경파가 회오리쳤다.
세상이 온통 자색 빛무리로 가득 찼다.
환생마신전
