259화
요사스러운 눈깔이
이제는 위풍단의 처소처럼 변한 현무전의 어느 전각.
당규진은 가부좌를 튼 채로 명상에 잠겨 있다 말고 천천히 눈을 떴다.
그 순간.
번쩍!
눈동자에서 시작된 안광이 사위를 갈랐다.
동시에 그녀를 중심으로 잔잔하게 퍼져 나가는 기파에는 짙은 현기가 묻어났다.
“큰 성취가 있었구나. 고생 많았다.”
“감사해요, 사부님.”
당규진의 입가에 잔잔한 미소가 번져 나왔다.
우호 도장은 가만히 고개를 끄덕였다.
무척이나 빠른 제자의 발전이 스승으로서 기꺼웠으니까.
“운휘 그 아이가 너에겐 귀인이긴 귀인인가 보구나. 어렸을 때 그렇게 매번 감싸더니.”
당규진은 조금 전 발아한 지 얼마 되지 않은 영아를 영목(靈木)으로 키우는 데 성공했다.
전부 운휘가 건네준 공청석유 덕분이었다.
처음 우호 도장도 그 이야기를 들었을 때 얼마나 놀랐던지.
공청석유는 보통 영약 중에서도 최상급으로 쳤다.
그런데 운휘가 준 건 그중에서도 손에 꼽을 정도로 효과가 무척 뛰어났다.
그런 걸 아무렇지 않게 나눠준 배포가 얼마나 놀랍던지.
‘운휘 그 아이도 그만큼 진아를 소중하게 생각한단 뜻이겠지.’
그렇게 성장한 영목은 이제 본격적으로 당규진의 내공에도 강한 영향을 미쳤다.
영력이 섞이기 시작하면 내공도 서서히 선기에 가까워질 것이다.
수도자로서의 기본 바탕을 가지게 되는 것이다.
출가를 생각하던 당규진으로서는 아주 반가워할 성장이었지만…….
“사실 너를 이대로 도사로 만드는 것이 맞는지 몇 번이나 고민되었었는데, 차라리 이 기회에 잘 되었다는 생각도 드는구나.”
“죄송해요, 사부님.”
“죄송하긴. 인연이야 바람과 같아서 어디로 흐를지 아무도 알 수 없을 것인데.”
아래로 푹 숙인 당규진의 고개는 우호 도장의 말에도 여전히 올라올 줄 몰랐다.
우호 도장은 그것만으로 친딸 같은 제자의 바뀐 마음을 짐작할 수 있었다.
당규진은 출가를 포기한 거였다.
아직 속세에 남아 할 일이 있다는 뜻.
운휘를 계속 옆에서 돕고 싶다는 의지가 보였다.
“품속 아기새처럼 약하기만 할 것 같던 운휘가 이제 펄펄 날아다니며 너를 도와주듯, 너 역시 활기차게 놀다가 언제 다시 둥지로 돌아올지 어떻게 알려고?”
“사부님…….”
“밖에서 뭘 하든 그저 이 사실 하나만은 기억하려무나.”
우호 도장이 엷게 웃었다.
“너의 둥지는 청성이다. 그 둥지는 언제든 네가 지쳤을 때 돌아와 휴식을 취할 수 있도록 문이 활짝 열려 있단다.”
당규진이 천천히 고개를 들었다. 그녀의 눈동자가 잔잔하게 떨렸다.
“그러니 먼 길을 가더라도 항상 너 혼자만이 아니라는 사실을 잊지 말거라.”
당규진은 감사하다면서 다시 고개를 끄덕였다.
그날, 위풍단의 부단주가 정식 내정되었다.
* * *
나와 일노, 신녀와 단목인체를 태운 마차가 빠른 속도로 관도 위를 달렸다.
당문이나 위풍단과 관련된 표식이 하나도 없어서 겉보기엔 그저 평범하게 보이는 마차였다.
나는 오전에 전서구를 통해 도착한 당가타의 소식지를 살펴보았다.
―맹회가 성공적으로 발족하였음. 여러 맹원의 투표하에 당문, 청성, 아미, 점창, 공동, 사자, 청화의 총 일곱 문파가 의결거부권을 가진 상임이사문(常任理事門)으로 발탁.
―상임이사문의 문주들은 모두 무상(武相)으로 위임. 문상(文相)에는 귀제갈이 내정.
―맹회의 이름은 서천맹이나 독존맹 등 여러 개가 거론되었으나, 최종적으로 정의맹(正義盟)으로 명명.
―초대 맹주직에 만장일치로 가주님이 내정.
―맹회에 정식 맹원 자격을 지니게 된 문파는 총 구십이 개. 이외 관전자 자격을 갖춘 곳이 십육 개.
―성마교는 단주의 요청에 따라 관전자 자격으로 맹회에 참석.
―정의맹의 산하 평화유지군으로는 광풍군이 발탁.
―광풍군의 조직 체계는 동쪽의 협풍단과 서쪽의 위풍단으로 구성되며…….
.
.
‘공손범이 일 처리를 잘하고 있는 모양이네.’
역시 내가 사람 보는 눈이 괜찮다니까?
마른걸레도 쥐어짜면 물이 나온다고, 역시 공손범은 쥐어짜야 제맛이었다.
보아하니 맹회가 진행되는 중에 공손범에게 시비를 거는 사람도 꽤 많았던 것 같았는데.
인피면구를 뒤집어쓴 채 나인 척 위장한 공손범으로서는 귀찮은 날파리들을 쫓아내느라 엄청 힘들었을 것이다.
최대한 담백하게 적으려 노력한 소식지에 녀석의 그런 감정이 적잖게 묻어났다.
그래도 뭐 어쩌겠어. 공청석유가 얼마나 비싼데. 그거 갚으려면 뭐 빠지도록 뛰어야지, 안 그래?
다행히 시비의 대부분은 공무를 핑계로 미루고, 그래도 끝까지 찰거머리처럼 달라붙는 놈은 아예 압도적으로 묵사발을 내버린 듯했다. 공청석유로 제법 큰 경지 상승이 있었던 것이다.
마찬가지로 부단주에 앉은 당규진이나 유수민, 사마선의 같은 조장들의 지도력도 뛰어나서 위풍단은 별다른 혼란 없이 정식 출범을 완료할 수 있었다.
이 외에 맹회가 진행되는 동안 크게 도발이 있을 줄 알았던 천산이나 남궁 쪽도 의외로 얌전한 상태.
모든 게 순조롭게 풀리고 있었다.
―추신. 사자도왕이 자신을 내버려 두고 단주 혼자 홀라당 가버렸다고 잔뜩 성이 나셨음. 어떻게 하면 좋을지 조언을 주면 감사하겠음.
그러다 맨 마지막에 적힌 내용까지.
완벽하구만.
‘이젠 내 할 일만 잘하면 되나?’
나는 소식지를 모두 고이 접어 삼매진화로 태우면서 길게 숨을 골랐다.
“헛! 그거 그렇게 태우셔도 됩니까?”
일노가 화들짝 놀라 재가 되어 흩어지는 서찰 조각들을 바라봤다.
“되지. 왜 안 돼?”
“그야 마지막 추신에-”
“공손 조장이 알아서 잘하겠지. 나는 지금 비밀 임무로 아주 바쁘다고.”
“…….”
일노는 쓴웃음을 지으면서 볼을 긁적였다.
영영 돌아오지 않을 답변을 기다리느라 공손범이 얼마나 고통을 겪을지, 또 사자도왕에게 얼마나 닦일지 눈앞에 선명히 그려지는 모양이었다.
나는 가볍게 웃으면서 창밖을 살폈다.
저 멀리 구름에 걸린 일흔두 개의 화려한 산세가 보였다.
무당산.
무당파가 위치한 영산이었다.
* * *
‘…소생반악, 보면 볼수록 연운휘를 보는 것 같아.’
단목인체는 흔들리는 마차 안에서 가만히 맞은편에 앉은 운휘를 바라봤다.
그러자 시선을 느낀 운휘가 창밖을 보다 말고 이쪽을 돌아보며 고개를 외로 꼬았다.
“뭘 봐?”
“…아니요, 아무것도.”
“짜식. 잘생긴 건 알아서.”
“…….”
“부러우면 부럽다고 말해. 볼 거면 대놓고 보고. 그 정도로 내가 속이 좁진 않거든.”
“……배려해 줘서 고맙소.”
단목인체는 확신했다.
이 자, 정말 연운휘 같다.
잘난 척 뻐기는 말투나 오만한 시선과 태도.
그러면서도 전투 시에는 누구보다 흉포하고 잔인하며, 때때로 보이는 위엄 어린 태도는 제 옷을 입은 것처럼 너무나 능숙하다.
대체 저 안에 몇 개나 되는 가면을 품고 있는 건지, 그러면서도 몇 마리나 되는 능구렁이를 갖고 있는 건지 짐작하기도 힘들었다.
심지어 이름까지 똑같지 않나.
단목인체는 자신이 당운휘를 상대하는 건지, 아니면 살아 돌아온 연운휘를 상대하는 건지 스스로도 헷갈릴 때가 한두 번이 아니었다.
‘과연 이게 우연일까?’
그래서 단목인체는 최근에 이런 의문을 계속 머릿속에 담고 있었다.
물론 말도 안 되는 소리라는 걸 안다.
아무리 연운휘가 뛰어난 성법사였다고 한들, 전생(轉生)이라니. 그런 건 군중이 즐기는 삼류 소설에나 있을 법한 이야기였다.
그래도 단목인체는 ‘혹시…?’라는 생각을 지울 수가 없었다.
‘신녀께서 이자에게 계속 관심을 기울이시는 것도 이상하고.’
단목인체는 조심히 신녀를 바라봤다.
가만히 벽에 등을 기댄 채로 잠들어 있던 신녀가 갑자기 고개를 이쪽으로 돌렸다.
무명천으로 가려졌는데도 불구하고, 단목인체는 이럴 때면 신녀가 자신을 보고 있다는 느낌을 지울 수 없었다.
아니, 보는 것을 넘어서서 내면까지 꿰뚫어 보는 것 같았다.
“신교의 교도가 되어서 설마 남존무당(南尊武當)이 있는 곳까지 올 거라고는 전혀 생각지도 못했었는데… 참 인생이란 게 놀랍지 않나요?”
“예. 신녀의 말씀대로 신기한 것 같습니다. 원래는 마도천하를 이룰 때나 밟을 수 있을 줄 알았으니까요.”
“후후! 단목 위장과 같이 와서 얼마나 다행인지 몰라요. 다른 분들은 감성적이지 못해서 답답할 때가 한두 번이 아니었는데 말이죠.”
단목인체는 영광이라며 고개를 숙였다.
‘역시 아무런 말씀도 해주지 않으시구나.’
당운휘의 진짜 정체가 뭔지 넌지시 물어봐도 돌아오는 대답은 신탁이 가리키는 자라는 것뿐.
속 시원하게 제대로 말해준 적이 한 번도 없었다.
마치 비밀인 것처럼.
그리고…….
그는 볼 수 있었다.
신녀의 시선이 운휘 쪽으로 다시 고정되는 것을.
“…….”
단목인체는 알고 있었다.
신녀가 원래 가슴 속에 품고 있던 사람이 누구였는지. 그리고 그 마음이 아직도 유효하다는 것까지도.
그렇다면 그의 짐작대로 당운휘의 정체가 진짜 그라면.
그때는 어떻게 해야 할까?
‘죽여야지.’
단목인체는 이미 단단히 마음먹고 있었다.
신녀는 운휘가 성마교를 구원해 줄 동아줄이라 표현했지만… 글쎄?
과연 소천마가 동아줄이 될 수 있을까?
그의 생각으로는 ‘아니다’였다.
소천마가 소교주로 있던 시절에 신교는 항상 바람 잘 날이 없었으니까.
그때의 위기를 두 번 다시 겪고 싶지는 않았다.
무엇보다.
‘소천마나 되는 작자가 정파에 기생하는 것도 말이 안 되는 것이고.’
단목인체의 두 눈이 깊게 가라앉았다.
뭔가를 고요히 생각하듯이.
* * *
끼이익!
마차가 어느 봉우리의 입구에 도착했다.
무당파의 산문이 위치한 자소봉으로 올라가는 길.
수많은 향화객으로 발길을 들일 틈이 없었다.
그런데 어째 향화객들의 얼굴이 대부분 어딘지 모르게 간절하면서도 피곤해 보인다는 생각이 든 건 나뿐인가?
이 근방에 근심 많은 일이라도 벌어졌나 싶었다.
“이제 어떻게 움직일 생각인지요? 정의맹의 사절이라는 사실은 밝혀지면 안 될 텐데요.”
“너는 알고 있지 않나?”
“제가요? 말씀하지 않으신 걸 제가 어떻게 안다는 건지.”
신녀가 활짝 웃었다.
역시 미래 예지의 범위가 어디까지 닿는지 말해줄 생각이 없다는 거군.
그럴수록 자신에 대한 나의 경계심이 점점 더 커지리라는 걸 모를 리 없을 텐데도 저런다.
물론 나는 그런 속내를 내색할 생각이 전혀 없었다.
그녀가 뭘 보고 있는지는 몰라도 내가 하려는 계획이 달라질 일은 없었다.
“우선 법복이나 이 옷으로 갈아입어. 너희의 옷차림은 너무 눈에 띄니까.”
무당산을 오르는데 당당하게 ‘마(魔)’라고 적힌 옷을 입고 다닐 수는 없지 않나.
그래서야 강호공적으로 낙인찍힐 뿐이었다.
하지만 신녀의 말도 일리는 있었다.
나는 향화객의 시선을 피해서 최대한 몰래 환수의 위치를 파악해야만 했다.
“온마.”
「명에 따르겠나이다!」
푸드득!
바로 그때, 마차 위 상공을 날고 있던 온마가 힘차게 날갯짓하면서 자소봉의 봉우리 쪽으로 날아올랐다.
동시에 나는 수인을 짚으면서 사술을 시전했다.
망량천리투안(??千里透眼).
멀리 보낸 망량의 눈을 빌려 천리를 내다볼 뿐만 아니라, 그 너머 숨어있는 것들까지 투시하는 사술.
귀왕에 오르면서 되찾게 된 권능이기도 했다.
화르륵!
눈가로 자색요안이 타오르면서 주변 시야가 반전되었다.
저 하늘 아래, 무당산이 너무나 선명하게 보였다.
그렇게 산문 주변을 뱅글뱅글 돌기를 한참.
어느 봉우리 속 암자에서 가부좌를 튼 채 명상에 잠겨 있던 한 노인을 발견할 수 있었다.
‘환수!!’
그토록 드디어 찾아 헤맸던 두 번째 오대검장이었다.
바로 그때였다.
『요사스러운 눈깔이 산을 한참 동안 내려보기에 뭔가 했더니. 이건 또 뭐 하는 물건인고?』
내 머릿속으로 누군가의 목소리가 울렸다.
환생마신전
