46화
죄 많은 남자
금검문(金劍門)은 도성현에 자리 잡은 문파로, 이제야 겨우 역사가 삼십 년밖에 되지 않은 신흥 세력이었다.
하지만 그들은 사천 무림의 한 축을 담당한다고 자신 있게 말할 수 있을 정도로 뛰어난 세를 갖추고 있었다.
초대 문주였던 금검 혁산성이 서역과 교역하는 상단을 운영하면서 사천제일거부로 손꼽힐 만큼 막대한 재산을 쌓았고, 이를 바탕으로 여러 고수와 낭인들을 대거 초빙해서 오늘날의 금검문을 세우게 된 것이다.
재력, 무력, 권력. 이 모든 것을 두루 갖췄으니 이제 금검문에게 필요한 건 딱 하나였다.
명예.
“명심하여라, 아들아. 이번에 오시는 두 손님 중 누구라도 좋으니 어떻게든 한 사람이라도 네가 쟁취해야만 한다. 그 유무에 따라 금검문이 네 대에 꽃을 피울 수 있을지 없을지가 결정될 것이니.”
명예는 절대 단 하루 이틀 사이에 쌓을 수 있는 게 아니었다.
역사와 전통이 필요했다.
그래서 당대 금검문주 혁신월은 부족한 역사를 아들의 혼인으로 보충하고자 했다.
아미파의 정월현녀(淨月玄女) 유수민과 청화산장의 백검목란(白劍木蘭) 사마선의가 바로 그 대상이었다.
유수민은 무려 아미파 장문인의 막내 제자로 오늘날 아미파를 대표하는 후기지수 중 한 명이었고, 사마선의는 천하십대고수 중 일인인 검제(劍帝)의 늦둥이 딸이었다.
두 사람은 워낙에 어렸을 때부터 절친한 관계여서 이번 암존 방문 행사에 맞춰서 같이 움직이게 되었다.
다만, 두 사람 모두 강호초출이다 보니 세상 문물에 눈이 어두워 길잡이가 따로 붙게 되었는데, 그 역할을 맡게 된 사람이 바로 혁신월의 아들인 혁우기였다.
혁신월의 아내가 아미파의 속가제자 출신이라 구룡현으로 향하던 두 사람의 안내를 자연스럽게 금검문에서 책임지게 된 것이다.
혁우기도 친부나 조부만큼 욕심이 아주 많았기에 이것이 둘도 없을 절호의 기회라는 사실을 아주 잘 알고 있었다.
유수민과 사마선의, 두 사람 모두 강호인이라면 누구나 탐내는 인중봉황(人中鳳凰)들이었다.
실력이면 실력, 미모면 미모, 신분이면 신분. 무엇 하나 빼놓을 것이 없는 최고 신붓감들이 아닌가.
유수민은 인상이 밝고 웃음이 많았다.
그가 무슨 말을 꺼낼 때마다 꺄르르 웃는 모습이 종달새처럼 귀엽고 예뻐서 마음이 홀릴 정도였다.
반대로 사마선의는 조용했다.
얼음처럼 차갑거나 한 건 아니었다.
그냥 말이 없는 편인 듯 목석처럼 따라다니는 게 전부였다.
무슨 질문을 던져도 고개를 끄덕이는 걸로 끝이었다.
하지만 혁우기의 눈에는 사마선의의 그런 모습이 그게 또 매력이었다.
‘후후후. 부끄러워서 얼어붙은 거로군. 이런 여인이야말로 연인에게는 아주 적극적인 법이지.’
혁우기는 김칫국을 잔뜩 들이켰다.
아미파를 등에 업든, 검성을 배후로 두든, 둘 중 하나와 혼인 관계로 맺어질 수만 있어도 금검문은 하늘 높이 날아오를 수 있었다.
구파와 육가라는 절대자들만이 차지하고 있는 강호의 하늘로 말이다.
‘누구를 아내로 받아들여야 할지 벌써 고민된단 말이지. 날 두고 다투지는 않았으면 좋겠는데 말이지. 아니면 둘 다 아내로 받아들여? 우후후!’
평상시 기루를 뻔질나게 드나들 정도로 사생활이 문란하던 혁우기로서는 벌써 세상이라도 다 가진 듯한 기분이었다.
하지만 거의 하루가 끝난 지금, 유수민과 사마선의는 그런 혁우기에 대한 인상이 최악에 가까웠다.
안내하는 내내 자신들을 무슨 물건 품평하듯이 탐욕스럽게 바라볼 뿐만 아니라, 자기가 잘났다는 듯이 잔뜩 잰 체하면서 못난 사람들에게는 막 대하는 모습이 무척 꼴사나웠다.
분위기 장단을 맞추기 위해 유수민이 재미있다며 웃고 떠드는 척하긴 했지만 속으로는 이골이 잔뜩 난 상태였다.
특히 그녀는 자신만 믿고 먼 호북에서 사천까지 와준 사마선의에게 매우 미안했다.
즐거운 경험을 시켜줘도 모조랄 판국에 불쾌한 경험만 잔뜩 하고 있지 않은가.
사마선의가 감정 표현을 겉으로 잘 드러내지 않는 편이어서 티가 나지 않을 뿐이지, 오랫동안 친구를 옆에서 지켜봤던 유수민은 그녀의 심사가 적잖게 꼬여있단 사실을 이미 눈치채고 있었다.
‘그래도 이제 차만 마시면 끝나니까.’
다산다관의 그윽한 차향은 사천 지역 밖에서도 아주 유명했다.
유수민은 이것만이라도 사마선의에게 꼭 경험시켜 주고 싶었다.
그런데 인파가 너무 많아서 그런 건지 몰라도 마침 다관에 자리가 없다고 한다.
어떻게 방법이 없을까. 안타까운 마음에 잠깐 고민이 드는데, 갑자기 혁우기가 홀로 자리를 차지하고 있던 사내에게 아는 척을 했다.
사내는 잘생겼다는 말이 저절로 나올 정도로 아주 뛰어난 외모를 지니고 있었다.
심지가 단단한 유수민과 사마선의도 아주 잠깐 혹한 마음이 들었을 정도로.
바로 운휘였다.
‘이년들이? 대체 이런 희멀건 놈이 뭐가 좋다고.’
혁우기는 상인이었던 조부에게서 조기 교육을 받았기에 타인의 심기를 빠르게 포착할 줄 알았다.
그래서 속에서 울분이 솟구쳤다. 자신이 옆에서 온종일 공을 들인 두 여인을 홀라당 빼앗긴 것만 같아서.
혁우기가 아는 운휘는 머저리였다.
자신이 불리한 처지에 있어도 불만 한 마디 제대로 표현하지 못하는 머저리.
아주 어렸을 때, 혁우기는 혁신월의 손을 잡고 구룡분가에 방문한 적이 있었다.
구룡분가를 중심으로 사천성 남부 지역 문파들의 회동이었다.
모임에는 운휘나 혁우기 외에도 비슷한 또래의 아이들이 꽤 많아서 금세 친구가 될 수 있었다.
운휘는 또래 친구들 중에서 가장 인기가 많았다.
사천 최고의 성씨인 당씨 성인 데다가, 무척 뛰어난 외모를 가지고 있어 여자아이들의 인기를 독차지했던 것이다.
혁우기는 서자인 주제에 당씨 성을 가졌다는 이유만으로 도련님 취급받는 운휘가 너무 싫었다. 무엇보다 자신이 마음에 두던 여자아이가 운휘에게 홀딱 빠졌을 때는 몹시 질투가 났다.
저딴 뻔지르르한 얼굴이 뭐가 좋다고. 속에서 울분이 솟구쳤다.
그래서 부모님들 모르게 계속 괴롭혔다.
괜히 잘 갖고 놀던 장난감을 빼앗거나, 여자아이들 앞에서 일부러 바지를 벗겨서 창피를 주기도 했다.
하지만 운휘는 그런 혁우기에게 항의 한마디 하지 못했다.
그저 눈시울만 붉히며 울 뿐.
무림 문파의 자제가 맞아 의심이 들 정도로 성격이 유약해도 너무 유약했다.
그래서 혁우기는 더욱더 운휘를 업신여겼다.
처음엔 운휘를 어려워하던 아이들도 서서히 혁우기의 선동에 휩쓸려 끝내 운휘를 따돌리거나 괴롭히기 시작했다.
그때부터 운휘는 깊게 교류를 가진 친구가 없었다.
혁우기는 십 년도 넘게 흐른 지금이라고 해서 운휘가 달라졌을 거로 생각지는 않았다.
‘최근에 달라졌다는 말이 돌긴 해도 좀 그럴싸한 일이 잘못 와전되었거나, 구룡분가에서 헛소문을 퍼뜨린 것이겠지.’
무공에는 재능도 없다고 소문났던 녀석이 당규진과의 비무에서 대등한 승부를 벌였다는 소문이 사천 무림을 들썩이긴 했다.
하지만 생각해보라. 그게 어디 말이나 되겠는가? 생각이 있는 작자라면 그게 얼마나 잘못된 말인지 금세 알아챌 수 있을 터였다.
당규진이라면 청성파가 자랑하는 미래 중 한 사람이었다.
마음 약한 당규진이 못난 배다른 동생이 안타까워서 봐준 것이 잘못 퍼진 게 분명했다.
‘이번에도 똑같은 꼴로 만들어주마.’
혁우기는 질투에 눈이 먼 나머지 유수민과 사마선의 앞에서 어떻게 운휘에게 망신살을 줄지 고민하기 시작했다.
그 때문에 미처 생각지 못했다.
어째서 운휘가 구룡현이 아닌 이곳 도성현에 나타났는지를.
* * *
뭐야, 이 하남자 같은 새끼는?
이것도 내 실수라면 실수였다.
도성현 역시 사천성에서 손에 꼽히는 규모를 가진 도시.
당연히 나를 알아볼 수 있는 사람이 있을 거로 생각했어야 했는데 신도와 추격자들에만 정신이 팔려 미처 이 부분에 대해서는 대책을 마련하지 못했다.
말투로 보니 ‘당운휘’를 잘 아는 녀석인 것 같은데.
문제는 내가 그동안 파악한 당운휘는 친구라고 할 만한 사람이 있진 않았단 말이지?
아니나 다를까.
날 내려다보는 사내의 눈빛은 내게도 아주 익숙한 거였다.
멸시.
나를 자기 아래로 보는 것이다.
남궁산영 이후로 이런 시선은 오랜만인데.
조금 꼴 받네?
“보다시피 내가 두 소저분을 모시고 있어서 말이야, 그런데 여기 다관에 자리가 없다고 하네? 마침 너도 일행이 없는 것 같은데 합석해도 괜찮지?”
말투로는 설득하는 것처럼 보일지 몰라도 태도는 고깝기만 했다.
네가 안 들어주면 어쩔 거냐는 투에 가까웠다.
“…….”
나는 팔짱을 낀 채 아무런 대꾸도 하지 않고 녀석을 빤히 쳐다봤다.
이름도 정체도 모르는 녀석이었다.
‘당운휘’가 녀석을 어려워했는지, 아니면 그만은 친구라고 생각했는지, 존댓말을 썼는지, 평대를 했는지, 뭘 어떻게 대했는지 기본 지식도 전혀 없는 마당에 무슨 반응을 해 봤자 괜한 의심만 살 뿐이었다.
그래서 가만히 침묵을 지켰다.
때때로 침묵은 많은 의미를 함축적으로 전달하기도 했다.
“부탁 좀 하자, 응?”
아니나 다를까. 녀석은 당연히 그러라고 할 줄 알았던 내가 아무 대답이 없자 당황한 눈치였다.
말이 빨라졌다.
그러면서 날 죽일 듯이 노려봤다.
평상시 같았으면 저렇게 시비 거는 놈이 있으면 뒤도 안 돌아보고 죽빵부터 날려버렸을 텐데.
지금은 녀석에게 신경 쓸 겨를이 없었기에 마음대로 하라고 손사래를 쳤다.
어차피 곧 일어날 생각이기도 했고.
그런데 그런 내 무성의한 태도가 녀석을 자극한 모양이었다.
한쪽 눈썹이 꿈틀거리는 게 꼭 오래전에 하수로 취급했던 새끼가 나이 좀 먹었다고 개기는 꼴을 보자 자존심이 상한 투였다.
그래도 버럭 화를 내지 않는 건 뒤에 있는 여자 두 사람 앞에서 좋은 인상을 심어주고 싶어서 그런 거겠지.
두 여인은 왜 이런 놈과 같이 있나 싶을 정도로 뛰어난 내력을 품고 있었다.
보아하니 두 사람 모두 명문 세력의 제자나 자식으로 보이는데. 제법 강호에서도 이름을 알린 후기지수일 것 같았다.
하지만 거기서 내 관심은 끝.
어차피 이들과 엮일 이유도, 관심을 가질 이유도 없었기에 관심을 거두고 다시 바깥쪽으로 시선을 돌렸다.
“너-”
하남자는 합석하고 나서도 내게 한 마디를 쏘아붙이려다가 갑자기 생각이 바뀌었던지 한쪽 입꼬리를 슬쩍 말아 올리면서 화제를 돌렸다.
“그래그래. 어렸을 때 내가 조금 장난친 걸 가지고 네가 아직도 심정이 매우 좋지 않나 보구나. 그땐 내가 너무 어려서 생각이 짧았다. 미안했어. 지금이라도 사과받아다오.”
어떻게든 날 깎아내리려 살살 말로 요리조리 돌려 깎으려는 모양인데 이제는 더 상대하기도 귀찮아서 그냥 무시하고 창밖을 응시했다.
창문에 살짝 비친 모습을 보니 몇 번이나 무시당한 우리의 하남자께서는 홍당무처럼 얼굴이 새빨개져 있었고, 두 여인 중 목석처럼 앉아있던 사람은 빤히 나를 쳐다보고 있었다.
이런이런.
하여간 사람이 얼굴이 너무 잘나도 이래서 문제라니까?
내가 전륜원신겁을 성공했을 당시에도 ‘당운휘’는 무척 잘생긴 얼굴을 하고 있었다.
웬만한 여인들과 비교해도 뒤지지 않을 정도로 선이 고운 편이었다.
그런데 이후로 부단히 무공 수련도 하며 체격이 다져졌을 뿐만 아니라, 사술 연구까지 하면서 신비로운 분위기마저 감돌기 시작했다.
이제는 어딜 가더라도 여인네들의 시선이 따라붙는 건 당연지사.
아무래도 이 여인도 내게 혹한 모양이었다.
전생 때도 그랬었지만… 정말이지, 나란 남자. 죄 많은 남자.
「-그런데 제가 선배님들께 듣기로 소교주께서는 그렇게 훤칠한 외모를 지니시고도 이상하게 제대로 된 연애 한번 해보신 적이 없으시다고 들었사옵니다.」
‘뭐 새꺄?’
창가에서 초 치는 소리가 들려서 짜증 섞인 시선으로 바라봤더니 어느새 도착한 십오 호가 오들오들 떨었다.
「소, 소마가 실언하였사옵니다!」
‘누가 그래? 내가 연애 한번 제대로 해본 적 없다고?’
「그, 그것이-」
‘똑바로 말 안해?’
「유, 육 호, 칠 호, 십이 호 선배님들께서-」
십오 호가 명단을 부를 때마다 내 머릿속 살생부에는 새로운 이름들이 추가되었다.
새끼들 뒈졌어. 감히 내 아픈 구석을 가지고 그동안 뒷담화하고 있었단 말이지? 이참에 칼부림 한번 신명 나게 쳐주마.
‘명단은 그만하면 됐고. 여기 온 건 뭔가 발견했다는 거지?’
「그렇사옵니다.」
십오 호가 넙죽 엎드리면서 소리쳤다.
「신화종의 신도들을 찾았나이다. 예상했던 대로 모두 세 명이옵니다.」
정신이 번쩍 들었다.
당운휘로 깨어난 지 몇 달 만에.
드디어.
드디어……!
환생마신전
