148화
일신우일신(日新又日新)
「소교주시여! 괜찮나이까?」
「어디 다친 곳은 없으시옵니까?」
현실로 돌아오니 망령들이 죄다 우르르 몰려왔다.
다들 얼굴에는 걱정과 염려가 가득했다.
무려 송제대왕의 현신이었다.
당연히 놀랄 수밖에.
특히 그들 모두 원래대로라면 저승으로 가야 할 존재들이었으니 송제대왕의 존재감이 더욱더 크게 다가왔겠지.
“있는 것 같아?”
「없… 으신 것 같사옵니다.」
“정답.”
「하, 하오나-」
「송제대왕께선 지옥시왕 중에서도 가장 엄중하기로 유명하옵니다. 그분 앞에 선 망자 중에 무사히 돌아온 이가 없다고 알려질 정도였사온데 어떻게-」
이럴 땐 양념(?)을 좀 쳐도 되겠지?
어차피 내 허리가 얼마나 유연했는지 본 망령도 없었을 거고.
“내가 누구냐. 귀왕 아니냐. 당연히 어여쁨만 잔뜩 받고 왔지.”
「오오!」
「과연-」
“당신이 보시기에 내가 하는 일들이 전부 기특해서 직접 치하하기 위해서 오신 거라더군. 이게 바로 그 증거다.”
나는 자랑스럽게 송제대왕이 남겨준 영주를 보여줬다.
「누, 누, 눈이 부시옵니다!」
「무려 지, 지옥시왕의 치하라니!!」
「역시 소교주의 영명함은 천계와 명부에도 닿아있음이옵니다!」
오오오!
망령들은 마치 보물단지라도 받든 사람처럼 바닥에 넙죽 엎드려서는 감탄만 쏟아냈다.
특히 송제대왕을 신으로 모시기까지 했던 십육 호와 북해종의 망령들은 충격과 환희로 가득 찬 얼굴이었다.
「초대 종주께서 신을 배알하시어 화신으로 낙점되고 난 뒤에 처음으로 있는 일이 아닌가!!」
「진정한 종주의 탄생일지어다-!」
「뭣들 하느냐! 어서 다시 예를 표하지 않고!!」
이때다 싶었던 십육 호의 외침에 다시 북해종의 망령들이 바닥에 엎드렸다.
이전에는 십육 호의 강제에 의해 벌어진 반신반의였다면, 이제는 진짜 나를 진심으로 그들의 종주로 인정하는 것 같았다.
하긴 저승왕을 직접 만나고도 오히려 선물만 받고 돌아왔으니 놀랄 수밖에 없겠지.
술사 중에도 나 같은 경험을 한 이는 거의 없을 거라 자부했다.
「소교주시여어어! 이 배은망덕한 소마를 용서치 말아주시옵소서어어어!!」
그때 온마가 재빨리 날아오더니 바닥에다 머리를 처박았다.
새가 날개를 뒤로 접고 얼차려를 하는 모습이 뭔가 괴상했다.
얜 또 갑자기 왜 이렇게 급발진이야?
「사실 소마는 소교주께서 송제대왕 앞에 끌려간 것이, 실은 윤회전생의 법칙을 어긴 것에 대한 처벌이기 때문이 아닐까, 우려를 했사옵니다!!」
…음?
「그래서 어쩌면 소교주께서 이승으로 되돌아오지 못하실지도 모른다는 걱정을 했던 소마의 불충을 엄히 꾸짖어 주시옵소서!」
온마는 잔뜩 비통에 잠겨 있었다.
참회하는 죄인의 모습이었다.
사실 맞는 말이긴 했다.
내가 너무 당운휘로 잘 살아있어서 그렇지, 원래대로라면 나는 윤회전생의 법칙에 따라 저승으로 끌려갔어야 할 운명이었으니까.
하지만 그걸 거부하고 소생하고 말았으니 저승왕으로서는 당연히 분개할 수밖에 없는 일.
당장 날 잡아가도 전혀 이상하지 않은 셈이었다.
물론 나도 송제대왕이 어떻게 나설지 모르기에 그곳을 빠져나갈 한 수를 준비해두긴 했었다.
하지만 온마의 말을 이렇게 듣고 나니 참으로 내가 위험천만한 상황을 극복했다는 게 실감이 갔다.
“온마, 그대는 아직도 나를 잘 모르고 있군. 당연히 송제대왕 앞에 끌려가도 그런 것은 모두 상정에 뒀었지.”
「오오오!」
“하지만 나는 도망치지 않았어. 왜인지 아는가?”
「이, 이유를 여쭈어도 되겠나이까?」
나는 다시 엄숙한 얼굴로 돌아와 묵직하게 목소리를 내리깔았다.
“현재 내 상황으로는 언제나 날 따르는 너희들을, 그리고 이 땅에 남은 신도들을 두고 떠날 수 없었기 때문이다. 그래서 지금이야말로 기회라 여겨 담판을 지으러 간 것이었다.”
「아아!」
“그때 도망쳤다면 두고두고 도망자처럼 도망만 쳐야 했으니까. 지금은 비록 이런 신세이지만, 모름지기 나는 천마신교의 소교주. 그럴 수가 없었다. 항상 떳떳해야만 하는 자리이니까. 그래서 송제대왕을 설득하고 환심을 사려 했던 것이다. 그리고 성공해서 이리 돌아올 수 있었던 거고.”
「소, 소교주께 그런 큰 뜻이 있음을 소마들은 몰랐나이다-」
“너희들이 내 마음을 전부 헤아릴 필요가 있을까. 나는 그저 신도들인 너희들이 편하게 이 땅 위를 살아갈 수만 있다면 만족할 뿐인데.”
「소교주시여!!」
「저희에겐 오로지 소교주밖에 없나이다!」
온마가 오열을 터뜨리면서 고개를 다시 처박았다.
다른 망령들도 따라서 더 깊숙하게 머리를 땅에다 박았다.
「어째 소교주의 감언이설에 우리가 넘어가고 있는 듯한 느낌 아닌 느낌이-」
예리한 몇몇 망령들이 있었지만 내 눈총을 받고 깨갱거리며 알아서 눈깔을 내리깔았다.
“아무튼 이곳의 정리도 끝난 것 같으니 이만 떠나자.”
「존명!」
「존명!」
나는 사자탈을 다시 얼굴에 쓰고 지면을 박찼다.
곧 내가 있던 자리로 작은 불씨가 일어나며 모옥을 모두 송두리째 태웠다.
밤하늘이 무척 밝았다.
* * *
이튿날, 나는 천마호심공과 함께 피로를 풀고 일노를 불렀다.
흠칫!
그런데 평상시와 마찬가지로 쾌활하게 들어오던 일노의 발걸음이 문턱에서 잠깐 멈췄다.
뭔가 충격에 빠진 얼굴.
날 보는 시선에 경악과 찬탄이 섞여 있었다.
“천마군림! 만마앙-”
그러고는 갑자기 바닥에다 넙죽 엎드리려는데 내가 재빨리 허공섭물로 그의 몸을 제어했다.
기막도 펼쳐 소리까지 차단했다.
“여기 누구 있는지 그새 잊었어? 내 정체를 동네방네 소문이라도 내려고?”
일노는 자신을 강제하는 기를 느끼면서 몸을 부르르 떨었다.
눈가엔 눈물마저 그렁그렁 맺혔다.
“역시나……! 삼화취정을 이루셨군요! 감축드리옵니다!!”
외부로 발산한 기를 유형화하여 물리적 행사를 가능케 하는 허공섭물은 보통 초절정의 경지를 구분하는 척도가 된다.
나는 일노의 감격이 어느 정도 가라앉은 뒤에야 허공섭물을 해제하면서 웃었다.
“아직 소천마 때의 성취를 회복하려면 멀었지.”
“그렇다 하여도 크나큰 걸음이 아니십니까! 감축드리고 또 감축드릴 일입니다! 이것이야말로 신교의 부활을 알리는 홍복일지니!”
망령들과 다르게 일노의 과장된 반응은 별 부담스럽지 않았다.
아니, 오히려 좋았다.
그야말로 내가 처음으로 거둔 앙마신화종의 신도였으므로.
마치 이 자리에 없는 다른 신도들도 모두 내 성취를 축하해주는 것 같아 기분이 좋았다.
‘참으로 고생이 많았다.’
언젠가 내가 성법(聖法)의 경지에 올라 귀왕이 되었을 때, 사부님께서 하셨던 말씀이 떠오르는 것 같았다.
그 손길은 참으로 따뜻했었던 기억이 있었다.
“이렇게 있을 일이 아닌 것 같습니다. 제가 오늘 간만에 솜씨를 발휘하여-”
“그렇게까지 할 건 없고, 혹시 빈객청에 가서 사람 한 명만 찾아줄래?”
“어느 대역죄인입니까? 하명만 하신다면 제가 당장 머리통이라도 썰어와서-”
어떻게 다들 이렇게 생각하는 방향이 저런 쪽인지 모르겠다.
“그런 건 아니고. 정중하게 내가 찾는다고만 전하고 이쪽으로 데리고 와. 단, 혹시 쓸데없는 짓 하지 않는지 온마와 같이 감시하고.”
푸드득!
온마가 어느새 일노의 어깨 위에 앉았다.
일노도 정중한 얼굴이 되어 고개를 끄덕였다.
“하명만 하소서. 누구를 대령하면 되겠습니까?”
“교학자.”
“공동파의 일심조검(一深彫劍) 말씀이십니까?”
나는 가만히 고개를 끄덕였다.
순간 온마의 눈이 확 커졌다.
「곧바로 공동산으로 움직이고자 하시온지!?」
잔뜩 들뜬 목소리.
나는 고개를 가로저었다.
“아니. 당장 곧바로 움직이기는 어렵지. 거리도 먼 데다가, ‘당운휘’는 곧 당가타로 넘어가야 하니까. 그리고… 거기서 누군가를 만나기로 했잖아?”
「아아!」
곤륜삼노 중 두 명은 흡혈귀마를 당가타로 데리고 오기로 되어 있었다.
사부님의 행방이 중요하다고는 하나, 지금은 당장 신도들의 안전 확보가 최우선이었다.
“그러니 우선 운만 띄워볼 생각이야. 만약 뭔가가 있다면 자세히 캐낼 수 있겠지.”
「알겠사옵니다!」
“대관절 공동산에 무엇이 있기에-”
일노가 조심스럽게 물어왔다.
온마가 날 물끄러미 쳐다봤고 나는 고개를 끄덕였다.
온마가 부리를 열었다.
「공동산에서 교주님의 흔적이 발견된 듯하다.」
“그, 그게 무슨!!”
「북해종주를 심문하여 알아낸 사실이니 거짓은 아닐 것이다.」
“!!!”
일노는 몸을 부르르 떨었다.
“소마는… 천산을 내려온 이래 소마는…… 오늘처럼 감격이 이를 데가 없는 때가… 없사옵니다……!”
나는 웃음을 터뜨렸다.
“내가 널 거뒀을 때부터 줄곧 말하지 않았었나? 앞으로는 웃을 일만 가득할 것이라고. 그게 바로 종주의 본분이라고.”
“…소마는 당장 죽어도 여한이 없나이다!”
“아니. 아직은 아니다. 본 종이 가야 할 길은 아직도 한참 남아있음이니 그런 소리는 말아라.”
“소마가 결례를 저질렀나이다.”
다시 자리에서 일어나는 일노의 얼굴엔 엄숙함이 가득했다.
“교학자를 데리고 오겠습니다.”
일노가 방을 나선 뒤, 나는 주변을 쓱 훑어봤다.
시선과 다르게 기감은 방을 벗어나 장원 전체로 고루 퍼지고 있었다.
이전보다 훨씬 예민하고 정밀해진 감각.
범위마저 넓어서 장원 안에 있는 모든 걸 감지할 수 있었다.
저 멀리 낙엽이 바스러지는 소리까지도.
삼화취정.
여기다 만년빙정과 북해종주의 흡정까지.
이 단공을 이룬 지 단 하루도 지나지 않아 어느새 삼 단공(三段功)까지 오른 천마호심공이 모든 곳을 비추고 있었다.
그리고 그 감각을 읽은 이들이 일제히 반응했다.
* * *
“그래서 문주께서 성도로 함께 가셔서 장기간 부재하실 경우, 본 문의 지휘 체계는 이런 방향으로… 문주님?”
한인수는 설명을 하다 말고 고개를 갸웃거렸다.
멀뚱히 자신의 보고를 듣던 사자도왕이 갑자기 창가 쪽으로 고개를 돌렸기 때문이었다.
무슨 일이라도 있으신가?
씨익!
사자도왕이 송곳니가 훤히 드러나도록 흉악하게 웃었다.
마치 호승심을 들끓게 만드는 생사대적을 만났을 때 보이던 것과 똑같은 모습.
한인수는 자기도 모르게 흠칫 놀라야만 했다.
“하하하하! 비무를 치른 게 언제라고 또 이만한 발전이라니! 정말이지 일신우일신이라는 말이 이럴 때 쓰이는 것이 아니면 또 언제 쓰인단 말인가!!”
“문주님? 문주님!”
사자도왕은 한인수의 부름에도 아랑곳하지 않고 기풍으로 창문을 활짝 열어젖히며 밖으로 몸을 날렸다.
타다닥!
사자도왕은 전각의 지붕 위에 착지했다.
그만이 아니었다.
빈객청은 물론 여기저기서 고수들이 모습을 드러냈다.
“대체 누가 있어 이만한 기파를……!”
“광풍인 것 같은데요?”
이철산과 당예원이 올라섰다.
두 사람의 얼굴엔 긴장과 감탄이 잔뜩 감돌았다.
“이철산 말고 이만한 기도를 가진 후기지수가 있을 거로는 생각지 못했는데.”
비천호리.
“저 위치는… 설마 소분가주께서?”
당곤.
“괴물이 따로 없는걸? 하하!”
“정말이지 구룡분가에는 어째 괴물밖에는 살지 않는 건가?”
그 외 다른 명사들까지.
“…….”
당호산도 있었다.
팔짱을 낀 채 백색전을 향한 그의 시선은 격렬하게 요동치고 있었다.
그들 모두 인간의 한계를 벗어나면서 자신만의 무(武)를 쓰기 시작한다는 초절정 고수들이었다.
모두 이룬 경지도, 걷는 무도도, 추구하는 성향도 다 달랐지만, 지금 이 순간 딱 한 가지만큼은 똑같았다.
바로, 호승심이었다.
환생마신전
