174화
네가 왜 거기서 나와?
툭!
망향검황의 머리통이 바닥에 떨어진 순간, 나는 정신이 번쩍 들었다.
머릿속으로 다시 여러 잡념과 생각이 고개를 들었다.
몰아(沒我)가 깨지면서 주변 상황이 하나둘씩 눈에 들어왔다.
머리를 잃은 망향검황의 몸뚱이는 동상처럼 우뚝 서 있었다.
상처를 잔뜩 입은 모습으로.
마치 내게 화를 내는 듯한 모습이었다.
‘…검일파벽세를 해냈어.’
헛웃음이 나왔다.
사실 세 번째 천마구검은 마라천검형과 십전신마류의 성취가 조금 더 깊어지고 난 다음에 익힐 예정이었다.
이제 갓 신검합일을 깨달으면서 ‘검’이란 게 무엇인지 조금씩 알아가는 중인데, 괜히 다른 걸 추가로 익혔다가 겨우 구축 중인 검론(劍論)만 상할 수 있어서 걱정됐으니까.
그런데 순수마와 물아일체를 이루고 나니 천마구검이 저절로 ‘이해’되기 시작했다.
천마구검을 구성하는 아홉 검공이 각자 어떤 특징을 가졌는지.
어떤 장단점을 가졌는지, 그렇기에 어떤 방식으로 조립하는 게 좋은지, 조립 방식에 따라 어떤 속성을 지니는지 등등.
아홉 검공의 연결 고리에 대한 이해도가 확실하게 자리잡혔다.
검일파벽세가 발현된 것도 바로 그런 이유 때문이었다.
마라천검형과 십전신마류를 조합했을 때 가장 상성이 잘 맞는 검공이기도 했고, 현재 상황에서 망향검황을 해치우는 데 가장 탁월하기도 했다.
그리고 몰아가 깨진 지금. 검일파벽세에 대한 이해가 잔상처럼, 혹은 여운처럼 남았다.
마치 꿈을 꾼 것처럼 빠르게 사라지고 있었지만, 육신과 영혼에는 강렬하게 남아서 꾸준히 수습하기만 해도 빠른 성취를 이룰 수 있을 것 같았다.
‘…그만큼 마라천검형과 십전신마류에 대한 성취도 더 높아질 테고.’
“후우-”
길게 호흡을 고르면서 격동하는 단전을 겨우 가라앉혔다.
경맥을 괴롭히던 망향검황의 경력도 어느새 말끔하게 사라진 상태였다.
아무래도 순수마에 잡아먹힌 것 같았다. 다행이었다.
나는 여전히 우두커니 서 있는 망향검황의 시체에 다가가 품속을 뒤졌다.
다행히 예상했던 대로 닳을 대로 닳은 두 개의 비급이 들어 있었다.
―기룡대구식(奇龍大九式)
―축뢰도룡검(逐雷屠龍劍)
모두 옛 곤륜파를 상징하던 무공에서 비롯된 것들.
이것들을 익힐 생각은 없었다.
하지만 천년무학의 정수는 내게도 새로운 시야를 제공해 줄 테니 큰 도움이 될 테지.
「곤륜삼노에게도 도움이 되지 않을까 싶사옵니다. 마도에 투신하기 전에 곤륜파 속가문파 출신이라고 했었으니-」
나는 두 비급을 품에 잘 갈무리하고 대력신마 앞에 다가갔다.
부르르……!
대력신마는 얼어붙은 쇠사슬에 갇힌 채 눈동자만 데구르르 굴리고 있었다.
공포로 가득한 두 눈이 소리치는 것 같았다.
살려달라고. 무슨 명령을 내리든 충심으로 따르겠다고.
나는 싱긋 웃었다.
내 반응이 뜻밖이었던 걸까?
대력신마의 눈에 살짝 희망이 감돌았다. 억지 눈웃음을 지었다.
퍼어어억!
나는 쇠사슬에다 가볍게 손을 가져다 댔다.
내가중수법과 함께 놈의 심장이 파열되는 소리가 났다.
경악으로 가득한 두 눈이 한참 동안 날 바라보다가 곧 초점을 잃었다.
“으, 으아아……! 아아아아아!”
그때 남궁오가 다급히 달아나는 소리가 들렸다.
텅 빈 오른쪽 어깨를 틀어쥔 채 도망치는 놈을 보고 있으려니 헛웃음이 나왔다.
자색이망 안에 갇힌 이상 도망쳐봤자 거기서 거기일 텐데 멍청하긴.
나는 그쪽으로 손가락을 가볍게 튕겼다.
* * *
나와 척사삼원은 밖으로 나갈 채비를 마쳤다.
그런데.
“…정말 그러고 가려고?”
당규진이 어처구니없다는 얼굴로 나를 제지했다.
“예. 혹시 무슨 문제라도 있습니까?”
“문제가 있냐고…? 지금 네 꼴을 보고도 그런 말이 나오는 거야?”
“?”
나는 고개를 갸웃거렸다.
왜 그런 거지?
혹시 내가 놓친 부분이 있나 싶어 하고 있는 행색을 다시 살폈다.
찢긴 무복이나 핏자국이야 격전을 치른 흔적이자 증거이니 오히려 이렇게 놔두는 게 좋을 것이다.
왼손에는 아혈이 점혈된 채 눈동자만 겨우 데구르르 굴리는 남궁오의 뒷덜미가 붙잡혀 있었고.
오른손에는 기다란 장대 끝에 망향검황을 비롯해서 머리통이 온전한 세 마두들의 모가지가 아주 예쁘게 대롱대롱 매달려 있었다.
하나 같이 경악에 빠져 있거나 혓바닥을 쭉 내밀고 있는 모습이 아주 보기 좋았다.
내가 얼마나 대단한 업적을 세웠는지를 사람들에게 알리기에 이보다 더 확실한 방법이 있을까.
예전에 백골망사의 모가지를 이런 식으로 들고 다녔다가 당곤에게 알 수 없는 이유로 제재받은 적이 있었는데, 이제야 다시 그 꿈을 실행할 수 있게 된 것이다.
즉, 내 행색 어디에도 아무런 문제가 없다는 뜻.
그래서 당규진을 멀뚱하게 바라봤다.
“…….”
“…….”
“?”
“……?”
“??”
“…너, 진짜 자각이 없는 거구나?”
“???”
당규진이 땅이 꺼지라 한숨을 내쉬었다.
나는 정말 영문을 몰라 유수민과 사마선의를 돌아봤다.
그런데 둘의 반응이 당규진과는 사뭇 달랐다.
유수민은 손으로 허벅지를 치면서 깔깔 웃음을 터뜨렸다.
“왜 그래요, 언니! 아주 위풍당당하고 좋은데! 탕마멸사 정의협객 소생반악! 얼마나 듣기 좋아요? 망향검황까지 쓰러뜨렸다고 하면 아주 난리 나겠는데. 반악벌에 사람들 끌어드리는 데도 홍보 효과가 좋지 않을까요?”
당규진은 검지로 관자놀이를 꾹꾹 눌렀다.
“민 매, 혹시 그거 알아? 한 번씩 가만히 보면 민 매가 제일 성격 나쁘다는 거.”
“에이! 그래도 저 명색이 불제자인데요? 게다가 당가인이 그렇게 말씀하시는 건 좀-”
“그럼 이런 상황을 보고도 말리기는커녕 부추기기만 하는 데 좋은 말이 나올 것 같아?”
“전 정말 좋다니까요? 오히려 본산에서는 마두들을 해치우고 다니는 협행을 적극적으로 독려하는 기조인 걸요.”
“…그건 어디까지나 민초들에 대한 구제 활동일 텐데. 저렇게 위압감을 주기 위해서가 아니라.”
당규진은 여전히 실실 웃어대는 유수민과 대화를 섞는 것이 더 골치만 아파하는 눈치였다.
그러다 자신의 편을 들어달라며 눈빛으로 사마선의를 돌아봤다.
그런데 그녀는 오히려 반짝이는 눈으로 내 장대를 바라보고 있었다.
“멋있어요!”
이제야 내 심미안을 알아주는 사람이 있구만.
“후후. 역시 그렇죠?”
“예. 왜 나는 그동안 이럴 생각을 하지 못했지? 이러면 마두들이 죽었으니 더 이상 걱정하지 않아도 된다는 걸 효과적으로 알릴 수 있을 뿐만 아니라, 다른 마두들에게도 좋은 경고도 될 것 같아요!”
“그렇죠? 역시 사마 소저라면 제 속 깊은 뜻을 이해하실 줄 알았습니다.”
봐라. 유수민도 사마선의도 좋다고 하지 않나.
역시 내가 문제가 아니었다. 당가놈들(당곤, 당규진)의 심미안이 괴팍한 거지.
이러니까 괜히 사람은 골방에만 틀어박혀 있을 게 아니라 바깥 생활도 좀 하고 다녀야 한다는 말이 나오는 거다.
당가인들 봐라. 허구한 날 좁은 당가타에만 처박혀서 죽어라 망치질만 해대고 있거나, 변태처럼 독 만지면서 좋다고 침을 질질 흘려대고 있으니 그렇게 되는-
“둘 다 시끄럽고! 하여간 저거 빨리 내려! 남궁가가 당가타에 나타난 걸 방방곡곡 소문내고 다닐 거야?”
…하긴 그래서야 이제 막 기치를 올리기 시작한 당문에 대한 좋지 않은 분위기만 조성되겠지.
나는 입맛을 다시면서 머리통들을 보자기로 싸맸다. 사마선의도 아쉽다는 얼굴이었다.
당규진은 헛웃음을 흘리면서 우리 두 사람을 바라봤지만.
“그럼 돌아가시죠.”
유수민이 항마검을 높이 들어 법력을 쏟아냈다.
여전히 이곳의 환술이 남궁가에서 설치한 것으로 생각하고 부수려는 거였다.
나는 법력에 의해 환술이 붕괴되는 것처럼 꾸미면서 자색이망을 해제했다.
현실이 나타났다.
무너진 마구간 위로 짙은 탄내가 코끝을 찔렀다.
팟, 파아앗-
우리는 그대로 곧장 내원으로 향했다.
* * *
‘공손범 쪽은 어때?’
하늘을 보면서 슬쩍 심어를 보내자 곧 온마의 대답이 돌아왔다.
「소교주시여어어! 망령들에게 고된 전투를 겪으셨다 들었나이다! 명령만 내려주신다면 소마가 당장이라도 남궁가가 있는 안휘로 날아가 놈들을 치도곤을 낼-」
‘마음에도 소리하지 말고. 묻는 거나 제대로 대답해. 공손범은 뭐 하고 있어?’
「…소마의 충정을 의심하시니 소마의 마음이 천 갈래 만 갈래 찢기는 것만 같-」
‘…….’
「…바, 바로 고하겠사옵니다! 죄인 공손범은 전서응을 대량으로 날린 직후, 내원에 잠입하고서 전혀 모습을 밖으로 내비치지 않고 있나이다!!」
나는 두 눈을 가늘게 좁혔다.
‘내원으로 잠입했다고?’
「그렇사옵니다.」
‘거기에도 다른 세작이 있는 건가?’
「거기까진 확인할 수 없었나이다. 아예 밖으로 모습을 내비치지 않은지라-」
‘어느 정각으로 갔지?’
「독무전이나이다.」
독무전이라면 가주 직할의 중요 기관 중 한 곳이었다.
여태까지 보인 공손범의 성격이라면 연락책의 존재를 들켰을 경우를 대비해 부재증명(不在證明, 알리바이)을 위해 평소 친하게 지내던 당가타의 지인을 만난 것일 수도 있었지만.
반대로 독무전에 남궁가의 끄나풀이 있을 가능성을 완전히 배제할 수도 없었기에 그냥 내버려 둘 수가 없었다.
‘암존이 여전히 이 사실을 모르고 있을까 하는 의심도 여전히 남아 있고.’
자신을 미끼로 삼아 북해종주를 척살한 양반 아닌가. 또 남궁가의 숨통을 끊기 위해 무슨 헛수작을 부리고 있었어도 전혀 이상하지 않았다.
‘계속 지켜보고 있어.’
「존명.」
그사이 우리는 가주전에 도착할 수 있었다.
숙위무사가 앞을 가로막았다.
“여긴 무슨 용무로 오셨습니까?”
“가주님을 뵙고자 하오.”
“가주께서는 오늘 오후 다른 일정이 있으십니다. 혹 사전에 가주님과 별도로 약속되신-”
숙위무사는 말하다 말고 도중에 고개를 위로 번쩍 들었다. 어디선가 전음으로 명령을 듣는 것 같았다.
그러다 인상을 굳히면서 한 발짝 뒤로 물러섰다.
“…네 분을 직접 뵙겠다는 가주님의 전언입니다. 안으로 드시지요.”
그때 가주전의 정문이 저절로 열렸다.
끼이익!
순간 나도 모르게 바짝 긴장하고 말았다.
분명히 아무런 기운이 느껴지지 않는데도 불구하고, 쉽게 접근하기 힘든 분위기가 느껴졌다.
척사삼원도 비슷한 생각이었던지 제법 긴장한 기색이었다.
아혈이 점해진 남궁오은 이제 안색이 희멀겋게 변해 ‘읍, 읍!’ 소리 없는 아우성만 질러댔다.
우리 네 사람은 긴 복도를 가로질러 가주실 앞에 도착했다.
“음? 누군가 했더니 휘아잖아. 갑자기 여긴 무슨 일이야?”
안에는 당룡이 암존과 긴히 대화를 나누다 말고 우리를 발견하고 눈을 크게 뜨고 있었다.
이 양반이 과연 들어도 될지 싶었지만, 암존이 책상에 앉아 싱글벙글 웃고 있는 걸 보니 아무래도 상관없겠단 생각이 들었다.
그래서 대답 대신에 남궁오를 바닥에다 던졌다.
당룡이 고개를 갸웃거렸다.
“이 사람은 누구신데 상거지 꼴을 하고 있-”
“남궁의 직계 혈족입니다. 외원 마구간에서 찾았습니다.”
“!”
그 순간, 사람 좋아 보이던 당룡의 얼굴에서 감정이 전부 제거되었다. 마치 인형 같았다.
그걸 보니 알 것 같았다.
저 모습이 바로 당룡의 진짜 모습인 것을.
남궁오를 바라보는 당룡의 시선은 싸늘하기만 했다.
감히 자신의 땅을 더럽히려는 이에 대한 적개심으로 가득했다.
“하던 이야기는 나중에 마저 하자꾸나. 잠시 자리를 비워다오.”
그때 암존이 뒤에서 처음으로 입을 뗐다.
당룡은 뭔가 하고 싶은 말이 많은 얼굴로 남궁오와 암존을 번갈아 보다가 곧 무겁게 고개를 끄덕였다.
“…예. 석식 드실 때쯤에 맞춰서 다시 찾아뵙겠습니다, 조부님.”
휘릭!
암존은 당룡의 인기척이 완전히 사라진 뒤에야 다시 입을 뗐다. 그는 여전히 웃고 있었다.
“이놈으로 끝이 아닐 텐데?”
역시나.
이 속을 알 수 없는 능구렁이 영감님은 모든 걸 다 알고 있었다.
나는 속으로 욕지기를 중얼거리면서 오른손에 들린 보자기까지 보였다.
“여기 있습니다.”
“이리로.”
암존은 허공섭물로 보자기를 가져와 활짝 열었다.
“파하하하하! 아주 예쁘게도 포장했구만. 망향검황, 이 멍청한 친구는 나 잡아보겠답시고 기어들어 왔다가 내 얼굴은커녕 옷자락도 제대로 건드리지 못하고 뒈져버린 셈이 되었구먼그래. 쯧쯔. 그러니 사람이 평상시에 마음을 고약하게 먹고 살면 안 되는 것을.”
고약하기로는 강호제일이라 불리는 영감님이 고약함을 논하다니. 참으로 말세인 게 분명했다.
척사삼원은 암존이 이미 남궁가의 존재를 알고 있었다는 사실에 놀랐던 지 한참 동안 입술을 벙긋거렸다.
나는 가볍게 한숨을 내쉬면서 물었다.
“대체 언제부터 알고 계셨습니까?”
암존의 악동 같던 미소가 더 짙어졌다.
“언제부터겠나?”
“…처음부터군요.”
“매번 내 눈과 귀가 되어 재미난 소식을 가져다주는 호사가 친구가 있거든. 소개함세.”
암존의 말이 끝나기 무섭게 옆으로 한 사람이 뚝 떨어졌다.
아주 은밀한 신법. 나의 예민한 감각으로도 감지하기 어려울 정도였다.
그런데 그 낯짝이… 어쩐지 낯이 익었다. 얼떨떨했다.
공손범, 네가 왜 거기서 나와?
환생마신전
