189화
임무 배당
「평가도 절대 쉽게 하지 않는다는 뜻이로군요.」
「확실히 패도를 추구하는 가문답게 이런 면에서는 냉철하게 전력을 파악하려는 듯하나이다.」
이 입단시험의 목적은 단순히 응시생들의 기량 평가만이 아니었다.
나와 이철산 같은 조장들의 평가도 같이 뒤따랐다.
과연 우리가 새로운 광풍대의 수장이 될 자격이 있는지, 그만한 안목을 갖췄는지, 실력은 되는지를 확인하려는 것이다.
암존은 자신의 안목을 믿지만 절대 그것만으로 일을 진행하지는 않았다.
몇 번이고 돌다리를 두들겨 본 뒤에야 다음 일을 진행했다. 그러니 저만한 위치에 오를 수 있었을 것이다.
이번엔 우리가 돌다리였다.
그때 이철산이 손을 들었다.
“천검림의 이철산이오. 한 가지만 여쭈어도 되겠소?”
당곤이 고개를 끄덕였다.
“물론.”
“등급을 매긴 기준이 따로 있으신지?”
“있다. 배당된 임무는 전부 각 조의 한 달 전 전력을 기준으로 한다.”
한 달 전.
입소했을 때가 기준점이란 뜻이었다.
“‘하’는 큰 어려움 없이 해결할 수 있는 정도, ‘중’은 광풍진 훈련이 되지 않으면 해결하기 어려운 정도, ‘상’은 광풍진을 제대로 깨닫고도 전력을 다하지 않으면 전멸할 수 있는 정도라 보면 될 것이다.”
전멸할 수 있는 수준.
그 의미가 가지는 무게가 무거웠다.
“이런.”
“이걸 어떻게 계산해야 하는 거야?”
“일단 못 먹어도 가야 하나?”
뒤에 서 있던 다섯 조장들은 크게 두 가지 반응이었다.
서찰 앞에서 깊은 생각에 빠진 이가 있는가 하면, 곧바로 조원들을 찾아가는 이들도 있었다.
하지만 이철산, 당예원, 용검국은 거리낌 없이 서찰을 뽑았다. 나는 가만히 침묵을 지켰다.
“천검림, 상!”
“봉황당, 상!”
“쟁명중, 중!”
중?
나와 이철산, 당예원의 시선이 용검국으로 향했다.
정파 출신이면서도 마궁(魔弓)이라는 특이한 별호를 지닌 후암팔성은 자신의 선택에 거리낌이 없다는 표정이었다.
당곤도 조금 흥미롭다는 표정을 지었다.
“쟁명중은 인원수도 가장 많고 훈련도 제일 착실하게 받았다고 들었는데. 의외로 중급을 선택했군?”
용검국은 서찰을 조심히 품 안으로 갈무리하면서 덤덤히 고개를 저었다.
“훈련에 착실했던 것과 그로 인해 쌓은 실력은 전혀 별개가 아니겠습니까? 저희 쟁명중이 갈 길은 아직 멉니다. 그러니 지금은 욕심을 부리기보다 경험을 쌓아 내실을 다질 때입니다.”
그 말만 듣고도 확실히 알 수 있었다.
이건 냉철한 판단이었다.
광풍대주 자리는 이철산이나 당예원만 신경 쓰면 된다고 생각했었는데.
후예마궁. 이 양반도 쉽게 볼 수 없겠는걸?
“그로 인해 실력을 제대로 발휘할 기회를 얻지 못해 탈락자가 생길 수 있는데도?”
당곤이 짓궂게 질문했지만 용검국은 여전히 흔들리지 않았다.
“수장의 의무는 탈락자가 없도록 만드는 것이 아니라 생각합니다. 최대한 많은 동료를 데리고 가는 것이 관건이죠.”
“최대한 많은 동료라… 일리 있군. 좋다. 최선을 다하도록.”
용검국은 가볍게 목례를 하고는 쟁명중이 있는 곳으로 돌아갔다.
중원이 다 같이 둥글게 모여서 서찰을 조용히 살폈다. 그들 사이에 위계질서는 보이지 않았다.
모두가 의사권을 갖고 있으면서도 혼란스럽지 않게 잘 이끌어가는 것이 바로 용검국의 숨겨진 역량인 것 같았다.
반면에 천검림과 봉황당은 각자 수장이 가져온 것에 불만을 품지 않았다.
오히려 당연하다는 투였다.
아무리 상급 임무라고 해도 자신들이 아니면 누가 완수하겠냐는 자신감이 짙게 묻어있었고, 수장에 대한 절대적인 신뢰와 충성심도 깊게 묻어났다.
하지만.
“어……!?”
“이, 이건!”
임무를 확인한 순간 그들의 안색이 딱딱하게 굳었다.
당예원이 황급히 당곤을 돌아봤다.
“이 임무, 정말 저희에게 배당된 임무가 맞는 건가요?”
“그렇다만.”
“하지만 이건-”
당예원이 내민 서찰에는 딱 한 줄의 글귀만 적혀 있었다.
―무정이절 암살.
무려 낭인왕 중 한 사람을 처치하라는 내용이었다.
그것도 이십 년 넘게 새외에서 절대자로 군림하고 있는 거두를.
「무정이절이라면 무정병단(無情兵團)의 단주이지 않사옵니까?」
「무객을 제외하면 낭인 중에서도 이십 년 넘게 최강으로 군림하고 있는 작자를, 허-」
「천지봉황의 실력이 뛰어나긴 하지만, 그래도 햇병아리들을 데리고 무정병단을 뚫고 무정이절까지 닿으려면 절대 쉽지 않을 텐데?」
무정병단은 칠십이사사문에 속하는 사파 집단으로, 주로 대막을 중심으로 활동하는 용병단이었다.
납치, 공갈, 협박, 암살, 심지어 인신매매 등 더러운 분야란 분야에는 죄다 손을 대고 있어서 소싯적엔 내 눈 밖에 나 멸망 직전까지 간 적도 있었다.
그래도 마지막까지 처치하지 않고 내버려 뒀던 건 흑골귀곡과 비슷한 이유에서였다.
신교에 필요했으니까.
그들은 정말이지 돈이 되는 일은 닥치는 대로 무엇이든 다 하고 다녔다.
거기에 신용 따윈 없었다.
그들이 지키는 신용은 오로지 의뢰인과의 계약 내용뿐.
필요하다면 그동안 좋은 관계를 맺은 거래처라고 해도 가차 없이 뒤통수를 쳤다.
그래서 때때로 이이제이를 실현하는 용도로 잘 써먹을 수 있었다.
돈만 주면 알아서 움직였으니까.
그리고 최소한 신교의 권위에는 도전하지 않았으니까.
내 눈치는 보고 살았단 뜻.
하지만 내가 죽고 난 뒤부터는 다시 고삐 풀린 망아지처럼 날뛴 모양이었다.
최근 천산의 준동과 함께 대막에서 다시 고개를 치켜들었다고 하더니 당문의 눈 밖에 나는 짓을 저지른 것 같았다.
“무, 무정이절 암살이라니.”
“저게 말이나 돼…?”
“새외에 직접 가서 무정이절을 찾는 것도 문제지만, 그 주변을 호위하는 추종자들까지 상대하는 건 힘이 들 텐데?”
“이 사람아, 새외에 가는 것도 힘들지. 지금 마교의 내란이 끝나서 새외 쪽 움직임이 좀 수상하던가?”
망령들과 마찬가지로 다른 응시생들도 경악한 얼굴이었다.
몇몇 시선은 현이진 쪽으로 향했다.
그 역시 낭인왕이기에 줄곧 무정이절과 비교되던 까닭이었다.
물론 진짜 실력만 따진다면 등봉의 고수인 무정이절과 비교할 건 아니었지만, 그래도 이 자리에 있는 누구보다 그에 대해 잘 알고 있을 테니 어떤 조력이라도 될 수 있을지 몰랐다.
그런데.
“…….”
어쩐지 현이진의 눈동자가 흔들리고 있었다.
무의식중에 검병을 꽉 쥐는 모습이 그에게 어떤 짙은 원한을 갖고 있는 듯했다.
결국 당예원의 시선이 다시 당곤에게 향했다.
물론 당곤에게는 여전히 씨알도 먹히지 않았다.
“나는 분명히 말했을 텐데? 냉정하게 조직의 실력을 평가하는 게 좋을 거라고. 상은 전멸할 수도 있다고 경고했고.”
“이건 전멸할 수 있는 정도가 아니라 전멸을 각오할-”
“그 정도 각오도 없이 이 시험을 응시했던가?”
“…….”
“싫으면 각패를 반납하고 포기를 선언해도 좋다.”
“…….”
“어쩔 테냐?”
당예원은 입술을 꾹 다물었다.
여기서 입단 포기를 하는 순간, 그녀가 그동안 쌓은 것들이 와르르 무너진다.
녹존대 부대주의 자리도 금세 허깨비처럼 사라지겠지.
하지만 이 기회를 잘만 이용한다면…….
생각을 마친 그녀의 두 눈이 곧 활활 불타올랐다.
“기간은 따로 정해져 있나요?”
“반년.”
“…좋아요. 그 정도면 충분할지도. 해보겠어요.”
당예원은 서찰을 품에 갈무리하고 돌아섰다.
봉황당이 난감한 표정을 하고 있었지만, 곧 당예원의 분위기를 읽고 말없이 뒤따라 대연무장을 빠져나갔다.
이철산도 서찰을 고이 접어서 품에 넣었다.
“하백채(河伯寨) 섬멸(殲滅). 최근 장강수로십팔채 중에서 가장 두각을 드러내고 있는 곳이라서 쉽지는 않을 것 같지만 무사히 완수해 보이겠소.”
하백채는 성도 인근에 있는 도강언이란 지역에 똬리를 튼 수적 집단이었다.
이름을 보면 알 수 있듯이, 녀석들은 수신(水神) 하백(河伯)의 이름을 내세울 정도로 대단한 전력을 보유하고 있었다.
채주 도강수신(都江水神)은 칠십이사사문 장강수로채에서도 제이장로(第二長老)의 직분을 갖고 있었다. 등봉의 고수이기도 했다.
그런 자가 성도에서 얼마 떨어지지 않은 도강언에 떡하니 버티고 앉아있으니, 장강을 따라 사천 분지로 향하던 모든 물산의 흐름도 방해를 받을 수밖에 없었다.
그 때문에 최근 당가타는 많은 곤욕을 치러야만 했다.
당가타는 그 자체로 이미 어마어마한 물자를 잡아먹는 도시.
당연히 외부와의 교류가 끊어지면 큰 타격을 입을 수밖에 없었다.
누가 보더라도 이는 당문이 마교와 전쟁을 시작하면서 마교에 충성을 맹세한 장강수로채가 하백채를 움직여 대리전(代理戰)을 시작하려는 꼴이었다.
당연히 당문에서도 칼을 빼 들 수밖에 없었다.
사천제일 후기지수와 낭인왕이 움직였으니 하백채로서도 바짝 긴장할 수밖에 없겠지.
문제는 도강언이 공략하기에 그리 만만한 곳이 아니라는 점이었으니.
하백채가 자리 잡은 곳은 장강 상류 중에서도 가장 물살이 거칠기로 유명한 협곡 한가운데였다.
무정이절 암살만큼이나 난이도가 높은 임무였다.
그래서 많은 응시생이 우려에 찬 시선으로 천검림을 바라봤지만, 이철산과 천검림 검사들은 전혀 개의치 않는 모습이었다.
그들이 항상 추구하는 기치는 협.
어차피 임무가 아니었어도 언젠가 하백채를 토벌할 생각을 하고 있었겠지.
그런데 당가타에서 알아서 지원까지 해주겠다고 하니 전혀 거리낄 게 없다는 태도였다.
“다른 조들도 임무를 선택하라!”
그 뒤로도 속속들이 조별 임무가 공개되었다.
대게 문제가 불거지고 있는 흑도 문파나 강호 공적을 제거하는 내용이었다.
모두 사천 무림을 좀 먹고 있는 신교의 끄나풀들.
당문은 이참에 신 광풍대라는 칼을 크게 휘둘러 사천 무림을 완전히 정리하고 자신들의 영지로 삼으려는 속셈인 것 같았다.
하지만.
“…….”
나는 마지막까지 서찰을 뽑지 않았다.
당곤과 교관들의 의문 섞인 시선이 이쪽으로 쏟아졌다. 벌원들도 당황한 눈치였다.
“갑자기 왜 저러셔?”
“가장 먼저 상급 임무를 뽑으실 것 같던 양반이-”
“설마 우리가 미덥지 못한 건 아니겠… 지?”
당곤이 고개를 갸웃거렸다.
“반악벌에는 무슨 문제라도 있나?”
나는 말없이 당곤을 빤히 쳐다봤다.
아니, 정확하게는 그의 뒤쪽에 있는 존재였다.
아무도 눈치채지 못하게 몰래 찾아온 양반이 있었다.
핏.
나는 가볍게 웃으면서 고개를 가로저었다.
“갑자기 궁금한 것이 생겨서 말입니다.”
“궁금한 것?”
당곤이 고개를 갸웃거렸다.
나는 상급 서찰을 뽑아 활짝 펼쳤다.
―암궁대(暗穹隊) 말살(抹殺).
역시나.
반악벌에 주어진 임무 내용은 내가 예상했던 것에서 크게 한 치를 벗어나지 않았다.
암궁대는 남궁 암뢰부의 제삼전선(第三戰線)을 대표하는 음지 부대였다.
첩보나 공작 같은 정보 계통보다는 암살과 타격을 주 업무로 삼는 자객 부대.
놈들이 거론되었다는 것은 공동산에 숨어든 남궁의 끄나풀이 바로 이들이란 뜻이었다.
“만약 이 임무보다 더 월등히 뛰어난 성과를 이룬다면 평가는 어떻게 됩니까? 단순한 통과입니까? 아니면 삼차 시험 없이 곧바로 최종 합격은 물론 저까지 광풍대주 자리를 꿰찰 수 있는 겁니까? 그도 아니면… 그보다 더 위로도 갈 수 있는지요?”
“!!”
이런 질문을 던진 사람은 아무도 없었기에 당곤과 교관들이 크게 눈을 떴다.
그러다 당곤이 뭐라고 대답하려는데, 갑자기 하늘에서 육합전성이 쩌렁쩌렁하게 울렸다.
『어떤 성과를 이루냐에 따라 얻게 될 보상도 달라지겠지. 어떤 성과를 말하는 것이냐?』
암존이었다.
교관들이 모두 뒤쪽을 보며 예를 갖췄다. 벌원들도 황급히 고개를 숙였다.
오직 나만이 그쪽을 보면서 씩 웃었다.
“그야 그것도 상황이나 환경에 따라 다르겠지요. 하지만 논할 수 있는 건 여러 가지가 있지 않겠습니까?”
다행히 며칠 전까지만 해도 중요기밀이었던 남궁이나 신교와 관련된 사항들은 이제 보안이 해제된 상태.
그러니 내가 원하는 대로 판을 짤 수 있었다.
“가령 암뢰부주의 죽음이라던가-”
당곤과 교관들의 두 눈이 커졌다.
내 입술 끝이 비틀렸다.
“혹은 유령종주의 처치라던가 말입니다.”
“!!!”
“!!!”
“!!!”
환생마신전
