환생마신전
269화
도신(跳神)
급하게 약왕전으로 와달라고 해서 왔더니 이런 막장 상황이라.
팔괘도선이 무당파에서 차지하는 비중은 단순한 장로급이 아니었다.
천하십대고수.
성법의 학도인.
이 두 가지만 해도 장문인에 버금가는, 아니, 강호에 대한 영향력까지 합친다면 그 이상일지도 몰랐다.
그런데 술사를 초빙하는 데 있어서 팔괘도선의 의견을 일제 배제했다는 건 말이 안 되는 처사였다.
권력욕이 그리 많지 않은 팔괘도선이 저렇게 민감하게 반응하는 것도 당연했다.
「견제로군요.」
「이참에 팔괘도선을 정치에서 밀어내려는 건가?」
「하지만 조금 이상하나이다. 분명히 신교에서 파악하기로 신도 진인은 원래 그렇게 권력욕이 많지 않은 사람이었을 터인데-」
「팔괘도선과의 우애도 무척이나 깊어서 무당을 이끄는 데도 큰 문제가 없다고 들었나이다.」
나도 이 점이 의아했다.
무당파가 오늘날 성세를 이룰 수 있었던 건, 소림과 같은 역사를 지녀서도, 당문이나 남궁 같은 패도적인 성향을 지녀서도 아니었다.
그들부터가 타인에게 모범이 되는 모습을 잘 보였기 때문이었다.
청정도량의 순수함을 가장 잘 간직한 곳을 꼽으라 한다면 무당파를 말할 수 있을 것이다.
물론 사람 일이 모두 그러할 수 없듯이 속가로 내려가면 정치적인 상황이 없을 순 없겠지만.
그래도 무당파 문도들의 단합력은 세상에도 익히 잘 알려져 있었다.
그런데도 신도 진인이 팔괘도선을 배제했다는 뜻은 하나.
『…아무래도 우리 때문인 것 같구나.』
사심마유의 탄식이 귓가를 찔렀다.
나 역시 쓴웃음을 짓고 말았다.
이쪽을 보는 신도 진인의 시선엔 명백한 적의가 섞여 있었다.
아니, 그뿐만이 아니었다.
장로들의 시선이 거의 비슷했다.
모두 삭여봉에 신화촌이 건설된 것을 알 수밖에 없는 사람들.
…그래. 애당초 이 정도 시선쯤은 각오했었다.
무당파의 문도들이 모두 팔괘도선과 같을 수는 없을 테니까.
그래도 이렇게 막상 겪고 나니 씁쓸했다.
이 중원에는 정말 우리가 발을 들일 곳이 없겠다 싶어서.
『혹시 역병이 날뛰고 있는 원인이 신도들 때문이라는 말이 장로들 사이에서 돌아다니기도 합니까?』
『없다고 하면 거짓말이겠지.』
사심마유가 씁쓸하게 웃으면서 말을 이었다.
『실제로 나나 팔괘가 그렇게 들여다봐도 잡히지 않았던 게 사실이니.』
역시나.
조직에 무슨 문제가 터졌을 때 가장 먼저 의심 받을 사람이 누구일까?
당연히 외지인일 수밖에 없었다.
하물며 그게 정파인들에게는 눈엣가시인 신교라면 합리적인 추론이라 생각이 들겠지.
‘이거 빼도 박도 못하는 상황인걸.’
어쩐지 나는 이 안에 짙은 악의가 숨어 있는 듯한 느낌을 받았다.
『역병이 돌기 시작한 것도 신화촌이 세워진 게 기점이로군요. 우연치고는 시기가 너무 공교로운데요?』
『그 때문에 나나 팔괘도 머리를 많이 쥐어 싸매야만 했다. 뭔가 악의가 느껴지고 있었으니.』
악의(惡意).
어쩌면 신화촌을 겨냥한 어떤 음모가 있었을지도 모른다는 말이었다.
이 강호엔 본 종을 노리는 승냥이가 너무 많았으니까.
신도들이 무당산으로 흘러들어간 걸 세밀하게 파악하면서도, 역병을 퍼뜨릴 수 있는 곳이 이 세상에 대체 몇이나 될까?
“한데, 사제야말로 저기 가면을 쓰신 도우께선 누구신가? 처음 보는 얼굴이신데.”
신도 진인은 경계 가득한 시선으로 나를 바라봤다.
나는 정중하게 포권을 취했다.
“영매사인 휘운이라 합니다.”
휘운.
내 본명을 뒤집은 거였다.
“…도우께서도 그쪽 분이신가?”
뭐라고 대답하는 게 좋을지 몰라 잠깐 침묵했는데, 신도 진인이 몸을 반대로 돌렸다.
“어느 쪽 분이든 사제께서 모신 분이니 아무래도 상관없겠지.”
이미 단정을 내렸는지 대화를 더 이상 섞기 싫다는 티를 크게 냈다.
나는 여기다 대고 아무런 말도 하지 않았다.
‘당운휘로서 방문하는 건 따로 기회를 엿봐야겠는데.’
다행히 서천백포에 적힌 당문의 상징 문구는 전부 천으로 덧대어서 별 의심하지 않는 눈치였다.
신도 진인이 팔괘도선을 보면서 말했다.
“사제에겐 별다른 사정 설명을 미리 하지 않아 미안하네. 하지만 상황이 워낙에 급박하게 돌아가다 보니 그렇게 된 것이니 사제가 이해해 주게나.”
“…그러면 저는 왜 부르신 겁니까?”
저렇게 많은 술사를 초빙했다면 이미 오래전부터 사실을 숨겼단 뜻이었지만.
팔괘도선은 더 이상 깊게 캐묻지 않고 물었다.
“보다시피 현재 도신이 한창 진행되고 있지 않나. 도중에 액이 낄 것 같으면 사제가 도와주게.”
“하아……. 알겠습니다. 저는 어디에 앉으면 되겠습니까?”
팔괘도선에게 도신의 조력이나 하라는 건 인력 낭비나 다름없건만.
팔괘도선은 별 개의치 않고 신도 진인이 가리키는 자리에 앉아 청동종을 들었다.
그 때문에 다른 술사들만 치성에 집중하지 못하고 주변 눈치를 살펴야만 했다.
우우우웅-
하지만 팔괘도선이 진심으로 삼재주를 외며 청동종을 흔들자, 여태 별 볼 일 없던 도신의 영험함이 확 증폭되었다.
곧 술사들의 얼굴도 환하게 밝아졌다.
“색동지상형 변화의의기 법극도리명…….”
딸랑…… 딸랑딸랑…….
도신이 계속 진행되었다.
거기에 나나 사심마유가 있을 자리는 없었다.
* * *
“…정말 이래도 되겠습니까, 장문 사형?”
신도 진인과 장로들은 다시 착석해서 청동종을 들었다.
그들 역시 팔괘도선에 비해 도력은 약하다지만 그래도 대무당파를 상징하는 도사들.
주력이 검이어서 그렇지, 다들 하나 같이 기본적인 도술 이상은 부릴 줄 알았다.
그러다 장로 한 명이 팔괘도선을 슬쩍 훔쳐보면서 조심스럽게 물었다.
팔괘도선은 두 눈을 질끈 감은 채 치성에 집중하고 있었다.
마치 이 모든 일을 잊기라도 하려는 듯.
“안 될 건 또 무엇인가?”
“하지만-”
“쓸데없는 일에 크게 신경 쓰지 말고 지금 이 일에나 집중하게. 사질들을 구할 생각이 없는가?”
“죄, 죄송합니다.”
신도 진인의 싸늘한 어투에 장로는 황급히 고개를 숙였다.
다른 장로들도 다 같이 시선을 회피했다.
신도 진인은 겉모습과 달리 속으로 한숨을 내쉬었다.
‘이렇게 사제들을 다그치는 것도 할 짓이 못 되는구나.’
비록 팔괘도선에게 냉랭하게 굴긴 했지만.
사실 신도 진인은 여전히 팔괘도선을 굳게 믿고 있었다.
사제가 절대 수상쩍은 짓을 하지 않을 사람이란 걸 알고 있는 것이다.
그리고 그건 사심마유도 마찬가지였다.
그는 무당장문이기에 오대검장이 어떤 사람들인지 잘 알고 있었고.
특히 그들의 정신적 지주였던 사심마유가 어떤 면에서는 웬만한 구파 도인보다도 더 올곧다는 것을 잘 알고 있었다.
그러니 자신들을 도와준 무당파에 마수를 뻗치다는 건 말이 안 되었다.
아니, 그게 아니더라도 상식적으로 현재 무슨 사건이 벌어지면 뻔히 자신들이 의심 받을 걸 알 텐데 굳이 딴 짓을 저지를 이유가 있을까?
그러니 신도 진인도 신화촌에 대한 의심을 거둬주고 싶었다.
하지만…….
‘현재 상황이 전혀 그렇게 따라주질 못하니.’
역병이 극심해지면서 이제 속가제자나 향화객들까지 다치고 있었다.
이대로 시간이 계속 길어졌다간 무당파는 끝장이었다.
그러니 때에 따라서는 책임 소재를 물 곳이 있어야 했다.
신화촌이 그랬느냐 그러지 않았느냐는 중요하지 않았다. 그럴 수 있는 곳인가 아닌가가 중요하지.
‘역귀도 제대로 처치하지 못하는 도문이 되어서야 어찌 민초들의 환심을 사고 강호의 지지를 살 수 있겠는가. 이대로는 본 파가 무너지고 만다.’
어쩌면 산문을 통째로 걸어 잠가야 할지도 몰랐다.
‘그리되어서는 서패와 동제의 갈등을 중재할 수 있는 중간 지대가 완전히 사라져 버리고 말아.’
가뜩이나 남궁이 마교와 손을 잡았을지도 모른다는 풍문이 강호를 들썩이는 가운데, 북숭과 남존은 대체 뭘 하고 있냐는 말이 암암리에 흘러나오지 않던가.
그런데 이런 저간의 사정이 알려진다면 당문과 남궁의 분쟁은 더욱 격화될 게 분명했다.
강호가…… 완전한 혈난에 빠지고 마는 것이다.
‘누군가가 배후에서 의도적으로 이를 유도한 것 같다고 생각하면 너무 억지일까?’
신도 진인은 차마 입 밖으로 꺼낼 수 없을 말을 억지로 삭였다.
“장문인, 얼굴에 너무 근심 걱정이 많아 보이십니다. 이만 들어가서 쉬시는 게 어떻겠습니까?”
약왕전주의 걱정에 신도 진인은 쓴웃음을 지었다.
“사제의 눈에도 그리 보이나? 그것참, 내가 못 볼 꼴을 보였구만.”
“이 탕약이라도 드십시오. 심신을 안정화하는 데 조금이나마 도움이 되실 겁니다.”
“사제에게는 항상 신세를 지는군.”
신도 진인은 약왕전주가 건넨 탕약을 모두 마셨다. 맛은 썼지만 제법 마실 만했다.
“이 약, 무슨 재료로 만들었-”
신도 진인의 질문이 끝나기 전에 청동종이 요란하게 울렸다.
딸랑…….
딸랑…….
도신이 한창 무르익고 있어서 그런지 주변 소리가 잘 들리지 않았다.
‘나중에 따로 물어봐야겠군.’
순간 신도 진인의 시야가 살짝 어지러워졌다.
‘역시나 너무 피곤했나……?’
신도 진인은 비틀대는 상체를 억지로 바로 세웠다.
아무래도 오늘은 일찍 쉬어야 할 것 같았다.
* * *
자부 출신의 퇴마사, 청재와 청궁은 한창 도신을 진행하다 말고 몸을 덜덜 떨었다.
‘도선께서 술력을 보태주긴 했지만…… 여전히 이걸로는 턱없이 부족하다.’
‘액이 강해도 너무 강해. 대체 어떻게 된 거지?’
두 사람은 전혀 겪어보지 못했던 사태로 식은땀을 흘렸다.
도신을 받는 세 제자에게 끼인 액과 살이 여전히 그대로였던 것이다.
원래 이 정도까지 치성을 드리고 나면 자부에서 모시는 여러 신령 중 하나쯤은 응답하기 마련이건만.
그중 아무도 응답하지 않았다. 당연히 강신도 없었다.
혹시 누가 방해라도 하나 싶어서 다른 술사들을 힐끔 훔쳐봤지만 그런 것도 아닌 것 같았다.
‘답답하구나.’
무당파라는 엄청난 영맥에 팔괘도선의 조력, 거기다 무당 장로들의 치성까지 엄청난 판이 깔렸는데도 불구하고.
아무 효과가 없다는 건 뭔가 신통(神通)에 문제가 생겼단 뜻.
‘마치 이곳에 오기를 거부하기라도 하는 것 같은-’
청재가 갑갑한 마음에 더 넓게 주변을 살피던 그때였다.
‘…흡!’
청재는 하얀 가면을 쓴 어느 사람과 눈이 마주치고 말았다.
그 순간 그는 가슴이 철렁이는 것만 같았다.
‘무, 뭐야! 사람이 어떻게 저런 눈을……!’
저것은 사람의 눈이 아니었다.
그보다 훨씬 깊은.
짙은 어둠에서도 가장 깊은 곳에서나 볼 법한…….
그때 가면인이 히죽 웃었다.
『너, ‘이게’ 보이는구나? 제법이야? 저기 있는 장문 진인도 이건 못 봤는데.』
“!!!”
청재는 귓가를 때리는 전음에 소리 없는 비명을 질렀다.
가면인의 뒤편으로 자리 잡았던 공간이 흔들리면서 엄청나게 많은 수의 이매망량이 나타나 꿈틀거렸다.
자부에 있던 시절에도 미처 보지 못했던 지옥도의 한 단면이 바로 그곳에 있었다.
『도신은 영 부실한데 그래도 순 맹탕은 아닌가 봐?』
그런 귀신과 지옥의 왕이 웃고 있었다.
송곳니가 훤히 드러나도록.
청재는 순간 졸도하고 싶은 심정이었다.
‘신령이 부름에 대답을 하지 않은 게 아니야! 못한 거지!’
저토록 살벌한 귀기를 품은 이매망량이 가득한 곳에 어느 신령이 내려오겠는가 말이다.
혹시 저 소굴에 던져져 잡아먹힐지도 모르는 판국에.
그렇게 생각하고 나니 도저히 아무런 생각도 이어지지 않았다.
덜덜덜…….
청재의 얼굴이 하얗게 질렸다.
머릿속이 창백해졌다.
“사, 사형!?”
청궁이 뒤늦게 청재의 상태가 심상치 않다는 사실을 깨닫고 다급히 달려왔지만.
꾸르륵-
털썩!
청재는 게거품을 물며 두 눈이 뒤집힌 채로 졸도하고 말았다.
『재주가 좀 있는 것 치고 간담은 너무 약한데? 사내새끼가 되어서 이런 걸로 놀라기는.』
신령들도 무서워서 피하는 걸 나더러 어떻게 겁을 먹지 말라는 거야.
그로서는 너무 억울한 생각을 가슴에 품은 채로.
