237화
광풍대(狂風隊)
하하하하하하……!!
제육사도 염계의 광소는 산자락을 타고 천산산맥 전체를 쩌렁쩌렁하게 울렸다.
산자락이 떨렸다.
마치 지진이라도 일어난 듯한 광경.
새들이 떼를 이루며 하늘로 날아오르고, 동물들이 무리를 지어 천산에서 황급히 달아났다.
하늘은 어둑어둑한 먹장구름이 잔뜩 모이면서 천둥 번개를 일으켰다.
우르르르, 콰콰쾅-
번쩍! 번쩍!!
“아미타불, 아미타불 관세음보살…….”
“캇캇캇캇!! 캇캇캇!”
구음종주는 두 눈을 질끈 감은 채 염불을 쉴 새 없이 외워댔다.
염계가 일으키는 광기 폭풍에 휩쓸리지 않도록.
저기에 휩쓸렸다간 자신의 상단전이 통째로 날아가 금세 백치가 될 것 같았다.
이걸 어떻게 막을 방법도 없었기 때문에 오로지 진마구음종의 신, 혈미륵(血彌勒)에게 의지하는 수밖에 없었다.
염계의 광소에 질 새라 같이 웃음을 터뜨리는 야수종주도 사정은 다르지 않았다.
그가 웃는 것은 즐거워서 웃는 게 아니었다.
그저 권마야수종의 신, 형천(形天)께서 보호해주기를 바라서일 뿐.
이대로는 그들의 믿음이 무너질지도 모르겠단 생각이 강하게 들었기 때문이었다…….
‘우리의 신께서는 아무리 우리가 애원하고 소망하여도 쉽게 은총을 내려주지 아니하시지 않은가. 하지만 저기 있는 신은 가까이서 우리에게 이적을 보이고 힘을 내어주기까지 했… 아니다, 아니야. 저것은 일개 마구니에 지나지 않음이니. 이것은 보리수 아래에서 석가께서 파순의 유혹을 받으셨듯, 이 또한 혈미륵께서 본 부처의 믿음을 시험하심이다.’
구음종주는 다시 두 눈을 세게 감으며 염주를 더 세게 굴렸다. 손등에 힘이 불끈 들어갔다.
팍!
그 때문에 염주가 부서지면서 백팔 개의 구슬이 바닥에 와르르 쏟아졌다.
그것이 흔들리는 구음종주의 마음을 대변하는 것만 같았다.
그렇게 얼마나 되었을까?
영겁과도 같은 시간이 흐른 뒤, 염계가 웃음을 뚝 그쳤다.
하나 남은 눈에서는 여전히 피눈물이 뚝뚝 떨어지고 있었다.
하지만 그가 입은 상처는 실시간으로 빠르게 아물고 있었다.
박살 난 상체가 어느새 거의 다 복구되고 다른 눈알도 다시 자리를 메웠다.
신화의 경지에 이른 자만이 보일 수 있는 이적.
하지만 염계는 겉모습만 이러할 뿐이지 속은 여전히 엉망이었다.
“…이래서야 당분간 밖으로 신경도 쓰지 못하겠군.”
염계는 자신을 쉴 새 없이 난도질하던 청천마왕의 도끼질을 떠올렸다.
확실히 오랫동안 천계를 공포로 몰아넣었던 마왕의 기세는 달라도 너무 달랐다.
덕분에 지난 육 년 동안 공들여 쌓은 인과율의 태반을 날려버려야만 했으니까.
남은 인과율마저 신력을 복원하는 데 쓰고 나면 아마 족히 몇 년은 더 천산에 처박혀 있어야 않을까?
“소천마, 확실히 신검천마만큼이나 종주들이 경계할 만한 자였다.”
염계는 그동안 종주들의 쓸데없는 우려라 여겼던 선입견을 바로 고치기로 마음먹었다.
어쩌면 놈은 앞으로 신검천마보다도 회의 대계에 더 큰 방해가 될지도 몰랐다.
아니, 그렇게 될 게 확실했다.
자신도 해낼 수 있으리라 장담할 수 없는 육도전생의 법칙을 거스른 것도 문제였지만.
이미 전생의 무력도 거의 다 복원하기 직전인 것으로 보이는 데다가 통곡의 벽인 당문까지 등에 업지 않았나.
중원으로 뻗쳐나가야만 하는 회로서는 두고두고 발목이 잡힐 것이다.
문제는 소천마의 술법으로 인해 인면지주의 눈으로는 그가 갈아탄 것으로 육체가 무엇인지 알아내진 못했단 점인데…….
“여태까지 보인 행보로 봐서는 소생반악일 가능성이 높은데.”
유약한 성격이었다가 갑자기 최근에 명성을 떨치기 시작한 점도 그렇고, 저주독이라는 술가의 독을 사용하는 점도 그렇고.
거기다 반년 전에는 앙마신화종이 구룡분가의 배후에 있을지도 모른다는 보고도 있었다.
확실히 의심되는 정황이 한두 가지가 아니었다.
“하지만 마교의 소교주나 되었던 자가 정파의 후기지수가 된다는 것도 우습고… 어쩌면 뒤에서 조종하고 있는 걸지도 모르지.”
염계는 암존과 소천마가 암중에 손을 잡은 게 아닐지 추측했다. 남궁도 신교와 손을 잡았는데 당문이라고 그러지 못할까?
소생반악은 이를 위한 장기말이라고 생각하면 판단하기 쉬웠다.
“확실하게… 당문부터 찍어내야겠어.”
이제 완전히 복구된 두 개의 역태극안이 요요하게 빛났다.
염계의 시선이 위쪽으로 향했다.
“구음! 야수!”
팟! 파앗!
순간 구음종주와 야수종주가 염계 앞에 한쪽 무릎을 꿇은 채로 나타났다.
“하명하소서.”
“하명하소서.”
“대막은 고비로 갔나?”
“그렇나이다.”
“캇캇. 사도의 명을 받고 그리 가고 있습니다. 이제 곧 섬서를 노릴 것입니다.”
“그렇단 말이지…….”
염계의 두 눈이 광기로 번뜩였다.
“보다시피 나는 앞으로 일 년은 족히 정양해야만 한다. 그런 뜻에서 내 일을 대신할 사람이 필요한데…….”
염계가 말꼬리를 흐리자, 순간 구음종주와 야수종주가 고개를 번쩍 들었다.
기회다!
그들의 머릿속으로 같은 생각이 스쳐 지나갔다.
“일을 똑바로 처리한다면 비어있는 일곱 번째 사도의 자리는 물론 교주석도 내어주지 못할 건 없겠지.”
“아미타불, 아미타불. 본 부처에게 맡겨만 주십시오.”
“캇캇캇캇!! 멍청하기 짝이 없는 북해나 유령과 다르게 본 왕은 다르다는 것을 사도께 보여드리겠소! 실망하지 않을 것입니다.”
구음종주와 야수종주는 다시 자취를 감췄다.
염계가 별다른 지시를 내리지 않아도 그들은 자신들이 뭘 해야 하는지 알고 있었다.
염계는 홀로 남아 천산의 황량한 산자락을 쓱 훑어보다가 곧 바람이 되어 사라졌다.
그가 남긴 신력이 돌개바람을 그리다가 옅어졌다.
* * *
공동산을 떠났던 광풍대가 드디어 성계를 넘어 성도로 입성했다.
당가타의 입구에는 암존이 녹존대를 이끌고서 그들을 기다리고 있었다.
이제는 오른팔을 자유롭게 쓸 수 있을 정도로 치료한 당호산이 말에서 내려 예를 갖췄다.
“광풍대, 무사히 임무를 마치고 귀환했습니다.”
광풍대.
당호산은 다른 설명 없이 자신들을 그렇게 설명했다.
정풍각과 풍화정의 옛 요원들도, 반악벌이나 천검림 같은 현 응시생들도 모두 광풍이라는 그의 선언이었다.
이에 응시생들은 가슴을 관통하며 온몸을 찌르르 울리게 하는 뭔가를 느꼈다.
‘우리가… 정말 광풍이 되었구나…….’
‘사천의 전설이-’
‘사천 무림의 새로운 신화에 설 수 있게 됐어.’
물론 이건 어디까지나 당호산의 간청일 뿐 아직 모든 시험이 끝났다는 선언이 떨어진 건 아니었다.
감독관들이 있었으니 그들의 평가에 따라 탈락할 수도 있었고, 혹은 추가로 삼차 시험이 있을 수도 있었다.
그래도 그들은 지금 이 순간만큼은, 광풍난협의 인정을 받은 지금만큼은 광풍대라는 자긍심을 가슴에 품고 있었다.
그렇게 수백 쌍이나 되는 간절하고도 열망 섞인 시선이 쏟아지는 가운데.
암존을 뒷짐을 쥔 채로 고개를 끄덕였다.
“모두 고생 많았다. 다들 여독이 심할 텐데 각 숙소로 돌아가 쉬도록.”
“!!”
“!!”
“!!”
신구를 가릴 것 없이 모든 대원이 주먹을 불끈 쥐었다.
모든 시험이 끝났다.
새로운 광풍대가 탄생하는 순간이었다.
* * *
“그래서 말이야, 우리가 그때-”
“아니, 그때 진짜 다들 죽는 줄 알았다니까? 날은 뜨겁지, 식수는 다 떨어졌지, 어휴!”
“진짜 그 거친 사막에서 공동까지 어떻게 그리 빨리 온 거야?”
뒷풀이 연회가 시작되었다.
이제 스스로를 광풍대원이라 자랑스럽게 외칠 수 있게 된 무인들은 소속을 가릴 것 없이 한데 어울리며 술자리를 즐겼다.
당가타에 입성하기 전까지 긴장의 끈을 놓칠 수 없었기에 기쁨은 더욱더 컸다.
각자 이차 시험에서 겪었던 사건 사고에 대해 무용담을 이야기하면서도, 위험천만했던 공동혈사 때의 이야기도 끊이지 않고 이어졌다.
탁!
그때 교관 중 한 명인 당태가 잔을 세게 탁상에 내려치더니 벌떡 자리에서 일어났다.
“모두 주목!”
순간 어수선하던 분위기가 조용해지고 모든 시선이 쏠렸다.
교관님께서 무슨 말씀이라도 하시려는 걸까?
새로운 대원들의 눈에 총기가 어렸다.
반면에 교관들은 뜨악한 얼굴이 되고 말았다.
‘으잉?’
‘저놈 왜 저래?’
‘몰라. 아까 전에 술 잔뜩 마시더니 취했나?’
‘야! 누가 좀 뜯어말려 봐! 분위기 산통 다 깨진다고!!’
교관들은 빠르게 눈빛을 주고받았다.
근처에 있던 교관들이 쓸데없는 소리 하지 말라고 탁상 밑으로 당태의 옷자락을 잡아당겼지만, 당태는 꿈쩍도 하지 않았다.
“다들 고생 많았다! 우리 교관들은 너희가 얼마나 고생했는지 잘 알기에 이 순간 이보다 더 기쁠 수가 없다!”
말이 계속 길어진다. 점점 교관들의 손길이 다급해졌다.
당태가 불콰해진 얼굴로 소리쳤다.
“그런 뜻에서! 지금부터 우리를 지휘하느라 고생하신! 총교관님의 축사 건배사를 듣겠다! 모두 박수로 총교관님을 환영하도록!”
“!!!”
우와아아!
짝짝짝!
대원들이 모두 환호하면서 박수 치며 당곤을 또랑또랑한 시선으로 바라봤다.
여기저기서 휘파람 소리를 내는 사람도 있었다.
반면에 난데없이 날벼락을 맞은 당곤의 얼굴이 핼쑥해졌다.
‘이, 이 새끼가!?’
이런 자리를 제일 질색하는 그로서는 미쳤냐는 시선으로 당태를 노려봤지만.
당태는 이미 당곤의 시선을 슬그머니 피하면서 교관들의 환영을 받고 있었다.
‘키아! 우리 당태, 이걸 노린 거였구만!’
‘우리 맹풍기사의 축사는 또 못 참지!’
‘우리 총교관님께서 얼마나 멋들어진 축사를 해주실까!?’
‘크크크크! 당곤 네 이놈, 그동안 우리를 그렇게 부려먹었겠다! 이제는 우리가 네놈을 부려먹어주마! 츄르릅!’
당곤은 탁상 밑으로 주먹을 꽉 쥐었다.
이 새끼들이, 아주 작당하고 나를 엿 먹이려고…….
그 짧은 순간 사이에 단합하는 교관들의 꼬락서니를 보고 있으려니 울화통이 터졌지만, 대원들의 초롱초롱한 눈빛을 보고 있노라니 또 거부할 수도 없었다.
결국 당곤은 두고 보자는 눈빛으로 교관들을 한 차례 노려보고서 천천히 자리에서 일어났다.
훈련 시킬 때는 아무렇지 않았는데 막상 이렇게 되니 무슨 소리를 해야 할지 몰랐다.
그래서 당곤은 자기도 모르게 얼결에 말했다.
“아, 앞으로… 잘해보자?”
와아아아!!
대원들이 다시 한호성을 터뜨렸다.
교관들에게는 웃음 장치였지만.
『푸웁!!』
『잘해보잔다! 잘해보쟤. 쿠헬헬헬!』
『축사가 저게 뭐냐? 동네 꼬맹이한테 시켜도 저것보단 낫겠다.』
『하여간 우리 맹풍기사, 말발은 더럽게 없어요. 푸헤헤헤헤헤!』
바들바들…….
당곤은 어떻게 해야 저 얄미운 옛 동료들을 괴롭힐 수 있을지 한참 동안 고민했다.
* * *
우리 당곤 아저씨는 어떻게 허구한 날 동네북 신세를 면칠 못하냐.
나중에 따로 특강이라도 해주든가 해야지 원.
하지만 한마음 한뜻이 되어 어울리는 교관과 대원들을 보고 있으려니 한결 마음이 놓였다.
내가 알기로 원래 입단시험은 총 세 단계로 이뤄질 예정이었던 걸로 알고 있었는데.
아무래도 공동혈사가 워낙에 큰 격전이었다 보니 이를 큰 시험으로 퉁친 것 같았다.
확실히 소수 몇몇만 제외하면 사기도 대단했었고.
‘이제야 첫 번째 단추를 꾀었나.’
구룡분가라는 기반 위에 반악벌이라는 주춧돌을 세운 셈.
그 위에다 기둥을 똑바로 세우려면 지금부터가 중요했다.
『가주님께서 부르신다.』
그때 귓가로 녹존대주 당사욱의 전음이 꽂혔다.
나는 슬쩍 위를 보면서 입술을 달싹였다.
『무슨 연유이신지는 여쭈어도 대답 안 해주시겠죠?』
『…가주님의 뜻은 가주님만이 아실 뿐. 내가 관여할 바가 아니다.』
『네. 알겠습니다. 지금 가도록 하죠.』
당사욱은 설마 내가 자신의 위치를 정확하게 파악할 줄 몰랐던지 조금 놀란 눈치였지만 여전히 분위기는 차분했다.
하여간 저 양반도 당호산만큼이나 재미없는 양반이라니까.
그나저나 우리 대머리 영감님이 찾으신다는 걸 보니 깨나 중요한 얘기를 할 모양이신데…….
무슨 주제가 나올지 짐작이 가지 않는 것도 아니기에 천천히 자리에서 일어났다.
나도 따로 영감님께 하고 싶은 것이 있기도 했고.
‘괴이림도 그렇고, 공청석유를 만들 재료도 부탁해야-’
그때 나는 마찬가지로 똑같이 자리에서 일어나던 이철산과 눈이 마주쳤다.
환생마신전
