환생마신전
348화
벌마군(伐魔軍)
『드, 들으셨소? 지금 흑왕이 하시는 말씀-』
『소천마가 백운산으로 온다니…! 정녕 죽지 않고 다시 무당산에 모습을 드러냈단 소문이 진짜였단 말인가!』
『그렇다면 어쩌면 이번 신화의 난이 단순한 난으로 끝나지 않을 가능성도 있다는……?』
『허! 이러면 정말 큰일이 아니오?』
네 가주의 머릿속이 순식간에 복잡해졌다.
소천마는 활동 당시에 이립(而立, 서른 살)이 조금 넘은 나이임에도 불구하고 이미 천하십대고수에 버금가는 무위를 지녔다고 알려진 자였다.
그러니 역대 천마신교주 중에서도 몇 안 되는 이들만이 받을 수 있었던 호칭인 ‘천마’를 별호로 삼을 수 있었던 것이다.
태생적으로 하단전을 타고 나지 못했다는 장애는 그에게 아무런 방해도 되지 못했다.
죽은 자의 세계를 엿보는 이능과 뛰어난 사술, 그리고 그를 따라다니는 수백 수천의 이매망량 무리까지.
무인들에게 있어서는 낯선 술수로 무장해 있기에 오히려 공포의 대명사로 불렸다.
더구나 성격은 오죽 포악하던가?
무당파를 상대로도 홀로 대거리질을 하고, 육대세가의 압박을 콧방귀 치던 모습은 아직도 많은 이의 뇌리에 단단히 각인되어 있었다.
그래도 천산 내란과 함께 소식이 들리지 않아 사실상 교주와 함께 전사했다고 알려져 많은 명사의 가슴을 쓸어내리게 했었는데…….
만약 그가 죽지 않고 살아있고, 신화종의 부흥을 위해 다시 세상에 나온 것이라면.
그래서 신화의 난을 의도적으로 그가 일으킨 것이라면 바짝 긴장할 수밖에 없었다.
소천마는 포악한 성격만큼이나 음험한 계략을 즐겨 사용하는 것으로 알려져 있으니까.
그래서 네 가주 사이로 침묵이 내려앉을 때쯤.
구양가주 구양은패가 한쪽 입술 끝을 비틀면서 말했다.
『하지만 아직 소천마를 제대로 보았다는 소문도 없지요.』
그는 여기 모인 가주 중 유독 가장 먼저 무제성주에게 충성 맹세를 했다고 알려져 있었다.
『그 전에 들렸던 것 역시 술가무림에서만 무성했을 뿐, 사실 이쪽에서는 제대로 본 자가 거의 없지 않았소?』
『흠-』
『화, 확실히 그도 그렇군….』
『본인은 앙마신화종에서 우리 벌마군을 흔들기 위한 허튼 수작이 아닐까 싶소. 우리 오가연합의 연대감이 얼마나 강한지를 전혀 모르고 있는 게지. 아니 그렇소?』
구양은패가 슬쩍 다른 세 가주를 돌아보자 그들은 재빨리 어색하게 웃으며 고개를 끄덕였다.
『하, 하하…. 당연한 말씀이오.』
『오히려 우리가 더 소천마를 밟기 위해 적극적으로 움직일 거로 생각지도 못한 것이지.』
『마, 마졸의 수준이 다 그런 것 아니겠소….』
구양은패의 미소가 더 짙어졌다.
『그리고 설사 소천마가 돌아온다고 한들 달라질 건 또 뭐가 있겠소? 지난 칠 년간 코빼기도 비치지 않았단 것은 그간 제 몸을 돌보기도 바빴단 뜻일 텐데 제대로 싸우기나 할 수 있겠소? 더군다나-』
구양은패의 자랑스러운 시선이 흑왕에게 향했다.
『우리에겐 태상장로님이 계시는데 말이오.』
“…….”
“…….”
“…….”
모용추수과 황보식, 그리고 팽창호는 쓰게 웃으면서 고개를 끄덕여야만 했다.
아무리 소천마가 날고 긴다고 한들 진짜 천하십대고수에 비할 바는 아닐 테니까.
‘…그래도 소천마가 혼란을 일으킬 정도는 될 테니 만약 거기서 정의맹이 나서주기만 한다면.’
모용추수는 이 주변 어딘가에서 자신을 지켜보고 있을 소생반악을 떠올리며 주먹을 꽉 쥐었다.
지난 사흘 동안 과연 정의맹과 내응할 세작이 누군지 몰래 찾아봤지만 아무런 성과도 얻을 수 없었다.
하지만 역설적으로 모용추수는 오히려 그렇기에 소생반악이 믿을 만하다고 판단했다.
그만큼 무제성의 눈에도 띄지 않게 꽁꽁 숨겨뒀단 뜻이니까.
그들이 내분을 일으켰을 때 자신들은 숟가락만 얹으면 되는 거였다.
만약 실패한다면? 그땐 뒤로 발을 빼면 된다. 손해 볼 것은 없었다.
‘소천마의 등장도 어쩌면 정의맹의 계책 중 하나일지도 모르지.’
모용추수가 그런 오해 아닌 오해를 하는 동안.
흑왕이 천천히 눈을 떴다.
깊게 가라앉은 두 눈은 도저히 속을 알 수가 없었다.
“차가 식었군. 새로 가져오너라.”
시비들이 다급하게 새로운 차를 준비하는 동안, 흑왕의 시선이 네 가주를 천천히 훑었다.
“현재 백운산으로 집결한 저들의 신도 숫자가 이천이 넘었다더군. 그리고 지금 이 시간에도 그 숫자가 빠른 속도로 증식되는 중이라 하고. 확실히 야백신군이라는 이름이 가진 무게가 남다르긴 하더이다.”
강남과 강동 지역 곳곳에서 산발적으로 일어나던 신화종 잔당들이 빠른 속도로 규합되는 중이라는 뜻이었다.
“그리고 본 군에서는 의도적으로 소천마가 백운산으로 오고 있다는 소식도 널리 퍼뜨리고 있소. 아주 세상 사람 중에 모르는 사람이 없도록 만들 생각이오.”
네 가주는 흑왕의 의도를 단번에 눈치챘다.
“일망타진을 하시려는 의도로군요!”
“그렇소.”
“참으로 흑왕이 아니시면 시도할 엄두조차 내지 못할 대계이십니다!”
모용추수, 황보식, 팽창호는 구양은패의 노골적인 알랑방귀가 같잖을 뿐이었지만.
한편으로는 이로써 이제 강남과 강동 지역에서 무제성의 입지가 확실하게 다져질 수 있겠단 생각이 들었다.
산발적으로 나타난 놈들을 일일이 두들겨 팰 필요가 없어지는 데다가, 만인이 보는 앞에서 소천마를 직접 척살한다면 신화종의 기세도 꺾여버리고 말 테니까.
소천마가 나타나지 않아도 괜찮다.
그때는 지레 겁을 먹고 꼬리를 말고 도망쳤다고 소문내면 그만이니까.
결국 여기서 가장 중요한 것은 ‘무제성이 마도를 토벌하고 강남에 평화를 가져왔다’는 명분이었다.
그런다면 그동안 정의맹에서 매번 주장하던 ‘무제성과 혈마교의 암중동맹’에 대한 의심도 걷히겠지.
흑왕은 한쪽 입술 끝을 비틀었다.
앙마신화종이 제 딴에는 어떻게든 세를 규합하고 사기를 북돋기 위해 소천마라는 패를 꺼낸 것일지 모르겠지만.
오히려 그것이 그나마 남아있던 자신들의 숨통을 끊는 악수가 되었단 것을 알게 된다면 어떤 표정을 지을까?
‘당졸의 핏줄이어서 아무 쓸데가 없을 줄로만 알았는데. 그래도 구르는 재주 정도는 제법이야.’
흑왕은 지금쯤 흑뢰검보의 비급을 받고 자신의 무한한 아량에 감복하고 있을 당유창을 떠올리면서 가볍게 웃었다.
사실 소천마의 등장을 알리는 증거물을 찾은 것과 동시에 이걸 역이용하자는 계획을 내놓은 사람이 바로 당유창이었으니까.
이번 일만 제대로 풀린다면 그는 당유창을 어디 한번 제대로 써먹어 볼 생각이었다.
필요하다면 방계의 남궁 성씨를 내려줘도 되는 것이고.
“우선 좀 더 과실이 무르익을 때까지 저들을 지켜보도록 하겠소.”
흑왕의 말에 네 가주는 알겠다면서 고개를 숙였다.
* * *
백운산 봉쇄가 시작되었다.
벌마군의 숫자는 모두 이천여 명.
그들은 총 세 개의 분대로 나뉘어서 백운산의 동, 서, 남쪽의 입구를 틀어막고 외부 물자와 사람의 출입을 통제했다.
대신에 북쪽의 샛길만큼은 못 본 척 열어뒀으니.
야백신군의 봉기 소식을 들은 앙마신화종의 신도들이 그곳으로 들어가도록 유도하기 위해서였다.
신도들 역시 그러한 저들의 의도를 알고 있었지만 어떻게 받아치지 못했다.
이미 전략적으로도 저들에 비해 열세이니 한 명의 신도라도 더 필요한 데다가, 얼마 전부터 강남 무림에 은밀하게 퍼지는 소문 때문이었다.
―소천마께서 신도들의 부름을 받고 죽음에서 부활하셨도다.
―무당산에서 내려오신 소천마께서 이제 백운산으로 걸음을 하려 하신다.
―소천마께서 대마신의 명을 받아 적도들을 응징하고 신도들을 구원하시려 한다.
벌마군에서 무제성의 정보망을 이용해서 대대적으로 퍼뜨린 소문은 여태 숨어있던 신도들을 모두 깨울 뿐만 아니라, 그들을 상대하던 다른 문파들까지 바짝 긴장하게 했다.
당연히 날이 갈수록 사기가 굳건해질 수밖에 없으니 이를 수용해야만 했던 것이다.
결국 백운산의 인원은 날이 갈수록 기하급수적으로 불어나 물경 수천에 달할 정도가 되었다.
백운산에서 멀리 떨어진 벌마군 군영에서도 육안으로 쉽게 확인할 수 있었다.
“저들의 기세가 참으로 심상치 않군. 하나 같이 뭔가에 홀린 얼굴들이야.”
“광신도들이야 다 똑같지 않습니까? 자기 생각 따윈 바깥으로 던져두고 오로지 신의 영광만 찾는 작자들이니까요.”
그때 내 귓가로 잔뢰검단주 남궁상막과 부단주의 대화가 슬며시 들렸다.
“한데, 당유창 그놈은 아직도 복귀하지 않았나?”
“그, 그것이… 최근에 태상장로님께서 끼고 도신다는 소문이 있어서-”
“당졸 놈에 불과한 반편이를 끼고 도신다고…?”
“예. 사실 이번 계책을 내놓은 게 그 녀석이라 합니다. 더구나 흑뢰검보를 닷새 만에 이 성이나 성취하는 재능을 보여서 제자로 삼으려는 고민까지 하신다고-”
“그 말은 남궁 성씨를 주신다는……! 이이! 한낱 반편이 따위가!!”
남궁상막은 이를 박박 긁어댔다.
그는 당유창이 흑왕을 찾아간 뒤로 항상 속 끓는 표정을 하고 있었다.
그럴 수밖에 없을 것이다. 원래는 자신에게 보고하려던 것을 스스로 걷어찬 셈이니까.
하지만 못난 놈들은 자신의 잘못을 절대 인정하지 못한다. 당유창이 상사를 무시하고 태상장로를 찾아가 알랑방귀를 꼈다고 생각하고, 언젠가 돌아오면 반쯤 죽여놓겠다고 이를 가는 중이었다.
잔뢰검단의 다른 단원들 역시 여태 무시했던 놈이 갑자기 신분 상승하게 된 셈이니 아니 꼬울 테지. 당유창은 이제 여기서 완전히 배제된 셈이었다.
당유창은 이제 흑왕이라는 끈을 놓치지 않으려 최대한 아등바등할 것이다. 이미 달리기 시작한 마차이니 멈출 수 없었다.
내가 의도했던 대로였다.
「그놈이 무제성에 제대로 똬리를 튼다면 확실히 쓸만한 사냥개가 되겠구나.」
오광은 천천히 진행되는 내 계략을 보고 감탄을 터뜨렸다.
「거기다 무제성을 이용해서 오히려 신도들을 모을 생각까지 하다니…. 이렇게 하면 정의맹과 신화종 모두 암중에서 움직여도 서로 연관된 것처럼 보이지 않을 테니 참으로 절묘해.」
오광은 앙증맞은 앞발로 턱을 쓰다듬으면서 말을 이었다.
「이렇게 강호의 모든 이목이 끌렸을 때, 자네가 소천마로 나서서 저들을 모두 꺾어버린다면… 그야말로 앙마신화종의 완전한 부활이 되겠군.」
어쩐지 그의 목소리에 나보다 더 열의가 섞여 있었다.
그 역시 한번 무너졌던 도원향을 이끈 촌장이었기 때문일까?
이번 일에 대한 그의 감정 이입이 아주 컸다.
「죽음에서 깨어난 바로 자네처럼 말일세. 아닌가?」
나는 가만히 고개를 끄덕였다.
‘어떻게든 판은 깔았습니다만, 이제부터 시작이죠.’
「그렇지. 결국 모든 것은 마무리가 중요한 것이니.」
내 시선은 백운산에 고정되어 있었다.
「한데, 왜 아직 백운산으로 가지 않은 겐가? 이리도 지척에 있는데 말일세.」
‘아직은 아닙니다. 아직은….’
나라고 해서 어찌 가고 싶지 않을까.
지금이라도 한달음에 찾아가 야백신군을 만나고 싶었다. 궁핍한 처지가 된 신도들을 어루만지고 싶었다. 사부님도 무사하시다고 전하고 싶었다. 하루라도 빨리 저들에게 안도감을 되찾게 하고 싶은 마음뿐이었다.
하지만 거기엔 적절한 ‘때’라는 것이 있었다.
아직 모용가주를 제외한 다른 가주들을 모두 만나지도 못했다. 벌마군의 편제를 정확하게 파악하지 못했다.
‘심지어 사교 토벌을 한답시고 관군이 온다는 말도 있고…. 마지막의 마지막까지 이들을 명확하게 파악해놔야 해.’
이들의 허실을 명확하게 파악해야 신도들을 무사히 빼낼 수 있을 것이 아닌가?
나는 여기서 내가 해야 할 일에 대해 절대 잊지 않았다.
내 목적은 벌마군의 격파, 혹은 응징 따위가 아니었다.
―구원(救援).
나는 반드시 최대한 많은 신도를 구조하여 안전한 곳으로 인도해야만 했고, 동시에 앙마신화종의 부활을 세상에 널리 알릴 의무가 있었다.
소천마가 돌아왔음을, 앙마신화종이 거뜬함을, 성마교나 혈마교 따위와는 다르게 진정한 천마신교의 정통을 잇고 있음을.
천하가 알게 할 생각이었다.
