168화
흑뢰(黑雷)
“…….”
공손범은 내 질문에 아무런 대답도 하지 않았다.
그저 입술만 꾹 다물고 있을 뿐.
그전까지 신나게 사람들을 선동하던 놈이 맞나 싶을 정도로 조용했다.
아니, 오히려 내게서 뭔가를 캐내려는 듯 눈빛으로 내 전신을 구석구석 살피기까지 했다.
눈깔이 마음에 안 드는데. 한 대만 콱 더 쥐어박을까?
「소교주시여! 제게! 제게 기회를 주시옵소서!! 놈의 뚝배기를 참교육하여 소마의 충정을 증명해보이겠나이다아아!」
십오 호가 별안간 내 앞에 넙죽 엎드렸다.
그런데 이어서 십육 호가 뒤질세라 나섰다.
「아니옵니다! 제가 해보이겠나이다! 제게 기회를 주소서! 마침 신입들도 군기가 바짝 들어간 상태이옵니다!」
「네 이노오오옴!! 찻물도 위아래가 있거늘, 감히 선배가 앞에 있는데 선수 치려 해!?」
「망령 세계에서 선후배가 어디 있나! 소교주의 총애를 누가 받느냐가 중요한 것이지!」
「이놈이 그래도!」
「소교주시여, 제게 기회를 주소서!」
「아니나이다!! 제게 기회를 주소서!」
앞다퉈서 내게 달라붙으려는 꼴이 참 보기 싫었다.
얘네들 갑자기 왜 이래?
내가 다른 망령들을 물끄러미 쳐다보니 한 명이 헛기침하면서 말했다.
「최근에 북해종의 신입들을 관리하느라 둘 다 정신이 없었잖사옵니까?」
‘그랬었지?’
「그런데 두 사람 사이에 논쟁이 있었던 모양이나이다.」
‘논쟁?’
「예. 두 사람 중에 소교주께서 누구를 더 신임하시냐는 사실을 두고-」
신임?
누가?
내가?
얘네들을?
「이 몸이야말로 소교주께서 막내로 친절히 거두시어 따르던 충복으로서! 위로는 선배들을 봉양하고 아래로는 후배들에게 귀감이 되는-」
「하! 그래봤자 하급 마인에 불과했던 작자가! 나와 소교주 간의 인연이 얼마나 오래되었는지는 아느냐? 살아생전의 일들까지 떠올린다면 우리는 바야흐로 십 년을 넘는 기나긴 시간 동안 우애를-」
충복? 인연?
기도 안 찰 내용을 듣고 있으려니 헛웃음이 나올 지경이었다.
나는 그냥 두 놈을 무시하고 공손범 쪽으로 각패를 던졌다.
딱!
데구르르…….
녀석의 이름이 적힌 각패가 힘없이 바닥을 굴렀다.
공손범의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
“…무슨 뜻이지, 이건?”
나는 팔짱을 낀 채 가볍게 코웃음을 쳤다.
“말 잘하네. 나는 또 머리 어디 잘못 맞아서 벙어리가 된 줄 알았잖아.”
“…….”
“어차피 내가 무슨 질문을 해도 아무 대답도 안 할 거 아냐? 그렇다고 각패 들고 명령내려봤자 말 안 듣고 뻗대기만 할 것 같고. 아니면 기회 틈타서 내 전낭 훔치려고 하거나.”
“…….”
“그런 골치 아픈 놈이 밑에 있어봤자 신경만 쓰이지, 무슨 필요가 있겠어? 그러니까 그냥 갖고 꺼져.”
“…….”
공손범은 각패와 나를 번갈아 노려봤다.
무슨 꿍꿍이속인지 알아내겠다는 듯.
물론 그런다고 해서 뭔가 알아낼 수 있다면 소천마라는 이름이 울겠지.
“…무슨 생각인지는 모르겠다만.”
공손범은 결국 자신의 각패를 챙기고 자리에서 일어났다.
“나를 이대로 풀어주는 걸 곧 후회하게 될 것이다.”
“후회고 나발이고 간에 좀 꺼져줄래? 아니면 그냥 각패 부숴줘?”
공손범은 말없이 나를 노려보다가 각패를 품 안에 넣고는 비천사보 은형보를 밟았다.
팟!
몸을 숨기는 솜씨가 제법이었다.
나는 대기 중이던 온마를 돌아봤다.
“쫓아.”
「존명!」
푸드득!
나는 지금부터 공손범의 뒤를 쫓을 생각이었다.
내가 관심이 있는 건 녀석의 정확한 배후였지, 비천호리 공손범이라는 인물 따윈 아니었으므로.
* * *
쐐애애액-
‘분명히 내 뒤를 밟겠지.’
공손범은 현무전을 빠르게 벗어나면서 뒤를 힐끔 돌아봤다.
아무것도 보이지 않았다.
기감을 넓게 퍼뜨렸다.
역시나 감지되는 것은 없었다.
하지만 공손범은 분명히 운휘가 어디선가 자신의 뒤를 쫓고 있으리라고 확신했다.
애당초 그가 북해종의 종주신물을 보여준 이유가 무엇이겠는가?
자신의 정체를 눈치챘기 때문이었다.
이렇게 풀어준 이유 또한 불에 보듯 뻔했다.
어서 서둘러서 배후에 이 사실을 고하란 뜻이겠지.
그래야 뒤를 캐낼 수 있을 테니.
문제는 이런 사실을 다 알고 있어도, 운휘의 노림수 따윈 전부 다 꿰뚫어 봤어도, 그렇게 움직일 수밖에 없다는 점이었다.
무려 종파의 대가 끊긴 대사건이었다.
이를 제대로 보고하지 않는다고?
아무리 정상 참작이 따른다고 하더라도 나중에 어떻게든 사달이 벌어질 일이었다.
문책이라도 떨어진다면 자신은 끝장이었다.
물론 이대로 운휘에게 뒤가 밟혀도 자신은 끝장이었다.
쓸모가 다했다며 머리부터 떨어질 테니까.
그래서 공손범은 머리를 쓰기로 마음먹었다.
‘증거만 남기지 않으면 그만이지 않은가.’
결국 운휘가 붙잡고자 하는 것은 자신과 배후를 연결하는 연락책이었다.
그리고 연락책으로 향하는 통신 방법이나 수단을 찾으려 하겠지. 그렇다면 자신은 이것을 역이용하면 그만이었다.
‘네놈의 뜻대로 될 것 같으냐.’
공손범은 외원에서도 외곽에 있는 비밀 안가로 움직였다.
천하제일경공이라 자신 있게 말할 수 있을 순속보를 있는 힘껏 펼치면서.
그리고 약 반 시진 후.
푸드드득!
무려 백여 마리나 되는 비둘기와 매가 당가타 외원 곳곳에서 날아올랐다.
* * *
「아무래도 놈이 머리를 쓰려는 모양이옵니다.」
「소교주의 눈을 어떻게든 속이려 용을 쓰는 것이 참-」
「결국 뭘 하더라도 소교주의 손바닥 위인 것을.」
나는 숙소의 지붕 위에 서서 가만히 하늘을 나는 전서구와 전서응을 살피고 있었다.
망령들의 말마따나 공손범은 제 나름대로 악을 쓰는 중이었다.
한꺼번에 새들을 날리면 너무 사람들의 눈에 띌 테니 시간과 장소에 거리를 뒀다.
지금 외원 동쪽에서 전서응을 날리면 약 반 각 뒤에 내원 서쪽에서 전서구를 날리는 식이었다.
그 외에 일부러 사람을 시켜 외부로 심부름을 보내거나, 친하게 지내던 무인들과 일부러 대화를 나누기도 했다.
전부 어떻게 해서든 내 눈을 피하고자 하는 피눈물 나는 노력들.
그것들 하나하나에 일일이 사람을 붙일 수 없을 거로 생각했겠지.
그걸 전부 다 추적해서 뒷조사까지 마치려면 도저히 인력 감당이 안 될 테니까.
설사 된다고 해도 그만큼 시간이 소요될 테니 그 안에 전부 정리할 수 있으리라 생각했을 것이다.
하지만 놈이 모르는 사실이 있었다.
내게는 그걸 전부 만회하고도 남을 장기가 있다는 것.
바로 망령술이었다.
끼아아아아!
구룡대격전을 거치면서 내가 수확한 망령의 숫자는 물경 일백이 넘었다.
이것들은 내가 흑룡기만 주입해 주면 얼마든지 자유로운 외부 활동이 가능했다.
전서구나 전서응 등에 일일이 붙여서 쫓는 것이 가능하단 뜻이었다.
「이쪽은 아니옵니다!」
「이곳은 위장막으로-」
「이 비둘기는 원래 집법전에 둥지를 짓던 놈으로-」
「여기도 아닌 듯 하나이다-」
보고도 실시간으로 이뤄졌다.
만약 꽝이라는 사실이 밝혀진다면 즉각 온마의 지시에 따라 더 긴밀한 감시가 필요한 곳들로 이동했다.
빠른 추적과 감시, 그리고 분석을 통해 시간이 어느 정도 흐르고 난 뒤에는 연락책의 대략적인 위치도 파악되었다.
「외원 북동부에 있는 숲속 마구간에 연락책이 있는 듯하옵니다!!」
온마의 완전한 보고.
나는 질풍신속을 펼쳤다.
파아앗!
하늘 위에서 나타났다.
저 아래, 망령 하나가 요란하게 마구간 위를 날아다니는 것이 보였다.
「이 안에 있는 마구간지기들이 전서구를 받아 서찰을 확인하였나이다!! 현재는 서찰을 옮겨 적은 여러 서찰을 다른 전서구들에 묶고 있사옵니다!」
마구간이라.
확실히 말들을 관리하는 곳이라면 비둘기 같은 여러 동물을 숨기기에 안성맞춤이었다.
사람들도 허드렛일이나 하는 마구간지기에게 별다른 관심이 없을 테고.
숲속에 있으니 자취를 감추기도 쉬울 것이다.
위치를 선정하는데 제법 머리를 잘 썼다 싶었다.
하지만 아무리 그래도 중원 무림에서 가장 폐쇄적으로 유명한 당가타에다 똬리를 트는 데 성공할 줄이야.
제법 오랫동안 노력을 기울여 여길 마련했겠지만… 이를 어쩌나?
이제 곧 없어질 텐데.
번쩍!
나는 자색이망을 펼쳤다.
그러자 마구간 주변의 공간이 뒤틀렸다.
메마른 황무지가 나타났다.
나무, 목책, 숲, 언덕, 전각, 당가타, 뭐 하나 없이 끝없이 펼쳐진 황야 위에 마구간만 덩그러니 남은 것이다.
악귀지옥진을 소환하기엔 주변 여건이 따라주지 않아(혹은 당문 고수에게 들킬 우려가 있어) 단순히 환술만 펼친 거였지만, 이런 잔챙이들을 상대하기엔 이걸로도 충분했다.
“화, 환술…!?”
“젠장! 발각되고 말았나!!”
밖으로 다급히 뛰쳐나온 두 명의 마구간지기가 이를 꽉 깨물었다.
마구간 안에서는 사람들이 다급하게 움직이는 소리가 들렸다.
자신들이 갖고 있던 서류를 소각하려는 것 같았다.
나는 흑룡기를 잔뜩 부여한 망령들을 풀어놨다.
끼아아아아!
키키키키킥-
음산한 귀곡성과 함께 뿌연 귀무가 마구간을 뒤덮었다.
망령들은 더 많은 흑룡기를 머금으면 머금을수록 훨씬 더 지독한 독성의 망령독을 갖게 된다.
이것들이 자유롭게 다닐 수 있도록 해놨으니 얼마나 많은 독성과 저주가 마구간에 퍼지겠는가?
“컥……!”
“이, 이럴 수는-”
놈들이 하나둘씩 제 목을 부여잡으며 발버둥 치다가 하나둘씩 쓰러지기 시작했다.
안색은 창백했고 입가엔 게거품을 물었다.
탁!
“너, 너는-”
개중에 아직 숨통이 붙은 마구간지기가 나를 알아봤다.
나는 가볍게 웃으면서 놈의 머리통을 발로 걷어찼다.
퍼어억!
어차피 내가 노리던 건 이런 잔챙이 따위가 아니었다.
놈들을 제압할 생각도 없었다.
어차피 붙잡아서 당가타에 보고할 것도 아니었으니까.
그냥 죽여서 금고쇄로 묶어 두는 게 훨씬 나았다. 심문하기도 그쪽이 편했고.
더군다나 진짜 상대는 이 마구간 안에 있었으니.
끼이이익!
마구간의 문이 활짝 열렸다.
이미 망령독에 중독되어 죽어버린 여러 말 사체 너머.
한 남자가 둥근 의자에 앉아 혀를 차면서 나를 노려보고 있었다.
“…빌어먹을 여우 새끼. 이런 식으로 꼬리를 밟혀? 여길 만드느라 본 가가 그동안 들인 공이며 시간이 얼마일진대.”
그는 허름한 복장을 하고 있었지만 풍기는 기도만큼은 다른 마구간지기들과 비교할 바가 아니었다.
눈동자에는 쉴 새 없이 샛노란 뇌기가 번쩍번쩍 튀어 오르고 있었고, 몸 주변에는 뇌기에서 발산한 열풍이 귀무를 있는 힘껏 밀어내는 중이었다.
녀석의 뇌기는 뜨겁지만 어딘지 모르게 음험한 구석이 있었다.
어딘지 모르게 검은빛도 띠는 것 같았다.
흑뢰(黑雷)였다.
“남궁가가, 그것도 직계 혈손이 직접 본 가의 심장부에 똬리를 틀고 있을 줄은 몰랐는걸?”
나는 입술 끝을 비틀었다.
뇌정벽력은 동제남궁을 상징하는 성질이었고, 그중에서도 흑뢰는 세작기관 암뢰부의 수뇌를 상징했다.
방계가 아닌 직계.
나이도 적지 않은 걸로 봐서는 강호에서도 제법 명성이 자자한 고수인 게 분명했다.
나는 직감적으로 알 수 있었다.
이 작자가 바로 당가타를 중심으로 한 사천 전역을 총괄하는 암뢰부의 결정권자라는 사실을.
꼬리를 잡으려 했는데 생각보다 일찍 대어를 낚은 셈이었다.
“…….”
놈은 내 질문에도 전혀 아랑곳하지 않고 내 주변을 면밀하게 살폈다.
그러다 나 이외에 아무도 없는 것을 확인하고 차갑게 웃었다.
“애송아, 너는 이곳을 오지 말아야 했다. 오더라도 혼자서 올 게 아니라 당가타의 것들을 데리고 왔어야만 했지.”
내가 공에 눈이 먼 나머지 다른 사람 없이 혼자서 오는 만용을 저질렀다고 생각하는 것 같았다.
“너의 만용이 너의 명줄을 끊어버렸음을 구천에 가서도 잊지 말려무나.”
마치 선배로서 후배에게 내리는 듯한 일침과 함께.
콰르르르릉!
검은 벼락이 마구간을 가득 물들이다가 내 머리 위로 떨어졌다.
환생마신전
