환생마신전
292화
백룡의 씨앗
운휘는 원래 팔괘도선이 준 함괘의 깃털과 현허구궁도를 바탕으로 백룡(白龍)을 깨우려 했다.
비록 혈접이 나타나면서 무위로 돌아가고 말았지만.
한편으로는 차라리 잘된 것일지도 모르겠단 생각을 품고 있었다.
‘여태껏 만들어진 사룡기공은 전부 기존에 익힌 것들을 토대로 개량을 거듭해서 만든 거였어. 그런데 만약 백룡을 그냥 얻어버리면 문제가 되지 않을까?’
다른 사룡도 자신이 만들었으니 백룡도 자신이 만들어야 한다는 강박관념에서 나온 생각만은 아니었다.
운휘는 사술과 무공에 두루 능통하게 되면서 자기 자신에 대해 누구보다 잘 알게 되었다.
내면세계의 구조는 물론 육체의 변화까지도.
그렇다 보니 외부에서 얻은 무공이 아무리 뛰어난 절대비급이라고 해도 쉽게 익히지 않았다.
만약 그럴 것 같았으면 진즉에 머릿속에 든 천마무고를 탈탈 털었겠지.
하지만 그래서야 보다 상위의 경지로 올라가는데 오히려 방해만 된다는 걸 누구보다 잘 알고 있었다.
성궤의 경지란, 탈마(脫魔)의 경지였다.
탈마는 말 그대로 ‘마(魔)를 벗어나는’ 경지.
기존에 자신을 규정하던 정체성을 벗어던지고, 자기 정체성을 찾아가며 그 흔적을 하늘에다 궤적처럼 새겨야 했다.
그런데 새로운 비급을 익힌다?
이제야 갓 정체성을 벗어던지려는 데 새로운 정체성을 껍질처럼 덧씌우는 꼴이었다.
그렇다면 백룡을 깨우려면 어떻게 해야 할까?
운휘는 지난번 역귀 토벌 때 겪었던 경험을 바탕으로 한 가지 결론에 다다랐다.
―내 상태가 좋지 않으면 좋지 않을수록, 몸에 가해지는 과부하가 커지면 커질수록, 여기에 맞춰서 균형을 맞추기 위해 반발력도 향상되지 않을까?
여기서 말하는 반발력이란 곧 백룡을 의미했으니.
즉, 육체가 받는 압박이 커지면 커질수록 백룡이 더 크게 일어날 수 있단 의미였다.
그리고 거기에 따라 다른 사룡도 재조립되겠지.
순환을 시작한 오룡기공은 새로운 변화를 맞이하게 될 것이다.
‘결국 백룡을 얼마나 크게 일으키냐에 따라서 오룡기공의 최종형태도 결정된다……!’
그리고 요악만해문의 구결을 몇 번이고 되짚어 보면서 확신했다.
이걸 가지고 백룡을 완성할 수 있다면, 오룡기공의 최종형태도 여기에 맞춰서 크게 탈바꿈하게 될 거라고.
어쩌면 요악만해문에 버금가는, 아니, 어쩌면 그 이상에 해당하는, 그것도 운휘에게 아주 알맞은 새로운 공법서를 만들 수 있을지도 몰랐다.
그리고 그때는…….
‘성궤에 오르게 된다!’
이건 자신에게 있어 현허구궁도와 비교도 할 수 없는 최고의 기연이었다.
그래서 운휘는 요악만해문의 저주문을 자신에게 사용했다.
상태이상이 강해지면 강해질수록 백룡의 씨앗도 더 단단해지고 커지게 될 테니.
이것이 바로 저주문을 쓰게 된 두 번째 이유였다.
하지만……
‘쉽지는 않아.’
운휘는 자꾸만 어지러워지는 정신을 겨우 추슬렀다.
판단력이 흐려지다 보니 자꾸만 부정적인 감정이 고개를 들었다.
가만히 서 있기만 해도 짜증이 나고, 청재의 걱정스러운 시선이 내심 불쾌하게 느껴졌다.
공기는 텁텁했고 가슴에서는 울화가 불쑥불쑥 치밀어올랐다.
청재는 전혀 짐작도 하지 못했겠지만, 그가 말을 걸었을 때는 자기도 모르게 일장을 날려 그의 머리통을 부술 뻔하기까지 했다.
충동심과 살인 욕구가 자꾸만 운휘를 부채질했다.
해. 그냥 하라니까? 저놈의 면상을 봐봐. 어리바리해서는 네가 손을 뻗어도 전혀 모르고 당할걸? 쾌감을 느끼고 싶지 않아? 느끼고 싶어. 속 시원해지고 싶어. 그러니까 해버려. 얼른. 얼른. 어서. 해보라니까? 응? 응……?
누가 속삭이는 건지도 모를 의식이 꼬리에 꼬리를 물면서 자꾸만 머릿속을 혼잡하게 만들었다.
‘그만!!’
운휘는 머릿속에다 몇 번이나 일갈했다.
천마호심공을 자꾸 운용했다.
순수마가 조금씩 일어나 충동 욕구를 억제했다.
그래도 여전히 머릿속은 안개가 낀 것처럼 멍했다.
‘순수마로도 잡지 못하는 저주라니…….’
성법에 오르고 난 이후로 이토록 혼란한 정신 상태는 처음이 아닐지 싶었다.
저주문을 처음 발동한 지금도 이 상태인데, 앞으로 저주문이 계속 중첩되면 어떻게 되는 거지?
아주 잠깐 그런 고민도 들었지만.
‘일단 해보자.’
운휘는 크게 숨을 고르면서 눈을 크게 떴다.
“나를 갑자기 이리로 부른 이유가 뭐지? 보여줄 게 있어서 부른 것 같은데.”
청재는 여전히 심신이 불안해 보이는 운휘를 걱정하면서 곧바로 화제를 돌렸다.
“대인께서 보셨으면 하는 게 있어서 말입니다.”
“내가?”
“예. 망자과에 얼굴이 맺혔습니다.”
“!”
운휘는 순간 정신이 번쩍 들었다.
청재가 가리킨 열매를 자세히 살폈다.
여전히 설익어서 푸른빛을 띠고 있었지만, 표면에 조금씩 잡히기 시작한 주름이 이목구비의 형상을 띠고 있었다.
눈을 감고 있는 것이 깊은 잠에라도 든 것 같은 모습.
“얼굴형으로 봐서는 아무래도-”
“용인(龍人)이로군.”
“예. 도원향의 촌장이거나 그 일족인 것 같습니다.”
“이러고 있을 때가 아닌 것 같은데.”
운휘는 재빨리 서랑을 불렀다.
최근 팔괘도선에게 이런저런 것들을 배우고 있다더니 기질이 이전과 조금 달라진 것 같았다.
한편으로는 저 작은 머리를 날려버리고 싶다는 충동심이 다시 들었다.
감히 사부님의 애정을 빼앗아 간 놈…….
원래는 자신만이 가져야 할 것이었는데 이놈이 갑자기 나타나서 도둑놈처럼 홀라당 가져가 버리지 않았나.
그러니 이 자리에서 쳐 죽여도 죄는 되지 않을 것이다.
사부님께는 회와 전투하던 중에 희생되었다고 말씀드리자.
크게 슬퍼하시겠지만 자신이 잘 달래어 드린다면, 그만큼 사부님의 마음속에 자신이 더 깊게 들어갈 수도 있-
짜악!
“사, 사형……?”
서랑은 갑자기 운휘가 난데없이 스스로 제 뺨을 세게 후려치자 깜짝 놀라고 말았다.
‘…이런 생각까지 드는 걸 봐서는 나도 갈 데까지 갔구나. 정신 차리자.’
운휘는 머리를 훨훨 털면서 말했다.
“아냐, 아무것도. 그보다 이 망자과에 나타난 얼굴, 누군지 알 것 같아?”
서랑은 여전히 어렵기만 한 운휘의 눈치를 살살 살피면서 고개를 끄덕였다.
사실 그는 조금 전부터 이 열매가 신경이 쓰이던 차였다.
“예. 촌장님…… 의 얼굴이에요.”
“그러면 이건?”
“저희 족장님의…… 얼굴이시구요. 확실하진 않지만.”
촌장의 망자과 옆에는 아직 그보다 더 설익은 열매가 있었다.
‘촌장과 금사족장이라. 두 사람의 격이 그만큼 가장 높아서 그런가? 차라리 잘 되었어.’
혹시 정보를 잘 알지 못하는 이들의 열매가 먼저 맺히면 낭패가 없었기에 안도할 일이었다.
여태 했던 것처럼 꾸준히 인면수를 기르기만 하면 되었으니까.
“저기… 그런데…… 왜 이 두 분의 얼굴이 여기에……?”
다만, 아직 인면수에 대해 잘 모르는 서랑은 눈치를 살피면서 이유를 묻는데, 운휘는 순간 설명을 제대로 할 수가 없었다.
어쩌면 자신들이 하는 행위는 죽은 망자를 우롱하는 것일지도 몰랐으니까.
하물며 이들과 친분이 있던 서랑이 어떻게 받아들일지 짐작하기가 힘들었다.
그래도 제대로 설명은 해줘야겠지.
운휘는 숨을 고르면서 차분한 어조로 설명을 해주었다.
서랑은 크게 헛바람을 삼켰다가 곧 진지한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
* * *
‘후…… 역시 쉽지 않구나.’
사심마유는 운기조식을 마치면서 조용히 눈을 떴다.
그의 입가엔 씁쓸함이 감돌고 있었다.
그는 그동안 운휘가 준 역귀의 내단을 전부 흡수하기 위해 틈만 나면 운기행공을 실행했다.
하지만 내단 흡수는 생각보다 쉬운 일이 아니었다.
십 년만 더 젊었어도 이 정도는 별 어렵지 않게 해냈을 텐데.
이미 한계치에 봉착한 신진대사율은 내공 운기의 효율까지도 떨어뜨리고 말았다.
“이대로면 내게 남은 수명은… 이제 대략 넉 달 정도인가?”
그래도 착실하게 내단을 흡수하면서 수명을 조금씩 늘리고, 나아가 묵비가 추천해 준 공법서까지 익히고는 있지만.
그래서 최선에 최선을 거듭하고 있지만 이 이상은 아무래도 힘들지 모르겠단 생각이 자꾸 들었다.
차라리 환골탈태라도 한다면 또 모를까.
‘환골탈태라니……. 허허. 너무 속 편한 소리지.’
천기를 조금이나마 읽을 줄 알기에 그는 안다.
사람에게는 원래 하늘이 점지한 수명이 있다는 것을.
제아무리 환골탈태와 반로환동을 거듭 성공한다고 하더라도, 그 수명을 완전히 벗어나지 못한다.
지금도 그걸 거스르면서까지 겨우겨우 이어 나가고 있는 마당에, 설사 기연이 닿아 환골탈태를 이룬다고 한들 그조차도 얼마 가지 못할 게 분명했다.
‘슬슬 뒤를 준비해야만 하나? 이제야 겨우 교주의 그림자를 찾았을까 말까 하는 마당인데?’
사심마유의 마음속에 천천히 근심의 그림자가 드리울 무렵.
“음?”
그는 호숫가에 가만히 홀로 쭈그리고 앉아서 돌멩이를 던지고 있는 서랑을 발견할 수 있었다.
툭…….
툭…….
뭔가 생각에 빠진 얼굴이었다.
“여기서 뭘 하는 게냐?”
“히이이익!”
사심마유는 조용히 서랑의 뒤에서 나타났다.
서랑이 기겁하면서 고개를 번쩍 들었다.
“무슨 못된 꿍꿍이라도 꾸미고 있었느냐? 놀라도 뭘 이리 놀라는고?”
사심마유가 짓궂게 한쪽 입꼬리를 말아 올렸다.
서랑은 아연실색하며 고개를 훠이훠이 저었다.
“아, 아니에요! 그런 거!”
“아니라고 하기엔 너무 수상해 보이는데.”
“진짜 아닌데…… 진짠데…….”
서랑이 고개를 푹 숙였다. 눈망울에 눈물이 그렁그렁 맺혔다.
사심마유는 자기도 모르게 쓴웃음을 지었다.
‘더 괴롭혔다간 큰일나고 말겠구만.’
이럴 땐 참 운휘 어렸을 적과 달라도 너무 다르단 말이지.
운휘였다면 바득바득 우기거나, 아니면 어떻게 알았느냐며 너스레를 떨면서 다른 어떤 꿍꿍이 수작을 부렸을 텐데.
‘이놈은 놀리는 맛이 있단 말이지.’
운휘와 닮은 구석만큼이나 다른 구석도 많은 아이였다.
일단 순수해도 너무 순수했다.
찌든 때가 가득 낀 운휘와는 다르게.
털썩!
사심마유는 서랑의 옆에 앉으면서 말했다.
“걱정이 있다면 말해보아라. 속에 담긴 건 혼자서 고민하는 것보다 다 같이 나눴을 때 더 힘이 되는 법이니까.”
사심마유는 교주의 이 어린 제자가 더 이상 별다른 걱정이나 상처 없이 살아가길 바랐다.
“그게-”
서랑은 잠시 머뭇거리다가 사심마유의 따스한 눈길을 받고 마른침을 삼켰다.
그러고는 양 무릎을 가슴 앞에 끌어모으면서 중얼거렸다.
“촌장님이랑 아버지가 보고 싶어서…….”
그동안 팔괘도선과 시간을 보내면서 외로움이 많이 가셨었다지만.
그리고 많이 잊었다고 생각했었건만.
아무래도 아닌 것 같았다.
그냥 외면하고 있을 뿐인 모양이었다.
두 개의 망자과를 보고 난 뒤, 서랑은 마음속이 많이 심란해진 상태였다.
팔괘도선이 이를 먼저 눈치채고 달래줬지만, 서랑은 괜찮다고 말하면서도 여전히 마음을 달래기가 힘들었다.
그래서 무슨 일을 겪을 때면 항상 찾아오는 마을 호수에 와서 생각을 정리하고 있던 거였는데, 그만 사심마유에게 들키고 만 것이다.
서랑은 처음엔 분명히 속마음을 털어놓을 생각이 전혀 없었다.
하지만 한번 말을 꺼내기 시작하니 감정이 봇물 터지듯 터져 나왔다.
“하여간 그놈은 참 섬세한 것 같으면서도 이럴 땐 무심해서는. 쯧쯧. 네가 참 못된 사형 때문에 고생이 많구나.”
“아, 아니에요! 사형은 그저-”
“괜찮다. 원래 고놈은 여기저기서 욕을 많이 먹고 다녔으니까. 까도 된단다. 특히 나는.”
사심마유는 당당하게 말하면서 서랑의 머리를 쓰다듬었다.
서랑이 그를 빤히 쳐다봤다.
“이 노인네가 재미난 걸 보여주랴?”
“재미난… 거요?”
“그래. 네가 기억하는 도원향의 풍경에 대해서 말해보려무나.”
서랑은 그가 뭘 하려는 건지 알기 힘들어 고개를 갸웃거렸지만 천천히 입을 뗐다.
그 순간, 사심마유의 눈이 번쩍였다.
도원향의 살풍경이 변했다.
갑자기 녹음이 잔뜩 우거지고 푸른 하늘이 나타났다. 새가 지저귀는 소리에 서랑은 정신이 번쩍 들었다.
기억 속 도원향이 눈앞에 나타나 있었다.
