환생마신전
265화
도원향으로 가는 길
도무지 이해할 수 없는 내용이었다.
도원향에 대해서 두 사람 모두 다 알고 있으면서도, 가는 길은 전혀 모른다고?
“도원향이란 곳이 대체 무엇입니까? 정말 전설대로 신선이 사는 별천지라도 되는 겁니까?”
사심마유가 뭐라고 대답하려는데 팔괘도선이 먼저 나섰다.
“내가 대답함세. 그게 나을 것 같으니.”
팔괘도선은 가볍게 한숨을 내쉬면서 말했다.
“비슷하면서도 다르다네.”
“무슨-”
“자네, 백룡족에 대해 들어보았는가?”
“서방을 상징하는 용이 백룡이란 건 압니다만 ‘족(族)’이 붙는 건 처음 듣습니다.”
“비슷하네. 원래 그들은 서쪽 먼 곤륜에서 살았으니까.”
원래?
꼭 실제로 있는 존재처럼 말한다.
“그렇다면 심향(尋香)은?”
“향을 좋아하고 음악을 즐겨 한다는 요정 말씀이십니까?”
심향. 달리 건달파라고도 한다.
금시조와 함께 팔부중에 속하기도 한 존재들.
“확실히 술가에 몸을 담고 있다가 보니 제법 아는군. 그렇다면 그런 상상 속 존재들이 정말 종족을 이루어 살아가고 있는 곳이 있다면 어떻겠나?”
설마?
내 눈이 살짝 커지자 팔괘도선이 무겁게 고개를 끄덕였다.
“도원향이란 그런 곳이라네. 상상이 현실이 되는 곳.”
“!”
* * *
상고시대에는 여러 종족이 한데 어울리면서 살았다.
개중에는 현재 환상종(幻想種)이라 부르는 존재들도 많았다.
백룡, 심양, 금시조, 맥, 해태, 기린, 응룡……. 지금은 민담 속 전승이나, 술가에서나 한 번씩 거론될 법한 것들이었다.
하지만 인왕 전욱이 절지천통으로 세계를 구분하면서 환상종은 모두 각자의 세계로 흩어졌다.
누군가는 천계로 오르기도 하고, 또 누군가는 지옥으로 걸어가기도 했다.
육도(六道, 모든 중생이 윤회하는 여섯 개의 세계)란 개념이 바로 이때 생겼다.
하지만 당연히 인세를 떠나지 못한 이들도 있었다.
각 종족에서 추방되었던 이들, 인간과 가정을 꾸렸던 이들, 인세를 고향으로 여기는 이들 등 사연도 다양했다.
결국 그들을 위해 하나의 별천지가 만들어졌다.
그게 바로 도원향이었다.
그리고…….
“나는 그곳을 다녀온 적이 있다네.”
나는 팔괘도선에게 그 말을 듣고 언뜻 짚이는 게 있었다.
“혹시 우화등선을 미루셨다던 얘기가…?”
“그 말이 자네가 있던 곳까지 들렸던가? 하하. 소문이란 게 와전되기 마련이지만 참 신기하단 말이지.”
도원향이라는 신비한 세계에 방문했던 것이 우화등선했었다는 소문이 된 거로구나.
“신선놀음에 도낏자루 썩는 줄 모른다는 말을 아는가?”
“신선들의 세계는 인세와 시간 흐름이 다르다는 말로 알고 있습니다.”
“정확하게는 그곳에 있는 것이 너무나 즐거워 시간이 얼마나 가는 줄 잊어먹는다는 표현이 옳아.”
팔괘도선이 도원향을 방문한 것은 정말 우연이었다고 한다.
동정어옹과 친분이 있어 호남성 무릉현에서 같이 외유했었는데, 어느 산자락에서 길을 잃고 그만 복숭아나무가 가득한 마을에 들어서게 되었다고.
도원향은 참으로 아름다운 곳이었다.
술가에 오랫동안 몸을 담은 팔괘도선이었지만, 그 많은 환상 속 존재들을 보고 나니 정말 꿈을 꾸는 것 같았다.
“오랜만의 방문객이어서 그런지 참으로 친절하게 대해줬었지.”
촌장에게선 식사 대접을 받기도 했다.
그때 먹은 산해진미는 아직도 입가를 맴도는 것 같다나.
더구나 곳곳에 영맥은 왜 그리도 많은지.
한번 운기행공 할 때마다 경지도 확확 뛰어 넘었다.
“자네가 본 우이도 바로 그때 인연을 맺은 것이라네.”
팔괘도선은 입고 있는 태극도포를 손으로 소중하게 쓰다듬었다. 선학을 말하는 것 같았다.
“흐르는 시냇물이 공청석유와 같고, 나무에 맺힌 열매가 선도(仙桃)이거나 길가에 잡초처럼 난 것들이 백년하수오 같다면 어떤 기분이 들겠나?”
“…나오기 싫을 것 같습니다. 속세로 돌아가면 뭐하나 싶기도 할 것 같고.”
“정답이라네. 하물며 나 같이 등선을 이루고자 수양 쌓는 수도자라면 오죽할까?”
“하지만 나오고 마셨군요.”
“그래. 계속 거기 있다간 정말 속세를 잊어버릴 판이었거든. 아직 나는 해야 할 일이 많았던 터라.”
그 뒤로 팔괘도선은 동정어옹과 함께 완전히 도원향을 나왔다.
그때는 시간이 거의 십 년에 가까운 세월이 흘러 있었다고.
신선놀음에 도낏자루 썩는 줄 모른다는 속담이 정말 현실이 된 것이다.
“사실 지금 생각해 보면 모든 게 신비롭지만, 그곳도 결국 우리와 마찬가지로 사람이 사는 곳이었어. 서로 질투하기도 하고, 다투기도 하고, 그러면서도 서로 사랑하다가 외부인을 만나면 경계하면서도 좋아하기도 하고.”
팔괘도선의 입가에는 잔잔한 미소가 어렸다.
거기서 어떤 우여곡절을 겪었든, 그에게 도원향은 좋은 추억으로 남아있는 건 확실했다.
“그러면 왜 도원향으로 가는 길이 사라졌다는 말씀은 무슨 뜻입니까?”
“곡해해서 들을 필요 없어. 말한 그대로니까.”
팔괘도선이 언젠가 촌장에게 물어봤단다.
도원향으로 오는 방법이 따로 있는 거냐고.
자신이야 우연히 흘러들어온 것이니 혹시 외부 세계와 왔다갔다 할 방법이 있나 싶었던 것이다.
하지만 촌장은 고개를 가로저으면서 말했다.
‘여태 간간이 마을로 들어오던 외부인은 모두 당신과 같은 길 잃은 나그네들이었을 뿐. 이곳은 인세와 완전히 단절되어 있소.’
‘그렇다면 촌민들도 밖으로 전혀 나가지 못하고 여기서 평생 갇혀 살아야 하는 거요?’
‘…그건 아니긴 하지만.’
‘방법이 있다는 거로군.’
‘있었지.’
‘왜 과거형이오?’
‘우리가 잘라버렸소.’
“아무리 물어봐도 촌장은 그 이상 대답해 주지 않더군. 어떤 사연이 있는 듯 보였어. 그러다 나중에 알게 되었지.”
팔괘도선이 가볍게 한숨을 내쉬었다.
“오래전에 마을이 답답하다고 여긴 범죄자 하나가 촌민 몇을 살해하는 범죄를 저지르고 인세로 도망쳤었다고.”
순간 떠오르는 얼굴이 있었다.
숭흑호.
“그 때문에 그 길을 끊어버렸다고 하네. 그들이 다시 올지도 모르고, 또 촌민 중 누군가가 나갈지도 모르니까.”
팔괘도선은 쓰게 웃었다.
“그래도 만약의 사태에 대비해 샛길 하나 정도는 몰래 따로 놔뒀었는데, 그마저도 외부의 어떤 조력으로 죄인 몇 명이 또 추가로 탈출하면서 외부와의 연결이 완전히 폐쇄되고 말았지.”
외부의 또 어떤 조력으로 도원향에서 사고가 있었다고?
이건 왠지 수상한 냄새가 났다.
“그러면 도선께서는 어떻게 그곳을 방문하실 수 있었던 겁니까?”
“정말이지 우연의 우연이 겹치면서 벌어진 일이었다네. 괴력난신이 요동치는 만월일 때 우리가 마침 지나면서 같이 휩쓸리고 말았거든.”
팔괘도선은 어깨를 으쓱거리면서 말을 이었다.
“그래도 다행히 나나 동정어옹은 어찌저찌 촌장의 도움으로 나올 수 있더군.”
“…그렇습니까?”
“그래서 말이네만.”
팔괘도선의 눈이 깊게 가라앉았다.
“자네의 스승이 정말 도원향으로 갔다 말할 수 있겠는가?”
“…….”
“촌민들이 길을 끊었다는데 들어갈 방법은 없는 것이나 마찬가지일-”
“아뇨. 가셨을 겁니다.”
나는 단호하게 그의 말허리를 끊었다.
“사부님께선 그리 말씀하셨으니까요. 허언하실 분은 아니십니다. 저와의 약조 때문이라도.”
“…….”
팔괘도선은 입을 꾹 다물었다.
사심마유는 그런 나를 흐뭇하게 바라보며 고개를 끄덕이다 팔괘도선에 물었다.
“이보게, 팔괘야.”
“…도선이라고 부르라니까! 아니면 그냥 도명을 부르던가!”
“내 마음이라니까?”
“하여간 마인이란 것들은 상대에 대한 배려라는 게 없어!”
“도원향에 관한 이야기는 예전에도 들은 적이 있네만. 정말 방법이 없겠나?”
“없네.”
“자네나 어옹 그 친구가 갔던 방법을 다시 쓴다면?”
“우리는 정말 우연이었다니까? 음양의 균형이 흐트러졌을 때, 결계의 효과가 약해졌을 때 우리가 우연히 시공의 차원을 표류하다가 도착한 개념이라고. 그게 뭘 의미하는지 잘 알잖나?”
“…잘못 도전했다간 우리가 세계 바깥으로 떨어질 수 있단 말이로군.”
“그런 셈이지.”
“흠.”
“그러니 나도 돕고 싶어도 방법이 없-”
“정말 방법이 없겠습니까?”
내 질문에 팔괘도선이 미간을 좁혔다.
“몇 번이나 설명하지 않았나. 저쪽에서 길을 끊었-”
하지만 그는 더 이상 말을 잇지 못했다.
푸드득!
어느새 내 옆에 온마가 조용히 착지했으니까.
금빛으로 물든 눈이 팔괘도선을 직시했다.
살짝 경직된 그의 얼굴이 거울처럼 투명한 온마의 눈에 비쳤다.
“다시 여쭙겠습니다.”
나는 확신했다.
“정말 방법이 없겠습니까, 어르신?”
이 사람, 지금 거짓말을 하고 있었다.
* * *
금시조는 진실을 꿰뚫어 보는 묘안을 가졌다.
정확하게는 상대가 거짓말을 하는지 아닌지를 판별하는 눈에 가깝기에 만약 상대가 참이라고 생각한다면 진실이 왜곡될 수도 있었지만.
그래도 최소한 상대가 의도적으로 정보를 왜곡하려는 것을 미리 차단할 수는 있었다.
“…….”
팔괘도선은 한참 동안 침묵을 지켰다.
그도 금시조에 대해서 모를 리가 없을 테니까.
“자네……?”
사심마유는 믿기지 않는다는 표정으로 팔괘도선을 바라봤다.
하지만 그가 여태 아무 말이 없자 천천히 품에서 부적을 꺼냈다.
“…어떻게 된 일인가? 설마 자네 그동안 나도 속이고 있었던 건가?”
“…….”
“이번 일, 제대로 설명해야 할 걸세. 그렇지 않는다면 자네가 아무리 은인이라 해도 가만히 있지 않을 테니까.”
“…….”
“그러니 말해주게나.”
“…….”
“팔괘야.”
“…….”
“팔괘야!!”
“…….”
사심마유는 얼굴이 시뻘겋게 달아오른 채로 벌떡 자리에서 일어났다.
“자네가 어떻게 내게-”
“왜 거짓말을 하셨는지는 모르겠습니다만, 대충 추론은 할 수 있을 것 같습니다.”
사심마유의 시선이 황급히 내게로 향했다.
팔괘도선의 한쪽 눈썹이 꿈틀거렸다.
“사실 어르신께서 하신 말씀 중에는 구멍이 너무 많았습니다. 범죄 때문에 길을 끊어버렸다는 점과 촌장만 아는 방법으로 도원향을 나올 수 있었다는 대목… 조금 이상하지 않습니까?”
“…….”
“아무리 촌장만이 아는 방법이었다고 해도 방법이 있다는 걸 알게 되면 다른 불경한 생각을 품은 촌민들이 똑같은 참상을 만들 수도 있는 건데요.”
“…….”
“이미 일차 탈출 사건 이후에 이차 사건도 있었고 말입니다. 제 생각엔 이렇습니다.”
나는 차분하게 가라앉았지만 조금씩 꿈틀대는 그의 동공을 놓치지 않았다.
“도원향에서 범죄가 벌어진 건 맞습니다. 하지만 여기서 문제가 발생합니다. 바로 도원향에서 따로 죄인들을 추포하기 위해 사람을 보내야 하는데 그러질 않았다는 점입니다.”
“…….”
“아마도 전욱의 제약 탓에 인세로 나올 수가 없었기 때문이겠지요. 촌장이 모든 길을 끊었다는 이유도 있을 거고 말입니다.”
사심마유는 뭔가 짚이는 게 있는지 황급히 나를 돌아봤다.
나는 천천히 말을 이었다.
“그러다 우연히 도선과 어옹께서 도원향을 방문하시게 된 겁니다.”
“…….”
“도원향으로서는 좋은 기회가 되었을 겁니다. 두 분은 제약에서 여러모로 편하실 테니 말입니다. 그러니 힘을 쥐여주고, 죄인들을 대신 추포해 달라고 부탁한 게 아닌지요?”
“…….”
팔괘도선은 입술을 꾹 다물었다.
거기서 확신할 수 있었다.
내가 정확한 사실을 짚었단 사실을.
“그리고 아마도 주변을 덮치고 있다는 역병의 원인은-”
“그 역귀라는 것이 도원향에서 나온 죄인이 부리는 식신(式神)인 게로군! 어옹이 사경을 헤매고 있다는 것도 바로 죄인을 쫓다가 그리된 거였어! 그런 게지?”
사심마유가 벌떡 일어났다.
동정어옹이 사경을 헤매는 중이라고?
그런 뒷이야기가 있었는지는 몰랐는데.
그렇다면 내 추측은 정말 현실성을 갖게 된다.
“…….”
팔괘도선은 그 뒤로도 한참 동안 말을 잇지 못했다.
그러다 사심마유는 이제 대놓고 살의를 드러내며 마기를 줄줄 흘려대기 시작했다.
하지만 나는 가만히 팔괘도선을 응시했다.
그가 왜 거짓말을 해야만 했는지 이유를 알 것 같았으니까.
그리고 어쩌면.
이번 설득은 그를 본 종의 일로 끌어들이고, 나아가 무당파와 당문의 동맹 체결에 있어서 중요한 기로가 될지 몰랐다.
잠시 후, 팔괘도선은 결국 땅이 꺼지라 한숨을 내쉬었다.
“…맞네. 자네의 추측이 다 맞아. 그 몇 마디 대화만으로 거기까지 추론할 줄이야. 이럴 땐 자네가 더 귀신보다 더 귀신 같구만. 이래서 귀왕인가?”
가벼운 농담과 자신을 향한 조소.
나는 온마를 돌아봤다. 온마가 고개를 끄덕였다.
진실이란 뜻이었다.
“그렇다면 도원향으로 가는 길에 대해 숨기시려는 이유가 무엇입니까?”
“자네 사제가 만난다는 게 순간 두려워졌으니까.”
역시나.
생각했던 대로였다.
