환생마신전
307화
재이성(災異城)
쿠쿠쿠쿠쿠……!
“…사도 놈이 또 쓸데없는 짓거리를 하는 건가. 부디 인신공양만 아니었으면 좋을 것을.”
한천마고(恨天魔姑) 유을경은 쇠사슬에 팔다리가 단단히 결박된 채 고운 미간을 찌푸렸다.
벌써 그녀의 나이도 어느덧 쉰을 넘어가고 있었다.
천산이 무너진 이후, 교주님을 모시고 천하를 떠돌아다니느라 주변을 둘러볼 새가 없었다. 시간이 얼마나 흘러버렸는지도 모르고 살다가, 도원향에 들어서고 나서야 깨달았다.
나도 어느새 반백 살의 나이가 되고 말았구나.
젊은 시절에는 교주님과 함께 환수더러 나이가 너무 많으시다면서 관짝은 우리가 직접 짜드릴 테니 걱정하지 마시라고 농담을 던지던 때가 엊그제 같은데.
이제는 그녀도 어느새 관짝을 어떻게 맞춰야 할지 조금씩 걱정할 나이가 되고 말았다.
그리고 실제로, 한천마고는 자신이 죽을 날이 얼마 남지 않았다고 생각했다.
‘환수야 나이만 많으실 뿐이지, 정정하기로는 우리 오대검장 중에서도 최고였으니까. 오래 사시겠지. 하지만 나는-’
철그럭!
쇠사슬을 내려다보는 한천마고의 주름진 이마는 도저히 펴질 줄 몰랐다.
“천마를 지켜야만 하는 검으로서 그 임무에 실패하고 말았으니, 검이 세상에 남아 있을 이유가 어디 있으랴.”
검수(劍帥) 호마위장(護魔衛長).
교주님이 교주위에 오르시던 그날, 머리에 대관을 쓴 채 그녀에게 직접 하사하셨던 직책이었다.
당시 한천마고는 얼마나 감개가 무량했는지 모른다.
나이가 서른 살이 될 때까지 그녀는 일개 촌부의 딸이자 아내였을 뿐인 평범한 사람이었으니까.
하지만 도적 떼에 의해 가족들이 모두 살해당하고, 그 한(恨)이 가슴 속에서 너무나 사무쳐 마고(魔姑)가 되었다.
그런 한천마고에게 교주는 잃어버린 딸이 보낸 선물이었다. 목숨을 바쳐 그녀를 지키겠다는 각오는 그때부터 시작되었다.
쇄천봉이 붕괴하던 그날. 한천마고는 호마위를 최소한으로만 대동한 채 교주님을 모시고 천마궁에서 빠르게 대피했다.
천산에 어느 이름 모를 암중세력의 마수가 깊게 드리웠다는 사실은 익히 잘 알고 있었다.
교주님이 무기력하게 기면증에 빠지신 것도 모두 그 때문이었으니까.
하지만 장로와 원로, 종주 중에 얼마나 많은 이들이 저쪽에 가담했는지 제대로 파악을 마치지 못했기에 미처 검을 뽑지 못했다.
이는 교주님의 조언이기도 했다.
무의미한 희생을 피해라, 최대한 피를 적게 봐라, 이런 이유 때문이 아니었다.
내전이 벌어진다면 오히려 저들에게만 유리한 형국이 만들어질 뿐이니, 단번에 적들을 도륙해야 한다는 뜻에서였다.
다행히 소천마가 교가 흔들리지 않도록 중심에서 잘 버티고 있었기에 호위마는 비밀리에 적의 명단을 파악할 수 있었다.
그리고 드디어 검을 뽑을 날이 다가왔다.
그날만큼은 교주님도 오랜 기면에서 깨어나 직접 검을 손에 쥐었다.
‘아무리 그래도 그들 또한 신교의 교도들이었다. 그 영혼을 거둔다면 이 교주의 손으로 직접 거두는 것이 예의일 터다.’
하지만 그런 계획은 벌어지지 못했다.
대체 어디서 정보가 새어 나간 건지 저들이 먼저 선수를 쳐버린 것이다.
문제는 이 모든 계획은 아주 비밀리에 진행되던 것이라 소천마에게도 따로 공유를 하지 못했단 점이었고.
그 때문에 쇄천봉이 무너지자, 한천마고는 대세가 그르친 것을 깨닫고 바로 물러섰다.
어쩌면 살아있을지도 모를 소교주나 그 휘하의 신하들을 버린 셈이었지만, 당시에 그녀가 할 수 있는 최선의 선택이었다.
그리고 겨우 은신처에 도착해 숨을 돌렸을 때.
‘…이렇게 되고 말았구나.’
교주님은 어느새 눈을 뜬 채로 밤하늘을 보고 있었다. 난리가 벌어진 천산과 다르게 밤하늘은 여전히 별무리로 가득했다.
‘죽여주시옵소서, 교주님!!’
‘마고.’
‘소마가 못나 소교주를 죽인 것이나 마찬가지입니다. 벌은 달게 받겠습니다. 그러니 부디 복수를 꿈꾸지 마시고, 지금은 옥체를 보중-’
‘제자는 죽지 않았다.’
‘…그, 그게 무슨 말씀이신지?’
‘말 그대로이니라. 우리 인성 괴팍한 제자 놈은 아직 죽지 않았다. 그러니 너무 본인을 자책하지 말거라.’
‘호, 혹시 그 난리에서 살아남으셨다는 말씀이십니까?’
‘그도 아니다. 연운휘라는 아이는 분명히 죽었으니까.’
‘??’
‘하지만 윤회의 고리에는 떨어지지 않았음이니.’
‘???’
‘이는 아직 마신께서 그 아이를 통해 이 땅에 행하시려는 역사(役事)가 많기 때문일 것이다. 나는 그 길을 따라가고자 한다.’
한천마고는 도저히 교주님의 말씀을 이해하지 못했다.
연운휘는 죽었으나, 영혼은 죽지 않았다고?
소생이나 부활이라도 한단 뜻인가?
하지만 일개 촌부 출신으로서 머릿속 지식이 아주 얄팍한 한천마고도 완전한 소생은 불가능하다는 사실을 잘 알고 있었다.
설사 환생이 있다고 해도, 전생의 기억을 완전히 잇지 못한다는 사실까지도.
그런데도 교주님은 대체 뭘 보신 건지 걱정하지 않아도 된다고 딱 잘라서 말씀하시고는 말했다.
‘공동산으로 가자.’
그때부터 교주님은 또 다시 기나긴 기면에 빠졌다.
이전에 조금씩 의식을 차렸던 것은 정말 마지막 남은 기력을 쥐어짜서 가능했던 것일 뿐. 이미 그녀는 한계에 다다랐던 것이다.
그 때문에 한천마고는 오대검장이 흩어지고, 신화종의 신도들이 천산에서 쫓겨나는 광경을 멀리서 지켜봐야만 했다.
회의 추적은 너무나 끈질겼다.
반마오적(反魔五賊) 놈들의 집착도 심했다.
이들을 피해서 공동산에 닿으려면 너무나 먼 길을 돌아가야만 했다.
이때부터 한천마고는 주변 일에 대해서 전혀 신경 쓰지 않았다.
오로지 교주님만을 지킨다.
그런 생각만 머릿속에 담고서 현재에 이르렀다.
‘하지만…… 나는 끝내 교주님을 지키지 못하였으니. 내가 이 세상을 살아갈 이유가 어디 있단 말인가.’
한천마고는 두 눈을 감았다.
그녀는 가족과 자식들도 지키지 못했다. 신교도 지키지 못했고, 이제 마지막 남은 교주도 지키지 못했다.
이 가슴에 응어리진 한(恨)은 못난 년의 실수들로 더 커지기만 하고 있었다.
‘하지만 아직 죽을 수는 없는 일. 어떻게든 교주님은 이 빌어먹을 곳에서 빼낸 뒤에 죽을 것이다.’
한천마고는 감각을 날카롭게 세워 주변에서 들리는 소리를 조금씩 경청했다.
그녀는 분명히 이름 모를 금제로 내공이 봉인되어 있었다. 하지만 그녀는 원래 태어났을 때부터 남들보다 귀가 밝고 박자감에 예민했다.
진동의 박자만 얼핏 엿듣고도 이전과 같은지 다른지는 충분히 파악할 수 있었다.
원래 이 시간에는 지하 깊숙한 곳에 마련된 제의실에서 한창 인신공양이 벌어지고 있었다.
저들이 모시는 혈신(血神)의 재림을 위한 혈육제(血育祭)라던가?
혈신이 이 땅에 내려오기 위해서는 그만큼 커다란 그릇이 필요하기 때문에 더 많은 영혼과 육체가 필요하다고 했다.
너무나 끔찍하고 야만적인 제의이기 때문에 신교에서도 이미 금지한 지 오래이거늘.
인간의 심장을 먹고 그 힘을 취한다는 교리를 지닌 성마단심종(聖魔丹心宗)조차도 율법을 깨뜨린 죄인의 심장을 가지고 희생제의를 치르지, 저들처럼 마구잡이로 사람을 가축처럼 도살하지는 않았다.
한천마고는 가슴 한편에서부터 치밀어오르는 구역질과 혐오감을 겨우 삭였다.
그리고 혈육제가 오늘따라 평상시와 양상이 많이 다르다는 사실을 깨달았다.
‘분명히 이때는 사괴마를 중심으로 등촉에 불을 밝히고, 사도가 제사장 역할을 하면서 제물의 목을 끊어서 피를 성배에 담는 식순…… 그런데 사괴마가 없다?’
한천마고의 눈이 번뜩 뜨였다.
뭔가가 있었다.
‘어쩐지 땅바닥도 갈수록 뜨거워지는 것 같아.’
분명히 새벽까지만 해도 돌바닥이 너무 추워서 헛기침을 하느라 잠도 제대로 못 자지 않았던가.
이러다 폐렴이라도 오겠다 싶었는데 언제부턴가 추위가 없어지고 없었다.
‘사람이 없구나. 사괴마도, 사도도. 심지어 간수도 최소한만 남아서 어디론가 몰려가고…… 병력이 없다. 무슨 일이 벌어진 거야. 심지어 여기까지도.’
이쯤 되자 한천마고는 자신이 뭘 해야 하는지 확실하게 깨달을 수 있었다.
그녀는 돌바닥을 손으로 더듬거리다가 자주 작게 파인 홈에 손가락을 밀어 넣어 꺾었다.
돌조각이 들리면서 안에 아주 작지만 날카롭게 날이 벼려진 쇳조각이 나타났다.
이럴 때를 대비해서 만들어둔 무기였다.
“후우우…… 흡!”
한천마고는 쇳조각을 들고서 길게 호흡을 고르면서 왼쪽 발목을 깊숙하게 찍었다.
큭.
악 다문 입술 사이로 비명이 삐져나왔다. 바닥에 흐르는 핏물만큼이나 두 눈도 잔뜩 충혈되었다.
각오는 했지만 이거 생각보다 훨씬 아프구나. 이 미친 짓을 계속해야 한다는 거지?
한천마고는 헛웃음이 나왔지만 다시 이를 꽉 깨물고 자신의 발목을 끊어내기 시작했다.
살점과 근육이 뭉개지고 뼈까지 잘렸을 때는 눈이 뒤집히는 줄로만 알았다.
그렇게 왼발이 떨어져 나갔다. 동시에 그녀를 속박하던 쇠사슬도 풀렸다.
한천마고는 식은땀을 뻘뻘 흘린 채로 혈도를 두들겨 지혈을 시도했다.
가뜩이나 걸리적대던 것이지만 하나쯤은 없어도 되겠지. 한천마고는 그런 말도 안 되는 생각을 하면서 쇳조각으로 몸 여기저기를 더 깊숙하게 찔렀다.
순간, 그동안 체내에 흩어 놓은 채로 봉인되었던 내공이 일제히 격발 되었다.
성잠마폭공(醒潛魔暴功).
유사시에 대비해 여러 혈도에 흩어둔 내공을 끄집어 올릴 수 있는 사술이었다.
산공독이나 금제에 당했을 때, 주로 탈출을 위해 쓰는 편이었다.
파아아아앗!
원래 갖고 있던 내공에 비하면 아주 적은 양에 불과했지만.
한천마고가 움직이는 데는 이것만으로도 충분했다.
‘무슨 일이 벌어졌는지는 몰라도, 현재 이곳은 적습을 받은 상태. 병력도 대거 빠져나갔다. 교주님을 모시고 탈출할 유일한 기회!’
쉬쉬쉬쉬쉬식!
차차차차창!
손날을 세워 휘두른 검기에 쇠창살이 모조리 잘려 나갔다.
한천마고는 그것들을 열양공으로 녹여서 어설프게나마 검으로 만들고 그대로 발출했다.
그녀가 있던 곳을 포함해 다른 감옥의 쇠창살도 모두 날아갔다.
“어, 어어……?”
“위장!!”
“모두 빠져나오십시오. 호마위는 마폭공을 발동하고 전열을 갖춰라!”
호마위의 마인들은 한천마고의 도움을 받아 구속구를 풀면서 이를 꽉 깨물었다. 텅 빈 그녀의 왼발을 목격한 것이다.
하지만 아무도 거기에 대해 거론하지 않았다.
대신에 그녀가 품은 의지를 읽었다.
호마위가 바쁘게 움직였다.
일행의 숫자가 기하급수적으로 불어났다.
“이게 무슨-”
“이것들이 대체 어떻게!”
이따금 간수들이 나타나 제지하려 했지만.
타다다다다당!
그들의 모가지는 얼마 떠벌리지 못하고 바닥에 떨어지고 말았으니.
군방과 사괴마가 없는 한, 이들은 절대 호마위의 상대가 되지 못했다.
애당초 호마위는 교주가 수많은 마인 중에서도 엄선해서 선발한 최정예.
거기다 이따금 검을 직접 지도하기까지 했기에 개개인이 모두 초절정의 무위를 가진 초고수들이었다.
게다가 도원향의 신선과 요괴 중에도 원래 실력 뛰어난 이들이 있었으니.
구속만 풀리고 나면 어떻게든 큰 도움이 되었다.
몇몇 신선은 아예 회의 금제를 해제할 술식을 개발해서 나눠주기도 했다.
덕분에 한천마고와 호마위는 이제 온전한 전력까지 되찾을 수 있었다.
까가가가가강!
“아, 안 돼……!”
“이것만으로는 저놈들은 막기 힘들다고!!”
결국 간수들은 동료가 줄줄이 죽어 나가자 자신들도 무기를 버리고 달아나기 바빴다.
“제기랄! 이걸 대체 뭘 어쩌란 말이냐!!”
간수장 마예청은 관자놀이를 쥐어뜯었다.
위층에서는 화마가 터지고, 아래층에서는 죄수들의 탈옥 사태가 벌어졌다. 진압을 하려 해도 병력이 부족하니 오히려 피해만 눈덩이처럼 커졌다.
이대로는 정말 재이성(災異城)이 완전히 무너질 판국이었다. 최근 혈육제의 백일치성(百日致誠)이 한창 활발하게 진행되고 있는 것을 고려한다면, 이것까지 방해될 때는 정말 큰일이었다.
‘나 하나 죽는 걸로 끝나지 않는다……! 죽어서도 사도께서 절대 용서치 않으실 거야!!’
군방의 분노가 떨어진다면 아예 자신이 혈육제의 제물로 바쳐질 수도 있었다.
그런 일만큼은 피해야 하지 않겠는가…….
결국 마예청은 떨리는 손길로 청동종을 흔들었다.
군방에게 이 사태의 심각성을 알리는 경종(警鐘)인 것과 동시에, 재이성이라고 하는 괴력난신의 오랜 잠을 깨워줄 괘종(掛鐘)이었다.
재이성은 옛 상고시대의 괴이인 제강(帝江).
제강은 눈과 귀, 코가 없어서 무엇이든 닥치는 대로 잡아먹어 눈과 귀와 코를 만들려 한다고 알려져 있었다. 혈육제의 중심이 되기도 했다.
마예청은 침입자들은 물론 포로들까지도 전부 제강에게 먹여버릴 참이었다.
딸랑, 딸랑……!
