환생마신전
268화
굽은 나무는 길맛가지가 된다
오랜 침묵 끝에.
사심마유가 천천히 입을 열었다.
“…언제부터 알고 있었-”
그의 목소리가 살짝 갈라지던 바로 그때였다.
『한창 교인들과 해후를 즐기던 중이었을 텐데 갑자기 방해해서 미안하네.』
갑자기 팔괘도선의 심어가 귓가에 꽂혔다.
『이곳에 일이 생겼다네. 팔괘암으로 와줄 수 있겠나?』
나와 사심마유는 아주 잠깐 눈이 마주쳤고.
파앗!
똑같이 허공으로 몸을 날렸다.
* * *
“미안하네. 상황이 다급해서.”
팔괘도선의 얼굴은 하루 사이에 무척 수척해져 있었다.
“아닙니다. 애당초 어르신의 배려가 아니었다면 이렇게 마음 편하게 해후를 즐길 수도 없었을 텐데요. 그보다 무슨 일입니까?”
“역귀가 발견되었다네. 그것도 바로 무당산 앞마당에서.”
팔괘도선이 살짝 고개를 숙였다.
“부디 우리를 도와줄 수 있겠나?”
역귀는 팔괘도선과 사심마유가 일 년 넘도록 쫓아다녔지만 그림자조차 밟지 못했을 정도로 신출귀몰한 녀석이었다.
하지만 나는 귀신들의 왕. 역귀도 똑같은 귀신이라면 결국 그 행동 반경이 내 손바닥 안이었다.
그러니 이렇게 부탁하는 거겠지.
“이상한 말씀을 다 하십니다.”
“…뭐?”
“우리는 이미 같은 배를 탄 사이가 아니었습니까? 아무리 마인이라고 해도, 혈맹의 위기를 못 본 척할 만큼 못 되먹진 않았습니다.”
“고맙네! 정말로!”
팔괘도선은 화색이 돈 얼굴로 내 손을 꽉 붙잡았다.
나도 마주 보면서 웃었다.
사실 역귀는 내가 먼저 나서서 잡을 생각이었다.
신화촌이 삭여봉에 있지 않나.
놈이 자꾸 활개를 쳐서야 신도들도 언제 위험해질지 모른다.
무엇보다 내 예상이 맞는다면 역귀는 나와도 절대 떼려야 뗄 수 없는 관계였다.
『혈맹은 무슨. 무당파에 빚을 씌우고, 덤으로 도원향에도 좋은 인상을 줄 수 있으니 하려는 건 아니고?』
사심마유가 사람 좋은 미소를 짓던 내게 대놓고 콧방귀를 꼈다.
『꿩 먹고 알 먹고라는 말, 들어보셨습니까?』
『하여간 속내만 음흉해서는.』
『그리고 역귀의 내단도 어디 쓸데가 있어서요.』
『내단을? 다른 괴이라면 모를까, 이 역귀의 내단은 병기(病氣)가 너무 지독해서 어디 약재로도 쓰지 못할 텐데?』
『후후후후. 무용지용(無用之用)이라 했습니다. 쓸모없다고 여겨서 눈길도 안 주던 굽은 나무도, 소나 말 등에 지울 굽은 틀 재목으로는 곧은 나무보다 쓸모가 있는 법이지요.』
음흉하게 웃으면서 문자까지 쓰는 태도가 영 불안했지만, 사심마유는 깊게 신경 쓰지 않았다.
어차피 또 보나 마나 사고나 칠 텐데 미리 신경 써봤자 머리만 아플 뿐이었다.
“그보다 역귀가 나타났다는 곳이 어디입니까?”
“아, 그건-”
팔괘도선이 뭐라고 대답하려던 그때였다.
쾅!
갑자기 대문이 활짝 열리면서 무당파 문도 하나가 헐레벌떡 뛰어왔다.
얼마나 다급한지 암자의 다른 손님에게 인사할 겨를도 없어 보였다.
“자, 장로님! 어서 약왕전으로 오시라는 장문인의 부탁입니다! 역병을 추적하러 갔던 명소, 명요, 명각이 지금 간질을 일으킨 채로 돌아왔습니다!”
“뭣이?”
팔괘도선의 얼굴이 하얗게 질렸다.
아무래도 생각했던 것보다 상황이 더 급박하게 돌아가는 것 같았다.
* * *
쐐애애액-
우리는 급하게 약왕전으로 이동했다.
「괜찮으시겠나이까?」
온마가 하늘을 날다가 슬쩍 내게 심령을 보내왔다.
‘뭐가?’
「정체 말이옵니다.」
‘걱정된다는 거지?’
「아무리 같은 배를 탔다고는 하나, 팔괘도선에게 약점을 붙잡힌 격이 되니-」
온마는 말꼬리를 살짝 흐렸다.
「…송구하옵니다. 소교주께서도 다 생각이 있으셨을 터인데.」
‘아니. 타당한 지적이었어.’
공동파의 순학 진인은 사부님과 나에 대해 얼핏 뭔가를 짐작하는 듯한 느낌을 풍겼다.
하지만 그는 단 한 번도 이에 대해 직접 거론한 적이 없었다.
청천검제도 마찬가지. 혈앙검을 지닌 것에 의심은 했어도 그 이상 깊게 파고들진 않았다.
이처럼 의심하는 것과 확실하게 아는 것에는 큰 차이가 있었다.
전자는 증거가 없으니 잡아뗄 수 있지만, 후자는 그럴 수가 없으니까.
「대책이 있으신 거로군요?」
‘뭐, 조금은?’
물론 나는 내 신도가 아닌 이에게 모든 걸 아무렇지 않게 드러낼 정도로 호구가 되지 못한다.
그러니 팔괘도선과 틀어졌을 때 그 대비책을 쓸 수 있을 것이다.
최대한 그런 일이 없도록 해야겠지만.
「다가올 혈난에 대비해 정마가 함께 힘을 합쳐야 한다는 건 소교주께서 항상 갖고 계시는 생각이시니 말이지요.」
‘맞아.’
무당파만 끌어들일 게 아니다. 이번 일에는 소림사도 필요했다. 나아가 모용이나 황보까지도.
구파일방육가.
일교칠십이문.
강호의 힘을 전부 한곳에 모을 필요가 있었다.
그러기 위해서는 넘어야 할 산이 너무나 높고 험하겠지만 그래도 해내야만 했다.
물론 혼자서 놀겠다고 뒤로 슬쩍 빠진다면 가차 없이 쳐내야겠지만.
그것이 내가 생각하는 마도였다.
그렇게 생각을 가지는 사이.
약왕전이 있는 자소봉에 도착했다.
* * *
자소봉.
무당산을 이루는 일흔두 개의 봉우리 중 가장 험준하고 꼿꼿한 산세를 자랑하는 곳.
우리가 처음 도착했을 때 봤던 것처럼 산문은 수많은 사람으로 북적거렸다.
그런데…….
『사람들의 얼굴에 살이나 액이 많이 껴있군요.』
나는 뒤늦게 향화객들의 얼굴에 전부 근심이 잔뜩 어려있단 사실을 눈치챌 수 있었다.
보통 사찰이나 사원을 찾는 사람들이 대부분 현세에 힘든 일이 많아 기댈 곳을 찾아오는 이들이 대부분이기에 신경 쓰지 않았는데.
이건 아무래도 쉽게 넘어갈 수 있는 수준이 아닌 것 같았다.
그냥 단순한 역병이라기엔 너무 기이한 면이 많았으니까.
『나는 아직도 확신을 내리지 못하겠어. 일 년을 넘도록 그리 찾았었는데 아직 꼬리도 찾지 못했으니.』
사심마유의 환술로도 걸려들지 않는다는 건 그만큼 역귀가 간교하다는 뜻이었다.
『너라면 무슨 방법이 생길지 모르겠다고 생각은 했다만. 대체 무슨 수를 쓰려는 게냐?』
나는 씩 웃었다.
『에이, 벌써 말하면 재미없죠.』
『내게는 슬쩍 귀띔해 줘도 되잖냐?』
『도선 어르신 앞에서 원래 다 알고 있었던 것처럼 구시려구요?』
『험험! 그야 저놈이 계속 밥값 못한다고 나를 타박했었… 아니, 이놈이? 그래도 어른이 부탁하면 알겠습니다 하고 모른 척하면서 슬쩍 옆구리에 찔러줄지도 알아야 하-』
『넵. 그럼 먼저 가보겠습니다.』
『저, 저저저놈이!!』
나는 재빨리 사심마유를 지나쳤다.
하여간 저건 예나 지금이나 달라진 게 없누! 그런 한탄이 들린 것 같았지만 귓등으로 흘려 넘겼다.
그때 팔괘도선이 슬쩍 내 쪽을 돌아봤다.
『한데 자네, 정체에 대해선-』
『당문의 사절이라는 건 역귀를 잡을 때까지 숨겨주십시오.』
『대외적으로 공개하기 싫은 거로군?』
『아무래도 남궁의 눈이 어디까지 있을지 모르니까요.』
팔괘도선은 말없이 고개를 끄덕였다.
그는 이미 남궁과 천산의 관계에 대해 내게 듣고 남궁을 견제하는 데 힘을 보태주기로 약조한 상태였다.
『그리고 이번 일을 해결하면서 장문인과 여러 장로님의 환심을 사기에도 좋을 테구요.』
『사심이 그득그득하구만?』
『원래 제가 좀 욕심이 많습니다.』
파하하.
팔괘도선은 가볍게 실웃음을 흘렸다.
『그러면 여기 머무는 동안 정체는 뭐로 할 텐가? 소생반악임은 당분간 숨길 생각이겠지?』
『이걸 쓰고 영매사(靈媒師)로 활동하려 합니다.』
『…조금 괴악한 취향이로군. 사기도 얼핏 느껴지고.』
나는 얼굴에 하얀 가면을 덮어썼다.
유령종주에게서 빼앗은 해골 가면을 평범한 형태로 만들고, 흑룡기를 불어넣어 내 개인 무구(巫具)로 만든 것.
『그래도 숭흑호를 부리고 있으니 알맞긴 하겠어. 하면 역귀를 찾기 위해 내가 특별히 술가에서 초빙한 것으로 하세나. 마유도 장문인과 장로들을 제외하고는 그리 공개하고 있거든.』
『감사합니다.』
그렇게 얼마나 산등성이를 올랐을까?
“여기일세.”
우리는 향화객이 오르는 산길에서 살짝 벗어나 다른 샛길로 빠졌다.
곧 ‘약왕전’이라 적힌 전각이 나타났다.
“환자는 이 안에 있습니다. 모두 이걸 입에 써주십시오.”
명경은 인상을 딱딱하게 굳히더니 우리에게 ‘축(逐)’이라 적힌 하얀 복면을 내밀었다.
잡귀의 액운을 쫓아주는 임시 퇴치 부적과 같은 것이었다.
물론 내겐 큰 효과가 없겠지만 없는 것보단 나았기에 얼굴에다 둘렀다.
“사형, 오셨습니까? 한데, 이분들은-”
“내가 특별히 초빙한 술사들일세. 역귀를 잡는 데 도움이 될까 하여.”
“그렇습니까? 하면 같이 안으로 드시지요.”
약왕전주는 눈사람을 빚은 것처럼 둥글둥글한 인상을 줬지만, 환자들을 돌보느라 고생이 많았던지 눈가에 피로가 가득했다.
‘팔괘도선과는 어렸을 때부터 가장 친한 사형제였다고 했었지?’
마음이 제일 잘 맞는다고 했던가?
역귀가 창궐하고 있는 지금은 더욱더 손발을 같이 맞추는 경우가 많다고 했었다.
“많이 피곤해 보이는군.”
“환자가 계속 늘고 있으니까요. 쉽지 않네요. 여깁니다.”
실제로 약왕전 안에는 너무 많은 환자가 누워있었다.
“악! 아아악!”
“괴물이다! 괴물이 날 쫓아온다고! 놔! 제발! 난 이대로 죽기 싫다고-”
“여긴 아무것도 없으니 걱정마십시오! 여긴 무당파입니다! 잡귀 따윈 들어올 수 없으니 안심하셔도 좋-”
“놓으란 말이야아아아!”
하나 같이 시름을 앓고, 몇몇은 헛것이 보이는지 발작을 일으키거나 꽥꽥 소리를 질러대기도 했다.
의원과 문도들이 빠르게 뛰어다니면서 그들을 제지했지만 쉽지 않아 보였다.
‘액(厄)이 너무 강해.’
사술에 능한 나로서도 살갗이 따끔거릴 정도였다.
“보다시피 환자들의 상태는 너무나 다양하오. 간질이나 발작 정도로 끝나면 다행이지. 환각을 보고 의원에게 칼을 들이대는 이도 있으니……. 꼭 역병이라기보단 집단환각에라도 빠진 것 같소.”
약왕전주가 길게 한숨을 내쉬었다.
“혹시 처음 역병이 창궐했을 때도 환자들의 증상이 이와 비슷했습니까?”
약왕전주는 질문 한 나를 슬쩍 보다가 고개를 저었다.
“그건 아니요. 그때는 단순히 기침 가래가 끓는 정도이거나, 심각해도 패혈증으로 각혈하는 정도였소. 어느 정도 치료가 따르면 차도가 있었지.”
“하면 지금은 없단 말씀입니까?”
“중환자가 점점 늘어나고 있소. 여기 모은 이들은 각 마을에서 좀처럼 감당하기가 어려워 데려온 이들이고.”
“그렇군요. 설명해 주셔서 감사합니다.”
“아니요. 치료를 돕겠다고 위험한 곳까지 이리 발걸음한 분들이신데, 제대로 대접하지 못하는 게 죄송할 따름이지. 봐주셨으면 하는 환자는 바로 여기 있소.”
약왕전주는 가장 안쪽으로 우리를 안내했다.
그런데 입구가 유달리 다른 곳과는 분위기가 심상치 않았다.
문이 두 개의 동아줄로 예(乂)자 형태로 결박이 처져 있었다.
동아줄에는 붉은색 천이 아무렇게나 매달려 있었고, 그 끝에는 종이 달려 요란하게 들썩거리면서 괴상한 소리를 냈다.
찰랑……. 찰랑…….
심지어 안에서는 축문을 외는 듯한 소리가 났으니.
“구마의식이라도 벌이고 있나 보오?”
사심마유가 눈을 가늘게 좁히면서 물었다.
약왕전주는 아주 잠깐 흠칫거렸지만(그는 이미 사심마유의 정체를 아는 것 같았다), 곧 쓰게 웃으면서 대답했다.
“그렇게 되었으면 진즉에 신창 사형께서 손을 써주셨겠지요. 이것은 우연히 역귀에 홀린 본 파의 제자들을 발견한 술사들께서 쳐놓으신 것이오. 안으로 들어가도 되는지 아뢰거라.”
제자가 안을 슬쩍 살피다가 문을 열었다.
드르륵!
순간 자욱한 연기와 함께 지독한 향내가 코끝을 찔렀다.
바닥에는 태극도포를 입은 세 젊은 제자가 누워있었다.
눈이 살짝 뒤로 뒤집힌 채 몸을 이리저리 비틀어 댈 때마다 끔찍한 비명을 질러댔다.
포승줄로 단단히 묶어놨기에 망정이지.
그러지 않았다면 몸이 이리저리 꺾여 크게 다쳤을 것 같았다.
「흐음…?」
「단순한 잡귀가 들린 건 줄 알았는데 저주인 것 같나이다. 그것도 꽤 높은 격을 지닌 괴이의 짓인 듯한데-」
「이 정도라면 재(災)급은 되지 않겠나이까?」
괴이에도 여러 등급이 있다.
이(異), 변(變), 살(煞), 액(厄), 괴(怪), 재(災), 앙(殃)…….
물론 그 안에서도 종류나 장소에 따라 다시 세분화하거나 추가되고 생략되기도 하지만, 대게 저 틀을 크게 벗어나지 않는다.
즉, ‘재’ 급이라는 건 역귀가 상당한 격을 지녔단 뜻이었다.
도원향에서 도망친 범죄자이니 당연하다면 당연한 것이려나?
어쩌면 재를 넘어선 ‘앙’ 급에 해당하는 대요괴일지도.
그리고 세 환자 주변에는 꽤 많은 숫자의 사람들이 모여 있었다.
무당파의 장로로 보이는 사람들도 있었고, 외지에서 초빙한 듯한 가지각색의 술사들도 많았다.
그들은 대략 스무 명 가까이 되어 보였는데, 각자의 방식대로 축귀를 위한 주문을 외는 중이었다.
「저기 있는 이들은 나부문(羅浮門)의 문도들로 보이나이다.」
「은자림(隱者林)의 사람들도 있는 것 같고.」
「묵의방(墨衣幇)의 방사들이로군! 무당이 아무래도 이번 일 때문에 꽤 많은 술사를 데려온 것 같나이다.」
나부문, 은자림, 묵의방 모두 술가무림에서 손에 꼽히는 세를 가진 곳들이었다.
하지만 개중에 가장 눈에 띄는 자들은 따로 있었다.
딸랑…….
딸랑…….
두 명의 술사가 한창 도신(跳神, 굿)에 빠져 청동종을 마구 요란하게 흔들어 대고, 다른 한 손에는 날이 없는 청동검을 이리저리 휘둘러댔다.
‘전형적인 퇴마사들인 것 같은데.’
“색동지상형 변화의의기 법극도리명…….”
“색동지상형 변화의의기 법극도리명…….”
삼재주(三才呪)였다.
열다섯 글자를 밤새 외게 되면 천계의 가호를 받아 잡귀를 물리친다는 옛 진언 중 하나.
‘뭔가 좀 이상한데?’
그런데 의아한 점은 신통함이나 영험함이 거의 느껴지지 않는다는 점이었다.
대체 이 많은 술사 중에서도 저 두 퇴마사가 어떻게 주역이 되었는지 알 수 없는 노릇이었다.
순간 나와 사심마유의 눈이 마주쳤다.
사심마유도 뭔가 이상한 낌새를 눈치챈 모양이었다.
『자부 출신 치고 도신이 잘 안 먹히는 것 같은데?』
『그러게요. 액이 상당히 큰가 봅니다.』
“사제, 왔는가?”
그때 여러 노도사 중에서 한 사람이 고개를 들었다.
나도 전생에 몇 번 본 적 있는 얼굴이었다.
무당장문 신도 진인.
검술 실력은 팔괘도선보다 뒤처질지 모르지만, 탁월한 인품과 정치력으로 무당파를 중흥시켰다는 평가받는 이였다.
“장문 사형, 이분들은…?”
“자부(紫府)에서 오신 술사들이라네.”
“자부에서요?”
팔괘도선은 눈을 동그랗게 떴다.
자부는 신비에 가려진 술가문파.
정확한 인원수도 연원도 아는 사람이 극히 드물다.
하지만 워낙에 민간에서 벌인 협행이 많았던 데다가, 성법사를 둘이나 데리고 있어서 드높은 명망을 자랑했다.
명성만 따진다면 술가무림의 소림이라고도 할 수 있지 않을까?
그러니 팔괘도선이 놀란 것이다.
다만 여기엔 문제가 있는 것 같았다.
“…어째서 이런 술사들을 데리고 오면서 제게 한 마디 상의도 하지 않으신 겁니까, 장문 사형?”
아무래도 무당파에서 팔괘도선을 배척하는 것 같았다.
