226화
사검(死劍) 황천(黃泉)
달려오는 나를 보면서 유령종주가 합장을 풀어 손바닥을 좌우로 벌렸다.
그러자 장심에서부터 빛의 기둥이 생겨나면서 한 자루의 검처럼 변했다.
다만, 검의 형태는 일반적인 검과는 달랐다.
크기가 장검보다 짧고 끝이 뭉툭했다.
철이 아닌 청동으로 이뤄져 있어서 구릿빛으로 빛났다.
무기라기보다는 제사용 청동검으로 보이는 형태.
사검(死劍) 황천(黃泉).
달리 황천검이라고도 부르는 살마유령종의 종주신물이었다.
황천검에는 한 가지 특징이 있었다.
발동되기 시작하면 항상 기현상이 따라붙는다는 점.
악귀지옥진이 꿈틀거렸다.
두근!
“항복 의사를 밝힌 본인을 궁지로 내몬 것은 바로 소교주요. 그러니 그 책임도 소교주께서 지셔야 할 것이오.”
저거 완전히 도둑맞은 사람보고 왜 조심하지 않았냐면서 타박할 새끼잖아?
파아아아…….
악귀지옥진에 변화가 일어났다.
메말랐던 황무지가 촉촉하게 변하더니 곧 물이 잔뜩 올라오면서 발목을 적셨다.
우중충했던 하늘은 더욱더 잿빛으로 변하면서 비가 잔뜩 내렸다.
몸을 가볍게 두들길 정도의 가느다란 비.
마치 명부로 가는 사람들이 반드시 거쳐 간다는 삼도천을 떠올리게 만드는 광경이었다.
삼도천도래(三途川到來).
바로 유령종의 종주비전이었다.
이 안에 있는 동안 유령종주는 그들의 신인 청천마왕(靑天魔王) 파원추백(巴元醜伯)의 축복을 받을 수 있었다.
파원추백은 마왕이라는 이름처럼 천계에서도 손에 꼽히는 힘을 자랑하는 마신.
반면에 적은 그런 존재의 저주를 받게 되니.
지금 하늘에서 내리는 비가 바로 그것이었다.
파원추백에게 죽은 원혼들이 내뱉는 원념 응어리라나?
그 때문에 악귀지옥진이 흔들리고 있었다.
내 흑룡기도 덩달아 약해졌다.
하지만 내가 누군가?
귀왕이다.
천하 귀신들의 으뜸으로서 세계의 그림자에 가려진 이면 세상을 지배하는 자.
귀신들의 왕에게 죽음을 논한다니 참으로 우습기 짝이 없었다.
차라리 잘 되었다는 생각도 들었다.
유령종에서 다루는 ‘죽음’은 내가 알고 있는 죽음과 개념이 아주 달랐으니까.
그 내면을 깊게 들여다볼 수 있다면 더 많은 걸 얻을 수 있겠지.
“어차피 본인은 이대로 있다가 죽을 수밖에 없는 몸. 그러니 본인과 함께 마왕께 가주셔야겠소, 소교주. 아마 마왕께서도 소교주를 보고 나면 아주 흡족해하실 거요.”
유령종주가 황천검을 세게 아래로 내리쳤다.
어느새 하늘에 가득 맺힌 다섯 자루의 음검이 잇달아 쏟아졌다.
파바바박!
나는 달리던 그대로 혈성강기를 뽑아 날렸다.
강기가 네 개로 분화되면서 나타난 혈귀가 음검들을 일제히 물어뜯었다.
콰콰콰콰쾅!
그 때문에 먼지구름이 자욱하게 퍼져나가고.
파박-
그걸 헤집고 나타난 나와 유령종주가 서로 검을 견주었다.
채채채챙!
순식간에 여러 합의 충돌이 벌어졌다.
혈앙검과 황천검은 서로의 꼬리를 물고 늘어지면서 어떻게든 약점을 파고들고자 했다.
채애앵!
그러다 강한 충돌과 함께 부서진 강기가 사방에 비산하고, 나와 유령종주도 똑같이 밀려났다.
파바바박!
하지만 서로 약속이라도 한 듯이 각력에 잔뜩 힘을 주면서 밀려나지 않고 도리어 반동으로 상체를 뒤틀었다.
나는 시계 방향으로, 유령종주는 반시계 방향으로.
서로 좌장을 벼락처럼 출수해서 가슴팍을 노리고자 했다.
좌장과 좌장이 격돌했다.
콰아아앙!
물살이 거칠게 튀어 올랐다.
잔잔하던 삼도천의 강변이 요란하게 너울을 일으켰다.
내 좌장에서 발출된 연화청독이 놈의 팔을 타고 흘러 들어갔다.
황천검을 뽑으면서 겨우 진정시켰던 당호산의 천화독이 다시 발작을 일으킨 듯 가면 아래로 보이는 안색이 창백하게 지샜다. 선혈이 왈칵 쏟아졌다.
“큭……!!”
놈은 그래도 이를 꽉 깨문 채 좌장을 거두고 황천검을 아래로 내리뜨렸다.
붉게 충혈된 하나뿐인 눈이 어떻게든 나를 쫓고자 했다.
머리 위쪽이 섬뜩했다. 상단전이 보내오는 경고.
나는 재빨리 질풍신뢰를 밟아 그 자리를 벗어났다. 그 자리에 육선검이 박히면서 폭발했다.
콰콰쾅!
물보라가 다시 높이 치솟았다가 사방으로 흩어진 뇌기의 열기에 증발해 수증기로 변했다.
강변이 순식간에 안개로 뒤덮이고.
쉭! 쉭! 쉭! 쉭!
그러한 안개를 뚫고 네 자루의 음검이 화살… 아니, 포탄처럼 날아들었다.
주선, 절선, 함선, 살선.
파원추백의 마기가 담겨서 그런지 평상시보다 훨씬 음험한 힘을 품은 것 같았다.
번쩍!
그 순간 혈앙검이 붉은 섬광을 번쩍이면서 순식간에 거친 파랑을 일으켰다.
검일파벽세 노도세(怒濤勢).
검격이 이어질 때마다 위력이 누적으로 증가하는 초식은 순식간에 네 개의 음검을 튕겨냈다.
미간을 노리고 오던 주선검을 쳐올리고, 우측 옆구리를 찌르던 절선검을 밀어내며, 하체를 쓸어오던 함선검을 막았다가 심장을 베어오던 살선검을 그대로 부셔버렸다.
공세가 이어질수록 중단전에 자리잡은 금단이 빠르게 회전했다.
삼태극의 속도도 훨씬 가팔라지면서 천마기를 무한하게 뿜어냈으니……!
순수마의 흉성이 깨어났다.
혈앙검에 깃든 사부님의 원신과 흉성이 호응했다.
쩌어어어엉!!
맑은 검명과 함께 뿜어져 나온 경파가 남은 세 음검까지 모두 가루로 만들었다.
쿠르르르……!
“말도… 안 되는……!”
공세가 전부 허무로 돌아가고 만 놈의 눈이 요란하게 흔들렸다.
단순히 자신의 공격이 막혔다거나 천마구검의 힘이 대단해서 그런 게 아니었다.
파직, 파지직!
파지지지직!
경파가 휩쓸고 지나간 자리.
삼도천의 수면을 따라, 경파의 파문을 따라, 그리고 내 살결을 따라 퍼지는 뇌기 때문이었다.
“육선분뢰…… 소교주, 당신이 어떻게 함선오절을……?”
놀랐겠지.
살마유령종의 절기를 내가 너무 완벽하게 펼치고 있었으니까.
나는 노도세에다가 함선오절의 묘리를 완벽하게 섞어 보였다.
주선검을 쳐낼 때는 절선검을, 절선검을 밀어낼 때는 함선검을, 함선검을 막을 때는 살선검을, 살선검을 부술 때는 육선검의 묘리를 뽑아다 쓰는 식이었다.
“종주비전도 가로채는 마당에 너희 잡공 따위 하나 빼앗지 못할까?”
“…….”
사실 시작은 공손범에게 내기의 대가로 뇌정추살공을 배우면서였다.
‘비천사보는… 제발 봐주시오. 이건 내 모든 것이란 말이외다.’
‘어허! 남아일언 중천금이라 하였거늘! 어디 사내대장부가 되어서 함부로 말을 손바닥 뒤집듯 뒤집는단 말인가!’
‘그깟 대장부 안 해도 되니까 제발 봐주시오.’
‘응. 안 돼. 생각 없어. 돌아가.’
‘…대신에 그에 못지않은 걸 내놓겠소. 뇌정추살공을 드리리다.’
‘정공도 마공도 아닌 그 이상한 거? 필요 없는데?’
‘그냥 단순하게 그렇게 여기기만 하지 마시오. 사용하기에 따라서는 술법이나 경공으로도 치환이 가능해서-’
비천사보를 지키기 위한 눈물의 똥꼬공연… 아니, 노력이 얼마나 대단하던지 나도 결국 거기서 만족해야만 했다.
하지만 사실 그건 오히려 내가 더 마음에 드는 결과였으니.
내가 몇 가지 조언을 더해주면서 완벽해졌다고는 하지만, 그 기본 바탕은 내게도 큰 도움이 되었기 때문이었다.
정공과 마공의 조화. 내가 딱 바라는 길이지 않은가?
더군다나 유령종주와의 생사결을 준비하고 있던 나로서는 함선오절을 파헤칠 아주 좋은 기회이기도 했다.
그래서 육선을 다양한 각도에서 낱낱이 분석할 수 있었고, 덤으로 종마합선기를 파헤치면서 유령종 선술의 기본 체계까지 파악하고 나니 나머지 함선오절도 자연스럽게 체득할 수 있었다.
나는 놈을 놀릴 생각으로 혈성강기를 새롭게 뽑았다.
팟! 팟! 팟! 팟!
끔찍한 모양을 한 네 마리의 혈귀가 나를 중심으로 빙글빙글 돌면서 진법을 갖췄다.
음신만검진이었다.
놈이 그토록 자랑하던 독문절기.
“!!”
유령종주가 놀랄 시간 따윈 없었다.
화아아악!
어느새 혈귀들이 놈의 사방을 점하면서 발톱을 거칠게 휘두르고 있었다.
당연한 말이지만 그 발톱은 전부 강기로 이뤄져 있으며, 각각 함선오절의 묘리를 담고 있었다.
촤악! 촤아악!
촤아아아악!
유령종주는 순식간에 피투성이가 되고 말았다.
성궤에 올랐다고 한들, 신의 축복을 받는다고 한들, 이미 악귀지옥진에 갇혔을 때부터 넝마가 된 몸으로 나를 이기기란 요원한 거였다.
파앗!
나는 어느새 놈의 뒤편에 다시 나타나 혈앙검을 찔렀다.
황천검이 갈 길을 잃고 복잡하게 투로가 얽히고 말았다.
그러다 중심부를 파고든 검 끝이 유령종주의 호신강기를 모조리 부수면서 가슴에 박혔다.
퍼어어억!
가면 아래로 쏟아진 핏물의 양이 훨씬 더 많아졌다.
후두둑-
“난… 난 그저…… 살기를 바랐을 뿐…… 그저 더 위로 가길 바랐을 뿐일진대……!”
유령종주가 멍하니 하늘을 쳐다보면서 중얼거렸다.
너무 많은 피를 쏟은 탓인지 이미 놈의 눈에는 초점이 제대로 잡히지 않고 있었다.
그는 과연 뭘 보고 있는 걸까?
하늘?
아니면 모시던 신?
“어찌하여…… 하늘은 나에게 그 길을… 허락지…… 아니하신가……!”
쩌저적!
그때 반쪽뿐이던 가면에 균열이 더 퍼지면서 아래쪽부터 바스러지기 시작했다.
조각이 떨어졌다. 가루가 쏟아졌다.
살마유령종에서 가면이란 무구(巫具, 술사의 제사 도구)의 일종.
그들이 모시는 신의 얼굴을 쓰고서 신의 의지를 대신 행사한다는 깊은 의미를 지니고 있었다.
따라서 파원추백의 축복도 가면을 통해서 내려올 수밖에 없는바.
그 가면이 깨진다는 것은 신의 축복도 끝났단 의미와 같았다.
“나는, 나는-”
퍼걱!
놈의 말을 더 이상 듣고만 있을 이유가 없었다.
혈앙검을 뽑아 그대로 올려쳤다.
턱주가리에서부터 정수리까지 짙은 혈선이 쭉 그어졌다.
가면도 똑같이 절반으로 분리되어 바닥에 떨어졌다.
툭!
퍼어어억!
머리통은 그대로 박살 났다.
그리고…….
촤르르륵!
쇠사슬이 돌아가는 소리와 함께 유령종주의 망령이 목을 부여잡으며 허공으로 달려 올라갔다.
「난! 난 이대로 죽고 싶지 않아!! 이대로 소멸하고 싶지 않다고! 마왕이시여! 도와주소서! 당신의 신자를 부디… 부디 구원해주소서!!」
가면이 사라진 유령종주는 맨얼굴을 한 채 절규했다.
내게 죽었단 사실보다 이 뒤에 찾아올지 모르는 무언가에 강한 두려움을 느끼는 모습.
아니나 다를까.
파스스…….
삼도천의 수면을 따라 짙은 그림자가 이쪽으로 몰려왔다.
마치 유령종주라는 맛난 먹잇감을 탐내려는 듯이.
구우우우-
「당신에게, 당신에게 그럴 의지가 없다면-」
원혼(?魂)이 잔뜩 몰려오고 있었다.
죽어서도 신에게 귀의하지 못하고 유령종주의 손아귀에 붙들리고만 유령종 신도들의 영혼들.
「나 역시 다른 신께 귀의할 수밖에 없소이다! 살기 위해서! 오로지 살기 위해서 말이오!!」
유령종주의 맨얼굴이 뒤틀렸다.
창백하게 지샌 녀석의 얼굴 위로 핏대가 잔뜩 섰다.
끼아아아아!
삼도천의 수면이 어느새 원혼으로 가득 찼다.
살려줘.
죽여줘.
나를 이곳에서 꺼내줘…….
이제는 이성도 남지 않은 원혼들이 모두 수면 밖으로 손을 뻗으며 아우성쳤다.
몇몇이 유령종주의 발을 겨우 붙잡아 위로 기어오르기 시작했다.
그러자 혼자 가지 말라고 뒤에 있던 원혼이 놈을 붙잡고, 다른 원혼이 그 위를 올라타기를 반복하면서… 순식간에 유령종주가 수백 마리 원혼들로 가득 뒤덮여 거대한 산을 이뤘다.
「소교주시여, 조심하소서!」
「이곳을 피하셔야 하옵니다!」
나는 원귀들의 외침을 듣고 재빨리 자리를 이탈했다.
바로 그 순간.
츠츠츠…….
탐(貪)이 다가오고 있었다.
기어코 유령종주가 자신의 영혼을 제육사도 염계에게 제물로 바치고 만 것이다.
