환생마신전
325화
앙신(殃神)
“보았듯이, 이미 네 사부는 뜻하였건, 뜻하지 않았건 간에 정해진 마도(魔道)를 벗어난 지 오래이니라.”
송제대왕의 말에 내 시선이 그쪽으로 돌아갔다.
이 사람이 말하는 정해진 마도란 무엇일까?
그게 만약 신교에서 말하는 천마의 길이라면, 확실히 사부님은 보통 역대 천마들이 보였던 길을 벗어난 것처럼 보였다.
아귀도에서 수많은 아귀와 허신을 잡아먹은 결과인 걸까?
아니면 스스로 신살을 깨우치고 신성을 터득하시며 얻은 새로운 길이신 걸까?
“네 눈에는 어떻게 보일지 모르겠지만, 본 대왕의 눈에 저것은-”
순간, 송제대왕의 눈이 차갑게 번뜩였다.
“앙신(殃神)으로 보이는구나.”
* * *
‘많이도 모였군.’
천매원은 식신전을 나와서 자신을 쳐다보는 허신들을 보았다.
개중에는 익숙한 얼굴도 있었고, 처음 보는 얼굴도 있었다. 허신이 맞는지 아닌지 의심 가는 이도 있었다.
아마 저중에 천계에서 내려왔다는 사자가 숨어있는 거겠지.
필요할 때 나타나서는 개입할 생각일 것이다.
하지만 천매원은 아무래도 상관없었다.
‘지난 사흘 동안 새로운 깨달음을 얻었다.’
천매원은 드디어 천마구검을 하나로 통합하고, 그것을 다른 호교신공과 뒤섞는 데 성공했다.
초대 천마 이후로 고정되었던 천마도(天魔道)를 완전히 뒤틀어서 자신만의 길을 만든 것이다.
그 과정에서 그동안 삼켰던 허신들의 신핵을 소화하는 것은 물론 공법들도 일검에 담을 수 있었으니.
천매원은 자신의 심검(心劍)이 이제 세상에서 베지 못할 것은 없다고 생각했다.
‘휘아 덕분이었지.’
그녀는 눈에 보이는 현상만 쫓지만, 운휘는 그 너머에 있는 세계까지 엿볼 수 있다.
그러한 시각차가 천매원에게 탈각, 그 이상으로 나아가는 데 큰 도움이 되었다.
다만, 아직은 부족한 점이 있어서 자신을 괴롭히고 있는 혈신의 저주를 완전히 잘라내진 못한 상태.
그러니 천매원은 이곳에 모인 허신들을 모두 베어 넘기고, 그들을 인과율의 제물로 삼아 아귀도와 인세를 구분하는 절지천통의 규약마저 벨 생각이었다.
그런다면 저주를 벗어나 영혼까지 완전히 인세로 되돌아갈 수 있을 터였다.
“본좌가 약속했던 대로 사흘이 지났소. 본좌의 검을 꺾는다면 스스로 자처해서 사도가 되겠다는 약속을 이행하고자 하오. 단, 본좌의 검을 꺾지 못할 시, 도전자는 자신의 신핵을 내놓거나 독문공법을 바쳐야만 하오.”
허신들의 얼굴에 긴장 어린 기색이 스치는 것이 보였다.
그동안 내심 천매원을 무시하고 있었건만.
생각보다 쉽게 일이 풀리지 않으리라는 걸 깨닫고는 머릿속으로 주판을 두들기기 시작한 거였다.
“누가 먼저 본좌와 검을 겨루겠소?”
천매원은 오만한 눈빛으로 단상 아래를 내려보았다.
누가 덤벼도 상관없다는 듯.
자존심 상한 몇몇 허신들의 얼굴이 붉어졌다.
결국 그들 사이에 시선이 오고 가고.
“내가 먼저 나서도록 하지.”
누군가가 훌쩍 단상 위로 뛰어올랐다.
탁!
휘이이이-
한순간 분뇨가 썩는 듯한 악취가 사방으로 확 퍼졌다.
구경꾼들의 안색이 딱딱하게 굳었다.
그러거나 말거나.
오신(汚神)은 대검을 한쪽 어깨에 올린 채 천매원을 위아래로 훑었다.
“프흐흐! 정말 괜찮으시겠소, 식신? 내 검에 꺾인다면, 아무도 되고 싶어 하지 않던 내 신부가 강제로 되어야 할지 모르는데?”
악취가 더 강하게 풍겼다. 그의 몸 위로 구더기가 들끓고, 검 위로는 파리가 떼를 이뤄 돌아다녔다.
하지만 천매원은 눈 하나 깜빡하지 않았다.
“오신께서도 지신다면 오염맥각변(汚染貊角變)을 내놓을 각오를 하셔야 할 텐데요.”
“나야 뭐, 이미 독문공법의 원리가 퍼질 대로 퍼져서 말이오. 사실 손해 볼 게 크게 없거든.”
“그렇다면 신핵이라도 내놓으셔야겠죠.”
“어이쿠! 그건 좀 위험하긴 하겠구만.”
천매원은 오신을 상대하는 데 있어 절대 방심하지 않았다.
오염백각변은 신성을 강제로 상대에게 이염(離染)한다. 오신의 신성은 이름 그대로 오염되어 있으므로, 감염자의 신성과 영혼도 같이 오염될 우려가 컸다.
그래서 웬만한 허신들도 오신과 직접 부딪치기를 꺼려했다.
자칫 상처라도 입게 된다면 그만큼 큰 손해를 각오해야만 했으니까.
‘단기결전으로 끝내야 하나.’
천매원은 허공으로 손을 뻗었다.
이곳에는 그녀가 아끼는 구마구검이 없다.
대신에 그녀가 임시방편으로 만든 골검(骨劍)이 있었다.
쉬쉬쉬쉬쉬쉬쉭!
하늘에서부터 무언가가 뚝 떨어지더니 순식간에 천매원을 중심으로 아홉 자루의 검이 내려앉았다.
“저것은-”
“그동안 죽인 허신의 영육을 압축하여 검으로 빚어냈다더니. 저것들이 그것인가 보오.”
“각 허신의 생전 권능이 담긴 건가? 보패로서 활용도도 높겠군. 그만큼 끔찍하지만.”
허신들은 눈살을 찌푸리면서도 골검의 기능을 파악하기에 여념이 없었다.
허신의 영육으로 만들었다면 내구도는 물론, 천매원의 능력이 더해졌을 때 어떤 변화를 일으킬지 좀처럼 예측하기 힘들었기 때문이었다.
천매원은 가장 가까이 있던 검을 뽑았다.
요신(妖神)이란 허신을 죽여서 만든 것으로, 생김새나 기능이 애검인 요즉검과 가장 가까웠다.
파아아앗-
지면을 박차자마자 순식간에 그녀는 오신 앞에 있었다.
“!!”
오신은 황급히 눈을 크게 떴다가 대검을 안쪽으로 잡아당겼다.
채채채채챙!!
순식간에 천매원과 오신 사이에 검격이 오갔다.
천매원이 워낙에 뛰어난 검술 실력을 지녀서 그렇지, 오신도 절대 그에 못지않은 솜씨를 자랑했다.
츠팟-
그러다 오신의 대검이 비스듬하게 아래로 꺾이면서 천매원의 균형이 살짝 흐트러지고.
오신은 순간 왼쪽 소맷자락에 숨겨두고 있던 비수를 빠르게 뽑아 발출했다.
천매원은 미련 없이 손에서 검을 놓으며 한 발짝 물러섰다. 하지만 비수가 그녀의 왼쪽 어깨를 스치고 지나간 후였다.
주륵!
상처가 벌어지며 피가 흘렀다. 상처가 순식간에 이염으로 거무튀튀하게 변했다.
천매원의 이맛살이 구겨졌다.
“분명히 이번 승부결은 검으로만 나눈다고 했을 텐데요?”
“이런, 미안하오! 내가 버릇이 되다 보니 실수하고 말았소.”
“다음부턴 조심해 주세요.”
“그러리다.”
천매원이 차갑게 다른 검을 뽑아 올렸다.
그런데.
“아아, 나는 여기서 잠시 싸움을 중단하겠소.”
오신이 능글맞게 웃으면서 양팔을 들어 올렸다.
“중단?”
“그렇소. 지금부터는 다른 허신이 나설 거요.”
“크핫핫핫! 식신의 위명은 익히 들어본 적이 있지! 아주 재미있겠군!!”
쾅!!
누군가가 오신 옆으로 착지했다.
구 척이 넘는 어마어마한 체구를 지니고, 양손에는 자신의 몸집보다도 더 큰 도끼를 든 자였다.
탁신(坼神)이라는 허신으로, 식신전에서 제법 먼 곳을 다스리는 자였다.
천매원은 그제야 이것이 오신의 함정이란 사실을 깨달았다.
“이게 대체 뭘 하는 짓이오? 승부결에 중단이라니. 패배하였으면 신핵을 내놓지 않고.”
“이런, 패배라니! 무슨 소리를 하는 거요! 이건 어디까지나 승부를 잠시 뒤로 미룬 것일 뿐인데 패배라니! 나와의 승부는 여기 계신 탁신과의 승부를 먼저 결정짓고 난 뒤에 마저 합시다.”
천매원이 이맛살이 찌푸려졌다.
“승부를 도중에 중단해서는 안 된다는 말씀을 미리 하셨던 것도 아니지 않소? 다들 안 그렇소?”
오신이 주변 허신들을 둘러보면서 씩 웃었다.
곳곳에서 고개를 끄덕였다.
“험험! 그랬던 것도 같군.”
“확실히 연전(連戰)이 안 된다는 말은 없긴 했지.”
“시간 분배야 참여자 마음이긴 하니-”
“다들 그렇다고 하시는군?”
오신은 천매원을 다시 돌아보면서 능글맞게 웃었다.
‘이 자들이 명예도 신앙도 남지 않은 허신이란 사실을 깜빡하고 있었어.’
천매원은 사파의 녹림도들도 부끄러워서 하기 힘들 비열한 짓거리를 잘만 저지르는 허신들을 보면서 헛웃음을 흘리고 말았다.
뒤에서 호박씨나 까고 있는 귀혈신회도 자존심은 있어 이런 짓거리는 하지 않건만.
삼류잡배만도 못한 짓을 보고 있으려니 오히려 반갑다는 생각까지 들 정도였다.
“좋소. 그렇게 나서신다면 그러도록 하시오.”
“역시 식신! 시원시원하시군. 그럼 탁신, 부탁드리리다.”
“으하하하하! 어디 한번 무신이라고까지 불렸던 내게 그 검이 통하는지 보자꾸나!!”
당연한 말이지만, 허신은 타천하기 전의 기억이 거의 남아 있지 않다.
그러니 무신을 운운하는 것이 말도 안 되는 짓이었지만, 단숨에 공간을 가르며 달려오는 탁신의 기세는 만만치 않았다.
천매원은 자세를 바로 갖추면서 바닥에 꽂힌 검에다 손을 얹었다.
작신(灼神)이라는 허신을 죽여 얻은 것으로, 구마구검 중에서 화정검(火淨劍)과 가장 가까운 성질을 자랑했다.
왼쪽 어깨에 난 상처를 따라 빠른 속도로 오신의 신성이 독처럼 퍼지고 있었다.
그 때문에 천마기를 운용하는 것이 쉽지 않았지만.
‘이 육체로 온전하게 산 것이 얼마나 되었다고.’
천매원은 왼팔을 없는 셈 치면서 발로 지면을 세게 굴렀다.
천마군림보에서 천마겁천수까지, 전사경의 이치에 따라 상체를 크게 비틀며 작신검을 뽑아올렸다.
츠팟!!
발검술의 묘리와 함께 일섬(一閃)이 사선을 그리고.
푸화아악-
탁신이 우렁찬 기세로 이쪽으로 달려오다 말고 갑자기 머리통이 잘린 채로 허공에 튀어 올랐다.
“!!!”
“!!!”
“!!!”
심지어 본인도 죽었는지를 전혀 모르는 얼굴이었다.
자신만만하게 광경을 지켜보던 오신의 얼굴이 파랗게 질리는 가운데.
“심즉살(心卽殺)!!”
관객석에서 누군가가 지른 외침이 천매원의 귓가에 꽂혔다.
‘그래도 허신 중에도 제법 검학에 눈을 뜬 이가 있나보구나.’
천매원은 어쩐지 그 목소리가 운휘를 닮았다고 생각하면서 이번엔 몸을 반대 방향으로 돌리면서 다른 검을 뽑아 올렸다.
작신검은 이미 심검의 최대 묘리라 할 수 있는 심즉살을 버티지 못하고 가루가 되어 흩어진 상태.
이번에 뽑은 건 별신(別神)을 잡아서 얻었던 골검이었다. 파산검처럼 무엇이든 부수는 데 가장 특화되어 있었다.
“잠깐-”
오신은 황급히 뭐라고 소리치려 했지만, 그보다 먼저 별신검이 또다시 심즉살을 펼쳐내고 있었다.
퍼어어억!!
오신은 정수리부터 우측 옆구리까지 단번에 실선이 그어지면서 양단되고 말았다.
그 광경을 보면서 허신들은 기겁해야만 했다.
오신과 이야기 나눴던 대로라면 탁신이 천매원의 힘을 좀 더 빼놓고 나면, 자신들도 차례로 투입되어 승부결을 중단하고 속개하길 반복하려 했었는데.
이래서야 차륜전을 제대로 펼치기도 전에 승부가 다 나버릴 것 같지 않은가!
문제는 그들도 승부결에 참여하겠다고 선언했던 상태.
저 무시무시한 검이 또 어디로 이어질지는 불에 보듯 뻔한 일이었다.
“자, 잠깐!”
“기다리시오, 식신! 우리는 생각이 바뀌었-”
하지만 천매원은 그들의 말을 기다려주지 않았다.
아직 골검은 일곱 개나 더 남아있었다.
쉬쉬쉬쉬쉬쉬쉭!!
골검이 뽑힐 때마다 심즉살의 섬광이 번뜩이고, 밖에서 대기 중이던 허신들의 머리통이 연달아 날아갔다.
도망치는 건 허락되지 않았다. 축지를 밟아도 결과는 똑같았다. 머리가 부서지거나 허리가 잘려나갔다.
그렇게 폭풍과도 같은 검격이 한바탕 휘몰아치고…….
골검이 모두 떨어지자 재앙도 끝났나 싶었던 허신들은 경악성을 내뱉고 말았다.
쿠드드득! 쿠드득!!
죽은 허신들의 시체가 보이지 않는 압력에 강제로 압축되어 새로운 골검으로 변해버렸으니까.
눈으로 직접 목격하고도 도저히 믿을 수가 없는 광경이었다.
“…….”
“…….”
“…….”
결국 모두가 침묵에 잠긴 가운데.
“또 덤빌 분, 계시오?”
천매원이 송곳니가 훤히 드러나도록 웃었다.
허신들의 몸이 빳빳하게 굳었다.
자칫 천매원과 눈이라도 마주칠까 시선을 땅바닥으로 돌리는 이들이 수두룩했다.
“하면 이번 모임은 여기서 끝마치겠-”
『그깟 신도 되지 못한 잔챙이들과는 그만 놀고, 이만 나와 노는 건 어떤가?』
갑자기 하늘에서 엄청난 패기가 담긴 육합전성이 쩌렁쩌렁하게 울렸다.
처음으로 감지된 위기감에 천매원이 인상을 굳혔다. 허신들의 안색도 창백해지는 가운데 거구가 바닥에 떨어졌다.
콰아아아앙!!
인간의 해골을 줄줄이 엮어 목걸이처럼 목에 건 거친 투기의 사내가 차갑게 웃었다.
청천마왕의 등장이었다.
