환생마신전
358화
저분은 죽음에서 돌아오신
쿠릉, 쿠릉, 쿠르르릉……!
번쩍! 번쩍!
콰콰콰콰콰콰!!
야백신군을 비롯한 신화종의 신도들은 백운산을 내려갈 때마다 뒤쪽에서 느껴지는 섬광과 폭음을 들을 때마다 깜짝깜짝 놀라고 말았다.
몇몇은 잠시 멈춘 채 우려 섞인 시선으로 뒤쪽을 보기도 했으니.
산등성이로 가려져서 정확한 광경은 볼 수 없었지만, 하늘을 가득 메운 먹장구름과 그 아래로 떨어지는 혈뢰와 흑뢰를 볼 때면 입 안이 바싹바싹 말랐다.
저것을 두고 과연 인간들의 싸움이라고 볼 수 있을까?
흔히 무인의 싸움은 칼과 칼의 충돌이라고 생각하기 마련이다.
술사들이 끼어든다고 해도 갖가지 술법을 부리는 게 전부일 뿐.
저렇게 뇌정벽력을 마구 떨어뜨리고, 구름을 가르며, 산자락을 진동시키는 충돌은 상상 속에서나 떠올릴 수 있을 터였다.
하지만 소천마와 흑왕의 싸움은 그러지 않았다.
그들이 어째서 하늘 아래 열 손가락 안에 꼽히는 무인인지 보여주겠다는 듯이.
어째서 백여 년 전에 태어났다면 천하제일인을 논할 수 있었는지를 말해주겠다는 듯이 말도 안 되는 격전을 보였으니.
내심 소천마를 내려치기 하고 싶었던 맹약란마저도 이제는 아무런 말을 하지 못했다.
그저 저기서 벌어진 뇌전의 파편이 이쪽으로 튀지 않기만을 바랄 뿐.
“걱정하지 마라.”
그런 신도들의 걱정을 우려하듯, 야백신군이 목소리에 내공을 담아 말했다.
“저분은 죽음에서 돌아오신 우리의 천마이시다. 천마께서 패배하시는 것을 본 적 있느냐?”
모두의 시선이 야백신군에게 향했다.
야백신군의 두 눈이 열의로 불타올랐다.
“단언컨대 없다. 그러니 이번에도 천마께서는 당당히 승리를 손에 거머쥐신 채 웃으시며 돌아올 것이다.”
신도들은 모두 무겁게 고개를 끄덕였다.
천마군림, 신교불패.
그 여덟 글자는 진언처럼 신도들의 마음속에 새겨져 있지 않던가.
그러니 이번에도 그러할 터였다.
야백신군은 신도들의 눈빛이 달라졌단 사실을 깨닫고 가볍게 미소를 지었다.
그러다 재빠르게 주변을 살폈다.
“분명히 이 주변에 대기 중일 거라고 했었는데…….”
그때 누군가가 소리쳤다.
“누가 옵니다!”
야백신군이 그쪽으로 몸을 날렸다.
거기엔 ‘천혜’라는 글자가 적힌 무복을 입은 상인들이 말에 올라탄 채 다가오고 있었다.
“천혜의 금시훈이라 하오. 신화종의 신도분들이 맞으시오?”
“그렇소.”
“따라오시오. 귀마께서 기다리고 계시니.”
상후 금시훈의 이름은 야백신군도 들은 적이 있었기에 별 의심치 않고 신도들과 함께 그쪽으로 움직였고.
곧 다량의 짐덩이와 수레, 의복 따위가 한가득 놓인 마당에 도착할 수 있었다.
흡혈귀마가 이쪽을 보며 서두르라고 손짓하고 있었다.
“강동도지휘사사의 사만 대군이 백운산 인근까지 집결했다는 소식이오. 어서 서둘러 환복하시오.”
“사, 사만……! 흐음!”
야백신군은 맹약란과 신도들에게 서둘러 환복하라고 손짓하면서 다시 백운산 쪽으로 시선을 돌렸다.
사만이나 되는 병력이라면 웬만한 작은 국가쯤은 우습게 짓밟을 수 있는 대병력이었다.
‘관군이 올 거라는 소식은 들었지만 고작 우리를 토벌하려고 그 많은 수를 몰고 올 줄은……!’
아무리 운휘가 이제 반선(半仙)의 경지에 올랐다고 하더라도 그만한 병력을 상대로 승기를 잡을 수는 없을 터였다.
하물며 자신들이 빠져나갈 시간을 벌어주기 위해서는 전면전을 치러야 할 텐데 난이도는 더더욱 올라가게 된다.
‘소교주.’
야백신군은 백발을 길게 늘어뜨린 채 미소를 흘리던 운휘의 눈빛을 잊을 수 없었다.
‘반드시 돌아와 주시오. 우리 아직 해후주도 제대로 나누지 못하지 않았소?’
꽉 쥔 주먹에 힘이 바짝 들어갔다.
* * *
「험험! 화안의 궤를 확실하게 터득했구나. 지살수를 익혔다고 해도 꽤 괜찮은 발전이었어.」
분위기를 환기하려는 건지, 필마온이 가볍게 헛기침하면서 말을 걸었다.
“필마온의 가르침 덕분이 아니겠습니까? 이미 알고 있던 걸 바로 잡은 수준밖엔 안 되었기에 아직 갈 길이 멉니다. 금정은 아직 꿈도 못 꾸고요.”
「흠흠흠흠! 하긴 이 어르신의 가르침이 아니었으면 거기까지 닿지 못했겠지. 그래도 자만하지 말고 두고두고 부단히 노력해야 할 것이야.」
“물론입니다.”
「늘 능구렁이처럼 능글맞은 줄로만 알았는데, 그래도 이렇게 겸손하고 예의 바른 면이 있긴 하구나.」
한결 푸근해진 얼굴로 칭찬하는 필마온을 보면서 나는 가만히 미소를 지었다.
이 양반은 과연 알까?
이미 화안은 물론 금정에 대한 부분도 어느 정도 실마리를 잡았단 사실을.
마신안이 있어서 그런 건지, 아니면 사자안 덕분인지 몰라도 의외로 화안금정은 나와 상성이 잘 맞았던 것이다.
주 기본 바탕이 되는 의념 사용이야 상단전에 특화된 내겐 너무 쉬운 작업이었고.
물론 내색하진 않았다.
앞으로도 두고두고 이 양반을 우려먹어야 하는데 벌써 끝내면 안 되잖아?
오광도 나와 같은 생각이었던지 필마온 뒤쪽에서 고개를 크게 끄덕이고 있었다. 지금처럼만 하라는 듯이.
그러다 가볍게 박수를 치면서 화제를 돌렸다.
「그보다 아직 더 큰 산이 남아있지 않나? 저 많은 대군을 어찌할 셈인가? 몰살이라도 하려는 건 아니겠지?」
이쪽으로 빠르게 달려오는 중인 사만의 관군을 말하는 것이다.
이미 저쪽에서도 나의 존재를 느꼈던지 어느 정도 전열을 갖추는 중이었다.
당연한 말이지만, 저들과 정면 승부를 벌여서야 절대 승산을 볼 수 없었다.
사만이라는 숫자는 많아도 너무 많으니까.
처음에야 압도적인 신위를 선보여도 나중에는 체력과 내공 고갈로 당할 것이다.
‘저 안에 고수가 없는 것도 아니고.’
그러니 유격전을 벌이면서 사만 대군의 발목을 잡는 방법이 있긴 했다.
밤낮으로 쉬지 않고 치고 빠진다면 저들도 지쳐서 나가떨어지고 말 테니까.
내겐 청룡반목도 있으니 어떻게든 승기를 잡을 수 있을지도 모른다.
어쩌면… 오광의 말마따나 사만 대군을 모두 몰살할 수 있을지도 모른다.
하지만 그랬다간 앙마신화종은 그날로 끝장이었다.
“물론 그런 일은 없어야죠. 대륙과 제국을 통째로 적을 만들어서야 귀혈신회에만 좋을 뿐이죠.”
수억의 인구와 방대한 영토에서 나오는 제국의 저력은 무척이나 대단하다.
그게 아니었다면 귀혈신회도 이미 제국을 뒤집어 세상을 독차지했겠지.
끽해야 이, 삼만 남짓한 신도만이 남은 앙마신화종을 찍어 누르는 건 아무것도 아니라는 뜻이었다.
당장 큰일을 피하고자 그런 재앙을 부를 순 없었다.
무엇보다…….
“게다가 저도 엄연히 술사입니다. 영혼에 악업이 쌓이는 짓을 딱히 저지르고 싶지는 않아요.”
내 몸에 영목이 자라기 시작했을 때부터 업(業)은 이제 영목을 위한 자양분이 되었다.
딱히 마선이 되려는 소망이 있는 건 아니었지만, 그래도 굳이 악업을 쌓을 필요는 없지 않은가.
「그러면 어찌하려고?」
“일단은 대화를 시도해 봐야죠. 거래를 해볼 겁니다.”
언제나 느끼는 것이지만 관부와 무림은 항상 이해관계를 달리한다.
정파니 사파니 하는 구분도 무림에서만 나뉘는 것일 뿐. 관에서 봤을 때는 결국 똑같은 무뢰배일 뿐이었다.
그렇다면 그 지점을 잘 공략하면 되지 않을까?
특히 관군의 이번 출정 명분은 사교 토벌.
그렇다면 그걸 회피할 명분만 만들어주면 되는 것이다. 저들에게 이득이 될 만한 요소와 함께.
「그래도 잘 안된다면?」
“뭐, 그땐 어쩔 수 없죠.”
순간, 내 눈빛이 싸늘하게 가라앉았다.
“악업을 쌓는 것도 고려할 수밖에.”
* * *
“모두 정지하라.”
동지 한방립의 명령에 강동군은 일제히 진군을 정지했다.
그들 앞에 목불인견의 참상이 벌어지고 있던 탓이었다.
“허……!”
“크흠!”
“어찌 인간이 되어-”
“정말 같은 사람이 맞단 말인가?”
누군가는 학살의 흔적을 보고 눈살을 찌푸리거나 속에 든 것을 게워냈다.
사만의 강동군을 상대로도 기세에서 밀리지 않던 잔뢰검단은 모두 갈가리 찢겨 있었다.
사지가 뜯기고 내장이 밖으로 쏟아지고…….
모가지가 돌아간 것이 있는가 하면 검날에 몸뚱이가 꿰인 채로 서 있는 자도 있었다.
도저히 전쟁을 치르다 전사한 것이라고는 생각하기 힘든 학살의 현장이었다.
하지만 저마다 다른 형태로 죽은 시체에는 한 가지 공통된 특징이 있었다.
공포.
마치 불가사의한 괴력난신이라도 만난 것처럼 하나 같이 두려움에 가득 차 있었다.
실제로 몇몇 시체는 족히 일 장(3미터)은 되는 괴물에게 당한 것처럼 사지가 요상한 모양으로 뒤틀렸다가 추락한 흔적이 있었다.
게다가 전장을 휩쓰는 섬뜩한 귀기(鬼氣)와 요기(妖氣)까지.
사특한 기질이 이 공간 주변을 전부 독차지하고 있었다.
하지만 자신의 무위에 자신 있는 무관 출신들은 다른 것에 놀라는 중이었다.
‘괴력난신도 괴력난신이지만, 주변에 남은 검흔이 모두 수준 이상이다……!’
‘우리로서는 도저히 어떻게 했는지 짐작하기 힘든 고위의 술수.’
‘의념이 너무 강렬해. 최소한 십대고수는 되어야 해낼 수 있는 수준이야.’
‘할심흑왕을 꺾을 수준의 고수가 앙마신화종에 있었던가? 하지만 신검천마라고 하기엔 술수의 방식이 너무 다른데!’
사만 대군을 모두 긴장케 하는 가운데, 유일하게 도지휘사사 두한수만이 여전히 투구를 깊게 눌러쓴 채 아무런 감정적 미동을 보이지 않고 있었다.
“…도지휘사사.”
“손님이 이곳으로 오는군. 맞이할 준비를 하라.”
“예? 예! 알겠습니다.”
한방립은 이를 어찌하면 좋을까 물으려다가 뒤늦게 이쪽으로 다가오는 소천마의 존재를 확인하고 다급히 소리쳤다.
“전방수, 방패 앞으로! 일군은 후방으로 물러나 길을 열어라-!!”
만약의 사태를 대비해 방어 부대를 전면에 앞세우는 동안, 사절이 어느새 강동군 앞에 도착해 천천히 이쪽으로 걸어왔다.
자색의 전포를 길게 늘어뜨린 채, 걸음걸이를 옮길 때마다 백발이 흔들렸다.
얼굴을 가린 백색 가면에서는 요사한 기운이 어려 은연중에 흘러나오는 마기와 더할 나위 없이 잘 어우러졌으니.
분명히 이쪽은 사만이나 되는 대인원인데도 불구하고, 오히려 기세에서 그에게 밀리는 기분을 맛봐야만 했다.
꼴깍!
누군가는 마른침을 삼키고.
덜덜덜…….
또 누군가는 떨리는 손을 억지로 감추며 검병으로 손을 가져갔다.
간담이 약한 몇몇 이들은 졸도할 뻔한 것을 옆사람이 겨우 붙잡아 지탱해주기도 했다.
탁!
그러다 어느새 백색의 가면인이 두한수 앞에 도착했으니.
분명히 두한수가 말에 올라타 있어서 가면인이 고개를 위로 들었는데도 불구하고.
어쩐지 광경을 지켜보던 사람들은 가면인, 소천마가 두한수를 내려다보는 듯한 기이한 느낌을 받아야만 했다.
“네 이놈! 네 앞에 계신 분은 강동도지휘사를 다스리는 정이품의 두한수 도사(都司) 영감님이시다! 어찌 혹세무민하는 사교의 두령이 되어 예를 갖추지 않는-”
한방립은 일갈을 하다 말고 두한수가 가만히 손을 들어 올리자 도중에 말을 멈췄다.
두한수가 말을 몰아 좀 더 소천마 앞으로 다가갔다.
한방립은 위험하다고 소리치고 싶었지만 두한수는 그의 말을 들을 생각이 없어 보였다.
한편으로는 두한수에 대한 믿음도 있었다. 그가 알기로 두한수는 황실과 관부가 자랑하는 비밀병기 중 한 명이었으니까.
푹 눌러쓴 투구 아래에서 나지막한 목소리가 흘러나왔다.
“소천마 연운휘, 맞나?”
“그렇소.”
“내가 아는 소천마는 술사이지, 무공은 쓰지 못하는 걸로 알고 있는데?”
운휘는 역시나 황실이 무관심한 척 해도 무림의 변화를 기민하게 포착하고 있단 확신을 얻었다.
“기연이 있었소.”
“그렇군. 강호에는 별의별 기이한 일들이 많다더니 그 때문인가?”
핏.
가벼운 실소가 흘러나왔다.
한방립과 부관들의 눈이 커졌다. 자신들이 아는 두한수는 원래 저렇게 웃을 줄 모르는 철인 같은 상관이었으니까.
“그대와는 나눌 이야기가 많을 듯하군. 따라오라.”
두한수가 말머리를 반대로 돌렸고.
“마, 막사를 준비하라-!”
부관들은 갑작스러운 결정에 다급하게 움직였다.
* * *
서둘러서 만든 막사답게 내부는 어지러웠다.
하지만 중앙에 탁상은 놓여 있어 둘이서 이야기를 나누기는 어렵지 않았으니.
탁!
두한수는 가볍게 손가락을 튕겨 소리가 새어나가지 않도록 기막을 둘러쳤다.
운휘는 우선 거래를 위해 무슨 조건부터 내놓는 게 좋을까 고민하던 중에 두한수가 다시 먼저 입을 열었다.
“다시 한번 더 묻겠다. 그대가 정말 소천마 연운휘가 맞겠지?”
“그렇소.”
“만약 본인을 기망하는 것이라면 황제 폐하를 기망하는 것과도 같다. 그러니 마지막으로 확인을 거치겠다. 그대가 소천마 연운휘가 맞는가?”
“그러하오. 일말의 거짓도 없소.”
운휘는 왜 이렇게 자신의 신분에 집착하는 건가 싶어 속으로 의아해하는데 갑자기 두한수가 투구를 벗었다.
‘여자?’
그런데 상대는 자신이 생각했던 것과 전혀 다른 모습을 하고 있었다.
굵직한 목소리는 꾸며낸 것이었던지 투구 아래 숨겨진 얼굴은 이제야 겨우 삼십 대가 되었을까 말까한 젊은 여성이었다.
그것도 중원인이 아닌 붉은 머리칼과 푸른 눈을 지닌 서역인이었으니.
그녀의 정체도 놀라운 일인데, 더 놀라운 것은 바로 그 뒤에 벌어졌다.
두한수가 갑자기 투구를 옆구리에 끼더니 정중한 자세로 한쪽 무릎을 꿇으며 고개를 숙였다.
마치 신을 배알한 신도처럼.
“옛 마니교의 신도, 두한수가 아흐리만의 당대 화신(化身)이자 영왕(永旺, Aeon)이신 천마를 뵙습니다.”
“!?”
