247화
신녀(神女) 고은향
신녀 고은향.
그녀는 사실 육 년 전까지만 해도 신교에서 잊힌 존재였다.
천산 신녀궁에 처박힌 그녀를 아무도 찾지 않았기 때문이었다.
하지만 내 기억에 그녀는 여러모로 참 특이한 사람이었다.
‘심심하지 않냐구요? 당연히 심심하지요. 이런 궁벽한 곳에 시종도 몇 없이 처박혀 있는데 그렇지 않을 리가요.’
‘그러면 신녀를 그만두면 되지 않나?’
‘그러면 제가 굶어 죽습니다만?’
‘으응?’
‘소교주는 예리하면서도 이따금 순진한 구석이 있으시단 말이죠. 저 같은 앞 못 보는 소경을 누가 써준답니까?’
‘너 똑똑하잖아. 그러면 뭘 해도 잘할-’
‘그리고 귀찮습니다.’
‘!?’
‘그런 거 머리 쓰고, 손 쓰고, 몸 쓰고. 육체적 정신적 노동이 필요하잖아요?’
‘!?’
‘하지만 신녀는 그럴 필요가 없죠. 가만히 있으면 시녀들이 알아서 씻겨주고 단정해 줘, 끼니 되면 맛있는 음식 나와, 말일 되면 따박따박 월봉 나와, 그러면서 아무도 찾는 사람 없으면서 신도들은 존경해. 이만한 직장이 어디 있습니까?’
‘…듣고 보니 그러네?’
‘예. 그러니 저는 여기에 앉아 꿀만 빨 겁니다. 평생.’
그녀는 매사에 별다른 큰 의욕이 없었다.
신교를 걱정하는 듯하면서도 적당히 거리를 두는가 하면, 심심해 죽으려 하면서도 절대 일거리는 만들지 않았다.
아마도 그건 신녀라는 자리가 천산에서 차지하는 위치가 너무 애매하기 때문일 터였다.
신녀는 원래 성화를 돌보고 제단을 보호하면서 구대마신을 비롯한 복마전의 신탁을 받는 대제사장(大祭司長)이었다.
그러면서도 이따금 보이지 않는 삼안(三眼)으로 미래를 통찰해 예지를 내놓는 예언자(豫言者) 역할을 맡기도 했다.
언제든 분열할 위험이 있는 구대종파를 하나로 묶는 중요한 역할인 셈이었는데… 문제는 이 역할을 점점 교주가 차지하게 되었다는 점이었다.
신교는 언제부턴가 종교 집단이 아닌 무림 세력이 되어버렸다.
따라서 신의 가르침을 따르고 교리를 실천하기보다는 일신의 무력과 경지가 더 중요해졌다.
교주의 권력은 자연스레 신녀를 넘어설 수밖에 없었고, 신녀는 자연스레 뒷방으로 밀려나 이제 종교행사에만 간간이 모습을 비추는 존재로 전락하고 말았다.
역대 신녀들은 항상 그런 부분을 못마땅하게 여겼다.
그리고 언젠가 다시 자신들이 전면에 나설 기회만을 노렸다.
하지만 고은향은 조금 달랐다.
수백 년 만에 처음으로 삼안을 연 존재로 많은 기대를 받았지만, 정작 본인이 큰 의욕이 없었다.
사부님과의 관계도 나쁘지 않았다.
이에 신녀란 존재감은 서서히 교도들 사이에서도 잊혔다.
그런데 그녀가 다시 세상에 나타난 셈이니 내가 오죽 놀랐을까.
거기다 현재는 성마교의 중요한 주축이 된 듯 보였다.
그녀를 이런 곳에서 만난 것이 내심 반가우면서도 경계할 수밖에 없는 이유였다.
신탁을 받을 수 있는 그녀가 나를 콕 집어서 찾아왔다는 건.
대체 무엇을 의미하는 걸까?
* * *
‘혹시 내 정체를 눈치챘나?’
사실 이건 저들이 나를 콕 집었을 들었을 때부터 든 의심이었다.
혹시 저들이 모시는 마신 중 누군가가 내 정체를 떠벌렸나 싶어서.
‘하지만 그렇다고 해도 함부로 떠벌릴 수는 없을 텐데?’
신이란 위치는 아주 애매해서 전지전능을 부릴 것 같으면서도 인세에 개입할 수 있는 바가 한정되어 있었다.
나에 대해 함부로 떠벌리는 것도, 암시는 어떻게 되더라도 직접적인 전달은 불가능하다.
천기누설은 신에게도 깨나 뼈가 아프거든.
괜히 신탁이란 것들이 항상 표현이 모호하거나 은유가 잔뜩 들어간 게 아니었다.
그래서 무슨 말이라도 하려는 건지 한번 들어나 보자는 생각이었는데…….
‘이것들, 정말 신교의 교도들이 맞나?’
가주전에 발길을 처음 들였을 때 내가 가장 먼저 받은 느낌은 딱 한 가지였다.
불쾌하다.
이미 당호에게선 성마교인지 나발인지 하는 것들이 총령 고원으로 도망쳤던 일월, 상무, 단심의 무리란 사실을 들은 상태.
신화종을 버려두고 저들끼리 꽁무니가 빠지라 달아난 도망자들의 행색이 어떨지 했는데.
「꼬락서니가 너무나 마음에 들지 않나이다.」
「백색 법복이라니? 저것은 본디 백련(白蓮)의 상징이었으나 천산규합 이래 사라진 옛 복장이 아니나이까?」
「신교의 정체성을 저버리려는 배교 행위입니다!!」
「천산의 오적(五賊)들도 감히 저런 짓거리는 생각지도 않았거늘……!」
「어찌 대마신의 세례를 받은 신도가 되어 천산의 자긍심을 저버릴 수 있단 말인가!!」
눈이 썩어버릴 것만 같았다.
가능하다면 저것들을 본 이 두 눈을 직접 뽑아버리고 싶은 심정이었다.
그만큼 나는 도저히 노기를 참을 수 없었다.
저들이 신화종을 버렸다는 말을 들었을 때까지만 해도, 그럴 수도 있겠다고 생각했다.
이해되지는 않았지만 그래도 저들 역시 갑자기 배교자들에 뒤통수를 맞은 상황이 아니었던가.
살기 위해서 달아난 거였고 그 과정에서 짐덩이라 여긴 신화종을 버릴 수도 있다 여겼다.
그러니 언젠가 따로 저들을 만나면 같이 손을 잡을 수는 있을 거로 여겼건만.
이제야 알겠다.
내 생각이 너무 순진했다.
저것들은 천산을 완전히 떠나다 못해 아예 천마신교라는 자긍심과 정체성마저 떠나버린 것 같았다. 모든 걸 지우려 하고 있었다.
등봉의 고수는 심상이 의념이 되고, 의념이 곧 현실이 된다.
고오오오-
나도 모르는 사이에 기파가 휘몰아쳤다.
끼아아아아아!
키키키키키킥-
걸음걸이마다 귀곡성이 터져 나오고 저주가 가주전을 가득 뒤덮었다.
“컥……!”
“이, 이게 무슨-”
가장 먼저 정문에 가까이 있던 하급 간부들이 안색이 새파랗게 질리고 말았다.
하지만 기세를 정면으로 받아내야만 하는 성마교 사절단의 압박감은 훨씬 컸다.
몇몇은 숨이 막혔던지 제 목을 부여잡으면서 게거품을 물었다.
눈앞에 해괴하게 생긴 귀신들이 돌아다니는 착란 증상이 벌어지니 환장할 노릇일 것이다.
어떻게든 버텨보겠다는 의지는 가상하다만, 제대로 고개를 든 이는 없었다.
“…….”
“…….”
오로지 신녀만이 별개의 세상에 떨어진 것처럼 아무렇지 않게 서 있을 뿐.
무명천으로 가려진 저 두 눈이 마치 나를 보고 있는 것 같았다.
입가에 담긴 미소가 속을 알 수 없었다.
얘는 예나 지금이나 똑같구나.
세상 밖으로 그렇게나 나오고 싶어 하더니.
오히려 신교의 내분이 이 아이에게는 복이 된 듯하다.
“…….”
나는 신녀와 사절단을 완전히 무시하며 지나쳤다. 이윽고 암존 앞에 섰다.
여기서 온전히 여유를 보이는 사람은 몇 되지 않았다.
사자도왕은 기쁜 얼굴로 나를 맞았고, 청천검제는 다시 뚱한 표정이 되었으며, 하선 낭랑은 고요한 미소를 입가에 물었다.
암존이 말했다.
“무봉에 올랐구나. 축하한다.”
나에 대한 평가는 그 한마디면 충분했다.
“!!”
“!!”
“!!”
‘설마?’ 했던 모든 사람의 얼굴이 경악으로 번졌으니까.
다른 한쪽에 있던 이철산이 이쪽을 보며 입술을 달싹였다.
『이제 정말 어깨를 나란히 하게 되었군, 당 제. 이따 가볍게 비무나 치러보자고.』
핏.
나는 가볍게 실소를 흘리면서 포권을 취했다.
“감사합니다.”
“이제 다들 말귀를 알아먹은 것 같으니 그만하는 것이 어떠냐?”
암존의 말에 나는 고개를 끄덕이면서 기세를 거둬들였다.
휘이이이…….
실내에는 한적한 바람이 흘렀다.
“…….”
“…….”
“…….”
하지만 누구 하나 쉽사리 입을 떼지 못했다.
누군가 침 삼키는 소리까지 들릴 정도로 깊은 적막이 흘렀다.
이만하면 딴죽 걸 사람은 더 이상 없을 듯하고.
나는 사절단, 그중에서도 신녀 고은향을 직시하면서 말했다.
“나를 찾았다 들었는데.”
“맞아요.”
신녀는 여전히 속을 알 수 없는 얼굴을 하며 고개를 끄덕였다.
거기다 나는 한껏 비웃음을 던져줬다.
“왜? 너희도 저기 밖에 있는 유령종주와 같이 나란히 서고 싶은가 보지?”
사절단의 몇몇이 반발하며 검집으로 손을 가져갔다.
하지만 내가 먼저 망량을 움직여 그들의 손모가지를 비틀었다.
우드득!
“큭!”
“내 팔이……!!”
“여기는 중원이고 당가다. 당가타에 왔으면 그에 맞는 예를 보이도록.”
다시 망량을 부려 놈들의 무릎을 전부 꿇게 했다.
“크윽…….”
그들의 얼굴이 치욕으로 시뻘겋게 달아올랐다.
내공을 움직여도 몸이 꿈쩍도 하지 않으니 답답하겠지. 한편으로는 무서울 테고.
「키키키킷. 이제는 마인도 아닌 것들이 잘도 고개를 들고 다니려 하는군.」
「소교주시여! 언제든 명을 내리소서. 곧바로 놈들의 명줄을 끊어놓겠나이다.」
망량들은 보이지 않게 이미 놈들의 모가지에 올라타 손톱이나 낫 따위를 들이대고 있었다.
언제든 모가지를 끊어버릴 수 있도록.
저 중에는 사실 내게 익숙한 얼굴도 많았다.
구민채처럼 마도십주에 꼽히던 기재들도 셋이나 있었고.
하지만 그네들은 모두 소천마를 뛰어넘지 못했다.
하물며 지금이라고 다를 건 없었다.
“이제야 당가를 방문한 손님다운 태도를 보이는군. 자, 그러면 말하라. 무슨 용건이지?”
신녀가 입가에 쓴웃음을 지었다.
“듣던 것보다 훨씬 잔혹하시고 오만하시군요. 마치 누구처럼.”
“…자꾸 쓸데없는 말을 한다면 내치겠-”
“신탁이 내려왔습니다. 바로 소생반악, 당신을 옆에서 봉행(奉行)하라는.”
“뭐?”
전혀 예상치 못한 말.
순간 내 얼굴이 일그러졌다.
반면에 암존을 비롯한 당가인의 얼굴에는 의문이 잔뜩 어렸다.
봉행하라고? 왜?
나로서도 이상한 의심을 살 수밖에 없어서 입을 다물게 하려는데, 이미 한번 터진 신녀의 입은 도저히 멈추지 않았다.
신내림이라도 받은 건지 몸이 바들바들 떨렸다.
무명천이 저절로 아래로 떨어지고, 검은 동공 없이 흰자위만 잔뜩 드러난 두 눈이 나를 직시했다.
『주르반이 쌍둥이를 잉태함에 의심(疑心)이 자궁을 찢고 세상 밖으로 나와 어둠이 되어 땅 아래로 떨어졌도다.』
당가인들은 들을 수 없게 전음이 내 귓가에 꽂혔다.
「저것은 신탁이 아니나이까!」
「함부로 지껄이게 해서는 아니 되나이다!」
이매망량이 펄쩍 뛰었지만 어쩐지 나는 꿈쩍도 할 수 없었다.
어쩐지 저걸 들어야 한다는 직감이 강하게 들었다.
『그 어둠이 기나긴 잠에서 조금씩 깨어나 밖으로 손길을 뻗치니 그걸 맞잡은 아이가 있다.』
『…….』
『그 아이를 찾으라. 그 아이를 쫓으라. 그 아이를 따르라. 그리하면 기나긴 방황을 지나 새로운 복락을 누릴 수 있을 것이다.』
『…….』
나는 아주 잠깐 아무런 말도 이을 수가 없었다.
얼핏 머릿속을 스치는 게 있었기 때문이었다.
텅 비어버린 지난 반년의 기억.
어쩌면 그것과 이 신탁이 어떤 연관이 있을지 모른다는 생각이 강하게 들었다.
신녀가 다시 눈을 감았다.
흰자위가 사라지면서 은은하게 퍼지던 신기도 같이 사라졌다.
“신탁에선 소생반악이 천산의 주구들을 처단할 거란 내용이 있었습니다. 해서 그 사실 여부를 확인하기 위해 이리 온 겁니다.”
신녀가 다시 고개를 숙였다.
“그런데 이렇게 직접 두 눈으로 소생반악을 보고 나니 확실히 소문이 모자라지 않음을 알겠습니다. 천산의 주적은 앞으로도 계속 반악이 될 것이니, 저희도 그 옆에 함께하고 싶습니다.”
“저런 내용이 노골적으로 신탁에 담긴다고?”
“자기네 식대로 해석한 거겠지. 확실히 마교와 대적하는데는 반악이 가장 열심이지 않았나.”
당가인들은 어느새 고개를 끄덕이며 신녀의 말을 이해하고 싶은 대로 이해했다.
나는 빤히 신녀를 쳐다봤다. 여전히 머릿속이 어지러웠다.
“해서 이에 저희 성마교에서는 당문, 그리고 곧 시작될 맹회에 정식으로 요청합니다.”
신녀는 공손하게 예를 갖추면서 암존에게 고개를 숙였다.
“저희 성마교 역시 맹회의 일원으로 참여할 수 있도록 해주십시오.”
“!”
“!”
“!”
“물론 본 교에 대한 중원 무림의 불신과 원한이 얼마나 큰지 잘 알고 있습니다. 해서 추가로 한 가지를 더 건의 드립니다.”
암존의 눈이 깊어졌다.
“무엇이냐?”
“당문과 본 교 사이에 혈맹을 맺는 건 어떻겠습니까?”
“혈맹?”
“예. 혼인 동맹을 말하는 것입니다.”
신녀가 살짝 웃었다.
그런데 어쩐지 그 웃음에 장난기도 조금 섞인 것 같았다.
“성마교의 부교주인 저와 당문제일기재 반악의 결합이면 어떠실까요?”
“!?”
환생마신전
