159화
당가타(唐家陀)
“혹시 그날 새벽에 몰래 장원을 나선 적이 있으십니까?”
“!?”
전혀 생각지 못한 말.
나도 모르게 웃었다.
냉소가 입가에 걸렸다.
귀왕의 웃음이었다.
그걸 봤단 말이지?
「소교주시여!!」
「놈이 뭔가를 봤다면 어쩌면 소교주에 대해서도-」
‘나도 알아. 웃을 일이 아니라는 거.’
구룡대격전이 있던 그날 밤.
나는 정풍각과 풍화정의 충성 맹세를 받았고, 북해종주의 원영신을 찾아 징죄를 가했다.
그런데 만약 그 광경을 공손범이 목격했다면?
공손범의 경공의 대가였다.
그리고 살마유령종의 절기를 익혔다면 은신술에도 일가견이 있을 것이다.
먼 곳에서 날 몰래 쫓아와 감시했어도 전혀 이상하지 않았다.
그렇다면 북해종주와의 대화를 듣거나 격전을 목격했을지 모르지.
내 정체에 대해 의구심을 가질 수도 있는 것이다.
“전투 치렀던 그 날? 피곤해서 그냥 잤었지. 왜? 그놈이 그날에 대해서 뭐라고 떠들어?”
나는 최대한 내색하지 않고 뚱한 얼굴로 물었다.
당곤은 별 대수롭지 않은 투로 말했다.
“그러시죠? 비천호리 그 친구가 그랬다나 봅니다. 대격전이 있던 새벽에 소분가주께서 몰래 장원을 빠져나갔었고, 어느 산자락으로 들어가는 걸 자신이 우연히 목격했었다고. 그런데 그 산자락이 사실 오래전에 북해노제가 야영지로 쓰이던 곳 같다… 뭐 그런 내용이었습니다.”
대체 뭔 내용이 그렇게 구체적인 건지.
“들리기에 따라서는 도마북해종이 남긴 보물을 몰래 소분가주께서 독차지하셨다거나, 혹은 북해종과 어떤 관련이 있을지도 모른다는 식으로 들려서 응시생 중에도 논란이 많았답니다.”
“별 쓸데없는 소리를 다 했네.”
“예. 그러니까요. 만약 정말 수상한 정황이 있었으면 가주님이나 녹존대를 찾든지 할 것이지, 괴상한 소문만 퍼뜨리려 하니. 저도 그 친구 좋게 봤었는데 정이 다 떨어지지 뭡니까.”
다행히 당곤은 나를 평가절하하기 위한 풍문으로만 여기는 눈치였다.
그렇다면 아마 다른 교관들이나 무인들도 비슷한 여론일 것이다.
하지만 나는 안다.
모든 악소문의 씨앗은 바로 이러한 근거 없는 작은 의심에서 비롯된다는 걸.
삼인성호(三人成虎)라고 했다. 계속 이와 관련된 이야기가 계속 사람들의 입방아에 오르다 보면 언젠가 나는 마교와 결탁한 사람이 되어 있을 것이다.
‘어째 유령종 놈들과 하는 짓이 이리 똑같은지.’
그리고 이건 첩보와 공작에 능한 살마유령종이 자주 써먹는 수법이기도 했다.
본인은 좋은 사람인 척 연기해서 주변에 호의적인 여론을 만들고, 공작 대상으로 점찍은 인물은 평가를 나락으로 빠뜨리는 방식.
「만약 비천호리가 정말 소교주가 북해종주를 상대한 걸 봤고 이와 관련된 이야기를 퍼뜨린다면 빨리 손을 써야 하지 않겠습니까?」
「놈들이 만약 소교주의 정체를 알아내기라도 한다면-」
‘아니. 그럴 일은 없어.’
나는 단호하게 가로저었다.
「하, 하오나-」
‘아마 이건 그냥 단순한 찔러보기일 거야.’
「소, 소교주의 반응을 보려는 거라는 말씀이신지?」
‘어. 애당초 북해종주가 있는 곳으로 이동할 때 나는 사술로 존재감을 완전히 지웠었으니까. 더군다나 그곳엔 진법까지 설치돼 있었고. 유령종주가 아닌 이상에야 내가 어디로 움직였는지 찾기 어려워.’
「아!」
‘아마 백색전을 주시하고 있다가 내가 자리를 비운 것만 확인했었겠지. 하지만 정확하게 어디로 이동했는지는 보지 못한 거야.’
「확실히… 소교주의 정체를 확신하거나 북해종주와의 만남을 목격했다면 소문으로 끝낼 게 아니라 오히려 소교주께 직접적인 타격을 입힐 수 있는 공작을 벌이는 게 맞겠습니다.」
‘맞아. 확실한 게 하나도 없으니 오히려 내가 놀라서 보이는 반응을 보고 싶었던 거지.’
애당초 신교는 ‘당운휘’와 앙마신화종의 연관 관계에 대해서 의구심을 갖고 있었다.
그런 상황에서 북해종주가 사망했다?
그리고 내가 어떤 이상 반응을 보였다?
당연히 타 종파의 세작인 공손범으로서는 이를 확인해보고 싶은 욕망이 컸을 것이다.
그래서 이런 판을 마련한 거였다.
만약 내가 놀라서 어떤 행동을 보인다면 확신을 두고 좀 더 깊게 파보면 되는 것이고,
설사 아무런 반응을 보이지 않는다고 해도 최소한 내 평판을 깎을 수 있으니 손해 볼 건 없었다.
참으로 교활하기 짝이 없는 여우가 아닌가.
비천호리가 아니라 교활호리라고 불러야 할 놈이었다.
나와 부딪칠 때 보인 화난 반응도 실은 철저한 계산 아래에서 보인 반응이겠지.
나에게서 혹시 다른 뭔가를 발견할 수 있을까 싶어서 말이다.
하지만 놈이 실수한 것이 있었다.
머리를 쓰기로는 나 역시 어디 가서 뒤지지 않는다는 것.
제 꾀에 제가 한 번 당해보라지.
이제 놈은 제 본체를 줄줄이 끌어와 내 앞에다 대령하게 될 테니까 말이다.
다만, 조금 걸리는 점이 있다면 공손범이 남궁가의 절기까지 선보였다는 점인데…….
남궁세가가 배교자 놈들과 손을 잡았단 사실은 익히 알고 있었지만, 그래도 정사 간의 은원 때문에 전략적인 임시 동맹에 가까울 텐데 어떻게 같이 익힐 수 있었을까?
공손범의 정체가 대체 뭘까?
단순한 유령종의 세작?
아니면 원래 남궁가 출신이었나?
유령종과 남궁가의 공동전인?
이중첩자?
당장은 알 수 없었다.
좀 더 지켜보면 확실히 알 수 있겠지.
하여간 여우 새끼, 너는 뒈졌어.
“아무튼 당분간은 자중하십시오. 저도 두둔하는 데 한계가 있단 말입니다. 네?”
“알겠어. 알겠으니까 잔소리 그만해. 엄마도 안 이러시겠구만.”
“제가 지금 누구 때문에 이 나이 먹고 이 고생을-”
한참 동안 당곤의 잔소리가 쏟아졌다.
* * *
성도(成都)는 사천 지역의 오랜 도읍으로, 기후가 대체로 온화하고 강우량이 풍족하여 예부터 물산이 풍부했다.
그래서 따로 ‘천부국(天富國)’이란 별명으로 불리기도 했는데, 당가타는 바로 이러한 성도의 외곽 지역에 자리 잡고 있었다.
언덕이 높게 우뚝 선 고원에 담장이 마치 성곽처럼 둘러쳐져 있고 하늘엔 매연이 풀풀 날렸다.
특히 성채에 다가갈수록 짙어지는 화약 탄내와 독극물의 악취는 장원이나 마을이라기보다 군사 요새에 가깝다는 느낌을 더 강하게 풍겼다.
저곳이 바로 당가타(唐家陀).
사천은 물론 중원 서부를 석권하고 있는 서패 대 당씨세가의 종가였다.
「저 빌어먹을 곳을 죽어서 다시 보게 되다니… 으으!」
「확실히 위용이 대단하긴 대단하외다.」
「저 안으로 다시 들어갈 생각을 하니 속이 울렁이는 것 같나이다.」
당가타를 바라보는 망령들의 시선은 그리 곱지 않았다.
살아생전 당문에 워낙에 호되게 많이 당한 까닭이겠지.
특히 이중 몇몇은 아주 오래전 사천까지 밀고 내려와 당가타 포위전을 벌인 경험이 있기도 했다.
대략 삼십 년 전이었나, 사십 년 전이었나 그랬을 것이다.
암존이 지금의 명성을 얻기 전, 신교는 사천 무림을 거의 정복할 뻔했다가 결국 마지막 남은 당가타를 함락하지 못한 채 천산으로 돌아가야 했던 적이 있었다.
그만큼 당가타는 단 한 번도 함락된 적이 없는 난공불락의 요새였다.
‘통곡의 벽’이라는 별명을 괜히 얻은 게 아니었다.
그런데 그런 곳을 나는 신교도가 아닌 당가인으로서 입타(入陀)하게 되었다.
“허……!”
“저곳이 말로만 듣던 당가타-”
“대단하긴 대단한 위용입니다. 당문의 명성이 어디서 비롯되었는지를 성채만 봐도 확실히 알 수 있으니.”
행차에 참여한 사람들도 모두 하나 같이 감탄을 터뜨렸다.
당가타를 처음 본 사람도, 혹은 몇 번씩 봤던 사람도 예외는 없었다.
매번 올 때마다 감탄을 불러일으키는 곳이 바로 당가타였으니까.
“어떠냐?”
여전히 근신령이 떨어져 있던 나로서는 마차 안에서만 당가타를 구경하고 있을 뿐이었는데 옆에서 불쑥 목소리가 들렸다.
이 양반 또 시작이네.
지난 열흘 동안 지긋지긋하게 겪었던 상황.
나는 가볍게 한숨을 내쉬면서 퉁명스럽게 대꾸했다.
“무엇이 말씀입니까?”
맞은편에는 암존이 싱글싱글 웃고 있었다.
새장에 갇힌 새 꼴이 된 내 모습이 재미있어 죽겠다는 투였다.
“아주 으리으리하지?”
“명색이 서패당문이 아닙니까? 당연하다면 저게 당연한 거죠.”
“죽이지?”
“예. 죽입니다.”
“멋있지?”
“네. 환장해서 미치겠네요.”
“살고 싶어지지?”
“네, 뭐 조금?”
“갖고 싶지?”
“그렇지는 않은데요.”
“떽! 이놈아, 어른 앞에서 거짓말하면 못 쓰는 법인 게야!”
“거짓말이 아니라 진짠데 어쩝니까? 저 화려하거나 으리으리한 거에 딱히 관심 없습니다.”
“이놈이 거짓말을 하면 안 된다고 그래도!!”
아, 정말 미치고 환장하겠네.
내가 마차에 갇히고 난 뒤, 암존은 틈만 나면 마차로 찾아와 한참 동안 자기 떠들 말만 실컷 떠들다가 사라졌다.
그에게 만천공을 전수 받은 은혜도 있고 북해종주를 쉽게 잡도록 만들어 준 도움도 있었기 때문에 처음에는 최대한 싹싹하게 대하려고 했는데.
문제는 이 양반이 툭 하면 자꾸 사람의 속을 박박 긁어놓는다는 점이었다.
천하십대고수나 되는 양반이 치는 장난이 본인이나 재미있지, 나 같은 평범한(?) 양민들은 죽을 맛이라고!
왜 당예원이 할아버지 이야기만 나오면 매번 이를 박박 가는지 이번에 확실히 알게 되었다.
암존은 사람을 질리게 만드는 구석이 있었다.
일절로 끝내면 딱 좋을 것을, 계속 이절 삼절 이어지다가 뇌절까지 해버리니 원.
지금도 마찬가지였다.
암존은 툭 하면 자기 집안 자랑을 해댔다.
당문의 역사가 어떻게 시작됐는지, 당가타의 기원이 어떻게 되는지, 통곡의 벽은 어떻게 세워졌고 서패당문이라는 별칭은 어떻게 얻었는지 등등.
그러면서 스리슬쩍 당가타의 재산이며 자산 규모, 숨겨둔 부동산까지 말하는데……!
「솔직히 말씀드리자면 전 조… 금 혹하고 있나이다. 저런 돈을 가지고 어떻게 유혹을 참을 수 있을지.」
「네 이노오오옴! 소교주께서 네놈처럼 돈에 영혼을 파실 수 있는 분으로 보-」
‘나도 최대한 아닌 척하고는 있는데 당기긴 꽤 당긴단 말이지?’
「-이지! 보이고 말고!! 엄청나게 많은 돈 앞에서 자존심 따위가 무슨 필요란 말이냐!」
「당문의 재산이 아주 대단한 수준인 것 같긴 하나이다. 이 앞에 있는 마을이나 전답들도 싹 다 이곳의 것이라 하니 자산 규모만 해도 신교의 웬만한 종파 서너 개를 합친 것을 후려치고도 남을 듯한데-」
「투자의 귀재가 있다면 바로 당문을 두고 말하는 것이 아닌가 싶었사옵니다! 천하십대상단 중 무려 네 곳이나 당문이 대주주로 있을 줄 누가 예상이나 했겠나이까!」
「사천은 예부터 토지가 비옥하고 물산이 풍부하면서도 주변이 온통 산지로 둘러싸여 있어 천혜의 땅이라 불렸나이다! 이곳을 신교의 초석으로 다지시옵소서! 그리하여… 당문의 저 많은 부와 금을, 그리고 돈을…… 돈을……!! 그 많은 돈으으으을!」
「돈! 돈! 돈!」
「부자! 부자! 부자!」
망령들도 한마음 한뜻이 되어 외칠 정도로 당문은 알부자였다.
아마 중원 무림을 떠받친다는 네 개의 기둥 중에서 가장 큰 부자가 아닐까 싶을 정도로.
나는 최대한 관심 없는 척 굴었지만, 암존은 내 귀가 살랑살랑 흔들리는 것을 매번 놓치지 않고 음흉하게 웃으면서 속삭였다.
“솔직히 말하려무나. 자네, 돈 좋아하지?”
“험험! 사실 싫어하면 그게 더 이상한 거죠.”
“갖고 싶지?”
“…뭐, 조금은?”
“조금이 아니라 아주 많이겠지.”
나는 차마 반박하지 못했다.
암존의 입꼬리가 히죽 하고 귓가에 걸렸다.
“내 손녀와 혼인하면 그 많은 것들이 네 것이 될 수도 있다. 어떠냐? 구미가 당기지 않느냐?”
암존은 마치 간교한 악마의 속삭임처럼 내 귀를 희롱했다.
으으으. 이건 버틸 수 없어. 거절하기엔 너무 많은 돈이라구요.
혹시 이 영감님이 마차 안에서 몰래 미혼향이라도 피우고 있는 게 아닐까?
나에게 최면을 걸어서 나중에 정신 차렸더니 당예원과 같이 손잡고 나란히 식장을 걷게 만들려는 술수……!
안 되겠다. 썩 꺼져라, 이 대머리 악마 놈아!
“그래도 안 합니다.”
“에잉, 이 야망도 욕심도 없는 놈!!”
암존의 입에서 잔소리 폭격이 쏟아지려는 순간 마차가 정지했다.
“당가타에 도착했나 본데요? 이제 일어나시죠?”
“제기랄! 거의 다 넘어온 거였는데!”
넘어오긴 누가 넘어갔단 겁니까?
나는 고개를 절레절레 흔들었다.
“아니, 혼인 이야기는 없던 거로 했던 거 아닙니까? 며칠 전부터 왜 자꾸 물고 늘어지시는 겁니까?”
암존이 퉁명스럽게 대꾸했다.
“태중혼약 건이야 당연히 마무리됐지.”
“그런데 왜-”
“그건 그거고 이건 이거지. 내가 언제 자네를 포기하겠다고 한 적이 있던가?”
“…….”
대머리 악마 영감님의 음흉한 미소를 보고 있노라니 어쩐지 뭔가 잘못 걸려도 단단히 잘못 걸린 것 같단 생각이 들었다.
“나는 한번 점찍은 노… 아니, 흠흠! 인재는 절대 놓치는 법이 없느니라.”
이 양반, 지금 노예라고 하려고 했지? 누가 구해주세요! 대머리 악마가 저를 당가타 염전 노예로 삼으려 하고 있습니다!
“그런 뜻에서 네놈은 물론 네 아비까지 너희 부자는 평생 내 손아귀에서 벗어날 수 없느니라! 대를 이어서 내 곳간을 그득그득 채우는 마름이 되어야겠다!! 츄릅!”
“…….”
쿠헬헬헬 하고 웃으면서 혀로 검붉은 입술을 축이는 모습이 실로 보리수나무 아래에서 부처를 유혹하던 마귀를 보는 것 같았다.
나는 더 이상 대꾸할 말이 없어서 고개를 절레절레 흔들었다.
하지만 이런 시간이 결코 나쁜 것만은 아니었다.
아니, 오히려 감사했다.
근신령이 내려져 아무도 간섭하지 못하는 이 시간 동안, 암존이 일부러 옆에서 이런저런 것들을 가르쳐주려 한다는 걸 알고 있었으니까.
그가 보이는 자세, 습관, 태도, 언행, 말투까지.
사소한 행동 하나하나에 만천공의 묘리가 묻어있었다.
내겐 너무 좋은 자극제가 되었고, 무의식에 남아 무리(武理)를 확장하는 촉매제가 되었다.
사사(師事)였다.
신 광풍대의 수장으로 낙점한 인사에게 직접 내리는 사사.
암존은 언제부턴가 나를 자신의 후계자 중 한 명으로 여기고 있었다.
끼이익!
그때 마차 문이 활짝 열렸다.
성곽으로 이어지는 가도가 나타났다.
좌우로 녹색 무복을 입은 무인들이 질서 있게 늘어선 채 이쪽으로 포권을 취했다.
하나 같이 세상을 떨치게 할 범과 같은 기백이 묻어있었다.
“가주님을 뵙습니다! 승전을 감축드립니다!”
“승전을 감축드립니다!!”
“승전을 감축드립니다!!”
당가타의 입성이었다.
환생마신전
