환생마신전
275화
내게 남은 시간이
인정해야만 했다.
‘…내가 너무 안일했어.’
설마 역귀가 한 마리가 아니라 여러 마리였을 줄이야.
그러니 내가 한 녀석에게 정신이 팔린 동안 다른 녀석들이 팔궁을 습격하게 된 것이다.
이 외에 자소봉이나 다른 암자에 얼마나 많은 후가 기승을 부리고 있을지.
또 민가에도 퍼지고 있을지 모르니 최대한 빨리 제거해야 했다.
그래서 나는 어쩔 수 없이 소천마의 힘을 일부 드러내기로 마음먹었다.
자줏빛으로 빛나는 악귀전포.
불길하게 빛나는 마신안.
서릿발처럼 날리는 긴 백발까지.
“당신……?”
얼결에 구하게 된 문도 녀석이 나를 놀란 눈으로 보고 있었다.
이름이 뭐였더라?
나는 잠시 고개를 갸웃거렸다가 그냥 잊어버렸다.
뭐 아무렴 어떤가.
지금은 그런 게 중요한 게 아닌데.
전생에서 봤던 것보다 훨씬 늙은 얼굴이긴 하지만(머리숱도 좀 줄어든 것 같고?), 뭐 그래도 명색이 대제자도 된 것 같고. 잘 지내면 그만이지 않나.
네가 그렇게 다 잘 된 게 형 덕분이라고. 그러니 앞으로 감사하는 마음을 갖고 살도록.
크르르르르……!!
혈앙검 위에서 팔짱을 끼고 앞을 보고 있으려니, 두 마리의 후가 미처 내게 다가오지 못하고 잔뜩 경계하고 있었다.
한 마리는 조금 전에 내가 해치웠고 다른 한 마리는 태극검수들이 처치했나?
남은 두 마리는 조금 전 녀석에 비하면 격이 낮아 보였다.
그렇다면 충분히 빨리 제거할 수 있을 것 같았다.
번쩍!
마신안이 빛났다.
내 주변을 감싸던 귀기가 동심원 형태로 퍼지면서 악귀지옥진을 소환했다.
물론 이 자리에서 지옥을 열었다간 빼도 박도 못하게 내 정체를 들키게 된다.
곳곳에 퍼져 있는 역귀들을 잡으러 돌아다니기도 힘들다.
그렇다면 지옥진의 일부만 열어도 충분했다.
드드드드드득!!
격진과 함께 귀기가 겹겹이 쌓이다가, 곧 내 뒤에 놓인 지면을 뚫고 거대한 철문이 나타났다.
문에는 수많은 악귀가 서로 물고 헐뜯으며, 하늘에서는 유황불이 폭포처럼 쏟아지고 지상에서는 얼음 가시가 솟구치는 괴악한 형태의 문양이 사실적으로 양각되어 있었다.
지옥문(地獄門)이었다.
활짝 열면 악귀가 가득한 지옥으로 향할 수 있는.
지옥문 소환술
개방(開放)
끼이이이이익-
고오오오!
마치 흉가의 문이 억지로 열리는 듯한 소리와 함께 음산한 귀곡성을 실은 바람이 새어 나왔다.
그리고 서서히 드러나는 심연과도 같은 깊은 어둠.
그 속에는 후마저도 놀라게 만드는 불길함이 숨어 있었다.
크어어어-
크헝헝!
후들은 잔뜩 경계하면서 천천히 뒷걸음질을 쳤다. 동공이 떨리고 있었다.
지옥문은 그저 살짝 열렸을 뿐이지만 그 안에서 언제든 밖으로 뛰쳐나오고 싶어 하는 망량과 원귀는 너무나 많았다.
「키키키키키킥!!」
「가자, 가자!」
「우리가 있는 곳으로 가자!」
「날 보내줘! 날 보내주면 저걸 모두 맛있게 먹어줄 테니, 나를!」
지옥에 갇힌 유령들이 내뱉을 듯한 소리와 함께.
파아아앗!
지옥문이 살짝 더 열린다 싶더니 기괴하게 생긴 망량 두 마리가 쏜살같이 튀어나왔다.
그것은 각각 머리가 반대 방향으로 돌아가 있거나, 손발의 위치가 바뀌어 있는 등 도저히 인간이라 할 수 없는 모습을 하고 있었다.
하지만 얼굴만큼은 천계의 대장군이 따로 없을 정도로 근엄하고 양손에는 언월도와 같은 거대 병기를 들고 있었다.
콰직! 콰지지직!!
후들은 불길을 쏟아내고 병기를 뿌리며 저항을 시도했지만, 망량들은 가차 없이 그걸 물리치면서 후의 머리통을 박살냈다.
“…저, 저 괴이들을 저렇게 쉽게 해치운다고!?”
“대체……!”
“괴이를 잡는 괴이라니……!”
태극검수들은 반쯤 얼이 빠진 얼굴로 이쪽을 쳐다봤다.
자신들이 죽을 힘을 다해 저항해도 한 마리를 겨우 잡는 게 고작이었던 후가 이리 쉽게 사냥될 줄은 생각하지도 못했을 테니.
반면에 도피를 시도하던 어린 제자들과 향화객들의 얼굴은 화색으로 젖었다.
“천계에서 역귀를 토벌하기 위해 장수를 보내셨다!!”
“야차가 역귀를 때려잡는다!”
“무당파의 도사들을 구하기 위해 신선들이 지상에 내려왔다!”
태극검수들은 어떻게 그게 아니라는 말을 하지 못하고 얼떨떨하게 고개를 끄덕이고 말았다.
내가 원하던 분위기였다.
이로써 혼란도 어느 정도 가셨으니 사람들도 동요를 멈추고 질서를 되찾을 것이다.
모든 게 절망적일 때는 혼란이 가중되어 피해만 더 커지기 일쑤였지만, 희망이 보이기 시작하면 통제가 훨씬 수월해질 수 있었다.
드드드드득-
나는 지옥문을 조금 더 열어 망량과 원귀들을 밖으로 쏟아냈다.
“찾아.”
「존명!!」
「케케케켁! 우리 세상이다!」
「직접 처치한 역귀는 그 자리에서 먹어 치워도 좋다는 명이시다! 사냥을 시작하자!!」
이매망량은 이제부터 무당산을 넘어 주변 민가까지 뒤지면서 소란을 피우는 역귀들을 모두 퇴치할 예정이었다.
무당파가 부리는 귀신들이라는 소문도 금세 퍼질 테니 별다른 방해를 받지 않겠지.
핑…….
그 순간, 상단전을 너무 많이 썼던지 잠시간 현기증이 돌기도 했지만 개의치 않았다.
‘사룡기공의 균형이 맞질 않은 거야. 역시 백룡(白龍)을 빨리 깨워야 하나.’
황룡의 호흡, 적룡의 육체, 흑룡의 내기, 청룡의 회복력까지. 겉으로만 보면 얼추 균형이 맞는 것 같지만, 성질은 일음이양일중(一陰二陽一中)이라 전반적으로 양기에 좀 더 치중되어 있어 부작용이 없을 수가 없었다.
아무래도 숨어 있는 역귀들을 수색하느라 억지로 상단전을 개방하면서 과부하가 걸린 모양인데.
물론 딛고 있는 경지가 경지인 만큼 버티지 못할 건 아니었다.
하지만 이대로 시간이 길어져서도 좋을 건 없었다.
내가 원하는 것은 역귀 본체의 핵이라 할 수 있는 내단.
이매망량을 다그쳤다.
최대한 서두르라고.
* * *
“…….”
사심마유는 언제부턴가 싸움에 참여하지 않고 뒤로 빠져 있었다.
자신이 나서지 않아도 운휘가 술사나 무당파 제자들을 데리고 워낙에 잘 하고 있었으니까.
‘…이 이상 강한 술법을 부려서는 위험해질 것 같기도 하고.’
두근, 두근, 두근…….
다른 사람보다 훨씬 느리고 힘없던 심장에서 힘이 더 빠진 것 같았다.
사심마유는 이를 꽉 깨물면서 손바닥으로 가슴을 두어 번 두들겼다.
약식으로 축소한 뇌공의 타고를 흘려보내면서.
쿵! 쿵!
쿵……!
다행히 심장이 다시 가쁘게 뛰기 시작했다.
혈류가 제 속도를 되찾으니 어지러웠던 시야가 다시 제자리를 찾았다.
‘매번 이러는 것도 못할 짓이로구나.’
원래대로라면 진즉에 멈췄어야 할 심장을 술법으로 다시 억지로 뛰게 만든다는 건 절대 쉽지 않은 일이었다.
하늘이 내린 수명을 억지로 늘린다는 뜻이었으니까.
이것도 모두 업보로 남아 다음 생에 악영향을 미칠지 몰랐다.
하지만…….
‘조금만 더 보고 싶구나.’
이제 그에겐 욕심이 생겼다.
‘교주와 운휘가 만나는 모습이라도. 아니, 두 사람이서 신화종을 다시 일구는 모습을, 아주 조금이라도 좋으니-’
원래 그의 마지막 소원은 신도들이 어딘가에 정착해서 신화촌을 일구는 것을 보는 거였다.
그러다 신화촌이 정착되자 신도들이 논밭을 일구며 평범한 일상을 영위하는 것을 보고 싶었고.
그다음에는 흩어진 다른 신도들에 대한 소식이나, 혹은 실종된 교주에 대한 소식이라도 알고 눈을 감고 싶었다.
그런데 이제 운휘를 만나고 나니 또 다른 욕심이 생겼다.
조금만 더. 조금만 더…….
한 발만, 딱 한 발만 더 걷게 해달라면서 버티고 또 버텨온 시간이 바로 여기까지였다.
‘나도 참으로 욕심이 많구나. 어렸을 땐 그리도 하루라도 더 살고자 발버둥 치려던 노인들이 꼴불견으로 보였건만. 내가 딱 그 꼴이 되지 않았는가?’
사심마유는 숭흑호의 움직임을 관찰하는 운휘의 뒷모습에 고정되었다.
소천마 때보다 훨씬 어려진 육체지만.
오히려 그때보다 더 듬직해진 등이 시야를 꽉 채우는 것 같았다.
‘지금까지 하신 말씀이, 전부, 떠나기 전에 남기고 싶었던 마지막 가르침이었던 겁니까?’
신화촌을 나오기 전에 운휘가 마지막으로 했던 말이 언뜻 떠올랐다.
‘역시… 눈치를 챈 게지?’
운휘는 원래 그랬다.
태생이 뒷골목이어서 그런지 몰라도 눈치 하나만큼은 기가 막히게 빨랐다.
그러면서 모른 척하고 있다가 불쑥불쑥 뭔가를 선물할 때마다 얼마나 놀랐던지.
언제 한번은 지나가는 말로 산수유가 예쁘다고 했다가 산수유 열매를 잔뜩 따와서 자신의 머리맡에다 두고 간 적도 있었다.
그때마다 사심마유는 겉으로 크게 표현하진 않았지만.
늘 적잖게 감동했다.
그의 마음씨가 너무 고마워서.
‘하지만 이제는 정말 뭔가를 준비하기가 어려울 거다.’
사심마유는 자신을 너무 잘 알고 있었다.
억지로 겨우겨우 연명한 수명도 이제 끝을 보아가고 있단 사실을.
‘나의 마지막은 신교를 위해 불태워야 할 것인데…….’
그리고 그 마지막이 운휘와 교주를 위한 것이었으면 좋겠다. 사심마유는 그렇게 생각했다.
푸화아악!!
바로 그때, 마지막 남은 역귀의 머리통이 아래로 떨어졌다.
가장 큰 격을 지니고 있던 역귀들의 본체였다.
『보았는가? 이것이야말로 결국 마(魔)가 다다를 수밖에 없는 종국일지니! 나, 숭흑호가 영산 무당산에서 괴이를 베었도다!!』
숭흑호는 여전히 낯간지러운 말을 잘도 떠벌려 대고 있었다.
“오오!”
“숭흑호시여!”
“감사하나이다! 역귀들을 토벌해 주셔서 정말 감사합니다!”
그 상황을 지켜보던 사람들은 모두 눈물을 흘리면서 절을 올렸다.
숭흑호가 의기양양하게 외쳤다.
『나 숭흑호가 있는 한, 이제 조금 전과 같은 역병은 더 이상 이곳에 돌 일이 없을 것이다. 백성들은 모두 자신들의 안식처로 되돌아가 일상을 영위하라!』
누가 보면 혼자서 역귀들을 다 해치운 줄 알겠네.
운휘는 어처구니없다는 투로 놈을 바라봤지만, 곧 그냥 내버려 두고 대신에 온마를 불렀다.
“먹어.”
『존명!!』
온마가 날개를 접고 빠르게 활강해서 역귀 본체가 죽으면서 남긴 잔재 기운을 전부 먹어치웠다.
숭흑호가 부러워하는 시선으로 바라보는 동안, 화려한 불길이 온마를 한번 뒤덮었다가 꺼졌다.
온마가 운휘 앞에 조용히 다가와 그가 내민 손길에다 투명한 구슬을 뱉었다.
『정화한 후에 남은 내단이나이다.』
운휘는 그걸 고스란히 사심마유에게 내밀었다.
“드십시오.”
“이걸 나더러 먹으라고?”
사심마유의 눈이 살짝 커졌다.
“마침 금시조에겐 독을 순수하게 정화할 수 있는 능력이 있어서요. 역귀의 성질을 변화한 거라 완치는 어려워도 병환에 차도는 좀 있을 겁니다.”
“…너?”
“전 절대 이대로 못 보내드립니다, 환수.”
“…….”
“제가 제자의 제자를 받아들일 때까지 쉬시게 할 생각 없으니 은퇴하실 생각은 절대 하지 마십시오.”
사심마유는 내단을 쉽게 받지 못하고 머뭇거렸다.
‘그리고 역귀의 내단도 어디 쓸데가 있어서요.’
‘아참, 잡을 때 되도록 안 다치게 잡아. 쓸데가 있으니까.’
운휘가 했던 말들이 차례로 머릿속으로 스쳐 지나갔다.
이걸 주려고 역귀를 잡으려 했던 것이로구나…….
사심마유는 순간 목이 메려는 것을 억지로 삭이면서 도끼눈을 떴다.
“…못된 놈. 이 늙은이를 그렇게 부려 먹었으면 됐지, 또 얼마나 더 부려 먹으려고! 여태 삼 대를 모셨는데 삼 대를 더 모시란 게냐?”
“종주의 명령이니까요. 들으셔야죠?”
사심마유는 자기도 모르게 헛웃음을 흘렸다가 곧 뭔가를 다짐한 얼굴로 마정을 삼켰다.
꿀꺽!
어쩐지 짠맛이 나는 것 같았다.
