137화
이 말씀은 꼭 드려야겠다고
나는 백색전으로 돌아와 침대에 누웠다.
몸이 피곤했다.
조금이라도 쉬고 싶었지만, 이상하게 정신만 또렷했다.
‘…뭔가 하고 싶은 말이 있는 눈치였었어.’
드디어 원하던 대로 서천제왕의 자리에 올랐는데도 불구하고, 암존이 내게 아주 잠깐 보였던 눈빛은 자부심이나 만족감 따위가 아니었다.
그리움.
혹은 외로움처럼 보이기도 했다.
대체 그게 뭘 의미하는 걸까?
알 수가 없었다.
하지만 이걸 누군가에게 물어볼 수도 없는 일.
결국 나는 생각을 지우려 가만히 눈을 감았다.
…….
그렇게 머릿속이 조금씩 노곤해질 무렵.
“계십니까, 소분가주?”
문 밖에서 갑자기 인기척과 함께 당곤과 귀제갈의 목소리가 들렸다.
이 양반들이 갑자기 웬일이지?
흐트러진 옷매무새를 정리하고 문을 활짝 열었다.
“무슨 일이야, 갑자기?”
그런데 어째 당곤은 씩씩대고 있고, 귀제갈은 가면 아래로 실실 눈웃음을 짓고 있었다.
“술 좀 있으십니까? 되도록 독한 놈이면 좋겠습니다.”
“꿍쳐 둔 거야 있긴 한데, 왜 그렇게 뿔이 잔뜩 나 있어?”
“왜겠습니까?”
당곤이 귀제갈을 도끼눈으로 째려봤다.
귀제갈의 눈웃음이 짙어졌다.
“우후후! 제가 장난을 좀 쳤거든요.”
“장난?”
“예.”
“무슨 장난이었는데 그래?”
갑자기 귀제갈이 당곤에게서 한 발자국 물러서서 진지한 어투로 소리쳤다.
“죽은 망자들아, 어디 감히 이승을 떠돌아다니며 내 동료들에게 위해를 끼치려 드느냐! 내 심장에 칼이 박히기 전까진 절대 이 길을 내어줄 수 없-”
“뒈져버려라, 이 새끼야!!”
당곤은 잔뜩 뻘게진 얼굴로 맹풍편을 휘둘렀다.
얼마나 거셌던지 귀제갈의 정수리가 박살 나는 게 아닐지, 싶은 정도였다.
귀제갈의 머리통이야 그렇다 치더라도 내 방이 어지러워지는 건 참기 힘들었다.
나는 재빨리 암기를 튕겨 맹풍편을 튕겨냈다.
“치고받고 싸울 거면 나가서 싸우던가! 왜 내 방에서 지랄이야!”
“저놈이 하는 행색을 보십시오! 열 받지! 안 받겠습니까!!”
귀제갈은 어느새 내 등 뒤로 와서는 실실 쪼개고 있었다.
“이 맹풍기사 당곤의 이름을 걸고! 염라를 대신하여 구천을 떠도는 너희들을 다시 저승으로 인도하겠다!!”
“죽어어어어엇!”
당곤은 이제 눈깔이 뒤집혀서는 어떻게든 귀제갈을 찢어 죽이고 말겠다는 일념으로 맹풍편을 휘둘러 댔다.
하지만 채찍은 번번이 내 손에 막혔고, 귀제갈은 용케 그걸 피해 다니면서 당곤을 놀리기 바빴다.
이제 당곤의 정수리에선 수증기가 모락모락 피어올랐다.
“왜 자꾸 방해하시는 겁니까!!”
“여긴 내 방이라니까!”
“그딴 건 모르겠고, 뒤에 숨은 쥐새끼나 내놓으십시오! 안 그러면 계속 휘두르겠습니다!”
“아, 민폐 끼치지 말고 나가서 하라고! 맹풍기사 당곤! 내 심장에 칼이 박히는 한이 있더라도 너의 이름을 걸고 다시 바깥으로 인도하겠다아!!”
“너도 뒈져버려라앗, 소분가주 새끼야아아!!”
“꺄하하하핫!”
우당탕탕!
당곤은 날뛰고, 나와 귀제갈은 그걸 요리조리 피해 다니면서 놀리고…….
백색전에는 한바탕 소란이 벌어졌다.
「맹풍기사, 저 친구도 허구한 날 놀림 받고 또 놀림 받는 걸 보면 아주 타격감이 좋아.」
「거기다 뒤돌아서면 말끔히 잊어주기까지 하니 성격까지 얼마나 좋나?」
「하필 소교주께 걸려들어서는-」
「아니, 그보다 저 귀제갈이란 친구가 소교주께 옮아서 더 악독해진 게 아니겠나?」
망령들은 이제 매일 같이 벌어지는 일상에 별 놀라는 기색도 없이 평화롭게 담소를 나눴다.
“헉헉헉……! 이 빌어먹을 인간들! 내가 진짜 당신들 두 사람을 뒷산 어디다 파묻어버리지 않으면 사람이 아니야, 사람이!!”
사람이 잔뜩 성을 내면서 날뛰면 체력도 금세 지치는 법이다.
거칠게 숨을 내뱉는 당곤의 입에선 불이라도 쏟아지지 않는 게 신기할 지경이었다.
“에이, 그거 좀 놀렸다고 사람 묻어버릴 것 같으면 이 세상에 살아있는 사람이 없을걸?”
“당신이 저 귀제갈 놈보다 더해! 매번 옆에서 깐족거리면서 사람 속이나 박박 긁어놓고는!!”
“이제는 익숙해질 때도 되지 않았어?”
“그야 당신이 매번 다른 방법으로 속을 긁어대니까 그렇지! 대체 머릿속에 뭐가 들었기에 놀리는 방법도 그렇게 무궁무진한 겁니까, 네!?”
그러게. 나도 그게 참 신기하단 말이야.
머릿속에 ‘인성질하기 백 가지 방법’이란 책이라도 들어있는 게 아닐까 싶어.
“계속 떠오르는데 어떡해. 그럼. 써먹어야지.”
“아오, 저 주둥이를 진짜!!”
“그리고 말이 나와서 말인데, 내가 묻힌다고 해서 그걸로 끝나겠어? 아마 생강시로 돌아와서 옆에서 더 깐족거리지 않을까?”
“씨발!! 진짜 그러실 것 같아서 더 열 받습니다만!”
당곤은 투덜거리면서 의자에 털썩하고 앉았다.
그도 더 이상 씩씩댈 힘이 없는 모양이었다.
나는 피식 웃으면서 맞은편에 앉았다.
귀제갈은 당곤 옆에 앉으려다 도끼눈을 받고 슬그머니 내게 물었다.
“혹시 소분가주 옆에 앉아도 될까요?”
“왜? 거기 앉으면 죽을 것 같아?”
“소분가주는 직장상사이니 괜찮으시겠지만, 동료인 저는 진짜 모가지를 낚아채서 묻으러 갈 것 같거든요.”
“그럼 그러든가.”
“감사합니다! 우후후! 그런 뜻에서 제가 아주 귀한 손님을 소개해드리죠!”
귀제갈은 내 쪽에 털썩 앉으면서 새롭게 보는 호리병을 꺼냈다.
출렁이는 소리가 듣기 좋았다.
“이거 혹시 수정방이야?”
“오! 소리만 듣고도 바로 알아보시는군요?”
“안 그래도 맛이 궁금했었거든.”
“후후! 역시 술맛을 좀 아시는군요. 이거, 그냥 수정방이 아닙니다. 작황이 아주 좋았던 사 년 전의 곡식으로 만든 놈이죠.”
내 눈이 반짝거렸다.
군침이 도네.
“그렇게 좋은 걸 내놔도 돼?”
“오늘 같은 날 이걸 열지 않으면 언제 또 열까요? 소분가주의 명성이 이제는 사해를 떨친 지금이 바로 적기죠!”
“크으! 역시 풍화정주가 진정한 충신이야!”
“이게 전부 다 소분가주의 탁월한 지도력 덕분이 아니겠습니까?”
“하긴 그도 그래?”
“하하하하하!”
“음훼훼훼훼!”
“…….”
당곤은 별 이상한 놈들을 다 보겠다는 얼굴로 고개를 절레절레 흔들었다.
하지만 술 좋아하기로는 여기서 최고인 그도 잔뜩 흥이 도는지 혀로 입술을 축였다.
마개를 개봉하니 그윽한 곡향이 실내를 가득 채웠다.
잔을 채우는 술의 색도 투명하고 맑았다.
또르르!
그렇게 세 개의 잔이 가득 차고, 가볍게 건배했다.
독한 만큼 알싸하고 좋았다.
오늘 하루 동안 쌓인 피로가 확 풀리는 느낌이었다.
“크으! 왜 삼대 명주니 뭐니 하면서 손꼽히는지 알겠구만!”
사천 지역은 중원에서도 손에 꼽히는 비옥한 토지를 갖고 있고, 여기서 자란 농작물도 맛이 아주 좋기로 유명했다.
당연히 여기서 나는 곡주(穀酒)는 항상 명주로 꼽혔다. 수정방도 그중 하나였다.
“그래서 하고 싶은 말이 뭐야? 이렇게 비싼 술을 가지고 온 걸 보면 길게 논의라도 나누고 싶은 게 있는 것 같은데.”
“논의 나눌 게 있어서 온 건 아니고-”
당곤과 귀제갈이 아주 잠깐 눈을 마주쳤다.
그 짧은 순간 동안 많은 대화가 오고 갔다.
대화 내용은 옆에서 가만히 보고 있는 것만으로도 쉽게 유추할 수 있었다.
‘네가 해.’
‘아, 싫어. 네가 해.’
‘네가 하라니까?’
‘전장에서는 천둥벌거숭이처럼 잘만 날뛰더니 여기서는 왜 못하겠다는 거냐?’
‘혀 놀리는 건 네놈 주특기잖아. 그러니까 네가 하라고. 아니면 진짜 뚝배기 깨져볼래?’
이런 대화를 보고 대체 누가 마흔도 넘은 중년 아저씨라고 생각하겠냐고.
결국 긴 신경전에서 진 건 당곤이었다.
귀제갈이 계속 실실 웃으면서 부채질을 해대니 성미 급한 그가 먼저 나선 것이다.
“젠장.”
당곤은 그냥 말 꺼내기가 부끄럽던지 한 잔을 더 넘기고 악다구니 지르듯이 외쳤다.
“…감사합니다.”
푸핫!
전혀 예상치도 못한 말에 나도 모르게 웃음이 터지고 말았다.
당곤의 얼굴이 새빨개졌다. 조금 전에 놀림 받았을 때보다 더 심한 것 같았다.
“뭐야, 갑자기.”
“솔직히 아직도 쪽팔려 죽을 것 같고 낯간지럽긴 합니다만… 그래도 옛 광풍대의 부대주로서 이 말씀은 꼭 드려야겠다고 생각했습니다.”
당곤의 말투가 진지해졌다. 여전히 귓불은 빨갰지만, 그의 진심은 확실하게 전해졌다.
나는 싱긋 웃었다.
호리병을 들어 술잔을 채워줬다.
“늘 말했지만 나는 내가 할 일을 했을 뿐이야.”
“그렇다고 해서 저희가 그동안 가지고 있던 응어리를, 억울함을, 한(恨)을 풀어주신 건 소분가주이시란 사실은 사라지지 않으니까요.”
귀제갈이 끼어들었다.
가면 너머 속을 읽기 힘들던 두 눈은 처음으로 진지한 빛을 보였다.
당곤이 말했다.
“광풍대가 해산했을 때부터 저희의 시간은 항상 거기 그대로 멈춰있었습니다.”
“…….”
“언제나 당시에 얽매여 있었지요. 벗어날 생각도 하지 않았습니다. 아니, 못했습니다. 광풍은 우리에게 삶이었고, 평생이었고, 영혼이었으니까 말입니다.”
“…….”
“그리고 그건 분가주님도 똑같았습니다. 애당초 구룡분가부터가 광풍을 잊지 못해 만든 곳이니.”
언젠가 당곤이 했던 말이 떠올랐다.
구룡분가는 위장막에 불과하다고. 다시 광풍을 불게 하기 위한 눈속임용이었다고 했다.
그것은 ‘정풍’과 ‘풍화’라는 단어만 봐도 알 수 있었다.
정풍(靜風)은 고요하게 흐르며 언젠가 광풍이 되기를 바라는 그들의 소망을 담았고, 풍화(風化)는 다시 바람 그 자체가 되고 싶어 하던 그들의 의지를 담고 있었으니 말이다.
“그런데 소분가주께서 멈춰있던 저희의 시간을 다시 움직이게 해주신 겁니다.”
“…….”
“광풍을 불게 해주겠다던 소분가주의 약속이 저희의 가슴을 뜨겁게 만들었고, 그것을 위해 뛰었던 한순간 한순간마다 저희의 심장이 힘차게 뛰게 했습니다.”
귀제갈이 고개를 끄덕이며 말을 이었다.
“북해노제가 무너졌어요. 그 선봉에는 저희가 있었구요. 저희가 다시 부활할까 경계하던 무림인들은 이제 저희를 인정하고 찬사까지 보냅니다. 그 저변에 여러 본심과 야망이 숨겨졌을지언정 더 이상 저희의 존재를 부정하지는 못하게 된 겁니다. 전부 다 소분가주 덕분에 벌어진 일들이죠.”
귀제갈의 두 눈꼬리가 호선을 그렸다.
그리고.
딸깍!
그는 가면 쪽으로 손을 가져가 천천히 아래로 내렸다.
화상으로 잔뜩 얼룩져 보기 끔찍한 얼굴이 드러났다.
다치기 전에는 화용월태라는 말이 아깝지 않을 정도로 아름다운 외모를 지닌 미남자가 아닐까 싶었다.
나는 놀라지 않았다.
이미 어느 정도 짐작하고 있었으므로.
아마 광풍대 해산과 관련된 사건 당시에 얻은 상처가 아닐까 싶었다.
“지난 십수 년간 저를 괴롭히던 이 흉터들이 처음으로 아프지 않게 되었어요.”
“…….”
“다시 한번 더 감사하단 인사를 드리고 싶습니다.”
“저희뿐만이 아닙니다.”
당곤이 자리에서 일어났다. 귀제갈도 다시 얼굴에 가면을 쓰면서 일어났다.
휘이이이!
그 순간, 어디선가 바람 한 줄기가 불어오더니 백색전의 모든 문이 열렸다.
탁!
탁탁탁! 탁!
정문이 활짝 열렸다. 방문도 열렸다. 창문이 뒤로 젖히면서 바깥 광경이 훤히 드러났다.
그곳에 구룡분가의 무사들이 도열해 있었다.
정풍각과 풍화정의 사람들.
옛 광풍대의 무인이었거나, 그 의지를 이어받은 이들이 모두 이쪽으로 포권을 취했다.
“소분가주를 뵈옵니다!”
“소분가주를 뵈옵니다!!”
한마음 한목소리로 외치는 그들의 뜻이 내 심장을 강하게 때렸다.
가슴이 쿵쾅거렸다.
쿵……!
당곤이 한쪽 무릎을 꿇으며 고개를 숙였다.
귀제갈도 뒤따라 부복했다.
쿵!
쿵!
뒤이어 정풍각과 풍화정의 무인들도 이어서 무릎을 꿇으면서.
쿵!!!
구룡분가의 모든 무인, 식솔, 하인들이 일제히 예를 갖췄다.
“…….”
나는 가만히 그들을 바라봤다.
이 순간, 나 역시 어떻게 필설로 형용할 수 없는 감정이 내 마음을 울리고 있었다.
이게 무엇인지 나도 알기 힘들었다.
하지만 한 가지만큼은 알 것 같았다.
빈객들이 암존에게 보냈던 것은 존경이었다.
하지만 이들이 내게 보내는 것은 그것과는 전혀 다른 감정이었다.
충(忠).
그리고 신(信).
나에 대한 충의가, 나에 대한 신뢰가 그 안에 아주 두껍게 담겨 있었다.
당곤이 외쳤다.
“소분가주는 저희에게 신풍(神風)이요, 태풍(颱風)이나 다름없나니-”
신풍은 바람 중에서도 가장 신묘하다는 바람을, 태풍은 광풍이 모두 모여야만 만들어진다는 바람을 의미했다.
“그 바람으로서 저희를 지켜주시고, 이끌어 주시며, 거세게 불어주소서.”
“그리하신다면 저희는 소분가주의 팔과 다리가 되어 따를 것이고, 독과 암기가 되어 하늘을 채울 것이며, 불과 강철이 되어 적들을 휩쓰는 광풍이 되겠나이다!!”
모두의 고개가 더 깊숙하게 내려앉았다.
당곤만이 고개를 들어 깊게 내려앉은 눈으로 날 올려다봤다.
그 눈은 아주 단단했다.
“저희의 충성을 당신께 바치나이다.”
환생마신전
