187화
규룡기협 현이진
강호에는 총 세 명의 낭인왕(浪人王)이 있었다.
그중 가장 유명한 사람은 천하십대고수에도 속하는 천랑무객(天狼武客)이었고.
다른 두 사람은 각각 새외의 무정이절(無情二絶)과 중원의 규룡기협 현이진이었다.
사실 현이진은 천랑무객이나 무정이절과 비교했을 때 명성이나 실력이 많이 떨어지는 편이었다.
최근에야 암존의 선택을 받으며 후암팔성으로서 조금씩 주목받고 있다지만, 그래도 낭인왕이 된 지 이십 년도 넘은 무정이절조차 따라잡으려면 가야 할 길이 한참 남아있었다.
그래도 현이진이 낭인왕으로 꼽히게 된 데에는 크게 두 가지 이유가 있었다.
하나는 별다른 사문 없이 오로지 감각도(感覺道)와 삼재검(三才劍)이라는 삼류 무공만으로 초절정의 경지에 올라 뭇 많은 낭인의 추종을 받았다는 점이고.
다른 하나는 일반적으로 이기적인 성향이 강한 다른 낭인들과 다르게 그는 오로지 협(俠)의 기치만으로 움직인다는 점이었다.
일급 낭인이 되고 난 뒤부터 그는 절대 찝찝한 임무를 의뢰받지 않았다.
어떤 이유를 막론하고 암살이나 기습 같은 임무는 철저하게 배제했고, 호위나 경비 같은 임무는 대상자가 어떤 평판을 뒀는지를 철저하게 가렸다. 그리고 그들에게는 아주 비싼 의뢰비를 받았다.
그러다 사정이 좋지 않은 이들이 있으면 단 몇 푼만 받고 움직이기도 했다.
그래서 기협(奇俠)이었다.
기이하게 움직이는 협객이라 하여 붙은 별호.
그리고 사정이 이렇다 보니 중원의 낭인계에서는 현이진을 낭인왕으로 추대하기 시작했다.
가뜩이나 무정이절이 새외에서 명성을 날리고 있는 이때, 그와 견줄만한 이름을 찾던 중에 눈부신 명성을 지닌 현이진이 눈에 들어왔던 것이다.
하지만 현이진은 자신에게 붙은 낭인왕이니 기협이니 하는 것들이 전부 부질없다고 생각했다.
일개 삼류낭인부터 시작했기에 잘 알고 있었다.
지금 자신에게 주어진 것들이 전부 하등 부질없다는 것을.
한번 패배하기라도 한다면 전부 사라질 허상에 불과했다.
지금이야 규룡(叫龍)이란 별호도 적들을 울부짖게 한다고 하여 붙었다지만, 언젠가 이 기세가 꺾인다면 자신이 운다면서 조롱조로 바뀔 수 있었다.
그래서 현이진은 이철산이 대단하다고 생각했다.
‘이 대협은 어린 나이부터 명성을 떨치셨음에도 불구하고 단 한 번도 흐트러지는 모습을 보이시지 않으셨었으니까.’
현이진은 이철산을 아주 오래전부터 존경했다. 나이는 비슷할지 몰라도 그는 당연히 그럴 가치가 있는 사람이었다.
하지만 그와 여태 친분을 쌓지 못했다.
자신이 낭인왕이라 불린다고 한들 청성파의 대제자는 너무 멀기만 한 존재였으니까.
하물며 차기 천하제일검이라 불리는 존재였으니 이렇다 할 접점을 만들기가 어려웠다.
그런데 광풍대 신설이라는 행사가 만들어지면서 접점이 생겼다. 현이진은 뒤도 돌아보지 않고 자처해서 이철산의 산하로 들어갔다.
물론 주변 사람들의 만류가 있었다.
“당신은 낭인왕이지 않습니까?”
“모든 낭인의 정신 지주나 다름없는 사람이 자기 문파를 세우기는커녕 누군가의 하수인이 된다니요! 절대 있을 수 없는 일입니다!”
“중원 낭인들이 모두 통탄할 것이오!!”
하지만 그들 모두 현이진의 고집을 꺾을 수는 없었다.
그리고.
천검림(千劍林)이 탄생했다.
파바바밧!
쉬쉬쉬쉭!
현이진은 가만히 천검림에 배당된 연무장을 지켜봤다.
이철산이 땀을 흘리면서 검술 훈련에 집중하고 있었다.
‘대단하긴 대단하신 분이야. 내가 알기로 이미 삼화취정을 넘어선 지 오래라 무봉(武峰)의 경지까지 엿보고 있으실 텐데.’
무봉의 경지.
달리 등봉조극(登峰造極)이라고도 불리는 경지이다.
삼화취정과 오기조원마저 뛰어넘어야만 비로소 닿을 수 있는 초인(超人)의 영역.
오늘날이야 천하십대고수 중 대부분이 신인(神人)의 영역이라는 성궤의 경지를 딛고 있다고 알려져 있었지만.
불과 백여 년 전 ‘탑’이 등장하기 전까지만 하더라도 무봉에 오른다고 하면 천하제일을 논할 수 있을 정도로 지고한 수준이었다.
이철산은 바로 그런 경지를 딱 한 걸음 앞에 두고 있었다.
이 얼마나 대단한 일이란 말인가.
이제야 불과 서른에 불과하다는 것을 고려한다면 그의 장래는 더더욱 촉망받을 게 분명했다.
그러니 자신의 재능에 도취하거나 안일해지거나, 혹은 오만해질 법도 하건만.
하지만 여태 현이진이 지켜본 이철산은 전혀 그럴 기미가 보이지 않았다.
항상 차분하고 따스했다.
사람을 대할 때는 나이와 직위를 막론하고 항상 예의를 다했다.
오히려 소문이 부족할 지경이었으니 그에 대한 존경심이 더 강해지는 것도 당연했다.
그리고 이렇게 감동한 건 비단 현이진만이 아니었다. 천검림의 소속원들이 전부 다 그러했다.
‘게다가 개인 훈련은 보통 외인들에게 보여주기를 꺼리기 마련인데도 우리에겐 전혀 그런 기색조차 없으시니.’
자신과 함께 하는 사람들은 모두 다 같은 가족이니 괜찮다던가?
말 한 마디 한 마디에 전부 따뜻한 성품이 묻어나는 사람이었다.
쉭……!!
그때 경쾌하게 움직이던 이철산의 검이 멈췄다.
“후우-”
이철산은 가볍게 숨을 토해내면서 조용히 납검했다.
현이진이 다가가 수건을 내밀었다.
“고생 많으십니다.”
“고생은 무슨. 감사하오.”
“성취에 변화가 있으신 것 같던데… 맞는지요?”
이철산의 입가에 살짝 미소가 어렸다.
“가볍게나마 성과가 있긴 한 것 같았소.”
“대성을 축하드립니다.”
“대성은 무슨. 이제야 겨우 작은 성취를 이뤘을 뿐인데. 전부 이 이 모(某)가 부족하기 짝이 없어서 선조들께서 닦으신 검학을 아둔하게도 늦게 깨닫고 있는 것이 죄송할 따름이외다.”
이철산은 별것 아니라는 식으로 대답했지만 사실 절대 그 의미는 가볍지 않았다.
청성파 장문절기, 청운적하검을 십 성 극성을 이뤘다는 의미였으므로.
과연 기나긴 청성파의 역사 동안 이만큼 빠른 성취를 이룬 사람이 몇이나 있었을까?
단언컨대 없었을 것이다.
이철산은 무봉에 또 한 걸음 가까워져 있었다.
“그래도 다행이라면 모든 훈련이 종식된 날에 맞춰 겨우 원하던 성취까지 이뤘다는 점이오.”
현이진은 활짝 웃으면서 크게 고개를 끄덕였다.
“림주(林主)의 달라진 검에 세상 사람들이 다시 한번 더 경탄할 것입니다.”
“사람도 참. 너무 띄워주면 본인이 다 무안해지외다.”
이철산도 가볍게 웃었다.
따스한 햇살이 그의 하얀 건치에 부딪혀 반짝였다.
* * *
이철산과 현이진은 천검림의 소속원들과 함께 대연무장으로 향했다.
오늘은 대집회가 있는 날이었다.
지난 한 달 동안 조직별로 진행된 훈련이 모두 종식되고 드디어 본격적인 평가가 시작되는 것이다.
“우리가 제일 일찍 왔나 봅니다.”
“그러게나 말이오. 본인의 훈련이 너무 늦어져서 혹여 본 림이 제일 늦게 도착하는 게 아닌지 걱정했었는데 참으로 다행이오.”
현이진은 쓰게 웃고 말았다.
‘무려 두 시진(4시간)이나 일찍 왔습니다. 그런 저희보다 일찍 오는 사람이 과연 있기나 하겠습니까…?’
그렇게 묻고 싶은 것이 목 언저리까지 올라왔다가 다시 쏙 들어갔다.
애당초 이런 사람이 아니었던가.
남들에게 폐 끼치기를 누구보다 싫어하는 사람이었다.
힘을 가진 무림인이니 더욱더 행동에 조심해야 한다는 신조를 지닌 사람이기도 했다.
이제는 익숙해져서 별로 놀랍지도 않았다.
다행히 천검림의 검사들 대부분이 림주처럼 느긋한 성품을 갖고 있어 지루해하지 않았다.
다들 눈을 감고 가만히 참오를 하거나, 조용히 자신의 검을 뽑아 숯돌로 날을 갈기도 하는 등 개인 시간을 보냈다.
그러다 일구(日晷, 해시계)가 정오를 가리킬 때쯤, 대연무장으로 사람들이 하나둘씩 나타나기 시작했다.
현이진의 눈에 처음 들어온 조직은 쟁명중(爭鳴衆)이었다.
“크으……! 드디어 지긋지긋한 훈련도 끝났나!”
“지겨워 죽는 줄 알았다고.”
“이제야 임무를 시작할 수 있는 거지? 그동안 받았던 특훈의 결과를 드디어 볼 수 있겠군!!”
무너진 호리중의 잔존 세력을 중심으로 어중이떠중이들을 잔뜩 모아 세를 불린 집단이었다.
물론 말만 어중이떠중이지, 절대 쉽게 볼만한 곳은 아니었다.
인원수도 인원수인 데다가, 오히려 수장이 큰 권력이 없어서 그런지 교관들의 훈련이 가장 잘 먹혔다고 알려져 있었기 때문이었다.
‘덕분에 옛 광풍대에 가장 가까워진 자들. 쉽게 봐서는 안 되겠지.’
수장은 후예마궁 용검국. 그와 같은 후암팔성이었다.
“모두 흐트러진 것 같아도 기세가 아주 잘 단련되어 있소. 개개인으로 본다면 본 림보다 부족할지 모르지만, 집단전으로 가면 오히려 본 림보다 더 우위에 있을 거요. 아무래도 배당될 임무는 사파 조직의 토벌이 되지 않을까 싶소. 최근 장강수로채 쪽이 시끄럽다는 말이 간간이 들리기도 하고.”
이철산의 평가에 현이진이 고개를 끄덕였다. 그도 같은 생각이기 때문이었다.
쟁명중의 무인들은 자기들끼리 떠들다 말고 뒤늦게 천검림을 발견하고 도중에 멈칫거렸다.
그러다 몇몇이 어색하게 눈인사만 나누고서는 완전히 분리되어 다른 쪽에 섰다.
호리중 출신들이 이철산을 어려워한 까닭이었다.
“…….”
“…….”
“…….”
깊은 적막이 흘렀다.
어색한 기류였다.
그러다 약 반 각(7분)이 흘렀을 때, 봉황당(鳳凰黨)이 입장하면서 적막이 깨졌다.
“왜 이렇게 조용한 거지?”
“훈련이 힘들어서 다들 벙어리라도 되었나?”
그들은 자유분방한 쟁명중과 다르게 힘 있는 발걸음과 오만한 분위기를 풍기고 있었다.
봉황당은 이름처럼 천지봉황 당예원을 중심으로 한 집단.
인원수는 적을지 몰라도 당씨 혈족과 그녀를 추종하는 무리가 뭉쳐 만들어졌기에 천검림 검사에 못지않은 위세를 자랑했다.
쟁명중을 보는 그들의 눈에는 멸시가, 천검림을 보는 눈에는 코웃음이 담겨 있었다.
외부 출신이 주를 이루는 그들을 모두 자신들 아래로 여기는 것이다.
“콩고물이라도 얻어먹을 수 있을까 싶어 어슬렁대는 꼴이라니.”
그때 봉황당의 누군가가 중얼거린 한마디에 현이진의 한쪽 눈썹이 꿈틀거렸다.
“콩고물? 그 말은 우리가 광풍대에 들어올 자격이 없는 떨거지란 의미인가?”
현이진이 일대 협객으로 알려져서 그렇지, 그것이 그의 성정까지 만만하다는 의미는 아니었다.
오히려 불의를 못 참을 만큼 불같은 성정을 자랑했다.
만만하게 보여서 살아남을 수 있을 만큼 낭인계가 만만한 곳은 절대 아니었으니까.
현이진과 눈이 마주친 무인은 잠시 움찔거렸지만 곧 동료들을 믿고 뻔뻔하게 대답했다.
“몰라서 묻는 것이오?”
현이진의 두 눈이 불을 뿜었다. 그가 곧바로 당예원을 돌아봤다.
“지금 저자의 말을 봉황당의 공식적인 입장이라고 봐도 되는 것입니까? 내가 알기로 당가주께선 광풍대를 신설하시는 데 있어 출신과 신분에 있어 절대 차별을 두지 않는 것으로 알고 있소만?”
“…….”
당예원의 시선이 잠시간 현이진과 마주쳤다.
무표정한 얼굴.
마치 얼음장처럼 차가웠다.
세간에 알려진 천지봉황과 비슷한 모습이었다.
그리고.
쩌걱!
당예원이 어떤 각패를 꺼내더니 반으로 쪼개서는 바닥에 아무렇게나 버렸다.
“이거면 대답이 됐을까요?”
“다, 당주…!?”
무인은 각패가 자신의 것이란 걸 깨닫고 기겁했다.
하지만 돌아오는 것은 당예원의 싸늘한 눈총이었다.
“무슨 문제라도 있나요?”
여기서 더 헛소리했다간 비수를 네놈의 주둥아리에다 직접 쑤셔주겠다는 눈빛이었다.
무인은 시뻘게진 얼굴로 몸을 부르르 떨었다.
그녀의 눈에 들고자 한 달 동안 최선을 다해 훈련했건만, 시험도 치르지 못하고 탈락하게 되어버렸으니 억울했다.
하지만 주변을 둘러봐도 그의 억울함을 받아줄 사람은 아무도 없어 보였다.
모욕받은 쟁명중이나 천검림은 물론 심지어 같은 봉황당원들도 못마땅하다는 듯이 혀를 끌끌 차고 있었다.
그렇게 당예원을 겪고도 그녀가 뭘 싫어하는지 모르는 그가 한심한 데다가, 연적이 될지 모르는 경쟁자가 한 명 줄어든 거나 마찬가지였으니 아쉬울 게 없었다.
결국 무인은 자신의 각패를 들고 대연무장을 떠나야만 했다. 곧 그의 호명과 함께 탈락 선언이 이어졌다.
“다음부터는 아랫사람들의 단속을 잘 부탁드리겠소. 차별만큼 광풍대 정신에 어긋나는 것도 없지 않소? 조부님이신 암존께서도 이를 원하지 않으실 테고.”
“네. 명심하죠.”
당예원은 봉황당을 데리고 다른 쪽에 섰다.
사과를 하고 나서도 전혀 기세가 꺾이지 않는 모습이 그녀답다 싶었다.
그 뒤로도 다른 작은 조직들이 대연무장에 들어섰다.
‘확실히 같은 광풍무나 광풍진을 익혔을 텐데도, 조직별로 풍기는 기세가 다 달라. 어떻게 이럴 수가 있는 건지.’
현이진은 어느새 대연무장을 가득 채운 응시생들을 보면서 생각했다.
대게 문풍(門風)이란 것은 대동소이할 텐데도 불구하고, 광풍대는 이토록 다양한 게 신기하다고.
천검림도 광풍무와 광풍진을 익혔다.
특히 이철산은 광풍무에 흠뻑 빠져 밤잠도 아껴가면서 거듭 훈련에 매진했다.
그리고 청운적하검의 극성이란 대단한 성취를 이룰 수 있었다.
그래서 천검림은 대게 진중하고 조용한 분위기였다.
반면에 쟁명중은 자유롭고 활기찬 분위기였고, 봉황당은 오만하면서도 날카로운 분위기였다.
또 어떤 곳은 있는 듯 없는 듯 존재감이 전혀 없었으며, 다른 어떤 곳은 반대로 정제되지 않은 느낌을 자랑했다.
‘이것이 바람인가?’
미풍, 훈풍, 질풍, 삭풍, 폭풍 등. 바람이 상황과 환경에 따라 천변만화하듯이 광풍도 그런 것이겠지. 바람을 닮은 곳. 그곳이 바로 광풍대였다.
‘그렇다면 반악벌은?’
현이진은 사람들의 관심사가 가장 큰 곳이 궁금했다. 반악벌은 아직 모습을 비치지 않고 있었다.
그러다 일구가 정오를 완전히 가리켰을 때. 당곤과 교관들도 모두 입장했을 때, 반악벌이 나타났다.
그들을 본 순간, 현이진은 생각했다.
‘진짜 광풍이 여기 있었구나……!!’
환생마신전
