36화
그동안 잘 지냈어?
콰콰쾅! 콰쾅!
연쇄폭발은 무럭무럭 퍼져나가 사당은 물론 귀술진영을 구성하던 진축까지 통째로 흔들었다.
무엇보다 화약인 벽력탄의 성질은 양(陽), 그것도 엄청난 열기를 품은 극양(極陽)이었다.
반면에 백골망사가 부리는 사술은 음(陰)의 성질을 띠고 있으니 더욱더 상극일 수밖에 없었으니.
와장창창-
유리창처럼 깨져나가는 귀술진영의 모습을 옆에서 직관하고 있노라면 장관이 따로 없었다.
“흐읍!”
백골망사는 두 개의 궤짝을 가득 채운 벽력탄의 폭발을 홀로 감당할 수 없다고 여겼던지 꽁무니가 빠지라 도망쳤다.
그걸 뒤쫓고 싶었지만, 우리도 폭발에서 무사할 수 있었던 것은 아니었기에 백골망사보다 먼저 내뺀 상태였다.
탁!
나와 당곤은 사당을 완전히 빠져나와 근처에 자리 잡았다.
사당을 한눈에 살필 수 있는 곳이었다.
우르르르-
저 아래, 여전히 화마에 휩싸여 검은 매연을 무럭무럭 토해내는 사당… 아니, 사당‘이었던 것’이 보였다.
아무래도 귀술진영은 완전히 망가진 것 같았다.
귀무는 전부 흩어진 상태.
그 많던 음기도 모조리 밖으로 흩어지고 있었다.
「오오, 오오오오! 힘이 마구마구 샘솟는다!」
「갈 곳 잃은 음기가 이토록 기분 좋은 것인지 몰랐소. 앞으로도 계속 이런 식으로 십이흑귀를 잡으면 이걸 누릴 수 있는 것일 테지?」
주인 잃은 음기는 망령들에게 있어 영약과도 같은 것.
덕분에 망령들은 오랜만에 만찬을 즐기는 중이었다.
몇몇은 흐릿하던 영체가 또렷해질 정도로 격이 상승하기도 했다.
비슷한 걸 몇 번만 더 먹으면 유령(幽靈)으로 승급할 것 같았다.
“캬! 아주 잘 타네. 옛날 소승불교식 사당이라기에 목제 건물일 것 같더라니. 기가 막히네, 기가 막혀.”
“공자, 오늘 밤에 부디 이불 조심하십시오. 아직 성인이 되지 않은 공자에게 불놀이는 아직 많이 위험합니다.”
“무사부야말로 조심해. 이제 슬슬 요실금 올 때도 됐잖아?”
“아직 제 전립선은 건강합니다만!”
“저번에 소변보는 거 보니까 영 신통찮던데.”
“제대로 보시고 나서 말씀하십시오! 아직도 제 물줄기는 십 리도 넘게 가뿐하게 뻗어나갑니다만!”
별 되지도 않는 걸로 투덕대는 나와 당곤을 보면서 남궁산영은 얼이 빠진 얼굴로 중얼거렸다.
“…너희들은, 정말이지, 미쳤다.”
털썩!
그녀는 하체에 힘이 풀렸는지 제자리에 아예 주저앉아 일어나지도 못했다.
나는 송곳니가 훤히 드러나도록 웃었다.
“칭찬해주시니 몸 둘 바를 모르겠습니다만.”
“그게 어딜 봐서 칭찬이라는 거냐!!”
남궁산영은 버럭 소리를 질렀다.
“벽력탄을 저렇게 많이 쓰면 어떻게 되는지나 아느냐!”
“관이 개입하겠죠.”
“그걸 알면서도 잘도!!”
사천당가에 대한 황실의 감시는 원래 옛날부터 아주 유명했다.
강호의 여러 세력 중에서 사천당가만큼 화약을 잘 다루는 곳도 없었으니까.
자칫 군벌(軍閥)로 거듭날 수도 있기에 여러 제재가 뒤따랐지만, 그래도 이를 완전히 금지하지 못하는 건 모순되게도 사천당가가 화약을 잘 다루는 만큼 새외의 이민족들을 견제하는 장치로도 활용도가 크기 때문이었다.
그 때문에 사천당가는 화약을 사용하는 데 있어 항상 관에 철저히 신고할 의무를 지녔고, 만약 이를 따르지 않을 시에는 아주 큰 제재를 받곤 했다.
물론 암기에 사용되는 자잘한 사용까지 일일이 신고할 수는 없어서 대부분의 사용은 암암리에 쉬쉬대는 편이었지만.
이처럼 사당 하나를 통째로 날려버릴 양이라면 당연히 관에서도 즉각 반응할 수밖에 없었다.
남궁산영이 미친놈이라고 외치는 것도 바로 이 때문이었다.
암존의 방문 행사 때 관군이 들이닥치기라도 해봐라.
만약 관군이 암존에게 책임을 물어 체포라도 하려 들면?
그 뒷감당을 나나 구룡분가가 할 수나 있을까?
무림맹이 발촉되어도 이상하지 않을 일이었다.
빈대 하나 잡자고 초가삼간을 태운 격이라고도 할 수 있었다.
하지만.
“그걸 아는 관인이 누가 있습니까?”
“…뭐?”
“폭발음, 밖으로 새어 나가지 않았을 겁니다. 저놈들의 귀술진영이 그렇게 만만한 건 아니어서요.”
“!!”
“물론 산불이야 완전히 감출 수 없으니 관도 조사에 나서겠지만… 글쎄요. 남아있는 흔적이 전부 마교의 것들이라면 오히려 더 좋지 않나요?”
“……허!”
남궁산영은 이제 기도 차지 않는다는 얼굴이었다.
당곤도 마찬가지.
그럴 줄 알았다는 듯이 옆에서 고개를 절레절레 흔들었다.
「화약을 실컷 사용하고 그 책임소재는 흑골귀곡에게 전부 뒤집어씌우겠다는 저 놀라운 인성!」
「역시 소교주의 지략은 하늘에 닿을 정도이옵니다!!」
나는 남궁산영은 무시하고 시선을 다른 곳으로 돌렸다.
“물론 반대 증언을 할 수 있는 목격자도 미리미리 치워놔야겠습니다만.”
풀숲이 흔들렸다.
요기가 강하게 풍기면서 기괴하게 생긴 수강시들이 튀어나왔다.
크헝!
컹컹컹!
수강시들의 꼴은 말이 아니었다.
대부분 벽력탄에 휩쓸려 팔다리가 날아가거나 얼굴이 무너지는 등 크게 다친 상태.
하지만 강시답게 움직이는 데는 전혀 문제가 없는 듯 보였다.
“어딜.”
당곤이 움직인 건 바로 그때였다.
퓨퓨퓨퓻!
당곤이 몸을 크게 비틀었다.
그러자 맹풍이 일거에 불어닥치면서 수십 개의 암기가 사방으로 날아들었다.
퍼퍼퍼퍽!
수강시들은 저마다 이마에 암기를 나란히 하나씩 박은 채로 뒤로 벌러덩 나자빠졌다.
“죽지도 못한 짐승 따위가 감히 어디서 이빨을 들이미는 거냐?”
오랜만에 전력을 드러낸 맹풍기사의 눈빛은 다른 어느 때보다 싸늘하게 빛나고 있었다.
광풍대의 해산 이후 한량처럼 지냈으나, 그렇다고 무공 수련까지 게을리한 것은 아니었으니.
다시 적을 마주한 그의 기세는 전성기 때와 비교해도 절대 뒤지지 않았다.
그때와 같이 젊은 혈기에서 우러나온 무대포 정신은 없어도, 지금은 나이를 먹으면서 생긴 노련함이 있었다.
“감히 신성한 대지를 이딴 꼴로 만들어!!”
그때, 수강시들의 부서진 잔해 사이로 날카로운 칼바람이 불어닥치며 당곤의 머리를 노렸다.
당곤은 왼쪽 손목에 감겨 있던 채찍을 풀어 그 공격을 가볍게 튕겨냈다.
맹풍기사가 다룬다는 수십 개의 병기 중에서 가장 악랄하기로 유명했던 맹풍편(猛風鞭)이었다.
백승연편(百勝軟鞭)
연연화(涓涓花)
촤아악!
아주 작은 체구를 가진 그것은 별다른 타격 없이 튕겨 나며 저 멀리 떨어진 나무 위에 착지했으니.
그것이 고개를 번쩍 들었다.
백동이었다.
다만, 처음 우리에게 문을 열어줬을 때 보였던 귀여운 얼굴과 다르게 지금은 마치 흉신악살처럼 얼굴이 일그러져 있었다.
고놈, 자기 집 좀 불탔다고 성질 내는 거 보소. 이래서 사람이 조기 예절 교육이 중요하다니까?
타다닥!
그리고 백동 뒤편으로 사검사 네 명이 나란히 섰다.
십오 호와 같은 백골망사의 제자들로 보였다.
「멍청한 것들. 그냥 그대로 도망쳤으면 남은 목숨이라도 부지할 수 있었을 것을.」
십오 호가 고개를 절레절레 흔드는 동안, 사검사들이 일제히 입을 뗐다.
“맹풍기사 당곤.”
“해산한 광풍대의 이인자였던 자.”
“구룡분가 공략에 있어 가장 유의해야 할 인물 중 하나.”
“우리가 있는 곳을 발견한 이상 기존 계획은 이미 들켰다는 것으로 판단해야 한다.”
백동의 인상이 구겨졌다.
“어느 선까지 계획이 들켰는지 확인해야 하니 반드시 생포하도록. 당운휘 또한 배후를 물어야 하니 잡고. 남궁가의 계집은… 반드시 찢어 죽여라.”
남궁산영의 안색이 하얗게 질렸다.
“존명!”
“존-”
사검사들의 대답은 길게 이어지지 못했다.
맹풍편이 그들이 있는 곳으로 떨어지고 있었다.
촤아아악-
콰아앙!
마치 화포라도 터진 것처럼 거목이 일거에 날아갔다.
“하! 인간도 되지 못한 마물 따위가 어디서 인간 행세를 하는 것이냐!”
당곤은 코웃음을 치면서 놈들이 있는 곳으로 몸을 날렸다.
휘리리릭-
바람이 불었다.
맹풍편이 허공을 찢어발기고, 그 사이사이로 뾰족하고 작은 암기들이 날아다녔다.
신기에 가까운 기예.
그동안 그가 어째서 내게 십팔반병기를 두루두루 가르칠 수 있었는지를 알 수 있었다.
아마 당가타를 포함해도 그만큼 저렇게 병기를 다양하게 다룰 수 있는 사람은 몇 명 없지 않을까?
그야말로 맹풍(猛風), 사나운 바람이 불어닥치니 거기에 휩쓸린 백동과 사검사들의 손발도 저절로 어지러워졌다.
콰콰콰콰콰-
그 덕분에 나는 놈들을 지나쳐 다른 곳으로 움직일 수 있었다.
『정말 혼자서 괜찮으시겠습니까?』
『괜찮다니까 그래도.』
『아무리 벽력탄에 휩쓸렸다고 해도 상대는 사파를 대표하는 고수입니다. 위험하다 싶으면 바로 도망치셔야 합니다.』
『걱정은.』
당곤의 걱정을 뒤로한 채 바람을 휘감았다.
나는 이곳에 오기 전에 당곤에게 특별히 백골망사는 내가 혼자서 잡겠으니 다른 잔챙이들만 막아달라고 부탁한 상태였다.
당연히 당곤은 위험하다고 펄쩍 뛰었지만, 당호산에게 큰소리 뻥뻥 친 게 있으니 이해해달라고 말하니 그제야 마지못해 허락해줬다.
다만, 조건은 걸렸다.
안 되겠다 싶으면 바로 내뺄 것.
물론 그에게 미안하게도 나는 그걸 들어줄 생각이 없었다.
백골망사와의 일대일 대면이야말로 내가 그토록 고대하던 순간이었으니.
이번에는 평상시 다루던 바람과 조금 달랐다.
광풍무
질풍신속(疾風迅速)
질풍(疾風)은 몹시 빠르고 거세게 부는 바람을 의미한다.
나는 단숨에 산자락을 넘어서서 불타는 사당 건물 뒤편에 도착했다.
바로 그곳이 음기가 가장 많이 풍기는 장소였다.
탁!
“백골망사.”
“너-”
백골망사는 십여 마리의 수강시들 틈바구니에 섞여서 거칠게 숨을 몰아쉬고 있었다.
폭발에 정면으로 휩쓸려서 그런지 놈의 몰골은 도무지 말이 아니었다.
팔다리가 하나씩 날아가고, 얼굴도 완전히 뭉개져 온통 그을음으로 덮여 있었으니. 설원처럼 새하얗던 소복도 먼지투성이였다.
기식도 엄엄해서 당장 살아있는 게 신기할 정도였다.
하지만 눈빛만큼은 여전히 사나웠다.
확실히 칠십이사사문을 대표하는 고수는 이 정도로도 의지가 부러지지 않는 모양이었다.
잘 되었다 싶었다.
벌써 무너지면 내 기다림이 너무 허무해지잖아?
크르르르!
수강시들이 이쪽을 보며 이를 잔뜩 드러냈다.
「이것들이 감히 주제도 모르고-」
「제놈들보다 더 우위에 있는 고조도 소교주와 눈을 마주하자마자 고개를 조아렸거늘. 쯧쯧.」
저벅!
내가 천천히 백골망사에 다가갔다.
수강시들의 경계가 더 강해졌다.
당장이라도 달려들 것처럼.
“네놈이 당운휘인지 뭔지 하는 애송이로구나. 아주 기민했어. 감히 나를 상대로 이딴 짓을 벌이다니.”
백골망사의 거친 숨소리가 점점 옅어졌다.
날아갔던 팔다리가 조금씩 복구되고, 화상이 아물었다. 체력이 빠른 속도로 회복되고 있었다.
아무리 뛰어난 대법을 부렸다고 하더라도, 괴이에 가까운 비상식적인 변화.
맞다.
녀석은 인간이 아니었다.
마륜강시(魔輪?尸).
십오 호나 사검사들과 마찬가지로, 흑골귀곡이 오랜 연구 끝에 탄생시킨 최고 강시였다.
“칭찬해주마. 지난 백여 년간 중원의 여러 고수들을 만나봤지만 네게 이런 상처를 입힌 건 네가 두 번째이니. 네 배후가 어디인지 어떻게든 알아낼-”
“오랜만이야, 스승님. 그동안 잘 지냈어?”
「으잉!? 백골망사가 어째서 소교주의-」
백골망사는 아무렇게 떠들어대다 말고 도중에 말문이 막혔다. 마치 내가 자신을 너무 잘 아는 듯한 분위기를 풍겼으니까.
정작 백골망사를 씁쓸하게 바라보던 십오 호도 옆에서 적잖게 당황한 눈치였다.
“스승? 그게 무슨-”
“이거 섭섭한데? 나는 스승이 무척 보고 싶어서 이렇게 찾아왔는데. 스승은 아니었나 봐?”
“!?”
“아, 이러면 알아보려나?”
나는 삼단전을 전부 개방했다.
술력의 상단전, 조화의 중단전, 내공의 하단전이 함께 공명했다.
독룡심결
악룡 개방(惡龍開放)
바로 독룡심결의 세 번째 단계, 악룡이었다.
끼아아아아!
귀곡성을 잔뜩 실은 광풍이 사방으로 퍼져나가며 백골망사의 음기를 흩뜨리고, 그 위로 악귀의 형상이 드러내기 시작했다.
악귀가 백골망사의 내려다보며 조소를 흘렸다.
키키키키키…….
백골망사가 못 믿겠다는 듯 두 눈을 부릅떴다.
“소천마!!”
“이제야 알아보겠어? 아무리 짧게 배웠어도 사제관계라는 게 그렇게 쉽게 끊어지는 게 아닌데 알아보지도 못하고. 서운해?”
녀석이 내공을 개방했다. 기운이 거미줄처럼 뻗어 나왔다.
내 술법서를 훔쳐서 익힌 놈이니 어떻게 싸울지 궁금했다.
십오 호처럼 못 믿겠다고 발버둥 치다가 머리가 날아갈까? 아니면 약해진 나 정도는 쉽게 잡을 수 있다며 허세를 부리다가 몸이 부서질까?
결국 죽는다는 결과야 똑같겠지만, 그래도 어떻게 요리하면 좋을까 싶어 잔뜩 기대했는데-
파앗!
갑자기 녀석이 사라졌다.
“?”
뭐야? 어디 갔어?
「엥?」
「어디 갔지?」
「거기 있나?」
「없어!」
「여기도 없는데-」
「숨은 것도 아니고, 대체-」
「저기 있다! 저기!」
「어디?」
「저기 산자락!!」
망령들이 손가락을 가리킨 곳.
백골망사가 커다란 새에 올라탄 채 하늘로 다급하게 날아오르고 있었다.
「뭐? 왜 소교주께 안 덤비고 저기에 있-」
「…설마?」
「튀었… 다고?」
망령들도 어이가 없어 두 눈을 끔뻑거렸다.
십이흑귀나 되는 놈이 설마 싸우지도 않고 줄행랑칠 거라고는 생각도 하지 못했으니까.
나도 당황스럽긴 마찬가지.
헛웃음이 나왔다.
“하, 이 새끼 봐라?”
감히 내 앞에서 등을 보여?
그런데 어쩌냐?
하필 가도 거기로 가냐.
거긴 다른 사람이 있는데 말이야.
환생마신전
