환생마신전
267화
원망을 준다면
나는 사심마유, 흡혈귀마와 함께 삭여봉으로 향했다.
도원향으로 떠나기 전에 신도들은 만나보고 가야 했으니까.
“…….”
하지만 이상하게 중턱에서부터 발걸음이 떼어지질 않았다.
흡혈귀마가 고개를 갸웃거렸다.
“왜 그러십니까, 주군?”
“…그게.”
“미안해서 그런 게냐?”
사심마유가 뭔가 알겠다는 투로 헛웃음을 흘렸고.
나는 한숨을 내쉬었다.
“일단은… 네. 정말 그들을 만나도 되는 건지 모르겠습니다.”
천혜상단을 통해 당가타로 신도들이 대거 들어왔을 때도 그랬지만.
나는 어쩐지 신도들의 얼굴을 제대로 볼 자신이 없었다.
미안해서 그렇기도 하고, 또-
“너를 원망할까 두려운 거로구나.”
“그런 마음도 없잖아 있습니다.”
과연 그들이 힐난을 던졌을 때 내가 그걸 제대로 받아들일 수 있을까 싶기도 했다.
그것이 설사 내가 원하는 바는 아니었더라도, 결국 나의 부재가 그들에게 고난을 선사한 건 맞으니까.
“너무 염려하지 마십시오. 우리 모두 소교주께서 돌아오신 것만으로도 기쁠-”
“원망을 준다면 원망을 받아야지.”
“환수 어르신!”
흡혈귀마는 나를 달래려다 말고 사심마유의 싸늘한 어투에 화들짝 놀랐다.
하지만 사심마유는 굳은 표정을 풀지 않았다.
“반대로 희망을 준다면 희망을 받아야 하고.”
“…….”
“신앙을 준다면 역시나 신앙을 받아야 한다.”
“…….”
“네가 서 있는 자리란 바로 그런 것이다.”
“…….”
“누구보다 잘 알고 있을 녀석이 왜 이리 약한 소리를 하는 게야?”
사심마유는 단순히 내게 사술만 가르쳐준 사람이 아니었다.
지도자로서의 자세.
교주, 종주, 혹은 구세주로서의 자세를 가르쳐준 사람이었다.
천마신교에서 교주란 곧 현인신(現人神)이었으므로.
당연한 말이지만, 신이란 신도들이 바치는 신앙과 숭상을 먹고 사는 존재들이다.
그것이 존중이라면 영원토록 존중받는 신이 될 것이다.
하지만 그게 원망이라면?
원망받는 신이 되었다가 결국 사라지고 말겠지.
신도들이 있기에 신이 존재한다.
그러니 나는 그들이 주는 냉혹한 평가를 마음 속 깊이 받아들여야만 한다.
그리고 그걸 긍정적으로 바꿀 수 있도록 부단히 노력해야만 했다.
그것이 항상 사심마유가 내게 가르쳤던 교주로서의 자세였다.
“피한다는 것은 신도들과 마주 보는 것을 피한다는 의미이다. 신도들을 마주 보지 못한다면 결코 제대로 된 신교를 이끌지 못하고, 결국 아집에 사로잡혀 그릇된 판단을 내리고 신교를 위험으로 몰아넣는다. 그리고 위험에 빠진 신교로 피해를 보는 것은-”
“…교주가 아니라 힘없는 신도들이다. 그렇게 말씀하셨죠.”
“그래. 한데 어찌 발길을 머뭇거린단 말이냐?”
심장을 때리는 말이었다.
어째 비수로 가슴을 너무 팍팍 찌르는데.
핏.
쓴웃음이 나왔다.
그래. 백번 천번 맞는 말이다.
피한다면 그게 더 최악이지 않겠는가.
흡혈귀마는 조금 안타까운 시선으로 나를 바라봤지만 아무런 말도 덧붙이지 않았다.
이런 건 결국 내가 깨우치고 내가 바로 잡아야 하는 일이라는 걸 잘 아는 것이다.
“어째 봐주시는 법이 없네요. 제가 좀 깐족거렸다고 그러시는 거 아니시죠?”
“당연하지. 지금 이럴 때가 아니면 너를 언제 골려주려고?”
“…….”
저렇게 아주 당당하게 말씀하시니까 정말 할 말이 없네.
“그러니 어서 가자. 꼬박 육 년을 기다렸다. 더 기다리게 하는 건 예의가 아니지 않겠느냐.”
흡혈귀마는 육 년을 기다렸으니 조금 더 기다리는 걸 못 하겠냐고 말하였지만, 사심마유는 오히려 반대로 말했다.
결국 이 말도 저 말도 맞다. 그리고 지금은 사심마유의 말이 더 맞는 것 같았다.
탁탁!
나는 결국 양손으로 뺨을 두어 번 가볍게 두들긴 뒤, 다시 발을 움직였다.
“가시죠. 이왕 맞는 매, 빨리 맞겠습니다.”
* * *
다행히 매라는 건 없었다.
나는 사술을 이용해 머리를 하얗게 물들이고 얼굴을 전생처럼 만들었다.
처음에는 지금의 모습으로 다가갈까 했지만.
그보다는 익숙한 얼굴로 신도들을 만나야 나의 소생을 더 마음 속 깊이 받아들일 수 있을 거란 사심마유의 조언 덕분이었다.
사심마유가 구획 분리를 위해 설치한 아계십방진(衙界十方陣)을 통과한 순간.
밖에서 봤던 것과는 전혀 다른 모습의 세상이 나타났다.
화아악!
곳곳에 난 계단식 밭을 따라 황소가 힘차게 움직이고, 다른 한쪽에 마련된 공터에선 몇몇 마인이 삼삼오오 모여 한창 무공 수련에 몰두하고 있었다.
“…똑같네요.”
“그렇지?”
“예.”
“하하하. 제대로 모양내느라 다들 고생이 많았었다.”
사심마유가 가볍게 웃었다.
그의 말마따나 마을은 천산의 신화촌(神火村)과 똑같은 모습을 하고 있었다.
“여기 이름도 똑같이 신화촌이라 지었다. 제이의 고향과 같은 곳이라는 생각에서. 일단 아래로 내려가 보자.”
나는 사심마유를 따라 마을에 내려갔다.
그러자 사심마유를 알아본 마을 사람들이 모였다.
“환수께서 오셨다!”
“으잉? 며칠 전에 왔다 가시지 않았나? 무슨 일이시지?”
“그러게. 손님도 같이 데리고 오신 것 같은데?”
“마유께서 손님을? 허! 외지인이라면 팔괘도선도 싫어하시는 분이 웬일로… 어, 어라?”
사람들은 우리 쪽으로 모이다 말고 곧 눈을 동그랗게 떴다.
전혀 생각지 못한 얼굴이 있었으니까.
“흡혈귀마! 귀수께서 오셨다!”
“무, 뭐!? 귀수가……!”
“잠깐만! 그보다 옆에 계신 저분은-”
“배, 백발이잖아? 설마……!”
“이, 이상하잖아! 분명히 그분은 돌아가셨을 텐데……?”
사람들은 다가오다 말고 도중에 걸음을 뚝 멈췄다.
흡혈귀마의 생존에 반가워하던 이들도 나와 눈이 마주쳤을 때 걸음을 뚝 멈췄다.
믿기지 않는다는 얼굴.
황망한 표정으로 사심마유를 돌아본 사람도 있었다.
그의 주특기가 환술이니 설마 이상한 장난을 치는 건지 확인하려는 것이다.
하지만 사심마유는 덤덤히 고개를 가로저었다.
“환술이 아니다. 너희들이 보고 있는 건 현실이야.”
“그, 그러면-”
“저기 계신 분은……!!”
나는 쓰게 웃으면서 말했다.
“다들 오랜만이야.”
“!!!”
“!!!”
“저, 저, 저, 정말로-”
“소, 소교주이십니까……?”
나는 묵묵히 고개를 끄덕였고.
“소교주시여!!”
“소, 교주님! 살아계셨던 겁니까!?”
“대체 그동안 어디 가셨다가 이제야 오신 겁니까!”
머뭇거리던 이들이 내게 달려왔다.
소교주가 귀환했다는 소식이 마을 전체에 퍼지고, 집에서 쉬고 있던 이들이 버선발로 황급히 뛰어나왔다. 신조차 제대로 신지 못한 이들이 대부분이었다.
그 사실이 더욱더 내 마음을 꽉 옥죄이게 했다.
* * *
“이 고구마 한 점 드셔보시렵니까? 조금 전에 갓 구워서 엄청나게 답니다!”
“감자! 감자도 있습니다! 소마가 요 몇 달 동안 바짝 키워서 가장 실한 놈으로 가져왔습니다요!”
“지난번에 이 앞에 산나물을 채취하러 갔다가 심 본 놈인데-”
다행히 내가 원망을 받는 일은 없었다.
오히려 저마다 먹을 걸 몇 수레째 가져와 먹이지 못해서 안달이었지.
…주는 대로 다 받아먹느라 체기까지 생길 정도였다.
이러다 정말 죽을 수도 있겠단 생각이 들더라니까?
“파하하하! 그렇게 미련하게 꾸역꾸역 드시니 당연히 그러시죠.”
흡혈귀마가 반들반들해진 얼굴로 껄껄 웃어댔다.
“귀마, 너는 신수가 좀 좋아진 거 같다?”
“타지이긴 해도 오랜만에 신화촌의 공기를 맡으니 마음이 평안해져서 그런 것 같습니-”
“질마단주였나? 조금 전에 너 전 여친 보이는 것 같던데.”
“…오, 오해이십니다.”
“그래? 둘이서 오붓하게 차도 같이 마시는 것 같던데. 상관 상단주한테 말해줘도 되는 거지?”
“매, 맹세코 벼, 별일 없었습니다!! 이번에 혼인해서 아기를 낳았다기에 이야기 좀 나눈 게 전부-”
“판단은 상관 단주가 하겠지, 뭐.”
“주, 주군!!”
그러니 이기지도 못할 걸 왜 까불어?
배를 채우고 난 뒤에는 마을 한편에 약식으로 마련된 사당으로 가서 참배를 올렸다.
이들의 무사 평화를 바라는 참배.
몇몇 신도가 옆에서 조용히 눈물을 흘리기도 했다.
그렇게 마을 곳곳을 돌아다니고, 신도들과 반갑게 인사를 나눴다.
오랜만의 만남인데도 불구하고 전혀 그렇지 않은 기분.
마치 천산에 돌아오기라도 한 기분이었다.
“…….”
“…….”
어둑한 밤이 되었을 때.
나는 마을이 한눈에 내려다보이는 언덕에 가만히 앉았다.
정신없이 시간을 보내다 보니 하루가 어떻게 흘렀는지도 모를 정도였다.
“기분이 어떠냐?”
한참 동안 달밤이 진 신화촌을 보고 있으려니 어느새 사심마유가 옆에 털썩 앉았다.
“즐겁습니다. 왜 오는 걸 두려워했을까 싶더군요.”
“세상 모든 일이 다 그렇지. 직접 부딪치기 전까진 깨닫지 못하는 게 너무 많아. 걱정했던 것과 다르게 별것 아닌 것도 많고. 추측은 추측일 뿐인 것을, 왜 그리 다들 그걸 기정사실처럼 받아들이는 건지.”
“그러게요.”
“그리고? 그게 끝은 아닐 텐데?”
사심마유가 빤히 나를 쳐다봤다.
깊은 눈빛.
속에 든 진짜 속내를 꺼내라고 종용하고 있었다.
하여간. 이 양반들 왜 이렇게 뭘 숨기기가 어려워?
“그야 네놈이 매번 머리통 안에다가 음흉한 잡생각이나 하고 다니니, 우리가 매번 그걸 캐내느라 눈치만 빨라져서 그렇지.”
“…익힌 술법 중에 혹시 타심통도 있습니까? 있으면 저 좀 가르쳐주시죠?”
“흥! 그런 게 있으면 이 세상이 온통 네 녀석 손바닥 위 장난감이 되려고? 아마 대마신께서도 그런 꼴은 보지 못하실 거다.”
뼈를 엄청나게 때리시네.
“하여간 잡설은 그만하고. 속에 든 생각이나 꺼내 보라니까?”
“거 참, 너무 다그치기만 하시네. 별생각은 아니었습니다. 그저 제가 그동안 너무 오만했었구나… 하는 생각 정도?”
“…….”
“솔직히, 걱정했던 것과 다르게 다들 너무 잘 지내고 있는 것 같아서 놀랐습니다.”
사심마유가 히죽 웃었다.
“왜? 네가 없으면 다들 불행하기만 할 줄 알았더냐?”
“…예. 뭐, 조금은? 사실 다 힘들었던 게 사실이니까-”
“힘들었지. 하지만 그게 곧 완전한 절망으로 이어지진 않는다.”
“…….”
“사람은 어떻게든 희망을 찾고 하루하루를 살아가지.”
사심마유는 어딘가를 가리켰다.
“저기 저 집에서 만났던 아기, 기억나지?”
“예. 이제 갓 돌이 지났다던데 크면 인물이 훤칠하겠더군요.”
“그 아이는 유복자로 태어났다. 북해종의 습격이 있었을 때, 그 아이의 아비가 임신한 아내를 어떻게든 지키려 시간을 끌다가 죽었거든.”
“…….”
“당연히 아이의 어미는 눈물로 며칠을 꼬박 새웠지만 곧 다시 힘을 내고 일어났다. 아이가 아비는 없이 자라도 절대 주눅들지 않게 살게 해야 한다면서. 자신이라도 정신을 똑바로 차려야 한다고 의지를 되새기더구나.”
“…….”
“저기 저 집에 있던 백씨 노인은 원래 자식이 아홉이나 되는 다복한 집안이었다. 하지만 아홉이 차례로 전사하더니 결국 그 양반만 남았어. 그래도 백씨는 세상을 원망하지 않는다. 왜인지 아느냐?”
“…왜입니까?”
“자식들이 비굴하게 살지 않고 자기 신념을 지키다가 웃으면서 눈을 감았다고 자신 있게 믿기 때문이다.”
“…….”
“저기 있는 호가 놈은 하나뿐인 약혼자를 잃었지. 그래도 상심에 절지 않고 누구보다 새벽 일찍 일어나서 밭일을 시작한다.”
“…….”
“누군가는 자식 때문에, 또 누군가는 믿음 때문에, 사랑, 희망, 집념, 집착…… 그 모든 게 그들을 움직이는 것이다. 그리고 고난 속에서도 어떻게든 웃을 일을 찾고, 자신만의 삶을 살아나간다.”
사심마유의 눈이 빛났다.
“그것이 바로 인간이다.”
“!!”
“내가 너에게 신도들이 주는 것을 있는 그대로 받으라고 말하는 것도 바로 그 때문이다. 어떤 것을 재단하지 말고, 함부로 예측하지 말고, 평가하지 말아라. 너 또한 인간이 되고, 저들과 똑같이 되어라.”
저들과 똑같이 되어라.
그 말이 너무나 깊숙하게 내 가슴에 와닿았다.
“교주는 현인신이다. 하지만 그렇다고 신도들을 머리 위에서 내려다보기만 한다면 결코 그들의 삶을 공감하지 못한다. 너는 그리되지 않았으면 좋겠구나.”
신교의 이전 교주 중 얼마나 많은 이들이 제 욕심만 앞세우다가 무너졌던가.
북해종주도, 유령종주도 결국 신도들과 함께하지 못하다가 자멸하고 말았다.
나 또한 그렇게 되고 싶지는 않았다.
내 꿈을 앞세우고 강요하기보다는 신도들의 꿈을 안아줄 수 있는 삶. 혹은 치세를 생각해 보란 의미겠지.
휘이이잉…….
어디선가 바람이 불어왔다.
촉촉하면서도 시원한 바람.
나는 흩날리는 머리를 쓸어올리면서 천천히 고개를 끄덕였다.
그리고…….
여전히 깊은 눈매를 한 채로 나를 보는 사심마유의 동공을 마주 보면서 물었다.
“지금까지 하신 말씀이, 전부, 떠나기 전에 남기고 싶었던 마지막 가르침이었던 겁니까?”
“!”
순간, 사심마유의 동공이 크게 흔들렸다.
