222화
십 년 전과 비교하면
‘겨뤘었다고?’
강호의 많은 일에 귀가 열렸다고 자부하는 사자도왕도 처음 듣는 말.
하지만 사자도왕은 왠지 그랬을 것 같단 생각이 들었다.
청천검제는 본인이 무명 시절에 그러했듯, 삼류 잡배에게도 비무를 항상 열어놓는다고 알려져 있었으니까.
“이기셨고?”
“뭐, 그렇게 되었다네.”
“딱히 소문은 나지 않았던데 말이오.”
“낼 이유가 뭐가 있는가. 괜히 소란스러워지기만 할 뿐이지.”
사자도왕이 질문을 던지는 족족 청천검제는 여유롭게 대꾸했다.
정말 별 것 아니라는 투의 대답이었다.
‘허.’
사자도왕은 어이가 없었다.
무려 천산 구대종파의 종주와의 비무였다.
강호에 알려지면 들썩일 대사건이라는 뜻.
보아하니 유령종주가 직접 청화산장을 찾아 검을 겨룬 듯한데도, 청천검제는 정말 별것 아니라는 투로 여기고 있었다.
이 사람에게는 세상만사가 모두 이런 걸까.
그렇다면 자신과의 비무까지도?
그렇게 생각하니 사자도왕은 운휘를 만나면서 잊었다고 생각했던 지난 울분이 다시 고개를 치켜드는 것 같았다.
감정 기복이 거의 없던 유령종주가 왜 이 사람에게 불같이 화를 냈는지 알 것도 같았다.
“그때도 충고를 주시었고?”
“충고는 무슨. 그냥 갈 길을 잃고 갈팡질팡하는 것 같기에 훈수 한두 마디 던진 게 고작이지.”
“여기저기다가 깨달음을 배달하는 게 취미요?”
“음?”
“아니, 그렇지 않소? 정사를 막론하고 조언을 주다니. 그래서야 이적 행위와 별 다를 바가 없지 않소?”
청천검제는 아주 잠깐 사자도왕을 물끄러미 쳐다봤다.
사자도왕이 미간을 좁혔다.
“뭘 그리 보시오?”
“자네, 생긴 것과 다르게 하는 짓이 꽤 귀여워졌군.”
“뭐요!?”
사자도왕의 낯이 더 구겨졌다.
자신을 놀린다고 생각한 탓이었다.
청천검제가 웃었다.
“파하핫! 아니 그렇잖은가. 지금 자네가 하는 꼴이, 딱 자신에게만 관심을 주지 않고 여기저기에 추파를 던져대는 놈팡이를 대하는 아녀자와 똑같-”
“나를 우롱하려는 게요?”
척!
사자도왕은 맹사도를 청천검제의 턱 밑에 갖다 대면서 으르렁거렸다.
하지만 청천검제는 여전히 여유롭게 웃기만 할 뿐이었다.
“보기 좋네그려.”
“대체 무슨 말을-”
“자네, 그것 아나? 나와 비무를 치렀을 때의 자네는 뭔가 쫓기듯 보였다는 것?”
“!”
“당시의 자네는 여유가 없었다네. 오만해도 너무 오만했었지. 그렇다 보니 시야가 너무 좁아져서 본인이 우물 안의 개구리라는 사실을 전혀 몰랐다네.”
“…….”
“귀주 무림에만 오랫동안 갇혀 지내서 생긴 부작용이겠지. 사자문이라는 식구를 이끌면서 생길 수밖에 없었던 상황이기도 했을 테고.”
사자도왕은 말문을 쉽게 열 수가 없었다.
“나는 그걸 말해주고 싶었다네. 하지만 자네는 도저히 들을 정신이 없었어. 왜냐고? 그야 자네가 알던 하늘이 무너지지 않았나. 세상을 다 잃은 표정을 한 사람에게 무슨 말을 한들 뭐가 들리겠나.”
“…….”
“그래도 깨줘야 한다고 생각했다네. 그러면 최소한 둘 중 하나는 될 거라 여겼지. 완전히 무너지거나, 아니면 다시 일어서거나.”
“!!”
“그런데 이리 멋지게 일어났군그래! 그것도 아주 더 크고 멋있게! 사실 이는 내가 기대했던 것보다도 더 크고 빠른 변화라네.”
“…….”
사자도왕은 청천검제가 비꼬는 게 아니라 진심으로 기뻐한다는 사실을 알 수 있었다.
“아무래도 나 말고 누군가 자네에게 강한 영향을 미친 사람이 있는 듯한데. 맞나?”
사자도왕은 처음 운휘를 만났을 때를 떠올렸다.
‘아니요. 빈객이십니다. 이분들은 정확하게 구룡분가가 아닌 바로 저를 찾으신 빈객이시니까요.’
‘이미 한 지역 무림의 지존이신 분께 가르침을 받을 기회입니다. 오히려 제가 바닥에 엎드리고 부탁해야 할 판이지요.’
‘단, 조건이 있습니다.’
‘확신합니다. 선배님께서는 머지않아 발톱을 얻으실 겁니다.’
‘저 역시 아우로서 형님의 말씀을 거절할 수 없으니… 어쩔 수 없겠습니다.’
처음에는 호기심이었다.
그다음에는 호승심이었다.
그러다 친근감이 들었고, 이제는 떼어놔서는 안 될 분신이 되고 말았다.
그의 의제는 항상 여유가 넘치고 장난기가 다분했다.
그러면서도 툭툭 던지는 말들이 그의 마음을 울리게 했다.
아마 그때부터였을 것이다.
어떻게든 등봉의 마지막을 밟아야 한다는 압박감에서 벗어나 자신만의 칼을 찾았을 때가.
역설적으로 그는 도를 손에서 놓았을 때 더 큰 도를 쥘 수 있게 되었다.
시야가 넓어지고 더 높은 곳에 오를 수 있었다.
운휘가 소중할 수밖에 없는 이유였다.
청천검제는 바로 그런 걸 말하는 거였다.
“표정을 보아하니 확실히 그런 사람이 있긴 있나 보군.”
“그렇소.”
사자도왕은 힘차게 고개를 끄덕였다.
“그 친구 덕분에 다시 이 맹사도를 쥘 수 있게 되었소.”
“소중한 인연이겠어.”
“그렇소. 하지만 반대로 당신 덕분에 얻은 기회이기도 했지. 뭐든 대가리부터 깨지고 나니 정신이 번쩍 들긴 하더이다.”
사자도왕은 가슴을 부풀리면서 당당하게 대답했다.
숨길 게 전혀 없는 사실이었으니까.
청첨검제의 눈이 묘하게 변했다.
설마 거기서 지난 패배를 깨끗하게 인정할 줄 몰랐으니까.
“역시… 자네, 변했군.”
자신의 작은 조언으로 누군가의 인생에 긍정적인 영향을 끼치는 것만큼 기쁜 일이 어디 있을까.
“한데 자네의 인생을 바꾸었다는 그 친구 말일세, 혹시 내가 아는-”
청천검제의 말은 길게 이어지지 못했다.
퍼어어엉!
갑자기 우레와 같은 소리와 함께 무언가가 허공으로 튀어 올랐다.
* * *
“분가주님! 이런-”
전혀 예기치도 못한 상태.
사자도왕과 청천검제의 눈이 커졌다.
허공으로 튀어오른 것.
그것은 바로 당호산의 오른팔이었다.
이철산이 뒤늦게 주선검을 거칠게 튕겨냈지만 때는 이미 늦은 상태였다.
채애애앵!
“자꾸 사람 귀찮게 하더니… 이제야 좀 조용히 지낼 수 있겠군?”
유령종주가 가볍게 웃었다.
당호산은 마치 남의 일이라도 되는 것처럼 인상 하나 찌푸리지 않고 좌장으로 허공을 두들겼다.
쿠르르릉!
삼양수(三陽手)가 터지면서 유령종주가 서 있던 거목의 허리가 부러졌다.
유령종주가 드디어 제자리를 고수하던 거목을 피해 허공으로 치솟았다.
그가 있던 땅이 녹색으로 물들며 빠르게 죽었다.
당호산이 전력을 다해 뽑은 천화독(千禍毒)의 효과였다.
“나 먼저 가겠소!!”
사자도왕은 잔뜩 노한 얼굴로 청천검제를 일별하며 지면을 박차 유령종주를 쫓았다.
콰아아앙!
쐐애애액-
당호산과는 서먹한 관계라고는 하지만 그래도 아끼는 의형제의 친부였다.
구룡대격전을 같이 헤치고 나오면서 동료 의식도 생겼다.
그가 당하는 것은 절대 용납할 수 없었다.
“저쪽은 팔이 잘렸는데 너는 머리가 잘리고 싶은 모양이오?”
유령종주는 허공에서 가볍게 재주를 돌면서 육선검을 잡아 아래로 내리쳤다.
따다다당!
눈 깜짝할 사이에 수십 합이 오고 갔다.
경지 차이가 있어서 그런지 몰라도 확실히 승기는 유령종주 쪽에 있었다.
파앗!
사각지대에서 함선검이 튀어나와 사자도왕의 목덜미를 노렸다.
“하! 소싯적엔 천마도 자르지 못한 것이 내 머리통인데 네깟놈이 잡겠다고?”
사자도왕이 기합 소리와 함께 기파를 발산했다.
황금사자투기가 몇 겹이나 되는 호신강기를 세우면서 함선검을 빗겨냈다.
황금색 광채가 다른 어느 때보다 눈부시게 빛났다.
“아직 천 년은 이르다!!”
사자도왕이 상체를 크게 젖히면서 맹사도를 아래에서 위로 쳐올렸다.
사자의 거친 송곳니가 유령종주의 상체를 사선으로 갈랐다.
황금사자도법
독아류(毒牙流)
사자군림도(獅子君臨刀)
그런데 맹사도에 담긴 묘리가 실로 예사롭지 않았다.
유령종주가 유령보를 밟아 몸을 뒤로 빼면서 공격을 튕겨낸 순간, 갑자기 맹사도에서부터 도강이 아홉 갈래로 뻗어져 나오면서 삽시간에 그의 주변을 감쌌다.
“이건…?”
순간 가면 속 유령종주의 눈이 커졌다.
자신이 쫓던 묘리가 여기 담겨 있음을 깨달은 것이다.
이걸 어디서 손에 넣었느냐.
그런 질문을 던질 시간 따윈 없었다.
그러기도 전에 아홉 개의 섬광이 그를 난도질했으니까.
쉬쉬쉬쉬식!
유령종주는 앞선 여덟 개는 튕겨냈지만, 마지막 하나는 미처 막지 못했다.
섬광이 유령종주의 안면까지 다가왔다.
“과거에 검제와 비무를 치렀을 적에 나는 부끄럽게도 단 일 합만에 패배하고 말았지. 하지만 유일하게 밀리지 않았던 분야가 있다. 뭔지 아나?”
황금빛으로 빛나는 사자도왕의 얼굴이 흉폭하게 웃고 있었다.
신검천마의 묘리가 다분하게 묻어난 일도(一刀).
“바로 힘이었다.”
“!!!”
퍼어어어엉!
“큭!”
유령종주가 거친 충격파와 함께 거칠게 뒤로 튕겼다.
그가 가까스로 균형을 바로잡으려 할 때, 뒤에서 당호산이 불쑥 나타났다.
‘이런!’
“내 오른팔을 가져갔으면 당신도 그만한 걸 내놔야지.”
당가인에게 뒤를 내주는 것만큼 위험한 짓도 없었다.
파바바바박!
천화독이 잔뜩 내장된 폭우침이 하늘을 뒤덮었다.
독에 있어 천독불침에 이른 이들만이 해낼 수 있다는 천화폭우였다.
콰콰콰콰콰!
채채채채챙-
음신만검진을 다급히 발동했지만 그 많은 폭우침을 막아내기란 요원했고.
퍼퍼퍼퍼퍽!
상당수의 독침이 그의 호신강기와 옷깃을 뚫고 살점에 틀어박혔다.
울컥!
유령종주가 입가로 피를 토했다.
안색이 순식간에 창백해졌다.
“이런 빌어… 먹을 것들이!!”
일개 하루살이들에게 이만큼이나 밀렸단 사실에 잔뜩 분노하며 황천마강을 뽑으려 했지만, 그의 앞으로 어느새 청천검제가 성큼 다가와 손길을 뻗어왔다.
“그렇게 말하지 말게나. 이 땅 위를 살아가는 이들에겐 모두 저마다의 삶이 있는 법이니. 자네가 그러한 것처럼.”
청화신장(靑花神掌).
그가 한평생 검도를 닦으며 쌓은 묘리를 일수(一手)에 담았다는 장법이었다.
쿠드드득!
청천검제의 좌장은 유령종주의 늑골을 격타했다.
장심에서 솟구친 경파가 마치 예리한 검처럼 뾰족하게 일어나서 유령종주의 폐부를 관통했다.
유령종주의 왼쪽 가슴 아래.
엄청난 크기의 구멍이 휑하니 뚫리고 말았다.
범인이라면 즉사해도 이상하지 않을 중상.
내장까지 대부분 날아간 듯했다.
“내세에서는 부디 마졸이 아닌 협객으로 태어나게나. 그때 다시 검을 겨뤄봄세.”
청천검제는 검을 쥔 우수를 맹렬하게 휘둘러 유령종주의 가면 쓴 머리를 날려버리고자 했다.
하지만.
터억!
청천검제의 손목이 도중에 유령종주에게 덥썩 붙잡히고 말았다.
“!!”
“그것 아시오, 검제?”
서로의 숨결까지 느껴질 정도로 가까운 거리.
청천검제는 가면 너머 중독으로 창백해진 유령종주의 얼굴이 어쩐지 감정 없이 웃고 있단 느낌을 받았다.
실핏줄이 터져 충혈된 눈.
승리에 확신이 찬 미소.
“당신의 검, 십 년 전과 비교하면 너무 느려졌소. 내게 다 읽히고 있소.”
순간 유령종주를 둘러싼 기질이 달라졌다.
더욱더 음험하고, 끈적끈적하게.
마치 한순간 깨달음을 얻어 경지가 몇 단계 이상 진보한 것처럼 보였다.
여태 청천검제가 경계하던 정체불명의 술수였다.
청천검제가 검을 뒤로 빼려던 그때 유령종주가 먼저 벼락같이 오른팔을 출수했다.
“똑같이 돌려드리리다. 당신이 내게 했던 것과 똑같이.”
함선장이 청천검제의 왼쪽 가슴을 두들겼다.
퍼어어엉!!
청천검제의 심장이 박살나는 것뿐만 아니라 상반신의 절반이 통째로 날아가고 말았다.
후두둑!
천하십대고수이자 천하제일검이었던 이의 수십 개 살점이 분수처럼 떨어지는 가운데.
유령종주가 피를 흠뻑 뒤집어쓰면서 악귀처럼 웃었다.
너무나 비현실적인 광경.
문제는 유령종주의 복부에 난 바람구멍이 빠른 속도로 아물고 있단 점이었다.
“내가 이겼군?”
유령종주가 다시 몸을 비틀면서 좌장을 뻗어 청천검제의 남은 머리통을 통째로 날려버리려 했다.
안 돼!
저대로 놔두면 안 된다는 생각에 누가 먼저 소리칠 것도 없이 뛰어들려던 그때.
퍼걱!!
갑자기 유령종주 가면의 윗부분이 부서지는 소리가 났다.
환생마신전
