23화
주(?)
당호산은 당곤과 함께 달밤 아래를 유영하다가 가볍게 웃었다.
당곤이 뭔가 하고 싶은 말이 많은 눈치였던 탓이었다.
핏.
“하고 싶은 말이 있으면 하게.”
“오랜만에 기분이… 좋아 보이십니다.”
“그런가?”
당호산은 손끝으로 자신의 입매무새를 매만졌다가 고개를 끄덕였다.
확실히 자신이 이렇게 제대로 감정 표현을 드러낸 게 언제였는지 스스로도 잘 기억나지 않았다.
“이공자가 마음에 드십니까?”
“마음에 드냐라. 글쎄. 내가 그런 말을 할 자격이나 있는 아비인지 모르겠군. 그동안 그렇게 무심하게 내버려 뒀었는데 말이지.”
운휘가 오해한 점이 있다면, 당호산은 그동안 서자라고 해서 운휘를 방관한 게 아니었다.
그냥 아무 관심도 없었을 뿐.
그가 어떤 일을 겪고 있는지, 어떤 생각을 하고 있는지 전혀 신경 쓰지 않았다.
‘문제는… 이공자만 그런 게 아니라는 거지. 일공녀도, 삼공자에게도 마찬가지이셨지. 심지어 대부인께마저도.’
당호산의 관심사는 언제나 전혀 다른 곳에 있었다.
구룡분가의 안위.
“자네도 알다시피 나는 그동안 자식 놈들이 원하는 게 있으면 무엇이든 내어줬어. 진아가 청성파에 입산하고 싶다고 했을 때는 그냥 보내주었고, 창아가 암영기를 원할 때는 서고의 열람을 허락하였지.”
당곤은 가만히 주군의 말을 듣기만 했다.
여름이 다가와서 그런 걸까. 어디서 귀뚜라미 우는 소리도 같이 들렸다.
찌르르, 찌르르-
“이번에도 마찬가지일 뿐일세. 휘아가 공적에 대한 보상을 원하니 내어준 것일 뿐. 만약 괴이림의 입장을 내가 허락할 수 있었다면 그러라고 했을 걸세.”
당씨 성을 지닌 사람은 직·방계 가릴 것 없이 오로지 자신의 능력으로 스스로를 증명할 뿐.
그래서 당호산은 자식들이 원하는 걸 전부 들어주었다.
그 뒤에 결과를 내는 건 오로지 그들의 몫이었다.
운휘와 당규진은 해냈고, 당유창은 실패했다. 오로지 그뿐이었다.
“하지만-”
“혈접(血蝶)은 예외가 아니냐고?”
“그렇습니다. 그 물건은 원래 주군께서 엄청나게 아끼시던 것이지 않으셨습니까?”
“그랬었지.”
“지금은 꼭 아닌 듯 말씀하십니다.”
“현역에서 떠난 지 벌써 이십 년도 넘은 몸일세. 그러니 과거형일 뿐.”
“…….”
당곤은 당호산에게 혈접이 가진 무게가 얼마나 무거운지 잘 알기에 섣불리 그 말을 믿을 수 없었다.
“내게 예외란 없다네. 필요하다면 내어줄 뿐. 휘아는 그걸 보상으로 얻겠다 하였고, 나는 내어줬다. 거기에 다른 이유는 아무것도 없어.”
당호산이 한쪽 입술 끝을 비틀었다.
“광풍대의 뒤를 잇고 싶다지? 그렇다면 더더욱 다른 이유가 필요 없지 않을까 싶은데.”
‘이거구나. 혈접을 꺼내신 진짜 이유가.’
당곤은 이게 바로 당호산의 본뜻이라는 것을 깨달을 수 있었다.
결국 이 감정이 마모된 괴물 같은 주군의 마음속에도 여전히 광풍대의 한(恨)은 남아있던 모양이었다.
두 개의 풍재가 꿈을 접어야만 했던 그날의 원한.
“진아와 창아도 혈접을 본 적이 있었지만 아무런 비밀도 알아내지 못했지. 자네를 비롯한 다른 대원들도 마찬가지였고.”
당곤은 입술을 꾹 다물었다.
“그런데 휘아만이 그걸 처음 보자마자 움직였단 말이지. 그러니 혹시 알겠나? 그 아이가-”
당호산은 슬쩍 고개를 들어 휘영청 맑게 빛나는 반달을 보며 중얼거렸다.
“혈접의 비밀을 알아낼 수 있을지도 말일세.”
그렇다면 결국 혈접의 인연은 운휘에게 닿을 것이었던 거겠지. 그 역시 운휘가 지닌 능력으로 해낸 것이 될 테니.
당곤은 당호산을 따라 반달을 올려다봤다.
반달은 어딘지 모르게 불그스름한 달무리를 뿌리고 있는 것 같았다.
‘…어렵구나.’
암존 방문이 불과 한 달도 채 남지 않은 새벽 날의 일이었다.
* * *
“혈접… 그러니까 이 나비에 광풍대의 유지가 남아있다느니 뭐니 하는 말이 오고 갔었다는 거지?”
「그렇소이다, 소교주!」
종달새가 내 머리 주변을 맴돌면서 힘차게 고개를 끄덕였다.
거미에 이어 이번에도 동물에 망령을 심어서 당호산과 당곤도 감시했던 것이다.
나는 여전히 검지에 앉아 날개를 살랑살랑 흔들어대는 나비를 톡 하고 건드렸다.
괴이림을 대신해 준 것이니 만큼 범상치 않은 내력을 지녔을 거라고 예상은 했었는데.
확실히 뭔가 있긴 있는 모양이었다.
하지만 이 대화만 두고 봐서는 당호산도 딱히 뭔가 알아낸 게 없는 것 같단 말이지?
나 역시 마찬가지고.
“아직도 뭐 없어?”
여태 들여다봤지만 나도 알아낸 게 없었다.
내력이 뭔지, 사용법이 뭔지, 심지어 암기가 맞는지조차도 모르겠다.
「죄, 죄송합니다, 소교주시여. 제게 딱 일 각만, 아니, 반 시진만 시간을 더 주신다면-」
“됐어. 그렇게 팠는데도 아무것도 안 나오면 가망 없는 거지.”
「아, 아, 아닙니다! 조금만! 조금만 더 시간을 주십시오!」
“저 새끼 끌어내.”
「존명!」
「존명! 으히히! 어서 나와 인마! 이제 거긴 내 자리야!」
퍼퍼퍽!
「소교주우우우우!」
망령들이 기다렸다는 듯이 득달같이 나비에 달라붙어서는 십오 호를 강제로 끄집어냈다.
십오 호는 쓸모가 없어지면 윤회 순번에서 그만큼 멀어질까 싶어 애처롭게 버텼지만, 씨알도 먹히지 않았다.
다른 망령들이 공을 세울 이 좋은 기회를 놓칠 리가 없었으니까.
“야, 십삼 호. 이번엔 네가 들어가 봐.”
「그 명령만을 기다렸습니다요! 이 백 모만이 소교주의 기대를 충족해드릴 수 있다는 걸 증명해드립지요!」
대기 중이던 다른 망령이 불쑥 들어가서 힘차게 날갯짓하며 허공으로 날아올랐다.
하지만 여전히 느려도 너무 느렸다. 하품이 저절로 나올 만큼.
「어… 어? 이럴 리가 없는데?」
“이 새끼도 마찬가지네.”
「자, 잠시만 기다려 주십시오, 소교주! 제가 곧-」
“다음.”
「존명!」
「이, 이상한데…! 기다려주십시오, 소교주! 소교주우우우! 아아아악!」
확실한 건 이게 암기는 아니란 거였다. 이렇게 느려서야 전투 중에 누군가를 맞히지도 못할 테니까.
하지만 그렇다고 딱히 다른 기능을 보이는 것도 아니었다.
다른 망령들로 몇 번씩 교체해도 결과는 피차일반.
「…뭐가 대체 어떻게 된.」
「무, 물먹은 솜처럼 너무 무겁다. 어떻게 된 거지?」
결국 한 바퀴가 전부 돌고 난 뒤에야 망령들도 뭔가 이상한 낌새를 깨닫는 눈치가 되었다.
…설마 나 눈탱이 맞은 건 아니겠지?
“이유가 뭔 거 같아?”
여태 침울해 있던 십오 호가 재빨리 나서서 대답했다. 어쩐지 애가 너덜너덜해 보였다.
「너무 무겁습니다! 조금만 날아도 영력 소모가 적잖은 것이 계속 날았다간 영력이 바닥날 것 같았습니다!」
“영력 소모가 심하다고? 그럼 일종의 마도구라는 거잖아?”
「그런 것 같습니다만… 문제는 내부가 너무 복잡하게 되어 있어서 어떤 주술이 숨어있는지조차 파악하기 힘들다는 것입니다!」
녀석이 건네준 정보를 토대로 자색요안을 활짝 열었다.
화아아악!
십오 호의 말마따나 나비는 손바닥만 한 작은 크기에도 불구하고, 내부 구조가 미로처럼 아주 복잡하게 구성된 게 보였다.
“확실히 이러면 영력 소모가 비효율적일 것 같긴 한데. 대체 왜 이렇게 제작한 거지?”
제아무리 영력이 넘쳐난다고 해도 이렇게 비좁고 복잡한 통로를 지나고 나면 일 할밖에 남지 않게 된다.
즉, 마도구로서의 기능도 엉망이라는 것.
“결국 뭔가 다른 의도가 있어서 이걸 제작했다는 건데.”
나는 한참 동안 구조를 빤히 쳐다보다가 문득 떠오르는 게 있어서 지필묵을 가져와 구조도를 따라 그리기 시작했다.
그러고 나서 내린 결과.
「아니, 이건!」
「허어… 이걸 어떻게 알아낸 것이오, 소교주?」
좀 더 상세히 풀어서 해석해봐야 확실하겠지만, 이건 꽤나 기묘한 특성을 지닌 진법이 확실했다.
뭔가를 꽁꽁 감추기 위해 형성된 미로진(迷路陣).
나는 해(解)를 찾기 위해 수십 장이나 되는 종이를 수식으로 가득 채운 뒤에야 겨우 미로진의 가장 안쪽에 다다를 수 있었다.
하지만.
“아냐. 이건 못 풀어.”
결국 포기하고 세필을 아무렇게나 던져버리고 말았다.
―불가해(不可解).
이건 절대 해답을 찾을 수 없는 수식으로 이뤄진 진법이었다.
「세상에! 소교주가 풀지 못하는 진법이 있단 말이오?」
「말도 안 되는-」
“나라고 뭐든지 완벽할 순 없잖아? 자고로 사람이 무결하면 인간미가 없어요, 인간미가.”
나는 심통이 난 나머지 아무런 말이나 지껄여댔지만, 내심 적잖은 충격을 받은 상태였다.
전설 속 신선들의 법보가 아닌 이상에야 절대 내가 해석할 수 없는 술수나 진법은 없다고 늘 자부해왔건만.
아무도 풀지 못할 거라던 마룡검에 봉인되어 있던 초대 천마의 사리를 깨운 적도 있었기에 내가 받은 충격은 더 클 수밖에 없었다.
믿기 힘들지만, 진법 수준만 따진다면 이 작은 나비의 제작자가 초대 천마보다 실력이 더 높은 듯했다.
그래서 오기가 들었다.
사천당가의 보물 따위가 대 천마신교보다 수준이 높다고?
그럴 리가 있나.
“뭔가 다른 조건이 필요한 것 같은데.”
앞으로 당가 생활을 계속하다 보면 뭔가 더 알아낼 수 있지 않을까.
이만한 물건이라면 분명히 숨겨둔 비밀도 엄청날 텐데.
어쩌면 당가의 숨겨진 비급이나 보물을 손에 넣을 수 있을지도 몰랐다.
나는 한참 동안 가만히 나비를 노려봤다.
* * *
나비에 대한 탐구는 잠시 미뤄두고, 나는 곧바로 고조와 흑색검 처분에 들어갔다.
이번 생을 시작하고 처음으로 얻은 전리품들.
끼요오오!
고조는 자신의 쓸모를 증명이라도 하듯이 매의 형태로 내 머리 위를 힘차게 날아다녔다.
“털 날리거든? 뒈질래?”
키에엑…….
고조는 재빨리 탁상에 조용히 앉아서는 대가리를 처박았다.
오들오들-
“잘하자, 응?”
끄덕끄덕!
나는 고조의 머리를 무심하게 쓰다듬으면서도 대체 어떻게 처리할까 싶어 고민에 잠겼다.
말도 잘 듣고 내게 잘 보이려 애쓰는 것도 좋은데, 계속 데리고 다니기가 참 난감하단 말이지?
그래서 손을 써보려는 데 잘 될지를 모르겠다.
“잘 먹히기를 빌어라.”
키에엑?
고조 녀석이 대가리를 슬쩍 들어서는 내 눈치를 봤다.
그러다 내가 비수를 가져와 검지 끝을 살짝 베자 깜짝 놀란 얼굴이 되었다.
츄릅!
순간, 고조의 부리에서 군침이 질질 흘렀다.
마치 천년하수오라도 발견한 것처럼 눈이 반짝거렸다.
그래. 당연히 그렇게 보이겠지. 무려 내 내공과 술력을 꾹꾹 눌러 담은 정혈인데.
귀왕의 정보가 담긴 정혈을 가볍게 맛보는 것만으로도 수강시는 엄청난 잠재 능력을 각성할 수 있다.
그런 게 눈앞에서 줄줄 흐른다? 아, 군침 싹 돌지.
「저, 저 귀한 것을-」
「강시 따위가 이리도 부러운 건 또 처음이로군….」
「다들 정신 차리게! 아무리 우리가 망령이 되었어도 인간으로서의 체면은 차려야지!」
「다 죽은 마당에 그딴 거 챙겨서 뭐하나?」
체면이라면 사족을 못 쓸 장로 망령들도 엉덩이를 들썩이는 게 그 증거였다.
“줄까?”
케에엑! 케엑!
날개를 마구 퍼덕이면서 고개를 끄덕였다.
“주면? 넌 나에게 뭘 줄 수 있지?”
케엑? 케에에엑!
대강 충성을 다 바치겠다는 맹세인 것 같은데 그걸로는 어림도 없지.
“흑골귀곡이 운영하는 수강시 제작장이 이 근처에 있지?”
케에에엑? 케에엑!
“거기 위치 내놔. 그럼 매일 아침마다 내 피를 이만큼 줄 테니.”
동료들을 팔아넘기라는 말에 고조는 적잖게 당황하면서도 갈등하는 눈치였다.
나는 재촉하지 않고 웃으면서 가만히 지켜봤다.
어차피 내 제안에 넘어오게 되어 있었으므로.
흑골귀곡은 새외를 비롯해 중원 곳곳에 비밀리에 제작장을 운영했다.
강시술은 기밀 사항이라며 신교는 물론, 심지어 자기네 제자들에게도 꽁꽁 숨길 정도였으니.
그런데 거길 차례로 털어버린다면?
똥줄이 타들어 가다 못해 아주 죽을 맛이 되겠지.
나는 놈들을 아주 영혼까지 털어버릴 속셈이었다.
이게 바로 암존 암살을 방해하지 말라는 당호산의 경고를 무시하지 않으면서도, 흑골귀곡과 그 배후를 차례로 엿 먹일 수 있다고 내가 생각한 방법이었다.
여기서 전리품들은 내 전력 향상에도 큰 도움이 될 것이다.
놈들의 영약 창고를 털고 난 뒤에 내가 막혔던 경지를 단번에 뚫어버렸던 것처럼.
“으흐흐흐!”
「…또 나왔군, 저 웃음!」
「또 뭔가 모사를 꾸미시는구나!」
망령들이 하얗게 질린 채 오들오들 떨었다.
“뭘 그렇게 고민해? 제작장들 털면 거기 있는 수강시들도 네 몫인데.”
케엑? 케에에엑!
내가 던진 마지막 한 마디에 고조는 더 이상 고민하지 않고 그러겠다며 아주 크게 고개를 끄덕였다.
역시 배신에 대한 죄책감보다 내가 다른 수상기들에게도 피를 똑같이 나눠줄 게 걱정이었던 모양이었다.
제작장의 처분을 맡긴다는 건 수강시들을 잡아먹어도 무방하다는 뜻.
수강시는 일종의 괴이. 그 안에 담긴 마정(魔精)만 갈취해도 상당히 많은 요력을 상승시킬 수 있었다.
당연히 당장이라도 제작장으로 달려가고 싶어서 엉덩이가 들썩거리겠지.
“자, 그럼 마셔.”
끼요오오!
고조는 내 검지에다 부리를 갖다 댔다.
아주 게걸스럽게 피를 탐닉하기를 한참. 녀석은 배가 불러 더 마시기 어려울 때야 뒤로 떨어졌다.
그리고.
쿠드득!
변화가 시작되었다.
무려 귀왕혈(鬼王血)을 잔뜩 들이킨 셈이니 요력의 등급이 상승하는 것이다.
깃털이 우수수 빠졌다. 몸체가 풍선처럼 부풀었다가 다시 줄어들면서 근골이 다 잡혔다.
인간으로 치면 환골탈태를 겪는 셈.
그러다 모든 변화가 끝났을 때, 고조는 다른 어느 때보다 강렬한 안광을 토했다.
이전보다 크기는 훨씬 작아져 보라매 수준밖에 되지 않았지만, 풍기는 격은 이전과 비교할 게 아니었다.
사기도 이제 조금씩 생기를 띠기 시작했다.
이놈은 이제 더 이상 고조(蠱雕)가 아니었다.
그보다 더 상위의 것.
―주(?).
한 번 울기 시작하면 자리 잡은 곳에 악인을 출몰시킨다는 전승을 지닌 수강시. 아니, 요수(妖獸).
케에에에엑!
하지만 천마신교에서는 이 요수를 다르게 부른다.
마인의 진군을 알리는 전고(戰鼓)의 역할을 한다는 길조(吉鳥)!
주가 울음을 토할 때마다 내 단전도 공명해서 찌르르 울렸다.
그리고.
「아, 아니 이건!?」
녀석이 잡아먹었던 대장거미의 인격이 깨어났다.
환생마신전
