환생마신전
312화
혼돈칠규(混沌七竅)
세상이 순식간에 붉게 물들었다.
단순히 붉기만 한 것이 아닌 살점이 덕지덕지 붙어 있어 악귀지옥이 온통 살점으로 가득했다. 시체 썩는 냄새가 사방에 진동했다.
‘대체 뭘 하려는 거지?’
나는 결계를 구축해서 핏물을 피하는 한편, 대체 무슨 일이 벌어질까 가만히 하늘을 응시했다.
놈이 자살했다는 생각이 들진 않았다.
애당초 이리 쉽게 죽을 놈이었다면 사도도 되지 못했을 테니까.
뭔가가 있었다.
다른 뭔가가…….
사부님 역시 피의 기둥이 빨려 들어간 하늘을 응시하고 계셨다.
하지만 딱히 호신강기나 결계를 구축해서 비를 피하진 않았다. 살점이 몸에 잔뜩 묻어도 전혀 미동도 하지 않았다.
어떻게 대응하시려는 걸까?
내게는 아무것도 보이지 않는데.
사부님의 눈에는 다른 뭔가가 보이는 게 있을까?
“보통 인신공양에서 최고로 치는 제물은 자신과 가장 가까운 인물, 특히 배우자나 자식 형제가 포함되지. 자신의 가장 소중한 것을 바칠수록 거기에 담긴 신앙심도 깊다는 의미이므로, 신도 크게 기뻐하기 마련이니까.”
사부님이 덤덤한 말투로 말씀을 이어 나갔다.
“하지만 그보다도 더 최고로 치는 제물은 바로 자기 자신일지니. 신을 위해 순교하는 것보다 더 영광스러운 것이 어디 있으랴?”
폭우가 점점 더 짙어졌다. 금세 물이 차올라 발목까지 적실 정도였다.
“더구나 혈신(血神)은 죽음에서 피어나 죽음으로 저물고, 그 과정에서 생육(生肉)을 탐하여 더 오랫동안 살기를 갈망하는 악신(惡神). 그 생육이 사도의 것이라면.”
쿠오오오오-
그 순간, 먹장구름이 한 곳으로 빨려 들어가기 시작했다. 하늘을 따라 거대한 와류가 그려졌다.
내가 여태 쥐고 있던 악귀지옥진의 통제권도 감쪽같이 사라졌으니.
“축복을 내리겠지.”
사부님의 입가에 냉소가 맺힌 순간, 와류의 중심부에서부터 무언가가 지면으로 폭포수처럼 쏟아졌다.
그러면서 드러나는 모습.
그것은 분명히 사람의 형상을 갖추고 있었다.
처음 운휘 일행이 봤던 군방과 똑같은 키와 형체였다.
다만, 전신이 온통 살점을 덕지덕지 처바르거나 기운 것처럼 기괴한 모습을 하고 있었으니.
살점 사이사이로 핏물이 시냇물처럼 줄줄 흘러내렸고, 걸음을 옮길 때마다 코가 썩을 것 같은 악취가 풍겼다.
그러면서도 머리에는 제왕을 상징하는 면류관을 쓰고, 양손에는 역시나 옥으로 빚은 홀(笏)을 쥐고 있어 대체 정체가 무엇인지 짐작하기가 어려웠다.
“내 이름은 서복 군방. 혈신께 동남동녀 삼천 명을 바치어 혼돈의 좌를 허락받았나니. 그리고 다시 이 몸의 영혼을 바쳐 보다 혈신에 가까워졌노라.”
놈의 입술 끝이(그런 게 있는 것처럼 보였다) 마구잡이로 비틀어졌다.
목소리는 마치 유리를 손톱으로 긁는 것처럼 탁하면서도 기괴했다.
“비록 이에 따라 영원토록 진짜 혈신이 될 길은 요원해지고 말았으나, 네년의 영혼을 찢어먹어 치우고 신살법까지 강탈한다면 이다음 기회도 노릴 수도 있을 것인즉. 이렇게 된 이상 그렇게 해야만 하겠다.”
군방이 홀을 높이 들었다. 그러자 하늘의 먹장구름이 다시 뭉치면서 천둥을 일으키고 번개를 터뜨렸다.
“천마여, 나를 위한 제물이 되어라.”
콰르르르르르릉!
여태껏 봤던 낙뢰와는 비교도 할 수 없을 정도로 굵직한 크기를 자랑하는 낙뢰가 군방의 바로 앞에 떨어졌다.
그러고는 단숨에 사부님이 계신 곳까지 그대로 밀고 들어왔다. 지면이 거짓말처럼 깡그리 밀려 나갔다.
그야말로 자연재해였다.
나로서는 도저히 어떻게 어떻게 따라 하기 힘들 것 같은 무시무시한 광경.
하지만 사부님은 그 앞에서도 여전히 태연했다.
“<장자>의 응제왕편에 이르길, 밝은 세상을 뜻하는 남해에는 숙(儵)이라는 임금이 있고, 어두운 세상이 자리 잡은 북해에는 홀(忽)이라는 임금이 있었다지. 그리고 남해와 북해가 만나는 중앙에는 혼돈(渾沌)이 임금으로 있어 숙과 홀을 항상 환대했다던가?”
사부님의 냉소가 더욱 짙어졌다.
“가짜 주제에 잘도 그런 모습을 흉내 내었군. 남들이 본다면 진짜 고대의 제왕 혼돈인 줄로만 알겠어. 그러고 보면 혈신의 축복이 참으로 편리하긴 편리하단 말이지? 도적(道籍)에 이름도 제대로 올리지 못한 사기꾼 도사 따위도 저렇게 꾸며주고 말이야.”
사부님이 허공을 배회하던 요즉검을 뽑아 옆으로 휘둘렀다.
“그렇다면 이런 고사(古史)도 알고 있겠군. 숙과 홀이 하루에 하나씩 구멍을 내었더니 칠 일째 시름시름 앓다가 죽더라(日鑿一竅, 七日而混沌死).”
사부님의 눈이 차갑게 빛났다.
“네놈에게도 똑같이 일곱 개의 구멍을 내어준다면 어떤 모습이 될지 구경하는 것도 꽤 재미있겠어.”
콰아아아아앙!!
벼락은 요즉검을 둘러싼 강기를 뚫지 못하고 단숨에 파훼되어 사방으로 흩어졌다.
쿠쿠쿠쿠쿠쿵!
곳곳에서 격진이 벌어지며 모래기둥이 치솟았다.
악귀지옥의 지형을 구성하던 화산은 더 이상 남은 것이 없었다.
거친 경파와 함께 아홉 자루나 되는 검도 사방에 흩어져 아무렇게나 바닥에 꽂혔다.
『…그러니 지금부터 내가 하는 싸움을 제대로 지켜보려무나, 제자야.』
쐐애애애액!
사부님은 내게 전음을 남기면서 한 줄기 바람이 되었다.
유황과 검은 재가 날리는 세상 위에서 오로지 사부님만이 자유로웠다.
『이것이 바로 네가 바로 완성해야 할 운술검해의 극의(極意) 중 하나인 구검구로진(九劍九路陣)이니.』
과히 신속(神速)이라는 말이 아깝지 않을 정도로, 사부님의 천마비행은 빨라도 너무 빨랐다.
심지어 군방도 사부님의 움직임을 미처 쫓지 못해서 주변을 수시로 두리번거렸다.
나는 마신안을 활짝 열었다. 동시에 인지 감각도 최대로 높였다. 하지만 그래도 도저히 사부님을 쫓기가 쉽지 않았다.
‘놓쳐서는 안 돼. 사부님을.’
이것은 칠 년 만에 사부님이 내게 직접 내리시는 가르침이었다.
광성묘에서 가르침을 얻긴 했으나, 그건 어디까지나 그림자에 불과했을 뿐.
직접 사부님의 활약을 보면서 배울 기회는 천산에서도 결코 흔치 않았다.
하물며 그것이 사부님의 모든 깨달음이 녹은 운술검해라면 더욱더 놓칠 수 없었으니.
하지만 사부님과 나 사이에는 너무 큰 격차가 놓여 있어 도저히 그 차이를 메우기가 쉽지 않았다.
어떻게 하면 좋을까?
고민에 잠기던 중 갑자기 한 가지 생각이 머릿속을 스쳤다.
‘감각으로 쫓을 수 없다면, 차라리 흐름으로……?’
운술검해는 법(法)이 아니었다. 해(解)였다.
일정한 규칙이 존재하지 않는다는 뜻.
천마구검을 기반으로 하고 있으나, 오히려 그 구분을 없애야만 겨우 닿을 수 있었다.
그렇다면 구검구로진도 마찬가지일 것이다.
구검공의 어떤 검공과 어떤 검공이 연결되는지를 보는 게 아니라, 그냥 흐름과 변화에 맞춰 검공이 어떤 조화를 일으키는지를 보면 되는 거였다.
즉, 사부님의 검공도 인지하거나 감각으로 쫓는 게 아니었다.
그냥 느끼기만 하면 되는 거였다.
“!”
그렇게 생각하고 나니 마신안이 한 번 더 반전되었다.
사부님을 따라 흐르는 미묘한 바람의 변화가 눈에 보였다.
바닥에 꽂힌 검들이 진축이 되어 저마다 다른 변화를 일으킬 준비를 하고 있었다.
‘내가 그동안 잘못 생각한 거였어. 구검구로진은 아홉 개의 검으로 펼치는 진법이 아니라, 하나의 검이 하나의 진법으로 구성된 총 아홉 겹의 중첩진법이었던 거야!’
검 하나가 검진의 핵을 구성한다. 그렇게 모인 검진이 총 아홉.
즉, 구검구로진은 마치 기계장치처럼 쉴 새 없이 맞물려 돌아가는 연쇄검진(連鎖劍陣)이었던 것이다!
그 사실을 깨달은 순간, 내 등 뒤로 식은땀이 흘러내렸다.
하나의 진법은 곧 하나의 세상을 의미한다. 그것이 아홉 개나 된다면 마찬가지로 진법은 총 여든한 개나 되는 조화를 부리는 셈이 되니.
그 안에 갇히게 된 자에게 투로의 예측이란 결국 있을 수 없는 것이 되어버리고 마는 셈이었다.
화아아아아악!!
사부님은 그러한 검진 위를 뛰어다녔다.
요즉검으로 군방의 목을 노렸다.
마라천검형 검뢰일섬이었다.
쿠르르르르릉!
세상이 쪼개지는 듯한 쾌속이었지만, 군방은 홀을 들어 그것을 튕겨냈다.
사부님은 그냥 손에서 요즉검을 놓아버렸다. 대신에 다른 바닥에 꽂혀 있던 파산검을 왼손으로 뽑아 사선으로 그어올렸다.
대마우천력 일격붕천.
파괴력만큼은 이 초식을 당해낼 것이 없었다.
가가가가가각!!
군방의 몸이 크게 흔들렸다. 홀이 살짝 깨지면서 파편이 튀었다.
화아아악-
그 순간, 군방이 반격을 시도했다.
갈고리처럼 휜 손을 뻗어 사부님의 목을 노렸다. 하늘에서 내려친 낙뢰의 힘을 고스란히 담은 뇌인이었다.
사부님은 이번에도 파산검을 손에서 놓았다.
대신에 몸을 비틀면서 혈앙검을 발로 걷어차 올려서 손에 쥐고, 검일벽세 노도세를 터뜨렸다.
쉬쉬쉬쉬쉬쉬쉭!
검풍이 폭풍처럼 새어 나와 순식간에 군방의 왼손을 수십 토막으로 내버렸다.
동시에.
퍼어어어어억!
사부님이 어느새 왼손으로 낚아챈 요즉검을 그대로 놈의 가슴팍에 꽂았다.
“첫 번째 구멍. 아주 예쁘게 잘 박혔구나.”
“노오오오오옴!”
사부님이 싱긋 웃었다.
군방은 두어 발짝 물러나면서 노호성을 크게 터뜨렸다. 홀을 높이 들었다.
번쩍!
쿠르르르릉-
검은 뇌기가 거미줄처럼 터져 나왔다.
하지만 사부님의 천마비행은 이미 다른 신선들의 공법과 비교해도, 아니, 이미 그 이상이었다.
너무나 손쉽게 뇌식을 모두 피하셔서는 혈앙검을 놈의 어깨에다 꽂아버린 것이다.
‘빛보다 빠른 걸음이라니.’
나는 직접 눈으로 목격하고도 경악할 수밖에 없었다.
“두 번째 구멍도 너무 잘 꽂혔고. 아무래도 내가 조각에도 제법 재능이 있었나 보군. 덕분에 알게 되었어.”
“죽여버리겠-”
“떠벌리기를 좋아하는 듯하니 이참에 입을 하나 더 만드는 것도 좋을 듯하이.”
퍼어어어어억!
사부님은 어느새 파산검을 군방의 머리 아랫부분에다 깊숙하게 찔렀다.
놈의 뒤통수로 튀어나온 검신이 유달리 아름답게 반짝였다.
“아악! 아아아악! 나는 혈신의 종이다! 영생불멸을 허락받은 신의 화신-”
“눈깔이 없어서 앞을 제대로 보지 못하는 것 같으니 눈도 만들어줘야겠고.”
퍼퍼퍼퍼퍽!!
사부님은 네 번째와 다섯 번째 구멍을 눈이 있어야 할 부위에다가 검을 연달아 꽂았다.
“아, 이대로면 숨을 쉬기 어려운가? 그렇다면 코도 뚫어주지.”
콰아아아앙!
여섯 번째 구멍은 아래쪽 배에 뚫렸다.
“코를 만든다고 하였으면서-”
“그걸 믿나? 보기보다 멍청하군.”
“!!”
군방은 농락당했단 사실에 이제는 울분을 쏟아내듯 갖가지 술법을 마구 쏟아냈다.
벼락이 떨어졌다. 땅거죽을 뚫고 불길이 치솟았다가, 얼음 칼날이 사부님의 목을 노리기도 했다.
하지만 사부님은 검을 휘두르고, 버리고, 뽑고, 던지기를 반복하면서 공세들을 모두 파훼했다.
그 과정에서 사부님의 몸에는 생채기 하나 남지 않았으니.
그야말로 두 사람 사이에는 압도적인 전력차가 있었다.
군방 따위는 절대 사부님의 상대가 되지 못했다. 어느샌가 녀석을 둘러싸던 신력도 단절되어 제 효력을 제대로 발휘하지 못했다.
그러다 구검 중에서 사부님이 가장 아끼시던 마검 명왕(冥王)이 놈의 명치에 틀어박혔다.
일곱 번째 구멍이었다.
“쿨…… 럭!!”
칠규(七竅), 검이 꽂힌 일곱 개의 구멍을 따라 핏물이 콸콸 쏟아졌다.
“나…… 는 분명히…… 강해졌을…… 텐데…… 어째…… 서…… 네겐…… 하나도…… 닿…… 지 못한 거지……?”
군방의 믿기지 않는다는 혼잣말에 사부님은 조소로 대답했다.
“칠사도도 그러하였고, 여전히 너희 사도들은 멍청하디멍청하구나. 내가 신살(神殺)을 가졌음을 알면서도, 신위를 끝까지 포기하지 못하고 오히려 너희 신에게 더 가까워지다니.”
“!!”
“그래서야 내게 더 죽여달라 애원하는 꼴밖에 더 되지 않겠느냐?”
군방은 그제야 자신의 실수를 깨달았던지 관자놀이를 쥐어뜯었지만.
스걱!
사부님은 가차 없이 손날을 세워 놈의 머리통을 날려버렸다.
푸화아아악!
그 순간.
촤르르르르륵!!
금고쇄가 빠르게 움직였다.
「다른 건 다 놓쳐도, 막타는 놓쳐서는 안 됩니다, 소교주!!」
온마의 다급한 목소리.
그건 나도 동감이었다.
