환생마신전
283화
무릉도원
“무릉은 원래 실존하지는 않는 지역일세. 무릉도원(武陵桃源)이라는 말처럼 실제로는 전설로만 전해지던 지역이지.”
마차가 도착한 곳은 호남성의 성도, 장사 인근이었다.
“옛 진나라가 초나라를 정복할 적에 무군과 검중을 정복해서 한 개의 현으로 통합하고, 여기서 다시 분할된 곳 중 하나를 무릉으로 본다네.”
팔괘도선은 창밖으로 시선을 던졌다.
동정호에서 흘러나오거나 그리로 들어가는 여러 지류가 복잡하게 얽혀 있는 것이 보였다.
“상수(湘水), 원수(沅水), 풍수(灃水), 그리고 자수(澬水)까지. 네 개의 수맥이 엉켜서 영맥(靈脈)으로 발현되는 곳. 그리고 영기가 쌓을 대로 쌓여 끝내 용맥(龍脈)으로 격상하여 갖가지 신선과 요괴들이 머물 수 있도록 만들어진 별세계. 그곳이 바로 도원향이라네.”
팔괘도선은 두 개의 깃털을 꺼내 마차 밖으로 던졌다.
―☱(태兌)
―☵(감坎)
하나는 연못을 상징하는 태괘, 다른 하나는 물을 상징하는 감괘의 깃털이었다.
먼저 감괘의 깃털이 수백 갈래로 찢어져 허공으로 샅샅이 흩어졌다.
무릉 지역을 가로지르는 네 개의 장강 지류 중에서 수기(水氣)가 가장 많이 뭉친 지역을 물색하려는 거였다.
잠시 후, 팔괘도선이 가만히 눈을 감으며 수인을 맺다 말고 뭔가를 발견했는지 눈을 번쩍 떴다.
“이리로.”
마차가 동북쪽으로 십여 리를 더 움직인 후에야 뭉쳤다.
동정호의 일부로 보이는 거대한 호수가 있었다.
태괘의 깃털은 끄트머리를 아래로 향하며 정확하게 호수의 한쪽 지점을 가리키고 있었다.
팔괘도선이 다시 한번 더 수인을 맺자, 태괘의 깃털이 그대로 떨어지면서 호수의 수면을 두들겼다.
파아아앙……!!
수면 위로 잔잔한 파문이 여러 겹이나 일어났다.
순간 보이지 않는 저항력이 수면 위로 발생하면서 깃털의 접근을 차단했다.
태괘의 깃털이 어떻게든 수면을 파고들려 노력했다.
파르르 떨리면서 저항력을 뚫고 들어가려 했지만 그만큼 반발력도 커졌으니.
처음엔 잔잔했던 파문도 점점 커지면서 파도가 되고, 또 그다음에는 해일이 되었다.
“결계가… 지독하군. 하여간 촌장 영감, 참으로 두껍게도 만들어놨어.”
팔괘도선의 이마에 식은땀이 송골송골 맺혔다.
“휘아야!”
“예.”
사심마유는 허공에다 여러 장의 부적을 던졌다.
호신부가 번쩍이면서 자칫 발생할지 모를 저주를 막아내고, 조력부가 타오르면서 팔괘도선의 술력에 한껏 힘을 더했다.
사심마유는 팔괘도선의 등에다 오른손을 얹었다.
발밑으로 진식이 깔리면서 뱅글뱅글 회전했다. 술력강화를 위한 진법이었다.
그동안 나는 혈앙검에다 흑룡기를 쏟아부었다.
촤르르륵!!
허공으로 십여 개의 쇠사슬이 줄줄이 튀어나오면서 숭흑호가 나타나고, 그 아래 넝마주이가 된 흑풍괴가 뒤따라 나타났다.
『후우우……! 정말 여기로 와버릴 줄이야. 분명히 천 년도 넘는 세월이 흘렀건만 어찌 이렇게 익숙한 거지?』
숭흑호는 주변을 둘러보면서 복잡미묘한 표정을 지었다.
오랜만에 방문한 고향이 반가우면서도 거북한 느낌이 드는 모양이었다.
하긴 원래 꿈꿨던 대로라면 죄수의 신분이 아니라, 좀 더 잘난 모습으로 금의환향을 꿈꿨을 테니 이런 몰골로 돌아온 게 한탄스럽겠지.
하지만 숭흑호는 자신의 처지를 잘 알고 있는지 깊게 한숨을 내쉬는 것으로 미련을 모두 버리고 내게 말했다.
『약조는… 지키겠지?』
“약속? 무슨 약속?”
『…설마 잊어버린 거냐!?』
“응? 아하하! 그럴 리가 있겠어? 웃자고 한 소리지.”
『나와 한 약조가 뭐냐! 말해보아라!』
“…음, 앞으로 도원향에서 잘 먹고 잘살게 해달라?”
『그새 잊어먹었구나, 네 이노오오오오옴!!』
숭흑호는 어떻게 그걸 잊을 수 있냐면서 길길이 날뛰었다.
『봉신전에다 날 팔아넘기지 말라고 부탁하지 않았더냐! 거기다 네 일에 순순히 협조해 준다면 구속도 풀어준다면서! 네놈의 이름을 걸고 약조한 것이면서… 그걸 잊어버리는 게 말이나 되느냐!?』
“아, 그거? 난 또 뭐라고.”
『아아아악! 그런 건 잊지 말란 말이다!!』
숭흑호는 머리를 쥐어뜯으면서 절규했다.
「쯧쯧. 원래 소교주는 기억할 가치가 없는 건 그새 잊어버리는 아주 편한 머리를 갖고 계시거늘.」
「이제야 저 신선 놈도 소교주가 어떤 분인지를 조금씩 깨닫는 듯 하외다.」
이매망량은 고개를 절레절레 흔들면서 숭흑호를 동병상련의 시선으로 바라봤다.
『그래서 약조는!』
“지키지. 당연히.”
『하면 이 구속도-』
“그건 아직이지. 내 맘에 찰 정도는 되어야지.”
『…으으! 빌어먹을. 이럴 줄 알았으면 그 마음에 든다는 기준도 확실하게 잡아놨어야 했던 건데.』
숭흑호는 이를 바득바득 갈다가 곧 착 가라앉은 눈으로 말했다.
『그래도 일단 나를 해칠 생각은 없다는 거로군. 그거면 충분하다.』
숭흑호의 시선이 저절로 흑풍괴에게 향했다.
『그래도 명색이 신선이었던 주제에 반선 나부랭이들의 졸자가 되었었다지? 자존심도 자긍심도 없는 놈.』
『날… 날 우롱하지 마라! 너 역시 결국 도원향이 답답해서 도망친 것밖에 되지 않으면서!!』
『그래도 최소한 네 녀석처럼 동기를 죽이고 달아나진 않았었지. 너 같은 놈과 나를 비교하지 마라. 기분이 몹시 나쁘니까.』
나중에 듣자니 숭흑호가 도원향에서 저지른 죄는 사실 탈옥밖에는 없었다.
절지천통이 이뤄질 당시, 천계나 도원향에 갇혀있어야만 한다는 사실이 너무 답답했었다고.
하지만 절지천통의 제약은 너무나 엄격했고, 결국 이를 깨는 과정에서 중죄가 되고 말았다.
그래도 최소한 숭흑호는 동료 신선이나 영물들을 다치게 하지 않았다는 자긍심이 있었다.
탈옥 역시 자기 자신의 힘으로 해냈으니 자부심도 있었고.
반면에 흑풍괴를 비롯한 놈들은 모두 회의 도움을 빌렸고, 그 과정에서 자기 욕심으로 동료 신선들을 해치기까지 했다.
당연히 흑풍괴를 보는 그의 시선에는 경멸만 가득했다.
흑풍괴는 네놈도 똑같은 죄인이면서 왜 너 혼자만 잘난 듯이 구냐며 꽥꽥 소리를 질러댔지만.
『돼지 멱 따는 소리라 그런지 못 들어주겠군. 참(斬)!』
숭흑호는 가볍게 콧방귀를 끼면서 꼿꼿하게 세운 손날을 거세게 아래로 내리쳤다.
손날에서 삐져나온 강기가 벼락처럼 떨어지면서 흑풍괴의 목을 잘랐다.
푸화아악!!
머리통이 피를 뿌리면서 허공으로 튀어오르고.
퍼어엉-
흑풍괴의 영체가 유리처럼 깨지면서 혼백이 태괘의 깃발이 꽂힌 수면 쪽으로 움직였다.
그러자 여태껏 보이지 않던 결계가 반투명한 형태로 나타나더니 도중에 구멍이 열렸다.
혼백이 그 안으로 쏙 하고 들어갔다. 봉신전에 수납되는 과정이었다.
목적을 달성한 결계가 도로 닫히려던 순간, 태괘의 깃발도 고스란히 빨려 들어가면서 폭발했다.
와장창창……!!
결계가 흔들렸다. 구멍을 중심으로 균열이 거미줄처럼 잔뜩 퍼지고, 호수를 뒤덮던 해일은 이제 물기둥이 되어 하늘로 솟구쳤다.
공간이 격하게 흔들렸다.
호수 위 평온한 인세의 광경과 거무튀튀한 그 너머의 광경이 여러 번 교차했다가 중첩되길 반복했다.
『뭐지…? 도원향의 하늘이 왜?』
숭흑호는 뭔가 이상했던지 고개를 갸웃거렸지만, 팔괘도선과 사심마유는 이미 확 커진 구멍 너머로 몸을 날리고 있었다.
“이야기는 나중에 하자.”
나도 그들을 놓칠 새라 혈앙검을 다시 거둬들이면서 질풍신뢰를 펼쳐 구멍을 통과했다.
숭흑호가 뒤따랐고, 신녀를 업은 단목인체가 마지막으로 통과했다. 그 순간 구멍이 확 하고 닫혔다.
“푸하!”
탁!
나는 지면에 착지하자마자 호흡부터 정리했다.
인세와 도원향의 대기는 성질이 다르니 들어가면 호흡부터 정리하는 게 좋다는 팔괘도선의 충고 때문이었다.
용맥이 펄펄 끓는 영소(靈所)라서 그만큼 영기가 너무 많이 섞여 있다나?
자칫 내공까지 끓어서 단전과 경맥이 다칠 수 있으니 조심하라는 거였는데…….
‘…뭐지?’
이상하게 우려했던 상황은 벌어지지 않았다.
단전을 끓게 하는 영기 대신에 코끝을 확 하고 찌르는 지독한 탄내가 먼저 느껴졌으니까.
심지어 복숭아 열매와 꽃이 만발한 숲도 보이지 않았다.
보이는 거라고는 오로지 꺾이거나 부서진 폐허 뿐.
태풍이라도 한바탕 휩쓸고 지나간 건지 나무란 나무는 불타거나 쓰러져 있었고, 하늘은 온통 시커먼 매연으로 가득했다.
뭔가 이상하다.
그런 생각이 가장 먼저 머릿속을 스쳤다.
“뭐가…… 어떻게 된 거지?”
팔괘도선도 당황한 얼굴로 주변을 빠르게 살폈다.
숭흑호의 표정도 딱딱하게 굳었다.
『여기가 정말 도원향이 맞는 거냐? 내가 아는 곳이 아닌데?』
“봉신전으로 가는 샛길로 연 거 맞아.”
『그러면 이건 대체-』
“무슨 일이 벌어진 것 같은데… 좀 더 살펴보자.”
우리는 더 깊숙한 곳으로 걸음을 바삐 옮겼다.
하지만 그럴수록 팔괘도선과 숭흑호의 얼굴은 점점 굳어졌다.
도원향이 첫 방문인 나 역시 뭔가 이상하다는 사실은 쉽게 알 수 있었다.
“전쟁이라도… 있었나?”
도원향은 온통 폐허가 되어 있었다.
온전하게 남은 복숭아나무는 찾아볼 수도 없었고 지천으로 널렸다던 기화요초도 전부 불타서 숯검댕이만 남았다.
촌민들이 정성스럽게 가꿨을 수목원이나 과수원도, 텃밭도, 심지어 모옥도 전부 부서진 채로 버려져 있었다.
『문빙! 장웅! 최영!! 다들 대체 어디에 있는 거냐!』
숭흑호는 아예 하늘을 날아다니면서 사람들을 찾았지만 돌아오는 대답은 없었다.
“도선 어르신.”
“…나도 대체 어떻게 된 영문인지 모르겠군. 도원향을 이렇게 만들 수 있는 곳이 있기라도 하나?”
대대적인 전투가 있었던 건 확실한 것 같았다.
그것도 심지어 며칠 되지 않은 게 확실했다.
곳곳에 남은 흔적들이며 대기에 섞인 선기에는 아직 열감이 짙게 남아있었으니까.
“있다면 회밖에는 없을 텐데. 그네들의 전력이 도원향마저 뒤엎을 정도라고?”
흑풍괴에게는 회의 제팔사도가 도원향을 노리고 있다는 증언을 받았던 상태.
그렇다면 제팔사도가 도원향을 이렇게 만들었다는 뜻일 텐데… 상황이 이렇게 되고 보니 나는 한순간 앞이 캄캄해지는 것 같았다.
이제야 겨우 사부님을 찾았나 싶었는데 또 이런 꼴이 벌어질 줄이야.
“우선 봉신전부터 찾아야겠습니다.”
흑풍괴에게 추가로 얻어낼 정보가 있을지 모르겠단 생각에 몸을 돌리려던 그때였다.
……요.
“!?”
“왜 그러냐, 휘야?”
사심마유의 질문에 나는 청각을 바짝 세웠다.
“무슨 소리가 들리지 않으십니까?”
“소리?”
“예. 누가 저흴 부르고 있는 것 같은-”
……세요.
“!!”
누군가가 있는 게 확실했다.
나는 소리가 들린 방향으로 질풍신속을 펼쳤다.
파아아앗-
도착한 곳은 다 무너져 가는 기왓집이었다.
“대체 무슨 소리를 들었단 게냐!”
뒤따라온 사심마유와 팔괘도선의 얼굴엔 여전히 의문이 가득했지만.
나는 이매망량을 모두 활짝 풀면서 다급하게 명령했다.
“찾아! 얼른!”
이매망량은 건물 잔해를 들어 올리거나 땅 밑으로 스며들어 탐색을 시도했다.
사심마유와 팔괘도선도 식신을 소환해서 탐색을 보조했다. 나는 감각을 더 날카롭게 벼려서 인지영역을 더욱더 세밀하게 만들었다.
「여기 뭔가가 있사옵니다!!」
온마가 뒤쪽 마당에서 뭔가를 발견했던지 다급하게 손짓했다.
땅 속 깊숙한 곳. 작은 아이 하나가 겨우 들어갈 만한 크기의 궤짝이 묻혀 있었다.
들썩! 들썩!
나는 조심스러운 손길로 굳게 닫힌 궤짝의 뚜껑에 매만졌다.
