환생마신전
342화
자꾸만 대답을 미루기만
「파핫! 이놈, 눈치가 제법인데?」
필마온의 말마따나 당유창은 제법 ‘감’이 좋은 것 같았다.
이런 면모는 자기 친부를 닮아서 그런 걸까?
“왜? 무슨 할 말이라도 있나?”
물론 그런 것에 휘둘릴 내가 아니었다.
녀석도 이상하다는 느낌만 들 뿐이지, 녀석의 수준으로 나를 완전히 눈치채긴 어려울 테니까.
진짜 남궁세요도 지금쯤이면 파양호 밑바닥에서 물고기들과 친구가 되어 있을 테니 걱정할 것 없었다.
“아, 아닙니다. 혹시 두고 가신 물건이 있으신가 해서-”
“거기 있는 등잔. 이리 줘.”
“여기 있습니다!”
“사고 치지 말고. 여기서 조용히 대기해.”
“존명!”
“다 알아들으니까 조용히 대답해.”
나는 꼽 아닌 꼽을 주면서 다시 방을 나왔다.
그리고 마지막까지 당유창을 관찰했다.
이번 계획에는 녀석의 쓸모가 아주 중요했다.
* * *
잔뢰검단을 실은 배가 뭍에 도착했다.
모용도(慕容島).
모용세가의 씨족들이 모여 산다하여 붙여진 섬이었다.
저 멀리, 장원이 보였다.
“어, 어서 오십시오. 흑왕 어르신.”
“오랜만에 뵙소이다, 모용가주. 가주께서 직접 이리 반갑게 맞아주시니, 이 남궁 모가 몸 둘 바를 모르겠소.”
다급하게 연락을 받았던 건지, 모용가주 모용추수는 정제되지 않은 의관을 겨우 추스르며 어색하게 웃었다.
그 역시 남궁의 태상장로가 직접 움직일 거로 전혀 생각지도 못한 거겠지.
모용가 식솔들의 얼굴에 하나 같이 바짝 긴장감이 어려 있었다.
“일단…… 안으로 드시지요.”
“그럽시다. 나눠야 할 이야기도 아주 길 테니 말이오. 허허허허.”
잔뢰검단이 장원으로 들어섰다.
‘구조가 생각보다 무척 단순해.’
모용도라는 지리적 특성을 지니고 있어서일까?
장원의 구조는 일반적으로 진법 배치를 겸하는 타 문파와 다르게 반듯하게 되어 있었다.
‘대신에 옹벽의 높이를 아주 높게 세워서 성채처럼 만들었어. 외부 방어에 치중하고, 장원 내부에서는 이동을 편리하게 하려고 그런 건가?’
장원의 구조를 보면 그 문파의 특징을 대략적으로 알 수 있다.
모용세가는 극도의 효율성을 추구하는 것 같았다.
이러면 내가 움직이기가 훨씬 쉬워지기에 좀 더 자세한 구조를 파악하기 위해 몰래 주변에다 망령들을 퍼뜨렸다.
동시에 흑왕과 모용가주의 대화를 듣기 위해 감각을 돋우는 한편, 당유창을 불렀다.
“야, 멍청이. 이거 받아.”
“이게… 무엇입니까?”
나는 주변을 살피는 척하면서 몰래 녀석에게 작게 접은 쪽지를 건네주었다.
『단주께서 네게 내리시는 심부름이다.』
『단주께서… 말씀이십니까?』
『왜? 하기 싫어? 단주님께 말씀드릴까?』
『아, 아닙니다!』
『똑바로 해라. 단주님은 왜 이런 얼빵한 놈에게 일을 맡기시는 건지 원.』
당유창의 손이 살짝 떨렸다.
아마 생각이 많을 것이다.
여태 자신을 없는 사람 취급하던 단주가 갑자기 무슨 일을 시키나 싶어서.
겁도 나겠지.
그러라고 이러는 거였다.
『쪽지는 장원에 들어간 뒤, 모용 놈들의 시선이 좀 많이 떨어졌을 때 몰래 확인해라. 그리고 곧바로 소각하고. 알겠냐?』
『명심… 하겠습니다.』
『그래. 사고 치면 진짜 뒈진다.』
당유창의 얼굴이 살짝 붉게 달아올랐다.
「자신을 토사구팽하는 게 아닐지 걱정하는 것으로 보이네만.」
‘그러라고 준 겁니다. 그래야 제 정체를 더는 의심하지 않고 원하는 대로 움직여 줄 테니까요.’
오광은 내 말에 헛웃음을 흘렸다.
「자네가 소중하게 생각하는 누이의 친아우라 하지 않았나?」
‘그러니 이런 기회라도 주는 거죠.’
아마 내가 뜻한 대로만 움직여 준다면, 녀석은 원하던 대로 무제성 내에서 괜찮은 입지를 다질 수 있을 터였다.
나 역시 모용세가를 편하게 정의맹으로 끌어들이는 것은 물론 무제성의 꿍꿍이까지 알아낼 수 있겠지.
‘본 종에 대한 관심도 거둘 수 있을 테고.’
하지만 실패한다면?
그럼 그것으로 녀석의 쓸모는 없어지는 것이다.
그땐 그때 가서 다른 방법을 찾으면 되겠지.
잘할 수 있을진 모르겠지만.
계획을 위해 이런저런 생각을 하는 동안, 드디어 모용가주의 가주전에 도착했다.
잔뢰검단은 아주 당연하다는 듯이 장원 곳곳으로 흩어졌다.
“이, 이보시오! 이렇게 막무가내로 여기까지 들어오면-”
“장로님을 보호하기 위해 주변을 탐문하는 것이니 협조해 주시오.”
“이곳은 본 가의 기밀이 있는 곳이란 말이외다! 아무리 남궁이라 하여도 외인이 함부로 발을 들여서는 아니 되오!!”
“협조하지 않는다면 장로님을 해치려는 의도로 알고 손을 쓸 수밖에 없습니다. 본 검단과 다투시겠습니까?”
“이이이익!!”
“별말씀이 없으시니 협조하시는 것으로 알겠습니다.”
태상장로의 보호를 위해서라고 둘러댔지만, 누가 봐도 사실상 장원을 점거한 모양새였다.
그 과정에서 모용가인들의 표정이 점점 더 굳어졌지만.
잔뢰검단은 오히려 덤빌 테면 덤벼보라는 듯이 오만하게 턱을 높이 치켜들었다.
흑왕 한 명만으로도 이미 모용세가에 필적할 만한 전력을 지니고 있다.
그런데 두 검노야에 잔뢰검단까지 가세한다면?
모용세가의 멸문은 불에 보듯 뻔한 일.
잔뢰검단의 입장에서는 오히려 이들이 반항하는 것이 훨씬 편하고 좋았다.
그땐 그냥 제압해서 가문의 간판을 내리고 강제로 무제성에 편입시켜 버리면 그만이니까.
나는 그 과정을 하나도 놓치지 않고 전부 두 눈에 담았다.
* * *
“차향이 아주 그윽하구려. 그 깊이가 참으로 모용가주의 따스한 성품과 같소.”
“몸 둘 바를 모르겠군요. 말씀 감사합니다.”
모용가주 모용추수는 공손하게 고개를 숙이면서도 이를 꽉 깨물었다.
‘빌어먹을……. 기어코 여기까지 왔단 말인가.’
최근 들어 무제성은 노골적으로 모용세가를 압박하고 있었다.
아니, 모용세가만이 아니었다.
황보세가를 포함해서 구양세가와 팽가에까지 압박을 시도했다.
명분은 아주 간단했다.
―육가(六家)의 완전한 통합을 이루자.
―배반자인 당문과 무당을 배척하고, 구파가 아닌 육가의 무림을 세우자.
흔히 사람들은 중원강호를 논할 때, 구파와 육가가 대표적이라고 말한다.
하지만 이는 착각이었다.
중원강호의 지배자는 소림이요, 무당이며, 구파였다.
씨족 집단인 세가와 다르게 구파는 민중의 지지를 기반으로 하기 때문이었다.
그래서 육가는 항상 구파에 알게 모르게 열등감을 지니고 있었다.
겉으로만 드러내지 않을 뿐이었다.
그런데 남궁에서는 이를 대놓고 자극하면서 육가의 세상을 만들자고 꼬드겼다.
검(劍)제성이 아닌 무(武)제성으로 이름을 지은 것도 바로 그러한 논리였다.
육대세가는 각자 다루는 병장기도, 무공의 특성이나 연원도 다 다양하니까.
다만, 여기서 당문은 제외되었다.
공동, 점창, 아미, 청성과 같이 구대문파와 친하게 지내면서 세가의 특징을 버렸다는 게 이유였다.
오히려 배신자 취급을 하면서 배척하자고 하는데… 그것이 육대세가를 마음대로 조종하기 위한 남궁의 술수임을 모용이 모를 리가 없었다.
하지만 모용세가에서는 남궁의 이러한 압박을 도저히 대놓고 거부할 수가 없었다.
‘그랬다간 당문과 똑같이 배신자 취급이나 받으면서 몰락하고 말 테니까.’
남궁세가는 천하십대고수를 두 명이나 보유한 집단.
심지어 장강과 운하를 끼고 있어 막대한 자본까지 손에 쥐고 있었다.
그들의 압박을 버텨낼 곳이 세상에 있을까?
없었다.
다른 천하사주를 제외하면 어디에도.
하물며 안휘성과 지척에 위치한 강서성의 모용세가가 받는 압박은 더더욱 클 수밖에 없었다.
그래도 그동안은 저들의 움직임에 협조하는 척하면서 시간을 끌어봤었건만.
더 이상은 무리인 모양이었다.
‘내 대에 천하제일가의 명운이 끝난단 말인가……? 죽어서 선조들의 낯을 어찌 뵐꼬.’
흑왕을 직접 보냈다는 것은 여차하면 중검보처럼 모용세가도 몰락시킬 수 있단 의미였다.
아니나 다를까.
“한데, 이리도 깊은 차향을 우려내실 수 있는 분이 어찌 본 성의 제안에는 주변 눈치 살피기 바쁜 박쥐처럼 자꾸만 대답을 미루기만 하신단 말이오?”
흑왕은 찻잔을 내려놓으면서 가볍게 미소를 지었다.
하지만 모용추수는 가슴이 덜컥 내려앉는 기분이었다.
마치 보이지 않는 손길이 심장을 꽉 쥐기라도 한 것처럼 갑갑해졌다.
“현재 이 순간에도 강호는 시시각각 난세로 접어들고 있소. 북방에서는 마교가 침공을 개시하여 정마대전이 발발했고, 서쪽에서는 당졸(唐卒, 당문의 멸칭)들이 이빨을 들이밀고 있소. 무당까지 저들에 속아 넘어간 마당에 강호의 의기를 지키기 위해서라도 육가가 힘을 하나로 합쳐야 하지 않겠소?”
“…….”
“심지어 최근에는 강동을 중심으로 옛 신화종의 잔당들까지 활개를 치고 있으니… 이를 정리하기 위해서라도 모용에서 힘을 보태주시기 바라오.”
흑왕의 미소가 짙어졌다.
“황보와 구양에서는 이미 힘을 보태주기로 약조하였소. 이제 곧 네 가문의 힘을 하나로 모아 대대적인 소탕전이 벌어질 예정이외다.”
‘황보는 그렇다 치고 구양까지 넘어갔단 말인가……?’
하북성의 오호팽가(五虎彭家)가 가장 먼저 무제성에 복속되었으니, 이로써 육대세가 중 절반이 넘는 곳이 무제성에 무릎을 꿇은 셈이었다.
명분도 그럴싸했다.
―앙마신화종의 소탕.
현재 신검천마의 신도들이 강남과 강동에서 활개를 치고 있으니, 무림맹을 결성해 이들을 강호에서 몰아내자는 것이었다.
당연히 이때 통솔권은 남궁이 쥘 것이며, 소탕이 끝난 뒤에도 남궁은 통솔권을 절대 놓지 않고 무제성으로 이어가겠지.
만약 소탕전에 함께 하지 않는다면?
앙마신화종과 손을 잡았다고 판단하여 밀어버리면 그만이었다.
무제성은 신화의 난을 철저하게 자신들의 입맛대로 다루기 위해 여태 내버려두고 있었다.
아니, 어떤 측면에서는 부채질을 살살 해대는 중이었다.
“특히 본 성의 암뢰부에서 알려오길, 백운산에서 야백신군(夜魄神君)이 나타나 신화종의 잔당들을 끌어모으는 중이라더이다. 벌써 모인 인파만 일천을 훌쩍 넘겼다고 하니, 이번에 벌어질 난은 절대 작을 규모가 아닐 것이오. 도휘지사사 측에서도 사교의 득세를 우려하여 예의주시하고 있다 들었소이다.”
야백신군은 앙마신화종을 대표하는 오대검장 중 하나.
무력만 따진다면 앙마신화종 내에서 신검천마 다음으로 불렸던 이였다.
그가 정말 교세를 모으는 중이라면 일대 파란이 벌어질 터였다.
그리고…….
‘백운산은 강서에 있지.’
무제성이 신화종과 모용을 하나로 묶어버리기 쉽다는 뜻이었다.
모용추수는 두 눈을 질끈 감고 싶었다.
명분도, 재력도, 힘도 부족했다.
그리고 강호는 약육강식, 약하면 잡아먹히게 되어 있었다.
“…돕겠습니다. 마졸들이 본 가의 앞마당에서 활개치는 꼴을 볼 수 없지요.”
“소탕군을 유지하려면 물자가 많이 들 터인데-”
“그 역시 본 가에서 지원토록 하겠습니다. 본 가의 일인데도 불구하고, 무제성에서 이리 발 벗고 나서서 도와주신다는데 어찌 가만히 있을 수 있겠습니까?”
“허허허허. 이런 것을 바라고 드린 말씀이 아닌데 괜히 미안할 따름이오.”
흑왕은 인자한 미소를 흘렸다.
하지만 모용추수는 알고 있었다.
저 ‘지원’으로 말미암아 무제성은 모용세가가 두 번 다시 일어설 수 없게끔 모든 이권을 송두리째 빼앗아 가리라는 것을.
‘…황보와 구양도 이런 식으로 코가 꿰인 게로구나.’
한때 의기천추(義氣千秋) 제일협가(第一俠家)라 불리던 협객의 가문이라 불리던 남궁이 맞는지 의심이 들 정도로 음험한 모략이었다.
“소탕군은 다가오는 보름에 집결할 예정이오. 하면 그때까지 잘 부탁드리리다.”
백운산으로 갈 때까지 장원에 눌러앉겠다는 의미.
모용추수는 제 집처럼 편하게 있다가 가라며 웃는 낯으로 대답하는 수밖엔 방법이 없었다.
바로 그때.
“거기 누구냐!!”
별안간 흑왕이 두 눈을 부릅뜨면서 천장을 향해 벼락같이 좌장을 날렸다.
