208화
다들 졸기 바빴단 말이오
‘보면 볼수록 신기한 도우이시로군.’
순학 진인은 운휘라는 사람을 겪으면 겪을수록 참 묘한 매력이 있다는 생각이 들었다.
처음 전서를 주고받을 때까지만 해도 까칠하고 고압적인 사람이란 느낌을 받았다.
전황 중에 긴급하게 오고 가는 서찰이니 당연히 필요한 내용들만 간단하게 적혀 있을 수밖에 없었지만.
그래도 대개 반악벌에서 요청하는 요구사항들이 까다로운 것투성이였다.
사람을 동원하는 것부터 백설곡이 열리는 시기까지. 조금이라도 소통에 오류가 생기면 반악벌과 공동파 양측 다 큰 피해를 입을 수밖에 없는 것들이었다.
완벽을 추구하는 세심함이나 단호함이 얼마나 대단하던지.
듣기로 소생반악의 위명은 사천 무림을 넘어 이제 중원 전체로 퍼지고 있기도 했다.
그래서 내심 나이는 어려도 오만하면서도 완벽을 추구하는 성격일 거라 여겼는데.
아니, 웬 걸?
대화를 나누면 나눌수록 재미난 사람이었다.
“이곳 백설곡에는 사실 대대로 한 가지 전설이 내려져 온다오.”
“전설, 말씀입니까?”
“그렇소. 본 파의 시조이신 광성자에 대한 전설이지.”
“그건 참 흥미로운데요? 황제 헌원씨도 가르침을 청했다는 선인이잖습니까? 저 이런 거 꽤 좋아합니다.”
자칫 따분할 수 있는 대화에도 곧잘 반응을 해줬다.
그 때문인지 순학 진인은 자기도 모르게 살짝 흥취가 돌았다.
“본디 이곳 백설곡은 아주 오래전에 이성 잃은 악룡이 살던 장소였다 하오. 사람 먹기를 즐겨 하고 산자락을 활활 불태우기를 재미있어 했다지. 그 때문에 공동산은 풀 한 포기 제대로 나지 않는 메마른 황무지가 되고, 그 주변은 삭막한 사막이 되었다 하오.”
어느 지역에서나 흔히 가질 법한 전설인데도 저리 경청해 주다니.
순학 진인은 어쩐지 자신이 저잣거리의 유명한 매화자(이야기꾼)라도 된 듯한 기분이 들었다.
“그러던 때마침 수도를 위해 적합한 영산을 찾아 세상을 유랑하던 광성자께서 공동산을 방문하셨던 거요.”
“당연히 악룡을 토벌하고자 하셨겠군요.”
“그렇소. 광성자께서 수도를 하시던 이유가 바로 세상의 모든 번뇌와 고통을 조금이라도 덜기 위한 대의에서 출발한 것일진대, 그러한 악행을 두고만 보실 수는 없으셨었지.”
“오오. 역시 멋있으시네요.”
“해서 일대격전이 벌어졌다 하오. 이 주변에 가득한 깎아지른 절벽들은 모두 광성자께서 남기신 일검의 흔적들이라 하니, 그야말로 신화의 한 광경이 아니었겠소?”
순학 진인은 자기도 모르게 자기의 흥에 취했다.
“다행히 오랜 싸움 끝에 광성자께서 승리를 거두시고 악룡을 찢어 그 영기를 산자락 전체에 뿌리니… 그때부터 공동산은 영험한 영산이 되고, 광성자께서도 이곳에 자리를 잡아 오늘날의 공동을 일구셨다 하오. 참 재미나지 않소?”
운휘는 아예 일어서서 정중하게 포권까지 취했다.
“장문 진인 덕분에 너무나 흥미진진한 이야기를 들을 수 있어서 좋았습니다. 강호에서도 유명한 항야승곡 백설곡에 그런 전설이 있을 줄은 꿈에도 몰랐습니다. 이 당 모, 오늘 진인께서 말씀해 주신 전설과 교훈을 널리널리 세상에 알려 협의의 본으로 삼도록 하겠습니다. 감사합니다.”
진짜 저 모습만 두고 본다면 정말 진심으로 광성자 전설에 감복한 눈치였다.
보통 본 파에 물건 팔러 온 속가제자들이 저러는 걸 보지 못했다면 그도 깜빡 속았을 것이다.
“후후후! 아무래도 도우께선 거짓말에 소질이 다분하신가 보오.”
“예? 그게 무슨 말씀이신지?”
운휘가 고개를 들고 또랑또랑하게 눈을 빛냈다.
“이 말코가 이 말을 하면 다들 졸기 바쁘단 말이오. 그런데 도우께선 흐트러지는 모습을 일절 보여주시지 않는단 말이지.”
“…….”
“하하하!”
순간 또랑또랑하던 운휘의 눈가가 꺼멓게 죽었다.
그 모습이 너무 귀여운 나머지 순학 진인은 더 이상 웃음을 멈출 수가 없었다.
“파하하하하하!”
어쩐지 놀리는 맛이 있는 도우였다.
꼭 누군가를 떠올리게 했다.
* * *
…뭐야, 이거? 나 지금 눈 뜨고 코 베인 거야?
천하의 소천마가?
곤대스럽기로는 천하제일이라는 구파 장문인한테?
「이노오오옴! 어찌 구파의 장문인 따위가 소교주께 이런 능멸을 한단 말이냐아아!」
「소교주가 당하시는 건 참으로 귀한 광경… 크험험! 소교주시여! 이대로 가만히 있어서는 아니 되옵니다!」
「맞사옵니다! 당장 이 작자를 일벌백계하시어 본보기로 삼으셔야 하나이다!」
「소교주의 인성을 벼락처럼 내리꽂히게 하소서! 소마가 놈을 대머리로 만들어버리겠나이다!!」
「소마 십오 호! 선배님들의 오랜 교육 덕분에 새 사람으로 태어났나이다! 소마에게 다시 기회를 주신다면 누구보다 잘할 자신이 있-」
「아니옵니다! 소마에게! 이 십육 호에게 맡겨 주십시오! 대머리는 본디 머리 혈관이 막혔을 때 주로 발생하니 이럴 땐 음한공이 최고입니다! 소마가 도귀들과 함께 미세혈관을 모조리 틀어막아버리겠이다!! 두 번 다시는 상투를 틀 수 없게 하겠사옵니다!」
망령들은 이제 살 만해졌는지 다른 때보다 더 크게 괄괄대고 있었다.
진짜 저 정수리를 확 다 밀어버려?
사부님의 흔적만 발견된 게 아니었어도 콱 씨…….
나는 백설곡을 전부 둘러보고 난 뒤, 향후 대책을 논의하기 위해 순학 진인과 따로 시간을 가졌다.
백설곡은 대체로 생각보다 평화로운 분위기였다.
도경 강론을 하는 장로가 있는가 하면, 한쪽에서는 아이들이 축국 따위를 하면서 꺄르르 웃고 있었다.
자재를 나르는 사람들, 건물군을 수리하는 사람들, 물 기르고 음식하고 빨래하는 사람들 등등.
어느 곳에서나 일상적으로 볼 수 있는 도관과 크게 다를 게 없었다.
하지만 그들의 눈빛은 달랐다.
매서웠다.
그리고 날카로웠다.
무슨 일이 있어도 무너지지 않을 거란 굳건한 믿음이 있었다.
‘이만큼 문도들의 신망을 받는 양반이 대체 어쩌다 교학자 나부랭이한테 눈탱이 맞은 거야?’
물론 신망과는 별개로 너무 유한 성격을 지니고 있어서 그런 것 같기도 하고, 그만큼 유령종주의 이간계가 교묘했기 때문에 그런 것도 있겠지만.
그래도 백설곡은 전체적으로 암울하기보단 긍정적이고 희망적인 분위기였다.
“보다시피 본 파는 시조 광성자께서 문호를 연 이래 누천년 간 역사를 이어오고 있소.”
순학 진인은 찻잔을 조용히 내려놓으면서 차분한 어조로 말했다.
“우리는 모두 일상에서 최대한 벗어나지 않으려 노력하고 있소. 문파의 세가 흥하더라도, 혹은 쇠락하더라도 늘 한결같기를 바라오. 누천년 간 이 자리 그대로 서서 사막의 모래바람을 맞던 공동산처럼. 그리고 변방에 있으면서도 늘 마음만큼은 협의에서 눈길을 돌리시지 않던 선조님들처럼.”
“…….”
“지금도 마찬가지요. 본 파가 여러 개로 쪼개지고 바깥에서 마교가 기승부린다 한들, 그래도 여전히 하루하루는 어제와 다르지 않은 똑같은 하루요.”
“…….”
“그래서 제자들은 이곳에서도 똑같은 일상을 영위하고, 문도들은 그런 일상을 지키기 위해 검을 휘두르는 중이라오. 무위(無爲)야말로 모든 도(道)의 중심이 아니겠소? 하하하.”
나는 어째선지 한 거인이 항상 가슴에 품고 있는 마음의 한쪽 단면을 엿본 것 같단 생각이 들었다.
그라고 해서 어째서 조급하거나 불안하지 않을까?
아무리 그가 심검일체의 뛰어난 고수라 한들, 단신으로 마군을 물리칠 수 있는 것도 아닐진대.
그런데도 평정심을 유지할 수 있는 건 그가 그만큼 깊은 수양을 쌓았기 때문이겠지.
그리고 그의 가르침을 따르는 제자들 역시 깊은 신뢰를 갖고 있기 때문일 테고.
이게 바로 말로만 듣던 구파의 저력이 아닌가 싶었다.
“그러니 좋은 방법이 있다면 말씀 해주시려. 우리가 앞으로도 계속 똑같은 일상을 영위할 수 있도록 말이오.”
그리고 한참 어린 후배에게 아무렇지 않게 고개를 숙일 수 있는 것도.
절대 아무나 할 수 있는 일이 아니었다.
그리고.
‘…이 사람.’
어째선지 나는 사문의 일상을 어떻게든 지키고자 하는 그에게서 누군가의 그림자를 엿볼 수 있었다.
‘사부님과 똑같아.’
어쩌면 혈앙지를 보고 난 뒤에 내가 했던 예상이 맞을지도 모르겠단 생각이 들었다.
“그렇다면 이전에 보냈던 서찰의 마지막 제안을 들어줄 용의가 있으시다고 받아들여도 되겠습니까?”
내가 이전에 보낸 전서에는 두 가지 요청 사항이 적혀 있었다.
첫째는 폭발이 있은 후 백설곡의 입구를 잠시간 열어줄 것.
그리고 둘째는-
“광성묘로 가는 길을 열어달라고 했던 그 제안 말이오?”
“예. 그렇습니다.”
광성묘는 무슨 일이 있어도 반드시 손에 넣어야 했다.
순학 진인의 입가에 쓴웃음이 번졌다.
“사실 그 제안이 처음 왔을 때 본 파 내부에서도 설왕설래가 많았었소.”
“예. 이해합니다. 아무래도 개파조사께서 머물던 성지이니 많은 부분이 고려될 수밖에 없겠지요.”
흔히 중원에서 도교의 시발점은 보통 황로(黃老), 즉 황제 헌원씨와 노자 태상노군으로 본다.
하지만 공동파는 달랐다.
그들은 시작을 광성자로 보았다.
헌원씨가 광성자에게 직접 가르침을 구했다는 전설 때문이었다.
즉, 공동파는 광성자의 명맥을 잇는 자신들이야말로 도가의 본산이자 정통임을 자처했다.
일반 문파조차도 개파조사가 가지는 무게가 엄청날진대, 하물며 공동파에겐 정체성이나 마찬가지였다.
그런데 그런 광성자의 성지를 전장으로 만들 수 있는 사안이었다.
그동안 유령종과 남궁가가 광성묘를 더럽히고 있는데도 불구하고, 공동파가 그동안 힘이 없어서 이를 제지하지 않은 게 아니었다.
오히려 그만큼 소중하기 때문이었다.
“하지만 잘 생각하셔야 합니다. 이 시점에도 마교는 계속 병력을 공동산으로 집결시키고 있습니다. 이제는 더 이상 자신들의 등장을 숨기지도 않습니다.”
실제로 백설곡 외부에서는 백면유령들이 계속 공동산 각지에서 목격되는 중이었다.
“남궁 역시 뼈아픈 타격을 맞았다고 하나, 자신들이 이번 일에 개입되었단 사실이 외부에 알려지게 생겼으니 가만히 있을 수 없게 되었습니다. 분명히 추가 병력을 파견하려 들 겁니다.”
남궁 역시 본전을 생각하지 않을 수 없었다. 감숙 무림은 그들에게 필요한 지역이었다.
“그런 마교와 남궁이 이상하게 집착하는 곳이 바로 광성묘입니다.”
“…….”
“저들이 대체 광성묘에서 뭘 찾으려는지는 모르겠지만, 그러니 더더욱 막아야 하지 않겠습니까?”
“…….”
“적의 예봉이 이보다 더 커지기 전에 한 번 더 꺾어놓을 필요가 있습니다, 장문 진인.”
화르륵!
내 두 눈이 불을 뿜었다.
“복마검수(伏魔劍手)들을 빌려주십시오. 휴식이 마무리되는 대로 광성묘를 탈환하고 돌아오겠습니다.”
“…….”
“…….”
“…….”
“장문 진인.”
한참 동안 침묵이 흘렀다.
순학 진인의 입가에 쓴웃음이 번졌다.
“도(道)는 곧 물(物)이라, 장자께서도 호접지몽의 경험을 거론하시면서 무언가에 의미를 두는 것은 그저 덧없는 헛된 짓에 불과하다 말씀하시었소.”
“…….”
“결국 그깟 무덤 역시 덧없는 헛된 미망에 불과하거늘. 조사의 뜻이 이 마음에 있다면 그곳이 바로 광성묘가 아니겠소? 이 말코도, 장로들도, 그리고 어린 제자들도 그러한 사실을 잘 알고 있소.”
“…하면, 그 말씀은-”
“사실 우리가 광성묘를 함부로 내어드리길 꺼리는 것은 다른 이유 때문이라오.”
「엥?」
「성지라서 막는 게 아니라고?」
「신교로 치면 초대 천마의 성역을 더럽힌단 뜻이 아닌가! 그런데 그보다 중한 이유라니?」
내 눈이 살짝 커졌다.
전혀 예기치 못한 말이었으니까.
그런데.
두근두근!
왠지 모르게 이상하게 가슴이 뛰었다.
몸에 열기가 돌았다.
“그 이유를 여쭤봐도… 되겠습니까?”
나도 모르게 목소리가 살짝 떨렸다.
그걸 아는지 모르는지.
순학 진인이 무겁게 고개를 끄덕였다.
“그곳에 본 파에 큰 은혜를 베푸신 은인의 물건이 남아있기 때문에 그렇소.”
“!!!”
그 순간 직감적으로 깨달았다.
이것은 바로 사부님과 관련된 이야기라는 사실을.
환생마신전
