215화
사사(師事)
두근두근두근!
말만 들어도 심장이 거칠게 뛰었다.
그야 난 그대로 사부님께 제대로 무공을 사사한 적이 없었으니까.
내가 익힌 갖가지 사술과 이능은 사부님도 뛰어난 안목을 바탕으로 익힌 잔재주였을 뿐, 제대로 된 의발은 아니었다.
하지만 이제는 아니었다.
어깨너머로 머릿속에 담아두는 것에 만족해야 했던 가르침을, 이제는 제대로 배울 수 있었다.
한평생 꿈에나 그리던 광경.
가슴이 울렁거렸다.
하지만 시선은 검 끝에 집중했다.
사부님에게 허락된 시간이 그리 길지 않았다.
이를 허비할 수 없었다.
“천마구검의 기수식은 반드시 중단에 둬야만 한다. 그리고 좌수를 검결지(검지와 중지만 펴서 검처럼 만든 수인手印)를 짚어 검면 아래쪽에 갖다 대는 것이 가장 중요하다.”
사부님의 강론은 검을 쥐는 첫 자세부터 시작되었다.
“굳이 검결지를 짚어야 하는 이유가 있는지요?”
“너의 손마디로 보건대 검결지를 때로 생략하는 경우가 많더구나.”
“예. 사용하던 무기가 무기였던지라.”
내가 검 대용으로 사용하던 겁풍선은 검치고 길이가 짧고 가벼웠다.
그래서 여태 단순한 일수검(一手劍, 한 손으로 드는 검)처럼 사용했었다.
하지만 사부님은 그것부터가 잘못되었다고 말씀하고 계시는 것이다.
“천마구검은 서로 다른 연원을 지닌 아홉 가지의 검공을 억지로 묶은 것이다. 이때 전환이 자유롭기 위해서는 자세의 균형이 가장 중요하니라.”
뭔가 짚이는 것이 있었다.
“일수검으로 검공을 펼친다면 쾌검에는 편할 것이다. 실제로 네가 가장 애용하는 검공은 마라천검형과 검일파벽세로 보이는 데 맞느냐?”
내 자세만 보고도 단번에 성취를 파악하시는 사부님의 안목이 놀라울 따름이었다.
“예. 그렇습니다.”
“천검형은 극속의 쾌를 쫓고, 파벽세는 이를 바탕으로 공세를 중첩하지. 육체에 막대한 무리가 간다는 의미이다. 그렇다면 자세는… 이런 식으로 흐트러질 수밖에 없느니라.”
사부님은 좌수의 검결지를 풀어 빠르게 마라천검형과 검일파벽세를 펼쳤다.
쿠릉! 쿠릉! 쿠릉!
검이 제대로 보이지도 않았다.
그냥 섬광이 번쩍 튀어 오르는 것 같으면 여지없이 벼락이 떨어졌다.
동시에 일어나는 검풍이 마치 폭풍우와 같았으니.
수백 개의 벼락이 빗발치는 뇌전폭풍이 사부님을 중심으로 휘몰아쳤다.
‘이것이…… 대성을 넘어선 마라천검형과 검일파벽세의 진짜 모습……!’
나는 얼이 빠진 채로 그 광경을 멍하니 쳐다봤다.
강한 뭔가가 심장을 세게 내리쳤다.
경지를 넘어선 무공은 사술과 구분이 안 된다더니.
지금 사부님의 모습이 그러하지 않은가.
나 역시 저리되고 싶다는 강렬한 욕망이 고개를 들었다.
신(神).
사부님은 이미 신의 위용을 보여주고 계셨다.
착!
사부님이 다시 혈앙검을 거둬들이며 말씀하셨다.
머리가 길게 날렸다.
작은 땀방울이 허공에 날렸다가 사라졌다.
“보았느냐?”
“예. 보았습니다.”
“어땠느냐?”
“멋있었습니다.”
사부님이 빤히 날 바라보셨다.
어쩐지 어둠에 가려졌어도 못마땅한 투의 얼굴이 보이는 것 같았다.
아차 싶었다.
보통 사부님이 저러실 때면 측간 청소라든지, 마신상 광내기라든지 벌칙이 뒤따랐으니까.
서둘러서 대답했다.
“계속 빨라지는 검속(劍速)을 쫓느라 오른팔이 계속 앞으로 나가 균형이 미세하게나마 무너지는 것 같았습니다.”
사부님은 그제야 못마땅한 기색을 풀고 고개를 끄덕였다.
“제대로 보았다. 검결지 없이 일수검으로만 천검형과 파벽세를 펼치면, 결국 내가 검에 휘둘리게 되는 불상사가 벌어지게 된다. 이래서야 육체에 무리만 줄뿐더러, 자칫 적의 반격이라도 제대로 얻어맞으면 부상만 더 크게 입고 말지.”
휴, 큰일 나는 줄 알았네.
하여간 평소에는 따뜻하시다가도 이럴 때는 얄짤 없으시다니까.
“너는 이를 보완하기 위해서 십전신마류로 육체를 단단히 세우려 한 것 같다만, 그렇다고 해도 흐트러진 균형은 좀처럼 바로잡기 힘들다.”
“…….”
“하물며 일수검에 익숙해져서야 둔(鈍)이나 중(重)을 중시하는 검공에는 어떻게 손을 대려고?”
나는 묵묵히 고개를 끄덕였다.
사실 이는 나 역시 자각하고 있던 문제였으므로.
그래서 네 번째 검공을 열기 전에 삼검공을 먼저 극성을 이루려 했던 것이다.
그런다면 다른 성질의 검공으로 자연스럽게 넘어가도 큰 문제가 없을 거로 여겼으니까.
하지만 내 생각을 들은 사부님은 단호하게 고개를 가로저었다.
“아니. 오히려 그랬다면 육체를 넘어 심상이 아예 삼검공에 묶여 다른 검공을 열기가 더 어려웠을 것이다. 설사 열었다고 해도 극성을 이루기가 족히 십 년은 더 걸렸을 테고.”
저절로 간담이 서늘해지는 말이었다.
“전체적으로 틀은 잘 잡혀 있으나, 사소한 부분에서 좋지 않은 버릇이 있더구나. 지금은 모르겠지만 앞으로 검을 단련하는 데 있어 너를 방해할 것들이었다.”
만약 사부님을 만나는 게 조금이라도 늦었다면 어떻게 되었을까?
사부님은 그런 내 생각을 읽고 웃었다.
“말은 이렇게 했다만, 그리 걱정할 필요 없단다. 이럴 줄 알고 내가 온 것이지 않으냐?”
“…사부님.”
“그리고 너는 네가 할 만큼 최선을 다하였고, 오히려 내가 예상했던 것보다 훨씬 뛰어난 성취를 이뤘다. 그걸 보고 내가 얼마나 기뻤는지 아느냐?”
“…….”
“장하구나. 정말 장해.”
“…….”
그 한마디면 충분했다.
그동안 쌓인 마음의 피로가 모두 풀리기엔.
“그러면 다음으로 넘어갈까?”
“…예!!”
나는 크게 고개를 끄덕였다.
* * *
검결지는 내가 다른 성질의 검공으로 자연스럽게 넘어가는 데 긴요한 역할을 했다.
이를테면 검결지는 열쇠였다.
전투 시에 한창 검공을 펼치고 있는데 다른 적습이 있다고 쳐보자.
이때 전혀 다른 성질의 검공으로 전환하기 위해서는 육체뿐 아니라 내공 순환에도 막대한 타격이 가게 된다.
무공의 전환이란 게 그리 손바닥 뒤집듯이 쉽게 바꿀 수 있는 게 아니기 때문이었다.
하지만 좌수의 검결지에는 우수와는 다른 여덟 개의 묘리가 모두 다 담겨 있다.
그렇다면 시전자는 검과 검결지 묘리의 위치를 서로 바꾸기만 하면 된다.
그런다면 검초가 꼬일 염려도, 내공 순환이 엉킬 염려도 없어지게 된다.
‘유사시에는 곧바로 수공이나 백타로 전환할 수도 있고.’
어쩐지 술법의 체계와도 매우 비슷하단 생각이 들었다.
“비슷한 정도가 아니라 거기서 따온 게 맞느니라.”
그런데 사부님은 내 생각을 듣고 가볍게 웃으셨다.
나는 골이 살짝 울리는 느낌이었다.
“네게 이것저것을 가르치면서 나 역시 얻는 바가 많았었다. 평생 들여다볼 일이 거의 없을 거로 생각했던 영역이 아니냐. 다른 무인들처럼 때로는 이를 경시하고 치졸한 술수라 깎아내리기도 했었다.”
“…….”
“한데 막상 뚜껑을 열어보니 사술 역시 무공에 못지않은, 아니, 어쩌면 더 오래되었기에 그보다 더 원초적이면서도 깊이를 갖고 있어서 내게 많은 영감을 주었지.”
“…….”
“내가 긴 잠에 든 상태에서도 더 큰 영역으로 도약할 수 있었던 데에는 네 도움이 실로 컸단다, 제자야.”
“…….”
이는 전혀 생각지 못한 말이었다.
나는 늘 사부님께 방해만 된다고 생각했던 적도 있었는데.
검과는 전혀 관계없는 분야를 공부하도록 만들어 때로는 신도들의 비난과 손가락질을 받기도 했었는데.
사부님 역시 내게 영향을 받고 계셨구나.
“사제란, 바로 그런 것이란다.”
“…….”
“서로에게 버팀목이 되지. 네가 내게 의지하였듯, 나 역시 네게 크게 의지했단다. 너를 가르치면서 새로운 기쁨을 보게 되었지. 너를 만나지 않았다면 평생 몰랐을 기쁨이었을 게야.”
“…….”
쉬쉬쉬쉭!
사부님의 검이 점차 빨라졌다.
처음에는 그저 눈으로 좇기에도 너무나 빨랐던 검초가 조금씩 눈에 익더니 어느 순간부터 제대로 보이기 시작했다.
엉거주춤하던 내 자세도 서서히 모습이란 걸 갖춰나갔다.
“검결지는 시작에 불과하다. 네게 보여주는 새로운 천마구검 곳곳에 사술의 흔적들이 보일 것이니라. 때로는 뇌성벽력을 터뜨리기도, 호풍환우를 부리기도, 혹은 천재지변을 일으키기도 하겠지. 그러니 너 역시 보다 쉽게 받아들일 수 있을 것이야.”
상, 중, 하. 삼단전의 영역에 구분을 두지 않고 펼쳐내는 검공, 천마구검.
내가 사술무공이란 새로운 체계를 떠올리면서 황룡호풍이나 흑룡심결을 만들어 냈듯, 사부님도 똑같은 생각에 미처 전혀 새로운 천마구검을 창안하신 거였다.
사제지간이란 원래 이토록 같은 걸까?
아니, 오히려 같은 방향을 바라보고 있으니 자연스레 같은 곳을 볼 수밖에 없는 걸까?
“그렇게 새로운 천마구검의 단초를 얻어 궁구하던 중에 정양 차 들린 광성묘에서 뜻하지 않게 광성자의 기연을 얻게 되었느니라.”
눈이 번뜩 뜨였다.
혈앙검이 꽂혀있던 자리에 적힌 벽면의 구결이 그럼 광성자의 기연이 맞았던 거구나.
“겉보기엔 그저 오래된 상고시대 도가경전의 내용으로 보였다만, 실제로는 어느 이름 모를 선술의 이치가 담겨 있었지.”
그럴 것 같다는 생각이 들었다.
그동안 공동파에서 광성묘를 관리하면서 그 구결을 본 사람이 어디 한두 사람이었을까?
그런데도 여태 이에 대한 소문이 퍼지지 않을 걸 보면, 광성자의 가르침을 제대로 이은 사람이 없다고 봐도 무방했다.
사부님은 그만큼 이미 검공과 사술, 양 측면을 통틀어 큰 깨달음을 갖고 있었기에 광성자의 의도가 보였을 것이다.
“그 방향성이 새로운 검공을 열고 싶어 했던 내게 좋은 이정표가 되어주었지. 필요한 부분은 받아들이고, 어렵다 싶은 부분은 바꾸어 밀어 넣었다. 덕분에 새로운 것으로 만들어 볼 수 있었단다.”
그것이 바로, 사부님이 내게 지금 보여주고 가르쳐주시는 새로운 천마구검.
“이름은 단순하게 운술검해(雲術劍解)라고 지어보았다.”
“!!”
내 눈이 살짝 커졌다.
동작이 잠시 멈췄다.
핏.
사부님이 가볍게 웃었다.
“뭘 그리 놀라느냐? 말하지 않았더냐. 너 역시 나에게 많은 걸 가르쳐줬다고.”
말하고 싶었다.
“너와 내가 함께 만든 것인데 그 정도 이름은 붙여줘야지.”
나 역시 언제나 사부님과 함께하고 있었다고.
운술검해.
운휘의 사술과 검공을 풀이하다…….
목이 너무나 멨다.
쉽게 이 목 언저리에 맺힌 말이 나오질 않았다.
파핫.
사부님은 다시 웃음을 터뜨렸다.
네 마음을 모두 다 안다는 듯이.
그리고 다시 검무를 추기 시작했다.
파바바바밧!
그것은 천마구검이되 천마구검이 아니었다.
그것은 검술이되 검술이 아니었다. 사술이되 사술도 아니었다.
또 다른 뭔가였다.
나와 사부님이 함께 하면서 만든 또 다른 무언가.
나는 다시 자세를 갖췄다.
혈앙검은 중단으로.
좌수는 검결지로 검면을 짚었다.
쉬쉬쉬쉬쉭!
파바바바박-
사부님의 검을 따라잡고자 했다.
사부님의 호흡을 맞추고자 했다.
사부님의 눈빛을 기억하고자 했다.
“마라천검형.”
시작은 내가 처음으로 연 마라천검형으로.
“십전신마류.”
육체는 단단하게 받치고.
“검일파벽세.”
균형이 잡혔으면 위세를 더욱더 끌어올리며.
“혈성대오공.”
여기다 내공을 한껏 더 부풀리고.
“대마우천력.”
기존에 내가 익히지 않았던 새로운 성질을 하나둘씩 더하면서.
“투혼광체결.”
묘리는 더더욱 완벽(完璧)을 향해 달려 나가다가.
“육욕번백해.”
끝내 완성을 이루게 되었을 때.
“환신천화술.”
마지막 방점을 찍으면서 화룡(?龍)이 진짜 용이 되게끔 만들었다.
“자재천자마.”
그러다 마지막 검공에 다다랐을 때.
팟!
사부님이 남긴 모든 동작과 묘리들이 강렬하게 내 심상에 아로새겨지고.
파아아아……!
사부님의 원신이 빛무리와 함께 잘게 부서지기 시작했다.
“사부님!”
나는 혈앙검을 바닥에 꽂으면서 사부님께 다가갔다.
사부님은 슬쩍 하늘을 보며 쓰게 웃었다.
“하늘도 참으로 무심하시지. 이제야 제대로 사부 행세를 조금 하려는 마당에 시간을 이리 거두어 가시니.”
내가 소리쳤다.
“어디로 가야! 어디로 가야 제자가 사부님을 뵐 수 있겠습니까?”
“도원향(桃園鄕).”
“그곳이 어디에 있는-”
“…오면 …할 …….”
그 말씀을 끝으로 사부님의 원신이 모두 흩어져 사라졌다.
“…….”
털썩!
나는 힘없이 바닥에 주저앉았다.
도원향.
거기가 대체 어디란 말인가.
사부님은 대체 어디에 계시고 뭘 하고 계시기에 날 보러 오시지는 못하는가.
왜 회는 이토록 사부님을 쫓는가.
여러 의문으로 머릿속이 복잡하게 헝클어졌다.
또 사부님을 뵙지 못한다는 갑갑함이 울화가 되어 가슴을 세게 옥죄었다.
그러다 분통한 마음에 괴성을 지르려는데, 한 가지 목소리가 미풍에 실려 왔다.
『이번 해후는 이리 짧게 끝났다만 그래도 걱정하지 말려무나. 회가 아무리 활개 친다고 한들, 어찌 우리 사제의 연이 쉽게 끊어질까? 지금까지 하던 대로 하여라. 너는 너무나 잘하고 있단다.』
사부님을 부르고 싶었다.
나도 사부님께 못다 전해드린 말을 전해드리고 싶었다.
『…사랑한다, 제자야.』
그 순간, 세계가 무너졌다.
환생마신전
