환생마신전
354화
사교(邪敎)의 무리가
‘이 나이에 관군의 뒤치다꺼리라니.’
흑왕은 속으로 가볍게 혀를 찼지만 겉으로는 절대 내색하지 않았다.
그의 앞에는 무려 사만에 달하는 대군(大軍)이 밀집해 있었으니까.
안휘, 절강, 복건, 강서 지역을 다스리는 강동도지휘사 소속의 군대로, 제국의 젖줄이라 할 수 있는 운하를 직접 관리하기에 말단병사까지 하나 같이 정련되고 화려한 무장을 하고 있었다.
아무리 오늘날 무제성과 남궁이 천하사주로 꼽힐 만큼 대단한 성세를 구가하고 있다고 한들, 이들과 직접 대적할 수는 없었다.
그러는 순간 무제성은 풀 한 포기조차 남기지 못하고 멸문을 맞고 말 테니까.
삼억 명이 넘는 인구를 지닌 제국이 지닌 저력은 그만큼이나 대단했다.
그래서 흑왕은 웃었다.
이들이 어쩐 일로 이곳에 직접 모습을 드러냈는지 잘 알고 있었으니까.
“남직례의 안전을 지키는 강동도지휘사사를 뵙게 되어 영광이옵니다. 야인인 남궁 모(某)라고 합니다.”
사만 대군의 수장이자 도지휘사사인 두한수는 두꺼운 찰갑과 투구를 쓰고 있어 나이를 짐작하기 힘들었다.
깐깐하기가 한림원 학사들도 혀를 내두를 정도라더니. 그는 여전히 말에 올라탄 채 이쪽을 슬쩍 내려보기만 할 뿐 아무런 말도 하지 않았다.
마치 강호의 어리석은 무부 따윈 자신과 대화를 섞을 자격도 없다고 말하는 것 같았다.
‘나이도 어린 새끼가……!’
흑왕은 두한수가 이제야 겨우 불혹(不惑, 마흔 살)에 불과하다는 사실을 떠올리고 불쾌한 나머지 미간을 살짝 찌푸렸지만.
곧 두한수를 대신해 말을 건네는 도지휘동지 한방립 쪽으로 고개를 숙였다.
“사교(邪敎)의 무리가 현재 백운산에 밀집해 세를 불리고 있다는 말을 듣고 찾아왔다. 사실인가?”
“동지의 말씀이 옳습니다. 백운산에 모인 앙마신화종이라는 무리는 이름 그대로 마귀(魔)를 추앙(仰)하는 무리로서, 아주 오랜 역사 동안 제국의 질서를 어지럽히고 혹세무민을 벌이던 작자들입니다.”
“배화교에서 마니교로 이어지는 저들 사교 무리의 패악은 익히 우리도 들은 바가 있지. 옛 황건이나 홍건적의 무리와 비슷하다던가?”
“아닙니다.”
“아니다?”
한방립의 눈이 시퍼렇게 빛났다.
흑왕이 고개를 푹 숙였다.
“그렇습니다. 황건이나 홍건은 종교의 탈을 썼으나 일개 양민들이 벌인 민란이 지나지 않았습니다. 하지만 저들은 종교를 넘어서서 무림 단체이기도 하니, 마땅히 그 위험도는 훨씬 클 것입니다.”
“흥! 우리가 봤을 때는 저들 백운산의 무리나 너희 남궁의 무리나 결국 황제 폐하의 은총을 거부하고 칼부터 차는 무뢰배 집단으로 보인다만. 뭐가 다른지 모르겠군.”
“…….”
“하지만 어느 정도 통제가 가능한 너희들과 다르게 사교의 무리는 애당초 그런 게 통하지 않으니 곧바로 뿌리를 뽑아야겠지.”
한방립은 앙마신화종과 똑같이 취급받은 것으로 귓불이 벌게진 흑왕을 보면서도 아무렇지 않게 태연히 말을 이었다.
“너희 남궁의 무리가 이미 백운산 앞에서 진을 쳤다는 말은 들었다만. 과연 본 도지휘사의 군대가 필요 없겠는가?”
“이미 저희 남궁의 주축 아래 강서의 모용, 복건의 황보, 절강의 구양, 하북의 팽가 일족이 십시일반 힘을 모아 의용군을 구축하였나이다. 지금쯤이면 토벌을 시작하였을 것이니, 천군(天軍, 황제의 군대)이 도착했을 때는 이미 사교의 무리가 모두 평정되어 도지휘사사의 엄명만을 받기를 기다리고 있는 상황을 보실 수 있을 것입니다.”
“위험한 사교의 무리라고 하지 않았나? 그렇다고 하기엔 너무 정리가 쉬운 듯 보이는데.”
“그야 저희 의용군의 의기와 황상에 대한 충의는 그보다 더 높으니까 가능한 일이지요.”
순간, 한방립이 두 눈을 가늘게 좁혔다.
“이 일을 빌미로 옛 황건의 난 때 사사로이 군벌을 조직하였던 조위덕 따위의 뒤를 이으려는 것은 아니겠지?”
“어찌 제국의 신민이 된 입장으로서 그런 허황된 생각을 가질 수 있겠습니까? 의심을 거두어 주십시오.”
흑왕은 아주 잠깐 간담이 서늘해지는 기분을 맛보았다.
‘황실에서 우리를 의심하고 있는 듯하다는 소문이 사실이었나……! 이번 일이 끝나거든 가주께도 당분간은 자중하자고 일러드려야겠어.’
관무불가침(官武不可侵, 관과 무림은 서로의 영역을 침범하지 않는다는 암묵적인 약속)이라고는 하나, 그것은 관과 무림에만 해당되는 이야기일 뿐 황실에는 절대 해당되지 않는다.
만약 황실이 남궁을 의심스럽다고 여긴다면 남궁은 그날로 끝장이었다.
실제로 이렇게 강동도지휘사의 대군을 움직인 것은 일종의 감시이자 경고였다.
이 이상 눈 밖에 나는 짓을 하는지 하지 않는지 두 눈 시퍼렇게 뜬 채로 살펴보겠다는.
사교 토벌 이외에 다른 방향으로 함부로 무력을 사용한다면 즉각 개입하겠다는 경고.
특히 두한수는 황후의 오라비로서 최근에 황제의 총애를 가장 많이 받는 권신이기도 했다.
이곳에서 벌어진 일은 모두 그의 손을 거쳐 직통으로 황제에 보고되겠지.
그러니 절대 트집 잡힐 일을 저질러서는 안 되었다.
‘걱정할 것 없다. 어차피 이들이 백운산에 도착하기 전에 토벌을 끝내 놓으면 되는 것이니까. 그 뒤에 이깟 애송이 따위야 얼마든지 구워삶으면 그만 아니겠나.’
흑왕이 그렇게 생각을 정리하던 중이었다.
갑자기 여태 말이 없던 두한수가 처음으로 입을 열었다.
낮게 깔려 듣는 이로 하여금 정신을 휘어잡는 마력이 있었다.
“듣기로 저들 사교 무리에 소천마인지 뭔지 하는 고수도 있다고 들었다만. 새외에서도 제법 명성이 자자하던 마두라던데 다른 문제가 없겠는가?”
흑왕은 소천마의 존재까지 알고 있는 황실의 정보망에 속으로 혀를 차면서 더 깊숙하게 고개를 숙이며 답했다.
“소천마라고 한들 결국 장성 밖 오랑캐들 사이에서나 제법 알려졌던 무부에 지나지 않습니다. 사망한지 아닌지도 확실하지 않으니 그러한 작자가 나타난다고 한들 문제될 것은 없습니다. 또한.”
흑왕은 손으로 자신의 허리춤에 매달린 검짐을 두들겼다.
“이 남궁 모 역시 천군의 용장들에 비할 바는 아닐 것이나, 강호에서 제법 검을 쓸 줄 안다는 평가를 받은 바가 있습니다. 도지휘사사께서 걱정하실 일은 절대 없을 것입니다.”
“…그런가. 그렇다면 되었다.”
두한수는 여전히 속을 읽기 어려운 말투로 대답하고는 다시 앞쪽으로 시선을 돌렸다.
흑왕은 여전히 속을 알 수 없는 오만한 작자라며 궁시렁거리던 중에 갑자기 이쪽으로 누군가가 다급히 달려오는 것을 느꼈다.
“태, 태상장로님……!”
팔이 하나 잘리고, 먼지를 옴팡 뒤집어쓴 채 얼굴도 알아보기 힘들었지만 흑왕도 잘 알고 있는 자였다. 잔뢰검단의 부단주였다.
순간 흑왕은 등골이 섬뜩하게 울리는 불안을 느꼈다.
“대체 무슨 일이-”
“크윽! 전멸 하고 말았습니다…….!”
“…뭐?”
“잔뢰검단이 전멸했습니다! 소천마가 갑자기 나타나-”
순간 흑왕의 눈에 불꽃이 튀었다.
그는 더 이상 뒷말을 듣지 않고 전력을 다해 천풍신법을 펼쳐 백운산 쪽으로 달렸다.
관군만이 황망한 얼굴로 그 광경을 지켜보는 가운데.
“무슨 일이라도 벌어졌나 보군. 어서 가보자.”
두한수는 별일 아니라는 듯이 채찍을 가볍게 휘둘러 말을 움직였다.
한방립이 소리쳤다.
“도지휘사사께서 움직이신다! 황군은 모두 사사를 따르라!”
“존명!”
“존명!”
사만 대군이 백운산 쪽으로 일제히 진군했다.
* * *
“이게 대체 어떻게 된……!”
“내, 내가 정말 제대로 본 거 맞는 거지!?”
“우리로서는 도저히 어떻게 해야 할지 짐작도 가지 않았던 등봉의 고수를…… 무려 둘이나……!”
맹약란을 비롯한 파벌원들은 모두 주먹을 꽉 쥐었다.
얼굴에 맺힌 표정도 제각각이었다.
경악.
허탈.
존경.
공포.
감탄.
하지만 그 아래에는 모두 공통된 감정만이 남아 있었으니.
―경외(敬畏).
경탄스러우면서도 두려운 기색이 스쳤다.
그만큼 운휘가 보여준 무위는 너무나 압도적이었기 때문이었다.
그동안 자신들이 보았던 최고수 야백신군도 절대 저것에 미치지는 못할 것 같았다.
‘정의맹에서도 감당하기 어렵다는 검노야를 단 일수에 꺾을 뿐만 아니라, 잔뢰검단을 쓸어버릴 정도로 대단한 이매망량 집단까지 부리다니……. 술(術)을 넘어서서 무(武)의 영역까지 개척했나? 대체 어떻게……!’
맹약란은 운휘를 잘 안다면 잘 알고 있었다. 한때는 그녀 역시 운휘와 같이 마도십주에 꼽힐 정도로 뛰어난 기재였으니까.
하지만 단언컨대 운휘의 빠른 성장도 언젠가는 벽에 부딪힐 거라 생각하고 있었다.
그래서 언젠가는 자신이 운휘를 뛰어넘을 날이 있을 거로 여겼다.
운휘에게는 하단전이 없었기 때문이었다.
호교신공을 익히지 못한 교주의 치세가 얼마나 길게 갈 수 있을까?
얼마 안 될 거라 여겼다.
그리고 언젠가는 그 자리가 아버지 야백신군에게 이어질지도 모른다는 희망을 몰래 품고 있었다.
그럼 그다음에는 바로 자신에게 이어질 테고…….
그런데 천산에 내란이 터지고, 교주와 소교주가 모두 실종되었다.
맹약란은 어쩌면 이것이 기회가 될지도 모르겠다고 생각했다.
신도들이 뿔뿔이 흩어진 것은 가슴 아픈 일이었지만, 이를 잘 수습할 수 있다면 그냥 물려받는 것보다 더 높은 지지를 받으며 아버지가 대권을 취할 수도 있을 테니까.
하지만 운휘가 다시 나타나면서 그런 기대와 소망은 모두 산산조각나고 말았다.
오색마룡기를 흩날리고 있는 운휘의 모습에 모든 신도가 홀리고 말았으니까.
심지어 아버지 야백신군이라고 다르지 않았다.
그의 눈에 담긴 감정은 파벌원들보다도 더 격했다.
―숭배(崇拜).
대마신에게나 바칠 것 같은 눈빛이 저곳에 있었다.
‘아버지…… 아버지는 그런 표정을 지으셔서는 안 되시는 것입니다. 교주가 되셔야 할 분이 어째서 숭상을 받으시지 않고 다른 사람에게 그런 감정을……!’
맹약란이 이를 꽉 깨무는데 갑자기 야백신군의 시선이 맹약란에게 향했다.
“내가 이러는 것이 싫으냐?”
“…아, 아닙니다.”
맹약란은 한순간 고개를 숙이고 말았다.
아버지의 눈에 그녀의 생각이 모두 읽히고 있단 것을 깨달은 것이다.
“네가 무슨 생각이었는지 잘 안다. 나는 네 아버지니까.”
“…….”
“하지만 보아라. 저것이 바로 소교주이시다.”
야백신군의 시선은 운휘에게서 떨어지질 않았다.
“네가 감히 저분을 넘어설 수 있겠느냐? 이 아비는 도저히 그러지 못할 것 같구나.”
맹약란은 직감적으로 깨달았다.
아무래도 야백신군의 생각을 바꾸기는 힘들겠다는 사실을.
조금 전이었다면 모를까, 진짜 운휘가 나타났으니 그의 생각은 이제 절대 바뀌지 않을 것이다.
“…하지만 아직 할심흑왕이 남아 있어요. 아무리 소교주가 강해졌다지만 천하십대고수를 이길 수 있을까요?”
그래도…… 맹약란은 어쩐지 운휘를 인정하기 싫었다.
“글쎄다. 이기지 못하겠지. 할심흑왕은 당장 성궤에 오른 듯 보였으니. 반면에 소교주는 아직 거기까진 아닌 듯하구나.”
“그렇다면-”
“하지만.”
야백신군의 입꼬리가 한껏 말려올라갔다.
“하지만 소교주에겐 무슨 방법이 있을 것이다.”
절대적인 신뢰였다.
“…….”
맹약란은 이를 꽉 깨물었다.
더 이상 그녀는 아무런 말도 이을 수 없었다.
벽을 보고 무슨 이야기를 던진다고 한들 던지는 족족 부딪쳐서 나올 뿐인데 무슨 말을 할 수 있단 말인가.
바로 그때였다.
“오는구나.”
야백신군의 시선이 어딘가 허공으로 향했다. 맹약란도 황급히 그쪽으로 돌렸다.
콰르르르르릉!!
마른하늘에 검은 벼락이 떨어지고 있었다.
흑뢰(黑雷).
무제성의 그림자인 흑왕을 상징하는 뇌전이었다.
맹약란은 자기도 모르게 주먹을 꽉 쥐었다. 순식간에 손에 식은땀이 차올랐다.
사방을 진동하는 운휘의 패기를 단번에 날릴 만큼 후끈한 열풍이 휘몰아치고 있었다.
야백신군이 그걸 보며 운휘에게 뭐라고 소리치려는데 갑자기 귓가로 운휘의 전음이 들렸다.
『신군, 지금부터 내 말 잘 들어.』
야백신군은 어쩐지 운휘의 목소리가 잔뜩 긴장해 있는 듯한 느낌을 받았다.
처음에는 흑왕 때문인가 싶었지만 그게 아닌 것 같았다.
그보다 더 뒤쪽…….
다른 무언가가 있었다.
『흑왕을 상대로 어떻게든 시간을 끌어볼 테니까, 그동안 신도들을 데리고 백운산을 빠져나가. 얼른!』
