243화
내가 찾던 곳이 맞아
「흠… 이따금 느끼는 것이긴 합니다만-」
「듣던 것과 다르게 당가주가 하는 짓이 퍽 나이에 어울리지 않은 게… 꽤 귀엽다고 해야 할지.」
아무래도 내가 괴이림에 오는 게 위험하다고 생각해서 여기 있는 자신의 애완동물을 붙인 모양인데.
「한데 당문에 살학이 있었나이까?」
문제는 나도 이 부분이 찝찝하다는 점이었다.
“글쎄. 워낙에 다양한 독을 다루다 보니까 그럴 수도 있겠지.”
살학은 보기가 매우 드물다.
그래서 학정홍을 다룰 수 있는 문파도 몇 개 되지 않았다.
당연히 구룡분가에서 처음 눈을 떴을 때, 가장 먼저 확인한 사실은 당문에서 최근에 학정홍을 사용한 전적이 있는지였다.
배교자들이 대체 어떻게 학정홍을 얻었는지 알고 싶었으니까.
망령들도 그저 회에서 준 것을 사용했을 뿐이라고 증언했었다.
하지만 학정홍은 당문에서도 극비로 다루는 극독.
이에 대한 정보는 철저하게 열람이 금지되어 있었고, 그건 어느 정도 위치에 오른 지금도 마찬가지였다.
그런데 살학이 이곳에 있는 거라면?
‘나중에 영감님을 한번 떠봐야 하나.’
만약 학정홍이 당문에서 난 것이라면, 당문에도 회와 연결되는 뭔가가 있을지 모르니까.
전혀 뜻하지 않은 곳에서 죽음의 단서를 얻은 셈이었다.
그나저나 저 살학이 도망치기 전에 이쪽으로 불러야 할 텐데.
나는 어떡하면 좋을지 고민하다가 풍생수의 고기를 조금 뜯어서 앞에다 던졌다.
그러자 살학이 한참 고민하다가 총총걸음으로 다가왔다.
역시 먹는 걸 공유하는 것만큼 쉽게 친해질 방법은 없었다.
“많이 있으니까 천천히 먹어.”
고기를 서너 점 더 주고 나니 살학도 더 이상 경계하지 않고 어느새 머리를 내 옷에다 비비고 있었다.
「으으, 내 고기이이….」
「어쩔 수 없잖나. 남은 거라도 챙기자고.」
가장 영양가 있는 부위만 골라 갔더니 이매망량이 부러운 얼굴로 살학을 바라봤다.
“너 혹시 영감님이 보낸 거냐?”
푸드득, 푸드득!
살학이 마구 고개를 끄덕이더니 갑자기 부리로 내 바짓가랑이를 잡아당겼다.
마치 어디론가 가자는 듯.
어딘지 다급해 보여서 안 된다고 할 수가 없었다.
* * *
살학이 안내한 곳은 얼마 떨어지지 않은 곳에 있는 늪지대였다.
뒤로는 절벽을 끼고 있어서 천적이 나타나도 언제든 달아날 수 있고, 풀숲으로 얼마든지 둥지를 가릴 수 있는 묘한 곳.
그런데 거기엔 다른 살학이 있었다.
푸더덕, 푸더덕!
「학은 평생 일부일처를 둔다고 하더니 아무래도 짝인 모양이나이다.」
「한데, 짝이 뭔가 이상한 것 같나이다. 새끼라도 품고 있나?」
둥지에 있던 살학이 잔뜩 예민한 얼굴로 나를 노려보자, 나를 데려온 살학이 날갯짓을 이리저리하면서 암컷의 예민함을 최대한 진정시켰다.
암컷이 뭔가 못마땅한 기색으로 부풀린 몸집을 줄이고 난 뒤에야 나는 둥지에 접근할 수 있었다.
꾸루룩, 꾸룩!
살학은 최대한 손짓발짓(날갯짓?)을 다하면서 최대한 뭔가를 설명하려 애썼다.
이해하긴 어려웠지만 그래도 다행히 둥지에 도착하니 무슨 말인지 알 것 같았다.
태어난 지 얼마 되지 않은 듯한 새끼들이 다섯 마리나 있었다.
어미가 옆에서 걱정스러운 얼굴로 떨리는 울음소리를 냈다.
“이 아이가 아프다는 거구나?”
끄덕끄덕!
새끼 중에 유달리 몸집이 약한 아이가 있었다.
옆에는 뭔갈 게워낸 흔적도 가득했는데 숨이 곧 끊어질 것 같았다.
“내가 잠시 살펴봐도 될까?”
나는 가만히 어미를 살펴보면서 물었다.
수컷 녀석이 괜찮다면서 마구 고개를 끄덕였지만, 암컷이 날개로 녀석의 머리를 있는 힘껏 후려쳤다.
수컷이 낑낑 대며 침묵한 뒤에야 암컷은 고민에 잠길 수 있었다.
“큰 도움은 안 될 수도 있지만 그래도 같이 머리를 맞대면 낫지 않을까?”
영감님과 관련이 없는 놈들이라면 나도 그냥 지나쳤을지 모른다.
하지만 이렇게 만난 것도 인연이니 도울 수 있다면 도와주고 싶었다. 학정홍에 대한 것도 있고.
결국 어미가 무겁게 고개를 끄덕이면서 한발 물러섰다.
나는 자색요안을 활짝 펼치면서 새끼를 가만히 살폈다.
“기혈이 막혔어. 언젠지 몰라도 뭔가를 먹다가 체기가 심해져서 병환이 생긴 것 같은데.”
다행히 치료는 그렇게 어렵지 않았다.
내공을 불어넣으면서 천천히 기혈의 운행을 유도하니 금세 혈색이 돌아왔다.
꾸루루룩!!
어미의 얼굴에 화색이 돌았다. 수컷이 기쁘다면서 이리저리 춤을 춰대다가 정신 사납다면서 다시 암컷에게 날개로 뒤통수를 얻어맞았다.
꾸르르…….
암컷이 감사하다며 고개를 꼬박 숙였다.
“고맙긴. 자식을 걱정하는 마음은 누구나 똑같은 건데.”
나는 아직 회복이 덜 끝난 새끼가 먹을 만한 독충을 여러 마리 잡아다 죽을 만들어줬다.
수컷이 침을 질질 흘리면서 그걸 지켜보다가 다시 뒤통수를 얻어맞았다.
암컷이 한 차례 잔소리를 늘여놓는 동안 수컷의 고개가 힘없이 아래로 축 처졌다.
그러면서 슬쩍슬쩍 나를 바라보는데…….
그건 나도 못 도와줘, 인마.
이들의 권력 구도가 어디 있는지는 확실하게 알았다.
그렇다면 어디에 줄을 대야 하는지도 확실하지.
나는 수컷의 간청을 못 본 척 무시했다.
암컷이 더욱더 기세등등해졌다.
수컷이 쭈구리가 되었다.
* * *
꾸루루! 꾸루!
「혹시 자신이 도울 게 있는지 묻나이다.」
간단한 의사소통이야 손짓발짓(날갯짓?)으로 통한다지만, 자세한 대화는 어떻게 하나 싶었는데 온마가 큰 도움이 되었다.
갑자기 괴이의 말이 들린다나?
수컷의 이름은 웅, 암컷의 이름은 환.
예상대로 암존이 지어준 이름이라 했다.
자신들이 어렸을 때부터 암존이 돌봐줬었다고.
서로 짝을 맺게 된 것도 환은 웅을 그리 좋아하지 않았는데, 웅이 너무 귀찮게 따라다니면서 암존이 관계를 계속 설득한 까닭에 이뤄지게 되었다고.
새끼를 낳은 것도 비교적 최근 일이었다.
꾸국! 꾸구구국!
환은 웅이 얼마나 철없는 남편인지를 한참 동안 한탄하다가(웅은 시선을 회피했다), 저런 질문을 던졌다.
“…이런 곳을 찾고 있는데. 혹시 짐작 가는 게 있을까?”
나는 목적지에 관해 내가 아는 정보를 모두 설명했다.
다만 내가 가고자 하는 곳은 고금을 통틀어 천산의 그 누구도 방문하지 못했던 곳.
심지어 역대 교주들마저 장소에 대해 구전으로 들어보기만 했지, 실제 여부조차 확인하지 못했다.
그래서 혹시 구전이 와전되지는 않았을지 걱정했는데 다행히 그렇지는 않은 모양이었다.
꾸루루룩!
「오! 다행히 짐작 가는 곳이 딱 한 군데 있다고 하나이다!」
“그러면 거기로 안내 부탁해도 될까?”
꾸루룩!!
역시 사람은 착하게 살고 봐야 한다니까.
이것 봐. 어? 이 복잡한 괴이림에서 길잡이를 찾는 게 쉽겠냐고.
이게 다 전생부터 쌓은 업보가 워낙에 선했으니 다 이렇게 복으로 돌아오는 거지. 낄낄낄.
「…그, 그러면 저희의 이 구속도 조금 헐겁게 해주시-」
아, 너희들은 제외. 너네는 죄가 많잖아.
「…….」
환은 웅에게 둥지를 맡기고 하늘 높이 날아올랐다.
나는 재빨리 질풍신속으로 그 뒤를 쫓았다.
어느새 숙달된 내공이 황룡호풍과 어울려 공손범의 비천순속에 못지않은 속도를 만들어줬다.
파아아앗-
그렇게 얼마나 달렸을까?
숲의 정경이 바뀌었다.
여태껏 어둡기만 하던 숲에서 조금씩 요력이 감돌았다.
그리고.
키키키키키킥!
나무가 이리저리 몸을 비틀더니 사람의 얼굴 형상을 띠며 웃어대기 시작했다.
인면수(人面樹).
사람의 얼굴을 가지고서 나그네를 유혹하여 잡아먹는다는 괴이가 숲을 이루니 뭔가 끔찍했다.
이리 와. 어서 와. 우리랑 놀자. 내가 즐겁게 해줄게…….
개중에는 아름다운 미녀의 얼굴을 하면서 손길을 뻗기도 했다. 그래봤자 나무껍질이어서 별 유혹도 되지 않았지만.
「멍청한 것들! 우리 소교주께 어디 그딴 같잖은 수작이 통할 것 같으냐!」
그래. 너희들이 좀 혼쭐을 내-
「유혹도 여인을 알아야 당하지! 제대로 된 연애도 못 하신 분께 이딴 짓거리가 가당키나 할까!」
진짜 이것들 다 확 다 갖다 버릴까?
진지하게 고민하고 있는데 어느새 어떤 연못이 나타났다.
아니, 여길 연못이라 할 수 있을지는 모르겠다.
기포가 부글부글 끓고 수면 위로 유황 냄새가 지독하게 났으니까.
꾸루루룩!
「자신들도 이 이상은 접근하지 못한다고 하나이다.」
괴이림의 수많은 독충과 요수도 감히 접근하지 못하고, 심지어 잡초조차 나지 않는 독지(毒池).
하지만 접근한 순간 직감적으로 알 수 있었다.
여기가 내가 찾던 곳이라는 걸.
순수마의 흉성이 깨어나 꿈틀거렸다.
“온마, 너는 환을 데리고 물러나 있어. 여기부턴 나 혼자 수색한다.”
「괜찮겠나이까? 너무 위험해 보이옵니다.」
“괜찮아, 이 정도쯤은. 이것 때문에 귀왕의 힘을 되찾으려 했던 거니까.”
삼단전을 활짝 개방했다.
길게 내뱉는 날숨에 황룡호풍이 일어나 바람이 내 몸을 칭칭 감고, 적룡마체의 감각이 신경계를 예민하게 만들면서 오감의 영역이 확장되었다.
그리고 흑룡심결까지 내공과 술력을 모두 아우르면서 구분되었던 등봉과 성법의 경지를 합일(合一)했다.
머리가 절반 이상 백색으로 물들었다.
서천백포가 자색으로 변하면서 귀기와 사기를 꼬리처럼 줄줄 토해냈다.
쿠쿠쿠쿠……!!
성취를 이룬 뒤 처음으로 이뤄낸 완전 전력 개방이었다.
“그럼 이따 보자고.”
나는 이매망량과 가볍게 일별하고 독지에 뛰어들었다.
첨벙!
몸이 빠르게 수면 아래로 가라앉았다.
마치 물귀신이 내 발을 잡아다 끌어당기는 느낌. 저 깊은 곳에 강한 인력이 작동하고 있었다.
동시에 엄청난 독기가 호신강기와 서천백포의 방어를 뚫고 체내로 쏟아졌다.
말로만 듣던 무형지독을 한 바가지나 뒤집어쓰면 이 정도로 지독할까 싶은 정도였다.
하지만 나는 이조차도 수련의 일환이라고 생각했다.
우리 대머리 영감님이 주신 무공이 있었다.
대성하게 되면 만독불침이 될 거라고 호언장담했던 그분의 독문절학이.
―도반삼양귀원공.
호흡 방식을 바꿨다.
독지의 독기를 거부하지 않고 오히려 적응하고자 했다.
용은 신령한 동물이기에 모든 환경에 적응하여 자신의 속성으로 삼을 수 있었다. 나도 이 순간만큼은 독룡이 되고자 애썼다.
그러자 순수마의 흉성이 발작을 일으키며 독기를 모조리 제압하고, 뒤따라 천마호심공까지 따라오면서 황룡의 호흡이 독룡의 호흡까지 포괄했다.
도반삼양귀원공의 일 단계, 도반화신(道反禍神)에 처음 입문하는 순간이었다.
번쩍!!
독기가 완전히 적응되자 어둡기만 하던 수면 아래가 이제 환히 보였다.
그러다 얼마 떨어지지 않은 곳에 동굴이 하나 보였다. 그쪽으로 몸을 날렸다.
파앗-
동굴 안쪽은 별로 들어가지도 못하고 벽으로 막혀 있었다.
하지만 천마기를 운용해서 손을 갖다 댄 순간, 동굴이 통째로 떨리면서 벽문이 활짝 열렸다.
나는 거친 물살과 함께 그쪽으로 빨려 들어갔다.
수압이 얼마나 셌던지 정신이 혼미해질 정도라, 정신을 겨우겨우 차리면서 위쪽(이라 생각되는)으로 헤엄쳤다.
그럴수록 순수마는 더 크게 깨어나 으르렁거렸다.
뭔가에 반응하고 있었다.
‘역시 내가 찾던 곳이 맞아.’
푸핫!
호흡이 달릴 때쯤 드디어 수면 밖이 보였다.
그 위로 겨우 고개를 들자 낯선 광경이 나를 맞았다.
벽면 한쪽에 족히 삼 장(9미터)은 될 것 같은 마신상이 새겨져 있었다.
분명히 조각인데도 불구하고 그 심유한 눈빛이 나를 직시하는 것 같아 나도 모르게 몸이 떨렸다.
크와아아앙!!
이에 순수마가 더 이상 참지 못하고 포효했다. 고향에 돌아와 무척이나 기쁜 모양이었다.
“…드디어 찾았다.”
이곳은 바로 역대 천마신교의 교주에게만 비밀리에 구전되는 비밀 성역.
바로 대마신의 신전이었다.
환생마신전
