110화
내게로 오라
사람들은 모두 암존이 흘리는 기백에 완전히 홀리고 있었다.
열의.
갈망.
탐욕.
그 속에 담긴 감정들은 아주 간단했다.
「맹(盟)을 만들 생각이라더니. 그 일환으로 새로운 광풍대의 문호를 열려던 거였던 것 같사옵니다.」
망령들은 모두 탄식을 터뜨렸다.
「실로 기가 막히는 한 수로군!」
「이것으로 이제 중원 서부 지역의 모든 무림 문파는 암존의 눈치를 살필 수밖에 없겠어.」
「무려 십대고수의 제자가 될 기회가 아닌가? 당연하다면 당연한 결과이지.」
「각 문파로서는 광풍대에 사람을 보내지 않는다는 건 다른 문파에 비해 뒤처진다는 뜻이 될 테고-」
「나중에 가서는 많은 문도가 합격할수록 그 문파의 가치도 덩달아 상승하게 되겠지.」
문파의 가치는 이제 암존이 결정할 수 있게 되었다.
이는 자연스레 암존의 눈치를 볼 수밖에 없단 뜻이 되니.
시간이 흐르면 흐를수록 구속력은 더더욱 향상될 거고, 그만큼 당문에 대한 의존도도 커지겠지.
특히 암존에게 가르침을 받은 광풍대원들은 모두 친(親)당문의 성향을 띨 수밖에 없으니, 머지않아 서부 무림 전체가 당문의 색채로 물들게 될 것이다.
광풍대는 시작에 불과했다.
「하지만 여전히 이 부분에 대해서는 한 가지 난관이 있사옵니다.」
「그걸 해결하지 않은 한 서부 무림의 통합은 불가능하리란 게 저희의 판단이옵니다.」
‘그렇겠지.’
나도 망령들과 마찬가지로 걸리는 부분이 있었다.
“…기련산문의 철종배라고 합니다. 한 가지 질문드리고 싶은 부분이 있습니다.”
그때 객석에서 한 사람이 손을 번쩍 들었다.
마치 산도적처럼 곳곳이 해진 옷을 입었지만, 얼굴엔 긴장감이 역력했다.
암존이 엷게 웃으면서 그를 보았다.
“말하도록.”
“그 새로운 광풍대에… 입대할 수 있는 자격이 따로 있습니까?”
“없다. 성별, 나이, 고향, 출신, 소속, 문파, 배분, 심지어 마교 출신이라고 해도 가리지 않고 받을 생각이다.”
역시나 파격이었다.
모두가 헛바람을 삼켰다.
“단, 조건이 있다면 세 가지다. 앞서 말한 의와 협의 정신이 있어야 한다는 것. 광풍대는 마교를 겨누는 화살이 되어야 한다. 하지만 그 끝이 동료들의 등을 겨누어서야 안 되지 않겠는가?”
모두가 무겁게 고개를 끄덕였다.
“그리고 마지막 남은 하나는 아주 간단하다.”
“무엇입니까?”
“무(武)!”
“!”
“그게 협사이든, 마인이든, 검사이거나 도객, 심지어 절대고수라고 하더라도 결국 무인은 오로지 무(武)로서 자신을 입증할 수 있는 법. 무의 수준이 떨어진다면 광풍대에 들어올 수 없다. 재능이 떨어진다고 해도 들어올 수 없다. 오로지 무에 충실하고 자신을 모두 쏟아부을 수 있는 사람만을 받을 것이다.”
열기가 더욱더 후끈 달아올랐다.
몇몇은 입맛을 다시기도 하고, 또 몇몇은 괜히 자신의 병장기를 손으로 건드려 보기도 했다.
“소승. 홍려라 하오. 뇌음사의. 묻고 싶소. 당가주께.”
이번엔 붉은 가사를 입은 승려가 염주를 굴리며 고개를 숙였다.
어설픈 중원어였지만 엄숙한 느낌이 들어 전혀 이상하게 느껴지지 않았다.
얼굴도 먼 서역에서 온 듯 좀 더 이목구비가 짙었다.
머나먼 서장에 위치해 역사만큼은 소림사만큼이나 장구하다는 뇌음사의 승려였다.
“먼 곳에서 온 친구로군. 물론 말하여도 좋다.”
“감사하오. 예가 모자라도 이해 부탁합니다.”
“당연하지.”
“어떻게 되는지? 선발 방식이. 정확한 절차가.”
“그건 비밀이다. 아직은 공개할 때가 아니라 생각되어서. 단, 절대 타 문파라 하여 차별이 있지는 않을 것이다. 이 부분은 양해해주었으면 좋겠군.”
“그럼. 어떻게 선발할 생각인지. 대주는. 되겠소? 물어도.”
명사들의 눈빛이 달라졌다.
사실 이 부분이 가장 중요했으니까.
아무리 문호를 활짝 연다고 해도 수장이 당가인이어서야 결국 당문을 위한 무기밖에 되지 않을 테니까.
그 안에서 출신에 따른 차별이 있을 수 있었다.
“그 부분은 어렵지 않게 말해줄 수 있을 것 같군. 청성신검.”
사람들의 이목이 한순간 전부 한쪽으로 쏠렸다.
척사삼원이 모여 있는 곳. 한 남자도 같이 있었다.
그는 살짝 당황한 기색이었지만, 곧 얼굴을 굳히면서 고개를 끄덕였다.
「흠!」
「확실히 유독 눈에 띈다 싶더라니-」
「확실히 듣던 대로 청성이 제대로 된 물건을 낳은 것 같사옵니다.」
「이래서 정파 놈들은 항상 쓰러질 것 같으면서도 쓰러지지 않는단 말이지.」
망령들이 터뜨리는 감탄만큼이나, 나도 처음엔 속으로 적잖게 감탄을 터뜨리고 말았다.
그를 본 순간 확실하게 알 수 있었다.
―강하다.
그리고.
―단단하다.
난 사람이었다, 저 사람은.
구민채?
절대 비교할 수 없었다.
내가 알고 있는 다른 마도십주들도 마찬가지.
그중 수좌를 다투는 놈이라면 비빌 수나 있을까, 다른 놈들로는 절대 이철산에 빗댈 수는 없었다.
아무리 육 년이라는 시간이 흘렀다고 할지라도.
덕분에 나도 앞으로 사천 무림에서, 그리고 서부를 넘어 중원 무림 전체에서 제일인의 칭호를 얻기 위해서는 이 사람과 계속 경쟁을 벌여야 할 것 같다는 강렬한 직감이 들었다.
‘…재미있는데?’
첫 만남에서부터 이토록 내게 강한 자극을 주는 사람은 너무 오랜만이었기에 속으로 적잖게 강한 호승심이 끓었다.
“앞으로 나오도록.”
이철산이 가볍게 지면을 박차 단상으로 날아올랐다.
그 모습이 너무나 자연스러워 꼭 구름을 탄 신선 같았다.
“청성신검이라면 확실히-”
“미래의 천하제일검이라면 확실히 새로운 광풍대주의 자리에 앉아도 부족하지 않지.”
“그래도 대주 자리에 당가인이 아니라 타 문파의 사람이라니 대단한 결정이 아니신가?”
“천지봉황.”
사람들이 수군덕대는 동안 다음 호명이 이어졌다.
파앗!
이번엔 당예원이 몸을 날리며 착지했다.
무표정한 얼굴인데 뭔가 불만이 있는 눈치였다.
“확실히. 암존의 손녀이긴 해도, 천지봉황의 명성이라면 가능하긴 하겠어.”
“하지만 녹존대의 부대주로 알고 있는데 그걸 사임하고 넘어오는 걸까?”
“백검목란.”
사마선희는 자신이 호명될 줄 몰랐던지 살짝 눈이 커졌다가, 뭔가를 깨달았던지 곧 고개를 끄덕이면서 이쪽으로 걸어왔다.
“분뢰호승(分雷虎僧), 비천호리(飛天狐狸)-”
분뢰호승은 조금 전 질문을 던졌던 홍려였고, 비천호리는 깡마른 체구를 지닌 중년인이었다.
그 뒤로도 호명이 이어질 때마다 기다렸다는 듯이 한 사람씩 단상으로 걸어 나왔다.
생김새도, 무위도, 나이도, 소속도, 명성도 제각각인 사람들.
공통점이라고는 전혀 찾아볼 수 없는 인원이 모두 일곱.
심지어 개중에는 강호초출로 보이는 어린아이도 있었다.
이쯤 되니 사람들은 대체 호명의 이유가 무엇인지 짐작도 가지 않아 고개를 갸웃거리기 바빴다.
“-그리고 마지막으로 소생반악.”
그러다 내 별호까지 불렸을 때 깨달을 수 있었다.
호명한 이들의 공통점이 무엇인지.
‘암존에게서 직접 기연을 얻은 사람들이야.’
아주 미약하게나마 이들에게서 암존의 기질이 풍기고 있었던 것이다.
그리고 그건 나도 마찬가지.
「몇몇은 확실히 기재라 할 만한 이들이긴 한데-」
「또 한두 명 정도는 대체 왜 뽑았는지 모를 사람도 있사옵니다.」
「특히 비천호리, 저자는 나이도 나이이거니와 원래 발재간만 빠르지 무공은 별 볼 일 없는 데다가, 성격은 간교하기 짝이 없어서 정마 어디에도 끼지 못하고 버려진 자였을진대-」
「기준이 무엇인지 알 수가 없사옵니다.」
구룡분가에 남은 옛 광풍대원들은 대부분 비슷한 기질을 품고 있었다.
투지(鬪志).
세상과 맞서도 절대 굴복하지 않고 맨몸으로 달려들 정도의 강인한 정신력이 있었다.
당곤만 하더라도 한량처럼 술 마시고 도박하는 걸 좋아해도 막상 임무가 떨어지면 철두철미한 모습을 보여주지 않던가.
그런데 암존이 대표격이라고 뽑은 이들 중에 그런 기질을 품은 이들은 끽해야 다섯 명이 전부였다.
이철산, 당예원, 사마선희, 홍려, 그리고 나.
나머지는 과연 시험을 제대로 통과할 수나 있을까 싶을 정도였고,
그나마 전자의 다섯 명도 하나 같이 독특한 기질을 자랑해서 하나로 섞일 수 있을까 의심이 들었다.
그리고 여덟 명 모두가 나와 비슷한 생각인 것 같았다.
하나 같이 두 눈만 멀뚱하게 뜨고 있을 뿐.
당예원만 보더라도 새로운 광풍대에 별다른 관심이 없는 눈치였고,
비천호리는 생글생글 웃으면서 속으로 이 상황을 어떻게 이용하면 좋을지 잔머리를 굴리는 것 같았다.
사마선희는 가만히 암존을 바라봤다.
홍려는 가만히 염주를 굴리며 고뇌에 잠겨 있었다.
그리고 이철산은… 타오르는 시선으로 나를 빤히 쳐다보고 있었다.
나도 가만히 그를 바라봤다.
“…….”
“…….”
별다른 대화는 오고 가지 않았다.
하지만 내가 그를 의식하듯, 그 역시 나를 강하게 의식하는 게 분명했다.
두근두근!
왠지 모르게 가슴이 뛰었다.
그때 암존이 말했다.
“나는 지난 오 년여 동안 몸소 천하를 떠돌면서 인재를 발굴하고자 노력했다. 아마 이들 중에 대주가 생기지 않을까 생각한다.”
좌중은 모두 눈을 번뜩이면서 단상에 오른 이들을 노려봤다.
대부분은 팔짱을 낀 채 콧방귀를 꼈다.
암존의 선택을 받았다는 사실 때문에 시선에는 시기가 잔뜩 얼룩져 있었다.
“물론 내가 보지 못한 인재들도 많을 것이므로 지원자 중에서 차별을 두지 않고 오로지 실력만으로 뽑을 것이니라.”
그 뒤로도 암존의 질의응답은 계속 차분하게 이어졌다.
내용은 아래와 같았다.
一. 구룡분가에서 이뤄질 시험은 혈족들을 대상으로 한 일차 시험에 불과할 뿐, 외부 지원자들을 대상으로 한 시험은 별도로 공지되어 치러질 예정이다.
二. 그렇게 각지에서 시험을 통과한 이들이 다시 당가타에 모여 약 ‘한 달’에 걸쳐 두 번째 시험을 치를 예정이다.
三. 두 번째 시험은 시험이되 훈련이기도 하다. 옛 광풍대가 익혔던 여러 병기술, 진법술, 화약 전술을 배울 예정이며 이를 따라오지 못할 시에는 아무리 뛰어난 실력과 재능을 지니고 있다고 해도 탈락할 수 있다.
四. 이차 시험의 합격자에는 별도의 인원 제한은 두지 않는다. 시험을 통과하는 이들은 모두 광풍대에 입대할 자격을 얻게 된다. 예를 들어, 오백 응시자들이 전원 시험을 통과하면 오백 명 전부 광풍대원이 되는 식이다.
五. 광풍대주의 자리는 그중에서 가장 뛰어난 점수를 얻는 자에게 주어질 예정이다. 평가 항목은 사전에 고지될 것이며, 이를 평가하는 이들은 교관들이다.
六. 교관으로는 옛 광풍대원들을 비롯해 암존이 직접 초빙한 명사들로 구성될 예정이다.
그리고 가장 중요한 내용은 마지막에 있었다.
七. 광풍대에 정식으로 입대한 이들에게는 정식으로 도반삼양귀원공(導反三陽歸元功)의 비급서가 주어질 예정이다.
도반삼양귀원공!
오늘날 암존이 암존으로 있을 수 있게 만들었다는 독문절학이었다.
당문의 무학은 물론 그가 젊은 시절에 얻은 여러 기연을 조합하여 탄생시킨 것으로, 항간에는 그가 아직 자식들에게도 넘겨주지 않은 것을 두고 가주 절기로 남기려는 게 아닌가 하는 추측이 있기도 했다.
그런데 그걸 아무렇지 않게 개방하겠다고 약속했으니.
정말 단순한 입바른 말로 끝나지는 않을 모양이었다.
“그냥 단순히 본인이 갖고 있는 여러 무공 중 일부만 내놓지 않을까 싶었는데-”
“도반삼양귀원공이라니. 진심이라는 말이 아닌가!”
이 때문에 좌중은 다시 소란스러워졌다.
명사들은 모두 낙담한 얼굴로 침음을 흘렸다.
돌아가는 분위기나 여론으로 보건대 앞으로 당문 쪽으로 확 기울 분위기를 돌이킬 수 없음을 깨달은 것 같았다.
나 역시 사람들을 다루는 데 있어 너무나 능수능란한 그를 보면서 탄복할 수밖에 없었다.
뒷짐을 쥔 채 좌중을 내려다보는 암존의 시선에는 일말의 감정도 담겨 있지 않았다.
별다른 기운을 풍기지 않는데도 불구하고 범접하기 힘든 기품이 느껴졌다.
‘저게 바로… 제왕의 그릇.’
그를 보면 볼수록 내가 배워야 할 것이 더 많다는 사실을 뼈저리게 느낄 수 있었다.
“더 질문 있나?”
소란스럽던 좌중은 다시 조용해졌다.
“없다면 이것으로 발표를 마치겠다. 자세한 건 여기 있는 분가주에게 묻도록.”
암존이 몸을 반대로 돌렸다.
당호산과 당예원이 조용히 그 뒤를 따랐다.
환생마신전
