환생마신전
314화
귀혈신회(歸血神會)
나는 군방에게 필요한 정보를 캐내고 난 뒤, 망령은 찢어서 전부 원귀와 망량에게 나눠줬다.
확실히 신격을 터득했던 녀석답게 영체도 제법 두툼해서 많은 도움이 되었다.
그리고 놈이 사용하던 것으로 예상되던 공법도 두 개를 얻을 수 있었다.
―여룡흑뢰구(驪龍黑雷咎)
―신성혈각제의(神聖血覺祭儀)
여룡흑뢰구는 그 자리에서 읽고 모두 암기하고 난 뒤 삼매진화로 태워버렸다.
뇌기 속성을 다룬다는 점에서 제법 괜찮아 보였지만, 혈신에 대한 신앙이 없으면 반쪽짜리나 다름없었다.
특히 주기적으로 인신공양을 통한 혈력(血力)인지 뭔지를 보충해야 한다는 부분이 토악질이 나올 정도로 끔찍해서 깊게 들여다 볼 것이 되진 못했다.
다만, 뇌기를 정제하는 방식이나 위력을 강화하는 부분에 있어서는 참조할 점이 많은 듯했다.
나 역시 이제는 혈뢰라는 뇌 속성의 강기를 주로 다루게 되었으니까.
새로운 공법으로 개조해보는 것도 나쁘지 않을 듯싶었다.
반면에 신성혈각제의는 버릴 것이 없어 보였다.
배울 게 많다는 점에서 그런 게 아니라, 그 서책 안에 사도들이 가져야 할 다양한 마음가짐이나 교리가 적혀 있기 때문이었다.
회가 어떤 조직인지 알아내기에 아주 유용한 자료였다.
특히 혈육제라는 놈들 특유의 의식 부분에 대해서는 아주 깊게 탐독했다.
분명히 군방은 이 의식을 한창 벌이던 중이었다고 했으므로.
―혈육제는 단순히 신께 제물을 바치고 그 힘을 얻기만 하는 거래 따위가 아니다. 신은 숭배하고 신앙해야 하는 위대한 존재이시다. 그런 분께 감히 거래를 시도한다는 불경한 마음을 어찌 가질 수 있단 말인가……
……신께서는 우리의 마음을 보시는 것이다. 우리가 얼마나 많은 제물을 바치고 귀한 공양을 하는지를 보시는 것이 아니라, 그 마음에 담긴 정성을 보시는 것이다……
……그리고 그 정성이 신께는 귀한 미식(美食)이 되시는 것이다. 신께서는 미식을 드실 때 맛을 깊이 음미하며 찬미하시니, 이때 그 생명이 신의 일부가 되어 신이 깨어나실 발판이 되는……
내 눈에 가장 깊게 인식되는 부분은 바로 ‘깨어나실 발판’이 된다는 부분이었다.
―……신께서 만족하실 때, 신의 부름이 올 것이다. 신의 부름이 왔을 때, 그분의 곁에 설 기회를 얻을 것이다. 신의 곁에 설 기회를 얻었을 때, 혈신이 될 수도 있을 것이다…….
‘신의 부름을 받아? 신탁을 말하는 건가? 그런데 혈신을 숭상한다면서 혈신이 된다는 건 또 무슨 뜻이지?’
도저히 이해하기 어려운 내용들이었다.
군방을 심문한 결과로도 전부 알아내기 힘들 만큼 회와 혈신에 대한 건 비밀투성이였다.
그래도 성과가 전무한 것만은 아니었다.
드디어 회의 진짜 이름을 알게 되었으니까.
―귀혈신회(歸血神會).
놈들은 자신들을 그리 불렀다.
혈신의 품으로 귀의하여 다시 자신들이 왔던 고향, 탑으로 올라가는 것이 목표라고.
‘회(會)라는 이름처럼 놈들은 총 열두 개의 연합세력이라고 했었지. 혈신을 추종하는 것을 제외하면 세력마다 추구하는 성향이나 조직 구성, 그리고 목표도 다 다르다고 했고.’
한 명의 사도 아래 한 개의 조직이 존재한다.
그들은 다 다른 특징을 지녔지만, 인세를 보는 관점만큼은 똑같았다.
―탑으로 되돌아가기 위한 발판.
혹은.
―가축을 키우기 위한 목장.
이들에게 인간은 가축에 지나지 않았다.
언제든지 혈신에게 바칠 수 있는 공물.
혈신이 인간의 영혼을 가장 좋아하기 때문에 생긴 결과였다.
그래서 귀혈신회는 어떻게든 인세를 함락하고자 했다.
강호에서, 황궁에서, 민간에서 사도들이 몰래 스며들어 마수를 뻗쳤다.
혈신은 힘없는 공물보다는 싱싱한 것을 좋아하니 가축이 훼손되지 않도록 자신들의 모습을 크게 드러내지도 않았다.
…전부 다 예상했던 바이긴 하지만, 그래도 짐작하는 것과 실제로 본인들에게서 듣는 것에는 큰 차이가 있었다.
얼마나 엿 같던지. 당장 놈의 아가리를 찢어버리고 싶을 정도였다.
서복 그 자신도 결국 같은 인간이었으면서 다른 인간들을 그렇게밖에 취급하지 않는다는 사실이 어이없을 뿐.
아니, 오히려 같은 인간 출신이기에 그토록 더 혹독하게 굴 수 있는 걸까?
그네들의 사회에 제대로 섞이기 위해서?
도저히 그 속내는 이해할 수 없었지만.
전향자들만큼 위험한 족속도 없다는 사실은 예전부터 지루하도록 봤기에 놀라울 것도 없었다.
천산의 오적 놈들만 봐도 그렇지 않던가.
놈들은 자신들의 선택을 정당화하기 위해서라도 끝까지 자기합리화를 거듭하는 족속들이었다.
그래도 군방을 족치면서 한 가지만큼은 확실해졌다.
놈이 이끌던 재이문중의 본거지, 재이성을 털어야 한다는 것.
혈육제인지 뭔지를 진행하던 중이라 했으니 제단을 털어보면 뭐라도 나올 것이다.
* * *
“백포는 잘 썼다. 덕분에.”
사부님은 몇 시진 후에 눈을 떴다.
아직 기혈을 모두 다스린 것 같지는 않아 보였지만, 그래도 급한 불은 끄신 것 같았다.
서천백포를 되돌려주려 하시기에 거부했다.
“당분간 사부님이 착용하고 계십시오. 언제 또 병증이 발작할지 모르지 않습니까?”
“사부가 되어 제자 놈의 도움을 받으라고?”
“제자의 도움을 받으면 또 어떠십니까. 사제지간인데 그럴 수도 있죠.”
“본좌는 천마이니라.”
“천마는 어디 안 다칩니까?”
“…….”
“제자의 마음입니다. 일단은 쓰고 계십시오.”
사부님은 서천백포와 나를 한참 번갈아 보다가 가볍게 웃으면서 다시 몸에 걸쳤다.
“살다 보니 네 녀석의 도움도 다 받아보는구나. 뭐, 그래도 나쁘지는 않군.”
사부님의 입가에 희미한 미소가 걸렸다.
나도 똑같이 웃을 수 있었다.
조금이나마 도움이 될 수 있다 싶어서.
그때였다.
파츠츠츠-
내 주변으로 영기가 피어오르면서 사람의 형상을 갖췄다.
오광과 여일, 그리고 왕천군과 숭흑호였다.
「자네들에게는 어찌 감사의 인사를 표시해야 할지 모르겠군. 자네들이 없었으면 도원향은 정말이지 끝장이었을 걸세. 촌민들을 대신해 다시 감사의 인사를 하겠네.」
오광은 허리 숙여 인사했다. 다른 촌민들도 똑같이 고개를 숙였다.
사부님이 씁쓸하게 웃었다.
“촌장께는 뵐 면목이 없습니다. 제가 조금만 더 일찍 왔더라도… 아니, 제가 도원향에 오지만 않았어도 이런 일이 벌어지진 않았-”
「장난으로라도 그런 말씀은 하지 마시게. 어차피 자네가 없었더라도 놈들은 마을에 찾아왔을 것이고, 그랬다면 오히려 더 큰 위험에 잠겼었겠지. 모두 혈신의 제물로 바쳐졌을 게야.」
“…….”
「하계에 대한 놈들의 마수가 앞으로 더 기승을 부릴 테니 차라리 이 정도로 끝난 게 다행인 셈이지.」
사부님은 무겁게 고개를 끄덕이다가 단호해진 눈으로 말했다.
“더 이상 이런 참사가 벌어지지 않도록 하겠습니다.”
「부탁함세.」
“하면 이제 도원향은 어떻게 하실 생각입니까?”
「그 부분은 조금 전에 논의가 끝났어. 영혼도 남지 않은 몸으로 마을을 이끄는 것도 말이 안 되어서 말이지. 앞으로 마을은 숭흑호가 이끌게 될 걸세.」
내 시선이 자연스럽게 숭흑호에게 돌아갔다.
으하하하하!
숭흑호는 어깨가 잔뜩 올라간 채로 호탕하게 웃고 있었다.
약속했던 대로 그의 구속은 해제해준 상태였다.
아깝긴 하지만 앞으로 도원향과의 관계를 생각한다면 어쩔 수 없는 부분이라고 생각했다.
「그리고 여기 있는 나나 여일, 왕천군은 자네의 제자를 따라가기로 하였고.」
사부님이 조금 놀란 눈으로 바라봤다.
나는 무겁게 고개를 끄덕였다.
“팔사도가 죽었으니 앞으로 귀혈신회와의 전쟁이 더 커지지 않겠습니까? 그 때문에 한 손을 보태 달라고 제가 세 분께 간청을 드렸습니다.”
오광은 흔쾌히 나를 도와주겠다고 했다.
귀혈신회를 제거하지 않으면 앞으로도 도원향의 안전이 위험해질 수 있으니 전대 촌장으로서 당연히 해야 할 의무라고 하면서.
반면에 여일과 왕천군을 설득하는 작업은 조금 어려웠다.
여일은 그냥 쉬고 싶어 했다.
전사로서의 미련이 남아 있지 않다나?
왕천군은 조금 다르게 과연 자신이 큰 도움이 될 수 있을지 의심했고.
하지만 오광의 간절한 설득 끝에 두 사람은 결국 백귀야행에 남기로 결정했다.
다만, 여기엔 조건이 걸렸다.
―귀혈신회가 해체한다면, 즉각 세 사람의 백을 다시 윤회전생의 고리로 되돌려줄 것.
천계의 품계를 받을 수 있을 정도로 지고한 격을 자랑하던 신선들이었던 만큼.
나의 사적 전력 수단으로 전락했을 경우, 세상에 그릇된 영향이 미칠 것을 우려한 탓이었다.
『참으로 잘도 꼬드겼구나. 촌장은 그렇다 쳐도, 금사족장은 옹고집 하나는 아주 기가 막힌 양반이었는데.』
『후후후후! 제가 누굽니까? 소(笑)천마 아닙니까? 제가 한번 웃으면 남녀노소를 막론하고 누구나 껌뻑 넘어올 수밖에 없-』
『입을 나불대는 솜씨는 시간이 흐른 지금도 마찬가지이고.』
사부님은 가볍게 피식 웃더니 세 신령에게 포권을 취했다.
“여러모로 많이 부족한 제자입니다. 욕심도 많거니와 아무렇지 않게 사람 속을 긁을 데가 한두 번이 아닐 것입니다. 앞으로 많은 지도 편달 부탁드리겠습니다.”
「우리 역시 앞으로 잘 부탁함세. 어쨌거나 이제는 다 같은 한 배를 탄 사이가 아닌가?」
장난스럽게 웃으면서 맞절을 올리는 오광의 태도에서는 기품이 느껴졌다.
그렇게 백귀야행에 새로운 식구가 더해졌다.
* * *
숭흑호와 촌민들은 모두 도원향을 떠날 채비를 갖췄다.
다행히 이곳 도원향 말고도 다른 곳에 인세에 남은 신선과 요괴들이 머무는 별세계가 있다고 했다.
“우선 발해만 쪽으로 가면 영주나 봉래 같은 삼신산(三神山)도 존재하고, 북해로 가면 홀(忽)이 다스리는 막고야산(邈姑射山)도 있긴 하니 우선 그쪽으로 가볼까 하고 있다. 회가 도원향 다음으로 노릴 만한 곳이기도 하고.”
“촌장이 되어서 그런가, 괜히 좀 늠름해진 것 같은데?”
“흥! 나는 원래 이렇게 멋있었다. 그동안 너 같은 악덕업자에게 계속 시달리느라 그랬던 거지. 하여간 다음에 보자. 그때까지 다치지 말고. 무운을 빌지.”
“너도 무운이 함께하길.”
숭흑호와 나는 처음 만났을 때까지만 해도 그리 좋지 않은 인연이었을지 몰라도, 헤어질 때는 관계가 그리 나쁘지만은 않았다.
그만큼 같이 고생한 덕분이겠지.
그렇게 숭흑호와 도원향을 모두 일별하고.
“우리는… 이제 어디로 가나요?”
서랑이 사부님의 손을 꼭 붙잡은 채 걱정이 담긴 시선으로 물었다.
평생 도원향에서 살았던 녀석이니 바깥세상으로 나가는 것이 염려스럽겠지.
나는 녀석의 머리를 헝클어뜨리면서 말했다.
“밖으로 나가기 전에 먼저 해야 할 일부터 처리하고.”
“해야 할 일이요……?”
일행은 균열을 열어 재이성이 있는 곳으로 이동했다.
군방이 어렵게 세운 듯한 별세계 역시 태고의 괴이가 날뛰면서 온전하게 남아 있는 것이 아무것도 없었다.
하지만 다행히 혈육제가 진행되고 있던 제의실은 지하 깊숙한 곳에 마련되어 있어 찾는 게 어렵지 않았다.
철문이 나타났다.
기괴한 형태의 괴물들이 그려진 철문.
불길한 기운이 느껴졌다.
그런데…….
‘잠깐만, 이거?’
“왜 그러느냐, 갑자기?”
사부님은 철문을 열려다 말고 안색이 창백해진 나를 우려스럽게 돌아봤다.
하지만 난 거기에 대답할 정신이 없었다.
혈신을 상징하는 철문과 제의실의 구조는.
괴이림에서 내가 입장했던 본 종의 비밀 신전과 똑같은 형태와 구조를 하고 있었으니까.
