232화
공동은 기억하고 있으니
아무리 부상으로 감각이 무뎌졌다고 해도 놀라운 일이었다.
‘그새… 또 뭔가 달라졌나?’
당호산은 운휘를 둘러싼 훈풍을 느꼈다.
마치 겨울눈을 녹일 듯한 부드럽고 따뜻한 바람.
운휘는 이제 풍신(風神)의 경지 직전에까지 다다라 있었다.
“거기서 제가 왜 나옵니까!”
가만히 있다가 졸지에 얻어맞은 당곤이 울컥해서 따졌지만, 운휘는 그쪽을 슬쩍 보기만 하고 당호산에게 해골 가면을 내밀었다.
“이거 쓰십시오.”
당호산은 조용히 가면을 받았다.
무시당한 당곤이 옆에서 길길이 날뛰었지만 두 사람 중 아무도 그쪽에 신경을 주지 않았다.
“못 보던 것이로군.”
“유령종주의 가면입니다.”
당호산의 두 눈에 이채가 어렸다.
“그 말은?”
“예. 유령종주를 잡아 왔습니다. 머리통은 조금 전 밖에다 효수해놨으니까 나중에 확인해 보십시오.”
“그, 그게 사실입니까, 소분가주!?”
당곤이 놀라 크게 눈을 떴다.
당호산이 입꼬리를 잡아 올렸다.
“가장 큰 공을 세웠군.”
“이번 전투, 제가 시작했는데 마지막도 제가 장식해야죠. 솔직히 제일 중요한 공을 눈 뜨고 빼앗길까 봐 얼마나 노심초사했었는데.”
운휘는 별 대수롭지 않게 말했지만 당호산과 당곤은 확실하게 직감할 수 있었다.
‘강호에… 파란이 불겠군.’
명색이 천마신교 구대종주의 목을 벤 대사건이었다.
북해종주가 죽었다지만 그건 어디까지나 암존이 해낸 일.
암존은 이미 천하십대고수로 명성을 떨치고 있으니 전혀 놀라운 일이 아니었다.
하지만 운휘는 달랐다.
아직 약관도 되지 않은 나이였고 이름도 최근에야 두각을 드러내기 시작했다.
그런데 이런 대업적을 이뤘으니… 아마 감숙과 사천 무림을 넘어서서 중원 전체가 진동할 것이다.
당문제일기재라는 수식어도 곧 바뀌게 되지 않을까.
와아아!
그때 밖에서 엄청난 함성과 환호성이 들렸다.
누군가는 흐느끼는 소리도 났다.
이제야 효수된 유령종주의 머리가 사람들에게 발견된 모양이었다.
당곤은 그제야 전쟁이 끝났다는 실감이 났다.
“정말이지… 소분가주, 당신은-”
“이걸 그냥 쓰기만 하면 되나?”
당호산은 수고했다는 말도 없이 해골 가면을 얼굴에 가져갔다.
여기서 입바른 말을 해봤자 운휘에겐 별 여흥도 주지 못한다는 걸 잘 알고 있었으니까.
“예. 그 뒤엔 제가 알아서 하겠습니다. 무사부는 분가주님의 팔을 어깨에다 붙여줘.”
“이, 이렇게요?”
당곤이 잘린 팔을 당호산의 어깨에다 갖다 댔다.
당호산은 조용히 가면을 얼굴에 덮어썼다.
차악.
맞물리는 느낌과 함께 가면이 얼굴에 달라붙었다.
이질적이지도 낯설지도 않은 느낌.
처음부터 얼굴과 하나였던 것처럼 자연스러웠다.
하지만 당호산이 놀란 건 그런 게 아니었다.
한순간 상단전을 때리는 강렬한 통증이 있었다.
눈앞이 번쩍이면서 시야가 뒤틀렸다.
일그러진 세상 사이로 색채가 반전되었다.
모든 색감이 사라지고 오로지 흑백만이 남은 세계.
물건과 물건 사이로 원래라면 보이지 않아야 할 실금이 잔뜩 그어져 있었다.
‘이게 대체-’
“보이는 세계에 현혹되지 마십시오. 거기에 빠지면 밖으로 나오기 힘드십니다.”
운휘는 무덤덤하게 말을 이으면서 당호산의 등에다 오른손을 갖다 붙였다.
“지금부터 저주를 역으로 작동시킬 테니 놀라지 마십시오. 정신을 잃으셔도 안 됩니다.”
당호산은 한순간 숨을 들이켰다. 흑백의 세상이 빙글빙글 돌기 시작했다. 엄청난 속도감에 머릿속이 왱왱 울렸다.
어디선가 귀신의 속삭임이나 유령의 울음소리 같은 것도 들리는 것 같았다.
‘이것이… 운휘가 보고 있는 세계.’
그렇게 평범한 무인이라면 평생 한 번 겪기도 힘들 시간이 한참 지난 뒤.
“…됐습니다.”
운휘가 조금 지친 목소리로 등에서 손을 뗐다.
동시에 자연스레 얼굴에서 가면이 툭 하고 떨어졌다.
당호산은 자신의 오른팔을 바라봤다.
상처 부위에 아문 자국을 제외하곤 팔이 멀쩡하게 붙어 있었다.
오른손을 움직여봤다.
찌릿한 신경 통증이 있고 나서 손가락이 꿈틀거렸다.
“붙었… 습니다. 붙었어요!”
“처음엔 조금 불편하긴 해도 계속 연습하다 보면 금방 원래대로 감각이 돌아오실 겁니다.”
운휘의 무덤덤한 말에 당호산은 가만히 고개를 끄덕였다.
“고맙구나.”
운휘는 당호산에 별다른 후유증이 있나 확인하다 말고 아주 잠깐 흠칫거리고 말았다.
그러다 가만히 고개를 끄덕였다.
“…….”
“…….”
당호산은 더 이상 아무런 말도 하지 않았지만.
어쩐지 이 순간, 운휘가 보고 있는 세상에 한발 가까워진 것 같다는 생각이 들었다.
* * *
충격적인 소식이 감숙 무림을 강타했다.
―살마유령종이 광풍대에 의해 패배하고 말았다!
공동파가 내전에 돌입했고 이 배후에 마교가 있었다는 소문은 이미 감숙에 파다하게 퍼져 있었다.
그리고 이를 막기 위해 광풍대가 파견되었다는 사실까지도.
도마북해종의 침공이야 암존이 있었으니 막을 수 있었지만, 과연 절대고수가 없는 감숙 무림이 과연 살마유령종을 막을 수 있을까 하는 우려가 파다했다.
하지만 공동파와 광풍대는 이런 우려를 보란 듯이 꺾어버렸으니.
심지어 유령종주가 패배해 도주하고, 그를 잡기 위해 공동산 일대에 천라지망이 설치되었단 소문이 돌았을 때는 모두 감탄을 터뜨리기까지 했다.
“천라지망이라니…. 유령종주를 다 잡았다는 말이 아닌가?”
“이건 쉽게 넘길 일이 아닐세! 북해종주에 이어 유령종주까지 잡는다면 강호에 큰 복이 아닌가!”
“이러고 있을 때가 아닐세! 다 같이 가세나!!”
“그러세! 다 같이 강호의 의기가 살아있음을 보여주자고!!”
소문을 접한 수많은 무인이 공동산으로 집결하기 시작했다.
감숙 무림은 오랫동안 마교의 침공으로 숱한 피해를 입었던 곳.
감숙에 적을 둔 문파치고 마교에 원한을 품지 않은 곳이 없었기에 공동산은 순식간에 수만 명이나 되는 무인으로 가득 찼다.
그리고 천라지망에 참여해 유령종주를 찾고자 했다.
그 과정에서 발견되는 백면유령은 즉각 사살되었고, 크고 작은 분쟁도 불거졌다.
다만, 무인들은 바짝 긴장하기도 했으니.
청천검제와 광풍난협이 유령종주에 의해 중상을 입었다는 소문도 퍼졌기 때문이었다.
특히 청천검제가 사경을 헤매고 있다는 말은 모두의 울분을 터뜨리게 했다.
청천검제가 누구던가!
중원제일협이었다.
강호에서 가장 협의의 몸을 던졌다는 찬사를 받는 존재.
그러니 그를 존경하는 무인들로서는 유령종주를 경계하면서도 절대 놓칠 수 없는 이유가 되었다.
그러다 어느 정도 시간이 흘렀을 때, 새로운 소식이 전해졌다.
―유령종주가 사살되었다!
―유령종주로 짐작되는 머리가 공동파의 정문에 효수되었다!
무려 유령종주가 척살되었다는 내용이었으니.
무인들은 부리나케 공동파의 도장으로 향했다.
그리고 볼 수 있었다.
쪼개진 가면과 함께 걸린 한 유학자의 망가진 머리를.
“저 사람이… 유령종주?”
“추남이 아닌가 하는 소문이 돌았었는데 저리도 정상적인 얼굴을 하고 있을 줄이야…….”
“진짜 유령종주겠지? 가짜는 아니겠지?”
“소생반악이 직접 척살했다고 하지 않나! 거짓일 리가 없지! 진짜일 걸세!!”
무인들의 반응은 대게 크게 두 가지였다.
하나는 비교적 멀쩡한 모습을 한 유령종주의 얼굴에 짙은 탄식.
다른 하나는 소생반악의 새로운 업적에 대한 찬사였다.
이미 소생반악이 전장에서 보인 활약상도 널리 알려졌기에 그에 대한 소문은 눈덩이처럼 불어나고 있었다.
소생반악이야말로 당문의 새로운 얼굴이다, 사천을 넘어서서 강호의 새로운 제일인이 될 기재이다, 청성신검에 버금가는 천재이다, 말이 많았다.
하지만 한 가지만큼은 확실했다.
더 이상 소생반악을 단순히 다른 후기지수들과 같은 반열에 놓을 수 없다는 것.
여기에 대해 명사들의 증언도 이어졌다.
“당 제? 충분히 내가 의지할 수 있는 친구지요.”
이철산이 그러했고.
“반악벌주 덕분에 본 파가 기사회생할 수 있었던 것 아니겠소이까? 그의 검은 이미 하늘에 닿기 시작했소.”
순학 진인의 첨언도 그러했으며.
“소생반악? 어디 다른 말이 필요할까. 이미 나와 대등한 눈높이를 가지고 있는 아일진대.”
특히 점창장문 관일마검 하선 낭랑이 제자들과 나눈 대화도 그러했다.
“낭랑과… 대등한 눈높이란 말씀이십니까?”
“그래. 이미 그가 보고 있는 세계는 나와 다르지 않음이니. 아니, 어떤 면에서는 나보다 더 위일 수도 있겠구나.”
“칭찬이 너무 거창하신 것이-”
“칭찬이라니. 내가 어디 입바른 말을 하는 사람으로 보이더냐?”
“!!”
구대문파의 장문인과 나란히 하는 시선을 가졌다?
어느 정도 과장이 섞였다고 해도 이만한 찬사가 또 어디 있을까.
소생반악의 명성은 단숨에 사천과 감숙을 넘어 중원 전체로 퍼졌다.
* * *
하지만 공동파의 산문에 모인 무인들을 충격으로 빠뜨린 소식은 거기서 끝나지 않았다.
“그런데 효수된 머리가 하나 더 있는데… 저자는 대체 뭐지?”
무인들은 유령종주의 머리와 같이 나란히 효수된 머리를 보고 정체를 추측했다.
유령종주와 같이 내걸렸다면 분명히 그에 버금가는 마두일 텐데도 불구하고, 좀처럼 떠오르는 이가 없었던 것이다.
성격 급한 몇몇 무인이 공동파 제자들에게 정체를 묻기도 했지만 원하는 대답을 들을 수는 없었다.
돌아오는 것은 그저 차갑고 짤막한 한마디뿐.
“공동은 기억하고 있으니 저들은 반드시 이 사실을 명심해야 할 것입니다.”
지금은 비록 큰 피해를 입어 당장 움직일 수 없어도, 원한은 절대 잊지 않겠다는 뜻.
무인들은 자연스레 마교와 함께 이번 내란과 관련된 주요 인물이 아닐지 추측했다.
그러다 눈썰미 좋은 몇 명이 오랜 고민 끝에 뭔가를 떠올렸다.
“잠… 깐만. 얼굴이 많이 망가지긴 했어도 어딘지 익숙한 얼굴인데……?”
“자네도 그런가? 나도 너무 낯이 익어서 고민 중이었다네. 분명히 나쁘진 않았던 기억 같은데… 그렇다고 마두 놈에게 내가 좋은 기억을 가지고 있을 일은-”
“서, 서, 서, 설마!!”
“왜 그러나? 기억이 났나?”
“남궁!”
“…?”
“동제남궁의 철수비검이 아닌가!!”
“처, 철수비검이라면 사, 삼전선주? 하, 하, 하지만 그자가 대체 왜 이런 곳에… 자, 잘못 본 거 아닌가?”
“아냐! 똑똑히 기억하네! 지난 용봉지회 때 잠깐 모습을 비췄었는데 인상이 깊었단 말일세!”
“그, 그럴 수가!”
무인들은 하나 같이 헛바람을 들이켰다.
만약 저 머리의 주인이 진짜 철수비검이라면 현재까지와는 전혀 다른 양상이 벌어질 수밖에 없었기 때문이었다.
동제남궁.
당문과 함께 중원 강호를 종대로 나누어 지배한다는 창천남궁검가(蒼天南宮世家)의 별명.
그들이 만약 정말로 마교와 함께 공동파 내란에 깊숙이 개입되어 있던 것이라면.
동부 무림을 넘어서서 서부 무림에 마수를 뻗치려 했던 것이라면 이는 절대 좌시해서는 안 될 일이었다.
특히 마교와 손을 잡는다는 것은 중원 문파에 있어 절대 있을 수 없는 일.
무림공적으로 내몰려 멸문지화를 당해도 부족하지 않았기에 더욱더 민감하게 반응할 수밖에 없었다.
무인들은 정말 저 머리의 주인이 철수비검이 맞는지 재차 공동파에 확인을 요청했다.
하지만…….
“공동은 기억하고 있으니 저들은 반드시 이 사실을 명심해야 할 것입니다.”
…역시나 돌아오는 대답은 이전과 다르지 않았다.
달라진 점이 있다면 철수비검의 머리를 노려보는 공동파 제자의 눈에 살의가 가득하다는 정도?
항상 청정심을 요구하는 청정도가에서 쉽게 보기 힘든 모습이었다.
꿀꺽!
이에 사람들은 마른침을 삼켰다.
지금까지 겪은 파란도 엄청나다고 생각했건만.
어쩌면 그것과는 비교도 할 수 없는 대파란이 저 머나먼 동부 지역에서부터 몰려오는 것 같았다.
환생마신전
