20화
악귀전포
사검사는 한참 당규진을 몰아붙이다 말고 식겁하면서 황급히 땅바닥을 굴러야 했다.
“이게 대체 뭐가 어떻게 된…!”
조금 전까지 말을 아주 잘 듣던 녀석이 갑자기 자신에게 이빨을 들이미니 식겁하겠지.
그것도 흑골귀곡에서 아주 애지중지하던 녀석이니 더더욱.
츠츠츠!
콰콰콰콰-
봉마술검
귀무참(鬼霧斬)
어떻게든 고조를 밀어내기 위해 검격을 날려댔다.
다만, 거기에 살의는 전혀 담겨 있지 않았다.
고조의 가치가 가치이니만큼 제압이라도 하려는 것 같은데… 문제는 저놈도 사정이 아주 급하단 말이지?
케에에엑!
고조는 무식하게 육탄 돌격으로 검풍을 모조리 짓밟았다.
그러다 단숨에 사검사의 왼쪽 어깨를 물어뜯었다.
콰드득!
“으아아악! 이 미친 짐승 새끼가!!”
사검사는 왼팔이 통째로 뜯겨나가는 고통에 이제는 진짜 살의를 담아 검을 내리쳤다.
칼바람이 휘몰아치면서 고조를 난도질했다.
촤악! 촤악! 촤아악!
하지만 고조는 날개가 찢기는 고통에도 전혀 아랑곳하지 않고 또다시 사검사의 가슴팍에 이마를 들이박는 데 성공했다.
콰아아앙!
“커헉!”
케에엑! 케에에엑!
완전 진흙탕 싸움이었다.
「개판이 따로 없군!」
「고조도 그만큼 절실한 거지. 귀왕의 눈 밖에 나서야 좋을 게 어디 있다고?」
결국 사검사가 뿌려대는 검격과 고조의 살벌한 육탄전은 누구 하나가 당장 죽어도 이상하지 않을 만큼 개싸움이 되어버렸고.
“뭐가 어떻게 돌아가는 건진 모르겠지만, 이렇게 되면 나도 끼어야지!”
어느새 정신을 다잡은 당규진이 다시 달려들며 사검사의 하체를 쓸어 나갔다.
천지일기문
척사파란(斥邪波瀾)
쉬쉬쉬쉬쉭!
마치 너울이 쉴 새 없이 굽어 치듯이 검기가 허공을 가득 채우자 귀무도 모조리 쓸려나갔다.
애당초 당규진이 익힌 천지일기문은 사특한 것을 물리치는 힘. 귀무와는 상극이었다.
“이런 미친년이 진짜!!”
“이히히! 미친년이라니! 세상에 나 같은 아녀자에게 그런 말이 어디 있어? 너무 좋은 칭찬이잖아!”
“이런 또라이-”
“그러니까 우리 아주 오붓하게 조금 전에 하던 이야기나 마저 해보자구. 우리 어머니가 보내서 왔다구? 그럼 우리 아군이네? 나한테 팔다리 하나둘쯤 잘려도 괜찮지?”
“아아아악!”
“어디를 잘라줄까? 팔? 다리? 아니면… 모가지이?”
피를 흠뻑 뒤집어쓴 채로 뿌듯하게 웃는 모습이란!
「험험! 험!」
「소교주의 새로운 누이께서는 아무래도 상당히 거… 치신 듯하오.」
「아무래도 우리도 걸리지 않게 조심, 또 조심해야 할 것 같소.」
「대체 어떻게… 비무를 치르신 겁니까?」
어휴, 안 되겠다. 앞으로 우리 누이한테는 아주 잘 보이든가 해야지. 안 그러면 토막 단위로 해체되기에 십상일 것 같았다.
아군인 나만 해도 이렇게 느끼는 판국에 고조를 상대하느라 손발이 바쁜 사검사는 과연 어떻게 느낄까?
“오, 오지 마! 오지 말라고, 이 미친년아!!”
당연히 당규진의 청강검이 점차 다가올수록 시시각각 사색이 되고 있었다.
귀무나 유령을 부려서 간격을 벌리려 해도, 오히려 그런 자극은 그녀에게 재미만 가져다줄 뿐이었다.
이히히히히!
“이 수모는… 기필코, 기필코 갚아주마!!”
결국 사검사는 더 이상 고조와 당규진의 압박을 버티지 못하고, 품에서 이상한 수정구를 꺼냈다.
「저건… 귀환주?」
「아주 단단히 준비해 왔었구만, 이것들!」
귀환주는 공간을 왜곡시켜서 진법의 생문(生門) 밖으로 방출시키는 일회용 마도구.
그리 먼 거리를 이동하지는 못하지만, 그래도 위험한 상황에서 자기 목숨을 보전할 만한 수단은 되었다.
지금이었다. 녀석을 장원 밖으로 내보낼 생각이었던 나로서는 놓칠 수 없는 기회.
사검사는 시뻘겋게 충혈된 눈으로 귀환주를 깨버렸다.
당규진이 아차 싶어 검을 휘둘렀지만, 이미 사검사의 신형은 빛무리와 함께 사라진 뒤였다.
“아-”
당규진은 아무것도 없는 빈 허공을 때리고 이를 꽉 깨물었다.
정체가 뭔지, 어머니와는 정확하게 어떤 관계인지를 심문해야 하는데 단서를 놓치고 만 것이다.
하지만 그래도 어떻게든 동생은 구했다는 생각에, 안도에 찬 한숨을 내쉬었다. 그러곤 뒤쪽으로 고개를 돌렸다가 화들짝 놀랐다.
「당연히 계실 리가 없지.」
「이제야 본격적인 사냥의 시작이신가?」
거기 있어야 할 내가 자취를 감추고 없었던 것이다.
* * *
구룡분가에서 얼마 떨어지지 않은 숲자락.
“헉- 헉-”
사검사 목가일은 거칠게 숨을 몰아쉬며 달리고 있었다.
이동 수단이었던 고조는 적에게 빼앗겼고, 형형귀무진도 실패로 돌아가고 말았다.
조금 전에 귀환주도 써버렸으니 이제 가진 거라고는 마도구 두어 개가 전부였다.
문제는 언제 당규진이 고조를 앞세워 자신을 찾을지 모른다는 것.
이 일이 구룡분가에서 공론화되기 전에 서둘러 사당으로 돌아가야만 했다.
그래야 운휘와 당규진을 입막음할 수 있을 테니까.
고조도 되찾을 수 있을 테고.
“왜! 대체 왜 이딴 꼴이-”
고조를 날름 가로챘다는 것은 절대 쉽게 볼 일이 아니었다.
소문으로만 듣던 옛 소교주 같은 귀왕이나, 여든한 명의 성법주(聖法主), 혹은 그에 버금가는 존재가 아니면 절대 불가능한 실력.
그만한 존재가 백색전에 있다는 건, 남궁산영을 이용해서 중원에 진출하려는 흑골귀곡에도 치명적이었다.
“어쩌면 다른 탈각자 무리가 나선 걸지도 몰라. 그러니 스승님께 말씀드리고 대책을 마련하-”
바스락!
목가일은 걸음을 조금 옮기다 말고 우뚝 멈춰 서야만 했다.
스스스-
어둠이 짙게 깔린 숲자락 너머. 보랏빛 도깨비불 한 쌍이 유유히 떠 있었다.
그것은 서서히 악귀의 형상을 갖춰나갔으니.
비록 흐릿한 형상이어서 구체적인 형태를 띤 건 아니었으나, 목가일은 직감적으로 그게 무엇인지 알아차릴 수 있었다.
아니, 모를 수가 없었다.
흑골귀곡의 곡원이라면 누구나 이를 갈만한 존재의 것이므로!
“아, 악귀령(惡鬼靈)…? 하지만 소교주는 분명히 육 년 전에 죽었-”
악귀령은 소교주 연운휘가 항상 전투에 나설 때 주로 부리던 술법 원신(原神)이었다.
분신의 일종으로, 수많은 망령과 원령을 직접 이끄는 우두머리 역할을 했으니!
오늘날에는 신교에서 소교주를 대표하는 상징으로 남아있기도 했다.
하지만 연운휘가 천마신교에서 죽음을 맞은 뒤, 악귀령도 같이 사라졌다고 알려졌건만.
그게 돌아왔다고?
그 뜻은 단 하나.
―소교주가 돌아왔다!
등골이 절로 오싹해졌다.
저벅저벅!
바로 그때, 악귀령 아래로 누군가가 천천히 걸어 나왔다.
목가일도 알고 있는 얼굴.
“너-”
“우리끼리 해야 할 이야기가 많을 것 같지 않아?”
당운휘가 한쪽 입술 끝을 비틀었다.
그 순간, 목가일은 당운휘의 얼굴 위로 연운휘가 웃던 모습이 겹치는 것 같았다.
“!!”
…소교주가 당운휘라고?
그동안 죽은 걸로 위장했던 건가?
이게 그 말로만 듣던 사자 소생? 아니면 망자 빙의?
전생?
환생?
뭐가 뭔지 하나도 이해가 되지 않았다.
“내가 누군지 알아보는 얼굴이로군. 그럼 이야기 나누기도 훨씬 편하고 좋겠는데? 그러니까-”
운휘가 하늘로 손을 뻗었다.
그러자 악귀가 고스란히 손 위로 내려와 아주 길쭉한 옷의 형상을 갖췄다.
악귀전포(惡鬼戰袍).
악귀령에서 새어 나온 원념사(怨念絲)를 엮어 실체화한 영적 법구.
몸에 두르는 순간 갑옷처럼 뛰어난 방호력을 자랑하는 건 물론, 내공과 술력까지 동시에 증폭시키는 효과가 있었다.
철컥-
운휘는 악귀전포를 상의에다 둘렀다.
피풍의(망토)처럼 길게 늘어선 옷 뒷면에는 일그러진 무시무시한 악귀의 흉상이 그려져 있었다.
검푸른 옷이 몸에 감긴 순간, 마치 어둠을 한껏 휘감은 것 같은 착각까지 일 정도였다.
소름 끼치도록 잔악한 귀곡성이 메아리가 되어 울려 퍼졌다.
끼아아아아!
키키키킥-
귀기와 사기가 폭풍처럼 휘몰아치고, 독기가 갑주처럼 몸에 칭칭 감겼다.
육 년 만에 소천마가 다시 중원에 나타난 것이다.
운휘는 이 순간 ‘당운휘’가 아닌 천마신교의 소교주 ‘연운휘’로서 목가일을 상대하고자 했다.
적이 만약 예상대로 회와 관련되어 있다면, 이 자리는 바로 죄인을 단죄하는 재판장이 될 것이므로!
“아, 악귀령에 전포까지!? 대체 너… 정체가 무엇이냐! 소교주라니! 그가 살아있을 리가 없단 말이다아!!”
“우선 뒈지고 천천히 담소 나눠보자고. 네가 혼자 떨어져 나오길 얼마나 기다렸는지나 알아?”
“!!!”
운휘는 목가일의 대답 따윈 듣지 않았다.
그저 지면을 거세게 밟을 뿐.
콰아앙!
쐐애애액-
독기와 사기를 한껏 두른 채 달려드는 모습은 마치 성문을 뚫으려는 충차 같았으니.
목가일은 황급히 하나 남은 팔로 검을 들었다.
쓰다 남은 귀무가 칼날에 맺히며 귀기를 날카롭게 뿌렸다.
하지만.
와장창!
귀무는 운휘와 부딪치자마자 마치 유리창처럼 박살 났다.
화아아악!
운휘가 어느새 목가일의 면전에 다다르며 각법을 차올리고 있었다.
광풍무
마풍참각(魔風斬脚)
‘소교주와는 다르다!’
사술이 아닌 무공으로 싸운다고?
목가일은 있는 힘껏 검을 내리쳐 운휘의 각법을 밀어냈다.
실핏줄이 터지면서 두 눈이 시뻘겋게 충혈되었다.
“…속을 뻔했어. 당신은 소교주 같은 게 아니야. 후우! 그래. 그럼 그렇지. 죽은 사람이 소생하다니, 그딴 기사가 있을 리가.”
목가일은 두 눈을 가늘게 좁혔다.
운휘의 두 눈가로 흐르는 자색 광망이 그렇게 스산할 수가 없었다.
설마 자색요안까지 따라 할 줄은 몰랐다.
“네놈이 대체 어떻게 악귀전포를 손에 넣은 건지는 알 수 없지만… 진짜 소교주라면 이렇게 무공으로 날 상대할 리가 없지! 그라면 손가락질만으로도 이미 날 찢어 죽였을 테니까!”
목가일은 기수식을 취했다.
“당규진을 놔두고 혼자서 공을 세우고 싶었던 모양인데… 차라리 잘 되었군! 널 여기서 잡아간다면 모든 게 다 잘 풀릴-”
“아, 쫑알쫑알 시끄러워 죽겠네. 야! 넌 주먹이 아니라 주둥이로 싸우냐?”
“…죽여 주마아!”
아무래도 저 가짜 놈은 사람 속을 긁는 솜씨만큼은 진짜 소교주와도 맞먹을 것 같았다.
목가일은 공력을 격발시켜 자신의 선천지기를 잔뜩 끌어올렸다.
역혈대법.
생명력을 통째로 불살라 원래의 경지를 몇 배 이상으로 끄집어 올리는 술수였다.
이것이라면 운휘가 무슨 비장의 패를 숨기고 있더라도 충분히 제압이 가능할 거라 여겼다.
파츠츠츠!
등 뒤로 자리 잡은 유령도 한껏 몸집을 부풀리면서 그에게 거력을 실어 주었다.
흑골십이전(黑骨十二戰)
골뢰(骨雷)
콰르르릉!
흑골귀곡의 무공은 사술을 섞어 속성을 강화하는 특징이 있었다.
골뢰는 파괴력이 강한 뇌기를 실어 단번에 운휘의 무공을 분쇄해버릴 터였다.
하지만 운휘는 웃었다.
피식!
목가일이 마음먹고 도망친다면 붙잡기 어려울 수 있었으나, 이렇게 덤빈다면 아주 고마운 일이었으므로.
애당초 자신이 혼자서 나타난다면 녀석이 어떻게든 제압하려 도망치지 않을 거란 계산도 깔려 있긴 했었지만 말이다!
쐐애액-
손날을 뻗었다.
귀기와 독기가 섞이면서 당규진과 비무를 치렀을 때보다 훨씬 더 단단하고 날카로워진 삭풍인결.
그 자체만 두고 본다면 아주 잘 벼려진 신검과 다를 게 없었다.
스걱-
파지직, 퍼엉!
골뢰가 도중에 잘려 나갔다.
운휘는 발을 성큼 앞으로 움직였다. 검의 반경 안쪽으로 들어갔다.
위험천만한 상황.
하지만 운휘는 전혀 아랑곳하지 않고 폭호십이박을 전개했다.
오로지 광풍무의 파괴력과 악귀전포의 방어력만 믿고서.
모(矛)와 순(盾).
이토록 완벽한 창과 방패를 갖고 있는데 두려울 게 뭐가 있을까?
파바바바바박!
광풍을 머금은 열두 개의 잔영이 목가일의 전신을 두들겼다.
무공과 사술.
백타와 원신.
섞일 일이 거의 없는 상반된 두 힘이 하나로 맞물리며 처음으로 화려하게 펼쳐졌다.
폭호십이박
폭호난무(暴虎亂舞)
검을 쥐고 있던 목가일의 손목이 부러지고, 턱이 박살 나면서 머리가 뒤로 홱 하고 젖혀졌다.
타점(打點)에 파고든 망령독이 단숨에 경맥을 질주하면서 내공을 잡아먹고 끝끝내 단전마저 으깨버렸다.
콰아아앙!
결국 운휘가 마지막으로 날린 첩신고와 함께 목가일은 심장이 완전히 박살 난 채로 크게 튕겨 나가고 말았다.
왼쪽 가슴엔 커다란 바람구멍이 나 있었다.
“커흑- 컥, 컥!”
목가일은 한참 동안 볼썽사납게 땅바닥을 뒹굴었다.
몸에 힘이 들어가지 않았다.
의식이 자꾸만 아래로 가라앉았다.
‘대체 어떻게 된……!’
목가일은 이제 눈앞에 있는 존재가 당운휘인지, 아니면 연운휘인지 도무지 분간되지 않았다.
말 한마디로 고조를 제압하던 영격(靈格)과 진짜 악귀전포만 봐서는 연운휘가 확실한데, 무공을 이리도 자연스럽게 쓰는 걸 봐서는 연운휘가 아닌 당운휘인 것 같았다.
그가 알고 있는 연운휘는 절대 무공 따위를 쓰지 못하니까.
하지만 무공에 드문드문 섞여 나는 망령독이며 갖가지 사술만 봐서는 또 연운휘가 맞았다.
연운휘, 당운휘, 연운휘, 당운휘, 연운휘, 당운휘…….
두 이름이 뒤죽박죽 섞이며 머릿속을 어지럽게 헝클여놓는 동안, 어느새 운휘의 그림자가 목가일의 머리 위로 드리워졌다.
“어렵게 생각지 않아도 돼. 연운휘나 당운휘나 결국 똑같으니까.”
그의 머릿속을 읽기라도 한 걸까?
차갑기 짝이 없는 목소리였다.
목가일이 억지로 고개를 들었다.
피로 뒤덮인 시야 너머로, 운휘가 악귀처럼 웃으며 이쪽을 내려다보고 있었다.
그 순간, 그는 깨달았다.
아아, 이 사람은 육 년 전에 죽은 소교주가 맞구나.
하지만 자신들이 노리던 당운휘도 맞았다.
귀곡은, 남궁은, 결코 건드려서는 안 될 자를 건드리고 말았-
“너희들을 전부 찢어 죽이겠다는 생각이 말이야.”
운휘가 목가일의 정수리를 힘껏 내리쳤다.
퍼어어억!
살점이 사방으로 튀었다.
목가일의 의식도 끊어졌다.
환생마신전
