환생마신전
340화
신화(神火)의 난(亂)
“이것을 위풍단 쪽으로 보내주시오. 지급으로 부탁드리겠소.”
“그러리다.”
나는 밖에서 대기 중이던 서신을 분타주에게 건넸다.
특수 밀랍으로 봉인되어 있으니 공손범이 아닌 타인이 강제로 열려고 한다면 곧장 소각될 터였다.
“고생이 많으시군. 하면 남창에서의 일도 건투를 바라겠소.”
“협조를 구할 일이 있을지도 모르겠습니다.”
“하하하. 그런 일이라면 언제든 불러만 주시오. 그러라고 우리가 여기 있는 것이니.”
자신만만하게 가슴팍을 두들기며 대답하는 분타주에게 슬쩍 흘리듯이 묻고 싶던 질문을 던졌다.
“한데, 신화의 난 말이오.”
“신화의 난……? 아! 앙마신화종이 벌인 봉기를 말하시는 건가 보군.”
그 순간 나는 가슴이 덜컥 내려앉는 기분이었다.
하지만 최대한 내색하지 않은 채로 물었다.
“그게 정확하게 어떻게 된 내용이오? 앙마신화종이라면-”
“전대 교주, 신검천마와 소천마를 배출했을 만큼 뛰어난 종파이지. 배화교나 마니교라는 이름을 지니고 있을 때는 강호를 들썩이게 하기도 했었고.”
분타주는 고개를 절레절레 흔들면서 말을 이었다.
“하지만 천산에 있었던 내전 직후에 아무래도 축출이 되었던 모양이오.”
“그렇소?”
“나도 정확하게는 모르오. 천산의 일이야 워낙에 옛날부터 비밀에 가려져 있으니까. 다만 들리는 풍문으로는 교주와 소교주를 모두 잃고 난 뒤에 종파의 세가 급락하여 혈마교와 성마교에서 모두 버림을 받았던 모양이오. 그 뒤로 천산에서 나와 뿔뿔이 흩어졌었고.”
여기까지야 내가 모를 수가 없는 내용이었다.
하지만 이 사실이 풍문으로 널리 퍼졌다는 것이 중요했다.
그동안 사람들은 신교의 내전과 분열에 대해서만 관심이 있었으니까.
그 과정에서 어떤 종파가 추출되었는지는 중요하지 않았다.
세상 사람들이 알고 싶은 건 ‘승자’였으니까. 본 종의 신도들을 쫓는 건 오로지 혈마교뿐이었다.
‘워낙에 신도들이 눈에 띠지 않게 조용히 움직였던 것도 있었고.’
그런데 처음으로 그와 관련된 소문이 퍼졌다?
‘대체 무슨 일이 있었던 거지?’
“그래서 그냥 그러다 쇠락해서 사라질 줄로만 알았는데, 몇 달 전부터 강호에 한 가지 기이한 소문이 퍼졌었소.”
소문?
“소천마가 죽음에서 부활해 무당산에 모습을 드러냈다는 소문이었소.”
“!”
“술사들 사이에서 시작된 모양인데…. 물론 사람이 어떻게 부활할 수 있겠냐만은, 그래도 알다시피 소천마가 워낙에 기이한 술수와 사술로 유명하지 않았소? 그러니 어쩌면 진짜 가능할지도 모르겠단 생각이 들었던 거지.”
“…무당파에서는 무슨 말이 있소?”
“그게 또 이상하단 말이지. 무당파에서도 다른 일은 협조적이면서도 이 일에 관해서는 확인할 수 없다는 답변만 했었으니까.”
“…….”
“이러니 다들 혹시나 싶은 거지. 진짜 소천마가 돌아오거나 혹은 그와 비슷한 인물이 살아난 게 아닌가 하고. 나조차도 혹할 정도인데 신화종의 마졸들이라고 오죽하겠소?”
“…그래서 그 뒤에는 어찌 되었소?”
“그 뒤야 뻔하지 않겠소? 각지에 흩어졌던 신화종의 마졸들이 죄 호남이나 강남으로 모여든 게지.”
“…….”
“심지어 소천마가 동쪽으로 이동한단 말이 있어 강동 지역에서도 출현하고 있소. 그리고-”
“…곳곳에서 분쟁이 발생했겠군.”
“그렇소.”
분타주는 덤덤하게 고개를 끄덕였다.
신교는 모든 중원인에게 있어 일생일대의 숙적이다.
마인은 출현하는 즉시 공적으로 내몰린다.
그러니 신도들의 출현은 곧 중원인들의 촉각을 곤두서게 할 수밖에 없었다.
그런데 소천마가 되살아나고 그를 따르는 무리가 나타났다?
당연히 난리가 날 수밖에 없겠지.
하물며 소천마가 나타난 곳은 정의맹과 무제성이 가장 격렬하게 충돌하는 호남 무림. 더욱더 신경이 쓰일 것이다.
특히 혈마교와 암중에 손을 잡은 무제성으로서는 앙마신화종이 더더욱 눈엣가시일 것이다.
저들이 어떻게 자신들에게 칼을 겨눌지 모르는 일이니.
심지어 신도들의 이동 방향이 무제성이 있는 강동 지역이었다.
“소천마가 부활했다는 소문이 신화종 마졸들에게는 아주 큰 의미였던 모양이오. 그동안 쥐 죽은 듯이 지냈던 것과 다르게 요즘은 곳곳에서 자신들을 일부러 드러내고, 고의로 분쟁을 일으켜서 자신들의 존재감을 보이려 한다고 하니.”
나는 그제야 신도들이 왜 갑자기 ‘난(亂)’이라는 표현이 떠오를 정도로 난리를 피웠는지 알 것 같았다.
―소천마여. 저희들이 이곳에 있나이다.
‘내게 알리려는 거야. 자신들이 있단 사실을.’
침음이 절로 나오려는 것을 억지로 삭였다.
‘…신도들에게 내 출현을 알리고 싶은 마음은 있었지만 이렇게까지 격화되기를 바랐던 건 아닌데.’
나는 고의로 술사들 앞에서 내 정체를 드러냈다.
술가무림과 좋은 관계를 맺고 싶은 이유도 있었지만.
그보다 귀혈신회에 내가 아직 버젓이 살아있음을 알리고 경고를 날리는 것과 동시에.
불안에 떨고 있을 신도들에게 조금이라도 희망의 씨앗을 심어주기 위해서였다.
내가 곧 갈 것이니 조금만 기다리라는.
사부님과 함께 너희들의 곁으로 갈 테니 몸을 잘 돌보고 있으라는 그런 의미였다.
그런데…… 아무래도 그들의 염원과 소망을, 내가 너무 얕게 본 모양이었다.
그 원통함이 하늘에 사무치는 정도를 넘어서서 이미 찌르고 있었거늘, 그걸 조금 더 버티고 견뎌낼 수가 없었던 것이다.
결국 나라는 존재가 저들에게 희망의 불씨를 넘어서서 아예 심지에다 활활 타는 불을 태워버린 셈이었다.
「소교주시여-」
「진정하소서.」
내 마음을 누구보다 잘 알고 있을 원귀와 망량들의 위로가 귀에 잘 들어오지 않았다.
언제나 시끄럽게 떠들어대서 항상 내 머릿속을 울리던 오광과 필마온도 지금은 조용했다.
덜덜덜…….
손이 잘게 떨렸다.
나는 오른손으로 떨리는 왼손을 꽉 눌렀다.
분타주가 등을 돌린 채로 서신을 정리하고 있어서 내 손을 눈치채지 못한 게 천만다행이었다.
“그래도 아직은 눈에 띌 만한 큰 분쟁은 없는 데다가, 소천마의 출현도 그 뒤로는 없어서 산발적인 형태로 끝나고 있소.”
“…….”
“하지만 언제 구심점이 생기면 어떻게 난리가 날지 몰라 이쪽도 예의주시하고 있… 음? 무슨 일이 있소? 안색이 창백하신데?”
분타주가 뒤늦게 날 돌아봤다가 화들짝 놀랐다.
“아, 아니오. 신화종의 출현이 향후 대전략에 어떤 영향을 미칠지 고민하느라……. 때에 따라서는 무제성을 상대하는 데 중요한 자원이 되지도 않을까 싶어서요.”
“이이제이라는 거군. 위풍단주답소. 하지만 마졸들을 이용할 수는 있어도 연합은 있을 수 없지 않겠소?”
분타주는 내가 활동을 위해 필요한 전낭과 호패를 올려주며 웃었다.
“마졸은 마졸이니 말이오.”
“…….”
여기서 뭐라고 대답하는 게 좋을까?
모르겠다.
나는 그냥 어색하게 웃으면서 고개를 끄덕이기만 했다.
한편으로는 여전히 정과 마 사이에 놓인 골은 너무나 깊다는 사실을 실감하면서.
* * *
『…어떻게 하실 요랑이십니까?』
흡혈귀마의 질문에 나는 깊은 고민에 잠겼다.
그 역시 착잡하긴 마찬가지인 모양이었다.
‘신도들을 어떻게 모아서 사부님이 계신 천마궁으로 인도할 수 있을까?’
신도들은 강남과 강동 일대에 산발적으로 흩어져 있다고 했다.
그렇다면 남창분타주의 말마따나 구심점을 만들어 그들을 한데 모을 필요가 있었다.
‘문제는 주시하고 있는 세력이 너무 많다는 거야. 과연 그들의 시선을 피해서 천마궁으로 갈 수 있을까?’
게다가 나는 당장 위풍단주라는 신분을 지니고 있다.
아무리 정체를 숨긴다고 해도 나를 알아볼 사람이 없으리란 보장이 없었다.
무당파 때와는 사정이 달랐다.
당시에는 술사들이 모두 내게 호의를 갖고 있었고 숫자도 적었으니까.
하지만 지금은 천하가 주목한다.
자칫 천라지망이라도 만들어진다면 더더욱 큰일이었다.
내 한 몸 빠져나가는 것이야 어렵지 않을 것이나, 수백 수천이나 되는 신도들을 함께 데리고 나가는 것은 전혀 다른 난도의 이야기였으니까.
“우선은 좀 더 상황을 지켜보자. 모용과 황보의 움직임도 파악해봐야 하고.”
남창분타주의 말대로라면 강동에서는 본 종을 때려잡기 위해 특단의 대책을 강구하는 중이라고 했다.
특히 모용세가와 황보세가의 움직임이 가장 활발하다고 하니 그들의 동향부터 파악한 다음, 신도들을 구제할 방법을 찾아야 했다.
『어렵군요….』
“어렵지. 하지만 어려운 만큼 반드시 해야 할 일이기도 하고. 귀마는 우선 상단 쪽에 연통을 넣어줘. 언제 도움이 필요할지 모르니까.”
『존명.』
스르륵!
흡혈귀마가 든 그림자가 조용히 분리되어 다른 곳으로 사라졌다.
그동안 나는 어느새 선착장에 도착할 수 있었다.
모용세가의 장원은 특이하게 파양호의 어느 섬에 마련되어 있어 들어가기 위해서는 여기서 배편을 구해야만 했다.
‘사람이 많긴 많구나.’
아무리 무제성의 위세에 눌린다고 해도 육대세가는 육대세가.
선착장은 그들과 거래하려는 인파로 북적였다.
그리고…….
펄럭!
그들의 머리 위로 힘차게 나부끼는 깃발까지.
―일검진천(一劍振天).
―연국모용(燕國慕容).
일검으로 하늘을 떨쳐 울리니, 옛 연나라의 제왕인 모용이라.
한때 천하제일가를 구가했던 곳답게 자긍심이 잔뜩 느껴졌다.
자, 그러면 이제 어떡해야 저들의 수뇌부와 접선할 수 있을까?
심지어 본 종의 신도들에 대한 작전도 파악해야 한다.
그러니 최대한 비밀리에 움직여야 하는데… 그게 쉽지 않을 것 같았다.
애당초 모용세가 자체가 육지에서 떨어져 있고, 장원으로 향하는 인파의 검열도 너무 심했다.
“봇짐을 열어보시오.”
“하, 하지만 이 안에는-”
“열지 못한다면 배에 오르지 못하오.”
“이미 이 물건은 한번 세가에서 인가를 받았던 것입니다!”
“그렇다고 해도 다시 한번 더 확인하라는 명령이오. 따르지 않는다면 물러나시오.”
본 종의 신도들을 우려하는 것인지 검열을 쉽게 피하기 힘들 것 같았다.
저런 하급무사에게 정의맹의 특사임을 밝혀봐야 무제성의 감시망에 걸리기 십상이다.
다른 정체를 숨기려 해도 이미 내부에서 승인된 사람이 아니면 안 되는 것 같았다.
‘야밤에 몰래 승선이라도 해야겠군.’
나는 가볍게 혀를 차면서 선착장의 구조를 샅샅이 살피고 조용히 뒤로 물러났다.
허실을 미리 파악해 뒀으니 나중에 따로 몰래 움직이는 건 어렵지 않을 것 같았다.
그러던 바로 그때였다.
“당운휘?”
“!?”
뒤에서 갑자기 날 부르는 소리가 들렸다.
어떻게 날 알아봤지?
분명히 얼굴은 사술로 바꿨을 텐데……?
혹시 남창분타에서부터 내 걸음이 읽히기라도 한 걸까.
나는 여러 생각을 하면서 조용히 몸을 천천히 반대로 돌렸다.
오룡기공도 곧장 발동할 준비를 마쳤다. 여차하면 쌍신마화공이라도 터뜨릴 작정이었다.
그렇게 돌아선 방향에는 각각 ‘무제(武帝)’와 ‘남궁(南宮)’이라고 적힌 깃발이 힘차게 나부끼고, 그 아래에 백여 명의 검사들이 모여 있었다.
무제성의 검사들이었다.
그런데 그중 한 녀석의 얼굴이 유달리 낯익었다.
남궁의 무복을 입고 한쪽 허리춤에 검을 패용한 모습이 그리 어색할 수 없었지만.
확실히 내가 아는 얼굴이었다.
당유창이었다.
