258화
개새끼 해봐
나는 빤히 온마를 바라봤다.
한발 늦게 도착한 일노가 물었다.
“그게 무슨 말씀입니까, 형님? 그러면 저자가 혹시 회와 관련이 없단 말씀이신……?”
「…….」
끄덕!
온마는 묵묵히 고개를 끄덕였다.
“증거는?”
온마는 내 쪽으로 머리를 돌리면서 고개를 아래로 처박았다.
「제 ‘눈’입니다!」
“눈이라.”
금시조의 눈은 묘안(妙眼)이라고 해서 참과 거짓을 구분할 수 있다고 알려져 있었다.
다만 이건 묘안을 속일 방법이 없는 것도 아니라는 점에서 참고용밖에는 되지 않는데.
「더구나 이 자가 부리는 선술이 대게 체계가 회의 것과는 많은 차이가 있나이다.」
“그야 체계는 얼마든지 다른 것처럼 포장이 가능할 텐데?”
「하오나 회의 술수는 대게 혈신(血神)이라는 존재에게서 빌려오는 만큼 차력(借力, 신령의 힘을 빌리는 술수) 계통이 아니나이까? 하지만 이 자는-」
“확실히 그렇긴 하지. 하지만 말이야.”
나는 차가운 눈길로 여전히 발버둥 치는 숭흑호의 분신을 노려봤다.
“그렇다고 해도 전부 추측일 뿐이잖아?”
그냥 여기서 확 죽여버리고 악귀형옥에 가둬버려?
가뜩이나 요즘 이매망량 중에 심심하다고 노래 부르던 놈들이 많던데.
이놈을 던져주면 좋다고 여기 뜯고 저기 뜯다가 술술 불게 만들지 않을까?
그런 내 시선을 읽었던 건지, 놈이 다급하게 소리쳤다.
『자, 잠깐만! 내, 내, 내가 제대로 파, 파악한 게 맞다면, 지, 지금 너희는 나를 저, 적이 보낸 자, 자객 같은 걸로 생각하는 거지, 그렇지!?』
“그러면 아니라고?”
『아니다! 아냐! 조금 전부터 계속 말하지 않았나! 나는 그냥 극가명을 따라 여기에 왔을 뿐이다! 그의 영근이 자란 걸 보고 수확하러 왔을 뿐이라고!!』
핏.
실웃음이 나왔다.
누굴 바보로 아나.
“거짓말을 하려면 좀 성의 있게 치-”
『진짜라고오오! 어떻게 하면 내 말을 믿을 거냐! 이름! 그래, 내 이름을 걸고 맹세하겠다! 나는 너희가 말하는 회인지 나발인지 하고 관계 없다고오오!!』
숭흑호는 정말 억울하다는 듯이 날개를 푸드덕거리면서 소리를 꽥꽥 질러댔다.
하지만 내가 가장 걸리는 점은 녀석이 이름을 걸고 맹세했단 점이었다.
저게 만약 거짓말이라면 신선의 자격이 모두 박탈되는 것이기에 절대 함부로 꺼낼 수가 없을 텐데…….
‘…정말 아무런 변화가 없다?’
뭐야, 이거. 나 혹시 뭐 헛다리 짚은 거야?
“야. 혈신 개새끼 해봐.”
『개새끼! 혈신 개새끼! 복날에 매달아다가 사흘 밤낮으로 두들겨 패고 솥에다 고았다가 맛없어서 그냥 내버릴 새끼!!』
신도가 저렇게 함부로 신성한 존재를 입방아에 올릴 수 있을 리 만무하다.
순간 내 표정이 떨떠름해졌다.
『혈신! 그놈 때문에 내가 지금 이런 꼴이 된 거지!? 대체! 그 혈신이라는 놈이 뭐기에 이러는 것이냐!! 제발 좀 풀어줘!』
물론 나는 혈앙검을 밟고 있던 발을 당장 빼지는 않았다.
“그럼 여긴 대체 왜 온 거야? 괜히 사람 오해하게.”
뒤에서 지켜보던 온마와 이매망량의 표정이 묘하게 변했다.
「소, 소교주께서 뻔뻔하게 얼굴에 철판을 두르신다!」
「무슨 소리를 하는가! 원래 소교주께서는 뻔뻔하셨어!」
「암! 원래 이 세상은 아무리 큰 잘못을 저질러도 큰소리치는 사람이 이기는 법이지 않나!」
숭흑호가 꽥 소리를 질렀다.
『말했잖아! 나는 그냥 극가명의 영근에 잠들어 있었을 뿐이라고!』
“눈 뜨고 나니까 여기였다?”
『그래!!』
“그러면 왜 그런 난동을 피워댄 거지?”
『눈 뜨고 나니 사람들이 나를 에워싸서 두들겨 패려는데 그러면 저항하지, 안 하겠냐고!』
“…….”
나는 슬그머니 혈앙검에서 발을 뺐다.
“그러게 천천히 사정 설명부터 하지 그랬냐.”
『그럴 시간을 줬어야지! 난 억울하다고 몇 번이나 말했었어!!』
숭흑호의 눈가에 습기가 점차 차오르더니 닭똥 같은 눈물이 흘러내렸다.
『엉엉엉……. 어머니, 제가 어쩌다 이런 곳에 걸려들어서……. 흑흑흑.』
「한마디로 잘 자던 중에 날벼락을 맞았단 뜻이로군.」
「험험! 원래 재수가 없으려면 뒤로 넘어져도 코가 깨지는 법이지.」
「저 친구는 그걸로 수천 년의 적공이 허공으로 날아간 셈이니… 그것참, 인생사란.」
이매망량은 이제 숭흑호를 안타까운 시선으로 바라봤다.
몇몇은 나를 재앙처럼 두려움에 찬 시선으로 보고.
아, 이건 정말 나도 억울했다.
그러게, 누가 지금 같은 시기에 맹회에 오래?
당연히 신선이 몰래 숨어들어왔다가 깽판 치기 시작하면 회가 보낸 자객이라고 생각하지, 그냥 산책 나온 죄 없는 신선이라고 생각하겠냐고.
거기다 내 수하와 드잡이질까지 했는데 오해를 안 할 수가 있을까.
이건 순전히 상황과 상황이 빚어낸 우연에 불과하다. 나도 똑같이 피해자란 말씀.
결국 이건 전부다 저놈의 수상쩍은 행동이 빚어낸 참사였다.
그러니 저놈의 잘못.
전 죄가 없어요.
네, 그렇게 결정 났습니다.
「지금 소교주의 저 눈빛은 책임을 고스란히 피해자에게 전가하시고 본인은 떳떳하게 굴 때 주로 보이는 눈빛이신데….」
「전형적인 피해자 책임법!」
게다가 사실 따지고 보면 숭흑호도 그렇게 순수한 놈은 아니었다.
여태 극가명의 영근에 자리잡고 있다가 기회가 보이자마자 통째로 꿀꺽하려 하지 않았나.
뻐꾸기에게 미안한 마음을 가질 필요는 전혀 없었다.
『따흑흑.』
나는 자세를 낮추면서 숭흑호의 어깨에 살짝 팔을 둘렀다.
“자자, 이제 옛날 일은 옛날로 묻어두고.”
「아앗! 저 자세는 어린 시절 입마관에서 많이 봤었-」
「아아! 어린 시절의 외상 후 정신장애가 다시 돋는 것 같아…!」
물론 이매망량의 말은 무시했다.
“앞으로 우리 관계에 대해서 생산적인 이야기나 나눠보자고.”
『생산적인 이야기라니…! 나를 계속 붙잡아 두고 있겠다는 거냐!』
“응.”
『풀어다오, 제발! 빼앗긴 신력까지 돌려달라는 말은 안 할 테니까!』
“안 돼.”
『대체 왜!!』
“안 되니까.”
나는 반억지로 숭흑호의 반발을 뭉개버렸지만 사실 억지라고 할 것도 없었다.
‘아직 이 자를 완전히 믿을 수 없어.’
숭흑호가 재수 없이 이번 사태에 휘말렸을 가능성이 높다는 생각은 하지만, 만약 정말 그럴싸하게 속인 회의 끄나풀이라면 골치 아파지니까.
설사 그게 아니더라도 이번 일로 내게 원한을 품고 회에 투신하기라도 한다면 큰일이었다.
지금이야 놈이 강신 중에 속수무책으로 당해서 그렇지, 상고시대엔 무척 강했던 신선이었다.
초도 때와 마찬가지로 쉽게 보낼 수 있는 형편이 아닌 것이다.
무엇보다.
“옳은 선택을 하셨습니다. 숭흑호는 소교… 이런, 실수. 위풍단주가 가시려는 곳으로 안내해 줄 좋은 길잡이가 되어 줄 테니까요.”
부스럭대는 소리와 함께 신녀와 단목인체가 나타났다.
단목인체는 그녀를 호위하기 위해 온 건지 눈빛을 날카롭게 벼리고 있었다.
나는 활짝 웃고 있는 신녀를 쳐다봤다.
“이런 것도 다 신탁 안에 있던 거였나?”
“그럴 리가요. 신탁은 그렇게 편리하고 친절한 게 아니랍니다.”
“그렇다면 예지의 일종이겠군.”
“맞아요.”
신녀가 가만히 고개를 끄덕였다.
나는 가볍게 혀를 찼다.
천산에 있을 때라면 모를까, 역시 이 여자는 쉽게 믿을 수가 없었다.
이런 미래를 봤다면 진즉에 말해줬다면 좋았을 것을.
그런데도 끝까지 입을 꾹 다물고 있었다는 건 상황에 따라 처신을 정하려 했던 거겠지.
대체 무슨 노림수를 갖고 있는 건지.
『주군, 무당파에 같이 가기로 했다던 이들이 혹…?』
일노가 조심스럽게 전음을 보내왔다.
나는 고개를 끄덕였다.
『맞아. 이놈들이야.』
『…! 괜찮으시겠습니까?』
『찝찝하긴 하지만. 그보다는 내가 보이는 곳에다 놔둬야 할 것 같아서.』
이 말은 사실이었다.
그리고 신녀는 복마전과 연결된 중간 매개체.
그들이 어떤 움직임을 보이려 하는 지금, 동향을 제대로 파악하기 위해서라도 나는 신녀가 꼭 필요했다.
여차저차 필요할 땐 예지 능력을 빌릴 수도 있을 거고.
『길잡이? 대체 무슨 소리를 하는 거냐! 내가 똑바로 이해할 수 있게 말해달란 말이다!』
한편, 숭흑호는 답답했던 나머지 분통을 터뜨렸다.
여전히 한쪽 날개가 혈앙검에 박혀 있는 탓에 언제 봉인될지 모른다는 위기감도 같이 느끼는 중이었다.
나는 그런 놈을 보면서 물었다.
“야. 너 혹시 여기서 도망치면 도원향으로 가려 했던 거냐?”
『…무, 무슨 말을 하는지 당최 모르겠군. 도원향? 그게 대체 뭐냐!』
아주 잠깐이지만 놈의 동공이 떨렸다.
뭔가 숨기는 게 있다는 뜻.
나는 온마를 바라봤고.
「…….」
온마는 눈을 감으며 고개를 절레절레 흔들었다.
히죽!
나는 입꼬리를 말아 올리면서 숭흑호에게 손을 뻗었다.
“우리 이야기 나눌 게 참 많아 보이는데. 어디 천천히 대화 좀 나눠볼까?”
숭흑호가 사시나무처럼 떨었다.
덜덜덜……!
* * *
―곤륜파가 형산파를 이겼다!
―신비곤륜의 기상이 다시 일어난다!
구대문파에서도 거의 잊히다시피 했던 곤륜파의 화려한 부활은 신호탄이었다.
―형산검왕이 꺾였다!
―호남제일인이 소생반악에게 별 손도 쓰지 못하고 무너졌다!
―어린 패왕이 태어났다!
구경꾼들의 입에서 시작된 소문은 단숨에 당가타 전체로 퍼져 명사들의 입방아에 올랐다.
“그게 사실인가? 형산검왕이 소생반악에게 꺾였다고?”
“아니, 그 말을 믿으라는 건가!”
“그렇지 않아도 등봉에 올랐단 사실을 암존에게 인정받았단 말도 나돌던데… 그게 사실이었단 말인가?”
“청성신검에 이어 소생반악까지! 대체 사천 무림에는 무슨 일이 벌어지는 건지!”
소생반악이 폐관수련을 했단 사실은 다들 잘 알고 있었다.
하지만 그 실력이 얼마나 증진했는지는 여전히 설왕설래가 많았다.
하지만 이로써 완벽하게 판정이 난 셈이 아닌가.
원래 형산검왕이 가지는 입지는 아주 컸다.
한 지역 무림의 지존이라는 위치는 도박판에서 따듯이 쉽게 딸 수 있는 게 아니었다.
그만큼 뛰어난 무위를 지녀야 하고, 많은 명사의 지지를 받아야만 했다. 그 지역에 미치는 영향력도 아주 커야만 했다.
거기다 강호십대검객이라는 칭호도 달고 있지 않나.
심지어 맹회에서도 무상의 자리를 하나 그에게 내어줘야 하는 게 아니냐는 의견이 팽배했다.
그러나 소생반악이 그 자리를 대신 차지하게 되었다.
이제 그의 이름값은 여러 명사와 비교해도 절대 꿀리지 않을 만큼 대단한 무게를 지니게 된 셈이었다.
그리고…….
“소생반악을 한 번만 뵙게 해주시오!”
“위풍단주께서는 잘 계시오? 험험! 교류를 갖고 싶은데.”
“본 문이 청해에 있는데 최근 마교의 동향에 대해 긴히 이야기를 나누고 싶-”
그를 찾는 사람이 너무 많아졌다.
‘제기랄! 당운휘 이 자식! 내게 또 짬을 때려? 하여간 진짜 잡히기만 해봐!!’
공손범은 머리를 쥐어뜯었다.
가뜩이나 지난 반년 동안 위풍단 업무를 도맡아 처리하느라 힘들어 죽겠는 것을, 이제는 다시 운휘에게 떠넘길 수 있겠나 싶었었건만.
―맹회까지 잘 부탁해. 나는 다른 임무가 있어서. 이만.
운휘는 서찰 한 통만 딱 하니 놓고서는 또다시 바람처럼 사라져 버렸다.
심지어 이번에는 자신으로 분장해서 맹회의 주요 회의에도 대신 참석하란다.
연기를 하라는 뜻인데, 이렇게 명성을 크게 떨쳐 놓고 훌쩍 떠나버리면 대체 어쩌란 건지.
그래서 그냥 운휘에게 엿 먹어보라는 의미로 잠수라도 탈까, 아주 잠깐 진지하게 고민해 보기도 했지만.
―약값은 해야지?
그런 생각을 미리 읽기라도 하듯이 서신 마지막에 적힌 추신이 그의 발목을 붙잡았다.
‘빌어먹을!!’
운휘가 준 공청석유 덕분에 경지 향상에 큰 도움이 된 건 사실이었으니까.
“위풍단주! 또 업무 가져왔습니다! 오늘 내로 다 처리해서 가주전으로 넘기라던데요?”
때마침 위풍단원이 탑처럼 쌓인 서류를 가지고 들어왔다.
공손범은 관자놀이를 쥐어뜯었다.
그는 오늘도 운휘 때문에 고통을 받고 있었다.
환생마신전
