환생마신전
322화
식신아귀(食神餓鬼)
『웃고 있군. 어디 재미난 생각이라도 하고 있나?』
그때, 천매원의 귓가로 심어(心語)가 들렸다.
순간 그녀의 안색이 딱딱하게 굳었다.
프스스……!
그녀 앞으로 한 줄기 모래바람이 불어오더니 사람의 형상을 갖췄다.
우드득!
천매원은 아귀의 마지막 조각을 뜯어먹으면서 인상을 찡그렸다.
“막신(漠神).”
『그렇게 딱딱하게 나를 부를 필요가 있나? 이제 부부가 될 사이일진대.』
아귀도의 지배자는 대부분 이름을 잃어버린 허신들.
개중 대부분이 자아와 정체성을 잃어버린 채 아귀처럼 먹이를 탐한다지만.
간혹 정말 기억을 조금이나마 되찾거나, 아니면 너무 많은 아귀를 잡아먹어 새로운 정체성을 깨달은 경우가 있었다.
그런 놈들에게는 각자 가진 특징에 따라 흉신이니 포신이니 하는 별명이 따로 붙었다.
막신도 그중 한 명이었다.
마치 뜨거운 사막의 모래바람처럼 녀석이 스치는 자리에는 항상 가뭄이 뒤따랐으니까.
다른 허신 사이에서도 상대하기 골치 아파서 반드시 피해야 할 주의 인물로 통했다.
그런데 최근 막신은 천매원에게 깊은 관심을 보이고 있었다.
아니, 막신만이 아니었다.
다른 허신들도 모두 마찬가지였다.
천매원의 격이 신선과 동등한 위치까지 오름에 따라, 그들의 부족한 ‘조각’을 채우기에 알맞은 인물이라 여긴 것이다.
―천매원을 사도로 삼는다면. 혹은 삼켜서 일체화를 이룬다면 타천에서 벗어날 수 있을지도 모른다.
그런 소문이 허신들 사이에 암암리에 퍼졌던 것이다.
그 때문에 천매원은 처음 아귀도에 떨어졌을 때와 마찬가지로, 살벌한 하루하루를 살아가고 있었다.
식사를 하다가도, 잠을 자다가도, 심지어 용변을 볼 때도 허신들이 불쑥불쑥 찾아왔으니까.
단순히 자신들과 함께 하자고 제안만 하는 거면 상관 없었다.
조금 더 고민해보겠다고 대충 설득하고 돌려보내면 되니까.
하지만 허신들에겐 그런 게 통하지 않았다.
애당초 아귀처럼 본능만 남은 녀석들을 상대로 무슨 설득을 한단 말인가?
결국 천매원은 쉴 새 없이 달려드는 허신들을 처치하고 또 처치해야만 했고.
또 그 과정에서 의도하지 않게 계속 영혼에 신살(神殺)의 업을 쌓으며, 허신의 조각까지 섭취하면서 조금씩 격의 상승까지 이룰 수 있었다.
그녀가 탄생시킨 운술검해에 신살의 효능이 담긴 것은 바로 이러한 비밀이 있기 때문이었으니.
이제 그녀에 대한 소문은 아귀도를 넘어서서 천계에까지 다다른 상태였다.
얼마 전에는 천계의 어느 신이 직접 사자(使者)를 보냈다던가.
어디선가 자신을 기다리겠다는 말도 했었던 것 같은데…….
‘분명히 본좌는 따로 모시는 신이 있으며 그분의 영육이나 다름없노라고 누차 말했거늘. 어찌 하여 신이란 작자들은 이리도 사람의 말을 듣지 않는 건지.’
눈앞에 있는 막신이란 놈도 마찬가지였다.
이런저런 말로 자신과 같이 아귀도를 빠져나가자고 유혹해 대는데, 사실 같잖은 짓거리였다.
그게 쉬웠다면 이미 진즉에 자신이 탈출했겠지.
‘다시 이쪽 세계에서 지긋지긋한 삶을 시작해야겠구나.’
천매원은 남은 조각을 모두 삼키고 천천히 자리에서 일어났다. 아귀에게 먹혔던 팔은 어느새 다시 자라나 있었다.
『호오, 이제야 나와 천천히 이야기를 나눠볼 생각이 들었나 보지?』
“이야기…… 좋지. 나눠보는 것도.”
핏.
천매원은 가볍게 실웃음을 흘리면서.
파앗-
가볍게 대지를 박찼다.
* * *
‘악명이 자자했던 것보다 맛은 별로군.’
천매원은 입가에 묻은 핏물을 손등으로 훔치면서 가볍게 혀를 찼다.
다른 허신들이 피해 다닐 정도로 제법 악명이 높다기에 기대를 했었건만.
악명이 높은 건 그저 상대하기가 까다로워서 그런 것일 뿐, 정작 영혼이 지닌 격은 그리 높지 않았다.
‘나도 사고관이 어느새 아귀에 완전히 초점이 맞춰졌구나.’
허신들만 천매원을 노리는 게 아니었다. 천매원도 의도적으로 허신들이 자신을 노리도록 유도하고 있었다.
자신을 아귀도로 떨어뜨린 귀혈신회의 저주는 도무지 해제할 만한 방법이 보이지 않는다.
그렇다면 이쪽의 경지를 최대한으로 높여서 아귀도에서 탈출할 수밖에는 없지 않은가.
그렇다 보니 천매원은 매일 같이 칼날 위를 아슬아슬하게 걷는 것과 다를 바 없는 위험한 나날들을 보내는 중이었다.
하루라도 빨리 인세로 되돌아가기 위해서.
언제고 자신이 돌아오기를 기다릴 신도들을 구하러 가기 위해서.
그리고…….
‘나를 애타게 기다릴 제자 놈들을 위해서라도.’
운휘와의 만남은 조금씩 꺼져가던 그녀의 마음에 다시 활력을 불어넣는 원동력이 되었다.
파아아아아-
천매원은 삼단전을 감도는 막신의 신력을 그대로 소화하면서 철문을 활짝 열었다.
이곳은 식신전(食神殿).
아귀들로부터 식신아귀(食神餓鬼)라고도 불리는 그녀가 머무는 성소(聖所)였다.
조금 전에 그녀가 눈 떴던 곳은 식신전의 지하실에 있는 그녀만의 침실.
인세로 넘어갈 때면 항상 그곳에서 눈을 붙였었는데, 떠돌던 아귀 하나와 막신은 감히 그런 곳에 함부로 발을 들였던 것이다.
『이건… 그렇군. 사막의 냄새로군.』
『막신 놈, 그렇게 자신만만하게 지하로 내려가더니 결국 잡아먹혔나?』
『벌써 먹힌 허신의 수만 아홉이 넘지? 저렇게 계속 먹어 치우다 보면 업이 적잖게 상할 텐데 말이야.』
『과연 식신아귀…. 진짜 아귀보다도 더 하다더니.』
『그런데 바깥 세계의 공기 냄새가 나지 않나? 잠에 들면 인세로 왔다 갔다 할 수 있다는 소문이 있던데 정말일까?』
철문 밖에는 다양한 생김새를 자랑하는 허신들이 모여 있었다.
그들은 모두 예리한 눈빛으로 천매원의 상태를 확인했다. 그러고는 혹시나 하는 마음을 접었다.
지금 상태로 봐서는 함부로 덤볐다간 자신들이 한입거리로 전락할 것 같았다.
“본좌의 요청에 이렇게 많은 분께서 기꺼이 응답해 주실 줄은 꿈에도 몰랐소. 다시 한번 더 감사하단 인사를 드리는 바이오.”
천매원은 덤덤한 투로 허신들에게 절을 올렸다.
식신전에 모인 허신의 숫자는 모두 스물하나.
그녀는 이번에 인세로 넘어가기 전에 아귀도에 미리 한 가지 선언을 해뒀었다.
‘본좌의 검을 경탄케 할 수 있는 검이 있다면 기꺼이 그분의 사도가 되어드리겠소.’
이전처럼 단순히 자신을 잡아먹으려 들거나 제압하려 들지 말고, 제대로 승부결을 보아 검을 꺾는 이에게 고개를 숙이겠다는 뜻이었다.
이에 아귀도의 각지에서 제법 검을 잘 쓴다고 알려진 허신들이 식신전으로 모여들었다.
허신 중에는 천매원이 대마신을 모시고 있기에 마음을 바꾸겠나 싶어 애당초 관심을 두지 않았던 이들도 많았기 때문이었다.
『식분 지역에서 온 오신(汚神)이라 하오. 소식을 듣고 먼 걸음을 하였으나, 소문이 워낙에 여기저기서 많이 변질되어 있어 확인차 묻겠소. 정말 식신의 검을 꺾는다면 식신을 사도로 맞을 수 있는 것이오?』
천매원은 무겁게 고개를 끄덕였다.
“정확하게 듣고 찾아온 것이 맞소.”
『허! 그래도 마음만 먹는다면 당장 수선(修仙)도 시작할 수 있는 자가 일개 허신의 사도로 들어간다니. 너무 위험한 도박이 아니오?』
“대신에 본좌에게 패한다면 공법을 내놓거나, 신핵(神核)을 토해내야 하는데 절대 위험한 도박이라 할 수는 없지 않겠소?”
『하긴 그도 그렇군…. 공법이나 신핵은 우리에게 있어 마지막 남은 정체성이나 마찬가지이니.』
허신들이 이름은 잃어버려도 절대 잃지 않는 것이 있다면, 바로 신적인 능력을 유지해주는 공법이 될 것이다.
천매원은 자신의 신병을 조건으로 내놓는 대신에, 상대에게도 그만큼 소중한 것을 내놓을 것을 요구했다.
만약 공법을 내놓지 않는다면 신핵을 빼앗을 것이다. 식신아귀로서 상대를 잡아먹을 거란 의미였다.
즉, 천매원은 더 빠른 경지 상승을 위해서 자신을 미끼로 도박을 하고 있는 셈이었다.
‘더 많은 허신을 먹으면 먹을수록 아귀도를 벗어날 방법도 그만큼 많아질 터이니…… 그게 아니어도 대마신께서 오랜 잠에서 깨어나실 수도 있을지 모르고.’
대마신이 깨어나기만 하면 자신의 저주도 씻길 것이라는 게 바로 천매원이 가진 생각이었다.
『결국 우리로서도 모가 아니면 도에 불과한 도박인 셈이로군….』
『그래도 일개 인간 따위가 감히 신인 우리를 상대로 거래를 하려 들다니. 마음에 들지 않는군!』
『마음에 안 든다면 그냥 이 자리를 떠나면 되는 것일세. 아니면 힘으로 징치를 하던가.』
『…….』
『어차피 이름도 기억도 잃어버린 우리네 삶이 아닌가? 조금이라도 기회가 보인다면 뭐라도 해야지.』
허신으로서도 천매원 같은 존재를 사도로 삼을 수 있다면 덩달아 격이 상승해 타천에서 벗어날 수 있을지 모르니 좋은 기회였다.
어쩌면 대마신의 사도를 빼앗았다는 대업적을 영혼에 새길 수 있을지도 모르는바.
이는 군침이 나오기에 충분했다.
결국 천매원을 못마땅하게 여기던 허신도 팔짱을 낀 채 침묵에 잠기자, 여태 분위기를 주도하던 오신이 천매원을 보며 씩 웃었다.
이름처럼 분뇨로 가득한 몸에선 지독한 악취가 풍겼다.
『이제 다들 별다른 궁금증은 없는 듯하군. 하면 식신을 우리의 식구로 받아들이려면 이제부터 뭘 하면 되겠소?』
천매원은 사람 좋은 미소 속에 숨겨진 오신의 끈적끈적한 탐욕을 읽었다.
녀석은 자신을 사도로 삼지 않고 오히려 잡아먹으려 한다. 그래서 대마신의 눈에 들거나, 복마전으로 들어가는 길을 열려는 것 같았다.
부정적인 속성을 지닌 신선과 부처들에게 있어 복마전은 반드시 들어가고 싶은 이상향이므로.
물론 천매원은 전혀 내색하지 않고 말했다.
“여기 계신 분들 말고도 아직 아귀도 각지에서 본좌를 먹어 치우고자, 혹은 사도로 삼고자 많은 허신께서 모이는 중이란 이야기를 들었소. 믿을 수는 없으나, 그중에는 천상도(天上道, 천계)에서도 사자가 몇몇 내려왔다는 소문도 들리고 말이오.”
『…….』
『…….』
『…….』
천상도라는 말에 몇몇 허신들의 안색이 딱딱하게 굳었다.
“해서 사흘 뒤에 여기 식신전에서, 많은 아귀와 허신이 보시는 앞에서 행사를 치르고자 하오. 다들 어떻게 생각하시는지?”
오신도 여기서는 꿀 먹은 벙어리가 되어 별다른 말을 잇지 못했다.
“하면 모두 동의한 것으로 알고, 사흘 후에 뵙겠소. 본좌도 그동안 머릿속에 든 것들을 정리해야 할 것 같으니.”
천매원은 다시 한번 더 절을 올리고 몸을 반대로 돌렸다.
순간 그녀의 얼굴에서는 감정이 사라지고 없었다.
‘저들의 공법이나 신핵까지 탈취한다면, 천마구검의 최종 형태도 완성할 수 있을 것이다. 그런다면 어떻게든 이 아귀도를 빠져나갈 수 있을지도…….’
천매원은 다시 지하실 쪽으로 걸음을 옮겼다.
운휘의 무공을 바로잡아주면서 발전한 건 운휘만이 아니었다. 그녀 역시 운휘의 사술을 돌아보면서 얻은 심득의 실마리가 많았다.
그걸 전부 소화해 볼 참이었다.
* * *
『…….』
『…….』
『…….』
천매원이 자리를 비운 자리.
허신들 사이에는 불편한 기류가 흘렀다.
그들 모두 아귀도에서 한가락 하는 존재들.
타천하고 말았으나, 생전에는 삼계육도의 법칙을 직접 실행한단 자부심으로 살던 존재들이었다.
그런데 인간인지 아귀인지 분간하기도 힘든 필멸자에게 통보식으로 명령을 받으니 기분이 언짢을 수밖에.
그럼에도 이 자리를 쉽게 박차고 나가지 못하는 것은 그만큼 천매원이 지닌 가치가 그들에게 중요하기 때문이리라.
『제아무리 대마신의 사도라고 하나, 하는 짓이 참으로 오만방자하지 않소? 대마신으로부터 별다른 가호도 받지 못하고 있는데 말이오.』
허신들의 시선이 전부 오신에게 향했다.
무슨 말을 하고 싶냐는 듯.
오신이 웃었다.
『식신아귀의 버르장머리도 꺾어버릴 겸, 여기 있는 우리가 모두 두루두루 이득을 취할 방법이 하나 있긴 한데. 어디 들어보시겠소?』
허신들의 귀가 쫑긋거렸다.
오신은 악취만큼이나 음험한 미소를 지었다.
