환생마신전
293화
기억 속 도원향
“도원향은요……. 원래 복숭아나무가 엄청나게 만발했어요.”
녹음을 이루는 건 전부 복숭아나무였다.
흔히 속세에서는 반도(蟠桃)라고도 부르는 선경의 나무들.
“기분 좋은 향기도 났었고.”
바람을 타고 과일향이 불어와 코끝에 맴돌았다.
“새나 토끼, 사슴 같은 동물도 많았어요.”
찌륵, 찌륵-
풀벌레 소리가 들렸다.
하늘에선 참새 무리가 날아다니고 풀숲에선 토끼가 폴짝폴짝 뛰어다녔다.
호숫가에 사슴 두 마리가 조용히 다가왔다.
부부로 보이는 녀석들은 사이좋게 호숫물을 마시며 목을 축이더니 곧 가볍게 물장구를 치면서 장난을 쳤다.
“숲 밖으로 나가면 금사족이나 거호족 친구들이 축국(蹴鞠, 축구와 비슷한 놀이)을 하기도 했었고.”
숲 밖에서 아이들이 뛰어다니는 소리, 소리치는 소리, 꺄르르 대는 웃음소리도 들렸다.
“어르신들은 평상에 모여서 바둑을 두기도 하고, 책자를 보면서 토론을 나누시기도 했구요.”
자그마한 정자가 만들어지더니 여러 노인이 옹기종기 모여 쑥덕쑥덕 대화를 나눴다.
무슨 말인지 알아들을 수 없었지만 성을 내기도 하고 웃기도 하는 걸 봐서는 한창 바둑에 신경이 팔린 것 같았다.
“그리고…… 그리고 또-”
서랑이 이런저런 설명을 할 때마다 비었던 풍경이 하나둘씩 채워졌다.
궤짝에 갇히기 직전에 봤던, 서랑의 마음속에 마지막으로 자리 잡았던, 바로 그 풍경이었다.
그리고 아버지가 나타났다.
서랑이 그대로 장성하면 그대로 될 것 같은 모습을 한 수인이 서랑의 머리를 쓰다듬었다.
“너는 아주 잘하고 있단다, 아들아.”
서랑은 순간 심장이 멎는 것만 같았다.
“그러니 어른들 말씀 잘 듣고. 집 잘 지키고. 사부님, 멋있게 구해드리고. 알겠지?”
아버지와 똑같은 목소리였다.
서랑은 자기도 모르게 그 손을 만져보았다.
거칠고, 따뜻했다.
기억 속 아버지의 손길과 똑같은 감촉.
정말 진짜 같았다.
“알겠지?”
아버지가 다시 물었다.
대답을 바라는 듯.
가만히 서랑을 지켜보았다.
따스하게 웃는 눈매가 둥글게 휘어 있었다.
서랑의 눈가에 눈물이 다시 그렁그렁 맺혔다.
목이 멨다.
소리치고 싶었다.
모르겠다고.
자신은 아직 아이일 뿐이라고.
아직 아버지의 보살핌이 한창 필요한 어린아이에 불과하니, 어서 돌아와서 옆에 있어 달라고.
그렇게 말하고 싶었다.
하지만 서랑은 억지로 말을 삼켰다.
그건 어디까지나 속에만 담고 있어야 할 말이었다.
자신은…… 이제 걸어야만 했다.
앞으로.
또 앞으로.
사형을 보니 알 것 같았다.
사형 역시 사부님을 바로 코앞에서 놓쳤지만, 그리고 먼 길을 돌아왔지만, 절대 포기할 줄 몰랐다.
그저 당장 자신이 할 수 있는 일을 하면서, 묵묵히 제 길을 걷고 있었다.
그러다 보면 언젠가 사부님을 구할 수 있다는 듯이.
아니, 그는 정말 그렇게 확신하고 있었다.
그러니 자신 역시 여기서 정체되어서는 안 되었다.
사형과 나란히 걷지는 못하더라도, 최소한 그 뒤를 놓치지는 말아야 했다.
그러다 보면 언젠가 사형과도 나란히 걸을 수 있지 않을까? 그렇게 생각하기로 했다.
그래서 서랑은 대답했다.
“…네!”
아버지의 손을 꼭 붙잡으면서.
여전히 눈가에 눈물은 잔뜩 맺혀 있지만, 눈빛만큼은 이전과 달랐다.
“꼭 그럴게요!”
아버지의 미소가 더 짙어졌다.
그리고…….
파아아아!
환상이 다시 사라졌다.
기억 속 도원향이 저물고, 살풍경이 그 자리를 채웠다.
하지만 조금 전까지 봤던 도원향은 더 확실하게 서랑의 마음속에 자리 잡았다.
“부탁드리고 싶은 게 있어요, 환수.”
“무엇이냐?”
사심마유는 서랑을 빤히 쳐다봤다.
지금, 이 순간 이 꼬마 아이의 눈동자가 어딘지 모르게 운휘의 것을 닮았단 생각이 들었다.
“저도 환술을 배울 수 있을까요?”
“이것이 어디 네 녀석이 배우고 싶다고 쉽게 배울 수 있는 건 줄 아느냐? 이 늙은이의 환술은 옛 배화교 비전의 총체이니라. 너 같은 꼬마가 검공에 재능이 없다 하여 쉽게 건드릴 수 있는 게 아니란 말이다.”
사심마유는 짐짓 화가 난 척 으르렁거렸지만.
‘허, 요놈 봐라?’
서랑은 잔뜩 어깨가 움츠러들면서도 사심마유의 시선을 놓치지 않았다.
“저, 저도 그냥 쉬, 쉬울 거 같아서 마, 말씀드린 게 아니에요!”
“그럼?”
“재, 재미있을 것 같아서요!”
“…재미?”
이건 또 예상하지 못한 대답인데?
“예. 그리고 사형도 돕고 싶고……. 또-”
서랑은 다시 목소리가 안으로 기어 들어갔다.
손가락을 꼼지락대는 것이 조금 전 기백이 어디 갔나 싶었다.
하지만 그것만 해도 이전과 비교하면 장족의 발전이었다.
‘역시 교주의 눈이 틀리지 않았구만.’
사심마유는 녀석이 기특했다.
그래서 말없이 머리를 쓰다듬어 줬다.
“…??”
서랑은 슬그머니 눈동자를 굴려 사심마유를 올려다봤다.
조금 전까지만 해도 화를 내던 양반이 다시 웃고 있으니 당황스러울 수밖에.
그러고 보니 그전에는 격려를 해주신답시고 환술까지 몸소 펼쳐주셨었잖아?
좀처럼 종잡을 수가 없는 분이었다.
앙마신화종의 신도 중에서도 가장 괴팍한 사람이라고 사형께서 말씀하시더니.
‘진짜였어!!’
서랑의 마음속에는 사심마유는 괴짜라는 등치가 성립하고 있었다.
* * *
요악만해문을 이용한 개인 훈련은 계속 이어졌다.
나는 하루에 하나씩 새로운 저주문을 내게 덧씌웠다.
처음엔 인지부조화만 겪었던 저주가 점점 신경계에도 영향을 미쳤다.
감각계가 닫히기 시작했다.
처음엔 시각이었다.
그 정도는 견딜만했다.
그냥 눈만 감기만 하면 되었으니까.
청각과 후각, 그리고 기감(氣感)이 있는 한 주변 세계를 인지하는 데는 큰 문제가 없었다.
하지만 하루가 지날수록 그런 감각들도 서서히 닫혔다.
미각을 잃고, 그다음에는 촉각을 잃었다.
후각이 닫혔을 때는 세상이 멀어지는 기분이었고, 청각이 닫혔을 때는 세상과 완전히 단절되는 느낌이었다.
그러다 기감까지 사라졌을 때는 주변 세계를 도저히 인지할 수가 없었다. 그냥 ‘나’라는 세계에 갇힌 느낌이었다.
내가 정말 살아있기는 하나?
내가 현재 하는 사고가 실제로는 없는 게 아닐까?
나라는 존재가 세상에서 지워졌으면 어쩌지?
이런 무방비한 상태로 있다가 갑자기 제팔사도가 나타나기라도 한다면…….
갖가지 생각이 꼬리에 꼬리를 물었다.
그리고 저주문이 계속 발동되면서 부정적인 사고가 더 강화되었다.
생각은 이제 제대로 된 사고판단을 내리지 못했다.
의심에 의심을 거듭하면서 부정적인 판단만 계속 내놓았다.
쉴 새 없이 요동치는 머릿속 망상 속에서 나는 이미 수십 번이나 더 죽고도 남을 정도였다.
사부님도 사실 살아계시지 않은 상태였다. 그런데도 나는 그동안 지독한 희망의 끈을 놓치지 않고 허튼짓만 되풀이하고 있었다.
사심마유? 흡혈귀마? 전부 나를 속이고 있었다.
사실 진짜 배교자들은 그들이었다.
사부님과 나를 내치고 신교를 휘어잡으려는… 그래서 앙마신화종을 독차지하려는… 회와 실제로 결탁한 건, 북해종주나 유령종주 따위가 아닌 바로 그들이었다.
의심암귀(疑心暗鬼)는 이제 순수마의 지배력마저 좀 먹어가고 있었다. 순수마도 실제로는 없는 거였다.
아니, 사실은 내가 겪었던 것들이 전부 환상이었다.
실제의 나는 영폭지옥염의와 함께 완전히 죽었었고, 당운휘로의 환생 따윈 없던 일이었다.
그러면 내가 겪은 일들이 전부 뭐냐고?
뭐긴 뭐야, 염계에게 당한 거지.
염계는 명부에 떨어질 뻔한 내 영혼을 가로 쥐고, 어떤 모종의 비밀을 캐내기 위해 환술에 가둔 거였다.
그러고는 쉴 새 없이 망상을 꾸게 만들어서 내가 거기에 안주하게 만드는 거지.
그러다 시련과 쾌락을 번갈아 주면서 환술에 완전히 내가 홀리게 하는 것이다.
놈의 눈에 나는 얼마나 멍청하게 보일까?
제 손가락질 하나에 기뻐하고, 슬퍼하고, 또 화를 내면서 발버둥 치는 모습이 무척 가소로울 것이다.
나는 놈의 손아귀에 놀아나는 장난감, 혹은 언제든 놈이 마음만 먹으면 쉽게 죽일 수 있는 개미 따위에 불과했다.
.
.
나는 미쳐가고 있었다.
.
나는 내 상태를 누구보다 확실하게 깨우치고 있었다.
다른 건 전부 현실인지 망상인지 제대로 구분하지 못해도, 내가 미쳤다는 사실만큼은 절대 잊지 않았다.
그것마저 놓쳐버리면 나라는 존재 자체가 같이 휩쓸리고 말 테니까. 그때는 정말 파국이었다.
표류하는 정신세계 속에서 일말의 끈을 놓치지 않기 위해서라도 한 가지 기준만큼은 있어야 했다. 그것이 바로 내가 미쳤다는 인지였다.
그리고 이를 바탕으로 하나하나씩 조금씩 더듬어 나갔다.
내가 누군지, 내가 왜 이런 일을 겪고 있는지, 어디까지가 망상이고 어디까지가 현실인지.
한바탕 의심암귀가 휩쓸고 지나가면 겨우 수습했던 끈이 도로 다 풀리기도 했지만, 그래도 어떻게든 다시 더듬어 나갔다.
그래서일까?
그 끈은 이제 하나의 정상적인 사고(思考)가 되었다.
물론 그마저도 망상이 빚어낸 잘못된 것일 수도 있지만, 이것만큼은 절대 의심하지 않았다.
진짜라고 굳게 믿고 모든 판단력을 거기다 쏟아부었다.
사고가 계속 회전하면서 새로운 사고를 낳고, 그 사고는 또 새로운 사고를 낳고……. 여러 개의 사고가 뭉치면서 끝내 ‘나(我)’라는 정체성이 되었다.
아직 이렇다 하게 완성되지 않은 형태의 정체성은 이전과 비슷한지, 비슷하다면 얼마나 비슷하고, 또 다르면 얼마나 다른지 구분하기 힘들었다.
하지만 나는 그것이 진짜 나라고 믿고, 그 영역을 자꾸 외부로 확장했다.
나라는 개념을 내가 새롭게 빚었다.
여기서 의념(意念)이 탄생했다.
의념은 사고하는 힘이었고, 나를 규정하는 개념이었으며, 나의 의지를 외부로 표출하는 방법이었다.
육체나 내공도 마찬가지. 의념이 우선해야만 육체가 따랐고, 의념이 명령해야만 내공이 움직였다. 그런 다음에 삼단전이 공명하고, 괴력난신이 발동되었으며, 나를 온전히 움직일 수 있었다.
나의 뿌리가 곧 의념이었다.
그리고 그런 의념을 하늘에 아로새길 수 있을 때.
세상에 각인할 수 있을 때.
물리적인 현상을 의념이 원하는 대로, 의념이 명령하는 대로, 의념이 조작하는 대로 움직일 수 있을 때.
우리는 비로소 무봉의 끄트머리에서 하늘을 볼 수 있게 된다.
그리고 거기에 흐르는 나만의 궤적을 보게 된다. 그것이 바로 성궤(星軌)였다.
즉, 의념이 지나는 길이 성궤였고, 성궤가 남긴 길이 의념이 남은 흔적이었다.
내 마음속에서 의념이 깨어났다.
항시 발동 중이던 순수마와 함께 뒤섞이면서 외부로 확장되었다.
나를 가두던 세계가 활짝 열렸다. 그동안 보이지 않던 외부세계가 조금씩 인지되었다.
‘!!!’
환희가 젖어 들었다.
나는 그 사실이 기뻤다.
저주 때문에 성대가 잠겨 있지만 않았어도 소리치고 환호했을 터였다.
무공과 사술의 경계가 이제 완전히 사라지고 없었다.
삼단전의 구분은 있어도 이것도 사라질 때가 이제 얼마 남지 않았다.
그리고 그때는 자타(自他)의 구분까지 사라지며 대자연의 대기까지 끌어올 수 있을 것 같았다.
나는 모든 저주를 극복하는 데 성공했다.
앞으로 어떤 저주와 시련이 닥쳐도, 정신력으로 극복할 수 있을 거란 믿음이 생겼다.
그렇게 내가 무봉의 끝에 다달았을 무렵, 청재가 다시 찾아왔다.
“망자과가 숙성되었습니다. 촌장이 말하기 시작했어요.”
오광이 눈을 떴다.
