81화
의기투합하지 못하도록
당축융은 황당한 표정을 짓다가 곧 인상을 와락 구겼다.
“그게 대체 무슨 개소리요? 대주는 될 자격이 있는데, 입대할 자격은 없다는 게?”
“개소리라니. 너는 아무래도 형님을 존경하는 법부터 배워야겠구나, 아우야. 피가 다른 것도 아니고 같은 부모 밑에서 삼 년이나 먼저 태어난 친형에게 그런 망발을 함부로 떠드누.”
“그러면 당최 개소리부터 늘려놓질 마시던가.”
당축융은 콧방귀를 끼면서 버럭 소리를 질렀다.
“아! 하여간 딴말 그만하시고 질문에나 대답하시오! 입대할 자격이 없다니 그게 무슨 말이요, 대체?”
“흐!”
암존은 안주를 한 점 집어먹으면서 말을 이었다.
“그 아이가 보인 광풍이 겁풍 같다고 했었지?”
“그렇소만.”
“아마 독보적이고 패도적이었을 테고?”
“당연하지. 내 살다 살다 그 나이에 그만한 광풍을 부리는 아이는 처음 봤다니까!”
“그래서 안 된다고 한 게야.”
“?”
당축융도 그제야 암존이 진지하단 사실을 깨달았다.
“광풍은 강렬할수록 좋다. 광풍대가 사천의 전설이 된 것도 바로 그 때문이지. 그들이 지나간 자리에는 항상 승리만 남았으니까. 강호인들에게 그만큼 충격적일 수밖에 없었을 게다. 하지만 또한 광풍은 바람이기도 하다.”
“…아.”
당축융은 그제야 뭔가 짚이는 것이 있었다.
“아무리 광풍이 강렬하다고 해도, 혼자서만 강렬해서야 결국 한계가 있기 마련이다. 때로는 같이 어울릴 줄도 알아야지. 그래야 폭풍도, 태풍도 될 수 있으니.”
“…….”
“하지만 그 아이는 어땠지? 그냥 혼자서 모든 걸 휩쓸기만 할 뿐이었다. 그런 광풍은 앞장설 수만 있다. 그 뒤를 다른 바람들이 따라오게 만들어. 그 옆에 아무것도 설 수 없다, 이 말이다.”
운휘는 일개 대원이나 조장의 그릇이 아니었다.
‘…지배자의 그릇.’
군주의 그릇이었다.
그 자체로 용(龍)이 될 사람.
“그런 건 광풍으로 시작했어도 결국 폭풍이나 태풍이 되지 못한다. 그냥 겁풍이 되고 말지.”
겁풍은 모든 걸 쓸어버리는 바람이다. 그 옆엔 아무것도 나란히 할 수 없었다.
‘겁풍이란 이름에 이런 의미도 숨어 있었구나.’
당축융은 탄식을 흘렸다.
암존이 쓰게 웃었다.
“어쩌다 우리 당문에 그런 아이가 나온 건지. 구파에서 태어났으면 장문인이 되었을 그릇일진대. 아쉽구나, 아쉬워.”
사천당가는 혈족 중심의 공동체 의식이 강한 집단이기에 누구 하나가 특출나서는 안 된다.
앞으로 만들어질 맹(盟)이 친족 개념을 벗어날 것이라고는 하지만, 오히려 그렇기에 더더욱 협동력이 필요할 수 있었다.
암존은 바로 이 지점을 지적한 것이다.
“…그러면 그 아이를 처음부터 대주직에 앉히면 되는 것 아니오? 태풍의 눈이 되도록 만들면 되는 것 아니냐, 이 말이오.”
“그럴 수도 있지.”
“그럼-”
“그 자리에 앉을 만한 기재가 그 아이 한 명뿐이라면.”
“!?”
“내가 그동안 사천을 순회하면서 많은 시험을 본 건 알고 있지?”
당축융은 무겁게 고개를 끄덕였다.
“개중에 운휘라는 아이에 버금가는 재능과 실력을 지닌 이가 없었을 줄 아는가?”
“!!”
“내 손녀이긴 하지만 원아도 충분한 자격이 될 거고, 호산의 다른 자식인 규진이라는 아이도 있지. 그 외에 내가 본 아이만 본 가에 두세 명은 더 될 것이다.”
“…….”
당축융은 입술을 꾹 다물었다.
가문에 운휘에 버금가는 기재가 여럿이나 존재한다는 것은 홍복이나 다름없었다.
현시대뿐만 아니라 미래에도 당문의 전성기는 계속 이어질 수 있단 뜻이었으니까.
하지만 운휘, 개인 한 사람만 두고 본다면 절대 복이라 할 수 없었다.
“그 외에도 운휘에게 했듯이 먼저 시험을 치러본 아이들이 더 있다. 당씨 혈족 외에 다른 사람도.”
당축융은 알고 있었다.
새롭게 창설될 특무대는 절대 당문 안에서만 구속되지 않으리란 것을.
지난날 광풍대가 실패했던 이유가 무엇이던가?
바로 폐쇄적인 특성 때문이었다.
혈족들로만 구성되어 있다는 사실은 큰 힘이 되어주기도 하나, 위험에 빠졌을 때는 쉽게 무너질 만한 원인이 되기도 한다.
과거 광풍대가 그러했다.
한 차례 큰 패배를 겪고 말았고, 다시 재기하려 했을 때 수많은 문파가 견제하면서 끝내 복구되지 못하고 구룡분가로의 변화를 꾀해야만 했다.
암존은 두 번 다시 그날의 실수를 되풀이할 생각이 없었다.
새로운 광풍대는 당씨가 주축이 될 것이나, 문호가 당씨에게만 열리진 않을 것이다.
“이미 마음에 드는 아이가 있으신 게로군.”
“있지.”
“아마 문외 사람일 테고?”
“맞아.”
역시나.
당축융은 혀를 차면서 물었다.
“그게 대체 누구요?”
“청성신검(靑城神劍).”
“미쳤소!? 청성파의 대제자를 그 자리에 앉히겠다고?”
쾅!
당축융은 식탁을 거세게 치면서 벌떡 일어났다.
청성신검 이철산.
사천제일 후기지수로도 불리는 떠오르는 강호의 초신성(超新星)이었다.
혹자는 말하기도 한다.
미래에 천하제일검의 자리가 있다면 그건 바로 이철산을 위한 자리가 될 것이라고.
“안 될 건 뭔가?”
“그걸 말이라고 하시오? 죽 쒀서 개나 주는 꼴이 아니오!”
“대주 자리에 청성신검이 앉는다고 한들, 군주의 자리는 내가 여전히 앉아있다만?”
“누가 그걸 모르오? 그야 형님이 맹주로 있는 동안에는 아무런 문제가 없겠지! 하지만 그 뒤에는? 형님이 죽고 난 후대에는 대체 어쩌라는 거요?”
가뜩이나 청성신검의 명성이 나날이 하늘을 찌르고 있어서 당가타에서도 한창 예의주시하는 중이었다.
그런데 특무대 대주 자리를, 새로운 광풍대의 주인 자리를 그런 청성신검에 쥐여준다고?
범에 날개를 다는 격이었다.
비호(飛虎)를 과연 감당할 수 있을지 우려될 수밖에 없었다.
하지만.
“그거야 후손들 사정이지.”
“형님!!”
“목소리 낮추게. 그리 언성을 높이지 않아도 다 들리니까.”
“…….”
당축융은 말없이 암존을 바라봤다.
암존은 차갑게 웃었다.
그 모습이 너무 쌀쌀맞게 보였다.
“내가 해줄 수 있는 건 반석 위에 가문을 올리는 것뿐. 성공적으로 창업(創業)했으면 됐지, 수성(守成)까지 나더러 책임지라고? 그게 어디 강호에서 칼밥 먹고 사는 작자가 할 소린가?”
“…….”
“내 몫은 여기까지야. 그 뒤는 후손들이 알아서 할 일이다. 멍청하게 두 눈 뜨고 맹을 청성파에 빼앗긴다면… 후! 어쩔 수 없지.”
당축융은 힘없이 자리에 주저앉았다.
‘이럴 때는 또 강호인이지, 제기랄!’
암존은 반석 위에 올라간 당문이 아무런 견제도 없이 나태해지다가 몰락하는 꼬락서니를 보고 싶지 않은 것이다.
사람은 누구나 자신의 자리를 위협할 만한 도전자들이 많다는 사실을 알아야만 쉬지 않고 부단히 노력하니 말이다.
“내 말이 어디 틀렸나?”
“에잇! 형님 똥 굵소!”
“동의한 것으로 알고 있지.”
암존이 피식 웃으면서 잔을 들었다.
어느새 새롭게 주문한 백주가 꽉 차 있었다.
“그래도 다행이라면 청성신검과 본가의 관계가 나쁘지 않다는 거야. 듣자 하니 규진, 그 아이가 청성신검과의 관계가 그리도 각별하다던데?”
“월하노인이라도 되시려 그러오?”
“군침 도는 인재가 있으면 데릴사위로 끌어들이는 게 또 본 가의 유구한 전통 아니었나. 호산 역시 청성과의 관계가 나쁘지 않고.”
‘여차하면 그냥 청성파도 통째로 날름 삼켜버리면 그만이라고 생각하시는 거구만.’
역시나 이 망할 형님은 머릿속에 능구렁이를 몇 마리씩 키우고 있는 게 분명했다.
어떻게 생각하는 크기의 범위가 일반인들과 이리 다른 건지.
대국(大局).
암존이 보는 시야는 일반인들이 보는 시야와 높이나 너비가 달라도 너무 달랐다.
“…그럼 운휘 그 아이가 빛을 볼 방법은 없는 거요? 너무 아깝지 않소?”
“있긴 있지. 딱 하나.”
“뭐요?”
당축융의 두 눈이 희망으로 빛났다.
암존이 술을 마시면서 간단하게 일축했다.
“내 자리.”
“!!”
“여기에 서거나 아니면 더 위에 서거나. 모든 바람을 빨아들이는 태풍의 눈이 된다면 따로 어울릴 필요가 있겠나? 세상이 알아서 녀석에게 숙여서 어울려 줄 텐데.”
“!!!”
당축융은 충격이 너무 큰 나머지 입술을 벙긋거렸다.
그는 한참 동안 아무런 말도 이을 수 없었다.
“…….”
“…….”
암존은 침묵에 잠긴 당축융을 가만히 지켜봤다.
‘생각이 많은 얼굴이로군. 하긴 매번 싫다고 툴툴거려도 가문에 대한 애정이 저 아이만큼 큰 사람도 없을 터이니.’
그럴 수밖에 없을 것이다.
당축융은 여태 본 수많은 인재 중에서 운휘가 최고라 여겨 그 자리를 추천한 것일 테니까.
하지만 암존은 확실하게 말할 수 있었다.
청성신검을 만나고 나면 동생의 생각도 바뀌게 될 것이라고.
‘고놈은… 기재니 천재니 하는 수준으로 생각할 수 있는 게 아니었어.’
그 역시 다 차려진 밥상에 왜 혈족을 앉히고 싶지 않겠는가?
하지만 그런 그의 욕심마저 내팽개치게 할 정도로 청성신검이 보인 재능은 아주 독보적이었다.
만약 그가 없었다면 대주직도 자연스럽게 운휘에게로 향했겠지.
하지만 그럴 수가 없으니 운휘를 대원으로도 받아들이지 못하는 것이다.
‘한 개의 산에 두 마리의 범이 있을 수는 없지 않은가.’
암존이 멀리서나마 본 운휘는 누군가의 밑에 들어갈 그릇이 아니었고, 청성신검 역시 호락호락하게 누군가에게 머리를 조아릴 만한 아이는 아니었다.
그러니 두 가지 선택지 중 하나를 선택한 것이다.
재능도, 인품도, 능력도 뛰어난 청성신검 쪽으로.
하지만 만약에.
정말 만에 하나라도 만약에 다가올 방문 행사에서 운휘가 새로운 모습을 보여준다면. 그때는.
‘…또 모를 일이지.’
암존이 말끔하게 생각을 정리하고, 백주를 다시 한 잔 마시려던 그때였다.
“…응?”
갑자기 암존이 인상을 구겼다.
이상하게 내공이 흩어지고 있었다.
“축융, 너 설마-”
“아, 이제야 신선폐가 돌고 있나 보오? 눈치챈 거 아닌가 싶어 조마조마해 죽는 줄 알았네.”
당축융이 안도에 찬 한숨을 내쉬면서 씩 웃었다.
암존의 눈이 커졌다.
설마 독의 조종이라는 당가주를 속이고 중독시킬 줄이야!
“뭐, 내가 화약에 미쳐서 야장 쪽으로 빠지긴 했어도, 사실 어렸을 때는 그래도 내가 형님보다 더 독을 잘 만지지 않았소? 다행히 손재주가 어디 가진 않았더라고.”
씨익!
당축융은 약지로 코를 후비적거리면서 밉살맞게 웃었다.
“너 설마 네가 추천한 인재를 내가 깠다고 이딴 짓거리를-”
“뭐, 그런 것도 있고. 그동안 나 못살게 괴롭히시던 것도 있고. 형님 콧대를 한 번쯤 망가뜨리고 싶은 걸 어쩌겠소.”
“이놈이!”
암존의 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐지만, 당축융의 웃음은 더욱더 커졌다.
“이러고 있어도 되는 거요? 밖에 어여쁜 손녀딸이 기다리고 있을 텐데?”
“!?”
암존이 깜짝 놀라 고개를 드는데, 갑자기 밖에서 사자후가 쩌렁쩌렁하게 메아리쳤다.
『아아-! 이곳은 현재 포위되었다-! 조부님은 당장 무기를 버리고 순순히 투항하라-! 만약 저항할 시, 쪽팔리게 정체고 뭐고 간에 여기 있는 사천인들에게 다 까발리겠다-! 아아, 다시 반복한다-! 이곳은 현재 포위되었다-』
암존은 창가 쪽으로 다가가 별실 창문을 활짝 열었다.
밖에는 어느새 녹존대가 별실 주변을 에워싼 채로 화약 병기를 일제히 겨누고 있었다.
살기가 기세등등한 것이 지난날에 대한 분풀이를 어떻게든 해내고야 말겠다는 의지로 가득했다.
신선폐로 내공이 잠기면 기감도 무뎌지고 만다.
바로 그 틈을 노리고 주변을 장악한 것이다.
당예원이 이쪽을 노려보다가 차갑게 한쪽 입꼬리를 말아 올렸다.
어디 또 도망치실 테면 도망쳐보시라는 투.
주륵!
암존의 콧잔등에 처음으로 식은땀이 송골송골 맺혔다가 아래로 흘러내렸다.
“아 참! 뒷구멍으로 달아날 생각도 하지 마시오. 저 친구들이 가진 무기들도 죄다 내 손을 한 번씩 거쳐서 화력이 아주 죽여주거든.”
껄껄껄!
등 뒤에서 들리는 당축융의 웃음소리가 유달리 귀에 거슬려 딱 한 대만 후려치고 싶었다.
더도 덜도 말고 딱 한 대만.
환생마신전
