55화
흑룡수진기(黑龍水眞氣)
일노와 같이 구룡분가로 복귀하는 길.
나는 따로 마차를 빌려 탔다.
시간이 지날수록 커지는 내상 때문이었다.
“아오, 죽겠네.”
벽에 등을 기대니 이제야 겨우 남아있던 긴장이 확 풀리는 기분이었다.
「괜찮으시옵니까? 매우 피로해 보이십니다.」
일노는 마부 역할을 하고 있어 마차 내부에는 나와 온마밖에 없었다.
「식심빙독을 해독하실 때 너무 무리하셨나이다. 망령환을 무려 다섯 개나 드시니 내공 역류가-」
「제대로 융화되지 않은 내공은 차후에 문제가 발생할 수 있어서-」
「그렇지 않아도 깨달음을 제대로 정리하시기도 전에 내공 격발까지 이뤄지면서-」
「이대로는 주화입마의 위험을-」
“아! 시끄러워, 이것들아!”
누가 살아생전 초절정의 경지까지 개척했던 마두들 아니랄까 봐 이래저래 잔소리가 많았다.
사술을 부릴 때는 찍소리도 못하던 것들이, 자기들 아는 분야가 나오니 어디 동네 영감님들처럼 훈수를 던지는 꼴이란.
꼴사나워서 반발심도 들었지만, 문제는 이들의 훈수가 남들은 천금을 주고도 못 구할 것들이라는 점이었다.
사술에 있어서는 내가 이들보다 월등히 수준이 높을지 모르지만, 무공에서는 절대 그렇지 않으니.
사실상 나는 실력 뛰어난 스승 십여 명을 강제로 끌고 다니는 것이나 마찬가지였다.
그러니 절대 무시할 수 없었다. 아니, 귀를 열어둘 필요가 있었다.
그런데 너무 그러기가 싫단 말이지.
이런 걸 가지고 사춘기의 반항, 뭐 그렇게 말했던 거 같은데.
하여간 어린 몸에 들어온 것도 무조건 좋은 것만은 아니란 말이지.
「그 말씀은 남들이 들으면 기만이라고 생각할 것이옵니다.」
‘그래서 뭐? 불만 있어?’
「하. 하하하. 그, 그럴 리가 있겠사옵니-」
쾅!
그때 어자석으로 이어지는 작은 창문이 활짝 열리면서 일노가 다급한 얼굴로 안쪽을 쳐다봤다.
“무슨 일이시나이까, 소-”
“주군.”
“…주군이시여.”
아무래도 내가 괴성을 지르니 깜짝 놀란 모양이었다.
“그 호칭 뒤에 붙는 말들도 너무 남사스러워. 압축해.”
“정말 아무런 일도 없으… 십니까?”
“없으니까 운전에 집중해.”
“알겠습니다.”
일노는 걱정되는 얼굴이었지만 내색하지 않고 다시 어자석의 창을 닫았다.
뭔가 묻고 싶은 구석이 있어도 차마 말을 꺼내지 못하는 것이겠지.
혹여 불경스럽게 보일 수 있으니.
「참으로 신실한 신도이옵니다.」
‘그러게. 저런 신도들만 있었어도 신화종이 이 지경까지 내몰리진 않았을 텐데 말이지.’
온마와 망령들이 모두 시선을 회피했다.
‘온마.’
「예. 소교주시여.」
‘많이 위험해 보여?’
온마는 아주 잠깐 뜸을 들였다.
새 주제에 표정이 드러나다니. 참 신기하다 싶었다.
「…사실대로 간언 드려도 되겠나이까?」
‘하라고 말하는 거야.’
「이 이상 무리를 하시면 육체가 붕괴할 것이옵니다.」
나는 십오 호 쪽을 돌아봤다.
십오 호가 넙죽 머리를 처박았다.
「소마도 온마 선배님과 같은 생각이옵니다!! 그동안 많은 전전이 있었다고 해도 영육일치가 아직 불안정하나이다!」
‘그렇단 말이지?’
나는 가만히 눈을 감았다.
이독제독(以毒制毒)은 말처럼 결코 쉬운 게 아니었다.
독성의 배합율이 조금만 어긋나더라도, 혹은 계산에 사소한 실수만 있어도 오히려 육체를 더 망가뜨리는 꼴이 되어버리고 만다.
심지어 배합 계산이 완벽했다고 하더라도, 만약 육체가 이를 버틸 만한 체력이 없으면 오히려 건강이 상하는 꼴이 될 수 있었다.
혹은 독소를 해독하는 간이나 신장이 망가질 수도 있고.
현재 내 꼴이 딱 그 꼴이었다.
식심빙독을 제압하기 위한 배합율은 분명히 완벽했다.
애당초 식심빙독은 음기의 결정체였고, 그동안 망령환을 꾸준히 삼키면서 내 육체는 음기에 있어 아주 뛰어난 체질을 띠기 시작했다.
심지어 망령술까지 부리면서 알게 모르게 음기가 쌓이는 속도에 가속도까지 붙었으니.
―천음절맥(天陰絶脈).
흔히 태생적으로 엄청난 양의 음기를 타고 나는 이들이 가지게 된다는 천형(天刑)을 인위적으로 얻게 된 것이다.
이 정도면 구음(九陰) 중 사음(四陰) 정도 수준은 될 것이다.
여하튼 그렇다 보니 식심빙독의 독성만 깨뜨려 놓는다면, 그 잔여물을 흡수하는 건 별로 어렵지 않았던 것이다.
하지만 문제는 바로 그 이전 단계였다.
망령들의 말마따나 나는 당시 한창 깨달음을 얻으며 무아지경에 빠져 있던 상태였으니.
백산의 빙백도법을 낱낱이 해체하면서 초와 식에 대한 개념을 깨닫게 되자, 내 의식 세계가 변화하기 시작했다.
단순히 사술뿐만 아니라 무공에 대한 의(意)를 깨우친 것이다.
그리고 자연스럽게 육체도 변화했다.
정신과 육체는 불가분의 관계. 정신의 커다란 변화는 육체에도 큰 영향을 미치기 마련이었으니까.
그러니 이런 큰 변화를 겪고 난 뒤에는 절대적인 안정기가 필요했다.
단편적으로 깨달은 단상들을 정리할 필요도 있었고, 변화한 정신과 육체가 서로 동조할 시간이 필요했다.
과열되었던 근골부터 긴장을 풀어줘야 했다.
뜨겁게 담금질했던 쇠가 식으면 더 단단해지듯 육체도 이러한 과정이 동반되어야 했다.
그런데 나는 그럴 새도 없이 식심빙독과 망령환을 같이 때려 넣었다.
가뜩이나 과열되어 삐거덕대던 육체에 기름까지 부은 셈.
다행히 해독은 완료되어 음기는 무사히 육체에 흡수되었다.
하지만 과열된 육체는 한계치를 넘어 내상이 도지고 말았다.
사실 백산이 죽었을 때부터 나는 당장 쓰러져도 이상하지 않을 만큼 위험한 상태였다.
그래도 억지로 버텼던 건 언제 구민채나 북해종의 마인들이 나타날지 모른다는 위기감도 있을뿐더러, 오랜만에 만난 신도들에게 약한 모습을 보여주고 싶지 않은 마음 때문이었다.
「육 년 만에 만난 신도들에게 약한 모습을 보이실 수야 없으셨겠지요. 새로운 종주로서 위엄있는 모습만 보이고 싶으셨을 터이니.」
나는 심리적으로 절망 빠진 신도들에게 희망의 등불, 구세주가 되어야만 했다.
사부님이 그러하셨듯, 나 역시 항상 신도들에게 신인(神人)으로서의 위용을 보여야 했다.
‘내 뒤를 잇는다는 것은 절대 단순한 지배자나 권력자가 된다는 것이 아니니라. 신도들에게만큼은 신(神), 그 자체가 되어야만 한다는 뜻이다.’
‘신이 된다는 게 무슨 뜻입니까?’
‘신은 신도들의 추앙과 숭배를 받는 존재이다. 그게 뭘 의미하는지 아느냐??’
‘잘… 모르겠습니다.’
‘추앙은 지고한 위치에 오른 존재를 바라본다는 뜻이다. 그 존재가 조금이라도 아래로 내려오면 신도들의 시선도 아래로 내려가게 되지. 더 높이 올라가도 모자랄 판국에 내려간다고? 그럼 그때부터 신으로서 자격을 잃게 되는 셈이니라.’
‘…그럼 숭배는-’
‘숭배는 믿고 따른다는 뜻이다. 신이 등불처럼 밝힌 길을 따라 걷게 되지. 험난하고 어둡기만 한 이 사바세계에서 유일하게 믿고 의지할 곳은 그 등불밖에 없음이니. 한데, 그 등불이 잘못된 길이라도 비춘다면 많은 이들이 다치고 만다.’
‘…….’
‘명심하려무나. 신이란 그토록 높고 앞선 곳에 있어야 한다. 그것도 홀로 있어야만 한다. 둘 이상을 놓게 되면 시선도 분산되기 때문이니.’
언젠가 사부님께서 하셨던 당부는 여전히 가슴 속 낙인처럼 깊게 남아있었다.
‘그 길은 너무나 외롭고 쓸쓸하여 어느 사람에게도 기댈 수 없는 곳이다. 그러면서도 너는 너를 따르는 이들을 항상 이해하고 어루만져야만 한다. 과연 네가 이 고독한 길을 감내할 자신이 있느냐?’
쓸쓸함이 감돌던 사부님의 옆모습을 보고 있는 동안 못난 제자는 아무런 말도 잇지 못했다.
그리고 쓸쓸함을 이제야 조금이라도 이해할 수 있을 것 같았다.
무패(無敗).
무적(無敵).
이것은 신인이 되기 위해서 반드시 얻어야 할 사명(使命) 중의 사명이었다.
설사 진짜 무패나 무적이 아니더라도, 신도들의 눈에는 반드시 그렇게 보여야만 하는 것이다.
그동안 당신의 마음을 헤아려주는 사람이 없어 얼마나 외로우셨을까.
내 마음 한편이 무거워졌다.
‘그러면 어떻게 하면 좋을까?’
「우선 급한 불부터 끄시옵소서.」
‘급한 불이라.’
「육체부터 안정시켜야 하지 않겠사옵니까? 당장은 휴식이 중요하옵니다.」
‘정양하라는 얘긴데 그러면 시간이 너무 많이 걸려.’
나는 확신했다.
이대로 구룡분가에 돌아가면 더 이상 쉴 시간이 없을 게 분명했다.
남궁산영은 어떻게든 살아남기 위해 발악해댈 것이고, 도마북해종도 백골망사가 죽었다는 사실을 알아차리고 대책을 마련하려 들 것이다.
아니, 그게 아니더라도 구민채가 아마 지금쯤 슬슬 ‘당운휘’와 온마 간의 어떤 관계성이 있을지도 모른다는 사실을 눈치채고 있을 것이다.
단 한시도 쉴 겨를이 없었다.
조금이라도 숨을 돌리려 하는 순간이 내 목덜미가 노출되는 순간이었다.
「그렇다면 역시-」
‘내상을 심각하게 만드는 음기를 정제하고 깨달음에 완전히 녹이는 게 가장 중요하지 않을까 싶은데.’
「타당한 의견이시오나 이 역시 시간을 필요할 것이옵니다.」
나는 생각을 정리하고 가부좌를 틀었다.
흔들리는 마차 안에서 운기조식이라니.
자칫 위험해질 수도 있었지만 내게는 이 시간을 잘 넘기는 것보다 더 중요한 것도 없었다.
무아지경에 잠겼다.
.
.
관조(觀照).
오밀조밀하게 꾸며진 내 신체 내부도가 머릿속에 그림처럼 그려졌다.
비정상적으로 활짝 열린 상단전이 보이고, 활화산처럼 힘차게 꿈틀대는 하단전이 보였다.
두 곳에서 흘러나온 기운이 중간 지대인 명치 부근에서 뭉쳐 중단전을 형성했지만, 다른 두 단전에 비하면 아직 미약하기 이를 데가 없었다.
정(精).
아주 작게 응집된 기의 결정체가 씨앗처럼 놓여 있었다.
그런데 그 정의 성질이 음의 속성을 띠고 있었다.
‘역시나 이거였어. 균형이 흐트러졌던 이유가.’
음의 속성을 띠는 건 좋다. 당연히 그동안 내가 쌓은 내공의 종류가 그러했으니.
하지만 대략적인 속성만 그러할 뿐, 내부를 들여다보면 균형이 완전히 어긋나 있었다.
식심빙독의 냉기, 망령환의 냉기, 그동안 삼킨 여러 독의 독기 등등.
아무래도 음기를 몽땅 흡수하는 과정에서 제대로 정제되지 않은 채로 통째로 압축된 모양이었다.
이 작은 단전 안에 여러 속성이 잡다하게 섞여 있으니 문제가 발생할 수밖에.
더구나 중단전은 육체의 기능 강화와 인지 능력에 지대한 영향을 미친다. 악영향은 더욱더 클 수밖에 없었다.
츠츠츠-
초와 식을 분해했던 것처럼 정을 차례로 해체했다.
압축을 해제하자 기운이 사방팔방으로 풀려나왔다.
실타래처럼 복잡하게 얽힌 기운들을 한 올 한 올씩 차례로 풀면서 독룡심결에 녹였다.
그 과정은 아주 지난하고 고단한 작업이었다.
까닥 조금이라도 실수했다간 겨우 해체했던 기운들이 다시 뒤섞이면서 오히려 상황만 더 악화될 수 있었다.
주화입마가 문제가 아니게 되는 것이다.
그야말로 살얼음판 위를 걷는 기분.
「허… 어떻게 이 어려운 작업을 여러 시간 동안 집중력 한번 잃지 않고 이렇게-」
「술가에서 이런 일은 비일비재하지 않나. 치성이나 기도를 올릴 때도 많고. 그것의 연장선상이 아니겠나.」
「그렇다고 해도 대단하신 심력이시오. 본인이라면 이미 몇 번이고 실패해서 쓰러졌을 것을.」
「보통은 한데 싸잡아 융화시키려고 하지, 해체할 생각은 하지 않으니까. 사고의 역전이지. 이미 선입견에 잡힌 우리가 할 수 있는 선택은 아닌 것 같소.」
「그야말로 소교주께서만 가능하신 방법-」
망령들의 감탄이 이어지는 것 같았지만 내 귀에는 아주 작은 속삭임으로만 들릴 뿐.
언제부턴가 외부 세계는 먼 세상처럼 아무것도 느껴지지 않았다.
나는 오로지 나만의 감옥에 갇혀 이 작업에 몰두했다.
그러다 모두 완성하고 난 뒤.
「허!」
「정말로 해내실 줄은-」
곧바로 행공이 시작되었다.
「아니, 잠깐만!? 여기서 쉬지 않고 계속 달리신다고?」
「이미 해독은 완료하셨으면서-」
「그냥 놔두고 휴식을 취하시면 그동안 해체한 기운 중 일부가 유실될 수 있으니 절대 손해 안 보시려고 그러신 것 같소만?」
「과연 독하시기가 아주 자린고비가 따로 없으시-」
일 주천, 이 주천, 삼 주천…….
내공이 임맥과 독맥을 타고 신체를 누비고 다닐 때마다 불순물이 저절로 걸러졌다.
점점 독성이 약해졌다.
각 내공이 갖고 있던 저마다 다른 속성과 특징도 엷어졌다.
오 주천이 벌어졌을 때쯤엔 대신에 순수한 음기만 남았다.
‘식심빙독과 망령환을 격발시킨 게 신체에 악영향만 줬던 게 아니었어. 여러 미세 경맥도 타통되면서 행공의 속도도, 효율도 훨씬 빨라졌어.’
하나뿐인 좁고 울퉁불퉁한 도로를 달리는 것보다 여러 개의 넓고 포장된 도로를 달리는 게 훨씬 더 효율적인 이유였다.
예전에는 일 주천을 완성하는 데 꼬박 반나절이 필요했는데, 이제는 반의 반 시진도 걸리지 않는 것 같았다.
그렇게 몇 번의 행공 끝에 아주 맑아진 음기만 남았다.
‘독룡심결의 성취가 더 깊어졌어. 이걸로 팔 성쯤 된다고 봐야 하나?’
입가에 웃음기를 달면서 순수음기(純粹陰氣)를 중단전으로 인도하자 아주 자연스럽게 다시 하나로 뭉쳤다.
음양론에서 양은 가볍고 뜨는 반면에 음은 무겁고 가라앉는 성질을 지니고 있으니.
이를 통해 탄생한 음정(陰精)은 바위처럼 아주 단단했다.
이전보다 크기는 작아졌을지 몰라도 비교할 필요가 없는 상등품의 정이었다.
‘됐다.’
입가에 미소가 번졌다.
「정말로 해내실 줄 몰랐사옵니다!」
「성취를 축하드리나이다!!」
온마와 망령들이 환하게 웃으며 고개를 조아리는데.
「음?」
「어라?」
중단전에 심어졌던 음정에서 흘러나온 기운이 갑자기 경맥을 타고 쭉 미끄러지더니 신장(腎臟)에 깃들었다.
“???”
이건 또 뭐야?
나와 망령들의 얼굴이 황당함으로 젖었다.
환생마신전
