환생마신전
308화
천마 귀환
“귀마! 살아있었구나!”
“호마위장!?”
흡혈귀마는 일 층으로 향하는 계단을 타고 내려가다 말고 익숙한 얼굴을 만날 수 있었다.
한천마고의 얼굴에도 처음으로 화색이 돌았다.
재이성에서 발생한 변란이 사실 그토록 꿈에도 보고 싶었던 이라는 사실을 알게 된 셈이니.
“화마가 혹시 화골귀마염이 아닐까 했었는데…… 역시……!”
한천마고는 어깨를 부르르 떨었다.
비록 적진 한가운데라고 하지만 아군과의 재회가 가슴을 먹먹하게 만들었다.
호마위들 역시 주먹을 꽉 쥐었다.
“호마위장께서 여기 계시다는 것은 교주님도-”
흡혈귀마도 말을 잇다 말고 도중에 멈췄다.
뒤늦게 한천마고의 한 발이 없는 것을 확인한 것이다.
“아, 이것 말인가? 자꾸만 걸리적대기에 이참에 떼어버렸다네. 한 발로 자꾸 뛰려니 조금 불편하지만 금방 적응이 될-”
“잘린 발은 어디 있습니까?”
“응? 그건 왜 그러나?”
“어서 가져오십시오! 늦어지면 안 됩니다!”
한천마고는 흡혈귀마가 죄책감 때문에 어디 보관이라도 하려는 건가 싶어 고개를 갸웃거렸다.
쓸데없는 짓을 하지 않아도 된다고 말하려는데, 갑자기 뒤에서 수하가 발을 내밀었다.
“여기 있습니다.”
“엥? 이게 왜 자네한테 있어?”
“위장께서 버리고 가시려는 것을 따로 챙겨뒀습니다. 혹시 치료할 수 있을까 해서…….”
“쓸데없는 짓을 하였군. 그게 어디 가능하겠나? 화타나 편작이 돌아오면 모를까.”
강호에는 갖가지 술수가 있어서 잘린 사지를 접합하는 기술도 분명히 있었다.
하지만 그건 어디까지나 상처의 단면이 말끔해서 봉합이 쉬운 경우에나 어디 시도 한번 해볼 수 있을 뿐.
칼도 아니고 쇳조각으로 거의 뜯다시피 했던 한천마고에게는 해당하지 않았다.
하지만 흡혈귀마는 한천마고의 발을 받고 난 다음, 갑자기 품에서 작은 유리병을 꺼내더니 잘린 발목 부위에다 고루 뿌렸다.
“자네…… 뭘 하나?”
“응급 처치라도 하려고 그럽니다. 나중에 환수 어르신을 뵙거든 제대로 봐달라고 청하십시오.”
사심마유는 주술을 이용한 의 술에도 일가견이 있었다.
한천마고도 깜짝 놀랐다.
“화, 환수 어르신도 오셨나?”
“밖에서 균열을 유지하고 계십니다.”
“아!”
오대검장 중에서 가장 걱정되었던 분이 사심마유였는데, 다행히 흡혈귀마와 이렇게 만나서 교주님을 구하기 위해 직접 움직이셨구나.
한천마고의 심장이 뛰기 시작했다.
무너진 줄로만 알았던 신화종은 교주의 손길이 닿지 않는 곳에서도 이미 새로운 바람을 일으키고 있었다.
“우선 귀왕혈(鬼王血)로 상처 부위의 오염을 방지해 놨고, 치료 주술도 잘 스며들 수 있도록 술식을 새겨놨으니 다시 접합할 수 있을 겁니다.”
한천마고는 포기했던 발목을 다시 붙일 수 있다는 말보다 다른 단어가 귀에 꽂혔다.
“귀, 귀왕혈?”
“예. 그거 진짜 제가 엄청 졸라서 겨우 얻은 거였는데……! 하! 나중에 일 끝나고 저녁에 목욕재계까지 마친 뒤에 경건한 마음으로 마시려고 준비까지 다 해뒀구만. 그걸 위장이 홀라당 가져가 버린 겁니다. 나중에 진짜 신세 갚아야 한다구요?”
흡혈귀마는 생각하면 할수록 아까운 마음에 툴툴거리고 말았다.
편작의 선기까지 섞인 귀왕혈은 이제 걸어다니는 영약이나 마찬가지였다.
이걸 한번 마셔보겠답시고 운휘에게 간청하고 또 간청해서 한 방울 한 방울씩 겨우 소중하게 끌어모아 둔 거였는데.
이렇게 홀라당 다 써버렸으니 속이 엄청나게 쓰렸다.
지금이라도 바닥에 무의미하게 떨어진 건 주워서 마셔……?
인간으로서 존엄성과 이능의 충동 속에서 흡혈귀마는 머리를 쥐어뜯으며 고민했다.
반대로 한천마고는 도저히 무시할 수 없는 말에 반쯤 넋이 나가고 말았다.
“귀왕혈이라면…… 설마?”
흡혈귀마는 입맛을 쩝 다시면서 한천마고를 돌아봤다. 아무래도 저 떨어진 피는 나중에 몰래 와서 혀로 핥아 먹어야 할 것 같았다.
“저와 환수 어르신이 어떻게 이곳으로 왔을 거로 생각하십니까?”
“!!”
“소교주께서 돌아오셨습니다, 호마위장.”
“!!!”
‘말 그대로이니라. 우리 인성 괴팍한 제자 놈은 아직 죽지 않았다.’
딱 잘라 말했던 교주님의 목소리가 귀에 메아리쳤다.
‘이는 아직 마신께서 그 아이를 통해 이 땅에 행하시려는 역사(役事)가 많기 때문일 것이다. 나는 그 길을 따라가고자 한다.’
그리고 이어졌던 여정.
‘공동산으로 가자.’
공동산에서 교주님은 광성자의 기연을 맞아 어느 정도 기면증을 물리치고, 광성묘 한복판에다 아끼시던 혈앙검을 꽂아두었다.
혈앙검은 구마구검 중에서도 교주님이 가장 아끼시던 것.
단순히 광성자에 대한 보답으로 남기는 게 아닌 것 같아 왜 그러시냐 물었더니 애매모호한 대답만 남기셨다.
‘이것이 그 아이를 위한 이정표가 되어 줄 테니까.’
당시에는 그게 무슨 말인지 이해하기 어려웠지만, 이제는 확실하게 알 것 같았다.
저것은 운휘를 위한 이정표였다.
자신을 찾아올 수 있도록, 그리고 흩어진 신도들을 다시 규합할 수 있도록 하는 이정표.
그리고 지금.
운휘의 명령에 따라, 사심마유가 길을 열고 흡혈귀마가 찾아왔다.
그리고 한천마고를 만나 교주님을 모시러 가려 하고 있었다.
“이공자님께서도 교주님이 돌아오시기를 꼬박 기다리고 있습니다.”
“……서랑 공자께서도?”
한천마고는 교주님이 도원향에서 거뒀던 제자를 떠올리다가 조심스럽게 물었다.
“혹시-”
“싸우시지 않았냐구요?”
“서랑 공자가 어디 소교주께 비빌 수나 있겠나. 다만.”
“소교주께서 서랑 공자를 못 살게 괴롭힐까 봐 걱정이신 거군요. 뭐, 처음에는 탐탁지 않게 여기긴 하셨습니다만 그래도 소교주의 성격을 잘 아시지 않습니까? 정이 많으신 분입니다.”
정이 많은 것치고 주변 사람들을 못 살게 잘 괴롭히던 것 같았지만, 그래도 다행히 큰 문제는 없는 모양이었다.
“두 분 다 잘 지내고 계십니다. 그러니 교주님을 두 제자 분이 계신 곳으로 모셔가도록 하시죠.”
한천마고가 고개를 끄덕이던 그때였다.
쿠쿠쿵!
갑자기 재이성이 아주 크게 꿀렁이더니 벽과 바닥이 갑자기 아래로 와르르 무너졌다.
대신에 타원 형태의 시커먼 어둠이 나타나고, 둘레를 따라 하얀 톱니 이빨 같은 것이 그들을 씹어먹기 위해서 움직였다.
“이게 무슨……!”
재이성이 괴력난신이라는 건 알고 있었다.
하지만 성채가 통째로 괴이였을 줄이야!
흡혈귀마는 재빨리 늑대나 박쥐 따위로 변하면서 하늘로 날아오르는 한편, 한천마고는 최대한 벽 쪽으로 몸을 날려서 검으로 벽을 찔렀다.
상당수의 호마위, 술법 능력을 되찾은 촌민들은 재빨리 비행술법을 써서 가까스로 떨어지지 않고 살아남을 수 있었지만.
미처 술법을 발동하지 못하거나, 어둠 속으로 빨려 들어가는 흡입력에 당한 이들은 모두 존재가 사라지고 말았다.
어둠 너머에서는 아무런 의념이 감지되지 않았다. 차단된 건지, 아니면 바로 죽는 건지 알 수가 없었다.
“우선 여길 벗어나야 합니다! 서두르세요!!”
한천마고의 다급한 비명과 함께 호마위와 촌민들은 재빨리 벽을 타고 올라갔다.
하지만 벽은 쉬지 않고 꿀렁거려 균형을 잡기 어려운 데다가, 천장은 위로 갈수록 점점 좁아지고 있었다.
천장 입구에는 놈들의 병력이 이쪽으로 창을 겨누었다.
그들은 모두 마예청의 명령에 소집된 자들. 여기서 저들의 탈옥을 허락해서는 자신들이 전부 혈육제의 제물이 된다는 사실을 잘 알기에 모두 이를 꽉 깨물며 어떻게든 생존자들을 모두 제강의 아가리 속에 처넣으려 했다.
“귀마!”
파아아아앗!
한천마고는 흡혈귀마의 대답도 듣지 않고 벽을 발로 세게 걷어차 천장 쪽으로 솟아올랐다.
피 안개로 가득한 박쥐 떼가 바로 그 뒤를 바짝 쫓았다.
“막아아아아아!”
마예청이 비명을 질렀다. 병사들이 내공을 가득 담아 창을 찔러 넣었다. 강기가 별무리처럼 쏟아졌다.
차차차차차창!
하지만 한천마고는 물러서지 않았다. 오히려 재미있다는 듯 송곳니가 훤히 드러나도록 웃었다.
“우리는 대(大) 천마신교의 호마위! 앙마신화종의 검이다! 우리는 교주의 검으로서 절대 물러서지 않음이니-!!”
한풍이 불어닥쳤다. 한천마고가 거칠게 휘두르는 검에 따라 눈보라가 일어나 놈들을 밀어냈다.
“천마군림, 만마앙복-!”
“천마군림, 만마앙복!!”
한천마고는 팔다리에 자상이 수없이 새겨지며 순식간에 피투성이 몰골이 되고 말았다.
하지만 그럴수록 그녀의 미소는 더욱더 짙어졌다. 그리고 흉악해졌다.
이전에는 미래도 없이 번번이 쫓겨다니기만 했던 삶이지 않았던가.
몸이 좋지 않은 교주님을 모시고 다니면서 그녀의 심신도 어느새 많이 지쳐 있었다.
교주님의 병증이 서서히 차도를 보이긴 했지만, 그래도 언제까지 이렇게 정착하지 못한 채 떠돌이 생활을 해야만 하는지 막막할 때가 한두 번이 아니었다.
과연 회의 마수를 완전히 벗어날 수 있는 건지.
신화종을 재건할 수나 있는 건지.
반마오적은 대체 언제 응징할 수 있는 건지.
너무나 많은 일이 산적해 있었기에 답답함은 더욱더 커졌다.
그래도 교주님에 대한 충성심 하나만으로 여태 버텨오다가, 처음으로 지키지 못해 무너질 뻔했었는데…….
‘이젠 다르다.’
흡혈귀마를 만난 순간, 한천마고는 쇄천봉이 무너진 이후, 처음으로 희망의 빛을 보았다.
소교주가 오고 계신다.
소천마가 기다리고 계신다.
그 말 한마디만으로도 모든 고민과 답답함이 해결된 것 같았다.
그렇기에 한천마고는 더더욱 이를 꽉 깨문 채로 적들을 물리쳤다. 그리고 그건 다른 호마위들도 마찬가지였다. 희망이 주는 사기는 이미 하늘을 찔렀다.
채채채채채채챙!!
“아, 안 돼……!”
“무너지면 안 된다! 위치를 고수해! 고수하란 말이다아아!”
마예청의 악다구니에도 불구하고 재이문중의 전열은 순식간에 무너졌다.
선두에 한천마고와 흡혈귀마가 있었다.
호마위는 신화를 다시 목격하고 있었다.
‘호법님들이 돌아오셨다……!’
‘오대검장이 길을 연다!!’
교주님이 선두에 서고, 그 좌우에 소천마와 오대검장이 나란히 섰을 때.
앙마신화종은 비록 신도 수는 적을지언정 가장 화려하고 아름답게 빛나며 천산의 봉우리를 가득 적셨으니.
다른 팔대마종도 그 눈부심을 이기지 못해 결국 무릎을 꿇고 고개를 조아렸다.
그리고 그건 회라고 해서 다르지 않을 것이다. 호마위들은 모두 그렇게 생각했다.
콰아아아아앙!!
결국 한천마고와 흡혈귀마가 완전히 길을 뚫어 상공으로 떠오르는 데 성공하고.
파바바바바밧!
호마위들이 뒤따르며 길을 더욱 크게 열고, 그 뒤를 도원향의 촌민들이 바짝 따라붙으면서 모두 밖으로 빠져나오는 데 성공했다.
비록 탈출에 실패하고 제강의 아가리 속으로 떨어진 이들도 적잖게 있었지만, 그래도 드디어 끝났다는 안도감이 그들의 얼굴을 스쳐 지나갔다.
꾸우우우우우-!!
바로 그때, 제강이 꿈틀거렸다.
장장 수십 장이나 되는 어마어마한 크기를 자랑하는 녀석은 원하는 만큼 먹이를 먹지 못했단 사실에 단단히 화가 났는지 긴 울음소리를 내면서 새로운 먹이를 찾아 움직였다.
당연히 놈의 머리나 등에 올라타 있던 마예청과 재이문중의 병사들이 첫 번째 목표였다.
“아아아악! 아악!”
“떨어져! 떨어지란 말이야!”
“살려…… 컥!”
콰드득! 콰득!
우드드드득!
제강이라는 괴이는 애당초 이목구비가 따로 없기에 몸뚱이 전체가 입이나 마찬가지였다. 어디에 서 있든 간에 모조리 피륙 속으로 빨려 들어가 잡아먹히는 모습은 기괴하기 이를 데가 없었다.
“잠에서 깬 제강은 절대 허기가 채워지는 일이 없고, 끝내는 자신의 팔다리와 몸뚱이마저 먹어 치운 후에야 식탐을 멈추고 말지. 저것이 깨어났으니 우리도 이 자리에서 죽지만, 너희들도 결국 같은 꼴이 되고 말 것이다! 하하하하하!!”
마예청은 큰 웃음소리와 함께 그대로 제강의 아가리 속으로 빨려 들어가 순식간에 피떡이 되어 사라졌다.
“…….”
“…….”
“…….”
밖으로 빠져나온 생존자들은 제강을 보면서 마른침을 삼켰다.
제강은 괴이 중에서도 신의 반열에 오른 존재. 만약 자아만 제대로 갖춰졌어도 천선으로 분류되었어도 전혀 이상하지 않을 만큼 오랜 역사와 전승을 지니고 있었다.
그런 것이 난동을 피워대니 도원향의 촌민들은 긴장할 수밖에 없었다.
대체 군방이 어떻게 저런 것을 가져왔나 싶으면서도, 어떻게 하면 여길 빠져나갈 수 있을지 대책을 강구하기 바빴다.
“당신들, 괜찮은 거요……?”
그러다 촌민들은 이상하게 흡혈귀마와 한천마고가 별 걱정하지 않는 눈치라는 사실을 깨달았다.
“그야 이제 더 이상 걱정하지 않아도 되니까. 저것은 금방 해결될 거요.”
한천마고의 웃음소리에 촌민이 다급하게 손사래를 쳤다.
“말도 안 됩니다! 두 분이 잘 모르셔서 그렇지, 저것은 제강이라는 괴이로, 오로지 식탐이라는 감정만을 쫓는 태곳적의 괴물이오! 상고시대보다도 훨씬 오래된 창조시대에나 살았던 황제(黃帝)가 이 땅에 남긴 껍데기란 말이외다……!”
“그렇습니다. 대체 팔사도라는 작자가 무슨 짓을 저질러서 봉인되었어야 할 제강을 확보한 건지 모르겠지만, 이는 절대로-”
“뭘 염려하시는지는 잘 압니다. 하지만 괜찮을 겁니다.”
촌민들이 대체 왜 그렇게 생각하는 거냐고 따져 물으려던 바로 그때였다.
그들은 모두 볼 수 있었다.
혼란스럽던 하늘에 마치 북두칠성처럼 맺힌 일곱 자루의 검을.
“여태 교주께서 붙잡혀 계셨던 것은 모두 우리가 인질로 붙잡혀 있어서 그런 것이니.”
흡혈귀마는 어느새 한쪽 무릎을 꿇고 고개를 조아리며 기도를 올리고 있었다.
“이제 그런 걱정이 끝났으니, 교주께서도 이제 더 이상 저들의 눈치를 볼 필요가 없지 않겠습니까?”
일곱 개의 빛이 그대로 떨어져 제강의 몸뚱이를 관통했다.
콰콰콰콰콰콰콰쾅!!
