환생마신전
282화
호접지몽(胡蝶之夢)
너무 뜬금없는 말이었다.
탑?
“확실한 건 좀 더 뜯어봐야 알겠지만 이건 인세에서 발견할 수 있는 재료로 만들 수 있는 게 아닐세.”
“탈각자나 수선자가 사용하던 것으로 보시는 겁니까?”
“일단은.”
“흠.”
팔괘도선의 말에 사심마유가 옆에서 고개를 끄덕였다.
“우리가 돌아가면서 이런저런 술법도 걸어봤네만 전부 튕겨내더군. 절대 만만한 물건이 아냐.”
나는 고개를 끄덕였다.
그건 이미 예전부터 혈접을 만지면서 나도 파악하고 있던 사실이었으니까.
“그럼 쓰임새는 어떤 쪽이라 보십니까? 단순한 장신구나 보패는 아닌 듯 보였습니다만.”
“우리도 비슷하게 결론을 내렸다네. 절대 무기용은 아닐세. 그렇다고 술력을 증폭시키는 용도도 아니고. 다만, 그것 말고 내부에 다른 진식(陣式)이 설치된 것 같기는 한데….”
진식?
팔괘도선이 말꼬리를 흐리다가 말했다.
“이보다 정확한 건 우선 어옹을 만나보면 알 수 있지 않을까 싶네. 그 친구, 소싯적에 이런저런 물건을 많이 만들어 봤었거든. 특히 선가 쪽 물건들에 대해서는 아주 능통하지.”
팔괘도선과 같이 도원향에 입장했던 것에는 그만한 이유가 있단 뜻이겠지.
나는 가만히 고개를 끄덕였다.
* * *
동정어옹은 아주 땅딸막한 체구에 과묵한 성격을 지니고 있었다.
동정호 인근에 아주 작게 마련된 모욕에 머물고 있던 그는 아픈 몸을 이끌고 옛 친구를 환대했다.
“…도원향으로 가고 싶다고?”
사심마유와 나는 그에게 정확한 정체를 밝히지 않았다.
그저 팔괘도선과 친하게 지내는 술사들이며, 모종의 이유로 도원향에 들어서길 바란다고만 말했을 뿐이었다.
그런데 이야기를 모두 들은 동정어옹의 표정이 묘했다.
그러다 그는 가볍게 한숨을 내쉬면서 내가 써준 약방문을 도로 앞으로 내밀었다.
팔괘도선이 제자리에서 펄쩍 뛰었다.
“치료하라고 준 걸 갑자기 왜 돌려주나!”
“신창, 자네에게는 미안하지만 나는 이만 도원향에서 멀어지고 싶으이.”
“자네……?”
“미안하네.”
동정어옹은 고개를 푹 숙였다.
“이번에 죽다 살아나니 알겠더군. 나는 더 이상 이 일에 뛰어들기 어렵다는 것을.”
“어옹!”
“미안하네. 내겐 책임져야 할 가족이 있어.”
팔괘도선은 입술을 꾹 다물었다.
동정어옹은 확실히 겉보기에도 병증에 심하게 시달린 모습이었으니까.
특히 퀭하게 가라앉은 눈은 어딘지 모르게 살의를 띠고 있는 것 같단 생각까지 들 정도였다.
그의 심정도 어느 정도 이해가 되었다.
아무리 강호에서 은원이 중요하다지만 목숨보다 중요할 수는 없었으니까.
아마 이대로 계속 도원향의 일을 맡다 보면 죽을지도 모르겠단 생각이 든 거겠지.
팔괘도선도 팔괘도선 나름대로 믿었던 친구가 이렇게 갑자기 발을 뺄 거로 생각지 못했는지 충격을 받은 얼굴이었다.
나는 가만히 약방문을 도로 동정어옹에게 돌려주었다.
“이건 가져가 주십시오.”
“하지만-”
“가족이 있으시다 하지 않으셨습니까? 그렇다면 당연히 그쪽이 우선이죠.”
나는 안심하라며 싱긋 웃었다.
여기서 그의 마음을 가장 잘 이해할 수 있는 사람을 꼽으라면 바로 나일 테니까.
“그 대신에 대가라고 하기엔 조금 그럴 수 있겠습니다만, 이 물건을 한번 봐주시겠습니까?”
팔괘도선도 더 이상 동정어옹을 다그치지 않았다.
그저 가볍게 한숨만 내쉴 뿐.
동정어옹은 내게서 혈접을 받았다가 화들짝 놀랐다.
“자네, 이건-”
“저희랑 같이 가실 마음이 드셨다면 어디서 구했는지 말씀드릴 수 있습니다만.”
“…끄응.”
내가 장난기 섞인 얼굴로 말하니 동정어옹은 앓는 소리를 내면서 가볍게 한숨을 내쉬었다.
“탑에서 내려온 물건이로군.”
“물건의 용도를 아시겠습니까?”
“안에 진식이 설치되어 있는 건 알고 있겠지?”
“예. 이미 도선 어르신께서 파악해서 말씀해 주셨습니다.”
“이건 보통 진식이 아니네. 상고시대에나 쓸 법한 선법술식(仙法術式)이니.”
동정어옹은 설명하다 말고 갑자기 화제를 바꿨다.
“자네 혹시 호접지몽(胡蝶之夢)의 고사를 아는가?”
“<장자>에 나오는 말이 아닙니까?”
장자가 어느 날 나비가 되는 꿈을 꾸었다가 깨어났으니, 그것이 몹시 생생하여 자신이 나비가 된 건지 아니면 나비가 자신이 된 건지 알 수 없었다던가?
“이것도 그와 비슷하네. 소유자를 어딘가로 데려가기 위한 열쇠로 보이는군.”
“열쇠…?”
“정확하게 어디로 데려가는지는 나도 잘 모르겠군. 다만 보통의 장소가 아니라는 것은 알겠어.”
나는 가슴이 살짝 뛰는 것을 느꼈다.
처음으로 혈접의 비밀에 한 발 다가간 느낌이었으니까.
“탑에는 이처럼 환상과 실재를 도저히 구분하기 힘든 기묘한 물건들이 아주 많이 나오기로 유명하지. 신선과 요괴가 들끓고, 탈각자와 수선자들이 많아서 그런지는 몰라도…… 인세에서 생각할 수 있는 상식으로 그곳을 재단해서는 안 되는 것이야.”
동정어옹은 도로 혈접을 내게 돌려주면서 말을 이었다.
“더 자세한 건 아마 도원향에 가면 알 수 있지 않을까 싶군. 특히 거기엔 내게 야금술을 가르쳐준 분도 계시니 그분을 찾아가 보게. 그게 아니면 장서각에 들러보고. 옛 상고시대의 지식을 많이 얻을 수 있을 게야.”
도원향에서 더 많은 도움을 받을 수 있다고 하니 한결 마음이 놓였다.
「소교주께서 들으신 그 소리에 대한 정체도, 도원향에서 알아내실 수 있겠나이다.」
「아무래도 도원향의 방문이 소교주의 행보에 여러모로 커다란 전환점이 되실 수 있을 것 같사옵니다.」
혈접이 현허구궁도를 흡수했을 때 들었던 소리에 대한 정체는 아직도 알아내지 못한 상태였다.
혹시 삼단전에 어떤 이상이라도 생겼나 싶어 하루 종일 명상을 해봤지만 아무것도 찾아낼 수 없었으니까.
심지어 백회혈까지 샅샅이 뒤져봤지만 아무런 이상이 없었다.
오히려 이전보다 활짝 열린 상태를 보고 상단전을 어떻게 활용할 건지에 숙제만 떠안았다.
그건 분명히 외부가 아닌 내면에서 났던 소리였다. 그러니 분명히 경계해야 했지만 알아낼 수 있는 게 없었다.
혈접의 변화와 어떤 관련이 있다는 건 확실한데……
당시에 내가 봤던 은하수와도 어떤 관련이 있는 건 확실한데 그 이상을 알 수가 없단 말이지.
‘내면세계에 어떤 변화가 있는 건 확실해. 혈접을 더 연구하면 알 수 있으려나?’
내가 혈접에 더 깊게 관심을 기울이게 된 것도 전부 이런 이유 때문이었다.
결국 나는 혈접을 다시 품속으로 거둬들였다.
쓰임새를 알아낸 것만으로도 큰 성과라 할 수 있었다. 방향은 알았으니 이제 천천히 길만 닦으면 되는 것이니.
“아, 추가로 한 가지만 더 말해주자면. 이 나비 안에 장치된 진식이 제대로 작동하려면 더 많은 원동력이 필요한 것 같더군. 이전에 뭘 먹였는지 몰라도 전원은 확실하게 들어온 것 같으니 그와 비슷한 걸 더 먹여보게나.”
현허구궁도 같은 보물을 더 삼킬 수 있도록 해보란 뜻인데…. 자칫 배보다 배꼽이 더 커질지도 모르는 상황이었지만, 그래도 아주 요긴한 정보였다.
혈접의 제대로 된 기능은 이제부터가 시작이란 뜻이었으니까.
“감사합니다.”
나는 동정어옹에게 포권을 취하고 다시 동정호를 떠났다.
* * *
「한데, 어째서 신녀에게 물어볼 생각은 하지 않으십니까?」
도원향은 무릉이라는 지역에 있다고 했다. 마차를 타고 다시 이동하는데 온마가 질문을 던졌다.
나는 가만히 정면으로 시선을 던졌다.
때마침 콧노래를 흥얼대던 신녀가 내 시선을 느꼈던지 고개를 이쪽으로 돌렸다.
무명천으로 가려진 두 눈은 여전히 나를 보고 있는 듯한 착각을 불러일으켰다.
“하실 말씀이라도 있으신가요?”
“아니. 아무것도.”
내가 고개를 가로젓자, 신녀는 가볍게 실웃음을 흘리면서 다시 창가 쪽으로 고개를 돌렸다. 기분 좋은 콧노래가 흘러나왔다.
신녀는 신탁을 받고 예지몽을 꾼다.
숭흑호의 정체를 파악하고, 사심마유의 위치를 말해준 것도 그녀였으니 혈접에 관해 물어볼 수도 있을 것이다.
실제로 신녀는 내가 자신에게 질문을 주길 기다리는 눈치였다. 한 번씩 슬쩍슬쩍 운을 띄우기도 했고.
하지만 나는 여태 아무런 질문도 하지 않고 있었다.
‘신녀에게 너무 의지하면 안 돼. 그래서는 결국 그녀가 하자는 대로 휘둘리고 말아.’
그녀가 통제하는 정보가 많아지면 많아질수록 내가 움직일 수 있고 생각할 수 있는 반경의 폭도 같이 좁아지고 만다.
혈접만 보더라도 그렇다.
만약 그녀가 중요한 정보는 차단한 채 자신에게 유리한 부분만 말한다면 어떻게 되겠나?
그리고 그런 일들이 계속 반복된다면?
결국 나는 그녀의 손바닥 위에 놓인 인형밖에 되지 않게 되겠지. 그건 반드시 피해야만 하는 상황이었다.
그래서 신녀와는 계속 점점 거리를 벌릴 생각이었다.
물론 정말 확인이 급하게 필요한 정보라면 물어볼 수도 있겠지만… 최대한 그런 일은 벌어지지 않도록 피해야겠지.
결국 신녀의 정확한 꿍꿍이 내막을 알아내기 전까진 경계하고 또 경계해야만 하는 대상인 것이다.
혈접을 이리저리 만지며 생각에 잠긴 동안 마차는 달리면서 어느덧 무릉 지역에 도착했다.
* * *
우르르르…….
쿠르르릉!
쿠쿠쿠-
불과 며칠 전까지만 해도 푸르렀던 하늘은 온통 시커먼 매연과 먹장구름이 잔뜩 껴 있었고.
복숭아나무로 우거졌던 지상은 초토화되어 탄내가 사방에 진동하고 검은 재가 풀풀 날렸다.
풀 한 포기조차 제대로 나지 않을 것 같은 폐허 한가운데로 매 한 마리가 날아들었다.
푸드득!
마치 고대의 제왕처럼 검은 용포와 면류관을 쓴 남자가 손을 높이 들자, 매가 유유히 그 위에 안착했다.
“수고했다.”
남자는 매의 턱을 쓰다듬다가 발목에 걸린 쪽지를 풀어 허공에다 던졌다.
퍼엉!
그러자 쪽지가 가볍게 터지면서 글자들이 밖으로 와르르 쏟아지면서 사람의 형상을 갖췄다.
“구령원성이 보고드립니다. 무당산에서 시도했던 역병 전파가 실패하고 흑풍괴가 저들에게 붙잡히고 말았습니다.”
이미 기록된 보고를 재생하는 것이기에 목소리엔 드문드문 소음이 걸려 있었다.
남자는 무심한 얼굴로 이어지는 보고를 계속 들었다.
“저들이 부리는 술수 등을 비추어 보건대, 일찍이 사도께서 예상하셨던 대로 소천마가 살아나 제 스승을 만나기 위해 직접 움직이고 있을 가능성이 큰 것으로 보입니다.”
“…….”
“소천마를 특정하게 된 이유로는 사도께서 소천마를 낚기 위해 유도했던 숭흑호가 저들 사이에 발견되었으며, 팔괘도선과 사심마유가 저들과 함께하는 것이 발견된-”
보고는 계속 이어졌지만 남자의 귀에는 더 이상 들리지 않았다.
남자에겐 한 가지 사실만이 중요했으니까.
―소천마가 도원향으로 오고 있다!
이건 남자, 제팔사도(第八使徒)에게 있어 아주 중요한 사안이었다.
드디어 그토록 그가 고대하던 대업의 마지막 부분을 완성할 기회였으니까.
회(會)를 이끄는 사도들에게는 각자 주어진 임무가 있었다.
제육사도가 강호무림의 정복을, 죽은 제칠사도가 흑도(黑道)로 대표되는 음지의 세계를 지배하라는 임무를 받았다면.
제팔사도는 괴력난신을 독차지하라는 임무를 받아 주로 하계에 남은 신선 요괴를 설득하거나 복종시키는 작업을 진행했다.
그러다 보니 그는 대업에 있어 눈엣가시가 될 가능성이 큰 도원향을 무너뜨리는데 가장 큰 공을 들였다.
그리고…….
조금 전에 목적을 달성하는 데 성공했다.
촌장 오광은 격렬히 저항하다가 결국 심장이 뽑혀 사망했고, 촌민들은 줄줄이 금고아가 씌워진 채로 포로가 되고 말았다.
도원향이 그토록 자랑스러워하던 봉신전도 완전히 무너지고 말았으니.
더 이상 죄수들이 인세에서 난동을 피워도 이를 강제할 수단이 없었다.
하지만 제팔사도는 아직 이걸로 만족하지 못했다.
임무의 화룡점정을 찍기 위해서는 반드시 신검천마가 완성했다는 운술검해(雲術劍解)라는 것의 구결이 필요했으니.
이를 얻기 위해 제팔사도는 소천마가 자연스레 도원향으로 올 수 있도록 밑밥을 계속 던졌다.
숭흑호가 정의맹의 맹회로 가도록 형산검왕 극가명을 유도해서 소천마의 이목을 끌었고.
사심마유가 있는 무당파 주변에다가 흑풍괴로 하여금 역병을 퍼뜨리게 해서 끌어낸 이가 소천마가 맞는지를 확인했다.
다행히 소천마는 자신이 의도했던 대로 제대로 떡밥을 문 것 같았다.
동정어옹을 거쳐 무릉현으로 오고 있다는 사실까지 확인했으니까.
‘운술검해는 칠사도를 잡은 신살(神殺)의 검공……. 그것만 손에 넣는다면 사도 중에서 나를 당적해 낼 수 있는 자는 아무도 없게 되겠지. 염계는 물론이거니와 일사도부터 오사도까지도 모두 서열을 바꿀 수 있을지 모른다.’
운술검해가 소천마에게 넘어간 정황은 이미 확인했으니 그의 신병만 확보할 수 있다면 구결을 알아내는 건 어렵지 않으리라.
“그땐 네가 아무리 입을 계속 닫고 있어도 어쩌지 못하게 된다는 뜻이니라, 당대의 천마여.”
철그럭!
제팔사도가 비웃음을 던지면서 손아귀에 잡혀있던 쇠사슬을 잡아당겼다.
그 끄트머리에는 한 여인이 이를 꽉 깨문 채로 제팔사도를 노려보고 있었다.
신검천마.
천매원이었다.
