151화
벌써 스무 일이 넘었잖아요?
달이 깊게 진 밤.
당호산은 코끝에 걸쳤던 애체(안경)를 내리면서 엄지와 검지로 눈덩이를 가볍게 문질렀다.
며칠째 연속으로 하루 열 시진 가까이 서류만 검토했더니 눈이 너무 피로했다.
‘나도… 나이를 먹긴 먹었나 보군.’
인간의 영역을 벗어나기 시작한다는 등봉의 경지에 올라도 나이는 어떻게 할 수 없는 것일까?
십 년 전에는 며칠을 밤새도 끄떡없던 것을 생각한다면 세월이 참으로 무정했다.
물론 그렇다고 해서 당호산은 자신에게 주어진 업무를 잠시 미룰 생각 따윈 하지 않았다.
그는 빠르게 업무를 쳐낸 다음에도 쉬기는커녕 오히려 다음 업무를 가져와 일을 더 많이 하는 성격이었으므로.
그래서 다시 서류 쪽으로 손을 뻗으려는데 누군가가 그 손을 탁하고 쳤다.
“이봐, 이봐. 내 이럴 줄 알았지. 신혼 때도 일만 더럽게 하셔서 바가지만 잔뜩 긁히시더니 홀아비가 되시고 난 뒤에는 병증이 더 심해지셨다니까? 그러다가 진짜 갑자기 회까닥하신다니까요?”
당호산은 무표정한 얼굴로 고개를 위로 든 곳.
귀제갈이 가면 너머로 생글생글 웃으면서 호리병을 흔들고 있었다.
“한잔하시죠?”
그윽한 곡향이 났다.
수정방이었다.
쯧!
당호산은 가볍게 혀를 찼다.
“할 업무가 많다.”
“제가 후어어어어어얼씬 더 많은데요?”
“요즘 네가 계속 밑에다 짬 때리고 어디 밖으로 계속 싸돌아다닌다고 장계가 계속 올라오던데.”
“와아! 억울합니다! 싸돌아다닌다니요! 저처럼 새 나라의 새 어린이처럼 열심히 일하는 사람이 어디 있다고! 누굽니까? 그런 누명을 씌운 인간이!”
“말하면 그 인간한테 더 많이 짬 때리려고?”
“하하하하. 주군도 참, 이 당건을 뭐로 보시는 겁니까?”
“뭐로 보긴. 당건으로 보지. 틈만 나면 당곤 녀석과 수시로 술집으로 쏘아 다니면서 내 속만 썩이던 놈.”
“허어! 통탄할 일입니다. 제가 주군께 그 정도로밖에 비치지 않았다니.”
“내가 정확하게 본 거겠지.”
당호산의 퉁명스러운 말에도 귀제갈은 아랑곳하지 않고 호리병을 더 크게 흔들었다.
“그래서 안 드시겠다구요?”
“안 마신다고 하면 정말 안 마시려고?”
“흐흐흐. 그럴 리가 없잖아요? 원래 주군께는 선택지가 없습니다!”
이런 녀석이 잘도 주군, 주군하고 다닌다 싶었다.
당호산은 집사에게 주안상을 가져오라고 지시하고 서류를 대충 옆으로 치워 탁상을 비웠다.
“기분은 좀 어떠십니까?”
“뭘?”
“소분가주가 장원을 떠나신 것도 벌써 스무 일이 넘었잖아요?”
“벌써 그렇게 됐나?”
“어휴! 내 이러실 줄 알았지. 일에만 치여 사시니 시간관념이 없으시지.”
당호산은 잔을 받으면서 고개를 갸웃거리자, 귀제갈은 답답하다는 듯이 가볍게 한숨을 내쉬었다.
“스무 일이라. 그럼 슬슬 당가타에 도착할 때도 되었군.”
“그렇죠.”
“당가타… 괜찮겠지?”
귀제갈이 헛웃음을 흘렸다.
“설마 소분가주를 걱정하시는 겁니까? 아무리 자식이라도 그렇지, 소분가주 정도면-”
“누가 휘아가 걱정된다더냐?”
“엥? 그럼?”
“당가타가 걱정이라고. 그곳이 어떤 곳인데. 휘아 놈이 종가라고 해서 가만히 있을까?”
귀제갈은 잠시 당가타의 분위기를 떠올렸다.
그는 곧 고개를 푹 숙였다.
묵념이었다.
“여럿 의방에 실려 가겠는데요?”
“우리에게 치료비 내라는 통지서만 날아오지 않아도 꽤 선방한 거라고 본다만.”
귀제갈은 크게 고개를 끄덕였다. 동의였다.
“사실 저는 요즘 심심해 죽겠습니다.”
“속 시끄러운 사람이 없어서?”
“아무래도 그렇죠?”
귀제갈은 당호산이 채워주는 잔을 받으면서 말했다.
“든 자리는 몰라도 난 자리는 안다고, 소분가주의 존재감이 이렇게 크실 줄은 몰랐습니다. 당장 저 문을 쾅 하고 열고 들어오시면서 또 무슨 폭탄이라도 던지실 것 같거든요.”
당호산은 가만히 고개를 끄덕였다.
확실히 최근 분가는 너무 조용해서 문제였다.
원래 분위기가 이랬었던 것 같은데.
불과 몇 달 동안 미꾸라지 한 마리가 물을 흐려도 아주 제대로 흐려놓은 것이다.
‘시끄럽고 깽판치고. 하루도 조용할 날이 없을 때는 그렇게 좀 조용해지길 바랐는데 막상 조용해지니 이상하긴 하군.’
핏.
당호산이 속으로 가볍게 혀를 차는데 귀제갈의 시선이 묘해졌다.
“역시나. 소분가주 이야기하니까 웃으시네요.”
“웃어? 누가?”
“주군이요.”
“내가?”
“예.”
“그럴 리가.”
“진짠데요?”
당호산은 입가로 손을 가져갔다.
진짜… 였다.
귀제갈의 눈웃음이 커졌다.
“모르고 계셨나 봅니다. 주군, 최근 소분가주의 이야기만 나오면 그렇게 웃으시는데 말이죠.”
당호산의 눈이 살짝 커졌다.
이 사실은 자신도 몰랐다.
“아아, 우리 소분가주가 이렇게나 대단하십니다. 이렇게 목석같은 분을 휘두르다니. 세상 참 오래 살고 볼 일이야.”
당호산은 묘한 기분이 들었다.
언뜻 사자도왕이 일갈했던 말이 떠올랐다.
‘운휘는 너무 잘하고 있소. 아니, 비단 운휘뿐만이 아니오. 분가주의 여식인 규진 공녀도 마찬가지. 이미 자기 분야에서 각자 두각을 드러내고 있지 않소? 무림 정세에 별 관심이 없던 나조차도 그 이름을 들어본 적이 있으니. 분가주께서는 자식 교육을 아주 훌륭히 성공한 것이오.’
‘…….’
‘그러면 이에 대해 스스로 깊은 자부심을 가져도 좋을 것을, 그 전에 너무 잔걱정을 많이 하시는 것 같단 말이지. 내가 알고 있던 호방한 광풍난협의 모습이 아니오.’
자식들에게 좀 더 신뢰감을 가져도 되지 않겠냐는 말.
그때부터 바뀌겠다고 마음먹었는데 아무래도 조금씩 변화가 있긴 했던 모양이었다.
“오래 살고… 볼 일이지.”
“그렇죠? 우후후!”
귀제갈은 어느새 텅 빈 당호산의 잔에 술을 채우며 웃었다.
당호산은 속으로 가볍게 혀를 찼다.
이 녀석, 건수를 물었군.
어쩐지 눈빛에 그를 놀리고 싶어 하는 모양새가 가득했다.
그래서 재빨리 화제를 돌렸다.
“그보다 공동산 쪽 일은 잘 처리되었나?”
“에엥!? 이렇게 말머리를 돌리신다구요? 저 아직 할 얘기가 산더미 같은데요?”
“싫으면 자리를 파하지.”
당호산이 정말 한쪽에 치워뒀던 서류 탑을 다시 가져오려 하자, 귀제갈의 눈웃음이 구겨졌다.
“아니! 신변잡기나 떠들면서 쉬자니까 그새 또 일 이야기입니까?”
“사내새끼 신변잡기 들어서 어디다 쓰려고?”
“꼭 어디다 써야지만 들으십니까? 인심 야박하시네.”
“날 놀리거나, 또 어디서 어떤 여자 꼬셨다는 쓸데없는 이야기나 해댈 게 뻔한데.”
“사내대장부들의 이야기에서 그걸 빼면 뭐가 남습니까?”
“그러니까 하기 싫다는 거다.”
“쳇.”
귀제갈은 선비보다도 더 대쪽 같은 주군을 보면서 고개를 절레절레 흔들며 말했다.
“일단 얼추 정리는 됐습니다.”
“얼추?”
“물러서는 쪽으로 가닥이 잡혔으니까요?”
앞에서 당호산이 귀제갈더러 짬을 운운하긴 했지만, 사실 귀제갈은 구룡분가에서 가장 바쁜 나날을 보냈다.
장원 업무는 물론 소수의 인원을 대동한 채 공동산에 직접 다녀오기까지 했으니까.
“좀 더 자세히.”
“공동파 안에서 남궁 쪽과 손을 잡으려는 파벌들의 움직임이 갑자기 둔화하였습니다.”
마교의 선봉대를 꺾고 난 뒤에도, 귀제갈과 풍화정은 줄곧 음지에서의 전쟁을 치르는 중이었다.
바로 남궁세가의 첩보 조직인 암뢰부(暗雷部)와의 전쟁이었다.
당문이 중원 서부 지역의 문파들과 빠른 속도로 결속을 이뤄나가자, 암뢰부에서 이를 훼방 놓기 위해서 발 빠르게 움직였던 것이다.
물론 대놓고 움직이지는 못했다.
당문은 당장 남궁과 마교 간에 체결된 암중동맹에 대한 물질적인 증거를 갖고 있으므로.
하지만 암중에서 물밑 작업을 하는 건 가능했다.
그렇게 선택한 곳이 바로 공동파였다.
세간에 알려지진 않았지만, 공동파는 현재 친(親)당문과 반(反)당문으로 크게 파벌이 갈려서 갈등이 벌어지는 중이었다.
아직은 그 갈등이 크지 않아 사소한 분쟁 정도에 지나지 않았다.
하지만 암뢰부가 더 적극적으로 나선다면 어떻게 격화될지 알 수 없었다.
“확실히 소분가주께서 당가타로 직접 이동하신 게 저들에게 제대로 먹혔습니다. 거기다 축융 어르신 소식까지 얹어서 흘려주니까 아주 좋아 죽던데요?”
당호산은 피식 웃었다.
남궁세가와는 악연의 끝일 수밖에 없는 소생반악의 대두.
그가 옛 광풍대는 물론 새로운 광풍대의 수장이 될 거란 소식까지 흘려줬더니 비상이 걸렸다나?
거기다 당문 화약 병기의 총화라 할 수 있는 당축융의 재기는 날벼락이나 다름없을 것이다.
“그놈들도 북해종과 같은 꼴이 되고 싶진 않겠지.”
“그 부분에 있어서는 소분가주께 감사할 일이긴 합니다. 그런데-”
당호산의 눈이 번들거렸다.
이 부분부터가 핵심이라는 사실을 눈치챈 것이다.
“아무래도 저희가 예상했던 것보다 조만간에 더 큰 일이 터질지도 모르겠습니다.”
“더 큰 일이라니?”
암뢰부의 마수보다 더 한 일이 있다고?
귀제갈은 잠시 말하기를 머뭇거리다가 뒷머리를 벅벅 긁으며 말했다.
“예. 공동산 주변으로 한 가지 해괴한 소문이 돌고 있습니다.”
“소문?”
“예. 신검천마가 살아서 공동산 주변을 배회하고 있다는-”
“!!”
“물론 아직 저잣거리에 도는 단순한 뜨내기 소문에 불과하긴 합니다.”
귀제갈은 잠시 목이 말랐던지 더 많은 수정방을 잔에 따라 마시면서 말을 이었다.
“저희 역시 요원들을 풀어서 몰래 공동산을 수색해 보긴 했지만 아무것도 찾을 수 없었구요.”
“…하지만 이런 시기에 그런 소문이 도는 건-”
“그냥 지나치긴 힘들죠. 어디서 뭔가 꿍꿍이가 있다는 거니까.”
“공동파에서는 어떤 움직임이 있나?”
“있을 뿐입니까? 아주 뜨거운 물이라도 끼얹은 건지 화들짝 놀라서는 산이라는 산은 죄다 점거해서 다 들쑤시고 다니고……. 어휴! 덕분에 저희도 발각될 뻔했다니까요?”
“들키진 않았겠지?”
“에이, 절 뭘로 보시고.”
하긴 들켰다면 귀제갈은 여기 대신에 공동파의 지하감옥에 갇혀 있을 것이다.
반당문 파벌에서는 당문이 공동파를 사찰한다는 명분을 들어 더 기세등등해졌을 테니 일이 더 크게 꼬였겠지.
“…….”
당호산은 팔짱을 낀 채 잠깐 고민에 잠겼다.
‘가주께도 곧 이 소식이 들리실 텐데.’
당호산은 암존과 신검천마 사이의 인연에 대해서 알고 있는 몇 안 되는 사람 중 한 명이었다.
그래서 신검천마가 권좌에서 축출되었다는 소식을 들었을 때, 암존이 얼마나 안타까워했는지도 잘 알고 있었다.
그런데 신검천마가 몇 년 만에 강호에 나타났다?
그것도 사천에서 지척인 감숙 공동산에서?
과연 어떤 반응을 보일지 짐작하기 어려웠다.
심지어 신검천마를 쫓아야 할 마교도 어떻게든 반응을 보일 테고.
모든 게 미지수였다.
“암뢰부가 그 소문과 관련되어 있을 가능성은?”
“암뢰부가 소문의 근원지일 가능성, 암뢰부가 소문을 듣고 움직였을 가능성, 암뢰부가 마교나 본 가를 기만하기 위해서 흘린 정보일 가능성 등등, 전부 여러 방향에서 검토하고 있습니다.”
“가장 가능성이 크다고 점치는 방향성은?”
“아직 정보 추적이 덜 되어서 섣부른 판단인 것 같긴 합니다만-”
“그래도.”
“암뢰부가 먼저 정보를 입수하고, 공동파에 물밑 작업을 시작했을 가능성에 초점을 두고 있습니다.”
“암뢰부가 정확하게 뭘 노리는지부터 확실히 찾아야겠군.”
“예. 만약 신검천마의 신병을 확보할 뿐만 아니라 공동파까지 손에 넣는다면 바둑판 위의 수가 너무 난잡해질 테니까요.”
“당분간은 그쪽에 집중하도록 해. 너무 깊게 파고들지는 말고. 가주님이 별도의 명을 내리기 전까진 현재 상태를 유지한다.”
“존명.”
귀제갈이 자리에서 일어나다 말고 뭔가를 떠올렸던지 문을 나서다 말고 중간에 멈춰 섰다.
“아참, 이 내용도 같이 정리해서 소분가주께 전달하겠습니다.”
“…당가타로 가느라 한창 정신이 없을 텐데. 여태 그걸 일일이 보고 하고 있었나?”
“그럼요. 아주 좋아하시던데요?”
“일을 사서 하는군. 언제는 개미가 아니라 베짱이가 되고 싶다고 노래를 부르더니.”
“그거 다 거짓말인 거 아시죠? 가주님보다 더 지독한 개미면 개미였지, 절대 못하지 않다니까요? 제가 봤을 때는 일을 사랑하시는 게 분명합니다.”
귀제갈은 운휘가 들었다면 경기를 일으키면서 노발대발했을 오해를 아무렇지 않게 하고 있었다.
당호산은 ‘그런가?’하는 의구심이 잠깐 들었지만, 귀제갈이 더 잘 알 거로 생각하며 가만히 고개를 끄덕였다.
그러면서 어느새 식어버린 수정방을 들면서 생각했다.
자식들이 이제야 막 자리를 잡기 시작하려는데 시대가 기다려 주지 않고 먼저 격동하려 하고 있었다.
그 끝에서 과연 아이들은 어떤 모습을 하고 있을지.
마음 한편에서 노파심이 들다가도, 사자도왕의 말을 떠올리면서 다시 한번 더 굳게 믿어보기로 결심했다.
운휘도, 당규진도 자신의 자식이었다.
그리고 지금쯤 안휘에 도착했을 당유창까지도.
모두 잘 해낼 터였다.
이 강호는 이제 그 아이들의 강호였으니까.
환생마신전
