129화
개미지옥
“제기랄! 정말 무슨 다른 방법이 없는 것이냐!?”
“바, 방법을 찾고 있습니다만, 아무래도 저희 중에는 기관진식에 관해 조예가 깊은 사람이 없어서-”
“귀제갈! 구룡분가에 귀제갈이 있지 않나! 그를 데려와!”
“주변이 너무 소란스러워서 저희도 어디 있는지 소재를 파악 중입니다! 그러니 조금만 더 기다려 주시면-”
“대체 무슨 소리를 하는 거냐! 빨리 움직이란 말이다! 시간이 길어질수록 네놈들의 부문주도 위험해진단 말이다!!”
도사대주 한인수는 괄괄하게 날뛰는 사자도왕을 보면서 몰래 깊은 한숨을 내쉬었다.
문주께서 운휘와 비무를 치르시고 났을 때까지만 해도 정말이지 그는 하늘을 나는 기분이었다.
드디어 문주께서 그토록 고대하시던 등봉조극의 끄트머리를 밟으시면서 성궤를 넘보시게 되었으니까.
그가 청천검제와의 비무에서 일패도지한 이후, 얼마나 절치부심 노력했는지를 잘 알기에 그런 마음은 더욱더 컸다.
사자문도 이제 천하십대고수에 버금가는 절대고수를 얻었다는 기쁨보다, 자신이 모시는 주군께서 웃으시게 되었단 사실이 가장 반가웠다.
그토록 날이 섰던 성격 또한 많이 부드러워지지 않으셨던가?
다른 사람이 되신 게 아닐지 싶을 정도로 놀라던 대원들의 모습이 아직도 눈에 선명했다.
그런데 사자도왕은 잠시간의 그런 긍정적인 변화를 다시 집어던지고 원래의 모습을 드러내고 있었다.
아니, 이제는 이전과 비교도 할 수 없는 난폭한 살의를 흉흉하게 드러내니 옆에 같이 서 있는 것조차 고역일 정도였다.
오죽하면 실력이 부족한 대원들은 안색이 창백해지거나, 몰래 헛구역질까지 해대고 있을까.
이대로 더 그를 내버려 뒀다간 살의가 심마로 변질될 수도 있을 것 같았다.
이게 전부 다 운휘가 갑자기 실종된 탓이었다.
흑골사왕, 다른 강시들과 함께 자취를 감췄을 때 얼마나 당혹스럽던지.
아무리 기감을 날카롭게 벼려봐도 아무것도 감지할 수 없었다. 마치 세상에서 증발한 것처럼.
그것이 진법에 의한 술수라는 것을 잘 알면서도, 아무런 손도 쓰지 못하고 가만히 서 있어야 하는 게 문제였다.
사자도왕은 당장 진법가를 찾아오라고 길길이 날뛰고 있지만, 이런 혼전 중에 그런 사람을 대체 어디서 구한단 말인가.
자칫 자리를 비웠다가 운휘가 다친 몰골로 나타난다면 큰일이기에 섣불리 자리를 뜰 수도 없었다.
결국 이러지도 저러지도 못하는 상황.
그냥 놈들이 진법을 해제하고 빠져나오길 기다릴 수밖에 없었다.
“치사한 놈들! 자기들끼리 안 될 것 같으니, 머릿수로 의제를 핍박하려 들어! 그러고도 너희들이 무인이라 할 수 있단 말이더냐!”
하늘을 향해 으르렁대는 사자도왕의 투기는 정말 사자의 현신이라도 보는 것 같았다.
“만약 의제에게 털끝 하나라도 건드렸다간 절대 가만히 있지 않을 것이야……!! 마교의 족속들이란 족속들은 죄다 모가지를 뽑아버릴 테다!”
거미줄처럼 퍼져나가는 황금사자투기는 마치 그의 칼처럼 무척 날카롭기만 했다.
꼴깍!
도사대원들이 부디 운휘에게 아무런 이상이 없기를 간절히 바라던 그때였다.
촤아아악!
갑자기 칼로 찢은 듯 허공이 갈라졌다.
“진법이 붕괴된다!”
“놈들이 나타나는 것 같습니다!”
“도사대는 전원 대형을 갖춰라!”
도사대가 일사불란하게 참마사진(斬魔獅陣)을 갖췄다.
사자도왕도 맹사도를 세게 움켜쥐며 핏발이 진 눈으로 그쪽을 노려봤다.
작았던 구멍이 곧 크게 벌어지면서 안에 있던 것들이 밖으로 쏟아졌다.
사자도왕이 곧장 그쪽으로 맹사도를 휘두르려는데 자기도 모르게 눈을 동그랗게 뜨고 말았다.
“으잉? 의제?”
“형님, 무사하셨었군요!”
강시들이 와르르 쏟아져 나오지 않을까 싶었는데 거기서 나오는 건 오로지 운휘뿐이었다.
탁!
사자도왕은 땅에 가볍게 착지한 운휘의 몸 여기저기를 빠르게 살폈다.
“다친 데는? 아픈 곳은 없느냐??”
“보시다시피 무사합니다. 아, 이 피는 제 피 아닙니다.”
“무슨 소리를 하는 거냐! 여기에 이렇게나 다쳤는데!!”
사자도왕이 팔뚝에 난 상처를 보고 기겁했다.
마치 세상이라도 무너진 것 같은 표정.
아끼던 의형제가 죽어 불구대천의 원수에게 분노라도 발산하는 듯한 모습이었다.
입에서 불이 뿜어져 나오지 않는 게 신기할 지경이었다.
한인수는 재빨리 운휘 옆으로 다가와 상처를 파악했다.
중상이라면 큰일인 데다가 강시의 부시독에 감염되기라도 했다면 빠른 치료가 필요했다.
무엇보다 사자도왕이 더 이상 길길이 날뛰는 꼴을 보고 싶지 않았다.
그런데-
‘…이게… 상처……?’
상처라면 상처이긴 했다.
눈을 기울여 보지 않으면 보이지 않을 만큼 아주 손톱 때만 한 크기의 상처.
아니, 이건 그냥 긁혔다고 해도 되지 않나……?
한인수는 혹시 자신이 미처 확인하지 못한 다른 상처가 있거나, 내가중수법의 내상이라도 있나 꼼꼼하게 살폈지만 그런 건 전혀 찾아볼 수 없었다.
사자도왕은 정말 그 긁힌 정도로 분노하고 있는 거였다.
“…….”
“…….”
“…….”
그와 마찬가지로 상처를 확인한 다른 대원들도 깊은 침묵에 잠겼다.
‘동생 바보…….’
어쩐지 여기선 문주에 대해 무슨 언급이라도 해서는 안 될 것 같았다.
“내 하늘에다 두고 맹세했었다! 소중한 의제의 옥체(玉體)에 털끝 하나라도 건드렸다간 마교 놈들의 머리통이란 머리통은 죄다 뽑아버리겠노라고!!”
“정말 괜찮습니-”
“그건 내가 정한다! 의제는 잠자코 여기서 쉬고 있어!”
“…….”
“그보다 놈들은 어디로 갔느냐? 의제를 납치했던 그 파렴치한 놈들 말이다!”
운휘는 그 파렴치한들은 전부 금고쇄에 모가지가 내걸리거나 탐에 잡아먹혔다고 말하지 않고 태연한 얼굴로 대답했다.
“도망친 것 같습니다.”
“뭐? 놈들이 도망을 쳐?”
“예. 이상한 진법에 갇혀 한창 다투던 중이어서 이대로는 위험하다 싶었었는데… 갑자기 뭔가를 듣는 듯하더니 다 같이 우르르 사라져 버렸습니다.”
“?”
“저도 뭔가 이상하다 싶긴 했습니다만, 덕분에 이렇게 무사히 빠져나올 수 있었습니다.”
“???”
사자도왕의 얼굴에 의문이 잔뜩 어렸다.
강호 경험이 많은 그로서는 천산의 마귀들이 다 잡은 목표를 놔두고 갑자기 사라진다는 점이 이해되지 않았기 때문이었다.
그렇다는 건 놈들에게 어떤 피치 못할 사정이 생겼다는 뜻인데… 도통 떠오르는 것이 없었다.
물론 운휘가 홀로 그들을 모두 무찔렀을 수도 있지만.
‘그럴 리가 없지 않은가? 아무리 의제가 또래에 비해 뛰어난 성취를 이룬 게 사실이기는 하나, 상대는 흑골사왕이다. 절대 이기기 어려워. 거기다 그 이상한 강시들까지 더해졌다면… 사실 죽는 것밖엔 결과가 없었다.’
아무리 감정적으로 동요하고 있어도, 사자도왕은 전황을 냉정하게 판별할 줄 알았다.
운휘는 아직 절정의 경지였다.
초절정을 한 발 앞에 두고 있다지만 그 차이는 아주 컸다.
무려 칠십이사사문의 문주인 흑골사왕을 잡을 수준은 아니란 뜻이었다.
더군다나 운휘가 모종의 수를 써서 그들을 무찔렀다면 자랑스럽게 사실을 밝힐 일이지, 숨길 이유는 또 뭐란 말인가?
당장 소생반악이라는 명성이 사천 무림을 넘어 천하에 뻗칠 기회인데도 불구하고 말이다.
어쩌면 이철산이 사천제일 후기지수라는 칭호조차 그에게 헌납해야 할지도 모르는 대사건이었다.
그러니 사자도왕은 운휘의 말에 일말의 의심도 하지 않았다.
운휘가 말했다.
“이건 제 개인적인 생각이긴 합니다만-”
“혹시 뭔가 짚이는 것이라도 있느냐?”
사자도왕은 놈들의 행방만 찾을 수 있다면 당장 뒤쫓아가 머리통부터 죄다 깨버릴 참이었다.
“형님의 서슬퍼런 사자후에 놀라서 꼬리를 말고 달아난 건 아닐는지요?”
“으잉?”
농담이라고 하기엔 운휘의 표정이 너무 진지했다.
“놈들의 전력이 아무리 대단했다고는 하나, 그건 어디까지나 이 우제 같은 하수들의 기준에서나 그러할 뿐. 성궤를 바라보시는 형님의 위엄찬 칼질 한 번이면 추풍낙엽처럼 떨어져 나갈 일개 마졸들 따위에 불과하지 않습니까?”
“그, 그건 그렇지?”
“그러니 놈들도 내심 속이 바짝바짝 메말랐던 것이지요. 똥줄이 탔을 겁니다. 형님이 언제 진법을 강제로 찢고 자신들의 모가지를 가을철 벼처럼 추수하러 오실지 모르니 말입니다.”
“추수…?”
“예. 형님께서도 때마침 진축을 찾아 열기 직전이셨을 것 아닙니까?”
“지, 진축? 아! 그, 그럼! 하, 하하하하! 마귀 놈들의 진법 따위! 이 우형의 사자 같은 예리한 눈을 피하지는 못하지!!”
순간 사자도왕의 눈동자가 사정없이 흔들렸지만, 도사대원들은 슬그머니 고개를 돌려 못 본 척했다.
“그러니 놈들도 저를 처치하려다가 도중에 생각을 바꿔 달아난 것입니다. 형님께서 나타났으면 큰 피해를 면치 못했을 테니까요. 막말로 절 잡기 전에 자기네 문파부터 문 닫기 일보직전인데 임무 수행이나 신경 쓸 겨를이 있겠습니까? 일단 살고 봐야지요.”
“흠! 아우님의 추측이 일리가 있군!”
“애당초 놈들은 의리 따윈 눈을 씻고 봐도 찾아볼 수 없는 마졸들입니다. 조직의 목적보다 자기 안위가 먼저일 테지요.”
“옳은 말일세! 적들의 심리는 물론 사정까지 단숨에 꿰뚫어 보는 아우님의 예리한 통찰력에 이 우형은 그저 탄복, 또 탄복할 뿐이네그려!”
“어인 말씀입니까? 형님께서 이 우제를 구하러 오시지 않으셨다면 이조차도 불가능했을 것을요.”
“그래도 대단한 건 대단한 것이지!”
“그 형에 그 아우라 하였습니다. 모두 이 우제가 어깨 너머로 의형께 배운 것을 써먹은 것일 뿐, 매번 형님께 배우고 또 배우고 있습니다.”
“그런가? 하하하하! 아우님 같은 분을 아우로 둘 수 있어 이 우형은 참으로 즐거우이!”
“저도 형님 같은 분을 의형으로 둘 수 있어 삼생의 영광입니다. 제가 전생에 나라라도 구했나 봅니다. 형님 같은 분을 뵐 수 있어서요.”
“나와 같은 생각을 하는구만! 참으로 좋아!”
“형님!”
“아우님!!”
서로 주거니 받거니 하면서 두 사람은 얼싸안으며 둥실둥실 춤을 췄다.
“음홧홧홧홧!”
“음훼훼훼훼!”
웃음소리가 장원을 가득 채울 지경이었다.
한인수와 다른 도사대원들은 슬그머니 고개를 옆으로 돌렸다.
어쩐지 여기선 저들의 세계에 함부로 끼어들어서는 안 될 것 같았다.
그리고 그건 원귀들도 마찬가지였다.
다 같이 고개를 절레절레 흔들고 있었다.
* * *
“이제 슬슬 돌아가야 하지 않겠나? 말은 쉽게 했어도 사실 놈들의 전력이 만만치 않다네. 우리도 서둘러 가서 거들어야 할 것 같아.”
“잠시만 기다려 주십시오.”
“뭘 하려고?”
“잠시면 됩니다.”
사자도왕은 영문을 모르겠다는 표정으로 고개를 갸웃거렸다.
나는 말없이 웃으면서 앞으로 손을 뻗었다.
때마침 하늘 위에서 온마의 목소리가 들렸다.
「구룡금박진(九龍擒縛陣)에 직접 손을 대시려는 것이나이까?」
‘어. 한시라도 빨리 끝내야 하니까.’
구룡금박진은 구룡분가의 장원을 뒤덮은 진법을 의미했다.
대(對)마교전투를 위해 나와 귀제갈이 머리를 맞대어 고안하고, 여기다 몰래 귀왕자서의 술식을 첨가하면서 오로지 내게 유리하도록 만든 진법.
흑골사왕을 악귀지옥진으로 납치할 수 있었던 것도 전부 이 구룡금박진 덕분이었다.
그리고 지금, 나는 흑골사왕을 족쳐서 얻어낸 정보를 바탕으로 구룡금박진을 다시 개조할 생각이었다.
초혼빙의대법을 무효화 하거나 역전시킬 수 있는 술식만 더해줘도 북해노제는 알아서 와르르 무너져 내릴 것이다.
저들의 주력은 결국 초혼빙의대법의 생강시들일 테니까.
나는 이곳을 저들의 개미지옥으로 만들 생각이었다.
멋대로 발길을 들일 수는 있어도, 한번 들이고 나면 절대 빠져나가지는 못할 개미지옥…….
자색요안을 활짝 열고 검지로 허공을 짚었다.
그러자 숨겨진 이면세계가 드러나면서 실타래처럼 수없이 얽힌 기의 흐름이 보였다.
안쪽 깊숙한 곳으로 손을 뻗었다.
끼리리릭!
무언가가 돌아가는 소리가 들렸다.
환생마신전
