224화
천라지망(天羅地網)
『이제야 내가 나설 차례인가? 오래도 걸렸군.』
흡혈귀마는 그림자 속에서 하늘을 응시했다.
운휘가 전투를 치르는 내내 몇 번이고 은신을 풀고 뛰쳐나가고 싶었는지 모른다.
그런데도 억지로 참았던 것은 운휘를 위해서였다.
그리고 ‘사천당가’가 아닌 ‘앙마신화종’의 이름을 내걸고 적을 징죄하고 싶어서였다.
그리고.
이제 드디어 그럴 수 있게 되었다.
『…소교주의 이름으로.』
파아앗!
흡혈귀마가 그림자를 박차고 날아올랐다.
어둠 속에서 어둠으로.
이면에서 이면으로.
운휘를 제외한 누구도 이 사실을 눈치챈 사람이 없었다.
* * *
천라지망(天羅地網).
하늘과 땅에 뿌린 그물이란 뜻으로, 절대 적을 빠져나갈 수 없을 정도로 촘촘하게 만든 포위망을 의미했다.
격전지였던 광성묘 인근부터 공동산 전체에 걸쳐 그런 천라지망이 갖춰졌다.
광풍대의 구신 대원들이 모두 샅샅이 흩어졌을 뿐 아니라, 다양한 지원군들, 심지어 백설곡에서 대기 중이던 공동파의 삼대 제자들까지 총동원되었다.
“쫓아라!”
“여기다! 운해곡 쪽으로 몰아!”
“놈들과는 직접 부딪치지 마라! 협곡으로 내몰되, 발견하는 즉시 신호탄을 터뜨리고 자리에서 물러나라!”
무인들에게는 따로 충돌 금지 명령이 내려졌다.
백면유령이 하나 같이 독이 바짝 올라 있는 데다가, 종주를 지키기 위한 광적인 충성심이 대단해서 애꿎은 피해만 양산할 수 있어서였다.
―적들을 막다른 곳으로 내몰아 철저하게 고립시킬 것.
그렇다 보니 천라지망은 촘촘하면서도 무리하게 움직이지 않았고, 도리어 유령종의 피해만 점차 커지는 형태가 되고 말았다.
이길 수 있을지도 모른다.
희대의 대마두, 유령종주를 처치할 수 있을지 모른다는 희망이 빠르게 퍼져나갔다.
“듣자 하니 유령종주에게 부상을 입힌 사람이 소생반악이라면서?”
그러다 무인들 사이에 운휘에 대한 소문이 조금씩 퍼져나갔다.
“그게 사실인가? 아무리 소생반악이 대단하다고 하더라도 어떻게 종주를-”
“그야 앞에서 청천검제께서 나서셔서 유령종주의 힘을 빼놓긴 했지만, 그래도 가장 큰 공을 세운 건 소생반악이라더군!”
“대체 어떻게?”
“아주 고절한 신위를 보였다던데? 유령종주와 검을 견주어도 절대 뒤지지 않을 만큼!”
그의 뛰어난 검술 실력이 입에서 입으로 전해지고.
“지금 저 가면 귀신들이 힘을 쓰지 못하는 것도 전부 소생반악이 독을 타서 그런 거라던데?”
“정확하게는 저들의 술법에다 저주독을 풀었다더만!”
“검술도 놀라웠는데 술법까지?”
소문은 점차 산비탈을 구르는 눈덩이처럼 커졌으며.
“어느 복마검수가 그러더군. 사실 옛 광성자의 비동에서 소생반악이 갑자기 뭔가에 홀린 듯 우두커니 서 있던 적이 있었다고.”
“아! 그 말, 나도 듣긴 들었어! 그땐 그렇겠거니 하고 여겼는데, 설마!”
“맞겠지. 그 추측이. 옛 광성자의 기연을 얻은 게 틀림없으이.”
“하, 하지만 공동파도 그동안 열지 못했던 것을, 어떻게?”
“그러니 인연이겠지. 검(劍)과 술(術), 무(武)와 법(法)에 두루 능통한 사람이 어디 이 강호에 몇이나 되던가? 아니, 있기나 하던가?”
“하긴 두루 능통하다고 해도 대부분 하나에 정통해서 다른 쪽을 흉내 낸 것에 불과했지. 무공이 극에 달하면 술법과 구분하기 어려운 것도 있고.”
“저 친구의 말이 맞을 걸세. 옆에서 술법을 도와준 점창문주께서 그렇다고 증언을 하셨다더군.”
“허! 상고시대의 무학을 잇는 사람이 나타날 줄이야……!”
이제 그 소문은 사실이 되어 사람들의 뇌리에 각인되었다.
―소생반악이 광성자의 기연을 얻었다.
―그 덕분에 고절한 검공과 술법을 얻게 되었다.
하선 낭랑까지 아마 그 말이 맞을 거라고 증언을 하면서 사실은 이제 신빙성을 얻게 되었다.
그때부터 무인들은 운휘를 가리켜 광성자의 제자라 부르게 되었다.
―광성연자(廣成緣者).
소생반악, 천하제일기재와 더불어 운휘를 장식하게 될 새로운 별호의 탄생이었다.
* * *
“광성연… 자께서…… 대마두… 너… 를 처단하시게 될……!”
퍼억!
유령종주는 죽어가면서까지 헛소리를 지껄이던 무인의 머리를 발로 밟아 터뜨렸다.
광풍대 쟁명중에 속해 있던 조였다.
부상 입은 유령종주를 발견하고 목표 지점까지 몰이하려 했다가 그 전에 처단 당한 것이다.
“광성자라고? 말 같지도 않은 소리. 그자가 진심으로 너희 정파 놈들의 우상이라도 될 줄 아시오?”
까드득!
유령종주는 헐거워진 반쪽짜리 가면을 여전히 얼굴에 누른 채 이를 갈았다.
“그대들 역시 조만간 본인처럼 실컷 기만이나 당하다가 버려질 것인즉.”
광성연자라는 말은 조금 전부터 그의 귀에도 계속 들렸다.
그 내용을 알고 나니 더 기가 찼다.
헛소리였다.
한때 마도의 새로운 중흥기를 이끌 거라 평가받던 소교주에게 중원도가의 정통이라 할 수 있는 광성자의 인연이라니.
제 얼굴에 제 스스로 먹칠이나 하고 다니는 멍청이들이었다.
‘아니. 진짜 멍청이는 본인이겠구려. 이토록 빤히 주어진 단서들을 보고도 사실을 전혀 눈치채지 못하고 있었으니까.’
앙마신화종이 당문과 연관되어 있을지 모른다는 소식을 접했을 때부터.
하필 그 주체인 소생반악이 공동파로 온다는 소식이 들렸을 때부터 눈치를 챘어야 했다.
아니, 그렇지 못하더라도 북해도와 지옥술이 그의 손에 있을 때부터 깨달았어야만 했다.
그렇다면 이렇게 궁지까지 내몰리지 않았을 것을.
오만했기 때문이었다.
멍청한 북해종주와 자신은 다르다는 오만한 생각이 여태 눈을 가리고 있던 것이다.
“소교주, 당신이 대체 어떻게 돌아왔는지 이유는 모르오. 어쩌면 나처럼 괴뢰술을 썼을 수도 있고, 우리가 모르는 모종의 술수를 써서 살아남았을 수도 있지. 당신은 충분히 그럴 수 있는 사람이니까.”
유령종주의 하나뿐인 눈이 깊게 가라앉았다. 부서진 다른 쪽 눈 부위가 지독하게 아파 왔다.
“하지만 나도 쉽게 당하지만은 않을 것이오.”
하지만 그런 다짐과 다르게 도저히 길이 보이지 않았다.
지금도 수하들은 빠른 속도로 줄어들고 있었다.
운휘가 종마합선기를 역추적해서 백면유령들의 은신 위치를 빠르게 파악한 탓이었다.
비전이 오히려 독이 된 셈이었다.
그러니 살기 위해서는 수하들더러 가면을 벗으라고 해야 했지만…… 유령종주는 섣불리 그런 명령을 내릴 수 없었다.
체내에 침투한 천화독의 발작이 갈수록 기승을 부리고 있었다. 그 때문에 상처 회복이 너무 더뎠다.
심장도 부서져서 혈류가 제대로 흐르지 않았다. 허공섭물로 강제하지 않고 있다면 신진대사 기능이 떨어져서 당장 죽을 위기였다.
백면유령들은 그가 살기 위한 구명줄이었다.
당장 위험하다고 해서 여벌의 목숨을 버릴 수는 없지 않은가?
그가 여태 반쪽뿐인 가면을 계속 쓰는 이유이기도 했다.
“그토록 잘난 척이란 잘난 척은 다 하시더니. 꼴이 말이 아니시로군.”
그때 유령종주 뒤편으로 누군가가 조용히 착지했다.
유령종주가 살짝 인상을 찡그렸다.
“삼전선주.”
“어떠시오? 죽음을 코앞에 두고 있는 느낌은.”
삼전선주는 유령종주를 위아래로 훑더니 비웃음을 흘렸다.
자신이 한쪽 팔을 잃어 빌빌대던 것을 한참 우습게 보더니. 저쪽은 훨씬 꼴이 말이 아니지 않은가.
‘저딴 몰골로도 아직 숨이 붙어있다는 게 신기할 정도야. 역시 마교로군.’
삼전선주는 이제 노골적인 경멸심을 숨기지 않았다.
하지만 유령종주는 태연했다.
“본인을 도와주러 온 것이오, 아니면 우롱하러 온 것이오?”
“둘 다라면?”
“마음껏 우롱하시오. 그리고 본인을 구해주시오.”
스스럼없이 구명을 말한다.
삼전선주가 파안대소를 터뜨렸다.
“크하하핫! 대천마신교의 살마유령종주께서 남궁의 일개 졸자 따위에게 구은을 말하다니! 참으로 오래 살고 볼 일이 아니외까!”
“그래서 대답은 무엇이오?”
“도와드리지! 도와드리리다! 귀 교와 본 가는 이미 일심동체이지 않소이까? 어찌 전우에게 그런 도움을 드리지 못하겠소?”
삼전선주가 한쪽 입꼬리를 말아 올리면서 과장되게 뒤쪽으로 유령종주를 안내했다.
“따라오시구려. 이미 길을 열어두었소. 바깥에 마차가 마련되어 있으니 그걸 타고 나가면 될-”
퍼어억!
삼전선주는 말을 하다 말고 갑자기 등을 찌르는 느낌에 고개를 뒤로 돌렸다.
구성채가 차가운 눈을 한 채 칼을 쥐고 있었다. 북풍한설의 음한지기가 느껴졌다.
“…개 같은.”
스걱!
삼전선주의 머리가 날아갔다.
데구르르…….
힘없이 구르는 그의 머리통 옆으로 다른 남궁 흑객들의 머리도 줄줄이 떨어졌다.
살아남은 몇몇의 소수도귀가 조용히 나타났다.
유령종주는 죽은 시체들을 물끄러미 보다가 구성채를 바라봤다.
“소종주.”
“따라오십시오. 이들의 활로는 저희가 확인했으니 그대로 가면 될 듯합니다.”
“살아있었소?”
유령종주는 구성채를 따라가지 않고 의심 가득한 시선으로 그를 노려봤다.
하지만 구성채는 무표정했다. 아무런 감정을 읽을 수 없었다.
“근처에 기둥이 있어 무너진 비동에서 살아남을 수 있었습니다만… 저흴 믿지 못한 눈치시로군요.”
“…….”
“좋습니다. 귀 종은 귀 종대로 살길을 따로 찾도록 하십시오. 본 종 역시 여기서부턴 귀 종과 따로 움직이겠습니다.”
구성채가 별 미련 없다는 투로 몸을 반대로 돌렸다.
유령종주는 그의 사소한 몸짓 하나하나를 빠르게 확인했다.
발의 보폭, 손끝의 사소한 움직임, 말할 때의 숨 쉬는 박자, 동공의 움직임, 심지어 메마른 입술색까지도…….
그러고 내린 결론은 진짜 구성채라는 거였다.
혹시 운휘가 함정을 파기 위해 괴뢰를 움직인 것이라면 조심해야 했으니까.
하지만 그럴 걱정은 없을 것 같았다.
“본인을 왜 구하러 온 거요? 북해종은 본 종주에게 원한이 많을 터인데.”
구성채가 잠깐 걸음을 멈추고 다시 유령종주를 바라봤다.
“이제는 당신도 본 종과 비슷한 처지니까.”
“유령종이, 북해종과 비슷하다?”
“똑같이 당문에 깨진 꼴이 아닙니까? 그렇다면 이제야말로 본 종과 나란히 등을 맞대고 대업을 이룰 수 있을 거라 봤습니다만.”
“…….”
“아닙니까?”
“아니. 맞소.”
핏.
유령종주는 가볍게 웃으면서 걸음을 옮겼다.
“같이 머리가 깨진 처지끼리 이젠 합심할 수밖에 없지.”
이대로 천산으로 돌아간다면 남은 세 종파가 그들을 물어뜯으려 할 것이다.
유령종주는 부상을 완전히 치료할 때까지만이라도 그런 상황을 최대한 피하고 싶었다.
그런 면에서 북해종과의 연대는 좋은 방패가 되어 줄 것이다.
그리고 다시 당문을 노릴 때는 좋은 화살이 되어 주리라 믿어 의심치 않았다.
어떻게든 그들은 북명도와 지옥술을 되찾아야 할 테니까.
‘천천히 소생반악의 정체까지 귀띔해준다면 더 활활 불타오르겠지.’
“갑시다.”
구성채가 앞장섰다. 유령종주가 뒤를 따랐다.
유령종주는 기감을 절대 거두지 않았다. 그는 이런 순간에도 북해종에 대한 의심을 거두지 않았다.
‘다행히 아무것도 없군.’
대체 이 빡빡한 천라지망에서 어떻게 길을 열었나 싶을 정도로 주변에 아무것도 느낄 수 없었다.
하지만 시간이 지나고 나니 오히려 그런 사실이 유령종주를 자극했다.
“이보시오, 소종주.”
그래서 여전히 묵묵히 앞길을 걷기만 하던 구성채를 불렀는데.
파스스…….
어느새 몰려온 안개에 구성채와 도귀들이 모두 사라졌다.
툭!
유령종주의 걸음이 멈췄다.
안색이 딱딱하게 굳었다.
주변을 살폈다. 같이 따라왔던 백면유령도 모두 사라지고 없었다.
“제길.”
자신이 함정에 빠졌단 사실을 깨달은 유령종주의 입가로 욕지기가 흘러나왔다.
“왔나, 유령종주?”
유령종주가 목소리가 들린 곳으로 고개를 올렸다.
다 죽어가는 나무 그루터기 위.
운휘가 나뭇가지에 앉아있었다.
흑발과 백발이 반반씩 뒤섞인 머리를 길게 흩날린 채.
불길하게 일렁이는 자색 귀기와 사기를 한껏 두른 채로.
“…소교주.”
“함부로 나를 부를지 말지어다, 배교자여.”
운휘의 두 눈이 자줏빛으로 빛났다.
번쩍!
끼아아아아-
키키키키킥!
귀곡성이 울렸다.
악귀지옥진이 열렸다.
환생마신전
