환생마신전
315화
혈육제(血肉祭)
어떻게 된 거지?
대마신전의 성화와 혈신전의 성화가 비슷하다니.
신들의 형상은 조금씩 다를지 몰라도, 전체적인 선악 구도나 배경이 너무 흡사했다.
마치 같은 사람이 조각한 것처럼.
“…….”
두근! 두근두근!
뭔가 함부로 열어서는 안 될 상자를 연 기분이었다.
“왜 그러느냐?”
사부님이 염려 가득한 시선으로 날 바라보았다.
나는 재빨리 고개를 가로저었다.
“아닙니다, 아무것도.”
말씀을 드려야 하지 않을까 하는 생각도 아주 잠깐 들었지만.
그래도 아직은 확실하게 밝혀진 것이 없었다.
그런 건 확인 후에 말씀드려도 될 것이다.
사부님은 그런 나의 태도가 염려스러웠던지 조금 우려하는 눈빛으로 바라봤지만.
“우선 들어가자꾸나.”
일단은 제단을 살피는 게 먼저였기에 더 이상 묻지 않으시고 철문에 힘을 주었다.
드드드드득!
꿈쩍도 하지 않던 철문은 사부님의 공력을 버티지 못하고 부서지듯이 활짝 열렸다.
지하로 향하는 나선형 계단이 나타났다. 벽면에 걸린 횃불이 조금 전까지 사람이 지나갔음을 말해줬다.
사부님은 계단을 타고 내려가면서 말했다.
“이 제의실 위에 있던 고성이 실은 제강이었다는 이야기는 들었지?”
“예. 귀마에 들어서 알고 있습니다. 솔직히 처음에 들었을 때는 적잖게 놀랐었습니다.”
나는 흡혈귀마를 슬쩍 보다가 고개를 끄덕였다.
제강은 원래 문명의 시초라는 삼황오제, 그중에서도 첫 번째로 놓는 황제(黃帝) 공손헌원이 남긴 껍질, 혹은 분신의 일종이었다.
누런 자루 같은 몸뚱이에 짤막한 네 개의 발, 그리고 여섯 개의 날개를 지닌 이것은 눈코입을 갖고 있지 않다.
그래서 무면목(無面目)이라는 별명으로도 유명하며, 이는 원래 태초의 우주가 무(無)였다는 관념을 형상화한 것이라고 한다.
또한, 제강은 춤과 노래를 잘 아는 속성을 지니고 있다. 무에서 처음 일원(一原)이 삐져나와 태극으로 변할 때, 우주가 처음으로 격동했던 힘을 의미하기 때문이었다.
따라서 제강은 우주 탄생 이전에 있던 최초의 혼돈이라 할 수도 있고, 혹은 창조를 위해 만들어진 양분이라 할 수도 있었으니.
이미 그 존재 자체만으로도 어마어마한 가치를 지니고 있는 셈이었다.
‘덧붙여서 사흉 혼돈은 제강의 먼 후손이라는 말도 있고.’
군방이 제강을 손에 넣은 것이 절대 우연은 아니라는 뜻이었다.
“물론 여기 있던 제강은 실제 제강이라 하기엔 너무 작고 약하긴 했다. 그만큼 세월이 흐르면서 제강도 닳을 대로 많이 닳았을 테고, 파편이 또 다른 파편으로 분리되었을 테니까. 그중 하나겠지.”
“예. 그럴 겁니다.”
“하지만 혈신에게 혼돈의 좌를 얻은 팔사도가 제강을 얻은 건 절대 쉽게 넘길 수가 없다.”
“역시 어떤 의도가 있다고 여기신 겁니까?”
사부님은 무겁게 고개를 끄덕였다.
“놈은 혈육제에 아주 진심이었다. 혈신도 그만큼 긍정적인 반응을 보였다고 하고. 그리고 그 위에는 잠든 제강이 있었지. 이건 뭘 의미할까?”
순간 내 머릿속을 스치는 것이 있었다.
“사역(使役)…….”
“그래. 팔사도는 아무래도 혈신의 도움을 빌려 제강을 사역마(使役魔)로 삼으려 했던 모양이다. 그러면 그 뒤에는-”
“먹어 치워서 진짜 제강이 되려했겠지. 닳을 대로 닳아 쭉정이만 남은 제강이 아닌, 그리고 허울만 좋은 사흉 혼돈이 아닌, 정말 대신격에 버금가는 능력을 지닌 제강이.”
“!!”
“그리고 거기서 그치지 않고, 나는 그것이 어쩌면 혈신을 이 땅에 부르기 위한 전초작업이 아닐까 하고 의심한다.”
“전초작업이라 하시면……?”
“귀혈신회의 놈들에게는 다른 종교 집단에서는 찾아보기 힘든 아주 독특한 교리가 하나 존재한다.”
“뭡니까?”
“‘회에 귀의한 신도는 누구나 혈신의 신성을 가슴에 품고 있으니, 깨달음을 얻는다면 누구나 혈신이 될 수 있다.’”
“……그건 불가에서 말하는 불성(佛性)과 비슷하지 않습니까?”
“아니. 비슷하되 다르니라. 불가에서는 세상 모든 중생이 가슴에 불성을 품고 있으니 참선을 거듭하여 돈오(頓悟)하면 누구나 부처가 될 수 있다 설파하지만, 그것은 어디까지나 깨달음의 영역이지 않으냐?”
“그렇…… 죠?”
“하지만 귀혈신회는 두 가지 조건이 필요하다.”
사부님은 손가락을 두 개 꼽았다.
“첫 번째는 귀의(歸依). 완전히 귀혈신회에 가입하여 그들의 축성(祝聖)을 받아야만 한다. 순교한 신도의 살점과 핏물을 마셔야 하지.”
“!”
“혈신을 위해 순교한 신도는 이미 혈신의 품으로 귀환한 혈신의 분신과 마찬가지이므로, 그 살점과 핏물을 먹는 것으로 혈신의 신성을 나눠 받는다는 의미를 지닌다더구나.”
“끔찍하군요.”
“끔찍하지. 이때 가입 의식에선 귀의나 개종을 거부한 이들을 집단 학살하여 놀이로 삼거나 제물로 삼기도 한다니까…… 최근 천산 인근에서 자주 발생하던 원인 불명의 마을 실종이나 유목민 집단 폐사와도 연관이 있을지 않을까 생각한다.”
“…….”
저절로 헛구역질이 나왔다.
천마신교 역시 강해지기 위해서라면 별의별 짓거리를 다 하는 곳이었다지만.
그래도 저런 끔찍한 짓거리는 과거에나 저질렀을 뿐, 최근에는 전부 야만적인 관습이라 해서 거의 다 없애는 추세였다.
‘아니. 잠깐만.’
그러다 문득 머릿속을 스치는 것이 있었다.
‘거의 다 없앤 거지만 전부 다 없앤 건 아니지 않나?’
나는 황급히 사부님을 돌아봤다.
사부님은 내 눈빛을 읽고 무겁게 고개를 끄덕였다.
“과거에 성마단심종(聖魔丹心宗)이 본 교에 들어오기 전에 혈교(血敎)라는 이름으로 혹세무민을 일삼은 전적이 있었지.”
성마단심종은 천마신교 구대종파 중에서도 가장 마지막에 합류한 곳이었다.
혈교라는 과거의 이름을 보면 알 수 있듯이, 그들은 오로지 피에 미치고 피에 환장한 미치광이 집단이었다.
살육과 번성만이 그들이 모시는 신께서 원하는 교리라나?
강하기는 얼마나 더럽게 강한지, 신교에서도 그들을 복속하는 데 꽤 오랜 시간이 걸렸다고 들었다.
원래대로라면 그들을 모두 소멸시켜야 옳았지만, 그러기 위해서는 너무 많은 피해가 예상되어 천산에 합류하는 것으로 극적인 타협을 보았다고.
‘그러다 시간이 흐르면서 야만적인 제의는 점차 사라지고, 대신에 두뇌 집단으로서의 면모를 드러내기 시작했을 텐데-’
만약 성마단심종이 귀혈신화와 깊은 관련이 있다면, 신교는 오랫동안 흉중에 못된 기생충을 품고 있었단 뜻이 된다.
하지만 여기엔 뭔가 맞지 않는 부분이 있었다.
“하지만 지금 성마단심종은 천산이 아니라 총령 쪽으로……!”
나는 말을 하다 말고 헛웃음을 흘렸다.
“그조차도 어떤 음모가 있을지 모르겠군요.”
“그래. 아직 밝혀진 것은 아무것도 없다. 우리가 할 수 있는 건 추측뿐이지.”
그러면 여기서 문제가 생긴다.
만약 귀혈신회의 마수가 성마교에도 닿아있다면, 복마전의 신탁을 받는다는 신녀는 왜 이 사실을 여태 모르고 있었을까?
뭔가 원인을 알 수 없는 냄새가 났다.
“여하튼 회의 첫 번째 조건이 그러하다면, 두 번째는 신앙(信仰)이다. 앞선 귀의 제의로 혈신의 신성을 품게 되었으니, 이제 그 신성을 무럭무럭 키워야만 하는 것이지. 그리고 이것이 임계점이 넘게 되면-”
“사도가 되는 것이군요?”
“그러하니라. 정확하게는 혈신의 영육을 나눠 받은 화신(化身)으로 인정받게 되는 거지. 신의 화신이니, 이때부터 그들도 신(神)이라 할 수 있는 것이다.”
나는 고개를 끄덕였다.
내가 만나본 사도는 아직 두 명에 지나지 않는다.
하지만 육사도 염계도, 팔사도 군방도 모두 신이라 할 수 있는 위용을 뽐냈다.
나 같은 필멸자로서는 도저히 옆에 다가가기가 어려운…….
“십이사도는 복잡다단한 면모를 지닌 혈신의 각기 다른 얼굴이라 보면 이해가 쉬울 것이다. 실제로 개중에는 괜찮은 친구도 존재하고.”
친구……?
“나중에 사사도(四使徒)를 만나게 되거든 이 사부에게 대하듯이 대해야 한다.”
나는 정신이 번쩍 들었다.
“하면 그동안 회의 추적을 피하실 수 있었던 이유가-”
쉿.
사부님은 장난스럽게 검지를 입술에 갖다 대며 웃었다.
장소가 장소니 더 이상 함부로 말하지 말라는 의미였다.
하지만 나로서는 헛웃음만 나올 뿐이었다.
회의 놈들이라고 하면 전부 찢어 죽여야 할 악적만 있을 줄 알았는데 그게 아니라니.
심지어 사사도라면 십이사도 중에서도 상위 서열에 해당하는 다섯 사도 중 한 명이었다.
다 같은 사도라고 해도, 전부 같은 목적이 아니란 뜻이었다.
그러다 불현듯 든 생각.
‘설마 사사도라는 놈, 남자는 아니겠지…?’
조금 찝찝한 마음을 가눌 수가 없었다.
내색할 순 없었지만.
“그리고 사도가 품고 있던 신성이 계속 커져서 결국 화신의 수준을 넘어서게 되면-”
“혈신, 그 자체가 될 수 있는 것이로군요.”
“그렇지. 바로 그것이다.”
정말이지 그동안 수많은 사이비를 보고 접했었지만.
이들만큼 독특한 교리를 지닌 곳도 없는 것 같았다.
‘신성을 나눠 받고, 이것을 최대한 키워서 직접 혈신이 될 수 있는 종파……. 확실히 단순한 영생불멸을 넘어서서 그 너머의 다른 뭔가가 되고 싶어하는 수선자나 탈각자들에게는 구미가 당길 수밖에 없겠어.’
그리고 그만큼 상대하기가 까다롭다는 뜻이겠지.
인세를 혈신을 위한 목장으로 만들겠다는 어처구니없는 목적도-하지만 그만큼 광기가 가득한- 저절로 이해되었다.
“하면 제강을 소화하려 했던 것도 신성을 키우기 위한 발판이라 봐야겠군요.”
“우주 탄생과 관련 있는 태고 괴이라면 혈신을 수용하기에 아주 적합할 테니 말이다.”
대화가 끝날 무렵, 계단도 드디어 끝이 났다.
“도착했구나.”
이곳으로 오는 내내 너무 많은 정보를 사부님께 들었던 탓인지 머릿속이 조금 복잡했었건만.
제의실을 가득 채운 피비린내를 맡은 순간 복잡했던 생각이 전부 싹 달아나고 말았다.
“……미친 새끼들이.”
까드드득!
이가 꽉 깨물렸다.
안에는 수많은 시체가 낭자했다.
형태도 가지각색이었다.
고통에 몸부림치다가 죽은 이들도 있었고, 약에 취해서 자해를 하다 죽은 이들도 있었다.
자기 스스로 배를 가르고 내장을 뽑거나, 심장이 뽑히거나, 옆사람의 볼을 물어뜯거나, 자신의 피를 마시거나, 심장이 없거나, 난교를 벌이거나…….
거기다 한쪽 구석에는 탑을 쌓듯이 두개골을 수도 없이 쌓아놨는데, 퀭하게 가라앉은 눈이 전부 나를 보는 것만 같았다.
「전체에 끔찍한 악념이 풍기고 있나이다.」
「이런 건… 괴이가 아니라 재이가 튀어나와도 이상하지 않을 것 같습니다.」
이매망량마저도 이곳을 보면서 혀를 내두를 정도였다.
「우선 악기(惡氣)부터 날리겠사옵니다!!」
온마가 천장까지 날아올라 크게 날갯짓했다.
그러자 악취나 악념이 돌개바람을 그리면서 한 지점으로 뭉쳤다.
오광은 다른 곳에 쓸 데가 있을지 모른다면서 그걸 구슬 형태로 압축시켰다.
제의실은 그제야 들어갈 정도가 되었다.
사부님은 제단 쪽으로 천천히 다가갔다.
제단 앞에는 세 사람이 무릎을 꿇은 채 고개를 떨어뜨리고 있었다.
그들은 모두 왼쪽 가슴이 활짝 열려있었는데, 혈관이 뜯기지 않은 심장이 길게 뽑혀 제단에 나란히 놓여 있었다.
두근! 두근! 두근!
끔찍하게도 심장은 여전히 활기차게 뛰고 있었다.
“도원향의 장로들이다. 신선들이었던 만큼 심장에 여전히 활력이 남아 있는 모양이구나.”
“되살릴 수 있을까요?”
사부님은 고개를 가로저었다.
“그냥 단순한 생체적 반응일 뿐이니라. 영혼은 이미 육체를 떠난지 오래야. 생혈을 제단에 흡수하게 할 생각이었나……? 의식도 거의 막바지였던 것 같은데.”
사부님은 주변을 빠르게 훑더니 말을 이었다.
“아무래도 의식을 마무리하기 전에 우리 쪽에서 사달이 나자 급하게 왔던 모양이로구나. 신성을 강화하려 했던 건가?”
사부님은 못 볼 걸 다 본다는 얼굴로 제단과 제의실을 모두 태워버리려 했다.
그 순간, 내 머릿속으로 한 가지 생각이 스쳤다.
“사부님, 제의가 만약 막바지였다면 이걸 완성해보는 건 어떻겠습니까?”
“그게 무슨 소리-”
기함을 토하시는 사부님을 보면서 나는 품속에서 신성혈각제의의 공법서를 꺼내 보였다.
“혈신의 낯짝이 어떻게 생겼는지 보고 싶지 않으십니까?”
순간, 사부님의 표정이 묘하게 변했다.
