114화
잠깐 걷지 않겠나?
“…아오, 저 아저씨들 진짜.”
당예원은 주먹으로 어깨를 두들기면서 난협전을 빠져나왔다.
무슨 남자들이 술도 안 마시면서 그렇게 시끄러운 건지 원.
할 말이 뭐가 그리 많은지 밖에 나와서도 웃음소리가 난협전 건물이 흔들릴 정도였다.
“고생 많으셨습니다.”
문을 지키던 녹존대원이 쓴웃음을 지으며 호리병을 건넸다.
당예원은 그걸 본 듯 만 듯 빠르게 낚아채 벌컥벌컥 들이켰다.
미리 얼음을 넣어두라 했더니 확실히 시원했다.
머리가 확 깨는 기분이었다.
“이제야 좀 살 것 같네. 으.”
안에는 암존과 당호산, 그리고 사자도왕을 비롯해 소수의 몇몇만이 모여 이야기를 나누는 중이었다.
당예원은 얼결에 휩쓸려 아저씨들 사이에서 열심히 재롱잔치 아닌 재롱잔치를 열어야 했으니.
노래해 봐라, 요즘 춤 배웠다면서? 춤춰보지 않겠냐, 경극도 한다며? 경극 한 소절만 해봐라….
울며 겨자 먹기로 하고 있으려니 그 모습을 보며 좋다고 껄껄대는 조부님을 본 순간 속에서부터 천불이 치솟는 것 같았다.
그래도 어쩌겠나. 참아야지.
당가타였다면 아버지께 쪼르르 찾아가 일러바치기라도 할 수 있지, 많은 손님이 모인 이 자리에서는 그럴 수조차 없었다.
아마 이전에 가출(?)했던 조부님의 멱살을 억지로 붙잡고 왔던 것에 대한 치졸한 복수가 아닐까 하는 생각이 들었다.
“하여간 저 아저씨들, 쓸데없는 소리 하지 않는지 잘 살펴보고. 술 마렵다고 찝적대는 놈 있으면 바로 차단하고. 난협전 주변으로 사람들 접근하지 못하도록 방비하고. 또-”
우려 사항만 늘여놔도 날이 샐 것 같았다.
녹존대원은 쓴웃음을 지었다.
“약속 있으시다면서요? 빨리 가보지 않으셔도 되겠습니까?”
“제기랄, 시간이 벌써 이렇게 됐네. 하여간 알았지? 무슨 일 있으면 바로 연락해.”
“네네. 마인 코빼기 하나 들이지 않을 테니까 어서 가보십시오. 사람들 기다리겠습니다.”
마교가 코앞까지 다가온 이상 쉽게 마음을 놓을 수 없어서 다들 술자리는 피하고 있었지만, 그래도 분위기는 많이 풀어져 있었다.
“고마워.”
“뭘요. 그럼 이따 뵙겠습니다.”
“그래. 수고해.”
오늘 많은 인파가 모인 만큼 촉산교연의 작은 해후도 가질 예정이었다.
당예원은 백색전으로 이동하면서 생각했다.
‘거기에 운휘도 있을 텐데, 흠. 앞으로 어색해지지 않으려면 역시 사과부터 해두는 게 좋겠지.’
당예원은 본인이 녹존대의 부대주라는 사실에 큰 자긍심을 지니고 있었다.
하지만 그녀도 익히지 못한 조부님의 도반삼양귀원공은 절대 놓칠 수 없는 사안.
나중에 탈퇴할 때 하더라도 우선 새로운 광풍대에 입대할 예정이었다.
다만, 그러려면 운휘와 계속 얼굴을 마주해야 할 텐데 어색한 건 절대 질색이었다.
어차피 그와 좋은 친구 관계라도 유지할 생각이었기에 자신이 먼저 다가갈 생각이었다.
“저 왔어요.”
그래서 도착한 곳. 이미 백색전은 이철산을 비롯해 척사삼원까지 모두 한창 분위기에 빠져 있었다.
“어? 원 매다!”
“어서 와.”
“오느라 고생 많이 한 눈치인데?”
유수민과 사마선의가 반갑게 손을 들어 맞았고, 이철산이 피식 웃으면서 맞은편 자리를 내어줬다.
“진짜… 말로 어떻게 다 못할 정도였어요. 이것도 겨우 빠져나온 거라니까요?”
“원래 어르신들을 옆에서 봉양하는 일이 쉽진 않지. 맞아야 할 객들도 많을 거고.”
“그러니까요. 돌아버리는 줄 알았다니까요?”
이철산이 쓰게 웃었다.
“언변도 여전히 거칠군. 그래도 원 매를 우상으로 여기는 후기지수들이 많지 않나? 그들을 위해서라도 귀감이 될 만한-”
“거 계속 옆에서 잔소리하실 거면 저 일어납니다?”
“…아니네. 그냥 조용히 있겠네.”
이철산은 가볍게 한숨을 내쉬었다.
유수민도 그렇고, 당예원도 그렇고 쉽지 않았다.
그래도 명색이 촉산교연의 대형인데 요즘 들어 대형 취급을 전혀 받지 못하는 것 같았다.
“힘내세요.”
사마선의만이 그런 이철산의 노고를 아는 듯 어깨를 두들기며 잔을 채워줄 뿐이었다.
열 살 가까이 어린 동생들에게 놀림 받았다가 위로받기까지.
이철산의 입가에 쓴웃음이 걸리는 동안, 당예원이 뭔가를 찾는 듯 주변을 두리번거렸다.
“그런데 한 사람이 보이질 않네요?”
“한 사람? 아! 운 제를 말하나 보군.”
“그새 호형호제하기로 하셨어요?”
“나와 딱 띠동갑이더군. 그럼 할 만하지 않나?”
“나이 먹은 거 티 내고 싶으신 거 아니죠?”
“…세상에 누가 나이를 먹고 싶어 하나. 하여간 운 제라면 조금 전에 난협전의 호출이 있어서 그쪽으로 갔는데 만나지 못했나?”
“난협전이요? 전혀 못 들었는데?”
난협전의 호출이라면 암존이 따로 불렀다는 뜻.
아무래도 당예원이 자리를 뜬 이후에 호출이 있었던 모양이었다.
“길이 엇갈렸나 보군.”
“그런가 보네요. 원체 장원도 크고 인파도 많으니까 그럴 수 있긴 한데… 대체 무슨 일이지?”
당예원은 당장 뭔가 짚이는 게 없었기에 고개를 갸웃거릴 수밖에 없었다.
한편으로는 아쉬웠다.
운휘와 이야기를 좀 나누고 싶었는데 잠시 길이 엇갈려 기회를 놓친 셈이니.
그러다 문득 당예원은 당규진이 자신을 빤히 쳐다보고 있단 사실을 깨달았다.
어딘지 모르게 어색한 웃음. 손을 들어 인사는 하는데 뭔가 시선을 회피하는 것 같았다.
‘언니가 갑자기 왜 저러지?’
평소 당규진과는 워낙에 친자매처럼 지냈었기에 저런 모습이 의아하기만 했다.
당규진이 그러는 이유가 운휘 때문이라는 걸, 그녀는 전혀 짐작조차 할 수 없었다.
* * *
“차는 좀 어떠신가? 입에 좀 맞나? 시기만 아니라면 술을 내어주었을 텐데 아쉽군그래.”
“괜찮소. 이것도 충분히 마음에 드니. 사실 사천과 귀주의 환경이 비슷해서 당연히 차도 비슷할 거로 생각했는데 맛이 무척 달라 놀라고 있던 중이었소.”
“허허허. 그렇지? 사천이 좀 더 습기가 강해서 그런지 몰라도 과일이든 곡물이든 습기 함양률이 좀 더 높아서 이런 독특한 맛이 난다네.”
“덕분에 즐거운 경험을 하고 있소이다.”
사자도왕이 암존을 보고 난 뒤에 받은 느낌은 아주 간단했다.
괴인(怪人).
만인 앞에서 새로운 광풍대의 필요성에 관해 이야기할 때는 도저히 범접하기 힘든 위엄을 보이더니, 이런 개인적인 자리에선 동네 할아버지 같은 소박한 모습을 보이고 있었다.
그러다 간간이 손녀와 당호산에게 보이는 짓궂은 장난기까지.
어느 모습이 진짜 암존일까 내심 궁금했다.
어쩌면 약초가 사용하기에 따라 독이 되기도 하고 약이 되기도 하듯, 암존도 그런 양면성을 지녀 두 모습 전부 다 그의 참모습일지도.
“무공은 말일세. 이 차와 참 닮은 구석이 많은 것 같으이.”
암존은 사자도왕의 잔을 채워주면서 웃었다.
“물의 온도에 따라, 그리고 묵히는 정도에 따라 맛이 다 다르지 않나. 물론 도중에 실수가 있으면 썩어버리기도 하지만, 관리만 잘한다면 싸구려 차도 명차로 거듭나기도 하고.”
사자도왕은 묵묵히 잔을 바라봤다.
당호산은 그들의 대화에 끼지 않고 가만히 고개만 끄덕였다.
“자네 역시 원하던 대로 깊은 맛을 가지게 되지 않았나. 소감은 어떠신가?”
“소감이라, 그런 건 없소.”
“오호. 없다?”
“물론 올랐을 때는 기뻤지. 그토록 오르고 싶었던 길인데 당연한 일이지. 하지만 그건 아주 잠깐일 뿐이었소.”
꿀꺽꿀꺽, 타악!
사자도왕은 다도(茶道)라고는 전혀 모르는 사람처럼 호쾌하게 잔을 전부 넘기며 말을 이었다.
“산을 오를 때는 정상밖에 보이지 않지. 하지만 정상에 오르고 나면 시야가 달라지더군. 솔직히 말하오리까?”
“여긴 우리밖에 없지 않나. 이젠 한 식구이기도 하고. 얼마든지 말하게.”
한 식구.
그 말이 사자도왕에겐 새롭게 다가왔다.
“무서웠소.”
“후후후. 천하의 도왕이 무섭다니. 남들이 들으면 웃겠군.”
“농담이 아니오. 진심이오. 대체 당신네들은 이런 광경을 보며 어떻게 살 수 있는 거요?”
무봉(武峰)에 오른다는 것. 그 끝에 다다랐다는 것.
사자도왕에게는 평생의 꿈이었다.
하지만 정작 정상에서 아래를 내다봤을 때, 그는 처음으로 암담함을 느꼈다.
자신이 이토록 높은 곳에 올라왔구나 하는 보람이 느껴지면서도, 이 이상은 또 어떻게 올라갈지 막막했던 것이다.
무봉의 위는 하늘밖에 없다.
그러면 그 하늘을 날아야 하는데… 그에겐 날개가 없었다.
억지로 뛰어올랐다간 그대로 추락하고 말겠지.
그때는 어디서 받아주지도 못했다. 바로 즉사였다.
한 치의 걸음도 옆으로 벗어나서는 안 되는 경지.
한 번의 실수도 없어서는 안 되는 위치. 그게 바로 무봉이었다.
그래서 사자도왕은 도무지 성궤(星軌)라는 경지가 이해되지 않았다.
대체 형체도 없는 별빛을 어떻게 모아 길을 만든단 말인가?
“나도 당연히 처음엔 무서웠지. 왜 아니겠나. 삐끗했다간 모든 게 와장창 무너지는데.”
“…….”
“하지만 사람은 말일세. 적응의 동물일세. 계속 보다 보면 자기도 모르게 익숙해져. 겁이 없어지지. 그러면 그때부터 어떻게든 길을 찾아낸다네.”
“…….”
“인생사도 다 그런 것 아니겠나? 내가 이룬 것들이 당장 무너지지 않을까 걱정되면서도 시간이 조금만 지나면 그새 적응하고 다른 욕심을 부리지.”
“…….”
“문제는 바로 그때부터일세. 겁대가리를 너무 크게 상실한 나머지 주제도 모르고 까불대다가 머리통이 깨지던가, 아니면 제 주제 파악부터 냉정하게 한 뒤에 차곡차곡 올라가서 마침내 또 더 큰 성취를 이루던가.”
사자도왕은 암존의 저 말이 어째선지 본인의 처지를 말하는 것 같다는 느낌을 받았다.
“자네는 그리 생각하지 않나?”
“옳은 말씀인 것 같소. 조언 주신 대로 지금까지 천둥벌거숭이처럼 까불던 행동들을 최대한 자제하고, 조심히 걸어 보겠소.”
암존은 싱긋 웃었다.
확실히 사자도왕은 깨달음 전후로 많은 차이가 있었다.
저런 마음가짐을 갖고 있는 한 언젠가 자신이 있는 곳까지도 닿을 것이다.
그러니 반드시 이곳에다 묶어둬야만 했다.
‘운휘, 그 아이가 참 큰일을 해냈단 말이지. 인복이 좋은 건지.’
암존은 품에서 서책을 꺼내 사자도왕에게 내밀었다.
순간 사자도왕의 눈이 커졌다.
앞면에 거친 투로 적힌 여섯 글자가 눈에 확 박혔으니까.
―도반삼양귀원공.
“…이걸 갑자기 왜?”
“자네가 먼저 보게. 그리고 곧바로 태워버리게나.”
“!!”
“여기서 가장 중요한 건 보고 나서 바로 눈앞에서 없애야 한다는 것일세. 괜히 미련이 남아 갖고 있다간 죽도 밥도 안 될 것이야. 읽는 동안 이것이 주는 영감만 받아들이게.”
“……내가 묻는 건 그런 게 아니잖소. 외인인 나에게 이리도 귀한 것을-”
암존이 이해가 안 된다는 듯이 고개를 갸웃거렸다.
“이상한 소리를 하는군. 자네가 왜 외인이지? 운휘의 의형이라며?”
“!!”
“당문은 폐쇄적이지. 그리고 배타적이고. 하지만 한번 같은 식구가 되면 평생 식구라네.”
“!”
“그래서 주는 것일세. 우리 식구니까.”
“…….”
“앞으로 운휘를 계속 잘 부탁한다는 뇌물이기도 하고.”
사자도왕은 떨리는 손으로 서책을 붙잡았다.
자기도 모르게 마른침을 삼켰다.
‘그릇이… 다르다.’
사자도왕은 처음으로 암존이 크게 다가왔다.
처음에 같이 차라도 한잔하자는 제안을 받았을 때는 그냥 가벼운 마음이었다. 조금 전까지 농담 따먹기를 할 때도 마찬가지였다.
하지만 인제 와서 돌이켜 생각해 보면 말도 안 되는 일이었다.
눈앞에 있는 존재는 사천 무림을 넘어 무려 서부 강호를 지배하는 절대자가 아닌가.
그런데도 이렇게 소탈한 모습을 보여주고, 나아가 파격까지 선보인다.
자신도 비교적 열린 마음을 지니고 있었지만 이렇게까지 할 수 있을까 하는 생각도 들었다.
더 놀라운 점은 오른팔인 당호산이 조용하다는 점이었다.
이런 상황이 익숙하다는 뜻.
사자도왕은 어째서 성궤가 무봉과는 차원이 다른 경지로 분류되는지 어렴풋이 알 것 같았다.
“그리고 크게 부담 가질 필요 없어. 어차피 이건 새로운 광풍대에 모두 넘길 생각이었으니까.”
암존이 장난스럽게 한쪽 눈을 찡긋거렸다.
물론 그렇다고 정말 가볍게 받아들일 일은 아니었다.
새로운 광풍대에 들어가는 건 도반삼양귀원공의 일부에 불과할 뿐. 이 서책은 ‘완전품’이었으니.
“소중히 잘 보겠소이다.”
“에잉, 내 말을 제대로 안 들었구만. 소중히 보지 말고, 휘리릭 읽으라니까?”
“명심하겠소.”
“명심은 개뿔. 전혀 알아듣지 못한 눈치로구만.”
암존은 툴툴대면서 당호산 쪽으로 시선을 돌렸다.
“산아, 그러고 보니 요즘 서과(수박)가 한창 제철이라 들었다만. 갑자기 화채가 당기는구나. 어디서 구해오지 않으련?”
“예. 다녀오겠습니다.”
당호산은 묵묵히 자리에서 일어나 고개를 끄덕였다.
그러면서 사자도왕에게 슬쩍 눈치를 줬다.
사자도왕도 눈치채고 자리에서 일어났다.
“그렇지 않아도 마침 바람 좀 쐬고 싶은데, 분가주와 같이 다녀오겠소이다.”
“그러던가.”
두 사람이 사라지고, 암존만 홀연히 남은 곳.
문가에 기척이 느껴졌다.
“당운휘입니다.”
“들어오게.”
철컥!
문이 활짝 열리며 운휘가 안으로 들어왔다.
그 순간, 운휘의 발걸음이 잠깐 멈칫거렸다.
암존의 주변으로 흐르는 분위기가 심상치 않았으니까.
“일부러 사람들을 비웠다네. 자네에게 확인하고 싶은 게 있어서 말일세.”
…확인?
뭘 확인한다는 걸까?
운휘가 무슨 일인지 몰라 살짝 눈을 크게 뜨는데 암존이 나지막한 목소리로 말했다.
“바람도 쐴 겸 잠깐 걷지 않겠나?”
환생마신전
