15화
당호산
광풍무
마풍퇴(魔風槌)
넓적다리를 뜻하는 ‘퇴(腿)’가 아닌 망치질을 뜻하는 ‘퇴(槌)’다. 몸을 크게 비틀면서 생긴 전사(轉絲)의 경력(勁力)을 힘껏 담아 벼락처럼 아래로 꽂는 내려찍기는 그 자체만으로도 이미 무시무시한 흉기가 된다.
대기가 마치 갈라지는 듯한 착각이 드는 것도 바로 그 때문이었다.
마귀가 일으킨 마풍을 실은 망치질.
검을 잃은 당규진으로서는 여러모로 불리할 수밖에 없는 상황이었다.
등룡각법(登龍脚法)
승천각(昇天脚)
제 딴에는 청성파의 각법을 전개하지만, 검법으로 유명한 청성파의 백타가 강할 리 만무한 일.
하지만 천재적인 발상으로 당규진은 순간적으로 양기(陽氣)를 증폭시키는 특징이 있는 사천당가의 도반삼양귀원공을 섞으면서 전혀 다른 무공으로 만드는 데 성공했다.
승천각 ? 폭양(爆陽)
양기는 그 자체만으로도 폭발적인 위력을 가지고 있다.
그러니 마풍퇴를 막을 수 있는 유일한 방법이라고 생각한 거겠지.
실제로 당규진은 청성파의 검공 말고도 당가의 무학도 훈련을 게을리하지 않은 듯 절대 얕지 않은 숙련도를 보였다.
당연히 새롭게 변모한 승천각은 아주 매서워 보였다.
나도 승리를 장담할 수 없을 만큼.
다만, 한 가지만큼은 확실했다.
승부가 끝나고 나면 승자든 패자든 절대 작지 않은 상처를 입게 될 거라는 것.
그래도 부상을 감수하면서까지 서로 전력을 다하는 건 이 흥을 도저히 멈출 수 없어서겠지.
그렇게 충돌이 벌어지려던 그 순간이었다.
『이만하면 놀이도 충분히 된 것 같은데-』
별안간 하늘에서부터 쩌렁쩌렁한 목소리가 울리더니 무언가가 우리 둘 사이로 툭 떨어졌다.
콰아아앙!
내려찍던 내 다리는 오른손으로, 올려치던 당규진의 다리는 왼손으로 ‘가볍게’ 막은 채로 서 있는 중년인.
“아버… 지?”
당규진과 당유창을 반반 섞은 듯한 얼굴.
구룡분가의 주인, 당호산의 등장이었다.
당규진은 전혀 생각지 못한 존재의 등장에 화들짝 놀라 뒤로 물러서서 예를 갖췄다.
그녀를 감싸고 있던 청색 마귀도 거짓말처럼 사라져 있었다.
“분가주님을 뵙습니다!”
“분가주님을 뵙습니다!!”
관객들도 모두 자리에서 벌떡 일어나 예를 갖췄다.
장원의 왕이 등장했으니 보일 수밖에 없는 당연한 태도.
「육 년이라는 세월이 흘렀다더니, 흐음!」
「수련은 하지 않고 거의 칩거만 했다더니 거짓말이었던 것 같소. 이 정도의 기량이라니.」
당호산과 면식이 있던 망령들이 조금 놀란 듯했다.
사실 나도 조금 놀라긴 했다.
광풍대가 아무리 전설이라고 해도, 일개 무력 부대에 불과하지 않은가.
그러니 그런 곳의 수장이라고 해도 아무리 높게 잡아야 신교의 장로 급이 아닐까 싶었는데.
아무래도 예측을 정정해야 할 것 같았다.
봉공(奉公).
교주 다음의 서열을 가진 이들 정도는 될 것 같았다.
‘연운휘’가 당장 돌아와도 승리를 장담할 수 없는 수준.
이만한 사람이 왜 일개 분가주로만 남아있던 거지?
“내게 무슨 할 말이라도 있는 것이냐?”
당호산은 가솔들의 인사를 받다가 가만히 내 쪽을 돌아봤다.
여태 예를 갖추지 않고 멀거니 서 있던 탓이었다.
“…분가주님을 뵙습니다.”
물론 속내를 드러낼 수는 없는 노릇이라 최대한 떨떠름한 마음을 감추며 예를 갖췄다.
“한데, 여긴 어쩐 일이신지?”
“이곳은 구룡분가이다. 내가 못 갈 곳이 있던가?”
“당연히 장원의 주인께서 못 갈 곳이야 없지요. 다만, 저희들의 못난 실력으로 분가주의 눈을 더럽히는 게 아닌가 염려되어 드린 말씀입니다.”
돌려 말해서 네가 오니 여기 흥이 팍 식은 게 아니냐는 뜻이었다.
“흐음.”
“?”
그런데 아무 대답도 하지 않고 가만히 날 멀거니 바라보기만 한다?
심지어 당규진이나 다른 가솔들은 입을 쩍 벌리며 날 바라보고 있었다.
난 그제야 내 실수를 깨달았다.
그동안 당호산은 일방적인 명령 하달과 대답 경청만 있었을 뿐. 이렇게 꼬치꼬치 따져 묻는 사람이 없었던 것이다.
하물며 아버지의 눈조차 똑바로 응시하지 못한 ‘당운휘’라면 오죽할까?
심지어 나는 계속 아버지라는 말도 하지 않고 또박또박 분가주라고 호칭하며 거리감까지 뒀다.
아무래도 흥분이 덜 가라앉아서 제대로 된 사리 분별이 조금 늦었던 것 같다.
이 실수를 어떻게 만회하면 좋을까 싶어 짱구를 열심히 굴리려는데-
“보기 좋군.”
…어째 반응이 예상 밖이다?
“성격이 달라졌단 말은 들었다만, 예상했던 것 이상이로군.”
당연히 화를 낼 줄로만 알았는데 왜 이러는지 좀처럼 짐작이 가질 않았다.
“네 말대로 너희 두 사람의 못난 실력은 내게 아무런 감흥조차 주지 못했다.”
어이쿠, 말하는 본새 보소.
“특히 한 아이는 너무 실망적이기까지 했고.”
그러다 당유창에게 향하는 시선은 유달리 차가웠다.
“아, 버-”
“이곳은 공적인 자리다. 표현에 주의하도록 하라.”
“죄, 죄송합니-”
“가주께서 방문하실 날이 얼마 남지 않았다.”
당유창의 목소리는 미처 당호산에게 닿지 못했다.
철저한 무시.
예전에 ‘당운휘’에게 보였던 것과 똑같은 자세였다.
당유창은 좌절했다.
“가주께선 당신의 손발이 되어줄 인재들을 손수 뽑고자 하신다. 이에 당씨 성을 가진 혈족들이 지금 이 시간에도 시시각각 본 장원으로 몰려오고 있거늘. 그사이에 크고 작은 부상으로 가주의 염려를 사서야 하겠느냐?”
당호산은 뒷짐을 쥔 채 주변을 둘러보며 소리쳤다.
“가주의 방문까지 그 어떤 과격한 훈련도 비무도 전부 금지하겠다. 모두 해산하라!”
분가주의 명령은 절대적이다.
가솔들은 부리나케 뿔뿔이 흩어지기 시작했다.
“너희들도 이만 돌아가도록.”
마지막으로 당호산의 시선이 나와 당규진에게 향했다.
그러겠다고 포권을 쥐며 대답했다.
마지막까지 당호산의 시선은 절망 어린 당유창에게 닿지 않았다.
* * *
역시 마음에 안 든다.
당호산에게서 받은 첫인상이었다.
‘당운휘’가 쓸모없을 때는 눈길 한번 주지 않고 방관만 하다가 어째 싹수가 조금씩 보이려 하니 다시 관심을 가지는 꼴이라니.
자식을 언제든 쓰고 버리는 간편한 도구 따위로 취급하지 않으면 절대 불가능한 모습이었다.
당유창 봐라.
이제는 가치가 없다 싶으니 아예 눈길 한번 안 주지 않나.
녀석은 적색전으로 돌아갈 때까지 정신을 제대로 못 차렸다.
완전히 얼이 빠진 게 나라라도 잃은 사람 같더라.
그만큼 녀석에겐 아버지의 인정이 제일 중요했단 뜻이겠지.
그게 아니면 그동안 노리고 있던 분가주 직책에서 완전히 멀어졌다고 생각하거나.
뭐, 애당초 나도 이런 상황을 노린 거긴 하지만.
“…아버지는 결국 우리가 얼마나 아등바등 열심히 노력했는지는 보이시지 않는 모양이야. 결과만 가장 중요할 뿐.”
당규진은 모든 비무가 끝난 뒤에 나와 같이 백색전으로 이동한 상태였다.
용정차를 따라주니 검귀의 모습은 다시 사라지고 없었다.
다만, 입가에 남은 건 씁쓸함뿐.
자식들을 방관하고 밖으로만 나도는 아버지.
반대로 자식들에게 자신의 꿈을 강요하는 어머니.
두 부모 사이에서 태어나 어떻게든 가족들의 화합을 이끌어내려 노력하지만, 결국 그렇게 하지 못해 집을 나가다시피 했던 맏딸의 심정은 어떨까?
모르겠다, 나는. 어떤 심정인지.
사실 알고 싶지도 않고.
하지만 그런 생각은 든다.
사부님이 내게 주신 애정이 얼마나 애틋하고, 각별했는지.
자신의 피붙이보다도 더 나를 아끼고 챙겨주셨으니, 그분이 주신 은혜야말로 내가 평생 갚아도 다 갚지 못할 만큼 너무나 컸다는 것은 확실하게 알 것 같았다.
그러니 더욱더 분발해야 했다.
“…….”
나는 말없이 차를 한입 마시다가 조용히 잔을 내렸다.
“그런 말이 있습니다. 사람이 갑자기 달라지면 죽을 징조라는.”
“너-”
“한결 같으시던데요, 분가주님은. 누님도 그렇게 생각하시던 것 아니었습니까?”
“…….”
“늘 있던 일이니 더 깊게 신경 안 쓰시는 걸 권해드립니다만.”
당규진이 빤히 날 쳐다봤다.
“왜 그러십니까?”
“…아냐. 아무것도. 결국 네겐 어머니나 아버지나 다를 게 없었겠구나 하는 생각이 들어서.”
나는 그냥 웃음으로 대답했다.
이 집안이 콩가루인 건 당규진도 확실하게 알아야 한다.
“그보다 흥도 다 가셨고, 이제 어쩌지?”
“분가주님의 지시대로 해야 하지 않겠습니까? 지금은 휴식도 충분히 취했다가 가주 방문 행사 때 승부를 마무리하면 될 것 같습니다만.”
내 눈빛에 당규진이 활짝 웃었다.
“그때 진짜 제대로 해보자는 거지? 전력을 다해서.”
“그럼요.”
“좋아.”
나와 당규진은 같이 웃었다.
다가올 승부가 너무 기대되어서.
* * *
청풍객잔은 오늘도 나 덕분에 함박웃음이 되었다.
반면에 나는 짜증이 났고.
“이공자님, 이공자님! 제게 잠시만 시간을 주시면-”
응. 없어.
“험험! 저는 오래 전부터 삼공자님이 아닌 이공자님이 그릇인 걸 알고 있었습-”
그래. 많이 알아두기만 해. 알아두기만.
“어떤 게 지원이 필요하십니까? 돈이라면 제 처가가-”
당가 혈족한테 돈을 말한다고?
“제 딸 초상화 보시겠습니까? 제 딸이긴 하지만 사천제일미녀라고 해도 과언이 아닌-”
당신 얼굴만 봐도 딱히 안 봐도 될 것 같은데?
인산인해(人山人海).
청풍객잔은 그야말로 사람으로 미어터졌다.
내게 줄이라도 한 번 대보려는 사람들로.
외가도 별 볼 일 없고 혼인하지 않아 아직 처가도 없는 홀몸. 심지어 사승 관계라 할 것도 없으니 배경도 없다.
지금 붙잡으면 떡상할 게 분명한 채권인데 어떻게든 붙잡고 싶겠지.
이미 떠난 지 오래인 마차지만.
“귀찮으니까 이쪽으로는 못 오게 막아.”
“당연한 말씀이십니다! 공자님께 방해가 되지 않도록 단단히 방비하겠습니다요!”
객잔 주인은 허리까지 접어가면서 꼭대기층을 통째로 내게 내줬다.
한 층을 비워도 이미 내가 이곳의 단골이란 소문이 쫙 퍼져 손님이 미어터질 정도로 많으니 전혀 문제가 없는 것이다.
오히려 내가 시끄럽다고 다른 객잔으로 옮겨버리기라도 하면 큰 손해이니 특급 낭인들을 손수 고용해서 꼭대기층 입구를 막아버리기까지 했다.
이 양반, 참 보면 볼수록 장사를 아주 잘 한단 말이야?
덕분에 나는 별다른 방해 없이 약속대로 당규진과 술 한 잔을 나눌 수 있었다.
“이렇게 음식을 많이 시켜도 돼?”
끝도 없이 쏟아지는 물량 공세에 당규진은 이제 턱을 쩍 벌리고 있었다.
“네. 괜찮아요. 늘 이렇게 먹는데요.”
“뭐? 늘 이렇게라고!?”
당규진이 갑자기 진지한 얼굴로 내 양손을 붙잡았다.
덥썩!
“휘아야, 너-”
어, 너무 표정이 심각한데? 음식 남기면 안 된다고 잔소리라도 하려는 그러-
“부자였구나.”
“…….”
는 게 아니었구나?
“우리 친하게 지내자. 앞으로도 계속 쭉. 우리는 둘도 없는 남매 사이인 거야, 알겠지?”
“…청성파에서 음식을 잘 안 줍니까?”
“잘 줘.”
“근데 왜-”
“도관(道館)이잖아.”
“……아.”
당규진은 해탈한 표정이 되었다.
여기선 나도 뭐라 할 말이 없었다.
“허구한 날 풀떼기만 먹는데 사람이 무슨 힘이 나겠냐고! 무럭무럭 자라는 시기이니만큼 더 든든하게 배를 채워야 줘야 하는 건데……! 맨날 그런 것만 먹이니 애들이 늘 비실비실하지!”
속사포처럼 쏟아내는 게 참 평소 쌓인 게 많았나 보다.
“사람이, 어? 가끔 입에 기름칠도 좀 하고? 어? 곡주(穀酒, 술)도 좀 마시고, 어? 그래야 사람 사는 맛이 나는 건데, 그저 꼬장꼬장한 말코들은-”
그런데 이거 전부 내 돈이 아니라 당규진 엄마 앞으로 외상으로 달아놓은 건데.
뭐, 굳이 말할 필욘 없겠지?
환생마신전
