82화
그거 그렇게 하는 거 아닌데
채채채챙!
운휘의 겁풍선과 당규진의 청강검이 순식간 허공에서 여러 번이나 격돌했다.
‘더 빨라졌어!’
이를 지켜보고 있던 사마선의는 속으로 감탄을 터뜨리고 있었다.
운휘는 마치 물 먹는 솜 같았다.
처음에는 난잡하다는 생각이 들 정도로 중구난방이던 검초가 시간이 지날수록 서서히 형태를 갖춰나가기 시작했으니.
살갗을 따갑게 만들 정도로 강렬하던 살(煞)이 점점 무뎌졌다.
여전히 완전히 안쪽으로 갈무리된 것은 아니었지만, 최소한 이제는 마구잡이로 밖으로 뻗쳐나가 쓸데없는 내력 소모를 일으키지 않을 정도는 되었다.
하지만 그것만으로도 운휘에게는 아주 큰 변화라 할 수 있었다.
내력 소모가 심하던 살을 가둘 수 있게 되었다는 것은 그만큼 내력 통제도 수월해졌다는 뜻.
그리고 그만큼 일정 면적당 투입되는 살의 농도가 훨씬 더 짙어졌단 뜻이기도 했다.
운휘의 검은 서서히 살검(煞劍)의 형태를 띠기 시작했다.
그 때문일까?
이따금 운휘가 펼치는 검초는 옆에서 직관 중인 사마선의도 깜짝 놀랄 정도로 아주 악랄했다.
오로지 상대를 격살하겠다는 의지로만 가득한 살검(殺劍).
당규진이 추구하는 활검(活劍)과는 전혀 상반된 특징을 지닌 검인 셈이었다.
‘하지만… 반대로 진 언니의 특징을 누구보다 잘 습득하고 있어.’
극과 극은 통한다더니 여기서도 그 말이 통하는 것 같았다.
‘진 언니의 검을 낱낱이 파헤쳐서 필요한 부분들만 모방하는 거야. 그러다가 용법을 완전히 깨달으면 다른 방식으로 응용하면서 자기에게 맞게끔 변용까지 마치는 거고.’
심지어 초식의 약점을 꿰뚫어 파훼법을 캐내기도 했다.
모방이 아무리 창작의 어머니라지만, 저렇게 두어 번 동작을 따라 하는 것만으로 용처를 완전히 숙지한다는 것부터가 말도 안 되는 재능이었다.
‘딱 잘라 말해서 운휘 공자는 무재(武才)를 타고 난 건 아니야. 그건 오히려 진 언니에게나 어울리는 거지, 재능 면만 두고 본다면 본 산장의 제자들보다도 떨어져.’
사마선의는 겁풍선이 흐르는 궤적을 절대 놓치지 않았다.
바둑 기사들이 자신이 둔 대국을 잊지 않고 순서대로 복기할 수 있듯, 그녀에게도 그와 비슷한 재주가 있었다.
운휘의 궤적을 전부 머릿속에 담아두려는 것이다.
‘하지만 운휘 공자는 눈이 남달라. 전체를 보는 눈. 저건 검에 대한 이해도가 높기에 가질 수 있는 거야.’
그 순간, 사마선의의 머릿속에서 번뜩이는 게 있었다.
‘그렇구나! 처음부터 내가 잘못 생각한 거야. 만검향! 운휘 공자는 진 언니의 검공에서 초식의 용처를 하나둘씩 새롭게 깨닫는 게 아니야. 원래 알고 있던 것을 되짚고 있는 것뿐이었어!’
왜 살다 보면 그런 경우가 종종 있지 않은가.
여러 경험을 통해 ‘감’으로는 알고 있는 사실을 정작 말로 설명해보라고 하면 말문이 턱 막히는 경우가.
이는 경험의 정수가 무의식에 남아있어 직감적으로는 알고 있으나, 구체적으로는 깨닫지 못했기에 발생하게 된다.
깨달음이란 바로 그런 것이었다.
알고 있으나 알지 못한 상태.
이를 체득(體得)이라 한다.
하지만 이 깨달음을 몇 번이고 참오를 거듭해서 타인에게 쉽게 말로 풀어낼 수 있을 때를 가리켜서는 체화(體化)라고 한다.
정신적 수준을 넘어서서 육체적 수준으로 녹여냈기에 그리 부르는 것이다.
운휘는 바로 그런 체화 과정을 겪고 있었다.
부르르!
이렇게 생각하고 나니, 사마선의는 자기도 모르게 몸이 떨렸다.
그저 알고 있던 것을 되짚어보고 있을 뿐이라니?
대체 운휘의 머릿속에 담긴 무론이란 어떤 형태를 한 건지 짐작이 가질 않았다.
‘그런 무론이라면… 아니, 검론(劍論)을 갖고 계신다면 만검향을 피우는 것도 전혀 이상하지 않아.’
사마선의의 생각이 꼬리를 물고 이어졌다.
‘하지만 계속 저런 식으로 쓰면 나중에 위험해질 텐데-’
채애애앵!
때마침 겁풍선과 청강검이 거세게 부딪치는 소리와 함께 운휘와 당규진이 서로 널찍이 물러섰다.
‘도와주고 싶어!’
사마선의는 그런 생각이 들었다.
‘나도 같이 검을 어울리면서 검향에 대해서 가르쳐주고 싶은데 어쩌지!?’
관심사를 이야기할 수 있는 것만큼 즐거운 일도 없으니까.
“하아… 하아… 정말이지, 너-”
한편, 당규진은 질린 얼굴로 운휘를 바라봤다.
처음에는 운휘도 의욕으로 활활 불타오르고 있어서 그냥 가볍게 지도 훈련이나 해줄 요량으로 검을 든 것이었는데, 이렇게 지독하게 따라붙어서 자신의 검학을 송두리째 가져갈 줄은 몰랐다.
운휘의 검이 검이다 보니 정말이지 대련 중에 위험천만할 때도 많았다.
그래도 운휘는 눈 하나 깜빡하지 않고 오히려 더 악랄하게 살검을 뿌려왔고, 당규진도 이에 맞서기 위해서 더 강한 살초로 맞설 수밖에 없었다.
강 대 강의 대련이 연이어지니 당규진도 금세 지치고 만 것이다.
문제는 그러고도 더 계속 달라붙어서 아예 맥을 다 빠지게 했다는 것.
당규진은 그제야 운휘가 얼마나 지독한 수련광이었는지를 떠올릴 수 있었다.
뚝, 뚝-
뺨을 타고 땀이 쉴 새 없이 쏟아졌다.
운휘 역시 그녀처럼 지친 건 비슷해 보였지만, 눈빛은 여전히 의욕으로 불타올랐다.
마치 탐욕밖에 남지 않은 마라처럼 뭔가를 더 갈구하고 있었다.
“즐거운 대련이었습니다. 감사합니다, 누님.”
당규진은 쓰게 웃었다.
정말 즐거웠으면 그런 살벌한 눈빛 좀 하지 말라고.
청색귀면이 겁먹어서 완전히 숨어버렸잖아.
“그러면 다음 대련을 부탁드려도 되겠습니까, 유 소저?”
운휘의 시선이 이제 유수민 쪽으로 향했다.
“…대련 정도야 어렵진 않은데. 정말 그런 상태로 괜찮으시겠어요?”
“부탁드리겠습니다.”
유수민은 떨떠름한 얼굴로 고개를 끄덕이면서 검을 쥐고 당규진과 교대했다.
운휘가 세 사람에게 부탁한 건 아주 간단했다.
삼검연전대련(三劍連戰對鍊).
세 명의 검수가 차례대로 대련을 치르는 것이다.
단, 이것은 연전이라는 말이 붙은 만큼 단순한 비무나 대련이 아니라 최대한 실전처럼 검을 나눴으면 한다는 게 그의 부탁이었다.
자신이 익힌 검은 격렬하면 격렬할수록 더욱더 발전할 수 있다나?
그런데 저 체력 좋은 당규진이 기진맥진해진 걸 보니 그 격렬함의 정도도 자신이 생각한 수준이 아닌 것 같았다.
내공을 섞지 않았을 뿐이지, 전장에 선 것과 다를 바가 없었다.
‘…그냥 침대에 누워서 뒹굴거리고 싶은데.’
하지만 이렇게 붙잡힌 이상 운휘가 쉽게 놓아줄 것 같지는 않아 보였다.
유수민은 가벼운 한숨과 함께 지면을 박찼다.
파앗!
* * *
「확실히 아미의 검은 청성과 궤를 달리하는 듯하옵니다. 도문과 불가의 차이라 해야 할지-」
「같은 사천 지역에서 이토록 확연하게 차이가 나는 성향을 지니게 된 것도 신기한 것 같사옵니다.」
유수민의 말이 맞았다.
아미파와 청성파는 달랐다.
아미파 항마검은 검속은 느리되, 규칙이 엄격해서 상대를 그 안에 가둬 강제케 했다.
당규진의 검이 마라천검형과 서로 상극(相剋)이라면, 유수민의 검은 천적(天敵)에 가까웠으니.
쉽게 말해서 당규진의 검이 그냥 매운맛이라면, 유수민의 검은 마라맛 정도?
그러니 언제 미쳐 날뛸지 모르는 검술을 익힌 나로서는 오히려 반가웠다.
덕분에 유수민과 검초를 길게 나눌수록 마라천검형은 어느새 완전한 형태를 갖추게 되었고.
광풍무에도 완전히 녹아 무엇이 마라천검형이고 무엇이 광풍무인지 구분하기 어려운 정도가 되었다.
검법과 선법의 경계선도 무의미해진 것이다.
파바박!
“고생하셨습니다.”
“고생… 하셨어요.”
유수민은 땀에 푹 젖은 채 질린다는 표정으로 나를 보다가 고개를 절레절레 흔들었다.
아미파 항마검의 정수를 밑바닥까지 보기 위해서 악착같이 쥐어짰으니 당연하다면 당연한 결과.
땀으로 범벅이 된 데다가 먼지까지 뒤집어쓴 꼴이 노숙자라고 해도 믿을 것 같았다.
유수민은 힘없이 당규진 옆에 털썩 주저앉았다.
“…민 매, 괜찮아?”
“……언니.”
“으응?”
“저 결정했어요.”
“뭘?”
“속가로 환속하더라도, 저는 절.대. 집착 심한 남자는 안 만날래요.”
“……동감이야.”
그렇게 수다 떨기 좋아하던 두 사람 사이에는 별다른 대화가 오가지 않았다.
아니, 못했다는 표현이 옳을 것 같았다.
「소교주께선 괜찮으시옵니까?」
「연전을 두 차례나 지내신 데다가 항마력까지 깃들어 내상이 조금씩 도지셨을 텐데-」
‘이 정도쯤이야, 뭐.’
항마력이 부담스럽긴 하지만, 독룡심결 덕분에 아직 체내에 마기를 쌓은 건 아니어서 아직 큰 문제는 없었다.
더군다나 이 대련의 마지막 상대는 내가 가장 기대하던 사람. 절대 빠질 수가 없었다.
청천검제는 검술만 두고 논한다면 사부님마저 능가할지 모른다는 평가를 받을 정도이다.
그런 그의 무학을 엿보고 훔칠 기회는 절대 흔치 않았다.
게다가 조금 전부터 뭔가가 눈앞에 아른거리는 것 같은 것이, 이번 대련만 잘 끝마친다면 마라의 살도 완전히 통제할 수 있을 것 같았다.
그래서 다시 스멀스멀 기어 나오려는 살을 광풍 속에 녹이려는데-
“그거 그렇게 하는 거 아닌데.”
갑자기 대련장에 선 사마선의가 인형처럼 무표정한 얼굴로 고개를 갸웃거렸다.
…이건 또 무슨 소리야?
“향은 그런 식으로 가두는 게 아니에요.”
향?
향기를 말하는 걸까?
하지만 난 그런 걸 뿌린 적이 없는데?
“필요할 때는 날리고, 필요 없을 때는 잠그고. 개폐(開閉)의 개념으로 접근해야만 해요.”
아니다.
아무래도 여전히 암내처럼 내게서 풀풀 날리는 마라의 살을 ‘향’이라고 말하는 것 같았다.
그런데 통제할 게 아니라 개폐의 개념으로 생각하라니.
뭔가 비슷하면서도 지향점이 전혀 다른 충고였다.
「열고 닫는 문이나 자물쇠가 있어야 한다는 말이 아니겠사옵니까? 이를 향에 빗댄 듯하옵니다.」
그때 십오 호가 다급하게 외쳤다.
「아, 그러고 보니 들은 적이 있습니다! 사마씨 혈족은 청화산장을 세우기 아주 오래전부터 검향이라는 걸 맡을 수 있는 이능이 있다고 말입니다! 귀곡에서도 사마씨 무덤을 도굴하려 애쓰다가 알게 된 적이 있습니다!」
이능이라는 말에 내 눈이 번뜩 뜨였다.
나도 비슷한 걸 갖고 있었으니까.
사자안(死者眼).
내 이능이 시각에 특화되어 있다면, 사마씨는 후각에 있는 걸까?
뭔가 묘한 동질감이 들었다.
“아, 민아가 아무도 알아듣지 못할 말은 하는 거 아니랬는데-”
사마선의가 약간 어리숙하게 허리 숙여 사과하려는 걸 내가 손 뻗어 막았다.
“아닙니다, 아닙니다. 혹시 어렵지 않으시다면 조언을 좀 더 부탁드려도 되겠습니까?”
“정말… 그래도 되나요?”
사마선의가 놀란 듯 눈을 동그랗게 떴다.
이런 표정도 지을 줄 알았나?
“그럼요.”
내가 고개를 끄덕이자, 사마선의는 재빨리 유수민을 돌아봤다.
해도 되지? 응? 응?
뭔가를 간절히 갈구하는 눈빛.
저런 걸 왜 굳이 일일이 허락받아야 하나 싶어 두 사람을 번갈아 봤다.
무표정한 얼굴만 봐서는 차가운 줄 알았는데.
어째 맹한 구석이 많아 보인다?
유수민이 쓰게 웃으면서 고개를 끄덕이자, 사마선의가 황급히 나를 돌아봤다.
“향은 소모재에 불과해요.”
그녀의 두 눈이 별무리를 품은 것처럼 반짝거리고 있었다.
마치 재미난 취미거리를 만난 사람처럼.
그리고 설명이 아주 길어지는데-
“아. 저년이.”
유수민이 골치 아파 죽겠다는 듯이 손으로 이마를 탁 짚는 소리가 났다.
환생마신전
