환생마신전
331화
저주를 씻다
“괜찮으실까요?”
“괜찮을 거다. 그 누구도 아닌 교주와 휘아가 아니냐.”
사심마유는 흡혈귀마의 질문에 단호하게 고개를 가로저었다.
두 사람 앞에는 천매원이 반듯한 자세로 누워 있었다.
겉모습만 보면 편하게 숙면을 취하고 있는 것처럼 보였다. 누구도 기면증을 겪는 사람으로 생각할 수 없을 터였다.
하지만 호법을 서는 이들로서는 답답할 노릇이었다.
이렇게 잠들면 언제 그녀가 다시 눈을 뜰지 알 수 없었으니까.
더군다나 지금은 천매원만 잠에 든 게 아니었다.
운휘가 함께 하고 있었다.
‘만약 안에서 주군까지 무슨 일이라도 겪기라도 한다면-’
흡혈귀마는 생각에 잠기다가 세차게 고개를 흔들었다.
말은 씨앗이 된다.
되도록 불길한 생각은 피하는 게 좋았다.
“보통 이렇게 기면에 드시면 언제 깨어나나?”
사심마유가 한천마고를 보면서 물었다.
한천마고는 덤덤하게 고개를 저었다.
“그때그때마다 다릅니다. 길게는 몇 달을 이대로 보내실 때도 있고, 짧게는 하루만에 깨어나시기도 하니까요. 환수도 아시지 않습니까? 예전에는-”
“연 단위이긴 했었지.”
“도무지 원인을 알 수 없으니 답답할 따름입니다.”
사심마유는 가만히 고개를 끄덕였다.
기면에 대해 천매원과 가장 많은 대화를 나눈 사람을 꼽으라 한다면 그를 말할 수 있을 것이다.
그녀가 기면에 잠길 때면 아귀도에서 깨어난다는 것도, 거기서 아귀로 겨우 살았던 것도, 그래서 새로운 형태의 법진이 필요하다는 것도 전부 들어서 알고 있었으니까.
그래서 같이 머리를 맞대어 이를 타파할 방법을 고민했다.
여러 방법을 내놓았으니 그중에 괜찮은 것을 교주가 알아서 고르겠지만.
사심마유는 아마 교주가 승천문을 활용한 비승을 이용하지 않을까 짐작하고 있었다.
‘혈신의 저주인지 독인지 모를 술수는 교주의 영혼을 감염시켰다. 교주가 성장하면 성장할수록 술수도 점점 커져서 떨쳐내기 힘드니, 씻어내려거든 단박에 씻어내야만 해. 단 한 톨도 남기지 않고.’
만약 저주를 씻는 와중에 저주가 아주 조금이라도 남게 된다면 이는 다시 영혼을 물들이고 말 것이다.
아니, 어쩌면 더욱더 크게 발작을 일으켜서 또 다른 위험을 불러들일지 모른다.
그만큼 혈신의 저주는 지독해도 너무 지독했다.
지옥의 내부까지 들여다볼 정도로 사술에 뛰어난 업적을 이룬 사심마유도 처음 볼 정도로.
‘그래도 다행이라면 교주가 그동안 저주에 관해 많은 연구를 미리 해놨다는 점이었지.’
운휘나 사심마유에 비하면 천매원이 지닌 술가 지식은 아주 작다.
하지만 그건 어디까지나 그들 두 사람이 성법의 경지 중에서도 최상위에 해당하기에 그럴 뿐.
천매원은 온갖 사마외도와 방문좌도의 술수로 가득한 천마신교의 교주였다. 사술에 대한 지식이 부족할 리 없었다.
아니, 애당초 그렇게 지식이 전무했다면 운휘의 사자안이라는 특별한 이능을 제대로 개화하지도 못했을 것이다.
그렇기에 천매원은 자신이 그동안 체험하고 연구 분석한 바를 전부 사심마유에게 공유했다.
그리고 사심마유는 그동안 이를 붙잡고 깊게 파고들었다.
해법을 얻지 못하더라도 어떤 작은 단서라도 얻을 수 있을까 싶어서.
‘거기다 휘아 녀석이 그동안 육사도의 술수를 해체하면서 얻은 성과들도 있었으니 대조하기에도 좋았지.’
그렇게 한참을 매달린 끝에 내린 결론은 아주 간단했다.
‘보면 볼수록 이상하단 말이지.’
사심마유는 두 눈을 가느다랗게 좁혔다.
‘어째서 옛 배화교의 것으로 짐작되는 술식이 드문드문 보이는 거지?’
다행인지 불행인지, 아직 운휘 녀석은 깨닫지 못한 것 같았다.
단순히 현재 세상에 통용되는 술가의 술법 체계와 많이 다르니 참고할 부분이 많구나 하고만 여기는 것 같았지만.
사심마유가 봤을 때는 전혀 그런 게 아니었다.
‘현재 통용되는 술법 체계야 태호 복희의 선천팔괘(先天八卦)를 뿌리로 두고 있지만, 옛 배화교는 머나먼 파사(페르시아)에서, 그것도 훨씬 머나먼 고대인 ‘비옥한 초승달(میانرودان)’에서 비롯되었으니, 휘아가 착각하는 것도 무리는 아닐 터.’
옛 배화교의 경전에서는 인류 문명의 성소(聖所), 혹은 요람이라고도 불리는 ‘비옥한 초승달’에서 기원한 술법은 현재 단절된지 오래였다.
절지천통과 함께 그 전통이 끊어지거나 모두 천계로 사라져버린 탓이었다.
하지만 그 일맥 중 하나가 겨우겨우 이어지다가 배화교로, 또 마니교로, 그러다 앙마신화종으로 점점 이어진 것이었으니.
그 전래 과정 중에서 마니교가 중원으로 들어오면서 복희의 선천팔괘 지식을 상당수 받아들이면서 오늘날의 형태로 굳혀진 것이었다.
그러니 운휘가 옛 형태를 알아보지 못하는 것도 전혀 이상한 일은 아니었다.
사심마유도 오랫동안 옛 배화교의 지식을 탐독했으니 알았던 것이지, 그냥 혈신의 저주만 보았다면 연관성을 전혀 눈치채지 못했을 것이다.
하지만 어떻게 되었든 간에 사심마유는 혈신의 저주에서 이제는 단절되고 만 옛 배화교의 짙은 향취를 맡았다.
그리고 그 구성 술식 중 일부는 운휘도 익히 잘 알고 있는 대법으로 이어지고 있었다.
‘원신전륜겁의 전생술(轉生術)이 엿보이는 것을 대체 어찌 봐야 하는 걸까?’
영혼을 탐독하고 그 비밀을 알아내고자 하는 학구열에서 시작되었던 전생술이 천매원에게 강제로 이식되었던 것이다…….
결국 이러한 추론들을 하나로 엮으면 한 가지 결론에 다다르게 된다.
‘귀혈신회의 술법 체계 역시 옛 배화교에서 시작된…… 아니, 옛 배화교와 같은 뿌리를 둔 ‘비옥한 초승달’의 일맥(一脈)이라 할 수 있다.’
이는 결코 쉽게 여길 만한 사안이 아니었다.
‘물론 단순히 육사도 염계의 술법에만 국한된 것인지, 아니면 귀혈신회의 술법 전체가 그러한 것인지는 좀 더 깊게 파봐야 알겠지만.’
그래도 사심마유는 어쩐지 귀혈신회가 단순히 탑에서 뛰쳐나오기만 한 존재들이 아니란 생각이 강하게 들었다.
“어렵구나, 어려워. 참으로…….”
사심마유는 자기도 모르게 아주 작게 혼잣말로 탄식을 흘렸다.
흡혈귀마가 고개를 번쩍 들었다.
“다른 고민이라도 있으신 겁니까?”
한천마고도 똑같이 사심마유를 바라봤다.
사심마유는 순간 자신이 그동안 알아낸 것들을 흡혈귀마와 한천마고에게 말해줄지 고민했다.
“아닐세. 아무것도. 그냥 휘아가 걱정되어서 내뱉은 말일세.”
하지만 굳이 입 밖으로 꺼내지 않았다.
아직 확실하지 않은 내용으로 두 사람에게 혼란을 주고 싶지는 않았으니까.
‘자세한 내용은 휘아와 따로 논의를 나눠봐야겠구나. 앞으로 가장 많이 회와 부딪치기도 할 테고, 놈들의 술수에 대해서도 뭔가 알고 있는 게 있을 수 있으니.’
그렇게 생각을 정리하던 바로 그때였다.
쿵!
갑자기 천매원의 육체가 크게 들썩거렸다.
“환수!”
“마고, 자네는 교주가 더 크게 발작하지 않도록 단단히 꼭 붙잡고 있게! 귀마는 이 주변에 아무도 접근하지 못하도록 막고! 어서 움직이시게!”
“알겠습니다!”
“존명!”
한천마고는 천매원을 온몸으로 꽉 눌렀다.
들썩! 들썩!
천매원의 발작이 더 심해지고 있어서 내공을 사용해도 진땀을 빼야 할 정도였다.
흡혈귀마는 그림자 속으로 녹아들었다.
이제는 호위마들도 함부로 이 안에 들어오지 못할 터였다.
“나모라 다나다라 야야 나막알약 바로기제…….”
사심마유는 부적을 입가에 붙이면서 알 수 없는 진언을 읊조리더니 허공에다 세차게 던졌다.
화르륵!
그러자 부적은 천매원의 얼굴 위로 날아들었다가 허공에서 불타면서 네 줄기의 빛살을 사방으로 뿌렸다.
빛살이 내려앉은 곳에는 귀졸야차의 환영이 언뜻 나타났다가 사라졌다.
여차하면 지옥술과 연동하여 천매원을 지키려는 것이다.
“…….”
사심마유는 다른 부적을 품에서 꺼내면서 시뻘게진 눈으로 천매원을 노려봤다.
부디 아무런 일이 없기를…….
입안이 바싹바싹하게 메말라갔다.
들썩!
그러다 천매원의 허리가 활처럼 크게 튀어오르고.
허공에서부터 갑자기 붉은 무언가가 날아올랐다.
“…나비?”
운휘가 사용하던 붉은 나비, 몽유호접이었다.
번쩍!
순간 몽유호접이 붉은 광채와 함께 사람으로 변했다.
운휘가 넘어지려는 자세로 바닥에 착지했다.
“휘아야!”
“소교주!!”
사심마유와 한천마고가 다급하게 운휘를 불렀지만, 운휘는 그보다 다급하게 천매원을 돌아봤다.
“호마위장, 뒤로 물러나!”
한천마고는 이유를 묻지 않고 황급히 천매원에게서 떨어졌다.
운휘는 검결지로 빠르게 천매원의 주요 혈도를 점혈했다.
타다다닥!
그러자 기면으로 인해 꽉 닫혀 있던 기경팔맥과 십이경락의 주요 혈도가 한순간 활짝 열리고.
“웨에에엑!”
천매원이 두 눈을 번쩍 뜨면서 침상을 붙잡고 고개를 돌려 바닥에다 토악질을 했다.
검은 핏덩이가 바닥에 잔뜩 쏟아졌다.
마치 살아있는 생명체처럼 꿈틀대는 것이 악취가 풀풀 날리고, 표면 곳곳에서 눈깔 같은 것이 열리며 주변을 살폈다.
사심마유는 직감적으로 그것이 여태 천매원을 괴롭히던, 그리고 앙마신화종과 천마신교를 병들게 만든 저주의 원흉이라는 사실을 깨달을 수 있었다.
불가사의(不可思議)였다.
괴이나 재이의 수준을 한참 뛰어넘어선…….
“죽이셔서는 안 됩니다!”
“걱정 말거라. 나를 뭘로 보고!”
사심마유는 운휘의 걱정에 가볍게 코웃음을 치면서 더 많은 부적을 날리며 빠르게 수인을 맺었다.
“개(皆)! 진(陣)! 열(列)! 재(在)!”
이미 천매원을 에워싸고 있던 네 개의 기둥이 서로 연결되면서 정육면체의 결계가 세워지고.
“전(前)!!”
마지막 진언과 함께 결계의 크기가 확 줄어들면서 위로 뛰어오르던 불가사의를 가둬버렸다.
쾅! 쾅쾅쾅!
불가사의가 결계를 빠져나오려 난동을 피워댔지만, 사심마유는 수인을 풀지 않고 도리어 완전 구속을 위한 지옥술을 시전했다.
귀졸야차가 결계 위로 모습을 드러냈다.
이제부터 불가사의가 결계를 부수고 나오면 가차없이 방망이를 휘두를 수문장 역할을 할 터였다.
그러는 동안 운휘는 천매원의 호법을 섰다.
천매원은 어느새 가부좌를 틀고서 삼매경에 빠져 있었다.
‘식신아귀와 영적 합일을 이루시려는 거야.’
운휘는 주먹을 꽉 쥐면서 오광과 함께 천매원의 변화를 지켜봤다.
그들은 승천문을 완전히 통과하는 데 성공했다.
그동안 꿈이라는 매개체를 통해 분리되어 식신이라 불리던 아귀의 생(生)과 천매원의 생이 드디어 만나게 된 것이다.
만약에 여기서 제대로 합쳐진다면 더 큰 존재로 도약할 수 있을 것이나, 실패하게 된다면 영혼이 두 개로 분열되어 소멸하고 말 것이다.
하지만 운휘는 반드시 사부님이 성공할 거라 믿어 의심치 않았다.
그 어떤 위기에서도 당신의 정체성을 잃지 않고 꿋꿋이 이겨내며 여기까지 도착했던 분이 아니시던가.
그렇다면 마무리도 남들과는 다를 터였다.
그리고…….
남들에게는 불가능한 것을 해내는 것이야말로.
진정한 천마라고, 운휘는 그렇게 굳게 믿고 있었다.
파츠츠츠-
천매원의 머리 위로 식신아귀의 환영이 내려앉았다.
그리고.
파아아아앗!
엄청난 양의 빛무리와 함께 천매원이 가부좌를 튼 자세 그대로 허공에 둥실 떠올랐다.
몸이 팽이처럼 뱅글뱅글 회전했다. 빛무리가 그만큼 더 잔뜩 쏟아지면서 새로운 변화가 일어났다.
쩌적! 쩌저저저적!!
천매원의 살갗 위로 금이 가기 시작했다.
동시에 정수리에서 더 밝은 빛이 쏟아져 나왔다.
영혼에서 새어 나오는 불빛, 영광(靈光)이었다.
탈각… 수선자의 경지마저 뛰어넘어 천선이나 신불과 같은 진정한 신으로 거듭나려 하고 있었다.
