239화
귀왕(鬼王)
모든 논의가 끝난 뒤.
나는 암존과 따로 나눌 이야기가 있다는 핑계로 가주전에 남았다.
내 앞에는 차가 놓였다.
향이 익숙한 걸 봐서는 철관음인 것 같은데.
아무래도 공동파에서 보내준 걸 시비가 내어준 모양이었다.
반대로 나는 그에게 서천백포를 돌려줬다.
“잘 썼습니다. 도검불침에 수화불침이라더니. 마인 놈들이 아주 소스라치던데요?”
영감님이 좋아하실 만한 아부도 적당히 섞었는데 어째 날 보는 표정이 묘했다.
“왜 그러세요?”
“이건 왜 주는 게냐? 어디 불편하든?”
“응? 그야-”
“나는 네게 준 거다만.”
“!”
암존은 손사래를 훠이훠이 저으면서 대수롭지 않게 말했다.
“넣어둬. 나는 비슷한 거 많아서 귀찮기만 하다.”
나는 빤히 서천백포와 암존을 번갈아보다가 다시 몸에 걸쳤다.
“감사합니다. 잘 쓸게요.”
“오냐. 그보다 말이다.”
암존은 가볍게 헛기침을 하더니 내 눈치를 보면서 슬쩍 물었다.
“섭섭하지는 않으냐?”
핏.
나는 가볍게 웃고 말았다.
어울리지 않게 내 눈치를 보는 거 같더라니.
“그런 건 없습니다만.”
“하지만 말이다. 흠. 그래도-”
“오로지 저만의 것이 될 수도 있었지 않았냐고 묻고 싶으신 거죠?”
“그렇다만.”
“흠, 뭐, 그것도 그렇죠?”
“한데-”
“그런데 그거 아세요? 사실 이 편제, 만약 제가 단독으로 군장(軍長)에 앉는 거였다면 따로 설득 드리려고 했던 거?”
“…뭐?”
“그래도 다행히 저희 둘만 따로 부르셔서 그럴 수고가 없어졌지만요.”
암존은 순간 어이가 없다는 투로 있다가 헛웃음을 흘렸다.
“내가 너희 두 사람을 불렀을 때부터 이미 짐작했다는 거로구나.”
“네, 뭐, 어느 정도는?”
나는 오기 전에 이철산과 나눴던 대화를 말해줬다. 덧붙여서 내가 했던 생각까지도.
암존은 허탈한 얼굴로 고개를 절레절레 흔들었다.
“내가 없는 자리에서 거기까지 이야기 나누고 있었던 게냐? 떡 줄 놈은 생각도 않는데 먼저 마라탕 국물이나 들이키고 있고. 고얀 놈들이로고. 내가 그러다 원아에게 덜컥 자리를 맡겨버리면 어쩌려고?”
“그럼 둘 다 닭 쫓던 개 되는 거겠죠?”
“그게 뭔-”
“그리고 둘 다 사직서 던지지 않을까요?”
“허!”
암존은 기가 찬다는 얼굴이 되고 말았다.
하지만 한결 편한 얼굴이 되었다.
“좋다. 그러면 이대로 맹회를 준비하겠다.”
“예. 알겠습니다. 그러면-”
“줘야지. 네가 말했던 보상.”
암존은 품에서 낡은 열쇠를 꺼내 탁상에 놓았다.
녹이 잔뜩 슬어 잘못 건드리면 부스스 부서질 것 같은 모습.
순간 내 눈동자가 빛났다.
“이건-”
“열쇠다. 괴이림으로 향하는.”
주먹을 꽉 쥐었다.
드디어!
「소교주시여, 드디어 귀왕자서를 완성할 수 있겠나이다.」
「공청석유와 여의주를 얻은 것도 기연일진대, 이를 완전히 방점을 찍어줄 마지막 기연까지 손에 넣으셨으니-」
공청석유와 여의주가 소천마를 완성해 준다면, 괴이림은 내가 소천마를 뛰어넘을 수 있게 발판이 되어줄 것이다.
그러니 어찌 기대하지 않을 수 있을까.
“약속은 약속이니 내어주는 것이다만 이게 대체 왜 필요한 거냐?”
물론 술가 쪽 지식은 전무한 암존은 아무리 고민해봐도 짐작 가는 바가 없을 것이다.
나는 열쇠를 품에 갈무리하면서 씩 웃었다.
“벌써 말씀드리면 재미없잖습니까?”
“역시 무슨 꿍꿍이가 있긴 있다는 게로구나?”
나는 가만히 웃기만 했다.
암존이 가볍게 혀를 찼다.
쯧!
“하여간 뭐든 쉽게 말해주는 법이 없지. 좋다. 알아서 하려무나. 단, 거기서 어떤 곤경을 겪어도 난 아무런 개입을 하지 않을 게다. 도움을 바라서도 아니 되고. 그건 알고 있지?”
“아무럼요. 괴이림이 열리는 것 자체가 이미 큰 마음을 먹으셨기에 가능하다는 것, 아주 잘 알고 있습니다.”
“하여간 말은 잘하지.”
“그래도 괴이림에 들어가기 전에 필요한 약재가 몇 가지 있는데요. 그 정도는 들어주시겠죠?”
“허!”
“에이, 그래도 뛰어난 군장이 되기 위해서 최선을 다해 노력하겠단 의지! 캬! 기특하시지 않습니까?”
“하여간 뚫린 입이라고. 말이나 못 하면 밉지나 않지.”
암존은 어디 물건을 맡겨놨냐는 투로 바라봤지만, 안 된다는 대답은 하지 않았다.
하여간 이래서 내가 우리 대머리 영감님을 좋아한다니까?
* * *
암존 덕분에 나는 약왕당에서 필요한 물품을 빠르게 인수 받을 수 있었다.
“백년하수오 네 뿌리, 근왕삼 여섯 뿌리, 월정수 한 통에 그리고 백각, 적삼, 계월수의 뿌리 삼십 근에-”
“히이익! 그, 그걸 전부 내놓으면 고급 영약 창고가 텅 비게 됩니다만!”
“어허! 제가 저 좋자고 달라고 합니까? 이게 다 당문을 위해서, 그리고 광풍군을 위해서라니까요?”
“하, 하지만-”
“자자, 가주님 결재도 다 받아놨으니까 안심하시고 내놔요, 어서.”
“그, 그래도 다른 부서에서 먼저 요청한 영약들은 따로 빼놔야-”
“가주님의 명이라니까요! 아니면 혹시 다른 꿍꿍이가 있어서 항명하려는 걸로 봐도 될-”
“아, 아, 아, 아닙니다!! 제발! 제발 가져가 주십시오!”
“아, 이러면 가져가기 찝찝한데.”
“이렇게 부탁드리겠습니다! 제에에에에발 제가 반악을 돕게 해주십시오!”
“험험! 그렇게까지 말씀하시니 어쩔 수 없군요. 그럼 이건 제가 가져가겠습니다.”
“옙! 감사합니다!!”
물론 그 과정에서 약왕당주의 가벼운(?) 저항이 있긴 했지만, 영감님 이름을 파니까 문이 자동으로 열리더라니까?
이래서 사람은 두둑한 배경을 둬야 한다는 말이 나오나 보다.
덕분에 나는 영약과 약재를 수레에 한가득 싣고 이번엔 독제관으로 향할 수 있었다.
수많은 독을 배합 및 연구하는 이 기관은 가솔의 요청이 있는 경우 따로 독약을 제조하기 위한 개인실을 내어주기도 했다.
화로나 주석 등 연단에 필요한 재료들이 가득하기에 곧바로 공청석유 제조를 시작할 수 있었다.
닷새 이상 제조실에 처박혀서 나오질 않는 나를 두고 독제관의 관원들이 이상한 시선으로 보기도 했지만, 나는 전혀 그런 걸 신경 쓸 겨를이 없었다.
그렇게 며칠이란 시간이 흐르고…….
“됐다.”
내 손에는 수많은 영약과 약재가 들어가고도 겨우 몇 방울만이 남은 공청석유가 들려 있었다.
양은 턱없이 적지만 약선의 유골을 응축시킨 것이니 효과는 확실하겠지.
단순히 향을 맡는 것만으로도 머릿속이 맑아질 정도였다.
그것을 가지고 곧바로 개인 훈련실로 향했다.
광풍군의 수장으로 앉게 된 내게 배정된 훈련실.
주변이 온통 석실로 이뤄져 있어 폐관 수련을 하기에 딱 알맞았다.
나는 당규진에게 내가 따로 지시할 때까지 아무도 훈련실에 접근하지 못하도록 주문해 두고, 곧바로 문을 걸어 잠갔다.
「이제야 드디어……!」
「소교주께선 능력을 되찾는데 집중하소서! 주변은 저희가 지켜드리겠나이다!!」
망령들은 다른 어느 때보다 눈에 불을 켠 채로 호법을 자처했다.
귀왕의 권능을 각성하면 그들이 받는 영향도 무척 클 테니까.
망령원귀와 이매망량 사이에 놓인 간극은 그만큼 컸다.
그러니 그들도 이번 폐관에 더욱더 신경 쓰일 수밖에 없겠지.
물론 당규진이 지키고 있는 한 함부로 훈련실의 문을 따고 들어올 간 큰 인간은 없겠지만, 그래도 만약의 일이라는 게 있으니 나는 그러라고 허락했다.
“그럼 시작해볼까.”
나는 가부좌를 틀고 앉아 공청석유를 담고 있던 호리병을 입안으로 기울였다.
첫 번째 방울에 육체에 남아있던 모든 노폐물이 배출되었다. 육체가 한없이 가벼워지고 감각이 예민해졌다.
두 번째 방울에는 삼단전의 내공이 대거 증폭되면서 모든 혈도와 기경팔맥, 그리고 십이경락을 활짝 열어젖혔다.
덕분에 대주천을 넘어선 전신주천(全身周天)이 활발해지면서 육체가 조금씩 변화를 일으켰다.
콰드득, 콰득!
골격의 위치가 미세하게 재조정되고 근육의 섬유질이 더욱더 촘촘해지며 질겨졌다.
이것으로 나는 천무지체(天武之體)에 버금가는 육체를 얻은 것과 같은 효과를 누릴 수 있었다.
「벌모세수에 이은 환골탈태까지…!」
「아무리 한번 갔던 길을 다시 가시는 것이라고는 하나, 저 나이에 저토록 빠른 발전을 이룬 적이 강호에 몇이나 있었던가!」
「다들 준비하게. 소교주께서 세 번째 방울을 드시려 하시니.」
그리고 세 번째 방울에서 의식의 영역이 수십 배로 증폭되었다.
육체를 넘어 훈련실 전체로, 그리고 당가타로 마구 뻗쳐나가면서 그 모든 것이 인지 영역 안쪽으로 들어왔다.
이 순간 나는 마치 인간의 한계를 넘어서서 신이 된 것만 같은 기분을 맛볼 수 있었다.
술사라면 누구나 바란다는 성법(聖法)의 경지에 한쪽 발을 들인 것이다.
일반 무인으로 치면 무봉에 오른 것과 똑같은 경지.
당연히 망령들에게서도 빠른 변화가 이어졌다.
「오오오! 몸에서 힘이 샘솟는다아!!」
「악귀지옥진이 열리지 않아도 이리 자연스럽게 격이 상승할 수 있다니.」
「이제는 무엇이든 할 수 있을 것 같다는 생각이 드는군…….」
격이 낮은 망령은 색이 점점 짙어지면서 원귀로 변하고, 격이 높은 망령은 괴이의 성질을 띠면서 망량으로 변했다.
망량은 인간이라기보다 차라리 요괴에 더 가까운 모습이었다. 동물의 형상을 띤 것도 있었고, 귀신의 형체를 가진 것도 있었다.
휘휘휘휘……!!
콰콰콰콰콰-
원귀와 망량이 내뿜는 사이한 기운이 훈련실에서 가득 채우며 소용돌이쳤다.
나는 그 중심에서 두 눈으로 자색의 귀화를 줄줄 피워대며 최대한 사기와 귀기를 조절하려 했다.
오랜만에 귀왕(鬼王)의 권능을 통제하려니 쉽지 않았다.
하지만 점점 시간이 지날수록 옛 감각이 조금씩 돌아왔다.
모든 감각이 돌아왔을 때는 마구잡이로 날뛰던 기운을 모두 삼단전 안으로 갈무리할 수 있었다.
억겁과도 같던 시간이 흐르고…….
번쩍!
꼭 감았던 두 눈을 활짝 뜨자 자색 광망이 사위를 갈랐다.
어둡던 훈련실 내부가 순간 환하게 밝아졌다.
가장 먼저 보이는 것은 절반 이상 하얗게 지샌 내 머리칼.
그리고 주변을 온통 가득 채운 도깨비불이었다.
「대성을 감축드리나이다!」
「대성을 감축드리나이다!」
도깨비불은 모두 원귀와 망량으로 변해 바닥에 넙죽 엎드렸다. 그 속에는 온마도 섞여 있었다.
다만, 온마는 이전과 모습이 많이 달라져 있었다.
크기만 해도 인간의 상반신보다 훨씬 커졌고, 날개를 활짝 펼치면 훈련실의 절반을 넘을 정도나 되었다.
깃털은 융단을 깐 것처럼 윤기가 자르르 흘렀다. 눈매와 부리는 대리석을 깎은 것처럼 아름다웠다.
하지만 온마에게서는 그러한 아름다움을 넘어서는 불길하고도 음험한 자태가 흐르고 있었다.
짐(?).
중원의 저 머나먼 남방에서 살며 수많은 독과 저주를 세상에 뿌리고 다닌다는 전설 속의 괴조가 모습을 드러낸 순간이었다.
그는 이 이매망량과 괴력난신의 집단인 백귀야행(百鬼夜行)의 수장이었다.
「소마, 온마가 주인께 재차 인사를 드리나이다.」
나는 가만히 고개를 끄덕이면서 물었다.
“시간이 얼마나 흘렀지?”
「대략 열흘하고도 세 시진이 더 흘렀나이다.」
공청석유를 만드느라 닷새가 걸렸으니 벌써 보름이 지났나.
하지만 아직 나는 준비가 덜 끝난 상태였다.
성법은 이뤘으나, 무봉에는 아직 오르지 못했으므로.
“열흘만 더 쓰겠다.”
「뜻대로 하소서.」
온마가 고개를 푹 조아렸다.
* * *
나는 여의주를 꺼내 바닥에다 내려놓고, 한 손에는 혈앙검을 뽑아 허공에 띄웠다.
파스스…….
“이번에는 성공해야 할 텐데.”
사실 여의주 안에는 악룡의 악념이 여전히 짙게 남아있는 상태였다.
일전에 탐을 이용해서 제거해 보려 했지만, 결과는 실패.
혈앙검을 법기로 쓸 만큼 술가의 경지를 완성하지 못한 까닭이었다.
하지만 성법을 이룬 지금은 달랐다.
가만히 혈앙검을 보고 있는 것만으로도 그 안에 든 것까지 모두 확연하게 감지할 수 있을 정도였으니까.
사부님이 남기신 원신은 물론 그 안에 갇힌 탐까지.
나는 혈앙검에다 술력을 최대한 불어넣으면서 진언을 외웠다.
“현현하라.”
혈앙검이 자색의 귀기를 미친 듯이 빨아들이면서 불그스름한 광채를 토해내더니, 곧 바깥으로 검은 그림자가 폭발하듯이 새어 나왔다.
쿠어어어어……!!
그림자가 한데 뭉치면서 거대한 짐승의 형태를 갖추기 시작했다.
그것은 마치 잔뜩 성이 난 범처럼 보이기도 하고, 또는 고통에 몸부림치는 용이나 새처럼 보이기도 했다.
일정한 형체를 가지고 있지 않으나 오로지 포악한 본능만이 남은 짐승이 와락 내게 달려들었다.
크와아앙!
물론 놈의 뜻대로 되지는 않았다.
촤르르륵!
퍽! 퍼퍽!
금고쇄와 비슷한 모양을 한 쇠사슬이 수직으로 꽂히면서 탐의 목덜미와 몸뚱이를 땅바닥에 처박았다.
크오오오오-
탐이 놓으라며 발버둥 쳤지만 그때마다 쇠사슬은 더욱 팽팽해지면서 탐을 옥죄었다.
그러한 탐의 정수리 위로 요정같이 생긴 아주 작은 여자아이가 내려앉았다.
등에 달린 잠자리처럼 얇은 날개가 인상적이었다.
마치 사부님의 어린 시절을 보는 듯한 귀여운 모습.
혈앙검의 원신이 반갑다며 이쪽으로 손을 흔들었다.
나는 웃는 것으로 대답을 대신하고 이번엔 여의주를 보면서 진언을 외웠다.
“현신하라.”
지이이이이이잉!
여의주가 격하게 떨렸다.
원신과는 반대 방향에서 악념이 소용돌이를 그리면서 솟구쳤다.
그것은 곧 작지만 흉악한 모습을 가진 검은 교룡(蛟龍)의 형태를 띠며 나를 굽어보았다.
『내 이름은 초도(椒圖). 네가 감히 나를 이곳으로 부른 광성자와 편작의 후예이냐?』
환생마신전
