241화
등봉조극(登峰造極)
온마는 짐(?)이 되었을 때까지만 해도 기세등등했다.
‘이제 나도 어엿한 제대로 된 괴이라 할 수 있겠구나.’
주(?)였을 때도 상황이 나쁜 건 아니었다.
언제나 하늘을 배회하면서 운휘의 눈이 되어주었으니까.
때로는 전투에 참석하기도 했다.
하지만 그걸로 만족하지는 못했다.
‘소교주께서는 나날이 강해지기만 하시는데 나는 싸움에 아무런 도움도 되지 못하지 않은가……!’
주의 몸으로 제대로 전투를 치르기엔 부족한 부분이 많았으니까.
하지만 짐이 되었을 때는 상황이 달라졌다.
수많은 이매망량의 수장이 되었을 뿐만 아니라, 이미 그는 그 자체로도 뛰어난 괴이였다.
특히 그가 분비할 수 있는 짐독(?毒)은 학정홍에 버금간다고 할 정도로 뛰어나지 않던가.
앞으로 소교주의 행보에 큰 도움이 되어 드릴 수 있을 터였다.
하지만…….
‘신선들이나 타고 다닐 수 있다는 용을 얻으셨구나. 역시나 소교주이시다.’
초도가 나타나니 다시 자신의 입지가 좁아질 것 같은 느낌이 들었다.
물론 소교주의 전력이 증강하는 것은 아주 기쁜 일이다.
하지만 자신이란 존재가 소교주께 도움이 될지 우려가 드는 건 어쩔 수가 없었는데.
“저기 저놈 목덜미 뒤쪽에 난 역린 보이지?”
힘없이 어깨를 축 늘어뜨리던 중에 갑자기 소교주께서 초도의 약점을 가리켰다.
역린(逆鱗).
다른 비늘과 다르게 역방향으로 난 비늘로, 흔히 용의 약점이라 불리는 곳.
“저기 물어뜯어.”
그런데…… 소교주께서 내리신 명령이 심상찮았다.
* * *
나는 잠깐이지만 아주 많이 고민했다.
술사라면 누구나 바랄 신수를 얻을 기회였다. 당연히 나도 혹할 수밖에 없었다.
하지만 놈이 악룡이라는 점이 문제였다.
그것도 공동산을 무너뜨리고 많은 사람을 죽게 했다는 희대의 악룡.
얼마나 강했으면 광성자가 놈을 퇴치하고도 그 기운이 잔뜩 남아 백설곡을 만들어야 했을까.
그런데 그런 놈이 부활하도록 내버려 둔다고?
과연 내가 감당할 수 있을까?
‘진명을 알아 영적으로 구속한다고 해도, 그걸 해제할 방법이 없다고 단언하지는 못하지.’
상대는 용이다.
내가 모르는 술수를 두어 가지 더 안다고 해도 전혀 이상하지 않았다.
설사 그렇지 않다고 하더라도, 놈의 영격이 나를 넘어서게 되면 구속 따윈 언제든 자유롭게 해제할 수도 있었다.
그리고 아마 녀석의 격이 상승하는 속도는 아주 가파를 것이다. 신의 경지에 다다랐던 놈이니 왔던 길을 되돌아가는 것쯤이야 쉽겠지.
그러니 나로서는 너무나 위험 부담이 컸다.
무엇보다…….
‘눈빛도 영 마음에 안 들고.’
이따금 눈가로 스치는 감정이 심상치 않았다.
언젠가 뒤통수를 칠 것 같은 놈들의 관상이 딱 저랬다.
더구나 나는 악룡과는 적대관계였던 광성자의 진전을 이은 몸.
사부님 역시 용맥의 발작을 일검으로 진압한 전적이 있으셨다.
그런 업(業)을 쌓은 내가 놈과 영적으로 상성이 잘 맞을 리 만무했다.
술가에서 말하는 업이란, 영혼에 새겨져 운명의 향방을 결정짓는 이정표와 같았다.
결국 나는 위험 부담을 짊어지지 않기로 마음먹었다.
다행히 온마는 내 말뜻을 곧바로 알아차린 것 같았다.
기회라면 놈이 변태(變態)에 집중하느라 빈틈이 잔뜩 드러난 지금뿐이었다.
파아아앗!
온마가 큰 날개를 펄럭이면서 순식간에 초도의 목덜미에 내려앉았다.
『무, 무슨 짓을 하려는 거냐!!』
초도가 뒤늦게 심상치 않은 기세를 읽었던지 화들짝 놀라 소리쳤지만.
「소교주를 위한 밑거름이 되는 것을 영광으로 여겨라, 죽어버린 옛 용의 잔재여!」
온마는 단단한 부리를 단숨에 역린에다 처박았다.
콰직!!
역린이 유리처럼 박살 나고.
꿀꺽!
그 안에 들어있던 마정(魔精)을 단숨에 뽑아 올렸다가 삼켰다.
『크아아아아악! 카아악! 놔라! 놓으란 말이다아아아아!!』
초도가 난동을 피웠다. 똬리를 풀고 이리저리 몸을 뒤틀면서 훈련실 여기저기를 쉴 새 없이 두들겨 댔다.
하지만 온마는 발톱으로 단단히 달라붙은 채 다시 상처에다 부리를 처박아 떼지 않았다. 아직도 마정의 많은 부분이 남아있었다.
『얼마 안 남았는데! 부활이 얼마 남지 않았는데……!』
시간이 지날수록 초도의 광란이 조금씩 잦아들었다.
동시에 초도의 몸뚱이가 거무튀튀한 색으로 변했다.
짐독이 영체에 가득 퍼지면서 죽음의 냄새가 사방에 진동했다.
쿠우웅……!
결국 초도가 힘없이 바닥에 주저앉고 말았다.
『분명히, 나는 분명히 충성을 맹세했을 텐데-』
초도의 목소리 크기가 조금씩 잦아들었다.
나는 천천히 그에게 다가갔다.
『어째서…?』
왜 자신을 죽이려는 의문이 눈가에 가득했다.
나는 솔직하게 대답했다.
“널 믿을 수 없으니까.”
『난, 나는 정말로-』
“그래. 지금이야 내게 바치는 충성 맹세가 진심이겠지.”
『그럼…!』
“하지만 그걸 영원하다고 확신할 수 있나? 너와 나 사이에는 공감대 자체가 전혀 없는데?”
『…….』
“나를 원망하지는 마라. 너 역시 내가 약한 모습을 보였다면 언제든 뒤통수를 쳤을 테니까.”
초도는 섣불리 아니라고 대답하지 못했다.
그야 녀석은 악룡(惡龍)이니까.
형제들의 음모가 있었다고 한들, 한번 악념에 물든 괴이는 결코 원래대로 돌아오지 못한다. 악념이 곧 본성이 되기 때문이다.
그래서 나는 초도를 온마와 이매망량을 위한 밑거름으로 만들기로 마음먹었다.
최소한 이들은 금고쇄로 묶여있으니 내 뒤통수는 치지 못하니까.
『나는 인간, 너를 저주한다……. 너도 곧… 나와 같은 꼴이 될-』
너 역시 나와 같은 꼴이 될 것이다.
초도는 그렇게 작게 중얼거리며 고개를 옆으로 꺾었다.
핏.
이에 나는 가볍게 코웃음 쳤다.
이미 뒤통수를 된통 세게 얻어맞은 내게 저런 저주가 통할 거로 생각했나?
“먹어.”
몸을 반대로 돌리면서 뒤쪽에서 군침을 흘리며 초도의 사체를 지켜보던 이매망량에게 명령을 내렸다.
그들은 모두 초도에 달라붙어 영체를 뜯어먹기 시작했다.
영력을 늘리고 격을 상승하는데 저만한 보약도 없을 것이다.
그 순간, 온마가 다시 빛무리에 잠겼다.
주에서 짐으로 변했던 것처럼 마정을 삼키면서 또 한 번 큰 변태를 보이려는 것이다.
재이의 왕인 용을 살해하고 잡아먹었다는 업을 터득했으니, 아마 이제는 괴이의 수준을 넘어서서 영수(靈獸)나 신수(神獸) 급으로 자라나지 않을까 싶었다.
그리고.
파스스……!
바닥에 놓여 있던 여의주가 잘게 바스러지면서 가루가 내게로 다가왔다.
여의주에 남아있던 요력이 내공으로 치환되어 고스란히 단전에 자리 잡았다.
초도가 말했던 대로 삼룡기공과 요력은 성질이 아주 잘 맞았다.
동시에.
번쩍!
다시 한번 더 내 눈동자 위로 안광이 크게 토해졌다.
―등봉조극(登峰造極).
흔히 무봉(武峰)이라 부르는 초인의 경지에 한쪽 발을 들인 순간이었다.
하지만 원하는 경지에 이르고도 이렇다 할 별다른 감흥은 느끼지 못했다.
소천마의 경지를 이미 되찾았기 때문일까?
당연히 와야 할 자리에 왔을 뿐이라는 감흥만 들 뿐.
오히려 사자도왕이나 하선 낭랑이 위치한 무봉의 끝자락에 도착하려면 대체 얼마나 더 깊은 수련을 해야 하나 싶은 마음이 더 깊어질 뿐.
「아아, 이토록 신묘한 기운이-」
「마정을 삼키더니 존재 자체가 변하였군.」
그때 온마도 모든 변태를 마쳤던지 이제는 오 척에 달하는 크기의 신조(神鳥)로 변해 있었다.
불꽃이 타오르는 붉은 깃털이 참으로 탐스러웠다.
금시조(金翅鳥).
하늘을 날면 금색 가루가 지상을 뒤덮고, 부리로 불길을 내뿜어 용을 잡아먹는다는 새가 괴성을 터뜨렸다.
끼아아아아-!!
그 외에 다른 이매망량도 용의 영혼을 섭취하면서 부쩍 귀기가 강해진 느낌이었다.
나도, 이매망량도 모두 이전과는 비교도 할 수 없을 만큼 전력을 중무장한 셈이었다.
‘탐의 구성 성분도 온마에게 고스란히 남은 듯하고.’
자, 이만하면 준비는 다 끝난 듯하고.
이제 슬슬 가볼까?
내가 그토록 가고 싶어하던 괴이림으로.
* * *
“재편은?”
“얼추 마무리가 되었습니다.”
당사욱은 암존이 꺼낸 말에 대답하면서 짙은 한숨을 내쉬었다.
사실 광풍군의 재편은 말처럼 그리 쉬운 작업이 아니었다.
이미 조별로 특징이나 문화가 너무 확고해진 상태라 통폐합이 쉽지 않았던 것이다.
“군(軍)은 현재, 천검림을 중심으로 한 협풍단(協風團)은 주로 소수 정예 느낌을 더 강화하기 위해서 봉황당을 배치하고-”
하지만 편제는 완료되었다.
일군이단(一軍二團).
광풍군이라는 거대 조직 아래에 두 개의 무력 부대가 배치되었다.
첫째가 바로 협풍단이었다.
협(協)은 옛 상고 시대 제사에 쓰인 복사에 종종 언급되는 동쪽의 신을 뜻했다.
즉, 협풍이란 동풍이었고 따스한 봄바람을 의미했다. 협(俠)이란 단어와 발음도 비슷했기에 이철산이 맡게 되었다.
“위풍단(韋風團)은 보다 집단전에 강한 성격을 강화해서 반악벌과 기타 조를 합쳐, 척사삼원과 공손범이 이를 통제하는 과정을 거치고 있습니다.”
반악벌은 위풍이란 이름으로 변했다.
위는 고대 서쪽 신의 이름.
서풍은 곧 해가 지는 황혼을 의미했으니 운휘와도 잘 맞았다.
이렇듯 광풍군은 동서를 모두 평정하여 신처럼 우뚝 서겠다는 포부를 이름에 담았다.
“위풍단 쪽에 별다른 불만은 없나? 협풍단이야 철산, 그 친구가 잘 다독이고 있을 테니 괜찮겠지만 위풍단은 잡음 조절이 쉽지 않을 텐데?”
한창 내부 단결이 필요할 때 운휘가 폐관 수련에 든 문제를 거론한 것이다.
당사욱이 쓰게 웃었다.
“그렇지 않아도 내부 진통이 적지 않은 모양입니다. 텃세도 제법 있구요.”
“휘아 녀석이 돌아왔을 때 쉽지 않겠는걸.”
“본인이 자처했으니 본인이 감당할 몫이 아닐지 싶습니다.”
“그도 맞는 말이지.”
암존이 가볍게 웃으면서 의자에 몸을 반쯤 기댔다.
“사실 일이라는 게, 참 쉽지 않아. 사적으로는 개인 수련도 해야 하는데, 그렇다고 공적으로 주어진 일을 마다할 수도 없고.”
“그러려면 조직에서 나가야 하지 않겠습니까.”
“이럴 때보면 참 우리 녹존대주께선 잔인하시단 말이지.”
암존은 곰방대를 입에 물면서 생각했다.
맹회 소집도 착착 이뤄지고 있고, 최근에는 무당파와도 물밑 협상이 빠르게 이뤄지는 중이었다.
모든 것이 순조롭게 풀리고 있었다.
‘휘아, 고놈을 만나고 난 뒤에 더 술술 일이 잘 풀리고 있는 것 같단 말이지. 고놈이 내게 복덩이인 건 확실해.’
푸흐흐-
녀석을 생각하는 것만으로도 웃음이 절로 나왔다. 입술을 타고 하얀 연기가 자욱하게 퍼졌다.
‘이제 슬슬 괴이림에 갈 때도 되었을 텐데. 그걸 보고 나면 어떤 얼굴을 하려나?’
암존은 괴이림에다 해놨던 장난을 떠올리던 중에 당사욱이 새롭게 내놓은 서류를 보고 미간을 좁혔다.
“뭐야, 이건 또? 일 다 끝난 거 아녔어?”
“일이 끝나는 게 어디 있습니까? 만들어서 하는 거죠.”
“그래서 만들어 왔다는 게야?”
“불만 있으시면 가주직에서 내려오시면 됩니다.”
“제기랄…….”
암존은 여느 때와 마찬가지로 투덜대며 서류를 뒤적이다 말고 순간 눈살을 좁혔다.
“이거?”
“참고하실 필요가 있을 듯합니다.”
“이건 그냥 참고할 정도가 아니잖나! 딱 봐도 중요 사안인 것 같은데!”
서류에 적힌 내용은 아주 간단했다.
―총령 고원에 터를 잡은 마교 분파(分派), 세력 이동 확인.
―천산남로로 향하던 상행에 몸을 실어 동쪽으로 이동할 것으로 파악.
―현재 소재지 불명확. 파악 중.
―현재 의도 불명확. 파악 중.
마교는 현재 두 개로 크게 분열되어 있었다.
천산과 총령.
구대종파 중 앙마신화종이 축출되어 세 개가 되었다는 시각도 있었지만, 중원 무림에서 인정하는 건 크게 두 개의 분교(分敎)였다.
그중 천산 쪽은 당문과 한창 전쟁을 치르고 있고, 총령 쪽은 문을 걸어 잠근 채 전혀 밖으로 나오질 않고 있었다.
워낙에 험준한 산세에 숨은 까닭에 천산 쪽에서도 함부로 손을 대지 못하는 실정이라 들었는데.
그들이 밖으로 나왔다?
그리고 중원으로 향하는 것 같다?
판세가 어떻게 바뀔지 모르기에 반드시 파악해둬야 할 사안이었다.
그래서 암존은 이런 중요 보고를 누락한 당사욱을 다그치려 했지만.
“이와 관련된 서류는 닷새 전부터 계속 결재를 부탁드렸습니다.”
“…응?”
“직인도 찍혀 있어서 당연히 확인하신 줄 알았습니다만.”
“…….”
“서류를 제대로 안 보셨던 모양이군요.”
“……험험! 지금 그런 게 중요하나! 거, 사람이 피곤하면 잠깐 눈도 붙일 수도 있지.”
“닷새나 말입니까?”
“에잉, 사람이 쪼잔하게 이런 걸 가지고! 하여간 이 부분에 대해서 귀제갈이 연락을 넣-”
암존이 재빨리 명령으로 화제를 돌리려던 그때였다.
“!?”
“?!”
두 사람의 시선이 똑같이 훈련장 쪽으로 향했다.
암존의 얼굴이 환희로 가득찼다.
“파하하하하! 고놈 참, 큰소리 빵빵 치더니 저 나이에 벌써 저만큼 올라?”
“…이 단주의 성장 속도도 저 정도는 아니었을 텐데요.”
“내가 뭐랬나. 저놈, 저거 젊은 시절의 나를 쏙 빼닮았다니까?”
당사욱은 양심이 있냐는 얼굴로 빤히 바라봤지만, 암존은 전혀 그쪽으로 시선도 주지 않았다.
“이거 아무래도 우리 손주 놈들 가뜩이나 똥줄 타던 거, 기름을 확 부어버린 꼴이 되겠는걸?”
암존은 다가올 사건들이 기대되었던지 송곳니가 훤히 드러나도록 웃었다.
환생마신전
