환생마신전
300화
오색마룡기(五色魔龍旗)
흠칫!
구령원성은 순간 등골을 오싹하게 만드는 기운에 정신이 번쩍 들었다.
‘무슨 일이 벌어지고 있는 거지!?’
얼마나 놀랐던지, 소천마에게 품고 있던 노기도 거짓말처럼 사라지고 없었다.
대신에 경계심이 바짝 들었다.
분명히 소천마의 실력이 예상했던 것보다 강했던 건 사실이었다. 하지만 그래도 자신의 상대가 될 정도는 아니었다.
그래서 파산검으로 운휘를 자극한 다음에 제압하든 제거하든 결정할 생각이었는데…….
‘뭔가, 뭔가가 변하고 있다!’
아무래도 저렇게 내버려 두면 안 될 것 같다는 위기 감각이 머릿속을 뒤흔들었다.
하지만.
어째선지 섣불리 발이 쉽게 떼어지질 않았다.
* * *
백룡은 중단전에서 폐와 대장을 담당한다.
폐는 호흡으로 혈액에 산소를 공급해서 활력을 돋우고, 대장은 노폐물을 외부로 배출하여 균형을 바로잡는다.
따라서 음양의 조화와 신체의 균형을 중요시하는 함괘(咸卦)와 아주 잘 어울렸고.
백룡은 또한 금(金)이라, 금은 태음(太陰)으로서 생장수장(生長收藏)의 성질이 강하기에 필요한 것을 단단히 응집시켜 결실을 보는 특징을 지니고 있었다.
그리고…….
지금이 바로 수확의 시기였다.
화아아아악!
체내에서 큰 변화가 일어났다.
금기(金氣)가 자리를 잡으면서 여태 불안정했던 오룡기공이 완전한 형태를 갖췄다.
백룡은 이것을 더욱더 단단하게 만들고 강화하는 특징이 있었다.
백룡함괘일주천(白龍咸卦一周天).
줄여서 백룡함괘.
탄생이었다.
파아아아아-
내 전신을 휘감던 백광이 더욱더 화려하게 명멸하면서 하늘 위로 높이 솟구쳤다.
마치 하늘과 땅을 잇는 기둥이 생성하기라도 한 듯한 광경.
혹은 백룡이 승천하는 듯한 광경이었다.
「소교주시여-」
「혹 변화를-」
이 순간, 나는 영혼이 허공으로 붕 떠오르는 듯한 깊은 고양감을 느꼈다.
예상했던 대로 중첩된 저주문의 반발 작용으로 오룡기공의 완성이 훨씬 더 큰 범위로 발생하기 시작한 것이다.
육체와 영혼의 변화로.
콰드드드드득!
육체의 곳곳에서 아주 미세한 파열음이 들렸다.
골격의 위치가, 근육의 변화가, 단전의 통합이, 혈도와 경맥이 확장되기 시작했다.
백룡이 전부 빠져나간 뒤에는 뒤따라서 흑광(黑光)이 번쩍이며 흑룡이 나타났다.
금생수(金生水). 오행상생의 원리에 따라 흑룡심결이 발동되었다.
흑룡은 원래 오룡기공 중 내가 가장 먼저 탄생시켰던 기공.
따라서 오룡 중 맏형 격이라 할 수 있으니, 완성도나 숙련도가 훨씬 깊어 아직 어린 백룡을 잘 돌봐줄 수 있었다.
지난 두 달 동안 거듭 단련했던 의념이 육체를 가득 채웠다.
백회혈의 백열이 다른 어느 때보다 심하게 과열되면서 이어지는 작업들을 관조했다.
흑룡이 빠져나간 자리에는 청광(靑光)과 함께 청룡이 나타나 그 꼬리를 물었다.
청룡반목이 초회복의 공능으로 육체의 변화를 도왔다.
그다음에는 적룡이 청룡의 꼬리를 물었고, 또 그 뒤에는 황룡이 적룡의 꼬리를, 마지막으로 백룡이 황룡의 꼬리를 물면서.
오룡이 원의 순환을 그리기 시작했다.
오색찬란(五色燦爛)한 빛무리가 아주 길쭉하게 길게 늘어지면서 하늘에다 수를 놓았다.
마치 돌돌 말았던 깃발을 힘차게 풀어 바람에 나부끼는 듯한 모양새였다.
오룡기(五龍旗)가 열렸다.
점점 회전이 빨라졌다. 오룡이 마치 원래 한 마리였던 것처럼 뒤섞였다. 오색도 합쳐졌다.
백룡함괘, 흑룡심결, 청룡반목, 적룡마신, 황룡호풍도 경계가 흐려지면서 육체 변화에 가속도를 더했다.
하지만 거기서 끝이 아니었다.
쿵……!
무언가가 거세게 나를 두들겼다.
마치 심장이 뛰는 듯한 기분.
쿵쿵쿵……!
그것은 그동안 내 무의식에 가라앉아 있기만 하던 무언가가 밖으로 뛰쳐나오려는 소리였다.
쿵쿵쿵쿵쿵쿵……!!
그것은 더욱더 가쁘게 뛰다가.
콰아아아앙!!
끝내 내 무의식을 뚫고 밖으로 빠져나왔다.
순수마였다.
크오오오오!
순수마는 악귀전포에 그려진 악귀의 형상을 빌려 허공에 둥실 떠올랐고.
하나로 합쳐졌던 오룡은 마치 제자리를 찾아가듯이 고스란히 순수마에게로 빨려 들어갔다.
순수마가 변하기 시작했다.
악귀의 형상도 벗어던지면서 몸뚱이가 뱀처럼 길어지고, 물고기처럼 비늘이 돋아났다. 새 같은 다리에는 여의주를 들고 있으며, 머리에는 사슴 같은 뿔이 꼿꼿하게 자라 위엄을 한껏 더했다.
그것이 오만한 눈길로 세상을 굽어다 봤다.
그것이야말로, 내가 오룡기공을 완성하면서 최종적으로 빚어내고자 했던 순수마의 형태였으니.
―마룡(魔龍).
의지를 갖고서, 나의 분신이 드디어 제대로 된 눈을 떴다.
동시에 내 육체도 변화를 끝마쳤다.
“후우우-”
길게 날숨을 내뱉었다.
체내에 마지막 남은 탁기가 완전히 섞여 나왔다.
그동안 오룡기공을 만들면서 몇 번이고 육체의 변화를 겪었지만, 지금은 이전의 변화를 모두 초월하고 있었다.
아예 새로운 종으로 깨어난 것 같았으니까.
환골탈태(換骨奪胎).
무인이라면 누구나 바라마지 않을 변화를 이루는 데 성공한 것이다.
「대성을 축하드리나이다!!」
「감축드리옵니다, 소교주!」
하지만 이매망량의 축복과 다르게 나는 일말의 아쉬움을 느끼고 있었다.
‘이걸로도…… 아직 한 발짝이 모자란다는 거지?’
무봉의 끄트머리에 오르는 데는 성공했다.
등봉의 극(極).
이제는 천하십대고수의 말석 정도는 노려볼 만한 실력이 된 것이다.
하지만 아직도 천하를 논하기에는 아주 조금 모자란 것 같았다. 하늘에다 의념을 새기는 데는 실패하고 말았으니까.
성궤에 닿으려면 아직도 뭔가가 더 필요한 건가 하는 아쉬움이 남았지만.
그래도 그 부족분을 메울만한 수단이 내게 없는 건 아니었다.
―마룡빙의(魔龍憑依).
바로 이 자리에서 그다음 단계로 넘으면 그만이었으니까.
“오라.”
파스스스-
마룡이 거칠게 몸을 틀었다.
그 순간, 형상이 부서지면서 검고 붉은 입자가 눈송이처럼 내 몸 위로 내려앉았다.
괴력난신이 시작되었다. 인외(人外)의 감각을 얻자마자 사고와 인지 영역이 몇 배나 확장됐다.
이전에 악귀빙의를 시도했을 때는 육체에 엄청난 부담이 가해졌었는데.
이제는 더 이상 그런 게 없었다.
놈과 붙어볼 만하다.
그런 자신감이 생겼다.
오른손을 앞으로 뻗었다.
촤악!
혈앙검이 자연스럽게 검집에서 분리되어 손아귀에 들어왔다.
『너, 인간이 괴력난신이 된다는 게 무슨 의미인지는 잘 알고 있겠지? 망령이 이매망량이 되는 것과는 차원이 다른 것이다.』
숭흑호는 팔짱을 낀 채로 나타나 물었다.
정말 감당이 가능하겠냐는 질문이었지만.
“아직 날 모르는군.”
『뭐?』
“난 후회 같은 거 안 해. 그러니까 정해라. 도울 거냐, 말 거냐?”
『참으로 막무가내란 말이지.』
숭흑호는 헛웃음을 흘리면서 고개를 절레절레 흔들었다.
그러다 곧 송곳니가 훤히 드러나도록 웃었다.
『하지만 그런 마음가짐이 처음으로 마음에 들었다. 약속대로 도원향에 있는 동안엔 네 수족이 되어주마.』
“좋아. 참고로 이거 횟수에는 안 들어간다.”
『…뭐? 야! 그건 이야기가 좀 다르-』
숭흑호가 뭐라건 간에 혈앙검과 신검합일을 시도했다.
모든 의념을 검에 쏟아붓는 순간, 검의 의지가 물밀 듯이 뇌리로 쏟아졌다.
동시에 숭흑호의 사념도 같이 딸려와 내 인지와 뒤섞였다.
의빙혼명징이었다.
번쩍!!
순간 내 양 눈가 위로 자색 안광이 폭발하듯이 터져 나오고.
파아아앗-
한 발을 내딛은 순간, 공간이 홱 하고 접히면서 어느새 구령원성의 뒤편에서 나타났다.
축지(縮地).
숭흑호가 자랑하던 선술이었다.
동시에 수없이 많은 선이 내 시야 곳곳에 그어졌다.
의빙혼명징으로 숭흑호와 합일을 이루면서, 그가 가진 감각과 인지에 통째로 동화된 것이다.
즉, 이것은 숭흑호의 시야였다.
아직까진 나와 견줄 수 없는.
한때 하계에서도 강자로 분류되던 옛 신선의 시야.
그리고…….
나는 여기서 어떻게 움직여야 하는지 본능적으로 ‘알고’ 있었다.
그걸 천마구검으로 어떻게 풀어내야 할 건지도.
그동안 대부분 잊고 있던 운술검해의 잔상이 다시 눈앞에 그려지는 것 같았다.
콰콰콰콰콰콰!
혈앙검이 쉴 새 없이 번쩍였다.
혈성강기와 검뢰가 같이 뒤섞이면서 세상이 핏빛으로 물들었다.
운술검해였다.
* * *
검광이 번뜩일 때마다 혈뢰(血雷)가 구령원성을 난타했다.
콰콰콰쾅!
구령원성은 다급하게 검을 끌어와 막았다.
하지만 그게 전부.
충격파를 제대로 소화하지 못해 두어 발자국 밀려나고 말았다.
“이런… 제기랄……!”
놈의 얼굴에 굴욕과 수치심이 잔뜩 생겼다.
그래. 그렇겠지.
평상시에는 벌레처럼 생각하던 인간 따위에게 이렇게 밀린다는 사실이.
“나는 요선이란 말이다! 네놈과는 차원이 다른……! 천 년을 넘게 도를 닦은 신선이라고!!”
놈이 으르렁거리면서 파산검을 연거푸 휘둘렀다.
대기가 찢겨나갈 정도로 엄청난 쾌속.
소리가 한 박자 늦게 들릴 정도였다.
거기다 파산검의 크기와 무게까지 실려 있으니 파괴력이 엄청났다.
「파산검은 원래 구대마검 중에서도 가장 무겁고 파괴력에 특화된 마검이 아니었나이까!」
「정면에서 부딪치시기보다는 빈틈을 공략하시는 것이-」
지금 당장은 기세로 놈을 밀어붙이고 있다고 해도, 구령원성은 천 년을 넘게 수련한 전적이 있으니 언제든 승패를 뒤집을 수 있었다.
그러니 온마와 이매망량도 이렇게 우려하는 것일 테지만, 나는 절대 이 위치를 놓을 생각이 없었다.
사부님이 계신 자리까지 얼마 남지 않았으니까.
그러니 거기까진 어떻게든 내 발걸음으로 당당하게 걸어서 닿고 싶었다.
그런데 이딴 잔챙이가 내 길을 방해하니 피해서 돌아가라고?
말도 안 되는 소리.
그게 뭐가 되었든 간에 내 발목을 붙잡는 게 있다면 걷어차 버릴 생각이었다.
안 되면 부숴버리거나.
콰아아아아앙!!
혈앙검과 파산검이 다시 충돌하면서 부서진 강기가 사방으로 튀어 오르고.
“뭐라는 거야, 병신 새끼가.”
나는 한쪽 입꼬리를 말아 올리면서 히죽거렸다.
“너 이미 인간한테 한번 처발렸었잖아?”
“무슨 헛소-”
“사부님한테.”
“!!!”
“아냐?”
내 냉소가 더더욱 짙어졌다.
놈의 면상이 더 시뻘겋게 변했다.
가뜩이나 못생긴 면상이 더 못생겨 보이네.
“그러니까 그거 들고 설치고 있는 거잖아. 그럼 사부님처럼 될 수 있을까 싶어서.”
구령원성이 사부님께 열등감을 갖고 있단 사실은 한눈에 쉽게 알아볼 수 있었다.
천산의 원로나 다른 종주들이 딱 저랬으니까.
자신들보다 나이도 젊고 성별도 여자이니 그런 건지는 몰라도, 항상 저런 식으로 툴툴거렸다.
다른 마도십주들도 마찬가지.
단전도 없는 내가 소교주위에 오르니 다들 거품을 물더라고.
그러니 아마 저놈도 한창 인질극을 벌일 때 사부님께 깝죽대다가 뒈지게 처맞은 게 확실했다.
하지만 그걸 어디 하소연할 데가 없으니 제자인 내게 화풀이하려는 모양인데.
저딴 하남자 새끼한테 지면 사부님을 뵐 낯이 없었다.
아니나 다를까.
구령원성의 얼굴은 이제 폭발하기 직전으로 붉으락푸르락하게 변했다.
“네놈-”
“그리고 그 검.”
그리고 그런 가벼운 도발도 제대로 응수하지 못하고 보인 빈틈이야말로, 내가 기다리던 순간이었다.
“그렇게 쓰는 거 아냐.”
“!?”
스걱!!
그때 후방에서 나타난 흡혈귀마 때문에 파산검을 쥔 구령원성의 오른손이 잘린 채로 허공에 튀어 올랐다.
“아아악!”
놈은 모를 것이다.
마룡빙의에 이어 숭흑호의 전투 감각까지 얻으면서 나는 이미 녀석과 동등한 선상에 놓이기 시작했다는 것을.
놈이 어느 방향으로 움직여야 하는지, 어떤 식으로 상대해야 할지, 한껏 예민해진 감각과 판단력이 나를 이끌었다.
그리고.
모든 기본적 능력이 비슷해진다면, 결국 우위는 내가 점할 수밖에 없었다.
내게는 운술검해가 있었으니까.
놈이 괴성을 지르거나 말거나.
탁!
나는 혈앙검을 바닥에다 꽂고 오른손을 옆으로 뻗어 아래로 떨어지던 파산검을 낚아챘다.
“이렇게 쓰는 거지.”
쉬쉬쉬쉬쉬식!!
그 순간, 파산검이 돌풍을 일으켰다.
