194화
황룡호풍(黃龍呼風)
쳇, 얕았네.
나는 가볍게 혀를 찼다.
겁풍선에 걸리는 타격감이 없었다.
손수 뚝배기를 깨주려 했던 노인네가 살아난 것이다.
파앗!
음뢰신검의 신형이 흐려졌다.
그는 한참 멀리 떨어진 곳에서 모습을 드러냈다.
하지만 검뢰가 전혀 무용하진 않았던지 이마에서 피가 줄줄 흘러내리고, 단정하게 묶었던 머리는 산발이 되어 바람에 흩날렸다.
“…당문, 너희가 어떻게?”
놀랐겠지. 뒤통수를 치려다가 도리어 뒤통수를 두들겨 맞은 건데.
그러다 음뢰신검의 인상이 와락 구겨졌다.
“비천호리! 그 쥐새끼 같은 놈이 우릴 배신-”
음뢰신검의 말은 이어지지 못했다.
내가 나타났을 때처럼 곧바로 그의 후방에서 공손범이 나타나고 있었으니까.
“배신이 아니오. 나는 애당초 당신네 개가 아니었으니까. 당문의 개였지.”
멸살보 추뢰벽사(追雷劈邪).
그가 자랑하는 비천사보에다 남궁의 절기까지 섞인 일격이었다.
캬! 인성 보소. 남궁가의 어른을 노리는데 남궁가의 절기로 공격하다니.
역시 대머리에 가까워질수록 인성이 나빠진다는 옛말은 틀린 게 하나도 없었다.
“이런 빌어먹을 작자가-”
콰콰콰콰쾅!
음뢰신검은 가까스로 몸을 뒤로 틀면서 검을 벼락처럼 뽑았다.
내 기습을 막아낸 것과 다르게 공손범의 공격까지 피하기는 늦었다고 판단한 것이다.
하지만 공손범은 아주 슬기롭게 대처했다.
그가 뻗은 장법은 총 두 개.
그중 첫 번째인 좌장은 발검을 막는 용도였다.
허리춤에 걸린 음뢰신검의 검집을 막았다.
그러고는 재빨리 음뢰신검의 품속 깊숙하게 들어가면서 우장을 내리쳤다.
뇌기를 잔뜩 응집시킨 뇌인(雷印)이 음뢰신검의 좌측 가슴에 짙게 남았다.
퍼어억!
콰아아앙!
“컥-”
음뢰신검이 피를 토하면서 뒤로 크게 튕겼다.
나 역시 그 틈을 놓치지 않고 질풍신뢰를 펼쳐 그의 뒤편에 섰다.
다시 한번 더 곱게 접힌 겁풍선이 검뢰를 뿌렸다. 순식간에 수십수백 개의 검뢰가 허공에 그물처럼 새겨졌다.
그렇게 눈 깜짝할 사이에 세상을 가득 채운 검뢰의 향연은 마치 뇌기의 폭풍우가 불어닥친 듯한 착각을 불러일으켰다.
콰콰콰콰콰-
마라천검형 검망(劍網)
십전신마류 역발산(力拔山)
검일파벽세 노도세(怒濤勢)
혼합식
천망회회(天網恢恢)
반악벌을 훈련시키면서 내가 얻은 최대의 성과 중 하나는 바로 삼검공의 연환이 자유로워졌다는 점이었다.
어느 상황에서든 적재적소에 필요한 검공을 펼치기 위해서는 그만큼 뛰어난 숙련도와 깊은 이해력이 있어야 했다.
그런데 내공 없이 오로지 삼검공만으로 벌원들을 상대하다 보니 그게 몸에 완전히 익은 것이다.
그리고 나중에는 그런 수준을 넘어서서 삼검공의 혼합식까지 유도할 수 있었으니.
천망회회가 바로 그중 하나였다.
한 호흡에 수십 개의 검뢰를 떨어뜨리는 검망, 근력을 최대치로 끌어올리는 역발산, 검파를 퍼뜨리는 노도세를 섞으니 제법 그럴싸한 초식이 탄생했다.
한번 가둔 적을 정신없이 휘몰아쳐 절대 빠져나갈 수 없게 만드는 것이다.
또 어디 그뿐이랴?
혼합식에 내가 휩쓸리지 않도록 적룡마체가 단단히 받쳐줬고, 흑룡심결이 유려함을 더해 마치 하나의 무공처럼 만들었다.
그리고.
오늘 새롭게 창안한 황룡호풍이 여기에 한층 더 깊이를 더했다.
황룡호풍은 삼검공의 기본 뼈대가 되었다.
내 호흡 하나하나, 동작 하나하나, 초식 하나하나에 황룡의 숨결이 담기면서 위력을 한껏 더했다.
덕분에 천망회회가 휘몰아치는 검파의 회오리는 마치 황룡이 현현해서 용틀임하는 듯한 착각까지 불러일으켰다.
바람은 나를 지키는 갑옷이 되기도, 공세를 더 날카롭게 만드는 창칼이 되기도, 적을 위협하는 암기가 되기도 했다.
황룡호풍(黃龍呼風)
폭풍우(暴風雨)
콰르릉! 콰르릉! 콰르르릉!
우르르르-
콰콰콰콰콰!!
음뢰신검의 손발이 정신없이 바빠졌다.
“!!!”
내가 쏟아내는 검기를 막아내는 것만 해도 정신이 없을 지경이었다.
문제는 합공을 시도한 공손범도 전력을 다하고 있단 점이었다.
팟, 팟, 팟, 팟-
네 명의 공손범이 각각 순속, 둔천, 은형, 멸살의 보법을 펼치면서 벽산장을 날렸다.
나를 위협하기도 했던 무공이니만큼 그의 실력은 무척 뛰어난 편이었고, 지난 한 달간의 훈련까지 더해지면서 파괴력은 어떻게 말로 표현할 수 있는 수준이 아니었다.
퍼퍼퍼퍼퍽!
콰콰콰콰쾅-
난타(亂打)가 벌어졌다.
“네놈이! 네놈이이이!!”
음뢰신검은 이제 봉두난발의 수준을 넘어서서 대역죄인의 몰골이 되어 괴성을 질러댔다.
믿었던 공손범의 배신, 생각지도 못한 기습, 거기다 상정했던 것과 다른 내 실력까지 더해지지 않았나.
그러니 아주 정신이 없겠지.
문제는 그를 도와줘야 할 암혼대 역시 정신이 없긴 매한가지란 점이었으니.
순식간에 대주와 부대주를 한꺼번에 잃은 까닭에 지휘 체계에 혼란이 생겼기 때문이었다.
그리고 이는 더 큰 피해로 닥치고 말았다.
발 빨랐던 우리보단 몇 박자 늦었지만 그래도 기습에 성공한 반악벌의 등장이 있었기 때문이었다.
쉬쉬쉬쉭-
하늘에서 철전(鐵箭)이 소나기처럼 떨어졌다.
화살촉에 화약이 내장된 광풍대만의 병기.
암화전이었다.
콰콰쾅!
“크아아악!”
“아악!”
암혼대는 눈먼 화살에 꿰뚫려 죽기도, 검벽을 세워 막아도 연이은 폭발에 휩쓸려 죽기도 했다.
그리고 확 하고 퍼진 암화독연에는 지독한 맹독이 담겨 호흡마저 가빠지게 했으니. 심지어 화골산의 효과까지 있어서 살갗 익는 냄새까지 진동할 지경이었다.
그 순간, 얼굴에 철가면을 착용한 반악벌이 일제히 투입되었다.
선두에는 척사삼원이 있었다.
당규진이 청색귀면을 뒤집어쓴 채 깔깔 웃으면서 피보라를 일으켰다.
유수민이 침착하게 적들을 베었고, 사마선의가 적진 한가운데에 난입해서 고수들만 골라서 죽였다.
척사삼원이 중심에서 암혼대의 진영을 한껏 흩뜨려 놓았다.
흩어진 놈들이 다시 전열을 정비하려 해도 사방에서 포위해 오는 반악벌에 속수무책으로 짓밟히고 말았다.
암혼대는 어디까지나 암살 부대. 당연히 이런 혼전에서는 약점을 보일 수밖에 없었다.
그야말로 완벽하게 이뤄진 집단전이며, 포위 및 섬멸전이었다.
「비천호리가 가져온 정보를 역으로 이용한 반간계… 보는 내내 감탄이 나왔나이다!」
「그렇나이다! 소교주의 혜안이 아니었다면 절대 꺼낼 수도 없는 전략이오, 전술이었을 것이옵니다!」
「어리석은 남궁 놈들에게 소교주의 무서움을 알려주소서!!」
망령들의 호들갑과 다르게 사실 이번 전술은 공손범의 공이 가장 컸다.
그동안 공손범이 북명도를 얻기 위해 내 신임을 얻은 척하며 반악벌에 들어온 것처럼 남궁 놈들을 잘 속여주고 있었던 것이다.
당연히 북명도와 지옥술에 눈이 먼 이놈들은 날 잡겠답시고 함정을 파놓고 기다릴 수밖에 없었고.
나는 이걸 역이용해서 일망타진을 획책했다.
덕분에 암혼대가 걸려들었다. 그리고 음뢰신검까지 붙잡을 수 있었다.
마음 같아서는 제삼전선주 남궁형식이라도 나왔으면 하는 바람이었지만.
그건 내가 생각해도 너무 과한 욕심이었으니 포기.
대신에 남궁성을 죽인 것만 해도 꽤 큰 쾌거라 할 수 있었다.
암혼무성(暗魂無聲)의 명성은 익히 소교주였던 내 귀에도 들릴 정도였으니까.
제삼전선주 같은 거물까지 경계하게 만드는 인물. 나이가 찬다면 남궁의 동량이 될 기재였다.
그래서 공손범과 함께 기습할 때 그를 가장 먼저 노렸다. 그다음은 부대주 남궁영이었다.
생포해서 정보를 캐내야 하는 게 아니냐는 의견도 나왔지만 기각. 놈들은 그렇게 호락호락하게 상대할 수 있는 하수들이 아니었다. 심문이야 망령술로 붙잡아서 할 수도 있었고.
그리고 다행히 이들에 대한 암살은 성공했다.
“반악벌의 첫 전투다! 죽는 놈이 있다면 절대 용서하지 않겠다-! 지옥에라도 찾아가서 멱살 잡고 데려올 거니까, 다들 악착같이 살아남아! 그리고 승리해서 기쁨을 만끽하자!! 남궁 놈들의 엉덩이를 발로 까버리자고, 이것들아-!!”
나는 하늘을 보면서 사자후를 터뜨렸다.
메아리가 쩌렁쩌렁하게 울렸다.
벌원들이 모두 기세 좋게 화답했다.
“파하하하! 맞습니다! 그런 건 같이 해야 제맛이죠!”
“벌주를 따라라!”
“놈들을 전부 죽여버려어어어!”
까가가가강!
퍼퍼퍼퍼퍽-
결국 암혼대원 중 제대로 서 있는 사람은 거의 남지 않게 되어버렸다.
뒤로 후퇴하기만 하던 음뢰신검의 두 눈이 불을 뿜었다.
“네 이놈, 소생반악!! 이런 간악한 술수를 부리고도 네놈이 정녕 무사할 줄 아느냐? 강호의 당당한 무부가 되어 이딴 계략을 쓰는 것에 일말의 부끄러움도 없느냐 이 말이다!”
안 될 것 같으니 내게 격장지계라도 벌이려는 모양이지만.
어림도 없지.
“뭐라는 거야, 패배자 새끼가.”
“무, 뭣!?”
“너네가 하는 건 멋지고 정당한 전술이고 우리가 하는 건 간악하고 패륜적인 인성질이냐?”
“이, 이!”
“그럼 그런 인성질에 당하는 너희는… 그냥 병신?”
“네 이노오오오옴!”
음뢰신검의 얼굴이 새빨갛게 달아올랐다.
음뢰가 아니라 홍뢰(紅雷)라고 해도 되겠는걸?
가아아아-
음뢰신검이 검을 안쪽으로 잡아당겼다.
기파가 안쪽으로 회오리치더니 뇌기가 단숨에 폭발적으로 터져 나왔다.
콰르르르릉!
검파가 휘몰아쳤다.
음뢰경천검식(陰雷驚天劍式)
뇌정경파(雷霆鯨波)
그를 구석까지 몰고 들어가던 네 명의 공손범 중 세 개가 순식간에 찢겼다. 남은 한 명이 황급히 뒤로 후퇴했다.
파직, 파지지지직!
확실히 여러 성질 중에서도 파괴력에서 뇌의 성질을 따라올 것은 없어 보였다.
보라. 강대강으로 부딪치니 뇌력에서 확실히 약한 공손범이 밀리지 않나.
그러니 나 역시 뒤로 물러서는 게 맞지만.
황룡호풍
황룡승풍귀소(黃龍乘風歸巢)
이 순간, 머릿속에 한 가지 심상을 떠올렸다.
태양처럼 밝고 아름답게 빛나는 황룡이 하늘에서 세상을 굽어다 보며 길게 숨을 내뱉는 상상을.
그 날숨은 바람이 되고, 바람은 구름이 되어 세상 위로 비를 뿌릴 것이다.
농작물을 번영케 하는 비는 황룡의 축복이요, 은총일지니.
나는 스스로 바로 그런 구름에 휘감긴, 호풍환우를 부리는 용이 되고자 했다.
“하아……!”
그렇게…… 황룡의 호흡은 바람이 되었다.
바람은 호풍이 되었고, 호풍은 다시 단단한 벽처럼 순식간에 아홉 겹이나 내 몸을 둘러쳤다. 회풍구중(廻風九重)이었다.
콰아앙!
나는 지면을 거세게 박차 첩신고의 수법으로 뇌정경파 속에 몸을 날렸다.
벼락은 비바람과 함께 용이 다스리는 힘이다. 당연히 용의 의지를 거스를 수 없었다.
이 순간, 나는 용이 되어 있었으므로 벼락을 두려워하지 않았다. 오히려 그것은 내게 힘이 되어주었다.
더군다나.
나에겐 암존이 다치지 말라며 빌려준 서천백포가 있었다.
서천화우 도반암존의 신화를 가능케 했던 무적의 갑주가 바로 이것이었다.
음뢰신검의 경파 따위?
부주도 되지 못한 한낱 늙은이의 공세 따위 무서울 리가 있나.
콰아아아아앙!
황룡의 호풍은 폭풍이 되어 뇌기의 경파를 모조리 찢어발겼다.
부서진 뇌기의 파편에 옷자락이 일부 그을리거나 찢겼지만 금세 원래대로 수복되었다.
퍼얼- 럭!
대신에 길게 흩뜨린 백포의 끝자락이 깃발처럼 하늘을 가득 메웠다.
경악한 음뢰신검의 동공에 새하얀 깃발 위로 적힌 두 개의 글자가 비쳤다.
“서… 천……?”
흔들리는 눈동자.
절대 이곳에서는 볼 일 없을 줄 알았던 단어가 그곳에 있었다.
창백해진 안색만큼이나 새된 비명이 튀어나왔다.
“너, 설마 암존의 후계-”
다 죽어가는 노인네의 말 따위 일일이 들어줄 시간 따윈 없었다.
일장을 날렸다. 장심에 뭉친 호풍이 황룡의 분노를 한껏 실어 굉풍이 되었다. 굉풍포였다.
콰아아아앙-!!
화포라도 터진 것처럼 어마어마한 굉음이 사위를 뒤흔들고, 동시에 부서진 검을 경악한 채로 들고 있는 음뢰신검이 보였다.
피부가 새파랗게 질려 있었다. 내가중수법으로 강제 침투한 연화청독이 꽃을 잔뜩 피웠다.
놈에게 안타까운 점이 있다면 전혀 생각지 못한 기습을 받으면서 온전한 실력을 발휘할 틈이 없었다는 것.
차라리 망향검황은 제 검술을 제대로 펼쳐보기라도 했지, 이 양반은 음뢰경천검식의 ‘음’자도 꺼내지 못했으니 개죽음이나 마찬가지였다.
애당초 그런 걸 노린 거였지만.
“마지막이니까 한 번 막아봐, 영감님.”
쉬이이익!
삼단전에서 폭발적으로 팽창한 삼태극의 공력이 신경계를 순식간에 과열시켰다.
번쩍!
내 두 눈에 귀화가 번뜩였다.
적룡마체 화룡마신.
극강의 힘을 우측 팔꿈치에 실었다.
황룡의 호풍이 이번에는 마치 예리한 송곳니처럼 변했다.
아풍(牙風). 아풍관일(牙風貫日)이었다.
퍼어어어억!
아풍은 음뢰신검의 검기를 부수고 호신강기도 부수면서 명치를 꿰뚫었다. 가슴 한가운데에 휑한 바람구멍이 뚫렸다.
입을 쩍 벌린 음뢰검신은 무슨 말을 하고 싶은 눈치였다.
하지만 그러기도 전에 몸을 비틀어 퇴법으로 발을 내리찍었다.
마풍퇴.
이번엔 진짜로 음뢰신검의 머리통이 박살 났다.
쩌거걱!
환생마신전
