143화
간담이 서늘해졌겠군
당축융은 곰방대를 뻐금뻐금 피면서 음침한 웃음을 흘려댔다.
“으흐흐……! 이게 다 돈이 얼마냐.”
그의 탁자에는 갖가지 주문서로 쌓인 탑과 계약금으로 꽉 찬 궤짝이 올려져 있었다.
전부 단 하루 사이에 노반야방 앞으로 들어온 의뢰들.
지금 이 시간에도 의뢰는 계속 폭증하는 중이었다.
오죽하면 주문 담당자들의 비명(?)이 밤새 이어지고 있단 말이 당축융의 귀에까지 들릴까.
“죽어라 말 안 듣던 정풍각의 그 망아지 놈들이 이렇게 큰 도움이 될 줄이야! 역시 오래 살고 볼 일이란 말이지! 하하하하!”
도마북해종과의 전쟁에서 정풍각의 활약상은 그야말로 눈이 부실 정도였다.
자로 잰 듯한 일사불란한 움직임도 대단했지만, 그들의 전력을 증강한 중무장은 많은 명사의 환심을 사로잡았다.
폭약이 내장되어 적중된 순간 화마를 터뜨리는 암화전, 맨눈으로 따라잡기 힘들 정도로 빠른 쇠화살을 날리는 환살노, 한 번 터뜨리면 이 장 내에 있는 것들을 모조리 초토화시키는 폭뢰구, 독을 해독시키는 귀철면, 대인전 병기인 신기창, 항상 그들을 꼬리처럼 따라붙는 암화독연…….
이 외에도 정풍각 요원들이 필요할 때마다 꺼내는 갖가지 화약 병기들은 다양한 쓰임새와 안전성을 자랑했다.
그래서 명사들은 요원들을 붙잡고 물었다.
혹시 자신들도 그 무기들을 구매할 수 있겠냐고.
화약 병기는 당문의 기밀일 테니 구하지 못하더라도, 그 정도 실력이라면 단순한 검 한 자루를 만들어도 품질이 아주 뛰어난 검일 게 분명했기 때문이었다.
그러니 자연스럽게 명사들도 노반야방의 존재에 대해서 알게 되었다.
비록 야방의 주인이 광소폭마였느니 당가주의 혈육이니 하는 소문까진 퍼지지 않았지만, 그래도 노반야방의 명성만큼은 단숨에 하늘을 찌를 정도가 되었다.
그리고 당축융이 세상에서 제일 좋아하는 것이 바로 ‘돈’이었다.
때때로 명장이나 되어서 어째서 속물적일 수 있냐는 핀잔을 듣기도 했지만, 당축융은 전혀 개의치 않았다.
더 많은 돈! 더 많은 금! 더 많은 보물!
만질 때마다 반짝반짝해서 마음도 반짝거리게 만드는 그것들이야말로 이 세상에서 절대 변치 않는 최고 진리가 아니겠는가!
“으하하하하하하!!”
수하들은 대표실 너머로 퍼지는 웃음소리에 고개를 절레절레 흔들었다.
‘우리는 최소 한 달간 야근 확정인데…….’
‘누구는 웃고, 누구는 울고…… 우리 둘째 딸 재롱 잔치도 봐야 하는데 그것도 못 보고 세상 참 슬프다…….’
‘그래도 이번 달 상여금은 두둑하게 챙겨준댔으니 그거라도 기대해야겠지……?’
야장들이 모두 우울한 마음으로 망치를 두들기던 그때였다.
콰앙!
갑자기 대표실을 있는 힘껏 여는 손길이 있었다.
“뭐냐?”
당축융은 기분 좋게 웃다 말고 인상을 팍 찡그렸다.
가면 너머 두 눈이 생글생글 웃고 있었다.
귀제갈은 학우선으로 살살 부채질하면서 안으로 들어섰다.
“모든 화로가 쉴 새 없이 돌아가서 그런가? 꽤 덥네요.”
“뭐냐고, 인마.”
당축융은 슬그머니 바닥에 떨어져 있던 망치를 주웠다.
여차하면 귀제갈의 머리통에다 냅다 꽂아 버리기 위해서였다.
옛 직장 동료(?)였던 데다가 현재 노반야방의 최대 주문처가 구룡분가이기에 망정이지, 그런 게 아니었다면 진즉에 귀제갈을 몇 번이고 잡도리했을 터였다.
그만큼 귀제갈이 방문할 때면 매번 속이 시끄러웠다.
대부분 납품된 물건들의 이상에 따른 반품이나 교환요청이었다.
하지만 그만큼 별의별 희한한 항의도 많았다.
이번에 납품한 귀철면에 흠집이 있는 것 같다, 의방에서 쓰는 침이 몇 개 비뚤비뚤하니 전부 교환해달라, 이번에 새롭게 만든 화약이 생긴 게 별로 안 예쁘니 원래대로 되돌려라…….
그냥 무시할 수도 있는 것들이었지만, 어째 말발이 그리 좋은지 속을 몇 번씩이고 뒤집어놔서 결국엔 들어줄 수밖에 없었다.
같은 편일 때는 그렇게 든든했던 놈이 거래처가 되고 나서는 골치 아픈 요주 인물이 되고 만 셈이었다.
그런데 그런 놈이 또 찾아왔다.
당연히 경계심부터 들 수밖에.
“우후후! 우리 영감님, 너무 날이 서 있으신데요? 분명 조금 전까지 웃음소리가 밖에서도 들릴 정도였는데. 서운해라.”
“뚝배기 깨지기 전에 용건이나 말하라고 이것아.”
“이번에 엄청나게 많은 주문을 받으셨다고 들었는데 이게 그건가 봐요?”
귀제갈은 당축융의 질문에도 아랑곳하지 않고 서류 탑으로 가서 천천히 살폈다.
“이건 청성파, 이건 오독문, 이건 기련산문… 크! 이것들만 한 바퀴 도셔도 떼부자가 되시겠는걸요?”
“네놈이 정녕 뚝배기가 깨져야 정신을 차리겠구나. 오냐. 명년 오늘을 네 제삿날로 치러 보-”
당축융의 말은 길게 이어지지 못했다.
갑자기 귀제갈이 서류 탑을 죄다 화로 쪽으로 밀어버렸으니까.
화르르륵!
“이 미친 새끼야아아아아!”
“와우! 아주 활활 잘 타는데요?”
당축융은 후다닥 화로로 달려갔다.
서류를 조금이라도 건지기 위해서였다.
하지만 빌어먹을 화로의 화력이 얼마나 셌던지 그 짧은 순간에 멀쩡한 게 거의 없을 정도였다.
“으아아아! 으아아아아! 내 돈! 내 도오오오온!”
단 하루 사이에 들어온 주문서들이라 아직 따로 장부에 제대로 정리가 되어 있지 않았기에 이걸 제대로 수습하지 않으면 주문 확인이 불가능했다.
주문을 취소하려고 해도 이미 의뢰금도 듬뿍 받아둔 상태.
대여섯 배로 배상을 치르려면 노반야방은 그대로 파산이었다, 파산.
당축융의 두 눈에서는 피눈물이 줄줄 흘렀다.
그 짧은 순간에 극락에서 지옥으로 붕극(?極, 번지점프)이라도 한 것 같았다.
“에이, 그깟 종이 쪼가리가 뭔데 그러시나 모르겠네.”
“이 새끼야아아아! 이게 다! 돈이 얼마 짜린데에에에에에!”
“얼마짜린데 그래요?”
“몰라 인마!! 그렇지만 하나만은 확실하지! 난 끝났다고!!”
당축융은 망치를 꽉 쥐면서 일어났다.
“그리고 너도 여기서 인생 끝날 거고!!”
살기가 아주 무시무시했다.
그래도 귀제갈은 여유롭게 웃고 있었다.
“제 인생 끝내시기 전에 이거 하나만 봐주시겠어요?”
“싫어, 이 새끼야! 또 돈 안 되는 일이나 시키려고 그러는-”
쾅!!
귀제갈은 이번에도 당축융의 말이 끝나기 전에 자신이 가져온 서류를 올려놨다.
“내 말 좀 들으라고! 이 자식아아아!”
당축융은 정말이지 귀제갈의 멱살이라도 붙잡고 싶었다.
귀제갈이 씩 웃었다.
“알았으니까 한 번만 봐주세요. 그런 뒤에 저 죽이셔도 되는 거잖아요, 안 그래요?”
“빌어 처먹을 놈!!”
당축융은 욕지거리를 내뱉으면서도 귀제갈이 가져온 서류를 빼앗듯이 가져와 빠르게 읽었다.
귀제갈은 그런 당축융을 보면서 살짝 웃었다.
역시 겉으로는 매번 투덜거려도 새침데기 같은 영감님이란 말이지.
“이게 뭐냐?”
당축융은 서류를 처음부터 끝까지 상세하게 읽고 신경질적인 어투로 물었다.
잔뜩 일그러진 미간에서는 조금 전과는 다른 분노가 묻어났다.
“보신 그대롭니다만.”
“그러니까 이게 뭐냐고!”
당축융은 서류를 세게 탁상에 놓았다.
쾅!
“남궁 놈들이 마교와 붙어먹었다니! 이게 무슨 소리야!!”
“쉿! 밖에 다 들립니다.”
“들을 거면 들으라고 해! 어차피 곧 알려질 사실인데! 그보다 똑바로 말해라. 이거 사실이냐?”
“예. 맞습니다.”
“제기랄!!”
당축융은 최대한 구룡분가의 내정에 간섭하지 않으려 했지만, 그래도 간간이 건너 듣는 이야기들이 있었다.
개중에는 최근 남궁세가의 움직임이 매우 불온해서 귀제갈과 풍화정이 그 뒤를 비밀리에 캐고 있다는 내용도 있었다.
남궁산영의 음모가 어떻게 시작됐는지를 잘 알았기에 우선 지켜보고 있자는 생각이었는데 아무래도 그른 것 같았다.
“물증은?”
“잡았습니다. 아직은 공론화하지 않을 생각이긴 합니다만.”
“개 같은.”
씩씩거리던 당축융의 두 눈이 순간 차분하게 가라앉았다.
그러고는 곰방대를 물고 한참 동안 생각에 잠겼다.
만약 귀제갈의 말이 전부 사실이라면 곧 머지않아 당문과 남궁 사이에는 전쟁이 벌어지고 말 테니까.
그게 아니더라도 크고 작은 충돌이 벌어질 건 분명했다.
이번 전투로 인해 사천 무림의 마교에 대한 적대감은 하늘을 찔렀고, 마교 역시 체면이 있으니 원정의 실패를 어떻게든 만회하고자 다음 수를 쓰려 할 것이다.
그런 와중에 남궁세가와도 갈등이 벌어진다면, 당문은 맹의 설립 초기부터 양면 전선을 구축하는 셈이 된다.
그래서야 노반야방이 다른 문파들의 주문을 제대로 소화할 수 있을 리 만무했다.
맹의 전쟁 물자부터 최우선으로 처리해야 할 테니까.
아니, 정확하게는 정풍각과 새로운 광풍대에 보급할 물자부터 처리해야만 했다.
‘역시 툴툴거리셔도 어르신의 심장에도 광풍이 담겨 있으시단 말이지. 후후후!’
귀제갈은 항상 당축융이 고마웠다.
한쪽 팔다리를 의수와 의족으로 채워야만 했던 이유가 바로 광풍대 때문인데도 불구하고, 항상 이를 원망하기는커녕 자기 일처럼 발 벗고 나서주셨으니까.
마음만 먹으면 가문의 장로로서 식솔들의 존경을 받으며 편하게 후학 양성에나 집중하실 수 있을 텐데도, 항상 최일선에 나서기를 마다하지 않으시는 것도 전부 광풍대 때문이었다.
당축융이 곰방대를 잠깐 내렸다가 눈을 가늘게 좁혔다.
“너희들, 지난밤에 운휘 놈에게 충성 맹세했다면서? 그것과도 관련이 있는 거냐?”
가면 사이로 바람 새는 소리가 나왔다.
“그새 들으셨습니까?”
“그렇게 많은 사람이 보는 데서 그런 모습을 보였는데 소문이 퍼지지 않을 거로 생각하는 게 더 이상한 것 아니냐?”
“하긴 그도 그렇군요.”
“그 의식(儀式), 사실 남궁 놈들에게 던진 경고였던 거로군?”
“하하! 역시 어르신의 눈은 속이지 못하겠네요.”
귀제갈은 기분 좋게 웃으면서 고개를 끄덕였다.
“예. 맞습니다. 소분가주께 저희의 진심을 보여드리고 저희 역시 마음가짐을 새로 잡기 위함도 있었습니다만, 강호에 널리 소문을 퍼뜨려 저희의 의도를 보여주려는 성격도 강했습니다.”
“고놈들, 간담이 서늘해졌겠군.”
암존은 이미 새로운 광풍대의 탄생을 선언했다.
그것으로도 엄청난 파란을 일으킬 만한 내용이었지만, 옛 광풍대의 부활 역시 그에 못지않게 주는 함의가 아주 대단했다.
세월이 흘렀어도 옛 광풍대의 전력은 깎이지 않았다는 사실을 입증했으니까.
아니, 더 강해졌다는 사실을 보여줬으니까.
그런데 그런 이들이 모두 하나 같이 당호산이 아닌 운휘를 향해 충성 맹세를 바쳤다.
수정방을 담긴 술잔을 높이 들고서.
만인이 주목하는 자리에서.
그것만으로도 운휘는 이제 단순한 구룡분가의 후계자가 아닌 ‘옛 광풍대의 수장’이라는 어마어마한 가치를 지니게 되는 셈이었다.
마교를 공포로 몰아넣었던 옛 광풍대를 원하는 대로 움직일 수 있는 자.
듣기만 해도 절로 살이 떨리지 않는가?
그런데 운휘는 남궁세가와 악연이 있었다.
따라서 옛 광풍대도 남궁세가와 적이 될 수밖에 없었다.
귀제갈이 남궁세가에 주고 싶은 무언의 경고가 바로 이것이었다.
―우리들의 창칼이, 총포가, 기치가 너희의 심장을 겨누고 있음을 잊지 마라.
“맹은 이제야 겨우 설립 초읽기에 들어갔죠. 그 주축이 될 새로운 광풍대는 시험도 치르지 않았구요. 반면에 남궁은 다르지 않습니까?”
“그렇지. 놈들은 아주 오랫동안 동부의 터줏대감이었으니까.”
청성, 아미, 공동, 점창 등 여러 거대 문파와 경쟁해야 했던 당문과 다르게 남궁은 오랫동안 동부지역의 독보적인 패자로 군림했다.
따라서 남궁을 중심으로 한 연합 체계가 아주 잘 구성되어 있어서 전쟁이 벌어진다면 동부지역 전체가 덤빌 수 있었다.
“그런 놈들이 저희의 영역인 감숙으로 몰래 마수를 뻗치려 하다가 발각되고 말았어요. 거기다 저희의 경고도 받았을 테니 어떻게든 움직임에 제동이 걸리겠죠. 하지만 이것도 임시방편에 불과하니-”
“내 도움이 필요하다?”
“예.”
“제기랄. 관짝에 누울 때까지 나는 네놈들 뒤나 닦아야 하는 거냐?”
“저희가 아닙니다. 정확하게는 어르신이 새로이 아끼시는 소분가주이시죠. 꽃길 깔아드려야 하지 않겠습니까?”
“으으으으! 제기라아아아알!”
당축융은 신경질적으로 뒷머리를 벅벅 긁었다.
귀제갈은 말없이 웃었다. 당축융이 무슨 말을 할지는 이미 잘 알고 있었다.
“그래서? 뭐? 대체 뭐부터 해달라는 거냐?”
역시나.
당축융이 내뱉은 말은 그가 예상했던 것에서 한 치도 벗어나지 않았다.
그래서 그는 당축융이 너무 좋았다.
“웃지 마, 이 자식아! 정드니까!”
“으흐흐흐!”
“웃지 말래도!”
환생마신전
