환생마신전
272화
왜 그랬나?
『그가 여태 도선의 움직임을 역귀의 주인에게 흘린 겁니다.』
『…….』
『그러니 도선께서 아무리 애를 쓰셔도 역귀를 찾지 못하셨던 거지요. 찾기 직전에 번번이 자리를 피했을 테니까요.』
『…그자가 누군가?』
팔괘도선은 오랜 침묵 끝에 겨우 입술을 뗐다.
목소리가 잘게 떨렸다.
하긴 그럴 수밖에 없겠지.
설마 그가 자랑스럽게 여겼던 사문에서 배신자가 나올 거라곤 생각하기도 힘들 테니까.
하지만 이건 어쩔 수 없는 수순이었다.
신교나 당문 같은 곳에서도 회의 끄나풀이 발견되었다.
그토록 철두철미한 성격을 지닌 사부님과 영감님이 계신 곳에서도 말이다.
하물며 평생 대부분을 산문에서 지내느라 성품이 곱기만 한 도사들이 회의 마수를 피할 수 있을까?
오히려 맛 좋은 영양식이 되면 되었지, 절대 그냥 지나칠 리 없을 것이다.
『도선을 가장 가까운 곳에서 지켜볼 수 있고, 역병의 흐름을 파악할 수 있는 사람이 무당에 몇이나 있습니까?』
『!!』
『그리고 장문인과 장로들께 마수를 뻗쳐도, 그분들이 아무런 의심 없이 당할 수밖에 없는 사람은요?』
『…설마.』
『생각하시는 그 사람이 맞을 겁니다. 빨리 잡으러 가십시오. 또 어디서 무슨 호박씨를 까려는지 모르잖습니까?』
팔괘도선은 황급히 주변을 살폈다.
당연히 세작은 이미 자리를 비운 뒤였다.
그는 아랫입술을 질끈 깨물었다.
그러고는 도포 자락을 휘날리며 허공으로 날아올랐다.
『뒤를 부탁함세!』
선학으로 변한 태극도포를 타고 어디론가 사라지는 그의 모습은 진짜 신선 같았다.
그리고…….
“자, 그러면 우리도 마저 끝내볼까?”
나는 재빨리 수인을 맺으며 후를 향해 검결지를 겨누었다.
파아아앗!
혈앙검이 저절로 뽑혀 나오면서 허공을 질주했다.
* * *
‘되었다.’
세작은 음흉하게 웃으면서 지면을 거세게 박찼다.
쐐애애액-
오랜만에 경신술을 펼치는 것이라 조금 어색하기도 했지만.
다행히 실력이 어디 가는 건 아닌지 금세 익숙해질 수 있었다.
산바람이 너무나 상쾌했다.
‘이리 쉽게 걸려들 줄은 몰랐어.’
사실 처음 이번 임무를 맡을 때까지만 해도, 세작은 과연 제대로 마무리할 수 있을까 의심했다.
그만큼 팔괘암에 꼭꼭 숨은 사심마유를 밖으로 끄집어내는 건 쉽지 않은 일이었으니까.
‘거기다 언제 찾아올지 모르는 소천마까지 꼬여내라니……. 말도 안 되는 일이었지.’
소천마가 살아있다니 그게 말이나 되는 소린지.
심지어 상부에서도 이걸 순순히 믿지 않았는지 임무를 내리면서도 머뭇거리는 투가 있었다.
하지만 그런데도 강행하라고 한 것은 분명히 그보다도 더 높은 상부에서 내려온 명령이란 뜻.
‘사도…… 거기밖에 없겠지.’
그로서는 도저히 얼굴을 들어 쳐다보기 힘들 만큼 높은 곳이다.
그러니 순순히 따를 수밖에 없었다.
그리고 마침내 확인했다.
귀왕의 존재를.
귀기가 가득한 하얀 가면을 쓴 채 모든 술사를 압도하는 존재감이라니.
하물며 그 옆은 사심마유가 보좌하고 있었다.
이 세상에 그런 사람이 소천마밖에 더 있겠는가?
심지어 묵의방주도 왕이라는 존칭으로 불렀으니 확실했다.
‘이 사실을 주군께 보고드린다면 무척이나 좋아하시겠지. 귀왕의 위치만 특정할 수 있다면 움직임도 사전에 차단할 수 있을 테고.’
듣기로 상부에서는 소천마가 도원향에 갈 것이라 봤다던가?
최근에 발견된 신검천마의 흔적 역시 그리로 향하고 있으니 아마 맞을 것이다.
‘후가 소천마를 해치울 수 있다면 최선이라 할 수 있겠지만 거기까진 기대하기 어렵겠지.’
그렇다면 자신은 머지않은 시일 내에 소천마와 도원향에서 만날 것이다.
세작은 소천마를 해치울 기회를 그때로 미루기로 마음먹었다.
상고시대에서도 보기 힘들었던 귀왕과 손속을 겨룬다면 그 또한 재미라 할 수 있겠지만.
상부에서도 여기에 대한 명령이 별도로 내려오지 않은 데다가, 자신 역시 아직 만전의 준비가 되어 있지 않은 상태였다.
‘하지만 이제 곧 원래의 힘을 되찾을 수 있게 된다……!’
세작은 손에 잡힌 하얀 구슬을 보면서 웃었다.
‘드디어 이것을 얻었으니까!’
표면에 비친 자신의 얼굴이 다른 어느 때보다 탐스럽게 웃고 있었다.
이 구슬 안에는 신도 진인을 비롯한 무당파의 여러 장로, 그리고 균현을 포함한 수많은 백성의 원념(怨念)이 담겨 있었다.
괴이에게는 더할 나위 없이 좋은 극상품의 영약.
당연히 세작에게도 아주 좋았다.
그는 인적이 거의 없는 심산유곡에 숨어 이 구슬을 집어삼킬 예정이었다.
그런다면 이 지긋지긋한 인간의 육체를 벗어던지고 잃어버린 신선의 풍모를 되찾을 수 있겠지.
그 뒤에는 주군께서 진행하고 계시는 도원향 공략에 자신도 참전할 예정이었다.
“오광…… 너는 그토록 나를 그저 못난 놈으로만 취급했었지. 하지만 나를 다시 만나고서도 그럴 수 있는지 보자꾸나.”
세작은 촌장의 몸뚱이를 찢어놓을 날만을 간절히 기대했다.
그렇게 얼마나 달렸을까?
탁!
세작은 오래전에 봐둔 협곡으로 들어서기 전에 갑자기 발걸음을 멈췄다.
“…….”
그러고는 주변을 두리번거리다가 고개를 위로 들었다.
“설마 여기까지 쫓아올 줄은 몰랐는데.”
“…….”
“여태 둔한 줄로만 알았건만. 어쩐지 날카로운 모습도 있긴 있었나 보오?”
“…….”
“아니면… 그렇군. 소천마인가? 확실히 그의 명석함이라면 내 정체를 벌써 알아냈어도 이상하진 않겠어.”
“…….”
세작이 아무리 떠들어대도 주변은 쥐 죽은 듯이 풀벌레 소리조차 들리지 않았다.
세작의 얼굴이 구겨졌다.
“장난 그만 치고 이만 나오시오, 사형.”
그 말이 끝나기 무섭게.
화라라라락!!
갑자기 세작 앞으로 새의 깃털이 돌풍을 일으키면서 날아오르더니 사람의 형상을 갖췄다.
우의(羽衣)를 잔뜩 두른 팔괘도선은 다른 어느 때보다 신선처럼 영험한 선기를 풍기고 있었지만.
표정만큼은 마치 지옥의 야차가 뛰쳐나온 것처럼 흉포하게 일그러져 있었다.
“네놈은 대체 누구냐?”
“나 말이오? 무슨 말씀을 하시는지 모르겠군. 보고도 모르겠소? 당연히 사형의 귀여운 사제이자 약왕전주인-”
콰아아아앙!!
세작은 더 이상 떠벌리지 못했다.
황급히 고개를 돌린 곳으로 통과한 깃털이 협곡에 틀어박혀 산사태를 일으키고 말았으니까.
우르르르르!
콰콰콰콰콰……!!
“…허. 인간 같지 않다는 건 알고 있었지만 어떤 면에서는 진짜 괴이인 나보다도 더한 괴이이시로구려.”
세작은 여유로운 척 허세를 부렸지만 등은 순식간에 식은땀으로 축축하게 젖었다.
‘…대체 어떻게 된 영문이지? 분명히 아무런 낌새도 느끼지 못했는데!’
팔괘도선이 날카로운 어투로 사자후를 질렀다.
“네놈이 누군지 묻지 않느냐!!”
“나 말이오? 흠! 그리도 관심을 기울여 주시니 지난 정을 생각해서라도 대답하지 않을 수 없군.”
세작은 약왕전주의 느물한 말투를 쓰면서 여태 시전하고 있던 둔갑술(遁甲術)을 해제했다.
쿠드득! 쿠득!
얼굴이 기괴한 형태로 일그러지면서 곤륜노(흑인)처럼 새카만 얼굴이 드러났다.
둥글둥글하던 몸뚱이가 위로 쭉쭉 늘어나면서 건장한 체격이 되고, 태극도포도 칠흑빛으로 물들면서 피풍의처럼 흐느적거렸다.
상대를 알아본 팔괘도선의 눈이 깊게 가라앉았다.
“…흑풍괴. 너였나.”
“후후후! 이리 정식으로 인사를 나누는 건 처음이지? 반갑구려! 오광의 사냥개여!”
“너는 도원향에서 동기의 심장을 잡아먹는 죄를 저질러 봉신전에 갇힐 신세였었지.”
“맞소. 꽤나 맛이 일품이었지. 그때 놈이 짓던 황망한 얼굴은 아직도 선명히 기억나오. 너무 웃겼었거든.”
“…….”
“하지만 그러면 뭘 하겠소? 그렇게 얻은 힘 따위, 오광에게 털려서는 이처럼 쭉정이 신세가 되고 말았는데.”
흑풍괴는 흐늘거리는 팔뚝을 흔들어 보이면서 혀를 찼다.
“그리 버릴 것이라면 그냥 내게 주기나 할 것이지. 아깝게 땅바닥에 버리긴 왜 버리는 건지!”
“같은 촌민의 심장을 갈취하는 것은 도원향뿐만 아니라 옛 상고시대에서도 해선 안 될 금기였다.”
“알게 뭐요?”
“뭐라?”
“자고로 힘이란 쟁취하는 것! 도원향, 그 코딱지만한 곳에 갇혀 헛되이 쓰일 바에야 내가 가져가서 올바른 곳에 쓰겠다는데 뭐가 잘못되었냔 말이외다.”
“올바른 곳이 있기는 하나?”
“내 야망이 있는 곳이 올바른 곳이지.”
파하하하핫. 흑풍괴가 기분 좋게 웃음을 터뜨렸다.
그럴수록 팔괘도선의 얼굴에선 감정이 서서히 사라졌다.
마치 얼음을 조각한 것처럼 차갑게 보일 정도였다.
“그래서 그깟 말도 안 되는 야망을 이루겠답시고 사제를 해친 것이냐?”
“뭐, 어쩌다 보니 그렇게 되긴 했지. 하지만 깨나 재미난 경험이었소.”
흑풍괴가 어깨를 으쓱거리면서 히죽 웃었다.
“그것 아시오? 나를 잡으러 왔다는 당신을 옆에서 감시하고 관찰하며 지내던 재미 말이오.”
“…….”
“그것참 얼마나 우습던지. 혼자서 똑똑한 척 굴기는 다 굴면서, 어째서 바로 옆에 있는 범인을 찾지 못하는 건지. 핫핫핫핫!”
“…….”
“그러면서 자신이 뭔가 실수라도 했나 전전긍긍하는 표정이라니. 참으로 보기 좋았소.”
“…….”
“이럴 줄 알았으면 진짜 약왕전주를 죽이지 말고 살려두기라도 할 걸 그랬소. 당신이 멍청하게 당하는 꼬락서니를 구경시켜줄 수 있었는데.”
“…….”
흑풍괴는 팔괘도선이 이제 아무런 대답도 하지 않자 서서히 흥미가 가셨다.
“원래 사형제 중에서도 약왕전주와 관계가 가장 각별하셨었다고 들었는데… 맞소?”
“…….”
흑풍괴는 팔괘도선의 한쪽 눈썹이 꿈틀대는 걸 놓치지 않았다.
이제야 좀 놀리는 맛이 나는군.
그가 차갑게 한쪽 입꼬리를 찢어 올렸다.
“그때 약왕전주가 목이 졸린 채로 죽기 전에 하는 말을 들었어야 했는데.”
“…….”
“‘신창 사형, 살려주-’”
“네놈.”
팔괘도선이 나지막한 목소리로 뇌까렸다.
번쩍!
두 눈에서 벼락처럼 치솟은 안광에 흑풍괴는 자신도 모르게 뒷걸음질을 쳤다.
“곱게 죽지는 못할 것이다.”
화아악!
발밑으로 빛무리가 번졌다.
흑풍괴는 황급히 아래를 내려다봤다.
지면을 따라 팔괘가 뱅글뱅글 돌고 있었다.
‘대체 어느새!?’
흑풍괴가 황급히 술법을 부리면서 지면을 박찼다.
낙가승폭(落伽昇瀑).
그가 낙가산이란 곳에서 수양을 쌓으며 터득한 기술이었다.
하지만.
―䷋(비否)
건괘와 곤괘가 허공에 떠올라 부딪쳤다.
천지비(天地否).
하늘과 땅은 분리되어 절대 만날 수 없으니.
흑풍괴는 순간 위와 아래의 위치감각이 비틀리는 것을 느꼈다.
분명히 자신은 위로 뛰었는데 어느새 지면으로 전력을 다해 머리를 부딪쳐가고 있었다.
‘!?’
그때 거친 불길이 번쩍였다.
“명부에 떨어지거라.”
―䷔(서합噬嗑)
화뢰서합(火雷噬嗑).
마른하늘에 천둥이 치는 소리는 마치 짐승이 뭔가를 게걸스럽게 씹어 삼키는 소리와 비슷하다.
위아래로 분리된 화마가 단숨에 흑풍괴를 씹었다.
콰직!!
“크아아아아악!”
흑풍괴는 몸이 바스러지는 끔찍한 고통에 괴성을 질렀다.
하반신이 통째로 뜯겨나가고 상체는 꺼지지 않는 불덩이로 뒤덮인 끔찍한 고통은 어떻게 말로 표현할 수 있는 게 아니었다.
‘제기랄! 제기라아아알! 분명히 이 정도의 실력은 아니었을 텐데!!’
흑풍괴는 황급히 하얀 구슬을 입에 털어 넣었다.
원래는 목욕재계 후에 몸도 마음도 건장한 상태로 삼켜서 온전히 흡수해야 하건만.
이대로는 기운의 태반이 날아가더라도 어떻게든 반격할 힘을 얻어야만 했다.
번쩍!
흑풍괴가 순간 광채에 휩싸였다.
우화등선.
신선이 되는 진짜는 아니었지만 그래도 도원향 때의 힘을 일부 되찾아는 건 가능했다.
팔괘도선은 더 공격하지 않고 사나운 눈빛으로 지켜봤다.
놈이 무슨 수단을 부리든 압도적으로 부숴버릴 생각이었다.
약왕전주가 절망에 쓰러졌듯.
녀석 역시 절망의 늪에 처박아 버릴 생각이었다.
