234화
가져가 주시길 바라오
“상고 시대에는 말이오. 인간과 신선, 귀신과 요괴가 서로 가리지 않고 어울리며 살았다고 하더군.”
내가 묘한 기분에 젖어 있는 동안, 순학 진인은 뒷짐을 쥔 채 악룡의 사체를 보며 말했다.
상고 시대의 무림에 대해서는 나도 익히 사부님에 대해서 들어본 적이 있었다.
천신지기(天神地祇)와 인간요괴(人間妖怪), 이매망량(?魅??)과 괴력난신(怪力亂神)이 큰 구분 없이 한데 어울리며 살아가던 시기.
이제는 인세에 흔적도 거의 남지 않고, 오로지 신화와 전설로만 남다시피 해서 상고(上古)라 불린다던가.
“그 세계는 결코 평화로웠다고 할 수 없었을 것이오. 인간에 비하면 신선과 요괴는 너무나 월등하게 높고 강한 존재들이니까. 어떤 면에서는 그들에 비해 가축에 불과했을지도 모르지. 아니, 가축에 불과했을 거요. 인간들은 그들을 숭배하고, 그들은 인간을 착취하기만 했었다는 내용은 문헌에도 간간이 남아있고.”
순학 진인은 갑자기 왜 이런 이야기를 꺼낸 걸까?
어떤 이유가 있을 거로 생각하고 가만히 듣는 데 집중했다.
“그러던 어느 날 인간 중에 저항하는 이들이 생겨났소. 신선의 핍박과 요괴의 착취가 싫다면서. 자유와 평등의 가치를 추구하면서. 깃발을 높이 들면서 그들의 구속에서 벗어나고자 저항했소.”
“…….”
“그리고 그 선두에 있는 존재가 바로-”
“…전욱(?頊).”
“그렇소. 역시 술가에 한쪽 발을 담고 계셔서 그런지 잘 알고 계시는구려.”
순학 진인은 나를 묘한 눈길로 보더니 고개를 끄덕였다.
이에 나는 사부님께 들은 지식을 덧붙였다.
“흔히 전욱은 민간에 삼황오제(三皇五帝)에 속하는 고대 제왕으로만 알려진 것과 다르게, 오늘날 하늘과 땅을 나누는데 가장 큰 활약을 벌인 존재였다고 들었습니다.”
“그렇소. 그는 신이되 인간이었고, 또한 인간에 가장 크게 관심을 가지고 인간을 사랑했던 인왕(人王, 사람들의 왕)이었소.”
전욱은 어느 날 신선과 요괴가 인간을 가축처럼 지배하는 상황이 도저히 마음에 들지 않아 세계를 쪼개야겠단 판단을 내렸다.
그래서 하늘과 땅을 나눴다.
하늘은 신선들이 기거하는 터전으로 내어주고 땅은 인간들이 살아가는 세상으로 만든 것이다.
그리고 별자리의 운행을 고정하고 해와 달의 움직임도 규정하여 낮과 밤의 영역을 확실하게 구분 지었다.
이때부터 비로소 이매망량과 괴력난신이 음지로 숨어 인간을 더 이상 괴롭힐 수 없게 되었으니.
인간은 그제야 자유를 획득할 수 있었다. 본격적인 문명이 시작되었다.
바야흐로 상고 시대가 끝을 고하고 인세 시대가 열린 것이다.
―절지천통(絶地天通).
전욱의 이러한 업적을 술가에선 그리 부른다.
땅과 하늘의 소통을 단절한 대사건이라고.
“이 외에도 전욱은 별자리를 바로잡고 질서와 법칙을 강제하는 등 폭정을 일삼았다는 말도 있긴 하오만… 그거야 당시에 기득권을 놓치고 만 신선과 요괴들의 불평불만에 지나지 않았겠지.”
“…….”
“인간들 역시 신들에게 하소연할 방법이 사라졌으니 처음에는 혼란이 많았을 테고. 그 때문에 남은 것이 바로 우리네 도사와 술사들 아니겠소?”
당시 인간들은 신선의 지배에서 완전히 벗어나기엔 미숙한 부분이 많아 여전히 기댈 곳이 필요했다.
이에 전욱은 하늘로 이어질 수 있는 소통의 창구를 몇 개 열어놓았는데, 그것이 바로 오늘날 구대문파의 기원인 도가(道家)였다.
‘반대로 언제든 양지로 기어나와 인간을 노릴 기회만 엿보는 요괴들에 대비하기 위해 만든 것이 바로 술가(術家)였지.’
도가와 술가의 기원은 이토록 머나먼 상고 시대에까지 다다른다.
그래서 사자안이라는 독특한 이능을 타고났던 내가 사부님께는 신기하게 보였을지도 모르겠다.
“하지만 점차 시간이 흐름에 따라 인간 문명도 자연스레 발전하고, 도가와 술가의 필요도 없어지게 되었소. 이대로… 완전한 인간의 시대가 열리게 되나 했던 것이오.”
순학 진인의 눈이 요요하게 빛났다.
“인왕이었던 전욱이 그토록 꿈꾸던 세계가 얼마 남지 않았던 거요.”
“…….”
“하지만 백여 년 전, 갑자기 하늘과 땅을 가르던 경계가 옅어지게 되었소.”
“‘탑’이 나타났었지요.”
내 말에 순학 진인은 크게 고개를 끄덕였다.
“그렇소. 점차 지상에 관심을 거둬가던 신선들이 다시 땅으로 눈을 돌릴 기회가 생기고 말았지.”
술가에서는 보통 신선들이 다시 지상에 뜻을 전달하기 시작하고, 요괴들이 조금씩 양지로 기어 나오기 시작한 시기를 탑의 출현 전후로 본다.
실제로 그러하기도 했다.
그때부터 인간 중에도 영근을 타고난 이들이 기하급수적으로 많아지기 시작했으니까.
백여 년 전이라면 찾아보기 힘들 나 같은 이능력자도 태어났고.
또한, 과거라면 수백 년에 한 명 태어날까 말까 했을 성궤의 경지를 개척하는 이들도 나타났다.
천문(天門)이 서서히 열리매, 비정상적으로 많아진 천기(天氣)가 지상으로 쏟아져 용맥이 꿈틀거리기 시작한 까닭이었다.
“들리는 소문으로는 최근에는 신선 중에 지상에 관심을 두는 정도를 넘어서서 아예 적극적으로 개입하고 지배해야 한다는 사상을 가지게 된 이들도 있다더이다.”
순간 내 머릿속을 스치는 이름이 있었다.
회(會).
신선의 경지를 답보한 이들이 즐비하게 많은 곳.
그들은 천산을 장악하고 이제 다른 중원 강호로 서서히 마수를 뻗치려 하고 있었다…….
‘역시. 구대문파는 이미 천산에서 벌어진 일에 대해 거의 파악하고 있었어.’
순학 진인은 ‘들리는 소문’이라 운운했지만 무려 구대문파의 장문인이 꺼낸 말이었다.
그만한 확신이 있단 뜻이겠지.
무엇보다 구대문파는 천산 구대종파를 제외하면 세상 그 누구보다 천계에 가장 가까이 있던 곳.
당연히 흐트러지는 천기의 움직임쯤은 이미 파악하고 대책을 한창 마련하고 있을 게 분명했다.
“지금이야 절지천통의 제약으로 그들도 인세에서 자유롭지 못해 적극적으로 날뛰진 못하고 있는 듯하오만… 그래도 그 제약이 언제까지 이어질 거라 장담할 수는 없소. 언젠가는 그들 모두가 인세로 쏟아져나올 거요.”
나는 가만히 고개를 끄덕였다.
탑이 있는 한 전욱의 절지천통은 서서히 옅어질 것이다.
내가 하루라도 빨리 회를 막아야 한다고 생각했던 이유이기도 했다.
“만약 다시 상고 무림이 열리게 된다면… 우리도 그에 대비해야 하지 않겠소?”
순학 진인이 다시 악룡에게서 시선을 거두며 나를 직시했다.
내 영혼을 꿰뚫어 보는 듯한 기분.
현기로만 가득하던 그의 두 눈은 이제 어느덧 열기로 가득했다.
누가 그랬던가?
오늘날의 공동파 장문인은 조용하고 차분한 성품이라고.
모르는 사람들이나 떠들어대는 말이다.
그는 이 세상 누구보다 열정적이고 활력적이었다.
언제 찾아올지 모르는 신선과 요괴들의 개입을 방비하고자 물밑에서 열심히 뛰어다니고 있었다.
‘공동파 내란은… 이를 차단하기 위한 회의 마수이기도 했구나.’
어쩌면 사부님이 공동파를 찾은 데에는 단순히 몸을 정양하시려고만 했던 것은 아닐지도 몰랐다.
“그리고 나는 그 대비를 위해 인재를 키워야 한다고 생각하오.”
나는 이 뒤에 이어질 그의 말이 무엇일지 알 것 같았다.
“아직 이 악룡에는 당시 그가 승천을 위해 쓰던 여의주가 남아있소.”
“!”
“비록 그 힘이 많이 소실되긴 했으나… 언젠가 찾아올지 모를 환란에 대비해 수천 년간 본 파에서 간직하고 있던 것이지.”
순학 진인이 강한 어조로 말했다.
“이 말코는 도우께서 그 여의주를 가져가 주시길 바란다오.”
“!!!”
* * *
내가 순학 진인과의 면담을 마치고 숙소로 돌아왔을 때, 기다렸다는 듯이 찰싹 달라붙는 인간이 있었다.
“주구우우우운!!”
저거, 또 시작이네.
나는 잽싸게 이형환위를 펼쳐 뒤로 널찍이 물러섰다.
덕분에 흡혈귀마는 내 환영만 부둥켜안고 바닥에 나뒹굴고 말았다.
“아, 안 돼……!!”
“안 되긴 뭐가 안 돼?”
“제, 제발……! 소, 소마에게 피를……!”
“응. 생각 없어. 돌아가.”
“주구우우우운!!”
흡혈귀마는 후다닥 달려와 내 바짓가랑이를 붙잡고 늘어졌다.
그는 평소보다 안색이 창백하게 지새있었다.
볼도 잔뜩 야윈 게 몇 달은 족히 굶은 사람 같았다.
지난 전투 이후에 내가 귀왕혈을 주지 않은 까닭에 벌어진 결과.
제 딴에는 인근의 가축들을 몰래 잡아다가 피를 마시긴 했다지만 그걸로는 너무 부족하다나?
남자 주제에 내 손가락을 핥는(?) 불쾌한 짓거리에 대한 징벌을 준 건데 제대로 먹혔다.
아무래도 그렇겠지. 육 년 동안 못 마시던 귀왕혈을 겨우 맛봤는데 사막의 녹주(綠州, 오아시스)가 따로 없었겠지.
그런데 그걸 하루아침에 끊어버린다?
이 녀석에게는 아편을 끊은 환자보다 더한 절망일 것이다.
“소, 소마가 잘못했습니다! 부디 선처를-”
“뭘 잘못했는데?”
“소, 소마가 감히 주, 주, 주군의 옥체에 함부로 소, 손을-”
“제대로 설명 안 할래?”
“소마가 허락도 없이 주군의 피를 탐하려 했나이다아아아!”
흡혈귀마는 바닥에 넙죽 엎드리며 소리쳤다.
“두 번 다시는! 그런 짓을 저지르지 않을 테니! 제발! 용서를!!”
나는 안다.
이 인간이 지금은 정말 잘못한 것처럼 싹싹 빌어도 나중에 또 눈이 회까닥 돌면 찰거머리처럼 찰싹 달라붙으리란 것을.
신교에서도 자주 그랬었으니까.
자기도 본능이 먼저 앞서면 주체할 수가 없다나?
평소에는 이지적이고 충성스럽기만 한 놈이 어째 피만 보면 저러니 돌아버릴 지경이었다.
그렇다고 내칠 수도 없다. 그의 충심은 진짜였으니까.
그냥 간간이 이런 식으로 조련(?)을 하는 수밖엔.
결국 나는 가볍게 한숨을 내쉬면서 검지를 살짝 베어 한 방울을 그의 입에 떨어뜨렸다(아- 하고 활짝 벌리고 있는 모습이 꼭 먹이 달라고 어미새를 졸라대는 아기새 같더라).
“우오오오! 힘이! 전신에 활력이 돋는다아아아!”
흡혈귀마는 재빨리 창가로 달려가 우렁차게 괴성을 내뱉었다.
세상 쪽팔리는 짓을 그냥 하게 내버려 둘 수 없어서 나는 재빨리 주변에다 기막을 둘렀다.
“힘을! 힘을 주체할 수 없다아아아!”
저렇게 좋을까.
나는 헛웃음을 흘리면서 의자에 앉았다.
그러고는 탁상에다 물건을 가지런히 놓았다.
한쪽에는 청천마왕에게서 받은 두개골을.
다른 한쪽에는 조금 전 순학 진인에게 받은 검은 구슬을 놓았다.
“그것이 무엇입니까? 심상치 않은 내력을 품은 듯 보입니다만.”
괴성을 다 질렀는지 흡혈귀마가 한결 개운한 얼굴로 다가와 물었다.
조금 전에 봤던 그 사람과 동일 인물이 맞는지 태도도 정중하고 눈동자도 이지적으로 반짝였다.
야위었던 뺨도 다시 살짝 올라와 불그스름한 혈색이 돌았다.
이렇게 보면 진짜 절세미남이 따로 없는데 말이지.
“이건 이름 모를 약선의 두개골. 또 이건 여기 악룡의 여의주.”
나는 물건들을 얻게 된 경위에 대해 간단히 설명했다.
순간 흡혈귀마의 눈이 빛났다.
“약선의 두개골이라면-”
“어. 다른 약재랑 같이 푹 달이면 공청석유(空淸石乳)를 만들 수 있을 것 같아. 뭐, 여기서는 공청골유라고 해야 하나?”
공청석유는 단순히 지기(地氣)가 뭉친 영맥에서만 발견하는 게 아니었다.
인위적으로 만들 수도 있었다. 엄청난 재료와 시간이 소요되지만.
오래전 연단술의 대가로서 신교에 투신했던 금단약사가 남긴 비법이었다.
당연히 천마무고를 통째로 머릿속에 담아둔 나는 이 방법을 정확하게 외우고 있었고.
“초재생의 이능을 얻을 수 있겠군요.”
“맞아. 선기가 있는 만큼 상단전의 발달에도 큰 도움이 되겠지. 사자안과도 아주 잘 어울릴 거야.”
초재생의 특징은 자가 회복력을 증진할 뿐만 아니라 갖가지 능력에도 활력을 불어넣는다는 점이었다.
내공의 순도가 맑아질 뿐만 아니라, 술력에도 강한 영향을 미친다.
그만큼 더 많은 망령을 다룰 수도 있게 된다.
이를 바탕으로 더 다양한 망령술을 펼칠 수도 있었다.
지금이야 단순히 빙의에만 부리고 있지만… 여기서 더 발전한다면 망령에 물리적인 행사력도 더할 수 있게 되겠지.
그리고 그때부터는 망령을 더 이상 망령이라 부르지 않는다.
이매망량(?魅??).
음지에서 살아가는 전혀 별개의 존재라 부른다.
괴력난신 중 마지막 부분인 신(神), 즉 귀신을 손에 넣게 되는 것이다.
그리고 바로 그때야말로…….
“진정한 귀왕(鬼王)으로 돌아오실 일만 남았군요.”
“맞아.”
전생의 능력을 거의 다 되찾게 된다는 의미일지니.
그만큼 청천마왕은 내게 아주 큰 선물을 쥐여준 셈이었다.
그리고.
“…그 위에다 이 여의주까지 더해진다면, 그때는.”
진짜 소천마가 돌아오게 되리라.
환생마신전
