201화
항야승곡(抗野勝谷)
백설곡.
십여 년 전, 권마야수종의 침입을 막아내면서 항야승곡(抗野勝谷)이라는 별명으로 강호에 더더욱 유명한 공동파의 성지.
그 입구 앞이 공동파의 도사들로 빼곡하게 채워지고 있었다.
일제히 검을 뽑은 도사들의 얼굴에는 긴장한 기색이 역력했다.
협곡 저 깊은 안쪽에서부터 불어오는 협곡풍의 기세가 제법 매서운 탓이었다.
키이이이이-
복마천상진.
마를 굴복시키는 하늘의 이치가 담겨있다는 진법의 기운.
교학자는 그것을 차분하게 맞닥뜨리고 있었다.
평소대로라면 잔뜩 긴장하거나 신경질적이어야 하건만.
오늘따라 유독 그는 침묵을 지키고 있었다.
뒷짐을 쥐고서 간간이 협곡의 산세를 살피거나, 긴장한 제자들이 있으면 기운을 흘려 긴장을 풀어주는 등 여유까지 보였다.
‘장로님께서 바뀌셨다.’
‘우리를 설득하실 때 그 모습이야.’
제자들은 그런 교학자의 모습을 보면서 가만히 고개를 끄덕였다.
이따금 교학자는 저런 모습을 보일 때가 있었다.
여유롭고, 위엄있고.
자신들이 순해 빠지기만 한 장문인을 버리고 교학자를 선택한 데에는 저런 모습도 있어서였다.
최근에는 저런 모습을 거의 보이지 않아 막막했었는데, 막상 마지막 전투를 앞두고서 다시 기력을 되찾은 모양이었다.
덕분에 제자들은 어느 정도 긴장의 끈을 풀 수 있었다.
동고동락하던 사형제들과 검을 맞대야 한다는 부담감을 많이 덜 수 있었다.
승리할 수 있다.
그런 자신감이 조금씩 그들 사이로 퍼져나갔다.
『옳은 선택을 하신 거요. 이대로 가만히 뒀으면 위험했거든.』
그때 협곡풍을 살피던 교학자의 귓가로 전음이 꽂혔다.
삼전선주의 목소리였다.
“…….”
하지만 교학자는 여전히 뒷짐만 쥘 뿐 아무런 대답도 하지 않았다.
마치 그의 목소리가 들리지 않기라도 한 듯한 태도.
삼전선주는 아랑곳하지 않고 말을 이어 나갔다.
『복마천상진은 발동되는 시간이 길어지면 길어질수록 지기(地氣)를 계속 흡수하여 위력이 강화되오. 그러니 그 전에 결판을 낼 필요가 있소. 이대로 전력을 투사한다면 큰 피해는 감수해야 할지언정 복마천상진을 막을 정도는 될 거요.』
“…….”
『더군다나 순학은 장문인이라는 직위에 어울리지 않게 마음이 여린 작자. 제자들의 피해가 커지면 커질수록 마음이 꺾이고 말 거요. 알아서 진법 가동을 멈추고 그만하자 요청하겠지.』
“…….”
『우리는 바로 그때 투입하겠소. 그리고 순학의 목을 거둬가리다. 굳이 새로운 장문인이 될 그대의 손을 더럽힐 필요가 있겠소?』
“…….”
『그대는 지금처럼 편하게 뒷짐 쥐고서 뒷수습만 하면 될 거요. 공동파가 곧 그대의 것이 된다는 의미요.』
“…….”
『내 미리 축하 인사드리겠소. 칠십육 대 장문이시여.』
삼전선주의 목소리는 그걸 끝으로 조용히 사라졌다.
교학자는 한참이나 말없이 협곡의 입구를 살폈다.
그러다 몸을 돌리면서 어느새 모든 전열을 갖춘 제자들에게 말했다.
“길을 열도록.”
나지막한 목소리였다.
* * *
“확실히 평소와는 다르군. 좀 더 흥분하거나 신경질적인 반응을 보일 줄 알았는데.”
삼전선주는 아래를 내려다보면서 고개를 갸웃거렸다.
뭔가 찝찝했다.
여태 자신이 알던 교학자가 아닌 전혀 다른 사람을 만난 느낌.
오히려 협상을 위해 마교 유령종에서 보낸 사절 쪽에 더 가까운 느낌이었다.
‘설마?’
삼전선주는 혹여나 하는 생각에 두 눈을 가늘게 좁혔다.
안법이 발동되었다.
천신뇌안(天神雷眼).
상대의 정체나 투로를 파악하기 위해 사용하는 남궁세가만의 고유 안법이었다.
하지만 교학자에게서는 별다른 이상을 찾을 수 없었다.
사술이 쓰인 흔적도, 사람이 바꿔치기 당한 흔적도 보이지 않았다.
기도만 살짝 단단해졌을 뿐, 교학자가 맞았다.
“…뭐, 그래도 저만큼 제자들을 이끌 그릇은 된다는 뜻이겠지.”
결국 삼전선주는 의심을 거둬들였다.
그는 교학자가 약한 모습을 보여주지 않으려 억지로 용을 쓰는 중이라 판단했다.
그도 바보가 아니고서야 지금 제자들에게 약한 모습을 보여서는 될 것도 안 되리라는 걸 알고 있는 거겠지.
“설사 저러다 실패한다고 해도 어차피 공동파가 오늘 본 가의 손에 떨어지는 건 어떻게 막지 못할 운명일 터이니.”
이미 이 주변에는 암뢰부 제삼전선이 대거 어둠 속에 숨어 때를 기다리고 있었다.
모두 세가에서 흑객(黑客)이라 부르는 고수들이었다.
오로지 남궁의 명예만을 위해 어둠 속에서 살아가기를 선택한 이들.
그가 교학자에게 말한 것처럼 복마천상진의 가동이 중지되거나 약화 됐을 때, 모두 투입되어 순학 진인의 목을 거둘 예정이었다.
하지만 이곳에 주둔 중인 남궁의 전력은 이들만이 아니었으니.
“이제 곧 시작되겠군. 천 년이 넘는 역사니 뭐니 해도 결국 이기심 앞에서는 무너지는 건 명문대파라도 어쩔 수 없나 보오.”
때마침 뒤쪽에서 목소리가 들렸다.
삼전선주는 살짝 굳으려는 인상을 다시 활짝 펼치면서 고개 숙였다.
“오시었소?”
“검의 날을 갈고 오느라 늦었소. 오래 쓰지 않아서 그런지 제법 많이 이가 빠졌더이다.”
마치 학자와도 같은 분위기를 풍기는 검사였다.
이검노야(二劍老爺) 검절수사(劍絶修士) 사공찬.
현재 이곳에 당도한 백뢰검부 전력의 총책임자였다.
이검노야라는 호칭을 보면 알 수 있듯이, 그는 백뢰검부주와 일검노야를 제외하면 백뢰검부 최고의 고수라 할 수 있었다.
그리고 그 뒤를 조용히 따르는 검사들은 백뢰검부의 검사들이었다.
하나 같이 눈가에 뛰어난 뇌기를 품고 있었다.
세가인들은 암뢰부의 흑객와 비교해서 그들에게 백객(白客)이라는 별명을 붙여주곤 했다.
흑객과 백객.
흑백의 남궁 검사들이 한 자리에 집결한 것이다.
“늦기는커녕 딱 제시간에 맞춰서 오셨소.”
“그렇다면 다행이고.”
검절수사는 핏 하고 웃다가 엄숙한 얼굴로 물었다.
“하면 우리는 여기서 대기하고 있다가 명이 떨어지면 바로 움직이면 되는 건가?”
“그렇소.”
“딱히 나설 일이 있지도 않겠군.”
검절수사는 살짝 심드렁한 얼굴이 되어 절벽 아래를 내려다봤다.
싸울 생각을 하고 중원의 남동쪽 끝인 안휘에서부터 서북쪽 끝인 감숙까지 먼 거리를 달려왔건만.
아무것도 하지 않고 빈손으로 돌아가게 생겼으니 어이가 없을 수밖에.
아무리 자신들이 암뢰부 제삼전선의 전력 보조가 주된 임무이고, 나아가 마교 유령종의 억지와 도발을 막는 게 역할이라고 해도, 별다른 활약상이 없다면 검사된 입장에서 힘이 빠졌다.
“그럴 리가. 오히려 이검노야께서 이리 든든하게 계시니 우리 암뢰부가 마음껏 활개를 칠 수 있는 것 아니겠소? 내 항상 진심으로 이검노야께 감사하고 있소.”
삼전선주는 검절수사를 달래면서도 속으로 냉소를 지우지 않았다.
‘너희들이 본 부에 함부로 손을 뻗으려 했던 수작을 모르고 있을 줄 아느냐? 이번에 너희들이 나설 자리는 어디에도 없을 것이다.’
삼전선주는 알고 있었다.
암혼대주 남궁성에게 육검노야 음뢰신검을 붙여준 작자가 바로 검절수사라는 사실을.
암뢰부와 백뢰검부는 엄연히 맡고 있는 영역과 임무가 다르거늘, 상대에 함부로 손을 뻗으려 했다?
절대 묵과할 수 없는 일.
이들은 정적이었다.
이번 임무에서 철저히 백뢰검부를 따돌려서 빈손으로 돌아가게 할 속셈이었다.
심지어 유령종과의 최종 협상에서도 이들이 발 붙일 곳은 없을 것이다.
‘암궁대가 이제 슬슬 돌아올 때가 되었군.’
삼전선주가 속으로 음흉한 미소를 짓던 그때였다.
콰아아아앙!
협곡에서 천둥소리가 들렸다.
“전투가 시작되었나 보오.”
복마천상진이 가동되기라도 한 걸까.
듣던 것과 다르게 제법 굉음이 크다고 생각하는데, 검절수사가 고개를 갸웃거렸다.
“글쎄. 백설곡 쪽에서 들린 소리는 아닌 듯 보이오만?”
“음?”
“뒤쪽인 것 같은데.”
검절수사의 시선이 반대편으로 향했다.
백설곡과는 다르게 나무가 잔뜩 우거진 숲 자락.
그 위로 검은 매연이 모락모락 피어오르고 있었다.
“내 알기로 저곳에선 이렇다 할 전투가 벌어질 일이 없을 텐데… 아니오?”
검절수사의 질문에 삼전선주의 안색이 딱딱하게 굳었다.
위치가 대략 어딘지 눈치챘기 때문이었다.
‘암궁대!’
남궁길영이 비천호리를 접선하러 간다던 장소였다.
“뭔가 일이 뜻대로 풀리지 않으신 모양이로군.”
검절수사는 가볍게 웃으면서 등에 걸린 자신의 애검, 절명검(絶命劍)을 뽑았다.
스르릉-
“저곳은 우리 백뢰검부 이검백대(二劍白隊)가 맡도록 하겠소. 저 변수가 뭔지는 몰라도 백설곡 쪽에 방해되어서는 안 될 것 아니외까?”
‘이런!’
삼전선주가 아차 싶어 재빨리 안색을 거둬들였을 때는 이미 늦은 뒤였다.
검절수사가 백객들과 같이 움직이려 했다.
이대로는 북명도와 지옥술을 도로 저들에게 빼앗길 수 있었다.
그러던 그때였다.
오싹!
“!!”
삼전선주는 순간 등골을 타고 흐르는 오한에 황급히 손을 위로 뻗었다.
철수비검이라는 별호처럼 옷깃이 펄럭이면서 소맷자락 안에다 숨겨뒀던 검이 튀어나왔다.
콰아아아앙!
“컥……!!”
삼전선주는 검신을 부러뜨릴 듯이 내려친 강렬한 일격을 모두 만회하지 못하고 뒤로 격하게 튕겨나고 말았다.
뒷걸음질 치는 그의 입가에선 붉은 선혈이 줄줄 흘렀다.
그의 눈동자가 요동쳤다.
‘대체 누가-’
아무리 기습이었다고 해도 그는 초절정에 오른 고수.
이렇게 단 일격에 자신을 밀어낸다는 건 말도 안 되는 일이었다.
“파하하하! 철수비검의 검이 제법 날카롭고 매섭다고 하더니 과연 헛소문만은 아니었던 모양이로군! 하면 이것도 한번 막아보겠나?”
콰아아앙!
쐐애애애액-
산자락을 떨쳐 울리는 어마어마한 내력의 사자후와 함께 지면을 박차는 소리가 들렸다.
한순간 먼지구름이 사라지면서 습격자가 다시 모습을 드러내며 이쪽으로 돌진했다.
맹수처럼 흉악한 기세를 흘리는 자.
황금빛의 기세를 흩날리는 모습이 마치 갈기를 마구잡이로 흩뜨린 전설 속 불문의 사자를 보는 것 같았다.
‘사자도왕!! 귀주에 있어야 할 작자가 여긴 대체 왜……!’
삼전선주의 생각은 길게 이어지지 못했다.
불문의 사자가 송곳니로 마귀를 씹어 삼키듯, 맹사도가 맹렬하게 도강의 파도를 일으키면서 사선을 그려왔다.
막을 수 있을까?
삼전선주의 안색이 창백해졌다.
조금 전 기습으로 내상을 크게 입은 탓에 내력이 마음처럼 쉽게 따라주지 않았다.
“이런 곳에서 전혀 뜻하지 않은 손님을 만난 셈이로군!”
그때 검절수사가 삼전선주 앞에 홀연히 나타났다.
절명검법 검파도도(劍波滔滔).
채애애앵!
채채채채챙-
절명검이 맹사도를 위로 쳐내고, 눈 깜짝할 사이에 수십 합의 충돌이 벌어졌다.
사자도왕이 웃었다.
“검절수사? 이 자리에 철수비검만 있는 줄 알았더니 골치 아픈 놈이 하나 더 있었잖아? 아, 이러면 단가가 좀 안 맞는데.”
언뜻 말만 들으면 투덜거리는 것처럼 보였지만, 그의 입은 더욱더 크게 벌어져 어느새 송곳니까지 반짝일 정도였다.
“의제에게는 나중에 따로 청구서를 붙여야겠어.”
사자도왕은 힘차게 지면을 찍었다.
황금사자투기가 번쩍였다.
도반삼양귀원공의 양기가 더해져서 그런 걸까?
그의 도풍은 다른 어느 때보다 뜨거운 열기로 가득했다.
귀주에서 터득한 수를 보여줄 때였다.
사자가 대지를 거칠게 질타했다.
환생마신전
