환생마신전
279화
현허구궁도
“회라는 곳이 있습니다.”
“…회?”
어디부터 이야기를 꺼내는 게 좋을지 많이 고민했다.
내 인생을 이야기하면서 감정에 호소할지.
아니면 팔괘도선에게 했던 것처럼 대의에 호소할지.
그것도 아니면 다른 방향을 모색할지.
하지만 신도 진인의 눈을 본 순간 딱 직감적으로 알 것 같았다.
이 사람은 도인이나 무인이기에 앞서 무당파라는 조직을 이끄는 수장이었다.
그렇다면 수장의 시선에서 마주 보고 이야기할 필요가 있었다.
“탑에서 내려온 것으로 추측되는 자들입니다.”
“…….”
“그들이 현재 이 강호에 벌어지는 모든 분란을 조장하고 있습니다. 천산에도, 남궁에도. 그리고 얼마 전에는 이곳 무당에도.”
나는 최대한 사실만 간추려서 나열했다.
조직을 이끄는 자에게 필요한 것은 바로 명분이었다.
어떤 결정을 행사하는 데 있어서 수하들을 다독이고 힘차게 이끌 수 있게 하는.
그리고 그것이 생존의 위기라면 더욱더 큰 명분이 되겠지.
“그 말인 즉, 정의맹은.”
“회에서부터 강호를 보호하는 거대한 우산이 되고자 합니다.”
“우산이라.”
“그리고 정의맹에서는 무당파 역시 우산을 이루는 여러 갈빗대 중 하나가 되어주길 간절히 바랍니다.”
내 눈이 뜨겁게 타올랐다.
신도 진인은 여전히 속을 알 수 없는 모습이었다.
“…….”
“…….”
그렇게 한참의 시간이 흐르고.
신도 진인이 헛웃음을 흘렸다.
“사실 너무 갑작스러운 말이라 생각이 쉽게 따라주질 않는군.”
“…….”
“저 높은 탑에서 언젠가 이 하계로 눈길을 돌릴 거란 생각은 했지만… 벌써 찾아올 줄은 몰랐소.”
구파나 육가의 수장쯤 되면 탑의 존재에 대해 아예 모를 수는 없었다.
그 속까지 훤히 들여다볼 수 없을지는 몰라도.
“남궁이 회와 완전히 손을 잡았는지, 아니면 그저 등에 떠밀리는지는 모릅니다. 하지만 곳곳에서 변란이 벌어지고 있는데, 남존에서 한 손을 거들어주신다면 큰 도움이 될 겁니다.”
“흠.”
“도와주지 않으시겠습니까?”
신도 진인이 쓰게 웃었다.
“마음 같아서야 도와드리고 싶지. 구파가 탄생한 이유가 바로 그것이니까.”
절지천통.
하늘과 땅의 분리를 수호하는 것이 바로 구파의 절대적인 사명일지니.
“그러니 정의맹이 추구하는 정의에 대해서는 충분히 공감하오.”
“그러시다면-”
“하지만.”
신도 진인의 눈매가 깊어졌다.
“그 속에 서천(西天)의 입김이 강하게 담긴 것도 사실이지 않소?”
서천.
당문과 암존을 말하는 것이다.
“내가 아는 암존 도우께서는 패왕이시오. 절대 그 걸음에 단 한번도 자신의 야망과 욕심을 숨긴 적이 없지.”
“…….”
“하지만 이걸 기회로 자신의 오랜 꿈을 실현하시려는 의도가 너무나 명백하게 잘 보이오.”
“…….”
“이 늙은 말코는 오히려 회보다도 암존 도우가 더 위험할지도 모르겠단 우려가 드는구려.”
혀 뒤끝이 썼다.
역시 이 부분이 걸리는 건가.
“하지만 구파 중에서 이미 많은 곳이 본 맹과 함께하고 계십니다.”
“그렇지. 도우의 말씀도 맞소. 그리고 그 안에 당문과의 여러 관계도 있고, 탑을 막아야 한다는 명분도 있음을 잘 알고 있소.”
“…….”
“하지만 이 말코는 그 역시 생각지 않을 수가 없소.”
어렵다.
확실히 신도 진인은 쉽게 넘어오지 않으려는 게 보였다.
단순히 주도권 다툼을 위해서 이러는 것 같진 않아 보였다.
신도 진인은 정말 정의맹의 사유화(私有化)를 우려하는 중이었다.
그동안 강호에는 수없이 많은 무림맹이 설립되었다가 와해되길 반복했다.
분명히 얼마 전까지만 해도 천마신교에 대항하는 무림맹이 있기도 했다. 지금은 거죽만 겨우 남았지만.
하지만 그 많은 무림맹 중에 권력의 사유화를 시도했다가 성공한 사람은 단 한 명도 없었다.
왜냐고?
그야 원래 강호인이란 태생부터 자신의 머리 위에 누군가가 있는 걸 죽도록 싫어하는 반골이니까.
당연히 누군가가 앞서나간다 싶으면 어떻게든 끄집어내리려 하고, 그게 안 된다면 발목이라도 붙잡아 놓치지 않는다.
그렇다 보니 사분오열이 반복되어 누군가 하나가 권력을 틀어쥔다고 해도 얼마 가지 못했는데.
이번에 나타난 정의맹은 조금 성격이 달랐다.
정의맹은 오로지 암존의 위엄만으로 탄생한 곳이었으니까.
당문이 중심이 된다지만, 구파에 속하는 공동, 청성, 아미, 점창이 연대한다면 과연 대립각을 못 세울까?
사자문이나 형산파를 중심으로 중소 방파들이 따로 뭉친다면? 무상들이 이합집산을 거듭한다면?
아무리 당문의 성세가 뛰어나다고 해도 밀릴 수밖에 없다.
하지만 여기에 암존이 나선다면 이야기는 완전히 뒤집힌다.
그는 이미 그 존재 자체만으로도 사천을 넘어 서부 전체에 어마어마한 영향력을 과시하니까.
그리고 동쪽에는 남궁… 동제성이 있다.
아니, 이번에 이름을 아예 무제성(武帝城)으로 바꿨다던가?
하여간 무제성도 마찬가지로 남궁가주가 절대적인 중심을 이룬다.
결국 이러한 두 곳이 부딪쳤다가 한 곳이 승기를 잡게 된다면, 강호의 권력도 한 곳으로 확 기울게 되겠지.
한 조직이 강호 전역을 휘어잡게 되는 셈이며.
여태껏 볼 수 없었던 일인천하(一人天下)의 세상이 열리게 되는 셈이었다.
“분명히 당가주께서 권력을 쥐시는 것이 남궁가주보다는 나을지 모르오. 최소한 당가주께서는 탑과 대립을 하고 계시니.”
신도 진인이 쓰게 웃으면서 말을 이었다.
“하지만 그것이 결코 강호에 절대적인 제왕을 만드는 데 유효하고 정당한 대가가 되지는 못할 거요.”
나는 가만히 침묵을 지켰고.
“이에 대해서는 어떻게 생각하시오? 소천마이자 소생반악으로서.”
신도 진인의 질문에 결국 쓰게 웃고 말았다.
“질문이 조금 난감하군요.”
“하긴 그렇겠지. 암존이 시주를 후계자로 여긴다는 건 암암리에 퍼진 사실이니 이는 시주께도 좋은 기회가 될-”
“아니, 그게 아닙니다.”
“음?”
“너무 쉬운 대답이 있는데 왜 이렇게 고민하시나 싶어서, 이해가 되지 않아 고민했습니다.”
“…대답이, 쉽다고?”
신도 진인은 전혀 예상치 못했던 답변이었던지 눈을 동그랗게 떴다.
나는 고개를 끄덕였다.
“예. 너무 쉽습니다.”
“무슨-”
“우려가 된다면 정의맹에 들어와서 맹주와 대립각을 세우십시오.”
“!”
“남존이 움직인다면 그에 속하는 속가들도 따를 테고, 강남의 많은 문파도 쫓아올 겁니다. 그렇다면 그에 맞는 세를 형성해서 우려하시는 바에 대해 견제하시면 되는 것 아닙니까?”
“…….”
신도 진인의 얼굴이 멍하게 변했다.
어디서 눈덩이라도 맞은 것 같은 모습인데.
“원한다면 맹주직까지 찬탈하십시오. 그러면 더 원하는 바를 빠르게 얻으실 텐데요.”
신도 진인은 한참 동안 얼떨떨한 표정으로 나를 살펴봤다.
“…그 말, 진심이오?”
“예. 진심입니다.”
“암존은 시주의-”
“은인이죠. 스승 같은 분이기도 하고 말입니다. 하지만 그렇다고 해서 제가 무작정 그분의 뜻을 따를 필요는 없지 않습니까?”
나는 가볍게 어깨를 으쓱거렸고, 신도 진인의 눈매는 다시 차분하게 가라앉았다.
“하지만 가만히 있으면 시주의 것이 될 수도 있지.”
“예. 될 수도 있죠. 하지만 안 될 수도 있습니다. 맹주님의 후계자가 몇이나 되는지 아십니까?”
“…….”
“제가 아는 사람만 해도 다섯이 넘어갑니다. 저희를 그만큼 굴리시겠단 뜻이죠.”
진짜다.
당장 떠오르는 면상만 해도 이철산과 당룡 남매만 꼽아도 넷이지 않나.
거기다 다른 후암팔준까지.
이게 무슨 후계자냐고.
그냥 공수표지.
“저희를 그렇게 똥줄 타게 만드는데 맹주님이라고 편하게 있겠다? 저는 그 꼴 못 봅니다. 맹주님도 똑같이 굴려야지.”
“…….”
「캬! 나만 구를 쏘냐? 구를 거면 너도 같이 굴러야 한다는 물귀신 같은 의지!!」
「역시 소교주밖에 없나이다!」
시시각각 묘하게 변하는 신도 진인의 얼굴 표정이 참으로 볼만 했다.
그러면 여기다 한 숟갈 더 얹어 볼까?
“그리고 저는 맹주직에 별 관심 없습니다. 제가 진정으로 바라는 게 뭔지 아시잖습니까?”
“…아.”
“제가 바라는 건 오로지 신교의 재건일 뿐입니다.”
“하지만, 정의맹을 차지해 신교와 합칠 수도 있지 않소?”
그래. 나도 그걸 생각하지 못했던 건 아니다.
그게 바로 신교의 오랜 숙원이었던 마도천하일 테니.
하지만…….
“그럼 그때 또 장문인께서 나서서 견제하시면 되지 않을까요?”
나는 가볍게 웃었고, 신도 진인은 허탈하게 웃었다.
나는 다시 표정을 진지하게 굳히면서 말했다.
“결국 중요한 것은 모두가 공통된 뜻을 가지고 한 자리에 모이고, 그리고 그 안에서 무엇을 해내느냐가 관건이 아니겠습니까?”
“무엇을 해내느냐, 라…….”
“저흰 많은 것을 해낼 수 있으리라 생각합니다.”
나는 신도 진인의 눈을 빤히 쳐다봤다.
그러다 결국 신도 진인이 고개를 끄덕였다.
“같이 해봅시다, 그 많은 일이라는 것.”
무당파의 정의맹 가입이 결정되는 순간이었다.
* * *
“자, 골치 아픈 정치 이야기는 이쯤하고.”
결정을 내린 순간, 신도 진인은 옆집 할아버지처럼 푸근한 얼굴로 돌아왔다.
조금 전과는, 그리고 약왕전에서 봤던 것과는 전혀 다른 얼굴.
아마 이것이 평상시 도사 신도로서 가지는 진짜 얼굴일 것이다.
“도우의 덕분으로 본 파가 큰 위기에서 벗어날 수 있었소. 무당파를 대표해 이리 인사드리겠소.”
“아닙니다. 당연히 해야 했을 일을 했을 뿐인 것을요. 무당파가 본 종에 주신 은혜가 훨씬 큽니다.”
“사실 감사의 인사가 이리 늦게 된 것은 문내에 어느 정도 의견을 취합할 필요가 있어서였소.”
의견 취합?
“여전히 신화종과의 연대에 우려를 표하는 목소리가 있어서 말이오. 하지만 이는 차차 해결하면 될 일이지.”
이제야 뭔가 좀 알 것 같았다.
아무래도 신도 진인은 우리와 함께하기로 어느 정도 마음을 먹은 모양이었다.
하지만 내게 이런저런 질문을 해댄 건, 반대파에 내어줄 만한 명분이 필요했던 거겠지.
이런 식으로 나를 부려먹을 줄이야.
역시 이 아저씨도 여간내기가 아니었다.
“그리고 선물도 준비해야 했고. 가지고 오너라.”
신도 진인이 묘한 웃음을 지으면서 가볍게 박수를 쳤다.
그러자 문이 열리면서 명화와 일대제자 몇 명이 조심스럽게 족자를 가져왔다.
넓은 탁상에 올려두고 활짝 펼쳤다.
새카만 밤하늘에 수많은 별자리가 그려진 천체도(天體圖)였다.
나는 한순간 그 속으로 빨려들어갈 것 같은 느낌을 맛보았다.
“이것은-”
“현허구궁도요.”
역시나.
“아실지 모르겠지만, 이것은 본 파의 시조이신 삼봉진인께서 남긴 유산이자 보물인 물건이오.”
나는 고개를 끄덕였다.
이미 술가에서는 워낙에 명성이 자자한 물건인 데다가, 팔괘도선에게도 따로 설명을 들었으니까.
흔히 강호에서 성인(聖人)을 꼽으라 한다면 크게 세 명을 꼽는 편이었다.
소림사를 창건한 달마, 무당파의 도맥을 통합한 장삼봉, 구대종파를 모아 천마신교를 세운 초대 천마.
즉, 그만한 인물의 유산이니 법보를 넘어 신선들이나 사용한다는 보패(寶貝)라고도 할 수 있을 것이다.
팔괘도선은 함괘를 갖고 현허구궁도를 살핀다면 크게 얻는 것이 있을 거라고 했다.
그래서 기쁜 마음에 그것을 받으려는데.
“원래는 역병을 해결해준 술사에게 이것을 빌려주겠다고 말한 적이 있었지. 하지만 도우께는-”
신도 진인이 무슨 말을 하려던 바로 그때였다.
갑자기 내가 입고 있던 서천백포의 앞섭이 흔들리더니 광채를 내뿜으면서 무언가가 밖으로 튀어나왔다.
마찬가지로 현허구궁도도 잘게 떨리면서 별무리가 진짜 별처럼 아름답게 반짝였다.
함괘의 깃털이 반응하는 걸까?
나도, 신도 진인도, 심지어 현허구궁도를 가져온 명화나 다른 제자들도 멍하게 그걸 보다 말고 깜짝 놀라고 말았다.
옷자락을 헤치고 나온 것은 깃털이 아니었다.
붉은 나비.
바로 혈접(血蝶)이었다.
