251화
산중에 있던 시간이 있었기에
나는 혈앙검을 타고 흐르는 검력을 느끼고 깨달았다.
이 양반, 역시 강하다.
소싯적의 귀왕이 온다고 해도 승부를 장담하기 힘들 정도로.
“내가 하산하고 나서 가장 먼저 든 생각이 뭐였는지 아는가?”
그런 내 놀란 기색을 읽은 걸까?
검력과 검력이 충돌하는 자리에서 이철산이 싱긋 웃었다.
“무엇이었습니까?”
“왜 하루라도 먼저 하산하지 않았을까?”
“…….”
“이 세상은 온통 배울 것으로 가득한데 말일세.”
세 사람이 함께 길을 가면 그중에 반드시 스승이 있다더니(三人行, 必有我師焉).
이철산이 딱 그러한 것 같았다.
“바람에 흔들리는 나뭇잎에서는 부드러움의 묘를 읽을 수 있고, 따뜻한 모닥불에서는 따스함의 이를 깨달을 수 있으며, 사람의 대화에서는 그 사람의 본을 엿볼 수 있지 않은가?”
“…….”
“그러한 것들이 전부 영감이 되어 내게 강한 배움을 낳았다네. 그리고 이렇게 당 제를 만나 또 다른 검의 식견을 보고 있으니 그동안 내가 산중에 틀어박히느라 배우지 못한 게 얼마나 많은 걸까 하는 생각이 들더군.”
구대문파는 도문과 불가를 표방하더라도 각자 조금씩 색채가 다르다.
중심 기조로 삼는 표어가 다르기 때문이었다.
그중 청성파의 기조는 무위자연(無爲自然)이었다.
인위적이지 않은 자연 그대로를 닮는 것.
그리하여 세상만물을 소우주에 녹여내는 것.
이철산은 바로 그 길을 걷고 있었다.
다만, 그는 청성파와는 조금 길이 다른 것도 같았다.
보통 무위자연은 인위적인 감각을 싫어하는 데 반해, 그는 도리어 세상의 감각을 온전히 받아들여 자신의 것으로 체화하고 있었으니까.
나를 쳐다보는 이철산의 두 눈은 다른 어느 때보다 활활 불타오르고 있었다.
내가 가진 걸 모두 가져가겠다는 듯이.
핏.
이쯤 되니 나도 웃음이 나올 수밖에 없었다.
어떻게 나와 생각이 이렇게 비슷할까?
살아온 환경은 무척이나 다를 텐데.
나는 고개를 가로저었다.
“아뇨. 틀렸습니다.”
“음? 틀렸다니?”
이철산이 조금 눈을 크게 떴다.
“이 형이 산중에 있던 시간이 있었기에 지금의 이 순간을 느낄 수 있는 겁니다.”
“!”
“만약 일찍 산에서 내려오셨다면 그만큼 느끼는 바도 적으셨을 겁니다. 아니면 아무런 감흥도 없거나요.”
이철산의 눈이 살짝 흔들렸다.
“오늘의 나는 과거의 내가 겹겹이 쌓였기에 있을 수 있는 겁니다.”
“과거의 내가 겹겹이 쌓여야 한다…?”
“예. 내가 누릴 수 있는 이 감각도, 행복도, 깨달음도 전부 다요. 그러니 허송세월인 것은 어디에도 존재하지 않는 겁니다.”
이건 나의 깨달음이 아니었다.
사부님의 훈시였다.
‘급하게 달리지 말아라.’
‘하지만 사부님, 전-’
‘남들보다 네가 느리다고 이리 조급하게 느껴지는 것이겠지?’
‘…그렇습니다.’
‘그러니 더더욱 달리지 말라는 게다. 그러다 넘어지면 더 큰 손해가 아니냐?’
‘하면 어찌하면-’
‘그냥 꾸준히 달려라. 네 호흡에 맞게.’
‘제 호흡에 맞게……?’
‘그래. 지치지 않을 만큼만. 꾸준히 달리기만 하려무나.’
그 말씀이 얼마나 따뜻하던지.
‘그러다 나중에 문득 뒤돌아보면 알게 될 게다. 네가 얼마나 먼 길을 왔는지 말이다.’
그래서 나는 그때부터 절대 서두르지 않았다.
마음은 조급하더라도 절대 몸가짐은 그러지 않으려 노력했다.
평정심을 가져야만 세상을 냉철하게 바라보고 내가 갈 길을 판단할 수 있었다.
아마 이철산도 다르지 않을 것이다.
“…그렇군.”
이철산은 순간 어딘지 모르게 후련한 표정이었다.
그리고…….
츠츠츠!
청풍검을 둘러싸고 있던 강기가 좀 더 선명한 색을 뗬다.
그동안 그를 옭아매고 있던 어떤 뭔가가 해제되었단 뜻.
나도 모르게 헛웃음이 나왔다.
어떻게 하면 이런 상황에서도 깨달음을 얻을 수 있는 거지?
“하면 지난 반년의 시간이 부질없지 않았다는 것을 보여줄 필요가 있겠군.”
“…그만하면 충분히 보여주신 것 같습니다만.”
“그럴 리가. 더 열심히 보여주겠네.”
파아아앗-
이철산의 신형이 흐트러진다 싶더니 순간 푸른색 돌개바람이 휘몰아치며 내 시야를 가렸다.
동시에 아래에서 위로 솟구치는 붉은색 섬광.
츠팟!
나는 검뢰를 횡대로 휘둘러 그것을 겨우 막았다.
따다당!
동시에 이어지는 수십 합의 검격.
따다다다다당!!
청운적하검은 사방에서 나를 촘촘히 엮어왔다.
반면에 나는 돌풍을 일으키면서 청운적하를 분쇄하고자 했다.
등봉의 경지에 오르면서 생긴 가장 큰 변화는 바로 상단전이 활짝 열렸다는 것.
이에 따라 사부님이 남기신 운술검해에 대한 이해도 한층 깊어졌다.
사검공은 전부 십 성 극성(十成極成)의 성취를 이뤘다.
사검공이 하나로 뒤섞였다.
붉은빛의 혈성강기가 혈앙검을 더더욱 단단하게 만들면서 태풍을 그려냈다.
검경난사.
경파를 사방으로 흩뿌려 청운적하를 연거푸 두들겨 대고.
검일파벽세 노도세.
겹겹이 쌓인 검격의 위력으로 내구도가 다 한 청운적하를 모두 찢어버렸다.
콰르르르……!
화아악!
동시에 드러난 이철산의 빈 몸.
나는 곧바로 질풍신뢰를 펼치면서 십전신마류 역발산으로 근력을 최대로 강화했다.
콰아아앙!
이철산이 검을 아래로 힘껏 내리쳤다. 깨달음이 더해져서 그런지 첫 충돌보다 훨씬 단단했다.
하지만…….
“힘에서 저를 이기려 하시다니. 너무 섣부르신 건 아닙니까, 이 형?”
“!”
이철산이 뭐라고 하기도 전에 나는 진각을 더 세게 밟으면서 그를 있는 힘껏 뒤로 밀었다.
파앙!
이철산이 아주 잠시간 허공에 붕 떠오르고.
나는 재빨리 왼손을 풀어 벼락처럼 뿌렸다.
굉풍포가 그의 가슴팍에 작렬했다.
파아아앙!!
“큭!”
이철산은 가까스로 양팔을 앞으로 모아 공세를 막는 데 성공했다.
하지만 경력과 함께 체내로 파고든 연화청독은 막지 못했는지 안색이 순식간에 창백해졌다. 입가로 선혈도 흘러내렸다.
하지만 그는 웃고 있었다.
“역시 당 제와 한 번 겨뤄야겠다고 생각한 건 잘한 선택이었어. 당 제는…… 내게 아주 훌륭한 스승이니까.”
그게 무슨 뜻인지 물어볼 새도 없었다.
화아악!
별안간 목덜미를 노리고 달려드는 공세가 있었다.
나는 재빨리 질풍신속으로 몸을 뒤로 물렸다.
내가 있던 자리로 검이 스치고 지나갔다.
“…이기어검!?”
“원래는 숨겨두고 있던 비장의 한 수라 여기까지 드러낼 생각이 없었네만. 이게 아니면 당 제를 이기기 힘들 것 같아서 말일세.”
이철산은 어느새 이쪽으로 검결지를 짚고 있었다.
아직 숙달되지는 않았는지 미간에 식은땀이 송골송골 맺혔지만, 그래도 어느새 그의 손을 떠난 청풍검은 물 만난 고기처럼 자유롭게 허공을 유영하고 있었다.
“대체 어느새-”
“사마 어르신의 도움을 많이 받았다네. 확실히 검제의 검은 무한한 바다, 그 이상이더군.”
이제는 헛웃음도 나오지 않았다.
저런 걸 아무렇지 않게 가르친 청천검제도 비정상이지만, 그걸 배운다고 바로 이렇게 써먹는 것도 문제 있는 거 아니냐고.
이기어검은 온전한 깨달음의 무학이었다.
자신의 의념을 검에 완전히 투영하여 심검일체를 완벽히 이뤄야만 해내는 게 가능했다.
천하십대고수 중에서도 청천검제나 가능한 일이고, 사부님도 어려워하셨던 걸로 기억하건만.
당연히 이철산의 깨달음이 벌써 성궤의 고수들과 어깨를 나란히 하지는 않을 테니 재능의 영역이라 봐야 할 것이다.
빌어먹을 일월성신근 같으니.
가뜩이나 잘 맞던 도가 무학에다 암존과 청천검제의 깨달음이 더해지니 아주 무럭무럭 자라는 모양인데.
“이왕 내보인 것, 최선을 다해보지.”
그러면서 씩 웃는 이철산의 미소는 어딘지 모르게 불길했다.
파아아앗!!
청풍검이 화살처럼 이쪽으로 쏘아졌다.
우측으로는 붉은색 강기, 좌측으로는 푸른색 강기를 태극의 형태로 그려내면서.
단순히 겉보기엔 청운적하검을 일검으로 압축해서 쏘아낸 것 같지만, 그 속에 담긴 묘리는 상상을 초월했다.
파괴력만 따진다면 구대문파의 절학 중에서도 손에 꼽힌다는 최심장의 경파, 구름이 노니는 것 같은 표홀한 움직임을 자랑한다는 부운약표의 운행, 사전절광검의 쾌속, 벽운도의 위력까지.
청성무학이 모두 다 그 안에 담겨 있었다.
이미 이철산은 청성파의 절학을 전부 깊이 깨달아 무위자연을 검으로 그려낼 수 있는 것이다!
그 엄청난 검학의 깊이에 나는 아주 잠깐 어깨를 떨었다.
「청성무학도 절대 그 깊이가 얕지 않을 터인데-」
「그러고 보니 그동안 청성신검은 청성무학만 고집하지 않았습니까?」
「그동안 광풍무도 익혔을 테고, 도반삼양귀원공이나 청천검제의 가르침도 있었을 텐데.」
「…그 모든 걸 오로지 청성무학으로만 펼친 겐가?」
「말도 안 되는-」
「그만큼 자신의 사문에 대한 자부심이 대단한 것이겠지요. 그의 고집이기도 할 테고.」
이렇게 보니 알겠다.
이철산은 영감님의 제자이지만 그보다 청성파 대제자에 더 큰 정체성을 두고 있다. 후계자는 될 수 없단 뜻이다.
하지만 그렇기에 그는 청성파가 더 크게 자라나는데 평생을 기울일 것이다.
무위자연이라는 커다란 틀 안에 수많은 무학을 담으려는 것이다. 그리고 그는 묵묵히 걸으며 언젠가 그 끝을 볼 것이다. 그게 바로 그의 검학이었다.
그렇다면 나의 검학은 무엇인가?
나는 천마구검뿐만 아니라 광풍무나 귀왕자서 등 강해질 방법이라면 뭐든 닥치는 대로 익히고 있는데.
그 질문이 내게 하나의 단초가 되었고.
별안간 영감 같은 것이 등골을 타고 흘렀다.
―융화(融化).
그래. 전혀 어렵게 생각할 필요가 없었다.
이철산이 좁고 깊게 본다면, 나는 넓고 크게 본다.
사부님이 연원이 다른 천마구검을 하나로 엮었던 것처럼, 나도 수많은 무공을 그리 엮고 있지 않던가.
그리고 그 결과 탄생한 것이 바로 삼룡기공이었고.
그렇다면 이제 네 번째 용을 열 차례가 되었다.
도반삼양귀원공.
가장 먼저 거기에 생각이 미쳤다.
도반화신을 열었지만 나는 여전히 도반삼양귀원공을 제대로 이해하지 못하고 있었다.
암존의 무학이 그만큼 깊은 탓도 있겠지만 애당초 내가 추구하는 방향과 결이 다른 이유도 클 것이다.
그래서 나는 그중 일부만 뜯어오고자 했다.
삼양(三陽)이라는 이름을 보면 알 수 있듯이 도반삼양귀원공은 양(陽)의 성질을 띤 무학.
목(木)은 곧 양이었다.
청룡(靑龍)이 활짝 열렸다.
번쩍!!
두 눈으로 푸른색 안광이 매섭게 번뜩였다.
청룡도반귀원공(靑龍導反歸元功).
줄여서, 청룡도반. 탄생이었다.
목의 성질은 간과 쓸개에 활력을 불어넣는다.
간은 각종 신진대사에 관여하여 체내의 노폐물을 밖으로 배출하는 해독작용을 담당한다.
따라서 피로를 덜어주고 회복력을 더한다.
공청석유를 마시면서 생긴 초재생의 이능과도 더할 나위 없이 궁합이 좋아서 삼단전의 내공이 부쩍 단단해지는 느낌을 받았다.
그것을 전부 혈앙검에 쏟아부었다.
핏빛 강기가 벼락처럼 튀어 올랐다. 내 미간으로 달려오던 청풍검을 튕겨냈다.
콰아아아아앙!!
충격파가 몇 겹이나 중첩된 파문을 그리며 번져 나가고.
나는 한순간 상당한 양의 내공을 소모했는데도 불구하고, 청룡도반이 한 바퀴 움직이자 피로가 단번에 달아나고 삼단전도 금세 차올랐다.
아무래도 내게 딱 알맞은 무공을 찾은 것 같았다.
영감님처럼 막강한 파괴력을 낼 수는 없겠지만, 그래도 끊이지 않는 무용은 뽐낼 수 있었다.
팟! 팟! 팟! 팟!
내공을 다시 한 움큼 뽑아 혈귀사위를 시전했다.
혈앙검의 끝에서 삐져나온 네 마리의 혈귀가 이철산에게 쇄도했다.
이전보다 훨씬 덩치가 커지고 성질도 흉악해진 놈들.
이기어검에 두 마리의 목이 단번에 달아났지만 남은 두 마리는 어느덧 이철산에 다다라 아가리를 쩍 벌리고 있었다.
크와아앙!
콰앙!!
하지만 이철산은 침착하게 최심장으로 먼저 달려든 혈귀의 머리를 날리고, 그다음 옆구리를 파고들던 마지막 혈귀를 이기어검으로 제거하려 했다.
하지만 바로 그 뒤에 내가 나타나 압박을 가하니 공세가 흐트러질 수밖에 없었다.
이기어검과 혈성검기가 허공에서 교차하면서 서로 상대방의 목덜미에 틀어박혔다.
퍼어억!!
환생마신전
