202화
재해(災害)
제삼전선의 흑객들은 당황했다.
“뭐가 어떻게 된 거지!?”
그냥 편하게 공동파의 내전이나 구경하다가 순학 진인과 휘하 말코들의 머리만 추수하면 끝날 일이라고 생각했거늘.
난데없이 암궁대 쪽에서 격전은 왜 벌어진 것이고, 사자도왕은 왜 난입했단 말인가?
하지만 그들의 생각은 길게 이어지지 못했으니.
그들 역시 처한 상황이 그리 녹록지 못했기 때문이었다.
쿠르르르릉!!
별안간 하늘 위에서 폭약 터지는 소리가 들렸다.
무공으로 터지는 뇌정벽력이 아닌 진짜 화약 장치가 격발하는 소리.
흑객들은 황급히 고개를 위로 들었다.
그리고 곧 안색이 창백해지고 말았다.
아니, 어두워지고 있었다.
그들이 등지고 있던 더 큰 절벽이… 붕괴하여 낙석이 이쪽으로 쏟아지고 있었으니까.
토사가 쓸려왔다.
“다들 대피하-”
비명은 금세 묻혀 사라지고 말았다.
* * *
“…이게 정말 통할 줄이야.”
배혜인은 낙석과 토사에 휩쓸려 실시간으로 생매장되는 암뢰부와 백뢰검부의 검사들을 보면서 몸을 부르르 떨었다.
이번 작전을 같이 수행한 동료들도 같은 생각이었는지 입술을 꾹 다문 채 고개를 끄덕였다.
그들이 별도의 임무를 받고 몰래 움직인 게 불과 며칠 전이었다.
운휘가 출정에 앞둔 그들을 모아두고 말했었다.
‘너희들의 이번 임무에 반악벌의 운명이 걸려 있다고 봐도 과언이 아니다. 그러니 정신 똑바로 차리고 움직여. 우리를, 그리고 동료들을 다치게 하고 싶지 않다면.’
당시에는 그 말에 담긴 무게를 알지 못했다.
그저 벌주께서 자신들이 필요하단 사실에 긍지만 가졌을 뿐. 일을 열심히 수행해야겠다는 생각뿐이었다.
그런데 단순히 그게 아니었다.
만약 화약을 매설한 위치가 조금이라도 잘못되었었다면?
자칫 붕괴 방향이 반대쪽으로 이뤄져 백설곡이 아닌 숲이 토사에 묻혔을지도 몰랐다.
그랬다간 반악벌은 끝장이었다.
아니, 설사 그게 아니더라도 만약 천혜상단의 도움이 없었다면 어떻게 됐을까?
이 많은 화약 장치를 조달하는 것은 물론 암뢰부의 눈조차 숨기기 어려웠을 것이다.
사전에 흔적이 들켰다면?
그 역시 미연에 차단되어 자신들이 제거되고 말았겠지.
하나 같이 철저한 계산과 준비, 그리고 천운이 따른 결과였다.
그리고.
이런 복잡성을 가능케 한 것은 전부 운휘가 붙여준 사람 덕분이었다.
‘일노… 라고 하셨었지.’
자신을 일개 운휘의 하인이라고 정체를 밝힌 중년인은 준엄한 시선으로 아래를 내려다보고 있었다.
바짝 긴장한 벌원들과는 전혀 다른 반응.
이런 광경이 익숙하기도, 마치 이런 결과가 당연하다는 투 같기도 했다.
만약 그의 도움이 없었더라면 자신들 같은 햇병아리가 이런 준비를 제대로 완수할 수 없었겠지.
‘이런 분을 하인으로 두다니… 대체 벌주님의 정체가 뭐지……?’
처음에는 그저 나이는 어려도 존경할 만한 강호의 선배라고만 생각했다.
하지만 이제는 아니었다.
배혜인과 동료들에게 있어 운휘는 신비의 대상이었다.
스르릉!
그때 일노가 천천히 등에 걸린 검집에서 검을 뽑았다.
“산사태가 어느 정도 진정된 듯 싶소. 갑시다.”
배혜인은 무겁게 고개를 끄덕였다.
그러고는 준비했던 호각을 입에 물었다.
휘이이익!
밖에서 대기 중인 벌원들을 호출하는 신호였다.
파아앗! 팟!
쉬쉬쉬쉬식-
순간 기다렸다는 듯이 암화전이 하늘을 빼곡하게 물들였다.
산사태에 이미 전열이 망가진 정도를 넘어서서 혼란에 빠진 암뢰부와 백뢰검부에게는 염라대왕의 호출이나 다름없는 광경이었다.
“암화전!!”
“모두 도망치-”
당연한 말이지만 그들에게 도망칠 구석 따윈 어디에도 없었다.
낙석에 하체가 깔려 옴짝달싹할 수 없었던 흑객.
생매장되어 살려달라 울부짖는 백객.
몸이 파묻힌 동료를 어떻게든 구하려 애쓰던 자, 토사에 휩쓸리지 않고 겨우 살아남아 숨을 돌리던 자, 정신없는 상황에 혼이 달아난 자 등등.
누구 하나 가릴 것 없이 남궁가에 몸을 담근 사람이라면 모두 절망에 빠지고 말았다.
콰콰콰콰쾅!
콰르릉, 콰르르릉-
우르르르……!!
마구잡이로 쏘아진 암화전은 마구잡이로 그들을 유린했다.
화살촉에 내장된 폭약이 다시 폭발하면서 또 다른 크고 작은 산사태를 부르고, 먼지구름과 같이 퍼져나간 암화독연은 그들의 폐와 살을 태워버렸다.
“아아아악! 아악!”
“크아아아악!”
“불길이 안 꺼져! 불길이 안 꺼진다고오!”
“사, 살려줘-”
“산사태다! 또 산사태가-”
지옥도가 펼쳐졌다.
가져온 화약과 맹독 병기란 병기는 모조리 투사한 까닭에 남궁가 무인들이 어떻게 손 쓸 방법 따윈 어디에도 없었다.
호신강기?
검벽?
그깟 것이 뭐가 다 소용이란 말인가.
압도적인 화력 앞에서는 모든 게 다 부질없는 것을.
내공을 운기한다 싶으면 산공독이 단전을 막았다.
검벽을 세운다 싶으면 암화독연의 백린탄이 그들의 폐부를 익게 만들어 숨조차 쉬지 못하게 만들었다.
독과 화약의 향연에서 남궁가는 그저 불판 위에서 춤추다가 죽어가는 무희에 불과했다.
재해.
이것은 자연재해였다.
광풍이란 이름의 자연재해.
“광풍대……!!”
그 때문에 남궁가 무인들은 과거에 잊은 옛 이름을 다시 떠올려야만 했다.
구룡분가가 광풍대의 부활을 선언할 때까지만 해도, 남궁에서는 그들을 비웃는 목소리가 많았다.
광풍?
두렵지.
두려운 이름이고 말고.
하지만 그건 어디까지나 옛날의 광풍일 뿐.
새롭게 만들어진다는 광풍 따위야 햇병아리에 불과할 텐데 두려워할 이유가 뭐란 말인가.
하물며 아직 제대로 영글지 않은 놈들을 가지고 날뛰어봤자 광풍이란 이름에 먹칠만 할 뿐이었다.
그런데 그게 아닌 모양이었다.
새로운 광풍대는 강렬해도 너무 강렬했다.
콰르르르릉!!
“벌주를 따라라!”
“한 놈도 남기지 마라!”
“광풍의 위업을 보여주자!!”
바로 그 순간, 벌원들이 투입되었다.
원래대로라면 아직 흑객이나 백객에 비해 한없이 실력이 부족한 햇병아리들에 불과했지만.
이미 죽음의 늪에 턱 밑까지 잠긴 이들을 처리하기엔 절대 부족하지 않은 실력이었다.
그렇게 광풍이 그들의 머리 위를 뒤덮었다.
그중 선두에는 공손범이 있었다.
쐐애애애액!
비천사보 순속보.
잔영을 길게 꼬리처럼 남긴 그가 벽산장을 날릴 때마다 남궁가 무인의 머리가 하나쯤은 꼭 터져나갔다.
“비천호리이이이이!”
그중 공손범을 확인한 제삼전선의 간부가 괴성을 지르며 달려들었지만.
“누가 들으면 내가 너희들의 친구라도 되는 줄 알겠어.”
공손범은 도리어 가볍게 코웃음을 치면서 멸살보로 전환하여 압도적인 뇌력으로 그를 격살했다.
퍼어어어엉-
우르르르!
“!!”
“!!”
“!!”
공손범을 에워싸려던 흑객들의 몸이 딱딱하게 굳었다.
그동안 그를 단순한 세작이라고만 생각했던 이들로서는 전혀 생각지도 못할 정도로 뛰어난 무위였다.
공손범은 샛노란 뇌기를 한껏 발산한 채 차갑게 웃었다.
“너희 남궁 것들은 별 볼일도 없는 주제에 항상 잰 체하는 꼴이 우습기 짝이 없었지. 그럴 때마다 그 대갈빡을 깨주고 싶었는데 이제야 할 수 있어서 너무 속 시원해.”
“죽-”
콰르르르릉!
공손범은 저들의 대답 따윈 듣지 않았다.
듣고 싶지도 않았고 궁금하지도 않았다.
어차피 이 자리에서 죽을 놈들에 불과한데 들어서 뭘 한단 말인가.
번쩍! 번쩍! 번쩍!
공손범은 다시 순속보로 전환, 이형환위를 곳곳에 펼치면서 뇌인(雷印)을 발자국처럼 남겼다.
그러면서 주변을 빠르게 살폈다.
혹시 다친 동료가 있진 않은지.
위기에 처한 벌원이 있지는 않은지.
다행히 암혼대를 상대할 때와는 다르게 자잘하게 상처를 입긴 해도 부상자는 없었다.
고작 그 한 번의 전투 경험이 벌원들에게는 아주 큰 깨달음으로 다가왔던 것이다.
‘벌주가 던져준 화두도 큰 도움이 됐을 테고.’
공손범은 언제나 조금씩 삐걱대면서 육체에 무리를 주던 육선과 추뢰의 균형이 이제는 절묘하게 맞아들어가고 있단 사실에 놀라고 있었다.
남궁과 마교. 신공과 마공의 혼합이니만큼 하나로 섞는다는 것 자체를 포기하고 있었건만.
운휘의 조언대로 내공을 운기하니 그런 단점이 전부 사라지고 없었다.
기적이었다.
‘대체 어떻게 안 걸까? 육선도 추뢰의 구결도 제대로 모를 텐데. 그저 내게서 단순히 본 것만 가지고 그런 조언을 던진 걸까?’
운휘의 재능이 타의 추종을 불허한다는 것 정도는 그도 잘 알고 있었다.
그리고 운휘의 오성은 재능보다 훨씬 뛰어나다는 것조차도.
하지만 이건 말도 안 되는 수준이지 않은가?
‘상단전… 백회가 완전히 열려 있는 게 아니라면 불가능한 수준.’
물론 그런 건 말도 안 되는 소리였다.
백회혈은 뇌문(腦門)의 영역.
아직 밝혀진 것보다 밝혀지지 않은 게 훨씬 더 많은 미지의 영역이었다.
그걸 전부 개방한 존재는 이 넓은 강호에도 몇 되지 않는다.
자기만의 도를 깨우쳤다는 성법사 정도?
그러니 성법사라면 운휘처럼 조언을 줄 수 있을지도 모르겠다.
하지만 그들도 술법의 세계에 대해서만 알지, 무공의 세계에 대해서는 전혀 모른다.
반대도 마찬가지였다.
성궤의 고수들이라 하여도 술법에 대해서는 일언반구도 하지 않았다.
애당초 서로의 분야가 전혀 다르기 때문이었다.
그래서 무인은 술사에게, 술사는 무인에게 조언을 줄 수 없었다.
하물며 무인인 운휘가 성법사처럼 상단전을 완전히 개방했을 리는 없으니 실로 대단한 일이라 할 수 있었다.
‘하지만… 정말 알 수 없는 이유로 벌주가 술사처럼 상단전도, 무인처럼 하단전도 모두 완전히 개방했다면.’
그리고 나아가 중단전까지 활짝 열어젖혔다면.
‘새로운 영역을 개척한 대종사(大宗師)의 탄생을 목격하고 있는 건지도 모르지.’
공손범의 시선이 다른 곳으로 향했다.
그곳에 운휘가 있었다.
망념사를 마구 흩뜨리며 북명비를 날려 적들을 격살하는 운휘가.
그가 지난 자리에는 온통 시신으로 가득했다.
하지만 정작 그런 학살극을 저지른 운휘는 순백색의 장포를 깃발처럼 흩날리며 고고하게 전장을 가로지르고 있었으니.
그 모습이 풍경과 너무 대비된 나머지 비현실적으로 보여 마치 지옥에서 올라온 마신(魔神)의 현신이라도 보는 것 같았다.
꿀꺽!
공손범은 마른침을 삼켰다.
어쩐지 가슴이 크게 뛰었다.
* * *
나는 기감의 영역을 최대한 넓게 퍼뜨렸다.
전황을 꼼꼼하게 살피기 위해서.
내가 놓친 것이 있어 혹시나 발생할 수 있을 돌발변수를 방지하기 위해서.
비록 압도적인 화력으로 승세를 거머쥐었다고는 하나, 그래도 나는 여전히 살얼음판 위를 걷는 기분이었다.
반악벌은 아직 암뢰부나 백뢰검부에 부족한 점이 많았다. 이기고 있다고 자만했다간 순식간에 저들에게 잡아먹힐 수 있었다.
다행히 지금까지는 원하는 대로 계획이 착착 맞물려 돌아갔다.
일노는 화약 매설을 잘해줬고, 공손범은 적들을 마지막까지 완벽하게 속였다. 척사삼원은 군말 없이 나를 따라와 위험한 상황에서도 맹활약을 벌였다.
그리고 사자도왕은.
촤악! 촤악!
푸우우우-
더할 나위 없이 잘 싸워 삼전선주 철수비검의 한쪽 팔과 이검노야 검절수사의 머리를 한꺼번에 날려버리는 신위를 뽐냈다.
도반삼양귀원공을 완벽히 자신의 것으로 삼으면서 또 한 번 상위의 경지에 오른 그의 무위가, 이제 정말 성궤를 눈앞에 두고 있단 사실을 전혀 파악하지 못한 남궁의 패착이었다.
그리고 이제 남은 것은 하나.
공동산을 어지럽히고 있는 원흉, 교학자 뿐.
“귀마.”
『존명!』
그림자가 꿈틀거렸다.
아수라장 사이를 빠르게 스치면서 흑색 궤적이 번쩍였다.
퍼어어억!
교학자의 미간에 구멍이 뚫렸다.
그의 머리가 힘없이 뒤로 확 하고 젖혀졌다.
“장로님이! 장로님이 당하셨다!!”
누군가의 비명이 사위를 갈랐다.
환생마신전
