138화
수정방
암존은 전투가 벌어지기 전과 마찬가지로 다시 사자도왕, 당호산과 함께 모여 잔을 기울였다.
그때와 다른 점이 있다면 이제는 마음 놓고 술을 나눌 수 있다는 점이었다.
“수정방이로군. 하하!”
암존은 당호산이 가져온 호리병을 보고 가볍게 웃음을 터뜨렸다.
사자도왕은 향긋한 곡향에 군침을 흘리다 말고 고개를 갸웃거렸다.
“수정방에 좋은 추억이라도 있으시오? 보시는 시선이 아주 즐거워 보이는데.”
“추억이라… 있다면 있지?”
“…….”
암존은 당호산이 잔을 채우는 모습을 보며 싱글싱글 웃었다.
당호산은 아무런 말도 없었다.
‘이들 두 사람 사이에 어떤 추억이 있는 거로군.’
사자도왕은 암존의 짓궂은 미소와 당호산의 살짝 붉어진 콧잔등을 놓치지 않았다.
“말해도 되나, 호산?”
“…부끄러울 건 없지 않겠습니까.”
“하하하! 당사자도 허락했으니 편하게 이야기하지.”
암존은 어느새 가득 찬 잔을 빙글빙글 돌렸다.
이런 식으로 공기와 술을 만나게 해주면 더 그윽한 곡향을 즐길 수 있었다.
암존도 그만큼 곡향과 같은 그윽한 추억에 더 깊게 빠질 수 있었다.
“원래 호산은 당씨 성이 아니었다네.”
“!?”
사자도왕은 갑자기 다짜고짜 던져진 충격 고백에 눈을 크게 뜨며 당호산을 돌아봤다.
당호산은 묵묵히 그의 잔에 술을 채워주고 있었다.
사자도왕은 침음을 흘렸다.
“…그러고 보니 들은 적이 있소. 옛 광풍대주의 과거는 철저하게 비밀에 가려져 있다고.”
“흐흐! 그도 그럴 수밖에 없었지. 본 가의 수백 년 역사를 함께 했던 녹존대와 다르게 광풍대는 그야말로 갑자기 뿅 하고 튀어나온 셈이었으니까. 꽤 많은 정보 세력들이 호산의 뒤를 캐내기 위해 개고생했다 들었어.”
파하하.
암존이 웃음을 터뜨리면서 말을 이었다.
“아무리 이리저리 캐봐도 아무것도 나오지 않으니 나중에는 나의 이복형제이니, 혹은 본 가에서 쫓겨난 옛 죄인의 사생아이니 하는 괴상한 말들이 떠돌았다지?”
“그야 당가주께서 당시 분가주를 끼고 외부로는 전혀 내비치지 않으셨으니 더욱더 그런 소문이 돌 수밖에요.”
오늘에야 구룡분가주로 알려졌다지만, 사실 당호산에 대해서는 아직도 의문에 붙여진 부분들이 많았다.
갑자기 강호에 나타나 돌풍을 일으키기 시작한 고수.
너무 과묵한 나머지 주변에 이렇다 할 친분 있는 친구나 동료도 없는 신비인.
하지만 협행에는 진심이라 늘 백성들에게는 칭송을 받는 일세의 협객.
이것이 광풍난협 당호산에 관해 알려진 전부였다.
“한데, 실은 당가인이 아닌 외인(外人)이었다면 어느 정도 납득이 가오. 애당초 조사를 위한 번지수를 잘못 짚은 것이니. 그래도 아무것도 나오지 않았단 것은-”
사자도왕은 손으로 턱을 쓰다듬다가 눈을 반짝였다.
“혹시 새외에서 넘어온 것이오?”
“…….”
뚝!
당호산이 술을 따르던 것을 멈췄다.
그리고 잔을 사자도왕 앞으로 밀었다.
“수정방은 차갑게 먹는 술입니다. 냉기를 잃으면 맛도 그만큼 줄어드니 되도록 빨리 드시길 권해드립니다.”
“맞나보군. 그냥 짚어본 것일 뿐인데.”
“하하하! 당시에 호산의 뒤를 캐내던 작자들의 머리 돌아가는 솜씨가 자네의 절반만 되었어도 의문이 죄다 풀렸겠구만.”
암존은 잔을 가볍게 털어 넣으면서 말했다.
“맞네. 호산은 장성 너머, 동북에서 우리가 청구(靑丘)라 부르던 대지에서 넘어왔지.”
사자도왕은 가볍게 탄성을 터뜨렸다.
“그건 좀 흥미롭소. 청구란 땅은 예부터 신비로 둘러싸여 있어 모든 백성의 성품이 선비와 같아 자애롭고, 지도자들은 신선처럼 허허로워 자유롭길 갈망한다 들었소만.”
“거기도 중원처럼 똑같이 사람 사는 곳일 뿐입니다. 선인이 있는가 하면 악인도 있고, 무인이 있는가 하면 문인도 있는 곳.”
당호산은 그렇게만 말하고 입술을 꾹 다물었다.
더 깊게 말할 이유가 없다는 듯.
“하하하. 이 친구는 청구에서 있었던 일들에 대해서는 언급하기를 꺼렸었지. 내게도 통 말해주질 않아.”
“알려드릴 게 없어서 그런 것일 뿐입니다. 가주님을 속일 생각은 추호도 없습니다.”
“알았네, 알았어. 농 한 번 한 것 두고 정색하기는. 이 사람아, 그러면 내가 무안해지잖나.”
“죄송합니다.”
“에잉, 더 무안해지게 만드는구만.”
암존이 고개를 절레절레 흔들면서 가볍게 혀를 찼다.
“대체 어떻게 저리도 융통성 없는 놈의 밑에서 운휘 고놈 같은 천둥벌거숭이가 태어났누?”
순간 당호산의 미간에 살짝 골이 팼다.
암존은 그걸 슬그머니 못 본 척 무시했다.
또 아무래도 운휘가 당호산의 속을 긁는 일이 있던 모양이었다.
“하여간 내가 이 친구를 만나게 된 곳이 하북이었나, 산서였나 그랬었는데-”
“하북 산해관이었습니다.”
당호산이 바로 정정했다.
암존이 핏 웃었다.
“뭐, 그렇다는구만? 아무튼 나는 당시에 가주가 되기 전에 마지막 강호 유람을 하던 중이었고, 이 친구는 이제 갓 성인이 되어 중원의 땅을 밟아봤던 신출내기 햇병아리였었다네.”
“천하의 광풍난협에게 햇병아리 시절이라니. 신기하게 들리는구려.”
“그렇지? 그런데 햇병아리여도 보통내기가 아니었어. 이미 무공도 어느 정도 자리 잡은 상태였고. 무엇보다 내 괴팍한 성격을 아주 잘 받아줄 정도로 성격도 좋았었지.”
“그러다 의기투합하게 된 거요?”
“비슷하다네. 처음에는 의견이 맞지 않아 부딪치기도 많이 부딪쳤지만, 이리저리 우여곡절을 겪다 보니 의형제가 되었지.”
“…….”
의형제.
그 말에 당호산은 입술을 꾹 다물었고, 사자도왕의 입술 끝은 반대로 말려 올라갔다.
“나와 운휘 아우님처럼?”
“그래. 자네들처럼. 연배와 항렬을 넘어선 우정이었지.”
“하하하!”
사자도왕이 파안대소를 터뜨리다가 당호산에게 물었다.
“언제는 항렬이 꼬인다고 우려하셨으면서? 본인은 해도 되고 남은 하면 안 되는, 뭐 그런 거요?”
당호산은 원망이 살짝 섞인 시선으로 암존을 노려봤다.
“그때 의형제의 예를 맺은 것은 솔직히 가주님의 억지가 아니셨습니까? 제가 아무리 술을 못 마신다고 말씀드려도 강제로 먹이셔서는-”
“흥! 그러지 않으면 자네의 그 꽉 막힌 귓구녕에 내 말이 틀어박힐 기미가 보이지 않는데 어찌하란 거냐?”
“…….”
“그래도 혀가 잔뜩 꼬부라져서는 ‘행님, 행님’ 하는 모습은 좀 귀엽긴 했-”
“…더 길게 말씀하시면 술상을 그냥 치워버리겠습니다.”
“이잉, 이것 보게나. 이제는 좀 편해졌다고, 그전에는 각별하던 놈이 의형이자 가주인 내 머리 꼭대기 위에서 멋대로 하려 한다니까?”
암존은 일러바치듯이 사자도왕에게 투덜거렸다.
“자네도 조심하게. 운휘 고놈도 결국 보통내기가 아니잖나. 언제 자네의 머리통을 잡아먹으려 달려들지 몰라.”
“핫핫핫! 우려하신 것과 다르게 아우님이 그럴 성격은 아니니 당가주께서는 걱정하지 않으셔도 된다오.”
암존은 ‘이 멍청한 낭인 놈이 눈에 콩깍지가 잔뜩 껴서 정신을 못 차리는구나. 전 재산을 홀라당 날려봐야 정신 차리지.’라고 중얼거리고는 말했다.
“그래. 털려도 괜찮다는데 내가 뭐라 그러겠나. 하여간 그때 나와 호산 간에 나눴던 술이 뭔지 알겠나?”
사자도왕은 자신의 손에서 손끝을 희롱하는 곡차의 향을 느끼면서 빙긋 웃었다.
“수정방이었나 보오.”
“마침 객잔에 그게 있었거든. 내 고향 맛을 보여주겠답시고 골랐었지.”
“호오!”
“그 뒤로도 줄곧 나와 호산 사이에는 수정방이 따라다녔다네. 내가 가주에 올라 당씨 성을 받을 생각이 있냐고 물었을 때 마셨던 술도 수정방이었지.”
“…….”
“호산이 내게 처음으로 주종 서약을 할 때 나눴던 술도 수정방이었고.”
“…….”
“당가타에서 밥만 축내기 싫다며 자신의 부대를 설립하고 싶다고 의사를 밝혔을 때 마셨던 술도 수정방이었어.”
“…….”
과거사를 빠르게 되짚는 암존은 무척 즐거워 보였다.
“수정방은 그 뒤로도 계속 이어졌어. 호산이 광풍대를 설립하고 첫 출정식을 가졌을 때, 내가 대원 한 사람 한 사람에게 직접 일일이 수정방을 한 잔씩 나눠줬었거든. 매화가 한창 흐트러지던 봄이었다네.”
사자도왕은 어쩐지 당시의 모습이 머릿속에 그려지는 것 같았다.
따스한 봄날. 붉고 화려하게 꽃핀 매화나무 아래에서 잔뜩 긴장한 백여 명의 대원들이 있었을 것이다.
그동안 지독한 훈련을 거치며 일신의 무위와 전력에 자신감이 충만해도, 막상 실전을 코앞에 두니 긴장되는 건 어쩔 수 없을 테지.
하물며 먼 곳의 존재처럼 느껴지던 가주가 직접 내려와 술잔을 하사한다고 하니 아예 속이 바짝 쪼그라드는 느낌이었을 것이다.
입안은 바싹바싹 타들어 가고, 괜히 소피가 마려운 것 같아서 뒷간만 자주 들락날락하는 대원들도 있었을 것이다.
그러다 암존이 나타나서 짓궂게 웃으면서 농도 던지고, 대원 한 사람 한 사람의 어깨를 두들기며 격려와 응원에 찬 한마디를 던졌을 때… 그들이 받고 마시던 수정방은 다른 어느 때보다 값진 보물이 되었을 것이다.
사자도왕은 자신의 일이 아닌데도 불구하고 괜히 흐뭇한 기분이 들었다.
“그 출전의 결과는 어땠습니까? 당연히 크게 이겼겠지요?”
“이기긴 뭘 이겨. 아주 크게 졌는데.”
“…음?”
“광풍대는 무패라지? 그거 다 헛소리야. 우리가 그거 숨기느라 얼마나 힘들었는데.”
“…흠흠! 첫술에 배가 부르겠습니까. 그리고 당시에 가주께서 직접 보고 계신다는 사실에 대원들의 긴장감만 더 심해져서 제 실력을 온전하게 드러내기 힘들었었습니다.”
당호산이 서둘러 변명했지만, 암존에겐 씨알도 먹히지 않았다.
“이것 보게나. 이것까지 내 핑계를 대지 않나.”
“…그렇게 들리셨다면 죄송합니다. 하지만 그다음 출전 땐-”
“이겼지. 아주 크게.”
암존은 무릎을 치면서 씩 웃었다.
“아주 독이 바짝 올라서는 독사가 따로 없었지. 광풍대는 이름이 광풍대가 아니라 독사대가 되어야 한다니까?”
“바꿀 생각은 없습니다.”
당호산이 가볍게 한숨을 내쉬었다.
사자도왕은 사이좋은 두 사람이 너무 부럽게 보였다.
과연 자신도 운휘와 앞으로 세월을 보내면서 저런 우정을 다질 수 있을까 하는 생각이 머릿속을 스쳤다.
“첫 승리를 거뒀을 때 마신 술이 수정방이었다더군.”
“그럴 만하오.”
“두 번째 출정식 때도, 부대의 절반 가까이가 궤멸했을 때 나눴을 때도, 내가 첫 아이를 낳았을 때도, 나아가 손주들을 가졌을 때도… 그때도 광풍대는 수정방을 기울였어. 개중에는 나도 종종 있었고.”
“…….”
“그리고…… 광풍대가 해산할 때 기울였던 술도 수정방이었지.”
“…….”
“듣기로 그 뒤로 이 친구도, 정풍각도, 풍화정도, 구룡분가의 모든 식솔이 수정방을 피했었다네.”
아주 잠깐 침묵이 흘렀다. 공기가 무거웠다.
사자도왕은 이제 냉기를 잃은 자신의 술을 내려다봤다.
맛은 조금 잃었을지언정 여전히 향은 그윽했다.
“하지만 오늘, 다시 그 수정방을 열었구려.”
“맞네. 그리고-”
암존은 고개를 끄덕이면서 시선을 창가 쪽으로 돌렸다.
사자도왕도 따라서 고개를 돌렸다. 당호산도 그쪽으로 시선을 던졌다.
창밖 넘어.
백색전이 보였다.
그리고 그 주변을 둘러싼 채, 깨끗한 정복을 갖춰 입은 채, 한쪽 무릎을 꿇고 부복한 무사들이 보였다.
그들의 손에는 하나 같이 잔이 들려 있었다.
그 안에 담긴 술이 무엇인지는 묻지 않아도 알 것 같았다.
“그 수정방은 이제 운휘에게로 이어지고 있구만.”
그 광경이 사자도왕의 각막에, 심상에, 영혼에 강렬히 새겨졌다.
암존은 희미하게 웃다가 마지막 잔을 한껏 들이켰다.
크으!
“역시 맛이 좋구만. 자네도 들게나.”
“예. 그러죠.”
사자도왕은 창밖을 안주 삼아 잔을 단번에 넘겼다.
탁!
탁상을 두들기는 잔의 소리가 유달리 경쾌했다.
환생마신전
