환생마신전
349화
야백신군(夜魄神君)
백운산.
야백군(夜魄軍)의 터.
“…결집한 신도 수가 벌써 육천을 넘겼습니다.”
“식량이 바닥을 보이기 시작했습니다!”
“거처를 빠르게 마련하고 있으나 더 이상 수용할 자리가 없습니다. 어떻게든 대책을 마련하지 않으면-”
“약제도 다 떨어져서 부상자들을 치료할 수가 없습니다. 산자락에 남아있던 약초도 모두 캐내어 민둥산이 되었습니다.”
“어떻게든 방책을 강구해야만 합니다, 신군.”
“이곳을 빠져 나가보려 시도하든지, 아니면 더 이상의 신도들을 받아들이지 않든지 해야 합니다.”
“신군!”
“신군……!!”
수없이 쏟아지는 탄원 속에서.
야백신군 맹계광은 두 눈을 질끈 감고 말았다.
그도 이제 나이를 환갑이 넘은 노인이었지만, 웬만한 장정들에 못지않은 탄탄한 체구를 가지고 있던 그도 지금만큼은 초라하게 보였다.
그도 그럴 것이 백운산의 처지는 날이 갈수록 좋지 않게 변하고 있었다.
불어나는 신도 수, 바닥나는 식량과 약품, 계속되는 적들의 압박까지.
백운산을 틀어막은 오가연합-저들이 벌마군이라 부르는 집단은 자신들을 고립사라도 시키려는 것 같았다.
이쯤 되면 투항을 권고하는 사절을 보내기도 할 텐데 그런 시늉조차 보이지 않는다.
‘우리들을 제물로 삼아 자신들의 통치 기반을 단단히 하려는 속셈이겠지.’
야백신군도 천산의 내로라하는 명사이다 보니 저들의 술수를 모두 훤히 꿰뚫고 있었다.
그런데도 아무런 대응을 하지 못하는 건 백운산으로 모이는 이들이 모두 신화종의 가여운 신도들이기 때문이었다.
그중 대부분이 거동도 힘든 노인이나 부상자들, 혹은 여인과 아이들이었다.
오로지 소천마라는 희망만 가진 채로 먼 길을 달려와 모인 이들. 그는 차마 이들을 버릴 수 없었다.
‘그때 봉기를 하지 않았어야 했나……? 어떻게든 신도들의 욕구를 억눌러야 했던 걸까.’
야백신군도 석 달 전에 소천마의 부활 소식을 들었을 때 많이 혹했던 게 사실이었다.
드디어 이 끝없는 혼란의 끝을 볼 수 있게 되었다고 생각했으니까.
하지만 그것과는 반대로 당장 봉기를 일으킬 생각은 없었다.
다시 종적이 묘연해진 소천마의 행방도 찾아야 하고, 신도들도 비밀리에 끌어모아야만 했으니까. 봉기는 그 뒤에 해도 늦지 않았다.
하지만 성격 급한 몇몇 신도들의 이른 판단이 문제가 되었다.
소천마가 돌아왔다는 소식에 당장 구원이라도 얻은 것처럼 돌발적으로 세상 밖으로 뛰쳐나간 것이다.
신화의 난이었다.
결국 곳곳에서 이를 진압하기 위해 문파들이 대거 동원되었고, 심지어 관군까지 움직였다.
이대로는 신도들이 모두 떼죽음을 당할지도 모른다는 위기감이 들었다.
‘일어나야 합니다, 신군!’
‘신도들의 비명이 강남과 강동 곳곳에서 울려 퍼지고 있습니다!’
‘언제까지 소천마가 다시 나타나시기를 기다릴 수 없습니다!’
‘결단을 내려주십시오, 신군!’
‘신군!!’
그러니 그들을 보호하기 위해서라도 억지로 몸을 일으킬 수밖에 없었다.
지난 칠 년 동안 비밀리에 숨겨뒀던 야백군이 백운산에서 일어난 데에는 이렇나 배경이 있었다.
더구나 야백신군에게 봉기를 종용하는 이들 중에는 심지어 극단적인 이들도 있었다.
예를 들면…….
“이만하면 되시지 않으셨습니까, 신군?”
“…란아.”
자신의 딸과 같은 이들이.
“이만하면 두 천마와의 의리는 모두 지켰습니다.”
야백신군의 수양딸, 맹약란은 눈을 살벌하게 빛냈다.
“신군도 이제는 아시지 않습니까? 무당산에서 나타났다는 소천마는 신도들이 빚어낸 환상, 혹은 헛소문이었던 겁니다.”
“…….”
“어쩌면 지금 소문이 퍼지는 것처럼 무제성에서 우리를 일망타진하기 위해 오래전부터 흘린 개소문일지도 모르지요.”
“아직 확인되지 않은 사실이다. 함부로 단정 짓지 말-”
“그게 아니면 어째서 여태 모습을 드러내지 않는단 말입니까?”
맹약란이 날카롭게 내뱉은 말에 야백신군은 입을 꾹 다물었다.
다른 사람들 역시 그녀가 흘린 기도에 아무 말도 꺼내지 못했다.
“만약 돌아왔으면서도 여태껏 모습을 보이지 않았다면…… 그건 소천마가 우리를 버린 것입니다.”
“맹약란! 네가 아무리 사사로이 내 딸이고 야백군의 부군주라고 하나 이 이상 불경한 말을 한다면 엄벌에 처할-”
“차라리 그러십시오! 저는 두렵지 않으니까요!”
“너……!”
“이미 벌마군인지 뭔지 하는 놈들의 압박은 도를 넘어가고 있습니다. 피해당한 신도의 숫자도 벌써 이백이 넘습니다.”
“…….”
야백신군은 화를 내려다가도 더 크게 내지 못했다.
맹약란은 여전히 차분하게 가라앉은 눈으로 보고 있었으니까.
그녀만이 아니었다.
그 뒤편으로 선 이들까지 똑같은 눈을 하고 있었다.
‘너희들까지……!’
딸이 최근 들어 야백군의 주축이 되는 젊은 신도들과 가깝게 지낸다는 사실은 잘 알고 있었다. 거기서 나와서는 안 될 말이 나오고 있다는 것까지도.
하지만 어디까지나 젊은 혈기를 주체하지 못하고 나온 불만 정도로만 치부하고 크게 생각하지 않고 있었는데.
이미 저들은 저들만의 견고한 성을 쌓아 파벌을 형성한 것 같았다.
저들은 모두 맹약란을 절대적으로 따르고 있었다.
마치…….
‘과거의 내가 맹목적으로 교주를 따르던 것과 같은……!’
야백신군은 순간 등골을 스치는 불안감에 눈을 크게 떴다.
아니나 다를까.
“이대로 언제 올지 모르는 소천마를 기다리기만 한다면 우리는 어떻게 손을 쓰지도 못하고 전멸하고 말 것입니다. 지금이라도 특단의 대책을 내리실 것을 건의 드립니다.”
맹약란을 비롯한 저들의 단단한 시선이 야백신군을 꿰뚫었다.
“…전쟁이라도 하자는 것이냐?”
“아뇨.”
맹약란은 단호하게 고개를 가로저으면서 말했다.
“교주위에 오르십시오.”
“…네가 정녕 미치기라도 한 것이냐!!”
“부군주! 그게 지금 무슨 말이오!”
“설마 역모라도 꾸미겠다는 것이오!?”
맹약란은 야백신군과 여러 장로의 노호성에도 눈 하나 깜빡하지 않았다.
“총평 고원으로 달아난 도망자들은 일찌감치 자신들을 성마교라 자칭하고, 천산의 역당들도 이제 신교의 정통을 버리고 혈마교라 주장하고 있습니다. 그렇다면 이제 그 정통(正統)은 어디로 이어지겠습니까?”
“너……!”
“바로 본 종입니다. 사실 따지고 보면 애당초 천마신교의 주체는 본 종이라 할 수 있었습니다. 신교의 첫 번째 교주이시자 초대 천마셨던 천무쌍 조사께서는 옛 배화교의 마지막 교주이셨으며.”
“…….”
“천마신교의 천마(天魔)라는 칭호 역시 본 종에서 모시는 대마신께서 가지고 계시던 여러 이름 중 하나가 아닙니까?”
대마신은 시대나 지역별로 불리던 이름이 여러 가지였다.
아흐리만(اهریمن), 앙그라마이뉴(أنجرافينو), 낙원의 뱀(شيطان), 데미우르고스(Δημιουργός), 아담 카드몬, 사막과 모래폭풍의 신, 마라 파피야스, 제육천마왕, 타화자재천왕, 마구니, 천자마(天子魔), 불령해탈(不令解脫)…….
세상 모든 어둠과 영혼, 파괴와 멸망, 부활과 재시작, 탐욕과 욕망 및 물질세계의 창조자가 바로 그였으니.
앙마신화종은 파괴와 소생을 상징하는 성화(聖火)를 품은 성화령(聖火令)을 대마신의 의지라 떠받들어왔고, 이러한 전통은 천마신교로도 이어져 역대 교주들이 성화령을 신물로 삼는 계기가 되었다.
그리고 현재 성화령은 바로 야백신군의 손에 있었으니!
맹약란은 이를 두고 말하는 것이다.
천마신교의 시작이 원래 앙마신화종이었으므로, 그 부활을 여기서 외친다고 하여도 절대 이상하지 않다고.
“그리고 대마신의 의지가 담긴 성화령은 현재 신군께 있으니 이 또한 대마신의 의지가 아니겠습니까?”
“…내가 성화령을 가지고 있는 것은 어디까지나 돌아올 교주님과 소교주를 위해 보관 중이었을 뿐이다.”
“하지만 그 교주님과 소교주님이 없지 않습니까?”
“…….”
“신군, 현실을 똑바로 직시하셔야 합니다.”
맹약란의 두 눈이 활활 불타올랐다.
“현재 백운산에 모인 신도들에게는 구심점이 필요합니다. 언제 올지도 모를 교주님과 소천마에 대한 막연한 기다림이 아닌, 선두에 서서 그들을 구원하고 희망이 되어줄 구심점이요.”
“…….”
“저희는 감히 요청합니다. 종주가 되십시오. 그리고 교주가 되십시오. 신군께서 직접 깃발이 되어, 그리고 태양과 달이 되어 우리들을 올바른 길로, 대마신께 가는 길로 이끌어 주십시오. 지난 칠 년간 저희를 품은 것은 오로지 신군뿐이었습니다.”
“…….”
“결단을 내려주십시오.”
“결단을 내려주십시오!!”
“결단을 내려주십시오!!”
맹약란이 무릎을 꿇었다. 뒤따라 다른 신도들까지 무릎을 꿇으며 고개를 숙였다.
역대 천마신교주에게나 바칠 수 있는 부복의 자세.
그 기백이 대단해서 자리에 있던 다른 장로와 원로들도 섣불리 차마 화를 내지 못했다.
그 광경을 보면서.
“…….”
야백신군은 다시 두 눈을 질끈 감았다.
그리고…….
“…썩 물러가거라. 오늘 있었던 일은 못 들은 것으로 할 터이니.”
차마 일벌백계해야 할 저들에게 벌을 내리지 못했다.
* * *
“역시나 신군의 충성이 대단해도 너무 대단합니다.”
“그러게요……. 이렇게까지 간청을 드렸는데도 물리시니.”
“이제 신교와 본 종을 위한 길은 이것밖에 없음을 누구보다 잘 아실 텐데도 어찌-”
맹약란의 파벌원들은 야백신군의 축객령을 버티지 못하고 밖으로 나오면서 한숨을 내쉬었다.
하루라도 빨리 야백신군이 결단을 내려야 백운산의 혼란도 그칠 텐데.
한때는 신교와 종파를 지탱하던 그의 충심이 오히려 대업을 도모하는 가장 큰 방해가 되고 있었다.
“이제 어떻게 하면 좋겠습니까, 부군주? 신군께서 계속 저리 고집을 피우시기라도 한다면……!”
그러다 누군가가 던진 질문에 맹약란은 단호하게 고개를 저었다.
“아니. 신군께서는 결국 우리의 부탁을 들을 수밖에 없으실 거다. 종파에 대한 신군의 충심은 진심이니까.”
충심 때문에 교주가 될 수밖에 없다니. 그게 대체 무슨 뜻일까?
“이대로면 신교의 천년 정통과 역사가 문을 닫고 말겠지. 신군께서는 절대 이를 가만히 두고만 보실 분이 아니시다.”
“아……! 신교의 정통을 위해서라도 교주위에 오를 수밖에 없으시다는 것이로군요.”
“맞아. 우리 중에 정통성을 갖춘 것은 신군 뿐이니까.”
파벌원들은 모두 무겁게 고개를 끄덕였다.
교주와 소천마가 없는 상황에서 가장 종주직에 가까운 이들이 바로 호법 오대검장이었다.
그리고 그중에서 성화령을 지닌 야백신군이 유력했다.
“게다가 신도들에 대한 신군의 마음은 진짜이시다. 그들을 단합하기 위해서라도 어쩔 수 없이 결단을 내리셔야 한다고 밤낮으로 간청드린다면…… 받아들이실 수밖에 없을 것이야.”
그리고 그때는 야백천사경(夜佰天死經)이 새로운 호교신공이 되어 천하를 지배하게 되겠지. 이어서 내가 교주직에 오르게 될 테고. 언젠가는 천산에 올라 새로운 신교의 천하를 열 것이다.
맹약란은 가슴 한편에 숨어 꿈틀대는 야심을 겨우 누르면서 주먹을 꽉 쥐었다.
“그러니 신도들을 모두 설득해서 여론을 조성하자. 신도들이 추대한다면 신군도 마음을 꺾을 수밖에 없으시겠지. 모든 것은 대마신의 의지와 대의를 위해.”
“대의를 위해.”
“대의를 위해.”
* * *
‘…대체 어디에 계신단 말이오, 소천마? 정말 무당산에 나타났다는 소문은 단순한 헛소문에 불과했단 말이오?’
야백신군은 홀로 남은 막사에서 식어버린 찻잔을 들었다.
한때는 이 잔에 술을 가득 따라 소천마와 같이 대작을 즐기기도 했었는데.
이제는 돌아올 수 없는 옛 추억에 불과한 것일까?
사무치게 그리웠다.
소천마도, 교주도.
많은 것은 바라지도 않는다.
그저 생사라도 알 수 있다면.
죽었다면 시체라도 볼 수 있다면 미련을 버릴 수 있을 것을…….
그러지 못하고 천산을 빠져나온 것이 천추의 한으로 남아 그의 가슴을 곪아가고 있었다.
‘어쩌면 이곳이 이 맹계광이 신화종의 마지막 신도로서 머물 수 있는 마지막 땅일지도…….’
야백신군은 추호도 종주나 교주직에 오를 생각 따윈 없었다.
그것이 최소한 자신이 따르기로 맹세했던 교주와 소천마에 대한 예의였으니까.
하지만 자신 때문에 다른 신도들까지 죽게 내버려 둘 수는 없는 노릇.
그러니 ‘호법’으로서 신도들이 백운산을 무사히 빠져나갈 수 있도록 적들의 발목을 붙잡고 결사행전을 준비해야 하지 않을까 진지하게 고민했다.
그러던 바로 그때였다.
“크, 큰일입니다, 신군!!”
밖에 세워뒀던 수하가 다급하게 안으로 뛰어 들어왔다.
야백신군은 등골을 스치는 지독한 한기를 겨우 삭이면서 물었다.
“무슨 일인가?”
“벌마군이 진군하기 시작했습니다! 선봉에 두 검노야가 섰다고 합니다!”
순간, 야백신군의 두 눈에서 불꽃이 튀었다.
“어디냐, 거기가?”
