30화
이틀 드리겠습니다
백색전을 찾기 전.
백골망사는 남궁산영에게 딱 한 가지만 주문했다.
‘우선 둘째 놈에게 사과부터 해라.’
‘사, 사과라니요! 그런 천한 것에게 내가 어찌-’
‘그럼 내 손에 죽어야겠지. 마침 활강시의 재료가 하나 필요했는데 괜찮겠군?’
‘그, 그건!’
‘놈의 배후에 대해 명확하게 알아야 내가 직접 놈을 찢어 죽이던, 활강시로 만들어버리던 뭘 할 수 있을 것 아니더냐!!’
백골망사는 남궁산영에게 말했다.
최대한 운휘의 환심을 사라고.
그리고 배후에 대해서 최대한 캐볼 수 있는 데까지 캐보라고.
남궁산영은 평상시 버러지 취급만도 하지 않던 운휘에게 고개를 숙여야 한다는 사실이 너무 자존심 상했지만, 지금은 죽이든 밥이든 뭔가를 가릴 때가 아니었다.
우선 운휘부터 처치하고 나서 생각하자.
바로 그런 생각에 이 이야기를 꺼낸 건데 전혀 예상치도 못한 말을 듣고 말았다.
‘대, 대체 어떻게 알았지?’
남궁산영은 ‘마교’라는 단어를 듣는 순간 가슴이 철렁이는 것 같았다.
이 녀석은 대체 어디서 백골망사의 정체를 알아낸 걸까?
단순히 자객을 처치한 것만으로는 대상의 정체를 정확하게 특정하기가 어려웠을 텐데.
운휘는 떠보는 것도 아니라 그냥 확단을 내리고 있었다.
이미 전부 다 알고 있단 뜻.
속이는 건 불가능할 것이다.
‘간파되고 있어. 모든 걸.’
남궁산영은 유들유들하게 웃는 운휘의 낯짝이 처음으로 두렵게 다가왔다.
특히 저 눈빛.
눈꼬리는 분명히 곡선을 그리는데 눈동자는 전혀 그러지 못했다.
깊어도 너무 깊었다.
보고 있노라면 자신이 오히려 홀리는 기분까지 들 정도였다.
심연(深淵).
마치 끝도 없는 심해라도 보는 것 같았다.
저 속에 무엇이 숨어있을지 모르겠단 생각이 들자, 저절로 등골이 오싹해졌다.
‘이놈이구나!! 배후가 문제가 아니라 이놈이 문제였어!’
남궁산영은 둔탁한 뭔가로 뒤통수를 세게 후려 맞은 것 같았다.
그동안 운휘가 천방지축으로 날뛰는 걸 단순히 배후가 생겨서 어깨에 힘이 들어갔기 때문이라고만 생각했는데 그게 아니란 생각이 들었다.
배후는 배후일 뿐, 여기까지 벌어진 모든 소동의 주범은 바로 이 녀석이었다.
자신도, 백골망사도, 모두 이놈의 손바닥 위에 놀아나고 있는 게 분명했다!
‘이, 이놈, 저, 정말 내가 아는 당운휘가 맞아!?’
그렇게까지 생각이 미치니 남궁산영은 이제 운휘의 모든 것이 두렵게 다가왔다.
저 눈빛도, 웃음도, 태도도.
죽이고 싶은 충동보다도 공포가 마음 한편에서 무럭무럭 자라났다.
웃음 짓는 마귀가 바로 눈앞에 있는 것 같았다.
강호에는 종종 연원을 알 수 없는 괴소문이 떠돌곤 한다.
정체를 숨기고서 가짜로 분장한 채 그 사람의 신분으로 살아가는 마인들에 대한 소문.
혹시 운휘가 그런 게 아닐까 하는 생각이 잠깐 머릿속을 스쳤다.
그렇지 않고서야 아무리 각성했다고 해도 저렇게까지 사람이 하루아침에 변하는 게 가능하겠는가 말이다.
하지만 자신에게 의심은 있어도 증거는 없었다.
자칫 이걸 가지고 잘못 건드렸다간 진짜 마교와 손을 잡은 자신이 도리어 정치적 역공에 당할 수 있었으니.
운휘도 그런 사실을 모두 알고 있는 것 같았다.
―해볼 테면 해봐.
그는 정말 그렇게 말하고 있었다.
오히려 남궁산영이 실책을 범하기를 기다리고 있는 것 같았다.
목덜미를 보인 순간 놓치지 않고 콰직 하고 깨물겠지.
그래서는 정말 끝장이었다.
‘이, 이럴 수는-’
말문이 턱 하고 막혔다.
가슴이 답답했다.
운휘에게 머리끄덩이라도 잡힌 기분.
문제는 여기서 자신이 저항할 수단 따윈 없다는 거였다.
지금, 이 순간.
남궁산영은 자신이 도망칠 수 없는 덫 한가운데에 걸려들었단 생각을 지울 수 없었다.
* * *
당호산은 말했다.
내가 남궁산영과 어떤 드잡이질을 하든 상관없지만, 자신의 밥그릇만큼은 건드리지 말라고.
하지만 어쩌나?
그 밥그릇, 조금은 건드릴 수밖에 없을 것 같은데.
목장들에 손을 댄 순간부터 나는 흑골귀곡의 반드시 제거해야 할 척살 일 순위가 되었다.
나 역시 흑골귀곡뿐만 아니라, 천산에서 직접 내려왔다는 놈들까지 싹 다 모가지를 성문 밖에다 내거는 게 목표인바.
남궁산영은 바로 그걸 위한 첫 징검다리였다.
“…무슨 소리를 하는지 모르겠구나.”
남궁산영은 최대한 침착한 척 굴면서 시치미를 툭 잡아뗐지만, 미미하게 떨리는 입꼬리까지 어떻게 막지는 못했다.
그만큼 제대로 허를 찔린 거겠지.
“그러면 제가 이대로 분가주님께 가서 말씀을 드려도 괜찮으신가 봅니다?”
여기서 남궁산영이 모르는 사실이 딱 하나 있었다.
당호산이 이미 모든 사실을 다 알고 있다는 것.
그러고도 그냥 내버려 두고 있다는 것.
이걸 모르는 이상 그녀는 이제 내게 목줄이 붙잡힌 채 질질 끌려다닐 수밖에 없었다.
그동안 날 죽이려고 별의별 개수작을 다 부렸지?
이제는 내가 아주 홀딱 벗겨 먹어주마.
기대하고 있으라고. 으흐흐!
“너-”
“정풍각에서 조사에 착수한다면 그동안 그렇게 자주 찾으시던 이상한 사당도 나올 테고, 거기서 남궁과의 연결고리도 이어질 거고… 줄줄이 당과로 엮여서 나오겠습니다? 그땐 남궁이 어떻게 나올지 모르겠네요. 저라면 딱히 멍에를 질 것 같지는 않은데.”
남궁산영의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
내 말을 알아들은 것이다.
남궁세가가 꼬리 자르지를 시도하지 않겠냐는 말을.
사실 생각해보면 당연한 일이었다.
신교가 내전 중이라고 한들, 여전히 신교는 중원에 있어 공포와 두려움의 대상이었다.
그런 신교와 결탁했다는 건 중원 무림을 팔아치우려는 매국노나 다름없는 짓.
의심되는 정황만 있어도 무림맹이 발족하고, 만약 증거가 발견된다면 공적으로 지정되어 멸문지화를 면치 못한다.
아무리 남궁산영 구룡분가의 내정을 틀어쥐고 있다고 해도 무림맹의 칼날은 어떻게 피할 길이 없는 것이다.
하물며 사천당가와 함께 육가 중에서도 최고로 손꼽히는 남궁세가였다.
과연 자신들의 오점이 될 만한 남궁산영을 보호하려 애쓸까?
강호에는 오랫동안 이런 격언이 있었다.
―저 머나먼 북쪽 변방에 거대한 마(魔)가 맹수처럼 호시탐탐 아래를 노려보고 있나니.
―중원의 하늘에는 북숭(北崇)의 소림(少林)과 남존(南尊)의 무당(武當)이 있어 마의 야욕을 막아내고.
―대지에는 서패(西覇)의 당문(唐門)과 동제(東帝)의 남궁(南宮)이 있어 서로의 목덜미를 노려보기 바쁘다.
신교를 왜 저딴 데에 빗대는 건지는 모르겠지만.
하여간 구파를 대표하는 것이 소림과 무당이라면, 육가를 상징하는 것이 바로 당문과 남궁이었다.
남궁이 당문을 어떻게 해보려 모사를 꾸밀 수는 있어도, 최소한 그게 외부로 드러나서는 안 되는 것이다.
그런데 그런 남궁이 갑자기 마교와 손을 잡았을지도 모르는 의혹을 받게 된다?
난 그냥 손절만 해도 다행이라고 생각하는데.
아마 자신들은 무관하다며 남궁산영에게 모든 죄를 전가하려 들지도 모른다.
그 뒤에는 입막음을 위한 살인멸구를 시도하겠지.
애당초 남궁이란 원래 그런 놈들이었다.
겉으로는 공명정대한 척해도 안으로는 온갖 모략과 협잡을 일삼는 작자들.
남궁산영도 이 사실을 누구보다 가장 잘 알고 있을 터였다.
“…나는 구룡분가의 안주인이다. 나를 그렇게 쉽게-”
“예. 권력으로 누르실 수 있으셨겠죠, 평상시였다면. 그런데 이번에는 사안이 가진 무게가 좀 다른 것 같은데요?”
“…….”
남궁산영이 입술을 꽉 깨물었다.
그리고 한참 동안 침묵이 이어졌다.
지금쯤 머릿속이 아주 복잡할 것이다.
여기서 그냥 인정하자니 내게 약점을 잡히는 꼴이고, 뻗대자니 뒤를 들쑤시게 생겼다.
빼도 박도 못하는 상황.
나는 웃었고, 남궁산영의 미간에 잡힌 골은 더욱 짙어졌다.
하지만 나는 알고 있었다.
남궁산영이 어떤 결론을 내릴지.
“…원하는 게 뭐냐?”
결국 내가 예상했던 대로였다.
남궁산영은 백기를 들었다.
“이제야 이야기를 제대로 나눌 자세가 되신 것 같으시군요.”
“헛소리를 할 거라면-”
“공청신단(空淸神丹).”
“무, 뭐?”
“그 연세가 되시니 벌써 잘 안 들리시기까지 하십니까?”
“이이-”
“공청신단이 필요합니다. 그걸 구해주시면 이 일에 한해서는 입을 다물어 드리겠습니다.”
“!!”
공청신단은 중원 최고의 명의라 불리는 생사신의(生死神醫)가 공청석유를 여러 재료와 같이 정제해서 만들어냈다는 환단.
한 알을 삼키면 모든 질환에서 벗어나고, 무려 반 갑자(30년)의 내공까지 늘어난다고 한다.
소림사가 자랑하는 대환단이나 화산파의 자소단에 비할 바는 아니겠지만, 그래도 소환단과 비교할 정도는 된다고 알려져 있었다.
생사신의가 생계를 위해 몇 개를 내다 판 탓에 시중에 아주 소량이나마 돌아다니고 있었다.
물론 당연한 말이지만 가격은 아주 비쌌다.
항간에 듣기로 중원의 거부란 거부들이 싹쓸이해간 탓에 일반 대문파도 구하기가 어려운 실정이라던가.
그런데 그런 걸 구해달라고 하니 기겁한 것이다.
나를 그 고생시켰으면 남궁산영도 자기 기둥뿌리를 몇 개쯤은 뽑아야 공평하지.
아암, 그렇고말고.
「공청신단 정도면 소교주께서 당장 부족하신 내력도 어느 정도 보충하실 수 있을 테니 아주 좋은 선택이시로구만.」
「문제는 이게 끝이 아니라는 것이 아니겠소?」
「그렇지. 이제 시작이지. 보아하니 소교주께서 저 여인이 가진 거라면 머리카락 죄 뽑아 가시기로 마음먹은 것 같은데. 벌써 저리 놀라면 아니 될 텐데. 쯧쯧!」
남궁산영이 겨우 입을 뗐다.
“…다른 것은 어떻겠느냐? 다른 건 무엇이든 들어주마. 이건 절대 안 돼!!”
“뭐, 싫으시면 마십시오. 그 정도는 구룡분가의 후계자가 되어도 충분히 얻을 수 있을 것 같으니까요.”
“!!”
나로서는 전혀 아쉬울 게 없었기에 어깨를 으쓱거렸다.
얻으면 좋은 것이고, 못 얻어도 어차피 본전이었다.
남궁산영이 알아서 몰락한다면 자식들에게 큰 짐이 테니 나로서도 나쁠 건 없었다.
당장 공청신단을 얻지 못해도 부족한 내공이야 지금처럼 꾸준히 쌓으면 그만이고.
“거래도 끝난 것 같으니 이만 돌아가 주시면 감사하겠-”
“알겠다! 구해다 주마! 구해다 주면 될 것 아니냐!! 대신에 시간은 줘야-”
“이틀 드리겠습니다.”
“말도 안 되는 소리 마라! 무려 공청신단이다! 생사신의가 화타문의 비의를 집합시켜 만든 환단을 구하고 싶다고 그리 쉽게 구할 수 있을 것 같-”
“제가 알 바는 아닙니다만?”
“!!!”
“잊으셨습니까? 거래를 제안한 건 어머니이십니다?”
부들부들!
꽉 쥐고 있는 주먹이 사시나무처럼 떨렸다.
주르륵-
얼마나 손톱이 깊게 파고들었으면 손바닥 위로 핏물까지 뚝뚝 떨어졌다.
아주 보기 좋았다.
“뭐 하십니까? 어서 안 일어나시고.”
“너-”
“그렇게 자랑하시던 친정이라도 움직이십시오. 이러다가 다 좆되게 생기지 않았냐고.”
남궁산영은 아랫입술을 질끈 깨문 채로 한참 동안 나를 노려보다가 홱 하고 몸을 돌렸다.
마치 두고 보자는 듯이.
쾅!
문이 거세게 닫혔다.
전각이 이대로 무너지는 게 아닐까 싶을 정도로.
“성격 한번 고약하시구만.”
물론 그런 것에 눈 하나 깜빡할 내가 아니었지만.
「누가 보면 잘못을 소교주께서 저지르신 걸로 보이겠군.」
「남궁산영이 공청신단을 구해올 거로 생각하시나이까?」
망령이 던진 질문에 나는 고개를 끄덕였다.
“어떻게든 구해올걸? 지금이야 저렇게 자존심이라도 부릴 수 있지, 곧 그런 걸 신경 쓸 겨를도 없을 테니까.”
곧 재미난 구경거리를 볼 수 있을 거란 생각에 입꼬리가 말려 올라갔다.
망령들이 안색이 하얗게 질린 채 몸을 부르르 떨면서 바닥에 넙죽 엎드렸다.
「그, 그 웃음은!!」
「역시 소교주께서는 다 계획이 있으시군요!」
「소교주의 혜안에 저희는 항상 놀랄 뿐이옵니다!!」
「아둔한 저희의 머리에 항상 일침을 주셔서 감사하나이다-」
나는 전각을 나왔다.
마당에는 형삼이 안색이 하얗게 질린 채로 서 있었다.
뺨에 손바닥 자국이 있는 것으로 봐서는 남궁산영에게 호되게 혼나기라도 한 모양이었다.
그러게 박쥐짓도 적당히 하지 그랬냐.
“난협전으로 가서 아버지를 뵐 것이다. 미리 기별을 넣어라.”
“!?”
내가 곧바로 당호산을 만나러 간다는 말을 들으면 과연 남궁산영은 어떤 표정을 지을까?
너무 재미있어서 웃음이 멈추지 않았다.
하여간 조금만 기다리고 있으라고, 아줌마.
아주 뼛속까지 피가 바싹바싹 마르게 해줄 테니까.
환생마신전
