132화
나의 명령과도 같다
구룡금박진을 손보고 난 뒤, 사자도왕이 말했다.
“아우님은 도사대를 데려가시게. 아우님의 눈에는 차지 않을지 모르나, 그래도 내가 심혈을 기울여 키운 아이들인 만큼 괜찮은 수준은 보일 게야.”
「으잉?」
「부문주 직위뿐만 아니라 아예 도사대의 명령권까지 넘긴다고?」
나도 망령들과 마찬가지로 깜짝 놀라 이유를 물었다.
“형님은 같이 가지 않으십니까?”
“나는 옆으로 빠질까 싶네만.”
“?”
“곳곳에 북해종의 고수들이 있지 않나. 그네들을 골라 사냥해야지.”
“아!”
그제야 그의 노림수를 알 것 같았다.
「확실히 그것도 방법은 방법일 것 같사옵니다.」
「북해노제에 참여한 초절정고수 중엔 흑골사왕만 있는 게 아니니-」
「승전에 유리한 쪽을 찾아가겠다는 뜻인가?」
북해노제에는 흑골사왕과 비견할 만하거나, 그 이상인 고수들도 즐비했다.
사자도왕은 그들을 빠르게 처치하여 전황을 바꿔보겠다고 말하는 것이다.
독단적으로 움직이는 것인 만큼 위험할 수도 있었지만, 그는 전혀 개의치 않는 얼굴이었다.
그는 오랜 낭인 생활로 어떻게 해야 전투를 승리로 이끌 수 있는지 직감적으로 알고 있었다.
“반면에 아우님은 장원의 구조를 잘 아는 데다가, 이 우형보다 전술 조직을 운용하는 데 훨씬 더 나아 보이더군. 그렇지 않나?”
나는 계면쩍게 웃으며 볼을 긁적일 수밖에 없었다.
사실 나는 천마신교라는 거대 조직을 이끌어 본 적이 있었던 만큼, 조직 운영의 깊이만큼은 사자도왕보다 훨씬 깊을 수밖에 없었으므로.
“그래서 도사대를 맡기겠다는 것이야. 아우님이라면 잘 해낼 수 있을 거라 믿으니까.”
날 바라보는 사자도왕의 눈가에는 굳건한 신뢰가 가득했다.
「소교주를 바라보는 도왕의 눈에서 아주 꿀이 뚝뚝 떨어지는 것이-」
「이만하면 무서울 정도이나이다.」
나는 고개를 끄덕였다.
“부족하나마 형님의 기대에 부응해 보이겠습니다.”
“하하하! 아우님이 부족하다면 세상 사람들 중에 부족하지 않은 사람이 어디 있을까 싶긴 하군!”
사자도왕은 크게 웃음을 터뜨리며 곧 엄숙한 얼굴로 돌아와 한인수와 도사대에 명령했다.
“내가 부재중일시, 부문주의 명령은 곧 나의 명령과도 같다. 이는 내 제자들보다도 앞서는 것이니, 너희들은 목숨으로 부문주를 지켜야 할 것이다.”
“존명!”
“존명!!”
“그러면 아우님, 부탁함세. 얼음 귀신 놈들에게 이곳이 어디인지를 똑똑히 가르쳐주시게나.”
“예. 그러겠습니다.”
그렇게 전투의 마무리를 위한 이동이 시작되었다.
* * *
사마선의는 자신을 둘러싼 세 명의 촌로(村老)를 보면서 조용히 검을 들었다.
“겔겔겔, 우리가 죽은 지 삼십 년도 넘게 흘렀다더니!”
“그 햇병아리 같던 사마씨 놈이 이리도 큰 처자를 낳을 줄이야!”
“근골이 좀 더 왜소하지 않거나 입가에 수염만 있었어도 청천이 여장했다고 해도 믿었을 게야!!”
세 촌로는 마치 시골에서 농사를 짓다가 갓 일을 마친 사람 같은 행색을 하고 있었다.
금방 헤질 것 같은 남루한 옷, 햇볕에 잔뜩 그을려 검버섯이 잔뜩 핀 얼굴, 저마다 손에 쥔 농기구들까지.
마치 옥수수나무처럼 왜소한 체구에 키만 쭉 늘린 모습을 한 노인은 손에 낫을,
짧고 몽땅한 체구를 가진 노인은 어깨에 쇠스랑을,
팔 척도 넘는 장사 노인은 도리깨를 쥐고 있었다.
행색만 본다면 그냥 어느 마을에서나 쉽게 볼 수 있을 농사꾼이라 여길 수도 있었지만, 사마선의는 세 사람이 절대 그리 순박한 사람들이 아니라는 사실을 잘 알고 있었다.
이따금 과거의 무용담을 자랑처럼 늘여 놓길 좋아하는 아버지께서 말씀하신 적도 있는 이들이었으니까.
유촌삼노(幽村三老).
달리 광서삼마로 더 유명한 이들은 한때 광서 무림을 피바다로 물들였던 대마두들이었다.
화전민으로 위장해 평범한 마을에 흘러 들어가서 죄 없는 양민들을 학살하고, 생기를 빨아들여 내공을 축적하거나 어린아이들은 잡아먹는 등의 악행을 저질렀다던가.
이를 두고 그냥 지나지 못한 젊은 시절의 청천검제가 직접 나서서 토벌할 때까지 광서 무림이 입은 피해는 어마어마했다.
그런데 마교의 마수는 그런 살려둬서는 안 될 악인들까지 되살린 모양이었다.
광서삼마는 사마선의가 단숨에 청천검제의 여식이라는 것을 알아보고 몰려들었다.
“제 딸이 죽어서 시체로 돌아오면 그 인간 같지 않던 사마씨 놈의 눈에서도 피눈물이 흐르겠지!”
“겔겔겔겔! 우리가 받았던 아픔을 똑같이 되갚아 줄 수 있겠어!”
“아이야! 우리의 손속이 너무 무정하다고 원망하지 말거라! 이는 네 아비 놈이 젊은 시절에 저지른 죗값을 네가 대신 치르는 것뿐이니까!!”
마치 자신들이 피해자라도 되는 것처럼 구는 말투.
사마선의는 굳이 대꾸할 필요성도 느끼지 못했다.
그저 어떻게 이 악인들을 다시 지옥 밑바닥, 아니, 그보다 더 깊은 곳에 처넣어 다시는 이승으로 되돌아오지 못하게 만들 수 있을까 고민할 뿐이었다.
그래서 그녀는 광서삼마와 검을 겨루는 내내 아무런 말도 하지 않았다.
그저 눈가로 살의만 띄울 뿐.
채채채채챙!!
“확실히 제 아비를 닮아서 그런가, 검이 나이에 어울리지 않게 아주 살의로 가득하구나!”
“아무래도 우리가 그릇된 버릇을 고쳐줘야 할 일이로고!”
사마선의는 생각했다.
‘빈틈을 찾아야 해.’
광서삼마의 무공 수준은 강기를 뽑아낼 수 있는 초절정.
아직 강시인 육체에 적응 못 했는지 전성기에 비하면 수준이 떨어지는 것 같았지만, 그래도 세 명이서 나란히 합공을 펼치면 웬만한 절대고수들도 당할 수밖에 없을 만큼 위협적이었다.
하물며 아직 완전한 검강(劍?)을 구사하지 못하는 사마선의로서는 광서삼마의 합공이 너무 위협적이었다.
만약 아버지 청천검제로부터 물려받은 지고한 검술과 당가주 암존으로부터 오래전에 배웠던 경신술이 아니었다면 진즉에 당했을지도 몰랐다.
그러나 이마저도 시간이 길어지면 그녀가 절대적으로 불리해질 수밖에 없었다.
하지만 어디에도 역전을 꾀할 방법이 보이지 않았으니.
‘당 공자라면… 운휘 공자라면 어떻게 했을까?’
그러다 문득 사마선의는 다른 곳에 생각이 미쳤다.
왜 갑자기 그의 얼굴이 떠올랐는지는 모른다.
하지만 사마선의가 알기로 운휘만큼 성장 속도가 빠르고, 검에 대한 이해도가 날이 갈수록 깊어지는 사람도 극히 드물었다.
분명히 거기엔 만검향이라는 걸출한 재능도 있었겠지.
그러나 사마선의는 운휘가 그럴 수 있었던 가장 큰 이유가 검에 대한 운휘의 진심 혹은 자세라 생각했다.
그는 언제나 검을 들 때면 눈빛부터가 달라졌으니까.
어떻게든 검(劍)이라는 도구에 대해, 의미에 대해, 자세에 대해 파고들고 또 깊게 파고들었다.
자신이 가진 것과 다른 견해가 있으면 어떻게든 듣고자 했다.
그리고 고칠 부분이 있으면 뜯어고치고, 그걸 고스란히 검에 녹여냈다.
‘…자세.’
거기서부터 사마선의의 사고는 꼬리를 물었다.
‘내가 가지고 있던 자세… 검도(劍道)가 뭐였지?’
사마선의는 한순간 골이 띵 하고 울리는 느낌을 받았다.
세상 그 누구보다 검에 진실하다고 생각했건만.
언제부턴가 자신이 검에 대해 그만큼 깊은 고민을 하지 않고 있단 사실을 깨달은 것이다.
‘그저 어떻게 하면 초식을 더 자연스럽게 풀어낼 수 있을까, 혹은 내공을 더 효율적으로 쌓을 수 있을까 하는 기교(技巧)에 대한 부분만 고민했을 뿐.’
청천검제가 그녀에게 물려준 검향만리공(劍香萬里功)과 청화래심법(淸花徠心法)은 일세절학이라고 불러도 전혀 손색이 없는 무공들이었다.
그렇다 보니 그 구결과 초식을 궁구하는 것만으로도 지속적인 발전을 이룰 수가 있었다.
덕분에 어떻게 하면 더 상위 경지로 올라갈 수 있을까, 혹은 어떻게 하면 더 많은 적들을 쓰러뜨릴 수 있을까 하는 무인(武人)으로서의 승부욕만 남았을 뿐이니.
언제부턴가 검사(劍士)로서의 자세는 완전히 사라지고 없었다.
분명히 자신은 검이 좋아서 검을 들었을 텐데도 불구하고…….
그런데 지난 며칠간 운휘가 보여줬던 검도는 사마선의에게 강한 충격을 줬다.
당가인으로서 어떻게 그리도 검에 대한 집착이 강하던지.
차라리 광기라고 해도 될 정도로 깊게 파고들고, 해답을 얻고, 다시 의문을 가지고, 해답을 찾아가던 과정이 깨달음을 얻고자 하는 고승과 다를 바가 없었다.
그래서 사마선의는 운휘에게 직접 물어보았다.
그렇게까지 검에 집착을 하게 된 계기가 뭐냐고.
그런데-
‘계기 말씀이십니까?’
‘예. 제가 여태 본 운휘 공자는 전혀 검에 질린 기색이 없어서요. 그 정도로 매달렸으면 사람이 때때로 지치거나 물릴 법도 한데, 운휘 공자에게는 전혀 그런 기색이 없었어요. 대체 어떤 동기가 있어야 그런 마음가짐이 생기실 수 있나 해서요.’
‘흠.’
‘알려주시기가 어려운 이야기라면 굳이 하지 않으셔도-’
‘아, 아뇨. 그런 건 아닙니다. 그저 왜 그런 게 필요한가 해서요.’
‘…?’
‘그냥 재미있잖습니까.’
‘??’
‘검 말입니다. 제가 생각했던 것보다 검이란 게 참 신기하더라구요. 그걸 하나하나씩 알아가는 과정이 무척 재미있었습니다.’
‘!’
‘그런데 굳이 동기를 여쭈시니 뭐라고 대답하기가 어려웠습니다.’
‘!!’
재미.
운휘는 그렇게 말했다.
‘내가 검에 재미를 느끼지 않았을 때부터가 언제였지?’
기억도 잘 나지 않았다.
이제는 그냥 수련하는 것이 지극히 당연한 일과였으니까.
그런데 운휘에겐 그게 아닌 모양이었다.
오로지 검, 그 자체에 자신의 모든 것을 쏟아부어 새로운 결과물을 만들어 내는 것.
그리고 그 결과물을 더 발전시키기 위해 달려들고 또 달려들어 최대로 개선하는 것.
검에 미치는 것.
그게 바로 운휘가 가지고 있는 검에 대한 자세, 즉 검도(劍道)였다.
그리고 그것이 바로 검의 본질(本質)이었다.
이렇게 되다 보니 사마선의의 머릿속을 괴롭히던 화두는 이제 다른 방향으로 변질되었다.
―그렇다면 내가 원래 가지고 있던 검도, 검의 본질은 뭐였지?
문득 아주 오래전에 청화산장을 방문했던 암존과의 대화가 뇌리를 스쳤다.
‘흘흘흘흘!　청천은 아주 어렸을 때부터 꽃을 좋아했지. 그래서 항상 검을 꽃에 비유하곤 했었고.’
‘그런 부분이 이해가 가지 않아요.’
‘어떤 부분이 말이냐?’
‘꽃은 아름답잖아요. 살아있고. 그런데 검은-’
‘누군가를 살상하는 흉기지. 그게 문제란 거지?’
‘…….’
‘그렇다면 생각을 달리 가지면 되지 않을까 싶구나.’
‘다르게… 가진다구요?’
‘그래. 검을 누군가를 살상하기 위한 도구가 아닌 누군가를 지키기 위한 도구로 생각하는 게다.’
‘…아.’
‘꽃은 보는 사람으로 하여금 즐거움을 주지. 그렇다면 네 검 역시 사람들이 봤을 때 즐거움을 누릴 수 있게 하면 되는 것 아니냐?’
‘!!’
‘네 검에서 피어난 향기가 사람들을 기쁘게 하는 것이다.’
사람들을 기쁘게 하는 것.
혹은 사람들을 즐겁게 하는 것이 그녀가 처음 품었던 검도였으니.
그때부터 사마선의는 자신의 검도(劍道)를 살검(殺劍)이 아닌 활검(活劍)으로 방향을 잡았다. 아니, 잡았었다.
하지만 지금은 어떠한가?
과연 자신이 풀어내는 검술에 그러한 검도가 묻어있는가?
쉽게 대답할 수 있었다.
아니었다.
‘이거였어. 내가 잊고 있었던 것이.’
그동안 사마선의가 그려내던 검은 오로지 효율적으로 적을 살상하는 데만 집중되어 있을 뿐.
애당초 활검과는 거리가 멀었으니 검술에 발전이 없을 수밖에.
따다다다당!
“이년, 눈깔을 보아하니 다른 생각에 빠진 것 같은데!”
“감히 우리를 앞에 두고 다른 생각에 빠져?”
광서삼마는 언제부턴가 사마선의의 검이 많이 느려졌다는 걸 깨닫고 불쾌감을 느꼈다.
과거 자신들을 쓰러뜨렸던 청천검제도 저런 오만한 모습을 내비쳤었으니까.
“후회하게 만들어 주마!”
광서삼마 중 삼마(三魔)가 도리깨를 힘차게 내리쳤다.
일마(一魔)와 이마(二魔)가 앞뒤로 그녀의 움직임을 봉쇄하는 동안 압도적인 힘으로 그녀의 가녀린 체구를 부숴버리기 위해서였다.
바로 그때 사마선의의 검을 에워싼 검기가 변화를 일으켰다.
시퍼런 광채를 드러냈다.
“설마-”
검기가 실타래처럼 풀리다가 누에고치처럼 검신을 촘촘하게 감쌌다.
그리고 단단한 형체를 갖추며 시린 빛무리를 드러냈다.
마치 밤하늘의 별빛을 옮겨 담은 듯한 모습이었다.
검강이었다.
번쩍!
“막내야, 피해라!!”
이마가 다급하게 소리쳤다.
그들 역시 강기를 뽑아낼 수 있는 고수들이었으나, 어쩐지 사마선의의 강기는 불길한 느낌을 줬다.
“걱정하지 마시오, 형님! 이 애송이 년이 벌써 강기를 뽑아낸 게 뜻밖이기는 하나 이제 갓 초입에 오른 풋내기 따위에게 당할 정도는 아니오!!”
“내 말은 그게 아니-”
이마의 말은 도중에 끊어지고 말았다.
이미 사마선의가 뽑아낸 강기가 도리깨를 말끔하게 자르는 것으로도 모자라 머리마저 부수고 있었으니까.
검향만리공
검향만개(劍香滿開)
스걱!
“막내야아아아!”
삼마는 자신이 왜 죽었는지도 모르는 표정으로 즉사했다.
핏물과 살점이 튀었다.
그런데 이상하게 놈이 죽은 자리엔 강시가 기능을 잃었을 때 나는 시체 썩은 냄새가 나지 않았다.
대신에 아주 향긋한 꽃향기가 남았다.
이어지는 사마선의의 검도 마찬가지였다.
검향만리공
오의(奧義)
검향표(劍香飄)
검향만리공과 청화래심법의 성취가 임계점을 돌파하면 발현된다는 오의 검향표가 꼬리처럼 길게 남았다.
그리고 광서삼마가 밟고 지나가면서 부패독에 죽어가던 잡초들이 다시 생기를 되찾고 꽃망울까지 터뜨렸다.
퍼버버버벙!
사마선의의 검이 휘몰아치면서 일마와 이마가 거칠게 튕겨 났다.
“대체 어떻게-”
“저 나이에 이만한 경지를… 청천검제도 저때 이만큼은 아니었는데……!!”
사마선의는 충격에 잠긴 그들을 보면서 웃었다.
그리고 운휘에게 감사했다.
그녀가 이만한 경지에 오를 수 있었던 건 순전히 운휘 덕분이었으므로.
아니, 따지자면 그녀만이 아니었다.
‘운휘 공자가 남긴 향기는 나뿐만 아니라 모든 사람들에게 고루고루 미치고 있어.’
당곤, 정풍각, 구룡분가, 당규진, 유수민, 당예원, 심지어 이제는 이철산까지도.
사마선의는 자신도 그런 사람이 되고 싶다고 생각했다.
바로 그때였다.
“이것까지 네가 막아낼 수 있나 보자!!”
일마가 전력을 다해 그녀에게 몸을 날렸다.
쐐애애액-
투마겸공(鬪魔鎌功)의 날카로운 섬광이 사위를 갈랐다.
검향표가 그의 전신 여기저기에 상처를 입혔지만 전혀 아랑곳하지 않았다.
이미 그녀를 당해낼 수 없다고 판단하고 제 목숨을 던져 그녀의 머리만이라도 가져가려 했던 것이다.
“!”
한창 깨달음에 심취했던 사마선의도 순간 당황해서 멈칫거렸을 때, 그녀의 머릿속을 스친 것은 바로 운휘의 얼굴이었다.
그리고 바로 그때였다.
화아악!
갑자기 어디선가 날아든 미풍이 사마선의를 안쪽으로 감싸 안는가 싶더니 곧 광풍이 되어 단숨에 일마를 찢어발겼다.
일마는 비명도 지르지 못한 채 조각조각 난 채로 흩어지고 말았다.
그야말로 충격적인 위력.
하지만 사마선의는 거기에 놀라기보다 자신을 품에 꼭 끌어안은 운휘를 멍하니 올려다보고 말았다.
어쩐지 얼굴이 화끈거렸다.
“다친 곳은 없으십니까?”
“…….”
“없으신 것 같군요. 다행입니다.”
사마선의는 얼결에 고개를 끄덕였고, 곧 화사하게 웃는 운휘의 얼굴을 볼 수 있었다.
하지만 그는 곧 다시 단단한 눈매로 돌아와 적진을 주시했다.
“도사대.”
『하명하십시오, 부문주!』
『명령만 내려주십시오, 부문주!!』
수십 마리나 되는 사자들의 목소리가 귓가를 파고들었다.
운휘가 엄중한 목소리로 외쳤다.
“적도들을 쓸어라.”
사자 무리가 움직였다.
환생마신전
