156화
이거였군?
당규진은 사실 공손범의 실력을 그리 높게 평가하지 않고 있었다.
그가 절세의 경신술을 지녔다는 사실은 잘 알고 있었다.
하지만 단순히 그뿐.
그의 백타술은 결국 청성의 검 앞에 무릎을 꿇을 수밖에 없다고 생각했다.
이번에 검을 뽑은 것도 바로 그런 이유 때문이었다.
평소 그가 중소 문파 출신의 무인들을 충동질해서 자신들과의 이간질을 시도한다는 사실을 알고, 이번 기회에 그의 낯짝을 뭉개어 손발을 묶어버릴 심산이었다.
그런데 아무래도 공손범은 실력을 삼 할이 아니라 오 할 이상 숨겨두고 있던 것 같았다.
‘이런!’
당규진은 한 박자 늦게 뒷덜미를 노리는 벽산장을 감지했다.
청색귀면을 개방할 시간 따윈 없었다.
그녀는 그제야 깨달았다.
극속(極速)이 더해진 공격은 이미 그 자체로 무시무시한 흉기가 된다는 사실을.
단순한 일격도 바위를 깨뜨리는 망치질이 될 수 있었고, 간단한 각법 역시 무쇠를 자르는 칼날이 될 수 있었다.
공손범의 벽산장도 마찬가지였다.
낭인들이나 익힌다는 삼류 장법은 이제 신공절학이 되었다.
다행히 벽산장은 도중에 가로막혔다.
유수민이었다.
“언니!!”
유수민은 있는 힘껏 공손범을 밀어냈다.
동시에 그녀가 쥐고 있던 검이 부서지면서 허공에 흩어졌다.
아미파는 임무 수행을 위해 하산하는 제자들에게 항마검을 수여하는 전통이 있었다.
정철(精鐵)로 제련하는 만큼 단단한 내구도를 자랑했다.
하지만 그런 항마검이 단 일격에 부서질 정도로 공손범의 장력은 대단했다.
그 때문에 유수민도 적잖은 내상을 입었지만 울혈을 억지로 삼켰다.
“고마워, 수 매!”
파앗-
당규진은 비류보를 펼쳐 공손범의 뒤쪽으로 이동했다.
동시에 천지검기가 공손범이 있던 자리를 할퀴고 지나갔다.
스걱!
뭔가가 베이는 소리와 함께 공손범이 양단되었다.
하지만.
스르르-
거짓말처럼 공손범의 신형이 흐려져 사라졌다.
이형환위였다.
“!”
당규진이 놀라는데 그녀 옆으로 공손범이 유령처럼 다가왔다.
화아악!
비천사보(飛天四步)
멸살보(滅殺步)
공손범의 비천사보는 순속(瞬速), 둔천(鈍天), 은형(隱形), 멸살(滅殺)의 총 네 개 보법으로 구성되어 있다고 알려져 있었다.
그중 멸살은 절기에 엄청난 파괴력을 더하니.
대기가 떨릴 정도로 강렬해진 벽산장이 다시 당규진을 격타했다.
하지만 한 번 당한 걸 두 번 당할 정도로 당규진은 멍청하지 않았다.
세류표를 펼쳐 간격을 벌리자 벽산장이 아슬아슬하게 그녀가 있던 자리를 스쳤다. 애꿎은 허공이 떨렸다.
콰앙!
우르르르-
대신에 당규진이 있던 자리를 차지한 사람은 사마선의였다.
지난 전투에서 초절정에 오르고, 최근 틈만 날 때면 참오를 거듭하면서 경지를 안정시킨 그녀의 검은 무척이나 날카로웠다.
츠팟!
“강기라… 청천검제의 검향은 무척 향긋하다고 알고 있었는데 그 막내딸의 검향은 무척이나 많은 가시를 품고 있군.”
공손범은 차갑게 웃으면서 몸을 그쪽으로 돌리며 꼿꼿하게 세운 손날을 날렸다.
비천사보
둔천도수(鈍天刀手)
까아아앙!
“!”
사마선의의 검이 거칠게 뒤로 튕겨 나왔다.
검강이 맨손에 막힌 것이다.
사마선의는 아주 잠깐 당황했지만 곧 재차 검을 뿌렸다.
검향만리공.
검풍이 휘몰아칠 때마다 마치 그녀를 상징하는 목란의 향기가 풍기는 것 같았다.
하지만 공손범은 이번에도 이형환위를 이용해서 자리를 완전히 벗어나 어느새 사마선의의 사각지대를 노리고 있었다.
그러자 이번에는 하늘에서부터 암기 세례가 쏟아졌다.
당예원이 녹색 피풍의를 흩날리면서 나타났다.
퍼퍼퍼퍽!
하지만 이번에도 공손범은 이형환위를 사용해 사라졌고, 당예원은 어림없다는 투로 가볍게 코웃음을 치면서 다른 방향으로 손을 뻗었다.
“흥! 어디까지 도망치려고?”
암기를 다루기 위해서는 동체시력이 좋아야 한다.
특히 녹존대에 입대할 때부터 익히는 녹안술(綠眼術)은 안법(眼法) 계통 중에서도 최고로 정평이 나 있었다.
그래서 당예원은 절대 공손범의 이동 속도를 놓치지 않았다.
발로 따라잡기 힘들다면 최소로 움직여서 붙잡으면 그만.
암기술은 이런 부분에 있어서 최고 무기였다.
당예원의 손끝에서 비수가 발출되었다.
수혼비(收魂匕).
사람의 영혼을 회수한다는 뜻을 지닌 이 비수는 무척이나 날카로워서 한 번 회수하기로 한 목숨을 절대 놓치는 법이 없었다.
당예원은 주로 양손에 이 수혼비를 각각 하나씩 쥔 채 싸우는 경우가 많았다.
천지봉황이라는 별호가 붙은 것도 바로 이 덕분이었다.
우아하게 팔을 휘두르는 모습은 마치 봉황이 날갯짓하는 것과 같고, 손에서 비수가 쏟아지는 모습은 마치 비상 후에 떨어지는 깃털을 보는 듯했다.
콰앙!
하지만 이번 수혼비는 아무래도 원하던 목표를 이루지 못한 모양이었다.
“도망이라니. 경신술은 엄연히 내가 가진 장기. 사마 소저가 검을 쓰고, 당 소저가 암기를 뿌리는 것처럼 나 또한 경신술을 주무기로 쓰는 것일 뿐이오.”
비수가 공손범의 검지와 중지 사이에 붙잡혀 있었다.
빠른 발재간만큼이나 손재간도 무척 뛰어나다는 뜻.
당예원은 비수와 연결된 천잠사를 세게 잡아당겼다.
공손범은 그걸 굳이 붙잡지 않고 그냥 놔주면서 다시 비천사보를 밟았다.
파앗!
당규진과 사마선의의 검기가 다시 한번 더 그가 있던 자리를 때렸다.
공손범이 다시 나타난 곳은 그들로부터 한참 거리가 떨어진 장소였다.
“사 대 일이라. 이건 좀 힘에 부치긴 하지만 그래도 어디 한번 해봅시다.”
공손범이 차갑게 웃으면서 소맷자락을 걷어붙였다.
그 모습이 너무나 호쾌해서 무인들의 심장을 울리는 뭔가가 있었다.
“허어!”
“비, 비천호리가 이 정도였다고……?”
“척사사원이 합공하는데 옷깃 하나 스치지 못하다니!”
사람들은 공손범을 보면서 하나 같이 감탄을 터뜨렸다.
그동안 내심 공손범의 출신을 무시했던 이들은 이젠 그의 실력을 인정했고, 그를 따르던 무리들은 대형이 이 정도라며 어깨에 잔뜩 힘이 들어갔다.
‘나 때문에 이런 일이-’
배혜인은 발을 동동 굴렀다.
이 모든 다툼이 자신 때문에 벌어진 일이었으니 만약 척사사원 중에 누가 다친다면 그것 또한 자신의 탓이었다.
그래서 그만하라고, 사죄는 필요 없으며 변상도 자신이 대신하겠다고 나서려는데 당규진이 손을 뻗어 제지했다.
“괜찮으니 배 소저는 나서지 마세요.”
배혜인은 당규진이 일개 하급 무인인 자신의 이름을 알고 있단 사실에 기쁘기보다 걱정이 앞섰다.
“하, 하지만-”
“이 일은 이제 제 일이에요. 너희도 모두 물러서 있어.”
당규진이 앞으로 성큼 나섰다.
어느새 위치를 잡고 있던 당예원, 유수민, 사마선의의 시선이 그녀 쪽으로 향했다.
굳은 당규진의 얼굴 위로 조금씩 푸른 귀기가 올라왔다.
청색귀면근의 발동이었다.
이젠 진심으로 나서겠단 의미였다.
“어쩔 수 없지. 하지만 다칠 것 같으면 바로 나설 거예요.”
당예원은 작은 한숨과 함께 수혼비를 거둬들이면서 한 걸음 물러섰다.
그녀는 당규진이 왜 유독 공손범에게 저렇게 적대적인지를 잘 알고 있었다.
공손범이 일반 무인들에게 떠들고 다녔다는 운휘에 대한 뒷담화 내용이 너무 저열하고 저질이기 때문이었다.
“아니. 그럴 일은 없을 거야. 키키키키킥!”
당규진이 몸을 날렸다.
파아아앗-
푸른 귀기가 불꽃처럼 타올랐다. 귀기가 어느새 귀면의 형상을 갖추며 그녀의 얼굴에 덧씌워졌다.
귀기가 섞인 강기는 이전보다 훨씬 기괴하고 포악했다.
하나 같이 사혈이나 급소만 집요하게 노리는 통에 정말 명문정파의 검술이 맞나 의구심이 들 정도였다.
“하나 같이 악랄하기 짝이 없는 공격이로군. 당문에서 청성으로 보낸 악귀가 날카로운 이빨을 지니게 되었다더니 바로 천엽선자를 두고 일컬었던 모양이오!”
“뭐라는 거야, 얼굴도 씹다 만 호박 같은 새끼가.”
귀신처럼 반쯤 일그러진 당규진의 말투는 정중하던 이전과 다르게 음산하고 기괴했다.
공손범이 피식 웃었다.
“개인적으로 인신공격은 좀 아닌 것 같지만, 뭐 끝까지 해봅시다.”
“키키키킥! 그래! 해볼 때까지 해보자! 그러니까 이리로 오라고! 팔다리를 아주 예쁘게 깎아줄 테니까! 그럼 그 못생긴 면상도 좀 나아지지 않겠어? 응응?”
“어여쁜 얼굴로 잘도 무서운 소리를 떠드시는군. 그런데 네 명이어도 날 붙잡지 못하였는데 과연 혼자서 날 잡을 수나 있을지 모르겠소?”
“그건 네가 신경 쓸 바가 아니지! 그러니 순순히 붙잡히기나 하라고!”
“그건 싫소만.”
공손범은 촘촘하게 얽혀오는 검기를 이리저리 피하면서 한껏 조소를 던졌다.
매번 아슬아슬하게 공격이 스치고 지나갔다.
당규진은 부하가 치밀었다.
“이 새끼가? 자꾸 쥐새끼처럼 도망쳐?”
공손범이 자신을 놀리고 있단 사실을 깨달은 것이다.
“이러고도 계속 그럴 수 있나 보자구. 응?”
푸른 귀기가 더 크게 활활 타올랐다.
강기가 여섯 줄로 갈라지면서 주변을 휩쓸었다.
끼아아아아!
천지일기문
천지괴랄(天地怪辣)
“…이런.”
공손범은 직감적으로 몸을 황급히 물러섰다.
이번 강기엔 스치는 것만으로도 치명타가 될 수 있단 사실을 직감적으로 깨달았기 때문이었다.
아니나 다를까.
귀기가 더해진 천지강기(天地?氣)는 창백한 푸른빛을 띠고 있었다.
그 안에는 일그러진 귀신의 형상이 얼룩덜룩 묻어 귀곡성을 내뱉는 중이었다.
지난 전투에서 성장한 건 비단 사마선의만이 아니었다. 당규진도 있었다.
청색귀면근이 성장하면서 이제 검기와 강기에 귀기를 옮겨 담을 수 있게 된 것이다.
그래서 여섯 줄기의 천지강기는 모두 제각각 원념을 품고 있었다.
상대를 찢어 죽이겠다는 원한.
상대를 자신들과 똑같이 만들겠다는 악의.
‘독은 독으로 제압한다’는 말과 같이 당규진의 사부 우호 도장은 청색귀면을 악인을 처단하는 무기로 쓸 수 있도록 발달을 유도했다.
콰콰콰콰콰!
키키키키킥-
검기와 강기가 휘몰아쳤다. 귀기가 지면을 가르고 뚫었다.
‘검의 성향이 완전히 달라졌어. 지금까지 하던 대로 하다간 정말 팔다리가 예쁘게 깎이겠는걸.’
공손범은 정말 위험해지겠다는 생각에 비천사보의 최고절기를 펼쳤다.
비천사보
사보사로사형(四步死路寫形)
한 걸음을 내디딜 때마다 공손범의 신형이 하나씩 늘어나 총 네 개가 되었다.
순속, 둔천, 은형, 멸살.
네 개의 다른 비천사보를 펼치는 네 명의 공손범이 당규진을 난타했다.
쾅! 쾅! 콰콰쾅!
쿠르릉, 쿠르릉, 쿠르르-
순속의 공손범이 손을 번쩍일 때마다 천둥소리가 나면서 천지강기의 귀신을 박살 냈다.
둔천의 공손범이 각법을 차올리면 마치 둔기를 내려치는 것처럼 대단한 파괴력을 담았고, 은형의 공손범이 발을 놀릴 때면 존재감이 사라져 은밀한 공세가 사각지대를 파고들었다.
조금 전에 공손범이 네 명의 여인을 상대했다면, 이번에는 당규진이 네 명의 공손범을 상대했다.
‘너무 빠른 신법 때문에 네 명이 전부 분신술이라도 쓴 것처럼 실체화 할 수 있는 거야. 네 명을 한꺼번에 상대한다고 생각하는 게 좋을 것 같아.’
「키키키키킥! 그러면 우리도 둘이니까 한 명당 둘씩 상대하면 되는 거겠네? 응응?」
‘맞아. 그거지!’
하지만 당규진은 한 치도 밀리지 않고 더 악착같이 공세를 밀고 나갔다.
마치 청색귀면과 춤을 추는 것처럼 강기가 폭풍을 일으켰다.
순속의 공손범은 자신의 속도를 제어하지 못한다는 치명적인 단점이 있었다.
천지강기는 녀석을 막다른 곳으로 몰아넣었다가 세 개의 강기가 한꺼번에 달려들어 찢어 죽였다.
둔천의 공손범은 파괴력이 대단하지만 다른 공손범들에 비해 느리다는 단점이 있었다.
천지강기는 오히려 공세를 옆으로 흘리듯 하다가 거슬러 올라가 목을 쳐버렸다.
은형의 공손범은 움직임이 너무 조용해서 찾기가 어려웠다.
그래서 당규진은 자신의 팔 한짝을 미끼로 내줬다. 놈을 유도해서 해치울 생각이었다.
은형의 공손범은 그 사실을 눈치챘지만 미끼를 물지 않을 수가 없었다.
그래서 모습을 드러냈고, 지면에서 수직으로 솟구친 천지강기에 몸이 양단되고 말았다.
푸화아악!
하지만 피해가 없는 것은 아니었다.
당규진의 왼쪽 어깨 위가 뜯기면서 핏물이 솟구쳤으니까.
“언니!!”
검을 휘두르기엔 큰 부상이었다.
그래도 당규진은 마지막 남은 멸살의 공손범을 찾았다.
그만 제거하거나 제압하면 모두 끝낼 수 있었다.
‘어디지? 또 뒤인 건-’
「아냐!!」
청색귀면이 소리쳤다.
“여기요.”
“!!”
멸살의 공손범은 당규진의 정면에서 나타났다.
그녀의 속마음을 읽기라도 한 것처럼 사특하게 웃고 있었다.
이렇게 험한 전투를 거치고도 그는 생채기 하나, 심지어 음식이 묻었던 금의에 먼지 하나 묻지 않은 상태였으니.
마치 이 순간만을 기다렸다는 듯한 환희에 찬 얼굴이었다.
그 순간, 당규진의 머릿속을 스치는 것이 있었다.
‘설마… 전부 함정이었던 거야?’
배혜인을 궁지로 몰아넣었던 것도. 척사사원의 화를 부른 것도. 만인이 이쪽을 집중케 한 것도. 그래서 당규진과 적대하게 된 것도.
전부 놈이 획책한 도박판이었던 것이다!
‘자신의 위명을 우리 위로 올리려고?’
애당초 이상하다 싶긴 했었다.
그의 경신술이면 배혜인의 실수도 쉽게 피할 수 있었을 텐데 왜 그러지 않았을까.
어쩌면 그녀들이 개입하길 기다렸던 건 아닐까?
쿠르르릉!
공손범이 다시 한번 더 벽산장을 뿌렸다.
멸살이 가미되면서 대기가 거칠게 타올랐고, 거기서 발산한 뇌기(雷氣)가 그의 장력을 뒤덮었다.
“!!!”
이건 피할 수 없다.
당규진은 내공을 황급히 돌려서 검막을 세웠다.
팔 하나쯤은 진짜 내어줄 각오까지 했다.
바로 그때 누군가가 두 사람 사이로 불쑥 나타나 공손범의 장법을 맨손으로 맞받아쳤다.
콰아아아앙!
파지지직!
뇌기가 사방으로 튀어 올랐다. 바닥엔 그을음이 가득하고 대기엔 탄내가 진동했다.
“언니!!”
“이래서는 다가가기가-”
당예원, 유수민, 사마선의는 당규진 쪽으로 다급히 달려가다가 도중에 멈췄다.
당규진을 구해낸 사람이 웃고 있었기 때문이었다.
보는 것만으로도 간담이 서늘해질 정도로 싸늘한 미소.
죽음을 관장한다는 사신(死神) 염라(閻羅)의 미소가 이러할까.
섣불리 입을 뗄 수가 없었다.
“운휘……?”
당규진 역시 운휘를 당황스러운 눈으로 바라봤다.
반년 넘게 옆에서 그를 지켜봤지만 이런 모습은 처음이었다.
아니, 딱 한 번 본 적이 있었다.
과거 도성현에서 만났을 때 봤을 때.
그때가 딱 이랬다.
하지만 운휘는 주변에 눈길 한번 주지 않은 채 공손범을 쳐다봤다.
정확하게는 그의 왼손과 맞잡은 공손범의 오른손을 봤다.
“이거였군? 네가 믿고 있었던 게.”
제 딴에는 정체를 최대한 숨긴다고 숨겼겠지만, 운휘의 예민한 감각은 결코 피할 수 없었다.
벽산장에 담긴 음유한 뇌기.
그건 분명히 살마유령종의 대표 절기, 육선(戮仙)이었다.
환생마신전
