환생마신전
289화
보은(報恩)은 무인에게만 있지는
도원향이 무너져서 그런지 몰라도, 한번 개방된 통로는 손쉽게 여닫을 수 있었다.
그래서 나는 다시 인세로 나가서 술사들이 오길 기다렸다.
각패를 부러뜨리면 닷새 안에 찾아갈 거라던 악가선생의 말은 틀렸다.
그가 도착하는 데는 사흘이면 충분했으니까.
“헤어진 지 얼마나 되었다고. 이렇게 빨리 연락을 줄 거로는 생각지도 못했었는데 말이오!”
악가선생은 어딘지 모르게 유쾌하게 웃고 있었다.
나는 가면을 쓴 채로 포권을 취하면서 깊게 고개를 숙였다.
“급히 요청 드릴 일이 있어 이렇게 결례를 무릅쓰게 되었소.”
“…결례는 무슨! 오히려 내가 도움이 될 일이 생긴 것 같아 얼마나 마음이 놓이던지!”
악가선생은 내가 이전과 다르게 말을 높이자 잠깐 놀란 눈이 되었다가 곧 내 의도를 깨닫고 맞절을 했다.
그는 혼자 온 게 아니었다. 주변에 열 명이나 되는 사람들을 대동한 채였다.
그들은 모두 얼굴에 복면을 둘러 나이나 성별을 알아보기 힘들었지만, 품고 있는 기도는 절대 얕지 않았다.
“한데 옆에 계신 분들은-”
“아, 인사가 늦었구려. 본인이 거두어 기르고 있는 제자들이오. 재주는 부족할지 모르나 성의가 있는 아이들이니 아무쪼록 편하게 부려먹으시구려. 뭣들 하느냐, 인사 드리지 않고?”
“은자림의 백은(白隱), 금포가 대인께 인사드립니다.”
“은자림의-”
은자림에서 백은은 일급술사에 해당하는 이들.
정예 전력이라 할 수 있었기에 나도 모르게 조금 놀라고 말았다.
『하하하. 대인께서 상대하기 골치 아픈 일이라면 본인에게도 어렵지 않겠소? 해서 이렇게 림주의 옆구리를 계속 찔러대어 제자들을 대거 데려왔다오. 그리고 이리 본인의 면까지 세워주어 고맙소.』
참 고마운 일이었다.
나는 이렇게까지 깊이 도와줄 거로 생각하진 못했으니까.
하지만 이런 정성은 은자림만 준비한 게 아니었다.
“대인! 저희가 왔습니다!”
“저희 나부문의 귀술사(鬼術士)도 왔소이다!”
자부의 청재와 청궁은 사문으로 가다 말고 급하게 돌아온 티가 확 났다. 옷에 먼지가 잔뜩 묻어 있었으니까.
하지만 대체 어디서 구한 건지, 전신을 온통 청동 제기(祭器)로 중무장하고 있었다.
걸음을 옮길 때마다 허리춤에 걸어둔 십여 개의 방울이 요란하게 울리고, 등에는 다섯 자루나 되는 청동검이, 오른손에는 사람 상반신만 한 크기의 거울을 방패처럼 들고, 왼손에는 삼 척이 넘는 깃발을 들고 있었다.
심지어 옷도 청색으로 빛나는 청동 갑옷을 입고 있어서 그가 술사인지, 아니면 고대의 장수인지 구분하기가 어려울 정도였다.
어디 그뿐인가?
나부문 유하의 행색은 더 요란했다.
그의 주변에는 갖가지 종류의 들개와 새 따위가 잔뜩 모여 무리를 이루고 있었다.
들개는 전체적으로 거무스름한 털에 이마에 눈이 하나가 더 나 있는 게 특징이었다.
저승과 이승을 돌아다니면서 삿된 것을 물리친다는 삼목견(三目犬)이었다.
심지어 새는 세 개의 머리와 하나의 다리를 가진 삼두일족응(三頭一足鷹).
머리가 하나씩 액귀를 쪼아 삼재(三災)를 먹어 치운다는 전설을 갖고 있었다.
“…이건 대체 다 무엇이오?”
“대인의 부름인데 어떻게 조용히 올 수 있겠습니까? 마침 인근 본 문의 지부에 벽사청동제갑(辟邪靑銅祭鉀)이 있어서 가지고 올 수 있었답니다, 하하하하!”
벽사청동제갑은 자부에서도 신물로 통하는 중갑옷.
보통 재이를 물리칠 때나 상부의 재가를 받아 겨우 입을 수 있다고 알고 있었는데…….
“몰래 가져오신 거로군?”
“대인의 일이 곧 저희의 일이나 마찬가진데 어떻게 맨몸으로 홀라당 올 수 있겠습니까? 다 사후 조치입니다, 사후 조치.”
대수롭지 않은 일이니 크게 신경 쓸 필요 없다고 말하는 청재의 모습에서 조금 미안한 마음이 들었다.
말은 저렇게 해도, 나중에 자부 내에서 어떤 타박을 받게 될지 알 수 없었으니까.
자칫 고과에 반영되어서 승급하는 데 문제가 있을 수도 있었다.
내가 그동안 지켜본 청재는 수련만 부지런히 한다면 충분히 자부의 부주위까지 노려볼 만한 인재였으니까.
청궁도 같은 생각이었던지 옆에서 ‘자꾸 이러면 우리 큰일 난다니까요, 사형!?’이라고 구시렁댔지만.
청재는 자신도 생각이 있으니 좀 조용히 있으라면서 사제의 옆구리를 팔꿈치로 찍어 강제로 침묵시켰다.
유하 역시 수십 마리나 되는 삼목견과 삼두일족응을 부리는데, 귀기와 사기를 한껏 두르고 있어서 나부산왕이라는 별호가 이전보다 훨씬 잘 어울려 보였다.
나부(羅浮)는 지상과 명부를 잇는 출입구 혹은 통로를 의미했으니까.
“이전 무당산 때는 만전의 준비를 하지 못해서 말이오. 다른 술사분들도 오실 터이니 본인도 밀릴 수만은 없어서 힘을 써보았소.”
유하는 자신의 정강이에다 머리를 문대며 애교를 부리는 삼목견의 머리를 쓰다듬으면서 말했다.
“다만, 이 아이들이 대인의 이매망량을 조금 무서워하는 것 같더구려. 해서 그 부분만 양해를 부탁드려도 되겠소?”
“망량과 원귀들에게 조심하라 일러두겠소.”
“고맙소이다. 하하하하.”
청재가 주변을 둘러보면서 가볍게 웃었다.
“다들 대인의 부름을 받고 오다보니 의욕이 하늘을 찌르고 있군요! 이 정도 전력이면 저기 있는 탑에 뛰어들어도 되겠습니다!”
“탑이 뭔가? 탈각자도 한둘은 너끈히 상대할 수 있을 텐데.”
“하하하! 맞습니다.”
술사들은 자기들끼리 웃음을 터뜨렸다.
“하면 이제 사람들도 다 모인 듯하고. 무엇을 하면 되겠습니까? 뭐든 시켜만 주십시오, 대인.”
“여기 계신 분들께 꽤 골치 아픈 일이 될지도 모르오.”
“골치 아픈 일이라고 해봤자 어디 무당산에서 겪었던 것만 하겠습니까? 혹시 거기에 어떤 음모가 있어서 배후가 나선 것도 아닐 테고 말입니다.”
“…….”
“…응? 대인? 왜 말씀이 없으신-”
청재는 고개를 갸웃거리다 말고 소스라치게 놀랐다.
“서, 설마 그 배후가 따로 있던 겁니까!”
“그리되었소.”
“허……! 어쩐지. 대인이나 되는 분께서 무슨 일로 저희의 도움을 필요하나 싶었었는데.”
청재가 슬그머니 한 발을 뒤로 빼면서 물었다.
“이거 혹시 무르기, 안 됩니까?”
나는 가볍게 웃었다.
“들어올 때는 마음대로라도 나갈 때는 아니라오.”
“이런……. 그러면 어쩔 수 없겠습니다. 하하핫! 저나 사제가 더 열심히 뭐가 빠지도록 열심히 뛰어다닐 수밖에요!”
청재가 던진 너스레 덕분인지 자칫 무겁게 흐를 수 있었던 긴장감이 많이 희석될 수 있었다.
“그렇다면 우선 그곳으로 가보실-”
청재가 안내를 부탁하려던 그때였다.
“아무리 우리가 조금 늦었으려니, 어찌 의리도 없이 우리만 쏙 빼놓고 먼저 가려 한단 말이오?”
“아무리 우리가 조금 늦었으려니, 어찌 의리도 없이 우리만 쏙 빼놓고 먼저 가려 한단 말이오?”
“아무리 우리가 조금 늦었으려니, 어찌 의리도 없이 우리만 쏙 빼놓고 먼저 가려 한단 말이오?”
.
.
하늘에서 육합전성이 메아리처럼 곳곳에서 울려 퍼지더니 백여 개나 되는 그림자가 이쪽으로 떨어졌다.
아니, 그건 그림자가 아니었다.
먹물처럼 새카만 묵의(墨衣)를 똑같이 차려입은 사람들이었다.
그들은 마치 거울을 갖다 댄 것처럼 머리부터 발끝까지 전부 똑같은 모습을 하고 있었다.
옷깃에 잡힌 주름이나 흐트러진 머리카락, 복면 위로 드러난 초승달 모양의 눈매까지도 전부.
타다닥!
그들은 마치 사열하는 군대처럼 땅 위에 가볍게 착지했다. 그리고 중심지로 빨려 들어가듯이 합쳐지면서 한 사람으로 변했다.
묵의방주 묵비였다.
“왕을 뵙습니다. 헤어진 지 한 달밖에 되지 않았는데도 불구하고 벌써 몇 년이 흐른 것 같습니다.”
그는 이전과 마찬가지로 내게 한껏 예를 차렸다.
한편, 그 광경을 본 술사들은 모두 충격에 빠진 얼굴이 되고 말았다.
“묵의영방(墨衣影方)의 술사들을 모두 데려오셨군……!”
“그 많은 영육을 하나로 이고 다니기엔 쉽지 않을 텐데-”
“무, 묵의방의 전력을 모두 대동하신 겁니까?”
묵비는 싱긋 웃으면서 고개를 끄덕였다.
“그렇습니다. 지금 제겐 칠십이 명의 묵의방도가 함께 하고 있습니다.”
“허!”
“그런……!”
“묵의방에서는 아주 작정하고 오셨나 봅니다.”
“다르면 아닌 왕의 부름이니까요. 신하 된 도리로서 당연하지 않겠습니까?”
묵비가 빙그레 웃었다.
묵의방에는 방주와 방도가 하나로 합쳐져서 다닐 수 있는 고유주술이 있었다.
공간을 겹겹이 겹쳐서 육체는 물론 영혼과 의식까지 하나로 합치는 방식이라고만 알고 있을 뿐, 나도 그 원리까진 알지 못했다.
무림에도 갖가지 기괴한 술수와 마공이 존재하듯이, 술가에도 그만큼 다양한 종류의 술법이 존재한다.
심지어 마도와 정도를 구분하기도 힘들었고.
그러니 저런 건 특이하다고 할 수도 없었다.
다만, 확실한 건 묵비는 묵의방의 전력을 모두 끌어왔을 정도로 내 요청에 충실하다는 것.
정확하게 어떤 사정인지도 모르면서 이렇게 나를 위해 발 벗고 나서준다는 사실이 고마울 따름이었다.
“아무리 지난 인연이 있다고 해도 모두 이렇게 한 분도 빠짐없이 도와주겠다고 나서주시니… 이 연 모(某)는 미안하고 또 죄송할 뿐이오.”
나는 다시 한번 더 깊게 고개를 숙이면서 포권을 취했다.
술사들도 자연스럽게 맞절을 하면서도, 내가 슬쩍 흘린 암시를 놓치지 않았다.
연 모.
“대인, 지금 하신 말씀은-”
“거두절미하고, 본인의 목적부터 말씀드리겠소.”
나는 흑룡기를 운용했다.
파아아아……!
그러자 길게 풀어헤친 머리카락의 절반 이상이 은은한 백색으로 변하고.
입고 있던 백포는 불길한 자색으로 물들면서 등 뒤로 악귀의 형상이 그려졌다.
동시에 확 하고 퍼지는 마기.
사람이라면 누구나 간담이 서늘해질 수밖에 없고 공포와 두려움을 느낄 수밖에 없는.
순수마의 흉성이 눈을 뜨면서 사위를 압도했다.
아니, 지배했다.
그리고…….
쿵!!
내가 한 발자국 앞으로 나서면서 세게 지면을 밟았다.
귀기와 사기, 요기가 모두 하나로 뒤섞인 마기가 세상 위로 떨어졌다.
악가선생의 술력도, 청재와 청궁의 신기도, 유하의 귀력이나 묵비의 혼력(混力)도 모두 씻긴 듯이 사라지고 없었다.
오로지 내가 일으킨 존재감만이 이 주변을 장악하고 지배했을 뿐.
“!!!”
“!!!”
“저, 저것은-”
“처, 처, 천마군림보(天魔君臨步)……!!”
술사들의 얼굴에는 잔뜩 경악만이 번졌다.
―호교신공, 군림보.
이것은 천마신교의 교주를 상징하는 여러 절기 중 강호에서 가장 널리 알려지고 유명한 것이었으니.
그건 군림보가 밟힌 자리에 오로지 교주의 패기만이 자리하기 때문이었다.
그 주변 일대 공간은 오로지 교주만의 것.
권역(權域)으로 설정된 곳에는 그 어떤 무기나 무공도 교주에게 감히 해를 입힐 수 없었다.
이를 물리치고 교주에 닿을 수 있는 건 오로지 시전자와 맞먹거나 그 이상의 경지를 디딘 이들 뿐.
하지만 그마저도 원래 위력의 상당수가 반감되니, 역대 소림사의 주지들도 감히 군림보를 정면에서 맞서기를 꺼렸다.
그렇기에 중원 강호엔 이런 격언이 있기도 했다.
―천마가 군림보를 밟은 자리가 곧 마도의 천하일지니.
그런데 현재 강호엔 교주가 공석이라 알려져 있었다.
신검천마는 물론 후계자였던 소천마까지도.
그런데 바로 이곳에서 군림보를 드러냈다?
그것도 소천마를 상징하는 백발을 드러낸 채, 악귀전포까지 흩날리면서?
무당산에서도 얼추 내 정체를 짐작할 수 있는 암시들을 보였다지만, 이렇게 노골적으로 드러낸 것과는 파장이 다를 수밖에 없었다.
“아아, 역시 귀왕이셨군요! 소천마가 아니실지 예상은 했었다지만……. 이렇게 살아계신 것을 보니 감개가 무량할 따름입니다.”
묵비는 마치 구세주라도 만난 사람처럼 환희에 잔뜩 젖더니 한쪽 무릎을 꿇으면서 고개를 조아렸다.
반면에 다른 술사들은 이 사실을 어떻게 받아들여야 할지 난감한 듯 서로 눈치 살피기 바빴다.
특히 나유는 조금 전보다 더 난리를 치는 삼목견과 삼두일족응을 달래면서도, 마른침을 삼키면서 내 눈치를 살폈다.
내가 말했다.
“처음에는 정확한 사정을 설명하지 않고 부탁만 할까 하다가, 이렇게까지 발 벗고 나서주는 여러분께 계속 숨기는 것은 예가 아닌 듯하여 이리 정체를 드러내게 되었소.”
꼴깍.
누군가가 침 삼키는 소리가 들렸다.
나는 술사들의 면면을 일일이 살피면서 말을 이었다.
“본인은 실종되신 사부님을 찾고 있소.”
“!!”
“!!”
“!!”
“여러분께 강요는 하지 않겠소. 위험하니 자리를 뜨겠다고 하셔도 괜찮소. 하지만 이번 일은 그만큼 내게 중요하고, 또 위험한 일이외다. 그래도…… 도와주시겠소?”
“…….”
“…….”
“…….”
나는 이들이 포기하고 떠난다고 해도 원망하지 않을 생각이었다. 설사 소천마의 부활이 강호에 알려져도 감수할 생각이었다.
하지만 이들이 이만큼 내게 진솔한 모습으로 다가와 주었듯이, 나 역시 최소한 이들을 속이고 싶지는 않았다.
하지만…….
술사들은 한참 서로 눈치만 살폈다.
뭔가를 말하고 싶은데 선뜻 말하기는 어려운 눈치.
하.
결국 이렇게 되나.
하긴 중원인으로서 선뜻 소천마를 돕겠다고 하긴 힘들겠지.
“결정하기 힘들다면 고민 뒤에 말씀하셔도 되-”
“참으로 이상한 말씀을 하십니다, 대인. 아니, 소천마.”
그런데 아무래도 내 예측이 틀린 모양이었다.
청재가 웃었다.
“보은(報恩)은 무인에게만 있지는 않을진대, 어째서 저희는 그렇게 하지 않을 거로 생각하십니까?”
