환생마신전
263화
재회
술가는 오랫동안 내려오는 금기(禁忌)가 한 가지 있었다.
―괴이를 다루되, 괴이가 되지는 말아라.
괴력난신이 되는 순간 영혼이 오염되거나 인격이 변질할 우려가 있기 때문이었다.
무인으로 치면 주화입마와 같은 꼴이 되는 것인데…….
‘저기 내 눈앞에 있구나. 그런 자가.’
―반인반마(半人半魔).
괴이와 합일을 이룬 청년은 더 이상 평범한 인간이라 하기 힘든 모습이었다.
절반의 몸은 인간의 형상을 하고 있지만, 나머지 절반은 마치 어둠에 잠식되어 아지랑이처럼 이리저리 일렁대고 있었다.
팔괘도선은 사심마유가 나타난 걸 알면서도 고심에 잠겼다.
‘어떡하지? 지금이라도 이걸 던져야 하나?’
보아하니 청년은 사심마유와 아는 사이인 것 같았다.
어쩌면 알려지지 않은 앙마신화종의 고수일지도 몰랐다.
그러니 저 청년을 해친다면 사심마유의 원망을 크게 듣겠지만, 지금은 그러한 원망보다 위기감이 훨씬 컸다.
귀왕까지는 그래도 어떻게든 이해하려면 이해할 수는 있었다.
귀왕도 인간이긴 인간이니까.
하지만 귀신들과 하나로 합쳐졌을 때는 더 이상 인간이라 할 수 없었다.
팔괘도선이 가장 우려하는 점이 바로 그것이었다.
노력 없이 쉽게 얻은 힘은 마약과도 같았다. 그러면 그보다 더 큰 힘도 쉽게 얻고자 할 것이다.
이러한 굴레가 계속되면 결국 힘에 잡아먹히고 만다.
그러면 어떻게 되겠는가?
나중에는 백귀야행 그 자체와 합일을 시도하게 될 것이다.
고독을 만들 때처럼 요괴와 요괴를 서로 잡아먹게 하여 대요괴를 탄생케 했다가 재이를 불러일으킨 경우는 과거에도 종종 있었으니까.
그런데 만약 그런 일이 귀왕을 중심으로 벌어지게 된다면?
그래서야 전설의 요마왕(妖魔王)인 칠대성(七大聖)에 버금가는 존재가 탄생할지도 몰랐다!
‘저래서야 절지천통 이전, 상고시대에나 있었다는 귀선(鬼仙)과 다를 바가 없-’
팔괘도선은 거기까지 생각이 닿다 말고 갑자기 사심마유가 했던 말이 떠올랐다.
‘일절 정도였으면 내가 이리 안타까워하지도 않지. 고놈은 물건이었어. 어쩌면 귀선이 되었을지도 모르는.’
‘귀선!’
팔괘도선은 뒤통수를 세게 얻어맞은 것처럼 정신이 번쩍 들었다.
‘영근도 없었다면서? 그 정도였다고?’
‘으흐흐! 영근? 고작 그게 뭔가?’
신선이 되기 위해서는 반드시 타고 나야 한다는 영근도 아래로 여긴다는 재능.
과연 그런 걸 지닌 자가 한 시대에 둘 이상 있을 수 있을까?
아주 잠깐이지만, 팔괘도선의 머릿속으로 한 가지 가정이 스쳐 지나갔다.
과연 가능할지 모르겠지만 만약 성공한다면 술가가 통째로 뒤집힐 이적이 눈앞에 있었다.
결국 짧은 고민 끝에.
‘조금만 더 지켜봐야겠구나.’
팔괘도선은 태양을 옆으로 틀었다.
* * *
나는 어안이 벙벙했다.
대체 어떻게 된 일인지 모르겠다.
팔괘도선에게 억류되어 있던 그가 왜 갑자기 난입한 건지.
다만 이대로 있다간 위험했다.
나는 황급히 검결지를 옆으로 틀었다.
팔괘도선도 같은 생각이었던지 황급히 손사래를 쳐서 허공에 띄운 팔괘를 모두 지웠다.
콰아아아앙!!
태양이 갑자기 궤적을 억지로 비틀면서 아무것도 없던 지면을 때리면서 폭발했다.
지풍승으로 융기했던 땅이 와르르 무너졌다.
혈앙검은 억지로 꺾이면서 아무것도 없는 하늘을 찔렀다.
검은 구름이 부서져 잘게 흩어졌다.
환수 사심마유도 그제야 혼란을 뒤늦게 깨달았던지 몸을 반 바퀴 돌리면서 허공에다 부적을 날렸다.
부적이 찢어졌다.
붉은 불길이 여덟 갈래로 흩어졌다가 충격파와 잔여 폭발을 통째로 지웠다.
탁!
사심마유는 강풍을 타고 순식간에 내가 있는 곳까지 미끄러졌다. 내게 뻗는 손길이 흔들리고 있었다.
“너……!”
나는 악귀빙의를 해제하고 크게 웃었다.
최대한 밝게 보이도록.
“오랜만입니다, 환수.”
“역시 운휘가 맞구나!!”
사심마유의 얼굴이 환해졌다.
“그래! 다른 인두겁을 쓰고 있지만 운휘 놈이 맞아! 이 능글맞은 낯짝 하며 재수 없는 눈빛까지!”
…거, 반가운 거 맞죠?
“대체! 대체 그동안 어디 있었던 게냐! 이렇게 살아있으면서! 이렇게! 이렇게……!”
하지만 내 얼굴을 한참이나 더듬다가 꽉 끌어안는 그의 손짓은 한참 동안 떨렸다.
어깨 쪽이 축축해지는 것 같았다.
“옛말 중에 틀린 말이 없는 것 같습니다.”
사심마유가 천천히 내게서 떨어지면서 의문 섞인 시선을 보았다.
어휴, 우리 제사장님 눈시울이 붉구만.
“나이 먹으면 눈물이 많아진다면서요? 옛날에는 저한테 술법 못한다고 매질하시던 거 생각하면 상전벽해… 켁!”
“매질하긴 누가 매질해! 네가 툭하면 농땡이 칠 생각이나 하니까 버릇 고치려고 그랬던 거지!”
사심마유는 손날로 내 정수리를 세게 내리찍으면서 버럭 소리를 질렀다.
“그리고 너는 어떻게 된 게 이런 날까지 농담이냐! 하여간 예나 지금이나 달라진 게 없어! 자고로 장부(丈夫)란 행동과 언변이 천금과 같아야 했거니와-”
사심마유라는 별호에 선비를 뜻하는 유(儒)자가 들어가는 이유.
잔소리가 많아서였다.
옛날에는 그렇게 듣기 싫었었는데. 지금은 왜 이렇게 듣기 좋은지.
실실 웃고 있으려니 사심마유의 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다.
“이놈이 뭘 잘했다고 웃고 있어, 웃고 있긴! 네놈 또 내 말은 듣지 않고 딴생각하고 있는 게지!?”
다행히 잔소리는 더 이어지지 않았다.
흡혈귀마가 조용히 그 옆에 나타났으니까.
“환수 어르신.”
“귀, 귀수? 정말 자넨가?”
“예. 정말 접니다. 그동안 잘 지내셨습니까? 무사해 보이셔서 다행입니다.”
“정말! 정말 자네로구만……! 이리도 무사했었어……! 다행이야, 정말…… 소교주도 그러하고, 자네도……. 대마신의 은총인 게야……!”
사심마유는 흡혈귀마의 손을 꽉 붙잡으면서 겨우 감정을 추슬렀다.
하지만 눈시울은 더욱더 붉어졌다.
“그동안 고생 많으셨습니다.”
흡혈귀마는 가만히 사심마유의 손을 맞잡았다.
그의 손을 꽉 붙잡는 손길이 무척 따뜻했다.
“고생은 무슨……. 자네가 겪었어야 할 고역에 비하면 내가 겪은 것은 아무것도 아닌 게지.”
흡혈귀마에게 듣기로, 오대검장 중에서도 가장 마지막까지 남았던 사람이 바로 두 사람이었던 것 같았다.
그러다 천산의 계속된 추격을 따돌리기 위해 흡혈귀마가 자처해서 미끼가 되었었다고.
“그때 자네를 그리 보내고 난 뒤에 내가 얼마나 낙심했는지 아는가? 자네를 찾으려, 찾을 수 없다면 시신이라도 찾으려 그 험산을 몇 번이고 뒤졌었는데-”
“좋은 내자를 만나 겨우 몸을 추스를 수 있었습니다.”
“그랬던가? 그래. 그랬다면 그때 자네를 찾지 못했던 것도 말이 되지.”
사심마유는 흡혈귀마와 한참이나 대화를 나누다가 다시 내 쪽을 돌아봤다.
“아니, 그보다 자네는 대체 어떻게 된 건가? 이 모습은 뭐고, 무공은 또 어떻게 쓰는 게야? 악귀전포가 아니었으면 절대 알아보지 못했을 걸세!”
“모두 다 이야기하려면 날을 새도 부족할 겁니다. 일단 자리부터 옮기는 게 어떻겠습니까?”
“그 자리, 내가 안내해 줌세.”
내 질문에 대답한 건 사심마유가 아닌 팔괘도선이었다.
탁!
그는 어느새 내 맞은편에 자연스럽게 착지했다.
걸음을 옮길 때마다 도포에 붙은 깃털이 날렸다.
흡혈귀마는 어느새 굳은 얼굴로 사심마유와 나를 등 뒤에 세웠다.
『나설 거면 좀 더 빨리 나서야 했던 거 아냐? 이건 너무 뒷북 같은데.』
『…괜히 저 힘 빠지게 만들지 말아주십시오.』
내 가벼운 핀잔에도 흡혈귀마는 여전히 경계를 멈추지 않았다.
팔괘도선은 그런 우리를 조금 난감한 표정으로 바라봤다. 사심마유가 대신 나서서 말했다.
“다들 이러고 있지 말고 자리부터 옮기세. 자세한 이야기는 거기서 다 해줄 터이니.”
* * *
사심마유와 팔괘도선을 따라 도착한 곳은 내가 사심마유를 발견했던 바로 그 암자였다.
팔괘암.
이름만 봐도 누구의 거처인지 쉽게 알 수 있었다.
그곳에서 나는 사심마유가 겪은 사연들을 모두 들을 수 있었다.
흡혈귀마와 헤어지고 난 뒤에도 계속 벌어졌던 추격전.
흩어지고 다시 모이길 반복하던 신도들.
사심마유는 자신이 가진 환술을 이용해서 어떻게든 신도들을 보호하고자 노력했고, 그 결과 운 좋게 무당산에 아주 작은 거처를 마련할 수 있었다.
“…무당파가 우리를 받아줬었단 말씀입니까?”
“그래. 여기 있는 이 친구의 도움이 컸어.”
사심마유는 여전히 나를 묘한 눈길로 바라보는 팔괘도선의 어깨를 짚었다.
나나 흡혈귀마는 놀랄 수밖에 없었다.
무당파와 신교의 관계는 아무리 좋게 포장하려 해도 결코 좋다고 할 수 없는 관계였으니까.
한때는 숭산 소림보다도 더 악독하게 신교의 교도들을 퇴치하고자 노력했던 곳이 무당파였다.
그 때문에 신교에서도 태극도포를 입은 말코들을 보이는 족족 주살하기 바빴었는데 이런 도움을 받게 될 줄은.
“과거에야 서로 못 잡아먹어서 안달이었다지만, 그래도 위기에 처한 난민들을 못 본 척할 정도로 본 파가 엉망이지는 않네. 따지자면 모두가 다 하늘 아래 가슴 안에 저마다의 도(道)를 품은 동도들이 아닌가?”
별것 아니라는 듯이 대답하는 팔괘도선의 대답에 나는 가슴 한편이 울컥하고 말았다.
세상 만인이 그와 같다면 더 이상 다툼이 어디 있고, 원한과 질투가 어디 있겠는가?
조금 전에는 그토록 원망스럽던 사람이 지금은 너무나 고맙기만 했다.
이기심으로 똘똘 뭉친 나라는 인간이 그 앞에서는 한없이 초라하게만 느껴졌다.
물.
그래. 이 사람은 물이었다.
아래로 한없이 흐르면서 모든 걸 편히 감싸주는.
하지만 끝내 다다르는 곳은 바다이기에 모든 걸 품을 수 있는 물.
나는 공손하게 포권지례를 취했다.
고개가 저절로 숙여졌다.
“조금 전, 오해 때문에 도선께 결례를 끼치게 된 점, 진심으로 사죄드리겠습니다.”
“뭘 그런 걸 갖고 그러나. 오히려 내가 미안하네. 어른이 되어 작은 오해로 자네를 핍박하려 들기나 하고 말이야….”
“어찌 그리 말씀하십니까? 이건 응당 제가 사과드릴 일입니다.”
진심이었다.
“도선과 무당이 주신 은혜, 평생토록 잊지 않겠습니다. 감히 신화의 이름을 걸고 맹세컨대, 도선과 무당이 신화를 필요로 하는 일이라면 무엇이든 발 벗고 나서겠습니다.”
“…자네, 그 말의 의미를 아는가?”
나는 고개를 들었다. 살짝 놀란 눈을 한 팔괘도선의 눈을 똑바로 응시하며 말했다.
“압니다. 저는 신화종의 종주, 천마신교의 소교주입니다. 그 말의 무게를 단 한시도 가벼이 여긴 적이 없습니다.”
이건 앞으로 무당파와 관련된 일이라면 무엇이든 앙마신화종이 한발 물러서서 양보하겠다는 것과 같은 의미였다.
힘이 곧 법칙인 무림에서 이러한 약조는 얼마든지 악용되기 쉽다.
때로는 세력이 무너지는 원인이 되기도 한다.
그런데도 나는 그걸 감수하면서까지 무당파를 존중하겠다고 밝혔다.
그만큼 그들이 우리에게 준 은덕이 큰 까닭이었다.
“…내 눈이 잘못되었던 겐가? 그래도 이제는 어느 정도 혜안을 가졌다고 자부했거늘, 여전히 나이를 먹고도 가야 할 길이 멀구나.”
“?”
“아무것도 아닐세. 혼잣말이니.”
팔괘도선의 웃음은 어딘지 모르게 씁쓸해 보였다.
“그보다 마유를 만나 확인하고 싶은 게 있다면서? 뭔가?”
나는 무겁게 고개를 끄덕이면서 사심마유를 바라봤다.
“저는 지금 사부님을 찾고 있습니다.”
“…교주가 살아있단 말인가?”
“예.”
사심마유가 놀라 벌떡 일어났다. 팔괘도선의 눈도 커졌다.
“도원향이라는 곳을 아십니까? 그곳에 사부님의 흔적이 있는 듯합니다.”
나는 공동산에서 겪었던 일에 대해 간략하게 설명했고.
사심마유는 아주 잠깐 팔괘도선과 눈을 마주치더니 똑같이 침음을 흘렸다.
…뭔가 불안했다.
“왜 그러십니까?”
“도원향…… 알고 있지. 정확하게는 이 친구가.”
“!? 거기가 어디-”
“하지만 그곳은 더 이상 갈 수가 없는 곳이라네.”
사심마유는 내 말허리를 끊으면서 고개를 가로저었다.
“길이 사라졌거든.”
