54화
명에 따라 귀환했나이다
곤륜삼노와는 바로 그 자리에서 헤어졌다.
도마북해종의 감시망이 나타나기 전에 도성현의 빠져나가기 위해서였다.
다만, 저들과의 연락을 위해 일노만은 옆에 남아 있기로 했다.
구룡현으로 돌아가는 길.
일노는 그제야 사자탈을 벗은 내 얼굴을 보고 놀란 얼굴이 되고 말았다.
“소교주시여, 그 얼굴은-”
“내가 왜 계속 얼굴을 공개하지는 않았는지 이유는 잘 알고 있겠지?”
나도 슬슬 소교주의 근엄한 말투가 아닌 평상시 말투로 돌아왔다.
일노는 굳은 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“본 종의 부활을 위한 둥지로 당문을 선택한 것 아니시나이까? 이 사실을 아는 사람은 최소로 하는 게 좋겠지요.”
이노와 삼노가 복귀하는 와중에 자칫 저들에게 붙잡힌다면 일을 그르치고 말 테니.
흡혈귀마에게도 나중에나 사실을 말해줄 생각이었다.
“저 같은 못난 신도에게라도 얼굴을 보여주셔서 감읍할 따름이나이다.”
“장원에서는 말투 조심하고.”
“뭐라고 불러드리면 될는지요?”
“도련님?”
“소, 소마가 어찌 감히-”
“어휘도 조심하고. 안에서 소마 어쩌고 하면 다 엿 돼.”
“시정하겠나이다.”
“존대도 그렇게까지 하지 말고.”
일노는 식은땀을 뻘뻘 흘리면서 두 눈동자를 데구르르 굴렸다.
앙마신화종에서 종주는 신왕(神王)이자 대마신(大魔神)인 존재의 화신으로 본다.
그러니 새로운 화신이 될 후계자인 나를 쉽게 대한다는 게 심리적으로 거부감이 들 수밖에 없을 것이다.
하지만 이곳은 중원이고, 앞으로 신화종을 부활시키려면 많은 부분에서 변화가 이뤄져야만 했다.
일노의 태도 변화는 필수였다.
“그럼… 주군이라 부르겠나이… 아니, 부르겠습니다.”
“그래. 편하고 좋네.”
하지만 주군이라는 호칭 역시 속세의 용어이니 영 거북한 모양이었다.
영 찝찝해하는 표정을 옆에서 구경하는 맛이 꽤 쏠쏠했다.
“우리가 어떻게 만났는지 누가 물으면 내가 흑골귀곡의 마인과 싸우던 중에 우연히 도와주면서 의기투합한 것으로 하고-”
적당히 입을 맞추던 그때였다.
키에에엑!
갑자기 하늘에서 요란한 새 소리가 들렸다.
나와 일노의 시선이 똑같이 하늘로 향했다.
“웬 이상한 새가 이리로 오고 있습니다!”
매가 이쪽으로 급강하를 시도했다.
기괴하다는 느낌이 저절로 들 정도로 불길한 기운을 마구 풍겨대는 매였다.
일노가 반사적으로 내 앞에 서려 했지만 내가 손을 뻗어 제지했다.
“괜찮다.”
“하오나-”
“아군이다.”
“??”
일노가 고개를 갸웃거렸다.
하지만 나는 웃으면서 오른팔을 내밀었다.
그러자 매가 아주 자연스럽게 팔뚝 위에 안착하며 날개를 한껏 펼쳤다.
「소교주의 명에 따라 모든 임무를 마치고 귀환했나이다!!」
오랜만에 보는 반가운 얼굴.
주.
온마였다.
키에에에엑!
「오오, 드디어 돌아왔군.」
「격이 완전히 달라졌어. 괴이들을 잔뜩 먹어 치우더니 그래서 저리 변한 건가?」
망령들도 반갑게 온마를 맞으면서도 한껏 달라진 모습에 시샘을 숨기지 못했다.
이 아저씨, 진짜 때깔이 완전히 달라졌는데?
떠났을 때보다 몸집이 족히 두 배는 더 불어나 있었다.
“너무 살찐 거 아냐?”
「그럴 리가 있겠사옵니까! 성장기라 그렇게 보이는 것이옵니다! 성장기라서! 전부 다 뼈가 되고 살… 아니, 근육이 될 것들이옵니다!!」
성장기 좋아하네.
하여간 폭식하다 온 게 맞긴 맞다는 거네?
왜 이렇게 너스레가 는 건지.
나는 고개를 절레절레 흔들었다.
하지만 한편으로는 그런 생각도 들었다.
백골망사에 이어 목장들까지 모조리 초토화.
지금쯤 흑골귀곡 놈들 열이 단단히 뻗쳤겠는데?
「그리고 따로 보고 드릴 것이 있사옵니다.」
“보고?”
「목장들을 여럿 털어먹던 중에 발견한 것이옵니다.」
온마는 가슴팍을 울렁이더니 갑자기 왝하고 뭔가를 토해냈다.
이게 뭔가 싶어 자세히 바라봤다.
붉은색으로 반짝이는 보석.
그러다 안쪽에 뭔가가 비치는 것 같았다.
순간 내 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
“이건?”
* * *
“대체 놈이 어디에 있다는 거냐?”
구민채는 주변을 빠르게 살피면서 눈살을 찌푸렸다.
백산을 보내고 난 뒤 그는 이 근방에 나타났다는 온마를 쫓고 있었다.
앙마신화종의 잔당들을 추적하던 중에 마천응(魔天鷹)의 연락망을 통해 긴급으로 도착한 명령서 때문이었다.
―흑골귀곡의 목장들을 털어먹는 괴이가 드디어 사천으로 돌아왔다는 소식이 있다. 당문에 기거하는 정체불명의 세력이라 하는데 반드시 정체를 알아내야 하니 잡아 오너라.
명령서를 보내신 분은 무려 그의 아버지, 북해종주였다.
북해종주는 보통 수하들에게 지시해 명령을 전달하게 하지, 본인이 직접 명령서를 제작하는 경우가 거의 없었다.
그런데도 이렇게 보내셨다는 건 그만큼 중요한 사안이라는 뜻.
구민채로서는 바로 눈앞까지 쫓아온 사냥감을 이대로 다른 사람에게 맡겨야 한다는 사실이 못마땅했지만, 그렇다고 해서 북해종주의 명령을 무시할 수는 없는 처사였다.
하지만 문제는 쫓으라는 괴이에 대한 정보가 거의 없다는 점이었다.
사람 상체만한 크기를 지녔고, 한번 날기 시작하면 천 리를 거뜬히 날만큼 체력 좋은 매를 닮은 괴조라는데… 그걸 대체 어떻게 찾는단 말인가?
매를 닮은 날짐승이 어디 한두 마리인 것도 아니고, 천 리를 날 정도로 체력이 좋다면 비행 속도도 아주 빠를 것이다.
일개 인간의 동체 시력으로 확인하기가 어렵다는 뜻이었다.
물론 수하들의 그러한 사정 따위를 고려하실 정도로 마음씨 넓은 북해종주 님이 아니셨으므로, 그 몫은 오로지 구민채의 몫이었다.
그리고 구민채는 수하들을 닦달하는 것으로 자기 몫을 떠넘겼다.
다행히 흑골귀곡에서 붙여준 적골사곡(赤骨邪哭)이 괴이에 대한 추적술에 능해서 대략적인 위치를 특정할 수 있었다.
“끌끌끌끌, 왜 이리 급하십니까? 이제 거의 다 왔습니다. 저희 귀곡의 모든 수강시는 흑마정(黑魔精)이라는 마정을 품고 있으므로, 절대 제 색정추모곡(索精追慕哭)을 피할 수 없습니다.”
적골사곡은 흑골귀곡의 십이흑귀 중에서도 가장 독특한 내력을 자랑했다.
백골망사가 제령종을 흔들어 강시들을 조종한다면, 적골사곡은 곡소리를 내면서 사람을 홀리고 강시를 부렸다.
예부터 곡(哭)이란 장례를 치를 때 내는 소리.
갓 죽은 이들이 길을 헤매서 구천을 떠돌지 않고 온전히 저승으로 넘어갈 수 있도록 하는 안내책이었다. 이승과 저승의 미묘한 경계선을 의미하기도 했다.
그리고 이러한 특징은 보통 괴이에 나타나기 마련이니.
적골사곡은 바로 이런 곡의 특성을 이용해서 주(?)의 뒤를 쫓고자 했다.
그는 왜 아직도 주를 찾아내지 못하느냐 따지는 구민채가 영 못마땅했다.
‘흥! 사술에 대해서는 알지도 못하는 것들이 항상 빨리 결과나 내놓으라며 큰소리를 떵떵 치지.’
제 아비의 인정도 못 받는 작자에게 무시당한다는 사실이 불쾌했지만, 그래도 그는 우선 지금 하는 일에 집중했다.
그동안 귀곡이 입은 피해를 조금이라도 복구하기 위해서는 반드시 주를 찾아야 했으므로.
더군다나 아직 북해종에는 보고 되지 않았지만, 주는 흑골귀곡에서 가장 애지중지하던 보물을 가져간 상태였다.
‘저놈이 알아채기 전에 서둘러서 회수해야 해! 안 그러면 북해종의 의심을 사고 만다.’
적골사곡의 두 눈이 스산하게 빛났다.
가아아아!
때마침 사방으로 퍼뜨렸던 음파가 돌아왔다.
주의 요기가 감지되었다.
“저깁니다!”
파앗!
그런데 그렇게 도착한 곳은 전혀 예상치 못한 곳이었으니.
“…뭘 하자는 거지?”
“이, 이건-”
적골사곡도 순간 할 말을 잃고 말았다.
사방이 온통 얼음장으로 깔려 있었다.
북해종의 마인이 빙백신공을 운용하면 남게 되는 현상.
격렬한 전투가 벌어졌던 건지 빙판 곳곳이 깨져 있었고, 사방에 칼자국이 남아있었다.
문제는 이곳에 주의 요기 외에도 아주 익숙한 향이 남아있다는 점이었다.
“백산이… 여기 있었나?”
바로 백산의 기파였다.
구민채에게 백산은 스승이면서도 사실상 북해종주를 대신해 친부처럼 정신적 버팀목이 되어주던 사람이었다.
당연히 그가 남긴 흔적을 알아차리지 못할 리가 없었으니.
심지어 식심빙독까지 발동한 흔적까지 남아있었다.
식심빙독은 아직 완성된 무공이 아니라 발동하기 위해서는 상당한 양의 내공이 필요했다.
쉽게 말해 꿀벌의 독침과도 같았다.
그걸 썼다는 건 사실상 목숨이 경각에 달했던 상태라는 뜻인데… 문제는 백산이 보이지 않았다.
시체도 없었다.
“어떻게 된 일인지 묻지 않느냐!!”
구민채의 분노에 적골사곡은 식은땀을 삐질 흘리면서 뒷걸음질 쳤다.
‘나도 봐도 모르겠는 걸 대체 어떻게 하라고!!’
어느새 구민채는 살벌한 눈으로 도까지 뽑고 있었다.
스르릉!
탈명도(奪命刀).
도마북해종이 자랑하는 삼대 마병 중 하나이자, 구민채에게 칠초탈명(七秒奪命)이라는 별호를 안겨준 그의 애병(愛兵)이었다.
칼날에 맺힌 예기가 얼음장처럼 유독 스산하게 보였다.
위험하다!
위기감을 느낀 적골사곡의 머릿속이 빠르게 회전했다.
“제대로 대답하지 않는다면 네놈은 여기서 죽-”
“구, 구룡분가입니다!!”
“뭐?”
적골사곡은 탈명도의 예리한 칼날이 목덜미에 닿자 반사적으로 아무 말이나 지껄여댔다.
“저, 저희가 쫓던 ‘주’라는 괴이는 원래 구룡분가의 아들을 암살하기 위해 보냈던 고조가 알 수 없는 이유로 벼, 변이해서 마, 만들어진 것입니다!”
“구룡분가?”
“그, 그렇습니다!”
목덜미를 파고들던 탈명도가 멈췄다.
베인 살갗으로 피가 흘러내렸다.
“더 자세히 말해봐.”
“저, 저희는 배, 백골망사를 첨병으로 하여 그, 그동안 남궁세가와 손을 잡고 구룡분가로의 침투를 시도하고 있었-”
“다 아는 사실만 떠들어대는 거면-”
“아닙니다! 여, 여기서부터가 중요합니다!”
“뭐지?”
“성공적인 침투를 위해 그동안 구룡분가의 안주인인 남궁산영이라는 작자의 환심을 사고 있었는데, 그 작자에게서 서자를 암살해달라는 의뢰가 있었습니다.”
분명히 시간을 벌기 위해 던진 주제였는데도 계속 떠들다 보니 뒤죽박죽 섞여 있던 머릿속이 조금씩 정리되었다.
“그런데 그 암살에 나섰던 사검사가 알 수 없는 이유로 사망했고, 고조가 갑자기 주로 변이해서 저희 목장들을 급습하기 시작한 것입니다.”
“이유를 알 수 없다고?”
“예! 그렇습니다! 백골망사가 조사 중이나, 아시다시피 아직 구룡분가 안으로 완전히 침투하진 못한 상태라-”
“당가 놈들의 폐쇄성이야 모두 다 알고 있는 사실이니까.”
“그, 그래서 시간이 많이 소요되고 있습니다. 백골망사가 남궁산영을 다그치고는 있지만, 문제는 그 서자 놈의 배후로 짐작되는 조직이 아예 없다는 것입니다.”
적골사곡은 그동안 백골망사에게서 공유받았던 사실을 모두 털어놓았다.
그 서자가 불과 몇 달 전까지만 해도 구룡분가에서 내놓은 자식 취급을 받고 있었다는 점.
하지만 갑자기 사람이 바뀌기 시작하더니 흑골귀곡의 계획을 조금씩 어지럽히기 시작했다는 점까지도.
이쯤 되면 구민채도 뭔가 판이 이상하게 돌아간다는 사실을 깨달을 수밖에 없었다.
“…그 서자인지 뭔지 하는 놈이 뭔가 수상하군.”
“그렇습니다! 분명히 배후가 이번 일과 관련되어 있을 게 분명합니다!”
구민채의 두 눈이 서늘하게 가라앉았다.
‘백산은 분명히 신화종의 잔당을 쫓으러 갔다가 실종되었다. 그런데 주라는 괴이를 조종한 것으로 보이는 서자 놈의 배후와 동선이 일치한다… 과연 이것이 우연일까?’
여기서 내릴 수 있는 결론은 딱 하나.
―그 정체불명의 배후가 앙마신화종과 어떤 식으로든 연관이 되어 있을지 모른다.
“!!!”
여기까지 생각이 미치자, 구민채도 더 이상 이 일을 쉽게 여겨서는 안 될 것 같다는 직감이 강하게 들었다.
“그 서자라는 놈, 이름이 뭐지?”
“당운휘라고 합니다.”
“…뭐라고?”
“당운휘라고-”
운휘.
그 이름 두 글자를 듣는 순간 구민채의 눈동자가 싸늘하게 가라앉았다.
환생마신전
