환생마신전
316화
마룡검(魔龍劍)
「그건 너무 위험합니다, 혈신을 직접 대면하겠다니요!」
「재고해 주십시오, 소교주!」
「재고해 주십시오, 소교주!!」
온마와 이매망량이 모두 기겁해서는 바닥에 넙죽 엎드렸다.
오광도 진지하게 표정을 굳혔다.
「혈신에 대해서는 알려진 바가 너무 적다네. 차라리 전승이라도 남아 있다면 어떤 특징을 갖고 있는지 추적이라도 해볼 수 있겠지만… 너무 정체불명이지 않나.」
예측할 수 없으니 너무 위험하단 뜻이었다.
하지만.
“예나 지금이나, 너는 항상 재미난 생각을 많이 하는구나.”
「교, 교주!!」
오광이 화들짝 놀라 사부님을 돌아봤다.
문제는 다른 세 검장들도 반응은 비슷하단 점이었다.
“주군께선 남들이 뜯어말리면 오히려 더 하고 싶어하시는 못된 성격을 가지고 계셨었지요…….”
흡혈귀마는 한숨을 내쉬었고.
“저놈이 하겠다는데 누가 말려? 그냥 시켜버려. 된통 당해봐야 정신 차리지 원.”
사심마유는 인상을 찡그리면서 손사래를 쳤으며.
“…칠 년이나 시간이 흘러도 여전하시군요.”
한천마고는 쓰게 웃으면서 슬그머니 고개를 옆으로 돌렸다.
괜히 끼어들어서 머리 아파지기 싫다는 듯.
그러자 정작 당황한 건 오광이었다.
「이, 이런 반응은 대체-」
얼떨떨한 투로 나를 바라봤다.
「…자네, 대체 어떤 삶을 살아온 건가?」
“제가 좀 자유분방하게 살아오긴 했습니다.”
「이건 자유분방한 수준을 넘어서서 그냥 포기에 가깝지 않나? 말로 해도 안 들을 테니 그냥 너 알아서 하라는….」
“그래도 오광 님이라면 저와 비슷하신 줄 알았는데요.”
「나도 젊은 시절에 망나니처럼 살아오긴 했지만, 그래도 이 정도는 아니었어!」
나는 가볍게 낄낄거리면서 제단에 다가갔다.
사부님이 말했다.
“정말 괜찮겠느냐? 생각보다 위험할지도 모른다.”
“위험하니 해보는 것이죠. 위험하지 않다면 해볼 필요가 없잖습니까?”
“그도 맞는 말이군.”
사부님은 헛웃음을 흘리면서 고개를 끄덕였다.
“이미 네 마음이 섰다면 어디 해보아라. 위험하다면 이 사부가 구해주마.”
“예. 그러면 사부님만 믿고 해보겠습니다.”
오광은 여전히 저대로 우리를 놔둬도 되나 싶어서 중간에서 전전긍긍했지만.
나는 소맷자락을 걷어붙이면서 왼손으로 북명비를 쥐고 오른손을 확 그었다.
혈신의 신성은 순교자의 혈육을 먹는 것으로 생긴다고 했다.
하지만 나는 그 수준을 넘어서서 아예 사도의 영혼을 식령했다.
당연히 내게도 혈신의 신성이 깃들었을 것이다.
그러니 혈육제를 완성하기만 한다면 혈신도 저절로 고개를 들 것이다.
뚝…….
제단 위로 내 피를 몇 방울 떨어뜨렸다.
동시에 신성혈각제의의 서술된 진언을 외기 시작했다.
인간의 발음으로 내기는 어려운 부분도 있어서 사술의 보조를 빌렸다.
그리고…….
파아아아아!
휘휘휘휘휘-
한순간 제단이 빛을 발하기 시작했다.
제의실이 떨리면서 갖가지 악념이 날뛰었다.
키키키키키킥!
끼아아아아아-
온다! 그분이 온다! 그분이, 그분이, 그분이…….
돌풍이 마구잡이로 내 앞 머리카락을 흔드는 가운데.
번쩍!
갑자기 잠자코 있던 삼단전이 꿈틀거렸다.
마룡기가 한순간 일어나 체외로 방출되었다.
용의 형상이 그려지면서 순수마가 모습을 드러냈다.
“!?”
나로서는 도저히 예상치 못한 상황이었기에 눈을 크게 뜰 수밖에 없었고.
차차차차창!
사부님도 뭔가 심상치 않은 기색을 느끼셨는지 요즉검을 뽑아 나의 순수마를 노려봤다.
하지만 그러거나 말거나.
순수마는 점점 한 지점으로 뭉치더니 사람의 형상을 갖췄다.
불그스름한 머리카락이 덥수룩하게 내려앉아 얼굴을 절반 이상 가린 사내.
‘대체 뭐가 어떻게 된-’
그때 문득 내 머릿속으로 무척이나 닮은꼴이었던 대마신전의 성화와 이곳 제의실의 성화가 같이 떠올랐다.
이게 무슨 비밀이라도 갖고 있는 걸까?
그때 붉은 머리의 사내가 내 쪽을 돌아보더니.
씨익!
‘…웃어?’
적의나 냉소보다는 반가움에 가까운 미소였다.
혈신인지, 아니면 순수마인지 모를 존재는 내게 호의를 보이고 있었다.
‘대체 왜?’
혈신도 순수마도 내게 호의를 보일 이유가 전혀 없었기에 의아한 마음이 들 수밖에 없었다.
“당신은 누굽니까?”
사부님은 눈을 가느다랗게 좁히면서 내 앞을 가로막았다.
그러자 사내는 사부님도 기분 좋은 미소로 바라봤다.
그러더니 도저히 의미를 알 수 없는 중얼거림과 함께.
퍼석-
푸스스스…….
갑자기 모래성처럼 잘게 부서져 사라졌다.
“!!”
“!!”
대신에 그가 있던 자리에는 단검 하나가 꽂혀 있었다.
검은 용이 검날을 물고 있는 듯한 형체.
그 정체를 알아본 사부님의 눈이 커졌다.
“…마룡검(魔龍劍)이 대체 왜 여기에?”
이건 도저히 나도 알 수 없는 상황이었다.
마룡검은 초대 천마께서 남기신 사리를 바탕으로 만들어진 법구이자 마도구.
대대로 역대 교주들에게 내려져 오던 것을 사부님으로부터 내가 물려받았고, 사술 증폭을 위한 마도구로 잘 활용했었다.
하지만 귀혈신회가 내게 학정홍을 먹였을 당시에 영폭지옥염의와 함께 날려버렸을 텐데……?
그런데 그게 갑자기 온전한 형태로 나타났다고?
순수마와 혈신의 신성이 결합된 채로?
나는 재빨리 사심마유를 돌아봤다.
교리에 가장 정통한 그라면 뭐라도 알고 있지 않을까 하는 생각에서였다.
하지만.
“……나도 모르겠구나. 전혀 짚이는 게 없어. 다만.”
“역시 뭔가가 있으신 거로군요?”
“자세한 건…… 우선 거기 있는 마룡검부터 뽑아보려무나. 진짜인지부터 확인해야겠다.”
내가 나서려는데 사부님이 손을 뻗어 막았다.
“이건 내가 뽑아보마. 혹시 무슨 이상이 있을지 모르니까.”
내가 뭐라고 대답하기도 전에 사부님이 먼저 허공섭물로 마룡검을 뽑아 손에 쥐었다.
지잉! 지이이잉!!
마룡검이 기분 좋게 반응했다.
너무나 반갑다는 듯이.
오랜만이라고 인사라도 하는 것 같았다.
“……진짜 마룡검이로군. 심지어 그것도 갓 제련해서 뽑은 것처럼 세월의 흔적도 없어.”
사부님은 마룡검을 한참 동안 살피다가 헛웃음을 흘렸다.
검의 탄성, 무게 균형, 내공을 받는 성질, 손잡이의 감촉까지 전부 이전 마룡검과 다르지 않았던 것이다.
“잠시 내게 줘보게.”
사심마유는 사부님께 마룡검을 건네받고는 턱을 쓰다듬었다.
“흠……! 역시나.”
“역시나 뭔가 짚이는 게 있으십니까, 환수?”
“조금 전에 봤던 환영 말일세. 아무래도 초대 천마님의 사념체가 아닐지 싶네만.”
“!?”
“…초대 천마님이요?”
사부님과 내가 똑같이 놀라자, 사심마유가 무겁게 고개를 끄덕였다.
“마룡검은 초대 천마님의 사리로 만들어졌지. 그래서 그 안에 초대 천마님의 사념이 잠재되어 있고, 때가 되면 밖으로 나타나 후예를 바른 길로 인도할 거란 소문이 한바탕 신교를 뒤흔든 적이 있었지.”
사부님이 고개를 끄덕였다.
“저도 들어본 적이 있습니다. 하지만-”
“한 번도 초대 천마님의 흔적이나 기연을 본 적이 없었겠지?”
“예. 그저 사용하기 좋은 의례용 보검이라는 생각밖엔.”
“그렇겠지. 하지만 사실 그 비밀을 풀기 위해서는 마룡검을 부술 필요가 있었다면 이야기는 달라지겠지.”
사심마유의 말에 사부님의 눈이 반짝였다.
“마룡검이 부서졌다는 것은 그만큼 신교가 누란의 위기에 빠졌다는 의미…….”
“초대 천마님의 유언은 바로 신교 후예의 인도였으니까. 마룡검을 부순 것이 휘아, 저 말괄량이였으니 여태 그 기연이 묻어있다가 이번에 나타났다고 해도 이상하지는 않겠지.”
그의 추측에 나는 다급하게 끼어들 수밖에 없었다.
“하지만 마룡검을 부순 건 시간이 한참이나 흐르지 않았습니까? 게다가 제가 이 몸에 깨어난 것도 일 년이 넘는 시간이 흘렀었는데 이제야 나타났다는 건 조금 이상한 것 같습니다만?”
“아니. 나는 전혀 그렇게 생각하지 않네.”
사심마유는 고개를 가로저으면서 마룡검을 소중하게 쓰다듬었다.
“너, 혹시 역대 신화종주나 마니교주, 혹은 배화교주까지 통틀어서 원신전륜겁을 성공한 이가 몇이나 된다고 생각하는 게냐?”
“들어본 적은 없습니다만, 두어 명은 되지 않겠습니까?”
“아니. 단언컨대 전무하다. 네가 처음이란 뜻이야.”
“!”
“심지어 교주를 제외하면 고금제일이었다던 자하크나 방랍도 시도했다가 실패해서 주화입마에 빠지고 말았다. 당시에 두 번 다 엄청나게 큰 혈겁이 벌어져 강호무림이 전멸 직전까지 갔었다지?”
“…….”
“초대 천마는 그 위험성을 알고 아예 도전조차 하지 않았었고 말이다. 너도 그 정도 지식은 알고 있을 텐데.”
나도 어렴풋이 기억하고 있는 본 종이 옛 역사였다.
배화교주 자하크는 파사(페르시아)에서 악룡이라는 별호를 얻었을 정도로 큰 혈겁을 일으켰었고, 마니교주 방랍은 화북에서 단신으로 수천 명이나 되는 무림인들과 겨뤄 승리를 했었다던가?
시산혈해(屍山血海)라는 단어가 처음 그때 생겼다고 들었다. 앙마신화종이 강호제일의 공적으로 내몰릴 때도 그 무렵이었다고.
그런데 사실 그게 원신전륜겁을 실패한 후유증이었다니. 이 사실만큼은 알지 못했다.
아마 혼백에 상처가 나면서 광기에 젖은 게 아닌가 싶은데……. 그런데도 그걸 내가 시도했다고 생각하니 등골이 저절로 섬뜩해졌다.
“그런데 너는 원신전륜겁을 성공했단 말이지? 그게 사실 마룡검에 잠재된 초대 천마님의 가호 덕분이었다고 한다면 전혀 이상할 일이 아니겠지.”
나는 무겁게 고개를 끄덕였다.
초대 천마는 앙마신화종의 출신이고, 딛고 있던 경지는 자하크나 방랍과 비교해도 절대 꿇리지 않았다고 했으니.
심지어 무공만큼이나 사술에도 일가견이 있었다고 했으니 어떤 가호를 남겨놨어도 이상하지 않을 터였다.
“다만, 의문이 있다면 원신전륜겁 때 가호가 발동되고 한참 동안 조용하다가 왜 지금 다시 발동됐냐는 건데……. 심지어 사념체까지 나타나서는 마룡검까지 복구하고. 이 부분은 도저히 나도 짚이는 게 없구나.”
나는 다시 한번 더 대마신전의 성화와 이곳 제의실의 성화를 겹쳐 보았다.
그때 겪었던 신비가 있지 않은가.
‘육 개월의 공백.’
나는 분명히 대마신전에서 무언가를 ‘받아들였’다. 그게 무엇인지는 알 수 없지만 확실히 내 안에 자리 잡은 것을 느꼈다. 반년이라는 시간은 아마도 내 영혼이 그것을 완전히 흡수하는 데 필요한 시간이었을 것이다.
그리고 그 뒤에 혈접이 현허구궁도를 삼켰을 때, 심장 어림에서 무언가가 깨지는 소리를 들었다. 껍질이 깨지는 소리. 뭔가가 일어나는 소리였다.
‘대마신전에서 흡수했던 무언가가 사실 초대 천마의 가호를 강화했고, 그것이 현허구궁도를 계기로 완전히 깨웠던 거라면…… 그러다가 이번에 혈신의 신성을 흡수해서 완전히 마룡검으로 부활한 거라면.’
어쩐지 아귀가 딱딱 맞아떨어지는 것 같았다.
‘대마신과 혈신, 초대 천마……. 이 셋 사이에 어떤 연결고리가 있을지 몰라.’
어쩌면 전혀 별개라고 생각했던 대마신과 혈신 사이에 뭔가가 있는지도 몰랐다.
“사부님, 잠시만 마룡검을 제게 주시겠습니까?”
혹시 뭔가 추가로 더 단서를 얻을 수 있을지 몰라 마룡검을 건네받았다.
그런데…….
스르르르-
갑자기 내 손이 닿자마자 마룡검이 녹더니 내 손아귀로 빨려 들어왔다.
“!?”
그걸 떨쳐보려 했지만 이미 그 전에 마룡검의 흡수는 완전히 끝난 뒤였다.
사부님도 어떻게 손을 쓸 수 없을 정도였다.
철컥, 철컥철컥-
동시에 체내에서 뭔가가 결합 되는 소리가 들렸다.
그리고.
“자네……!”
나를 보던 팔괘도선이 갑자기 기함을 터뜨렸다.
“갑자기 영근(靈根)이 생겼으이……! 알고 있는가?”
“!!”
