165화
각패 뺏기
내가 북명비를 보인 이유.
공손범이 호리중의 각패를 빼앗기고 난 뒤 도망치면 안 되기 때문이었다.
그래서는 잡기 힘들어질 테니까.
신법도 신법이고, 휘몰아치기 시작했을 때 단번에 잡아야만 판세를 내 쪽으로 유리하게 잡을 수 있었다.
“후우-”
공손범은 한참 동안 날 노려보다가 길게 숨을 골랐다.
그러자 격노와 동요로 흔들리던 눈동자가 다시 평온을 되찾았다.
아쉽네.
조금만 더 미친놈처럼 날뛰면 좋았을 텐데.
“당신은 지금 한 가지 실수를 범했소.”
공손범이 차갑게 말했다.
녀석에게선 더 이상 여우의 여유로움이 보이지 않았다. 사냥감을 앞에 둔 늑대가 된 것 같았다.
“바로 내 눈에 띄었다는 것. 그리고 나는 한 번 내 눈에 밟힌 사람을 절대 놓친 적이 없었소.”
나는 송곳니가 훤히 드러나도록 웃었다.
“나도 널 가만히 내버려 둘 생각이 없는데. 우리가 비슷한 구석이 많나 봐?”
네놈의 면상을 낱낱이 까발려주마. 쥐새끼.
“당 제.”
그때 이철산이 조용히 내 옆으로 다가왔다.
나는 그를 보며 말했다.
“이 형, 아무래도 저놈은 제가 잡아야 할 것 같습니다.”
“그럴 것 같아 온 것일세. 보다시피 검도 거뒀고.”
“이것 좀 대신 맡아주십시오.”
나는 호리중의 각패가 잔뜩 든 주머니를 이철산에게 넘겼다.
이 안에 공손범의 각패는 없더라. 아쉬워라.
이철산은 주머니를 받고 내용을 확인해봤다가 눈을 살짝 크게 떴다.
“…이런 걸 내게 맡겨도 되겠나?”
“꿀꺽하시면 안 됩니다. 사람들에게 돌려주셔도 안 되구요.”
나는 가볍게 농을 던졌다.
하지만 이철산은 무겁게 고개를 끄덕였다.
“내가 아무리 고리타분하다고 해도 그 정도로 생각이 없지는 않네.”
이철산도 이번 일차 시험이 무엇인지 꿰뚫어 본 것이다.
각패를 모아 임시 부대를 만드는 방법엔 여러 가지가 있을 것이다.
힘으로 찍어눌러서 각패를 빼앗을 수도 있고, 합의로 모으는 방법도 있으며, 여러 명이 한 명을 추대하는 방법도 있다.
그리고 나처럼 대주직을 찬탈하는 방법도 있었다.
이철산은 누가 봐도 설득이나 추대를 선호할 것이다. 그는 왕도를 걸으니까.
반면에 내가 걷는 패도는 마음에 들지 않을 수 있었다.
하지만 그는 내게 자신의 방식을 강요하진 않았다.
존중해주는 것이다.
한 명의 무인으로서. 나를.
그에겐 그의 방법이 있듯이, 내겐 나만의 방법이 있으니까.
그러니 나도 전리품으로 획득한 주머니를 그에게 마음 놓고 맡길 수 있었다.
그는 어떤 다른 사람들의 설득과 방해에서도 주머니를 지켜낼 것이다.
“몸조심하게.”
이철산이 조용히 뒤로 물러섰다.
나는 앞으로 한 걸음 나서면서 공손범에게 내 각패를 꺼내서 흔들어 보였다.
“야, 여우 새끼. 저번에 다 못했던 거 마저 끝장 봐야지?”
이전에 녹존대주의 난입으로 끝내지 못한 승부를 말하는 것이다.
공손범이 두 눈을 가늘게 좁혔다.
“그래서?”
“그래서는 뭐가 그래서야? 꺼내라고, 네 것도. 이걸 뺏은 놈의 따까리 되기. 어때?”
“목줄을 채우자?”
“마구 부려먹자는 거지. 한 냥 주고 백 냥치 간식 사 오고 거스름돈도 남겨와라, 내 이불빨래 대신해라, 매번 나 부를 때 주인님이라고 불러라 등등?”
“미친놈이란 생각은 했지만 생각했던 것보다 더 미친놈이군.”
“그래서? 하기 싫어?”
“그럴 리가.”
공손범은 품 안에서 자신의 각패를 꺼내 흔들었다.
“좋아. 그럼 시작하자고.”
나와 공손범의 시선이 허공에서 교차했다.
그러고 동시에 각패를 허공에다 던졌다.
탁!
내 각패와 공손범의 각패가 부딪쳤다.
그리고.
파앗!
팟!
바로 그 아래에서 전투가 시작됐다.
나는 질풍신속을, 공손범은 순속보를 밟았다.
둘 다 동시에 이형환위를 그리며 중간지점에서 만났다.
권각이 오고 갔다.
쾅! 콰쾅!
쿠르르릉-
이미 뇌기를 아끼지 않고 발출하기 시작한 공손범이 손발을 내지를 때마다 천둥이 치고 벼락이 떨어졌다.
반면에 나는 광풍이 되었다.
손날을 바짝 세워 검뢰를 잇달아 토해냈다.
삭풍인결이 난마처럼 얽히면서 폭풍을 그려냈다.
비천사보
멸살뇌정(滅殺雷霆)
광풍무
발호장군(跋扈將軍)
콰콰콰콰-
쿠릉! 쿠릉! 쿠르르릉!
콰르르르-
“전각! 전각이 무너진다아!”
“소생반악과 비천호리의 결투라니… 이전의 다툼을 마무리하려는 건가!!”
“비천호리가 저 정도였다고!?”
“말로만 듣던 후암팔성의 싸움을 내 눈으로 견식하게 될 줄 몰랐군! 오히려 소문이 부족한 감이 없잖아 있었어!”
“소생반악이 구룡분가주의 후계자가 되었다더니… 저게 말로만 듣던 바로 그 광풍무인가?”
사람들의 관심사는 이제 반악벌과 호리중의 충돌이 아닌 나와 공손범의 승부로 관심사가 확 기울었다.
제각각 보이는 반응도 다 달랐다.
공손범의 실력이 예상했던 것보다 훨씬 뛰어나단 사실에 놀란 사람도 적잖게 있었고, 내가 보인 광풍무를 감탄하면서 쳐다보는 사람들도 있었다.
나와 공손범은 각각 풍신(風神)과 뇌신(雷神)이라도 된 것처럼 한 치도 밀리지 않는 팽팽한 접전을 보였다.
순식간에 수 합이 오고 갔다.
경력의 파도가 몇 번이고 상대의 체내를 파고들려다가 튕겨나길 여러 차례.
그때 각패가 이쪽으로 떨어지는 것이 보였다.
파앗!
공손범이 먼저 이형환위를 시도했다.
전면전에서 나를 압도하기 힘들겠다고 판단했던지 각패를 노리려는 것이다.
“어딜.”
공손범이 두 각패 앞에 나타나 손을 뻗었다.
나는 그쪽을 향해 격공장의 수법으로 굉풍포를 날렸다.
아무것도 없는 허공을 때려 진동파를 최대 수십 장 거리 밖에 있는 사람에게도 전달할 수 있는 상승의 기예.
하지만 내가 노린 건 공손범이 아니었다. 해봤자 놈의 뇌기를 뚫진 못할 테니까.
콰르르릉-
“이 미친놈이! 각패를 인질로 삼아!?”
공손범은 살짝 일그러진 얼굴을 한 채로 몸을 틀었다.
각패를 포기하고 격공장을 대신해서 맞대응한 것이다.
콰아앙!
허공에서 거친 굉음과 함께 공손범의 신형이 살짝 흔들렸다.
결국 다시 갈 길 잃은 각패가 아래로 떨어졌다.
팟!
대신에 나는 공손범의 등 뒤에서 나타났다.
승풍각을 날렸다. 마치 잘 벼린 칼을 뽑는 것처럼 매섭게 놈의 목을 노렸다.
팟! 팟! 팟! 팟!
공손범의 신형이 다시 흔들리면서 네 명으로 분화되었다. 사보사로사형이었다.
둔천과 멸살의 공손범이 내게 좌우 합공을 노렸다.
콰아아아!
둔천은 정면에서 내 앞을 가로막았다.
이대로 내 발을 붙잡는 동안, 반대쪽에서 멸살이 최후타를 가할 속셈인 것 같았다.
아니면 어느새 종적을 감추고 내 빈틈을 노리기 시작한 은형으로 끝장을 보던가.
세 명이 날 담당하는 동안 순속이 두 각패를 낚아채려는 심산이겠지.
“죽어라.”
“죽어라.”
콰르르릉!
둔천과 멸살은 각각 내 가슴팍과 허리를 노렸다.
두 명의 공손범이 동시에 말하니 목소리가 메아리치는 것 같아서 요란한 느낌을 줬다.
나는 호풍공을 발동했다.
발끝에서 시작된 미풍이 순식간에 내 몸을 타고 올라와 태풍이 되었다. 거기다 적룡기를 섞었다.
순식간에 열풍이 사방팔방으로 불어닥쳤다.
콰르르르릉!
화르르륵!
맹렬한 불길은 둔천의 공손범을 말 그대로 찢어발겼다.
멸살의 공손범이 불길을 뚫고 안으로 들어왔지만 그땐 이미 내가 사라지고 없는 뒤였다.
“어딜 봐?”
“!?”
멸살의 공손범이 화들짝 놀라 뒤를 돌아봤다.
하지만 그전에 굉풍포가 놈의 턱을 후려쳤다.
퍼어어억!
멸살의 공손범도 부서졌다.
바로 그 틈을 타서 은형의 공손범이 사각지대에서 나타났다.
나는 상반신만 반쯤 뒤로 회전해서 심장을 노리던 놈의 손목을 낚아챘다.
은형의 미간이 찌푸려졌다.
공격이 막혔다 싶자 재빨리 멸살로 성질을 변화해 뇌기로 날 압도하고자 했다.
하지만 놈이 모르는 게 있었다.
내게는 십전신마류가 있다는 것.
역발산을 전개하자 뇌기마저 찍어누르는 근력이 팔에 실렸다.
우지끈!
놈의 오른팔이 그대로 옥수수처럼 부러져 위로 달랑거렸다.
“크으으윽……!”
물론 그걸로 끝낼 내가 아니었다.
안쪽으로 잡아당겨 슬격으로 놈의 명치를 찍었다.
퍼어어엉!
결국 네 명의 신형 중 세 명이 파괴됐다. 그야말로 순식간에 벌어진 일이었다.
하지만 남은 하나인 순속이 각패에 접근할 만한 시간은 되었으니.
“이건 내 것이다!!”
놈의 손끝이 어느새 두 각패를 낚아채고 있었다.
지금은 나 역시 다시 각패를 인질로 삼기엔 시간이 부족했다. 대신에 망령들을 움직였다.
「끼히히!」
「요건 몰랐을 것이다, 네놈!! 하하하하!」
“무슨!!”
망령들이 빙의한 두 각패가 아슬아슬하게 공손범의 손끝을 빠져나와 미풍을 타고 내 쪽으로 달려왔다.
공손범이 황망한 얼굴로 날 쳐다봤다.
나는 한껏 비웃음을 던져줬다.
“당가인한테 암기술은 당연한 거 아니냐, 병신아?”
“이 새끼가!”
하지만 두 망령이 빙의한 각패는 내 손아귀에 순순히 들어오지 않았다.
내게 망령술이 있다면 공손범에게는 빠른 발재간이 있으니까.
팟!
다시 한번 더 이형환위가 발동됐다.
공손범이 순식간에 두 각패 옆에 나란히 나타났다.
나 역시 다시 움직였다.
공손범의 앞을 가로막으면서 북명비를 꺼내 날렸다.
츠팟!
두 각패와 공손범 사이를 비집고 들어온 북명비가 도중에 방향을 꺾었다.
북해종의 신물은 날카롭기도 날카롭지만 엄청난 냉기를 품고 있다.
뇌기의 열기 따윈 쉽게 거스를 수 있을 정도라 공손범도 전력을 다해 그걸 막아야만 했다.
결국 공손범은 두 각패 대신에 북명비 쪽으로 쌍장을 있는 힘껏 내질렀다.
콰아앙!
북명비가 위로 튕겨나 다시 허공에서 사라졌다.
공손범도 충격파를 모두 흘려내지 못하고 뒤로 길쭉하게 밀려났다.
“쿨럭!”
이번만큼은 그도 경력을 감당할 수 없었던지 피까지 토했다.
울혈이었다.
망량독이 드디어 체내에 침투하기 시작한 것이다.
“북명도에 빌어먹을 독까지… 제기랄, 제기랄-”
치이이익!
공손범은 뇌기를 최대치로 뽑아 독기를 증발시키고자 했다.
모공 위로 수증기가 치솟으면서 매캐한 냄새가 퍼졌다.
놈은 그 상태 그대로 어느새 두 각패를 낚아챈 나와 맞닥뜨렸다.
허공에서 가져갈 수 없었다면 이젠 힘으로라도 나를 제압하겠다는 의지가 단단히 풍겼다.
나 역시 그런 마음가짐이 아주 마음에 들었다.
각패는 각패고, 승부는 승부니까.
퍼퍼퍼퍼펑!
순식간에 다시 수십 합의 권격이 오고 갔다.
그때마다 공손범의 두 눈은 시뻘겋게 충혈되었다. 입가를 타고 선혈도 흘러내렸다.
아무리 독기를 증발시켰다고 해도, 한번 침투를 허락한 이상 두 번 세 번 다시 침투되는 건 막을 수 없었으니까.
무엇보다 중독될 때마다 뇌기를 다시 발동한다고 해도 한번 망량독이 할퀴고 지나간 상처까지 치료할 순 없었다.
그리고 뇌기를 활용한 독기 해결은 그리 좋은 처방법이 되지 못했다.
순간적인 열기를 이용한 것이기에 경맥에 막대한 무리를 주기 때문이었다.
“이대로 괜찮겠어? 너 지금 다 뒈져가는데?”
“닥쳐라!! 네놈이 대체 누군지 민낯을 까발려 버릴 테니까!”
내가 할 소리를 지가 처하고 자빠졌네!
지금까지 확인한 결과, 공손범의 분뢰육선법은 내가 알고 있던 살마유령종의 것과 비슷하면서도 미묘하게 달랐다.
‘확실해. 남궁가의 추뢰와 섞이면서 변질 됐어.’
대체 이놈의 정체가 뭘까?
모르겠다.
하지만 한 가지는 확실했다.
이제 곧 알아낼 수 있으리라는 것.
놈이 겨우 만들었던 호리중은 박살 났다. 체면이며 명예도 곤두박질쳤다.
이제 가면까지 벗겨지게 생겼으니 앞으로 녀석 앞에는 지옥만 가득할 것이다.
궁지로 몰아 넣었으니 어떻게든 발버둥 치겠지. 그것이 내가 노리던 바였다.
퍼어억!
위로 솟구친 벽산장이 내 왼쪽 손목을 세게 후려쳤다. 순간 놓쳐버린 두 각패가 허공에 떠올랐다.
츠팟!
공손범이 순식간에 이형환위를 펼쳐 두 각패를 낚아채고 한참 떨어진 위치에서 나타났다.
놈의 상태는 그리 좋지 못했다.
급격한 뇌기의 발동으로 머리는 산발이 되었던 데다가, 계속된 중독과 강제 치료로 안색이 창백했다.
전신에 피멍이 가득한 게 당장 쓰러져도 이상하지 않았다.
“자… 당운휘. 이제 어떡할 셈이냐? 네 각패는 내 손에 있는데. 응?”
쟤 눈깔도 맛이 갔네. 그래도 조금 전까지 이성이라도 붙잡고 있더니 이젠 아예 뒤집혔잖아?
아무래도 각패를 손에 넣었다는 안도감 때문에 그런 것 같은데. 이걸 어쩌지?
“함부로 움직이지 마라. 약속했던 대로 내 부하가 되었으니 우선 거기서 무릎부터 꿇-”
“야, 그거 가짜야.”
“…뭐?”
“진짜는 여기 있는데.”
나는 씩 웃으면서 품에서 새로운 각패 두 개를 흔들어 보였다.
각각 ‘당운휘’, ‘공손범’이라 적혀 있었다.
공손범이 황급히 자신의 손에 든 각패를 확인했다.
각각 ‘병신아’, ‘또 속냐’라고 적혀 있었다.
“!!!”
내가 미리 바꿔치기해놨던 것이다.
공손범의 경악한 얼굴이 내게 다시 향했다.
내가 씩 웃어줬다.
“그러게 물건 가기 전에 제대로 확인부터 하셨어야죠, 호갱님.”
“당운휘이이이이!”
나는 격공장으로 놈의 관자놀이를 세게 가격했다.
퍼어억!
환생마신전
