203화
유령종주
교학자 일파로서는 날벼락이나 다름없는 상황이었다.
장문인의 신병도 아직 확보하지 못하고, 괜히 멀쩡하던 문파에 분란만 일으킨 원흉이라는 부담감만 안고 있으면서도 교학자를 따랐던 것은 그가 약속한 이해관계가 있기 때문이었다.
그런데 그가 전사했다고?
문제는 자객이 누군지 제대로 파악조차 하지 못했단 점이었다.
정말 눈 깜짝할 새 벌어진 일.
바로 옆에 있던 제자들의 얼굴이 충격으로 젖었다.
가뜩이나 반악벌의 등장으로 남궁가 무인들이 쓸려나가면서 자신들도 저렇게 당하게 될까 걱정하던 차가 아닌가.
당문의 마수는 이제 그들의 턱밑까지 좁혀오고 있었다.
하지만.
“호리!!”
내가 공력을 힘껏 담아 지른 사자후에 공손범은 재빨리 손을 품속으로 가져갔다.
그는 승기도 다 잡은 상황에서 왜 마무리하지 않고 이런 명령을 내리는지 전혀 이해가 가지 않는 듯한 얼굴이었지만.
그래도 다행히 내 명을 충실하게 이행했다.
그가 꺼낸 것은 신호탄이었다.
퇴각 명령을 알리는 신호탄.
허공에다 대고 탄을 쏘아 올리자 곧 허공에서 푸른 연기가 자욱하게 퍼졌다.
“퇴각하라!!”
“반악벌은 모두 물러나라!”
반악벌은 처음 나타났을 때와 마찬가지로 빠른 속도로 썰물처럼 전장을 빠져나갔다.
전투가 시작되기 전에 벌원들에게 최후에 내린 명령은 딱 하나였다.
‘퇴각 신호가 보이면 무조건 반대편으로 뛰어. 젖 먹던 힘까지 쥐어짜서.’
왜 그래야만 하냐는 하후정문의 질문에 나는 쓰게 웃고 말았다.
‘그때 가보면 알 거야. 진짜 재해가 나타날 거거든.’
그리고 지금.
바로 그 재해가 나타나려 하고 있었다.
“…이런 볼썽사나운 모습을 보이려고 지금까지 그 많은 고생을 했던 게 아니었거늘.”
분명히 목뼈가 부러지도록 뒤로 확 꺾여버린 교학자의 머리에서 입이 중얼거리고 있었다.
“자, 자, 장로님!?”
“이, 이게 무슨-”
“분명히 여전히 미간에 피가 새어 나오고 있는데……!”
공동파 제자들의 안색이 창백하게 변했다.
미간에 뚫린 바람구멍으로 피를 줄줄 흘리면서, 창백해진 안색을 한 채로 움직이는 모습이 너무나 기괴했다.
구룡대격전 때 멸문했다고 알려진 흑골귀곡의 생강시라도 보는 것 같았다.
하지만 교학자는 주변의 반응에 전혀 아랑곳하지 않고 가볍게 혀를 차면서 다시 움직였다.
“이제 방점만 찍으면 된다고 생각했거늘. 마지막 한 걸음을 앞에 두고 잠시 한눈을 팔았다 하여 이토록 대계가 어그러지고 말았음이니. 내 뜻대로 이뤄지지 않는 것이 삼라만상의 이치라 한다지만 이렇게까지는 너무 한 게 아닌가 싶소.”
교학자의 머리가 다시 홱 하고 원래대로 돌아왔다.
창백한 안색을 한 채 중얼거리는 그의 말소리는 점점 발음이 또박또박해지고 있었다.
“그리고 여태 그 중심에 있는 것으로 보이는 소생반악, 그대의 정체가 무엇인지 정말 진지하게 궁금해지는군.”
교학자의 목소리는 교학자의 것이되, 교학자의 것이 아니었다.
늘 괴팍하던 평상시 말투와 다르게 정중했다.
도인이나 무인의 목소리라기보다 학식이 깊은 어느 학자의 것이라 해도 될 것 같았다.
하지만 정작 그 속에 담긴 기질은 음산하고 사특하기 짝이 없었으니.
마치 괴력난신 중 반란(叛亂)을 목격하는 것 같았다.
단순히 옆에 서 있는 것만으로도 소름이 돋고, 머릿속이 새하얗게 변했다.
아무런 생각도 들지 않았다.
본디 도가의 가르침에 이러한 삿된 것을 만나면 즉각 물리치라 하였건만.
공동파의 주된 정신 역시 복마(伏魔)에 있는데도 불구하고, 그들은 도저히 교학자를 뒤집어쓰고 있는 반란을 어떻게 물리쳐야겠다고 생각하지 못했다.
아니, 엄두를 내지 못했다는 표현이 옳았다.
그만큼 교학자의 반란이 풍기는 공포심이 실로 대단했기 때문이었다.
인간의 근원적인 감정을 건드리는 압도적인 존재.
그것은 마치 심연과도 같아서 단순히 옆에 서 있는 것만으로도 천천히 영혼을 집어삼키다가 끝내 익사시킬 것 같은 느낌을 강하게 풍겼다.
―인외(人外).
그런 표현보다 확실한 것도 없을 것 같았다.
인두겁을 쓰고 있으나, 이미 인간의 한계를 벗어던진 다른 어떤 존재였다.
“그러니 한번 지켜보도록 하겠소. 본인을 번거롭게 하신 만큼 그대 역시 번거로울 각오 정도는 하셨을 것 아니오?”
그 순간 교학자 주변으로 퍼져나가던 음산한 기운이 배배 꼬이기 시작하더니 총 다섯 자루의 검으로 변했다.
츠츠츠츠-
교학자가 이쪽을 주시했다.
피를 너무 많이 흘린 나머지 더욱더 창백해진 얼굴은 마치 하얀 가면이라도 쓴 것 같았다.
퀭하게 내려앉은 눈빛은 나로서도 아주 익숙했다.
「유령종주! 역시나 교학자에 빙의하던 놈은 등가 놈이 맞았사옵니다!!」
「저 작자가 여기가 대체 어느 안전이라고!!」
살마유령종주 구철살마 등사흔.
그는 천하제일의 살수이자 저 머나먼 동북 변방의 백두(白頭)에서 전래한 독특한 체계의 선술을 부릴 줄 아는 술사이기도 했다.
자신의 원영신 중 일부를 떼어다가 사람에게 심어 꼭두각시 인형처럼 부려 먹는 술수는 그가 가장 애용하는 살법 중 하나였다.
괴뢰음식술(傀儡陰識術)이란 이름을 갖고 있었다.
“유령종주!! 당신, 대체 언제 교학자의 몸에-”
사자도왕과의 전투에서 겨우 목숨이나 부지하고 있던 삼전선주가 경악한 얼굴로 소리쳤다.
그 역시 그동안 자신이 마음대로 주물럭거리는 줄 알았던 전황이 실은 유령종주의 농간에 불과했단 사실을 깨닫고 공포심에 사로잡힌 듯했다.
하지만 유령종주는 그쪽으로 신경도 쓰지 않았다.
그저 여전히 교학자를 꼭두각시 인형처럼 움직여 가볍게 검지를 튕기고 있을 뿐.
파앗! 파앗! 파앗! 파앗! 파아앗!
다섯 자루의 음검(陰劍)이 모두 다섯 개의 궤적이 되어 세상을 가로질렀다.
“컥!”
“마, 마기……!”
“교학자께서 마교 놈들에게… 크아아악!”
공동파 제자들은 뒤늦게 교학자가 더 이상 자신들이 아는 교학자라는 사실을 깨달았지만 이미 방어하기엔 한참 늦은 상태였다.
가장 먼저 그의 주변을 지키고 있던 제자들이 별다른 흔적도 남기지 못하고 궤적에 휩쓸려 사라졌다.
동료를 구하기 위해 뛰어든 이들도 별다른 도움이 되지 못했다.
막기도 전에 이미 검기는 물론 검까지 박살 나 존재 자체가 지워지고 말았으니까.
“어떻게 된-”
정말 부지불식 간에 모든 것이 사라졌다.
뭔가가 자신을 엄습한다는 사실을 자각하기도 전에 이미 존재를 지워버리니 어떻게 막을 방법도 없었다.
하지만 그 다섯 개의 궤적이 노리는 건 나를 비롯한 반악벌이었다.
그 길목에 공동파 제자가 있든, 남궁의 흑객이나 백객이 있든 전혀 신경 쓰지 않았다.
휩쓸려서 억울하게 죽으면 그건 그놈의 사정일 뿐이라는 무책임한 태도.
‘예나 지금이나 주둥이만 선비인 척 굴지, 자기 좆대로 구는 건 여전하네.’
그래서 유령종주가 튀어나올 것 같은 상황이 되자마자 벌원들에게 뒤도 돌아보지 말고 튀라고 말한 거였다.
물론 나까지 거기에 같이 합류할 수는 없었다.
그랬다간 이 자리에 있는 사람들이 모조리 전멸하고 말 테니까.
내가 아는 유령종주는 구대종주 중에서도 가장 미친놈이었다.
야수종주?
그놈은 겉보기에만 미친 척하지, 실은 속은 음흉하기 짝이 없는 책략가였다.
하지만 유령종주는 달랐다.
항상 가면을 쓰고서 외부에 진실한 얼굴을 보여주는 법이 없었고, 즐겨 입는 유삼 아래에는 세상 사람들을 모두 죽여도 눈 하나 깜빡하지 않을 악독함을 숨기고 있었다.
쐐애애액-
나는 질풍신뢰를 최대치로 전개하면서 궤적을 막아섰다.
남은 네 개는 공손범과 척사삼원의 몫이었다.
쿠르르릉!
공손범은 육선추뢰공의 벽산장을, 당규진은 신마의 검기법문을, 유수민은 복호대력신장을, 사마선의는 검향만리의 초식을 최대한 크게 펼쳤다.
그만큼 음검 끝에 실린 힘은 우리를 모두 긴장케 할 정도로 대단했다.
북해종주를 상대했을 때부터 느꼈지만, 유령종주 역시 이미 신인의 영역인 성궤에 발을 들인 게 분명했다.
아니, 어쩌면 반쪽짜리였던 북해종주보다도 더 깊숙하게 발을 들였을지도 몰랐다.
삼검공 혼합식
소이불루(疎而不漏)
겁풍선을 빠르게 뽑아 올렸다.
삼검공의 전력에다 황룡의 호흡이 섞였다.
놈이 천마구검을 알아볼 걱정 따윈 하지 않았다.
삼검공의 혼합식은 아주 다양한 변화를 담고 있어서 특정 검공이라고 파악하긴 힘들었으므로.
하지만 위력면에서는 확실했으니.
겁풍선이 다른 어느 때보다 뜨겁게 과열되었고, 반대로 내 머릿속은 얼음장처럼 차가워졌다.
놈을 피해 달아나려면 어떻게 해야 할지 철저하게 몇 수 앞을 내다봐야 했으므로.
콰아아아아앙!
엄청난 충격파가 전신을 뒤흔들었다.
삼단전을 최대한 쥐어짜 적룡마체를 끌어올려도 막기가 버거울 정도였다.
얼마나 이를 꽉 깨물었던지 어금니에 살짝 금이 간 게 아닐지 싶었다.
하지만 나는 단 한 발자국도 밀려나지 않았다.
그랬다간 정말 내가 함께 하는 사람들을 또 다시 잃고 만다는 생각밖에 하지 않았으니까.
공손범이나 척사삼원은 공세에 떠밀리거나 옆으로 흘리는 등 융통성을 보였지만, 나는 오히려 다음 수를 위해 전진해야만 했다.
발바닥 용천혈 쪽으로 내력을 잔뜩 실어 그대로 내리찍었다. 진각이었다.
장딴지에서 시작된 전사경이 하체를 단단히 받치고 팔에 힘을 실었다.
거칠어졌던 황룡의 호흡이 잠시 숨을 골랐다가 곧 숨을 크게 삼켰다. 황룡의 비늘이 빳빳하게 세워졌다.
콰아아아-
우르르르!
쿠쿠쿠쿠……!!
팔뚝 위로 핏줄이 잔뜩 튀어 올랐다. 실핏줄이 터졌는지 시야가 붉게 물들었다. 입 안에도 피 맛이 감돌았다.
이렇게 힘을 줬는데도 막기가 어려운 것이 바로 유령종주의 음검이었다.
주선음검(誅仙陰劍).
살마유령종이 자랑한다는 참선오절의 극의를 담은 음검의 위력은 겁풍선을 점점 밀어내면서 어느새 내 목젖을 파고들기 직전이었다.
「소교주시여!!」
「이대로는 위험하나이다!」
「차라리 옆으로 공세를 흘리시는 것이-」
망령들이 비명을 질렀지만 나는 마지막 기력을 쥐어짰다. 삼단전이 비명을 질렀다.
하지만 황룡의 숨결은 내 속마음을 너무나 잘 알아줬다.
겁풍선이 위로 튀어 올랐다.
퍼어어어엉!
겁풍선이 부서졌다.
암존과 당축융이 힘을 합쳐 만들었다던 신병이기의 파편들이 허공에 잔뜩 수를 놨다.
그 옆에는 마찬가지로 파훼 된 주선음검의 입자들이 흩어지고 있었다.
아, 이거 나중에 당가타로 돌아가면 엄청나게 혼나겠는데.
그런 생각을 하면서 마구잡이로 퍼지는 후폭풍 속으로 몸을 던졌다.
다시 황룡의 숨결을 내뱉으면서 회풍구중으로 상체를 보호하고, 서천백포를 흩날리면서 질풍신뢰를 있는 힘껏 내달렸다.
콰르르르릉-!!
그리고 단숨에 교학자의 탈을 쓴 유령종주 앞까지 다다랐으니.
이제 피를 전부 쏟아내 시체처럼 표정도 모두 사라진 교학자의 얼굴은 진짜 가면을 보는 것 같았다.
이놈은 모든 게 가짜였다.
눈동자만이 진짜였다.
그 눈동자가 묘한 빛을 띠고 있었다.
마치 흥미로운 놈을 본다는 듯이.
네가 바로 말로만 듣던 바로 그 소생반악이구나 하고 말하는 것 같았다.
물론 나로서는 꼴사나운 눈빛이었기에 가볍게 코웃음을 치면서 어느새 손에 잡힌 북명비를 힘껏 날렸다.
츠팟!
교학자의 눈이 살짝 커졌다. 그러고는 살짝 웃었다.
북해종의 신물을 봤으니 욕심이 생긴 것이다.
이게 웬 횡재인가 싶겠지.
놈은 북명비를 회수하기 위해 몸을 움직이지 않고 도리어 손을 뻗었다.
그리고 그것이 녀석이 저지른 패착이었다.
“본 왕이 이곳에 있거늘. 일개 마두 따위가 딴 곳에 한눈을 팔다니. 참으로 마음에 들지 않는군.”
사자도왕이 어느새 측면에서 나타나 맹사도로 유령종주의 옆구리를 가르고 있었다.
쯧!
교학자는 어쩔 수 없다는 듯 뒤로 한 발짝 물러서서 맹사도를 피해내는 것과 동시에 상체를 비틀어 손날로 북명비를 쳐올렸다.
화아아악!
바로 그때 나 역시 전력을 다해 쌍장 굉풍포를 터뜨렸다.
이 대 일.
나와 사자도왕 대(對) 유령종주의 전투가 시작되었다.
환생마신전
