160화
당문이 당문했네?
끼익!
마차가 정지했다.
암존이 뒷짐을 쥔 채 먼저 내리고, 내가 그 뒤를 호종하듯이 내렸다.
순간 이쪽을 보던 당가타 무인들의 눈가에 이채가 어렸다.
이는 어디까지나 내게 떨어진 근신령이 당가타에 도착하면서 끝난 거였지만 남들이 봤을 땐 내가 암존의 ‘제자’라 보이기에 충분한 광경이었다.
당연한 말이지만 정치력 만빵인 우리 대머리 악마 영감님께서 이런 사실을 모를 리가 없었다.
전부 다분히 의도된 연출이었다.
자신은 구룡분가에 관심이 여전하며, 따라서 그 후계자인 운휘를 친자식처럼 아끼고 있다는 연출.
“무사히 돌아오셔서 다행입니다, 가주님.”
당가인들은 하나 같이 왜 당문이 서패인지를 보여주고 있었다.
사천의 오래된 토박이인 청성파나 아미파도 여기에 미치진 못할 게 분명했다.
하지만 정작 그들을 대표하는 사람은 유약한 인상이었다. 몸이 어딘가 아픈 게 아닌지 싶었다.
소가주 당자명.
내년이면 벌써 지천명(知天命, 50세)으로 타 가문이었다면 진즉에 가주직에 올랐어도 이상하지 않을 나이였지만, 권력과 야망의 화신이나 마찬가지인 암존 때문에 가주직은 생각지도 못한다는 비운의 존재였다.
그 때문인지 당자명은 비슷한 나이대인 당호산이나 당사욱에 비해 존재감도 너무 옅었다.
암존은 그런 아들이 영 마음에 들지 않았는지 아주 잠깐이지만 눈가에 탐탁지 않은 기색이 스쳐 지나갔다.
인사를 받는 그의 태도도 여태 나나 당예원에게 하던 것과 다르게 고압적이었다.
“오냐. 내가 없는 동안 별일은 없었고?”
“가주님께서 무림의 정의를 위해 발 벗고 뛰어다니시는데 누가 함부로 모략을 꾸밀 수 있겠습니까?”
“안일한 태도로구나. 어디 맹수라고 해서 목덜미에 철갑을 두르고 있고, 승천한 용이라고 해서 역린이 없다더냐?”
고개 숙인 당자명의 어깨가 살짝 떨렸다.
“오히려 이럴 때일수록 더더욱 만전에 만전을 기울여야 할 것인즉. 소가주는 어떤 선택을 내리는 데 있어 몇 번이고 의심의 의심을 거듭해야 할 것이다.”
“소자가 생각이 짧았습니다. 명심하겠습니다.”
“소가주나 되어서 이런 것도 일일이 지적해 줘야 한다니. 내 이래서 어떻게 너에게 맘 편히 이 가문을 맡기고 맹의 결성에 집중할 수 있을까?”
“…….”
암존은 혀를 차면서 당자명의 옆을 차갑게 지나쳤다.
당자명의 어깨가 더 무겁게 가라앉았다.
그를 보는 당사욱이나 녹존대원들의 시선엔 안타까움이 어렸다.
이런 경우가 한두 번이 아닌 모양이었다.
「호부 밑의 견자라, 서패당문이 바로 그것의 대표적인 예라는 말을 듣긴 했지만 진짜였던 모양이나이다.」
「하지만 아무리 아들이 마음에 들지 않아도 그렇지, 이렇게 많은 가솔 앞에서 공개적인 망신이라니-」
「사실 친자가 아니라 사생아라던가, 아니면 아들이 없어 친척이 없어 데려온 양자라던가 그런 건 아닐까요?」
「아니. 그런 건 아닐 것이오. 당문은 원래 직계라고 해서 무조건 가주직을 물려주거나 하지는 않아서. 능력이 있다면 딸도 충분히 가주가 될 수 있소. 역사 속에도 그런 사례가 있었고.」
「하긴 일단 암존부터가 방계 출신이었으니-」
「그러면 자신의 피를 물려받은 친자란 뜻일 텐데 왜 대우는 그만도 못한 건지.」
당예원이 당가타를 설명할 때 주의했던 당부가 있었다.
‘곧 알게 되겠지만 사실 아버지와 조부님의 관계는 그리 좋지 못해. 정확하게는 아버지는 조부님을 어려워하고, 조부님은 늘 매사에 자신감 없는 아버지를 못마땅하게 여기는 쪽에 가깝지만. 그래서 당가타 사람들이 모두 두 분 관계에 대해서만큼은 쉬쉬해.’
‘두 분 사이에 무슨 일이라도 있으셨나?’
‘그렇기보다는 그냥 조부님의 기대치에 아버지가 차지 않은 거야. 조부님의 안목이 워낙에… 잘 알잖아?’
‘…하긴.’
‘조부님은 워낙에 어렸을 때부터 치열하게 사셨으니까. 당신의 자식들도 당신 같기를 바라시지.’
너무 뛰어난 아버지를 둔 아들의 비애랄까. 그 영광에 짓눌린 자식은 제대로 숨도 쉬지 못한다.
암존과 당자명의 관계가 딱 그런 것 같았다.
‘그래서 조부님은 아버지보다 나나 두 오빠에게 더 큰 관심을 두시는 거야.’
암존이 당자명을 완전히 지나서 뒤쪽에 서 있던 쌍둥이 사내에게 다다랐을 때, 엄했던 얼굴이 따스한 봄처럼 풀렸다.
“우리 용호(龍虎), 몇 달 만에 본 것인데도 신수가 아주 훤해졌구나.”
“이리 무사히 돌아오신 것을 뵙게 되어 소손, 한결 마음이 놓였습니다. 승전을 경하드립니다.”
“조부님의 위명을 직접 목격하지 못하고 이리 먼 당가타에서만 들어야 했던 소손들을 용서해 주십시오.”
“하하하하. 용서하고 말고가 어디 있겠느냐. 너희들을 이리 만나게 된 것만으로도 기쁜 일인데.”
당룡, 당호.
각각 독중신룡(毒中神龍)과 암지맹호(暗之猛虎)라는 별호로 더 유명한 그들은 똑같은 얼굴을 가진 쌍둥이인데도 불구하고 풍기는 인상이 너무 상반됐다.
‘맏이인 용 오라버니는 사람이 참 서글서글해. 항상 웃는 얼굴을 하고 있고 하인들에게도 무척 친절하고. 아버지께도 신임받고 조부님의 기대도 저버리지 않아. 만능 재주꾼이라고 해야 할까? 딱 든든한 종손 같은 느낌이지.’
“오, 이게 누구야? 휘아 아니냐. 벌써 이렇게 번듯하게 크다니. 네 활약상은 여기서도 익히 잘 들었다. 소생반악이라고 불린다며? 얼굴이 아주 훤칠해. 응?”
그때 암존과 이런저런 대화를 나누던 당룡이 내게 다가와 어깨를 툭 쳤다.
당예원과 나이가 열 살 넘게 차이 난다고 하더니 확실히 그는 후기지수라기보다 일가를 이룬 고수의 풍모를 풍겼다.
당예원이 했던 말대로 당룡은 확실히 반듯한 인상에 서글서글한 미소가 인상적이었다.
어떻게 보면 이철산과도 비슷하다고 볼 수 있을 인상.
하지만 처음 보자마자 호감이 갔던 이철산과 다르게 경계심부터 드는 이유는 그가 독공의 대가라서 그런 걸까?
「으잉?」
「이놈이 처음 보는 사이에 감히 어디서 소교주께 반말지거리를-」
「그야 ‘당운휘’와는 교류가 있을 테니 그러는 거겠지! 이 멍청아!」
「아, 그런가?」
「에휴! 답답한 놈.」
「겉보기와 다르게 적지 않은 경지를 이룬 것 같습니다. 확실한 건 제 아비는 훨씬 뛰어넘은 경지를 개척하였나이다.」
「손에 끼고 있는 장갑이 독기를 차단하는 역할을 하는 것 같사옵니다.」
당룡과 당호는 각각 하독술과 암기술에 특화되어 있어서 실력 면만 두고 본다면 우열을 가릴 수 없다고 했다.
나는 재빨리 포권을 취하며 반가운 척 인사했다.
“오랜만에 뵙습니다. 형님의 눈에 차려면 많은 점에서 부족하겠지만, 그래도 어여삐 여겨주시기를 바라겠습니다.”
“하하하! 어여삐는 무슨. 오히려 내가 도움을 받아야 할 처지일 텐데. 다 같은 한 식구 될 사이잖아? 나야말로 잘 부탁해.”
아무래도 이 양반은 아직 태중혼약이 취소된 걸 듣지 못한 모양인데?
나는 말없이 웃는 것으로 대답을 대신하고 이번엔 당호 쪽으로 고개를 숙였다.
“호 형님도 오랜만에 뵙습니다. 그동안 별래무양하셨는지요?”
“…….”
당호는 가만히 고개만 끄덕였다.
암존이 나타나도 그는 여태 입 한 번 연 적이 없었다.
무슨 묵언수행이라도 하나?
‘호 오라버니는 용 오라버니와는 반대로 너무 과묵해. 남들이 봤을 땐 벙어리라도 되는 줄 안다니까? 그래서 가솔들도 대하기를 꺼리는 편이야. 그나마 어머니와 대화를 나누는 게 고작일걸. 사실 나도 좀 대하기가 어려운 편이고. 어렸을 때는 줄곧 잘 놀았던 것 같은데.’
“원아도 그동안 조부님 옆을 지키느라 고생 많았다. 그러면 안으로 들어가시죠, 조부님. 제가 오늘 조부님을 위해 아주 상다리가 부러지도록 상을 차려놨다 이겁니다.”
당룡은 당예원에게 가볍게 손을 흔들어주고 암존의 옆에 찰싹 달라붙었다.
“술은 있고?”
“당연하죠. 무려 사 년 전 흑수의 오량액으로 마련했죠.”
“오오오! 그건 나도 구하려다 실패한 건데. 대체 어디서?”
“후후. 사정 설명하자면 좀 긴데 한잔하시면서 이야기 나누시죠.”
“그래. 그러자꾸나. 우리 종손의 활약상이 무척 궁금해지는걸?”
당룡은 암존의 팔을 잡아당기면서 장원 안으로 들어갔다.
겉보기엔 서먹함이 없는 친밀한 조손 관계로 보였지만 어쩐지 속이 배배 꼬인 내 눈에는 경고를 던지는 것처럼 보였다.
조부님의 옆자리는 자신의 것이니 함부로 덤빌 생각지 말라는 경고.
누굴 봐도 나와 당예원을 겨냥한 것이 분명했다.
‘앞으로 당가타 생활할 때 가장 주의해야 할 점이 있어. 후계자 자리에 용 오라버니의 관심이 무척 크다는 거야. 그리고 용 오라버니는 자기 것이라고 생각한 소유물은 절대 남에게 양보하지 않아.’
피식 웃음이 나왔다.
‘재미있네.’
공손범 건에 이어 당가타의 텃세까지.
아무래도 앞으로 있을 당가타 생활이 심심할 겨를은 없겠단 생각이 들었다.
* * *
암존이 광풍대 신설에 대해 공표한 지 한 달째.
그동안 중원 서부의 무수히 많은 무인이 당가타를 방문했다.
그중 기초시험에 합격한 응시생들은 당가타 외원 북쪽에 위치한 숙소에 배정되었다.
그 숫자만 물경 사백 명.
절대 적지 않은 숫자였고 그 수는 앞으로 더 늘 예정이었다.
행차에 참여한 응시생들에게도 전원 숙소가 제공되었다.
나 역시 똑같았다.
“구룡분가에서 오신 분이시로군. 소협의 숙소는 현무각(玄武閣) 우숙실(牛宿室)이고 열쇠와 각패는 여기 있소. 분실 시 재발급은 안 되고 자동 불합격 처리되니 간수에 주의하시오.”
담당관은 내게 숙소의 열쇠와 신분을 증명하는 각패를 내주면서 유의 사항을 알려줬다.
一. 숙소는 이인일실(二人一室)로 시험을 치를 때도 같이 치르게 된다.
二. 시험은 총 삼차에 걸쳐서 치러지게 되며 각 차시의 내용은 당일에 공개된다.
三. 합격자 숫자에 상한 제한은 없다. 응시생 모두가 실력이 뛰어나다면 전원 합격도 이론상 가능하다.
四. 열쇠와 각패를 비롯한 귀중품은 일절 책임지지 않으니 알아서 보관해야 한다.
「규칙 자체만 두고 본다면 별 내용이 없는 것처럼 보이나, 하나 같이 악랄하기 짝이 없는 조항뿐이나이다.」
「특히 동숙인(同宿人, 룸메이트)와의 관계를 명확하게 명시하지 않음으로써 서로를 불신하게 만드는 부분이 참으로 당문다운 짓거리로 보이나이다.」
「그렇사옵니다. 시험이 협력전인지 경쟁전인지 모르니 항상 붙어 다녀야 할 동숙인이야말로 경계의 대상이되, 신뢰의 대상으로도 남겨야만 하니-」
「과연 이간계와 인성질의 대가인 당문다운 규칙이라 할 수 있을 것이옵니다.」
유의 사항을 모두 들은 망령들의 평가는 아주 간단했다.
―당문이 당문했네?
나도 똑같은 생각이었다.
아군인지 적인지 구분하기도 힘든 사람과 며칠 동안 같은 방 써봐라. 아주 피 말라 죽지.
특히 응시생 중에는 갖가지 요상단이나 영약을 챙겨온 사람들이 많았다. 아마 그것부터 간수하느라 정신이 없을 것이다.
설사 그게 아니더라도 열쇠와 각패는 재발급되지 않는다고 했으니, 시험을 치르기도 전에 합격할 확률이 높은 경쟁자부터 쳐내려는 움직임도 있을 터였다.
아니나 다를까.
「눈빛만 보면 서로 당장 칼부림하지 않는 게 이상할 정도로군.」
「어째 북해종을 상대할 때부터 적의가 더 심한 것 같지 않사옵니까?」
나도 잘 몰랐는데, 나와 공손범이 근신하는 동안 명문세가 출신과 중소방파 출신들의 갈등은 극에 달한 수준이 되고 말았다.
서로 간에 말도 거의 섞지 않는다나?
실력 면만 보자면 명문세가 출신들이 뛰어날지 모르지만, 저쪽은 머릿수가 훨씬 많아 갈등의 골이 더욱 깊어지고 있다고.
이미 각 파벌에 이름도 붙은 상태였다.
전자는 나를 앞세워 반악벌(潘岳閥), 후자는 공손범을 내세워 호리중(狐狸衆).
각각 별호에서 따왔다는데… 정작 반악벌의 수장이 되다시피 한 나로서는 동네 꼬맹이들이 내가 잘났니 네가 못났니 하면서 유치한 신경전을 벌이는 것처럼 보여서 손발이 오그라들 지경이었다.
그런데 이런 파벌 간의 갈등이 시험 규칙과 만나니 감정 격화의 시발탄으로 보였다.
이로써 확신할 수 있었다.
이건 대머리 악마 영감님의 농간이 분명했다.
우리가 화병으로 정수리에서 머리털이 슴풍슴풍 빠지는 걸 보면서 자기는 혼자서 낄낄대려는 고약한 심보라고……!
하지만 어쨌거나 이미 상황이 만들어진 판국에 반악벌과 호리중은 서로를 죽일 듯이 노려보고 있었다.
“…쉽지 않군.”
이철산이 쓴웃음을 지으면서 옆에 다가와 섰다.
지난 며칠 동안 어떻게든 중간에서 갈등을 중재하려 했으나 실패했던 그는 한창 피곤한 얼굴이었다.
“이 형은 동숙인이 누군지 찾으셨습니까?”
“아니. 찾지 못했네. 당 제는?”
“저도 마찬가집니다. 누님이나 다른 분들도 마찬가지이신 것 같은데.”
척사사원은 한쪽에서 서로 숙소를 확인해 보고 좌절하고 있었다.
그나마 다행이라면 공손범과의 싸움으로 많이 예민해졌을 줄 알았던 당규진의 안색이 편해 보인다는 것 정도?
풍기는 기도도 달라진 것이 뭔가 내적인 큰 변화가 있었던 것 같았다.
「청색귀면근 역시 ‘싹’을 발아한 것 같사옵니다.」
「허! 한 문파에서 영근을 두 개나 저리 키울 줄이야. 청성파의 영기가 대단하긴 대단한가 봅니다.」
아마 차세대 사천 무림을 이끄는 주역은 청성파가 아닐까?
“동숙인이 누군지에 따라서 시험의 향방이 크게 갈릴 것 같은데 어렵군.”
“그러게요. 이상한 놈은 안 걸렸으면 좋겠는데 말입니다.”
자, 생각해 보자.
암존의 인성은 이간계의 달인이라는 당문에서도 최고봉이다.
고약한 심보와 못된 장난기만 봐도 명약관화하게 알 수 있지 않나.
그런 양반이 직접 지어준 짝이다.
과연 그 결과가 긍정적일까?
글쎄. 난 잘 모르겠는걸?
동숙인부터 시험 내용까지, 앞으로 당가타에서 모든 일들이 사람 속을 밑바닥까지 박박 긁어대도록 설계되어 있을 게 분명했다.
나는 이철산, 척사사원과 이따 저녁에 다시 보자는 인사와 함께 헤어져 배정된 숙소로 이동했다.
방은 당문(?)답지 않게 생각보다 넓고 쾌적했다.
아직 동숙인은 도착하지 않았는지 한적했다.
나는 두 개의 침대 중에 여차하면 빠져나가기 좋을 창가 쪽 침대를 선택하고 여장을 풀었다.
숙소 주변으로 기파를 뿌렸다.
무슨 일인지 몰라도 아무래도 한동안 동숙인은 숙소로 올 생각이 없는 모양이었다.
다른 동료들과 대책을 논의하느라 늦는 건지, 아니면 나에 대한 방비를 준비하느라 그런 건지는 모르겠지만, 나로선 다행인 일이었다.
방 곳곳에 진축을 설치해서 앙마신화종의 신도들만이 알아볼 수 있는 신화표식(神火表式)을 남겼다.
날 기다리고 있을 흡혈귀마가 당가타 어디서든 볼 수 있도록.
환생마신전
