38화
그야 너 때문이지, 병신아
‘이게 대체 무슨!!’
백골망사는 정말이지 황당해 미칠 지경이었다.
소천마를 피해서 달아나나 싶었는데 갑자기 별 희한한 검기가 날아들고 말았으니까.
평범한 검기라면 어렵지 않게 튕겨냈을 텐데 설마 파사현정의 기운이 담겨 있을 거로 누가 생각이나 했겠냔 말이다!
‘당규진!!’
남궁산영의 딸이 청성파의 검수였다는 사실이 머릿속을 스쳐 지나갔다.
사천 무림에서 제법 유명한 후기지수라기에 암존 암살 때에 같이 제거할 생각할 생각을 하고 있었는데 설마 이렇게 당할 줄이야.
백골망사는 직감적으로 이것이 운휘의 노림수라는 사실을 깨달을 수 있었다.
대체 육 년 전에 죽은 인간이 어떻게 살아 돌아왔는지, 그것도 어째서 당운휘의 얼굴을 가진 채로 돌아왔는지는 모르겠다.
하지만 워낙에 기상천외한 술수를 부릴 줄 아는 소천마인 만큼 이번에도 그런 게 아닐까, 막연하게 추측하는 것이 전부일 뿐.
‘왜 진즉에 눈치채지 못했던 거지? 고조를 빼앗기고 목장들이 털릴 때부터 알아봤어야 했던 건데!’
당운휘가 소천마라고 한다면 그동안 수수께끼로 있던 비밀들이 모두 자연스럽게 수긍되었다.
도저히 누군지 알아차릴 수 없었던 당운휘의 배후도.
갑자기 꼬이기 시작한 계획들도.
목장들을 노린 암습까지도.
‘차라리 그 재수 없는 이름만 좀 더 경계했었어도!!’
그래서 백골망사는 소천마의 정체를 깨달은 순간 싸우기보다는 곧바로 도주를 시도했다.
싸워서 제압한다?
그런 선택지 따윈 애당초 백골망사의 머릿속에 남아있지 않았던 것이다.
그동안 잘만 정체를 숨기고 있다 말고 이렇게 거리낌 없이 정체를 밝혔다는 것은 이제 충분히 자신을 사냥할 자신감이 생겼다는 뜻일 테니까!
소천마가 아직 육 년 전의 무력을 되찾지 못한 건 확실했다.
하지만 그러면 뭐 하나?
놈이 소천마라는 사실은 달라지지 않을진대.
소천마는 항상 점찍은 먹잇감을 놓치는 법이 없었다.
입마궁의 변이라는 치욕을 겪을 때도 그러지 않았던가.
누가 봐도 소천마가 저지른 일인 게 분명한데 증거를 찾지 못해 결국 불가사의로 남고 말았고.
흑골귀곡 역시 어떻게든 소천마의 마수에서 벗어나려 발버둥 쳤지만 끝내 큰 피해를 면치 못했다.
당시 입은 피해가 얼마나 컸으면, 혹은 소천마에 대한 공포가 얼마나 컸으면, 아직도 흑골귀곡에서 소천마라는 별호와 연운휘라는 이름은 금기어로 남아있을까.
그런데 또 소천마에 의해 큰 피해를 입고 말았다.
중원에 구축했던 목장들이 죄다 털리고, 이제는 일 년 넘도록 구축했던 귀술진영까지 송두리째 날아가고 말았다.
그러면 지금은?
‘죽을 거야… 정말 이대로는 죽고 말 거라고……!’
백골망사는 강시, 사실 따지고 보면 죽은 몸이었다.
하지만 그는 전생의 기억 따윈 남아 있지 않았다.
아주 실력 뛰어난 고수였다는 사실은 귀곡주로부터 들어서 알고 있었다.
하지만 당시의 기억은 거의 남아있지 않았고, 지금은 백골망사로서의 정체성이 더 강했다.
이 자아로 무려 백 년을 넘게 살았다.
그렇다면 산 몸이라고 해도 되지 않는가?
그래서 백골망사는 여기서 허무하게 죽고 싶지 않았다.
더 많은 걸 누리고 싶었다.
가능하다면 영원을 살며 이 세상을 손에 넣고 싶었다.
그게 불가능할 거란 생각은 들지 않았다.
‘소천마의 법술서가 내 손에 있으니까……! 회의 축복도 받고 있으니까……! 나는! 나는!!’
백골망사는 아랫입술을 꽉 깨물었다.
오래전에 잠시나마 소천마를 가르쳐 본 경험이 있어서 그런지 귀왕자서를 이해하는 데는 큰 문제가 없었다.
아니, 오히려 큰 충격을 받았다.
백 년을 살았던 자신보다도 고작 이십여 년밖에 살지 않았던 소천마가 훨씬 더 깊은 깨달음을 갖고 있었으니까.
질투가 났다.
빼앗고 싶었다.
그래서 탐독했고 이만큼 강해졌다.
회의 도움까지 더해졌으니 이제 자신은 술사로서 최고라 자부하고 있었다.
그러니 이대로 허망하게 당할 수만은 없었다!
추락하다 말고 몸을 크게 돌리면서 바닥에 착지했다.
어느새 그의 손발이 모두 온전하게 재생되어 있었다.
딸랑!
그는 재빨리 손에 들고 있던 제령종(制靈鐘)을 흔들었다.
컹! 컹컹!
야산 곳곳에 미리 뿌려놔서 다행히 폭발에 휩쓸리지 않았던 수강시들이 이쪽으로 달려왔다.
이놈들이 소천마를 잡을 수 있을 거란 기대는 하지 않았다.
하지만 최소한 발목을 잡을 정도는 될-
크와앙!
“이런 니미!”
당연히 자신을 보호할 줄 알았던 수강시들이 갑자기 이빨을 들이밀었다.
그제야 떠올랐다.
수강시는 강시이기에 앞서 일종의 괴이(怪異).
귀왕인 소천마를 거스를 수가 없었던 것이다.
제어권을 빼앗긴 수강시들의 두 눈에는 조급함이 담겨 있었다.
옛 주인인 백골망사를 잡지 못하면 전부 복날 영계백숙 신세를 면치 못할 거란(?) 운휘의 협박 때문이었다.
백골망사는 결국 손톱을 바짝 세우며 수강시들을 직접 상대할 수밖에 없었다.
콰콰쾅!
어떻게든 야산에서 탈출하려는 백골망사와 그를 붙잡으려는 수강시들의 치열한 추격전이 벌어졌다.
* * *
「푸헬헬헬! 저놈 도망치는 꼬락서니 보소!」
「꼭 선불 맞은 멧돼지가 따로 없군! 하긴! 제깟 놈이 튀어봤자 소교주의 손바닥 안이지!」
「자기가 기른 개한테 물리는 기분만큼 더러운 것도 없지 않겠소! 허허허허!」
망령들은 십이흑귀라는 명성에 어울리지 않게 연거푸 꼴사나운 모습만 계속 보여주던 백골망사의 모습을 보고 웃음을 멈추지 못했다.
「한데, 소교주시여. 이런 곳에 청성파의 검수를 데려와도 되는 것이나이까?」
「지금이야 천지일기문 덕분에 편할지 모르나, 자칫 백골망사가 소교주의 정체를 천엽선자에게 이르기라도 할 때엔-」
‘걱정하지 마. 그럴 일은 없으니까.’
「오오, 역시나!」
「소마들이 미처 소교주의 영명하신 지혜를 깨닫지 못하여 결례를 저질렀나이다!」
나는 질풍신속과 함께 백골망사가 있는 곳에 무사히 도착할 수 있었다.
감히 날 앞에 두고 튀었단 말이지? 어떻게 요리하면 좋을까 싶던 중에 당규진이 맞은편에 도착했다.
탁!
“운휘.”
“오셨습니까, 누님?”
“이게 대체-”
당규진은 나와 백골망사를 번갈아 봤다.
일단 마기를 풀풀 날리는 놈이 자신이 있는 쪽으로 달려오기에 본능적으로 잡긴 했지만, 설마 뒤따라 내가 나타날 거라고는 생각지 못한 눈치였다.
하긴 그럴 것이다.
입산할 때부터 나는 당규진이 근처에 있다는 것을 알고 있었지만, 당규진은 전혀 그러지 못했었으니까.
백골망사가 도주하던 걸 그냥 내버려 둔 것도 이 때문이었다.
반대쪽에서 당규진이 달려오던 중이었는데 스스로 함정에 뛰어드는 꼴이었으니까.
“대부인과 같이 마교의 끄나풀을 잡던 중이었습니다.”
“어머… 니와? 아니, 그것보다 마교가 갑자기 왜-”
영문을 더 모르겠다는 표정.
하긴 헷갈려 죽겠지.
여태 날 죽이려 했던 남궁산영과 갑자기 손잡았다고 하니까.
이게 대체 무슨 조합인가 싶지 않을까.
그러게 왜 그동안 자리를 계속 비우셨어요?
“자세한 건 나중에 따로 말씀드리겠습니다. 다만, 저 뒤에 무사부와 대부인이 계시는데, 가서 도와주실 수 있을까요? 강시들이 생각보다 꽤 많아서요. 아마 힘에 부칠 것 같습니다.”
당규진은 두 눈을 가늘게 좁히면서 날 바라보다가 가볍게 한숨을 내쉬었다.
“알았어. 대신에 이따가… 꼭 말해줘야 해.”
“네. 알겠습니다.”
당규진은 백골망사 쪽을 살짝 보다가 당곤과 남궁산영이 있는 쪽으로 몸을 날렸다.
백골망사가 위험해 보이긴 해도 내게서 도망치던 중이었으니 크게 걱정할 게 없다고 판단한 것일 테지.
반면에 남궁산영 쪽은 위험하다는 식으로 말해놨으니 신경이 쓰인 것이다.
아무리 의절했다고 해도 그녀에게 남궁산영은 친모였으니까.
파앗-
당규진이 자취를 감추고 난 뒤, 나는 악귀령에서 전포를 뽑아 몸에 둘렀다.
그러자 몸에 두르고 있던 천잠보의가 새카맣게 물들고, 등판 쪽으로 악귀의 일그러진 형상이 나타나며 마기를 풀풀 날리기 시작했다.
그리고.
츠츠츠-
길게 늘어뜨린 머리카락 중 극히 드문 일부가 조금씩 백발로 탈색되었다.
「아아! 드디어-」
「백발화가 시작되는군요.」
「백발(白髮)의 마귀(魔鬼)가 나타나면 천산이 울릴지니… 소천마의 전설이 다시 재림하려는 모양이외다. 보면 볼수록 신비롭기만 하니.」
연운휘일 때 나는 중원인답지 않게 검은 머리가 아닌 새하얀 백발을 가진 것으로도 유명했다.
귀왕자서가 가진 후유증 중 하나였는데, 상단전이 비대하게 발전하면서 귀기가 내려앉아 머리카락의 색소가 같이 빠져버린 것이다.
백발 현상이 시작되었다는 것은 내가 소천마로서의 경지를 되찾아가고 있다는 뜻.
삼단전이 모두 개방되고, 악귀전포로 귀기까지 강화되면서 다시 나타난 변화인 것 같았다.
아니나 다를까.
몸에는 활력이 너무나 넘쳤다.
“가볼까.”
이제는 목격자도 더 없으니 마구잡이로 날뛰어도 될 것이다.
그 과정에서 남게 될 마기야 백골망사의 것이라고 하면 그만이니 더욱더 거리낄 게 없었다.
광풍작렬.
첩신고였다.
콰아앙!
지면을 거세게 박찼다.
쐐애애액-
빛살이 되어 날아든 나는 무지막지한 기세로 수강시들과 함께 백골망사를 한꺼번에 날려버렸다.
“크윽!”
백골망사가 뒤로 튕겨 나갔다가 가까스로 자세를 갖췄다.
하지만 나도 악착같이 뒤쫓으면서 손날을 바짝 세웠다.
칼바람이 감기면서 예리한 날을 드러냈다. 삭풍인결이었다.
까아앙!
백골망사가 가까스로 한쪽 팔을 들어 손날을 튕겨냈다.
광풍작렬 때도 느꼈지만 녀석의 육체는 확실히 마륜강시답게 금강불괴가 아닐까 싶을 정도로 아주 단단했다.
그렇다면 녀석을 잡기 위해서는 한 가지 방법밖엔 없었다.
출력을 최대한으로 높여 압도적인 파괴력으로 강시 육체를 망가뜨려야만 했다.
우우웅!
삼단전이 다시 한번 더 공명했다.
상단전의 막대한 술력이 공력을 최대치로 증폭시키고, 내공은 단숨에 하단전에서 중단전으로 솟구치면서 육체 전체로 뻗어나갔다.
감각신경과 운동신경이 한껏 예민해졌다.
화르륵!
눈가 위로 자색 광망이 피어올랐다.
광풍무
광풍난무(狂風亂舞)
“자색안에 백발…! 진짜 소천마였어!!”
녀석의 눈동자가 쉴 새 없이 요동쳤다.
“그럼 아닐 줄 알았냐? 하여간 이제 뒈질 시간이지? 이리 와. 편히 보내줄게.”
콰콰쾅!
쿠르릉, 쿠르르-
나는 쉴 새 없이 백골망사를 몰아붙였다.
손목을 잡으면 손목을 꺾고, 팔뚝을 잡으면 팔뚝을 뽑아버렸다.
늑골을 박살내고, 흉골을 내장 깊숙한 곳까지 쑤셔 넣었다.
“제발, 내, 말 좀-”
백골망사가 사술을 부릴 수 있는 여유 따윈 주지 않았다.
어차피 놈들의 기술 따윈 훤히 꿰뚫고 있었으니 무서운 것도 없었다.
“커헉!”
하지만 무엇보다 녀석이 아직 벽력탄의 충격에서 완전히 벗어나지 못했다는 사실도 중요했다.
목숨을 부지하기 위해서 대부분의 술력을 몽땅 소모하고 말았을 테니까.
귀술진영까지 전부 파괴된 지금까지 용케 버티고 게 오히려 대단할 지경이었다.
“자, 잠깐만, 소교주! 항복! 항복하겠소! 그러니 그만 두-”
결국 백골망사는 투항 의사까지 표시했지만.
“그럼 순순히 모가지 내밀어. 내게 죽고 나면 어떻게 되는지 잘 알고 있으면서 그래?”
“제기라아아알!”
백골망사로서는 죽어서도 편히 죽지 못하고 내 노예로 전락하고 말 거란 사실에 가장 큰 두려움을 느끼는 것 같았다.
“이 짓거리까진 안 하려고 했는데!! 뒈져버려엇-!”
순간, 백골망사의 한쪽 눈이 자색으로 번들거렸다.
섭혼술이었다.
번쩍!
정신을 차리고 보니 어느새 나는 드넓은 모래사장 위에 서 있었다. 맑은 바다가 발목까지 잠겨서 넘실대고 있었다.
「소교주시여!」
「아무래도 흑골귀곡의 섭혼술 능력이-」
“어. 아무래도 훨씬 더 강해진 것 같은데? 귀술진영은 보잘것없더니 이건 다른가 봐.”
제법이었다.
분명히 악귀전포를 둘러서 정신 방어를 하고 있었는데도 불구하고 이렇게 나를 환상에 가두다니.
발목을 때리는 차가운 감촉과 코끝을 찌르는 바다 비린내까지. 모든 게 사실적으로 느껴졌다.
이건 단순히 귀왕자서를 훔쳐서 강화할 수 있는 수준이 아니었다.
‘회.’
틀림없었다.
이놈들의 뒤에는 회인지 뭐시긴지 하는 놈들이 있는 게 분명했다.
그렇지 않으면 이렇게까지 흑골귀곡의 사술 수준이 향상될 리가 없으니까.
놈들이 습득한 귀왕자서의 단편적 지식만으로는 한계가 있었다.
‘놈들이 정말 여기 있단 말이지?’
차라리 잘 되었다 싶었다.
그동안 수수께끼로 둘러싸여 있던 회라는 놈들의 능력을 얼추 엿볼 수 있을지도 몰랐으니까.
다만, 의아한 점은 녀석이 이런 섭혼술을 어떻게 발동시켰느냐였다.
귀술진영이 무사하면 모를까, 벽력탄에 전부 날아간 마당에 이만한 섭혼술을 부리려면 상당한 대가를 치러야 했을 텐데?
『소천마, 당신은 지금 내 영혼의 감옥 속에 갇혔다.』
그때, 하늘이 살짝 떨리더니 구름이 뭉치면서 백골망사의 망가진 얼굴로 변했다.
역시나.
내 입술 끝이 비틀렸다.
“목숨을 대가로 사술을 부린 거냐? 언제는 목숨이 아까워서 도무지 그러지 못할 것 같더라니.”
세상에서 가장 값진 것은 자신의 목숨일지니.
사술을 비롯한 모든 술법의 기본 원리는 등가교환(等價交換)이고, 자기 목숨을 제물로 갖다 바친 인신공양은 자기 실력을 훨씬 벗어난 기적을 발현시킨다.
백골망사가 만들어낸 이 세계가 바로 그러했다.
『닥쳐라!! 누구 때문에 내가 이런 극단적인 시도를 하게 되었다고 생각하느냐!』
“그야 너 때문이지, 병신아. 이 짓거리를 내가 시켰냐? 네가 했지?”
『이이이익! 그 주둥이를 어떻게든 찢어놓고 말겠다!!』
잔잔하던 파도가 넘실거리기 시작했다. 저 멀리 집채만 한 파도가 사방에서 몰려왔다.
『너의 영혼을 내 영혼 속에 익사시켜 네가 가진 모든 것들을 가져가고 말리라!!』
환생마신전
