환생마신전
343화
나뿐만이 아니야
반 시진 전.
흑왕이 모용가주와 대화 나누기 위해서 가주전으로 움직였을 때, 나도 곧바로 은풍잠행을 펼쳤다.
이동에는 주의에 주의를 기했다.
상대는 성궤에 올랐을지도 모르는 천하십대고수.
등봉과 성궤의 감각은 차원을 달리하니 최대한 조심을 기했다.
「크으. 이제 이 몸이 나설 땐가? 지살칠십이수를 여기서 써먹어 보려고?」
필마온이 갑자기 허공에서 작은 새끼원숭이 모습의 요정으로 나타나 키득거렸다.
‘예. 어떻게 하면 될까요?’
「응? 그걸 왜 나한테 물어?」
‘…예?’
그런데 어쩐지 대화가 겉돌았다.
‘제게 지살칠십이수를 가르쳐 주시기로 하신 거 아니셨습니까?’
「그랬지.」
‘그러면-’
「가르쳐 주기로 했다고 내가 여기서 가르쳐줘야 할 의무가 있는 건 아니잖아.」
‘?’
이게 대체 무슨 소리지?
필마온이 개구쟁이 같은 미소를 지었다.
「약속한 건 제천대성이지, 내가 아니잖아? 분신이 무조건 본체 말 따르라는 법이 있나?」
‘!?’
「그리고 착각하지 마, 인마. 나는 네 선생이 아냐. 재미 때문에 널 시험하러 온 거지.」
‘…그렇군요.’
나는 그제야 필마온의 말뜻을 이해했다.
자신의 가르침을 받으려면 자신의 기준을 만족하라는 건가.
그리고 당연한 말이지만.
필마온의 기준은 제천대성과 무척 다를 것이다.
어쩌면 더 높을지도 모른다.
어떤 면에서는 기준의 높이가 낮을지도 모르고.
그리고 그건 앞으로 내게 뭔가를 전수할 때마다 계속 요구될 것이다.
돌원숭이 아저씨 눈치 보기 바쁘겠구만?
「나뿐만이 아냐. 여기 있는 왕천군이며 여일도 마찬가지로 같은 생각일걸? 다른 하나는 아예 눈 뜰 기미도 보이지 않고.」
나는 내면세계로 시야를 잠깐 돌렸다.
「…….」
「…….」
「…….」
사부님께 한 달간 특훈을 거쳐 삼단전의 동시 운용에 능숙해진 지금은 확실하게 보인다.
넓어진 내 상단전의 한편에는 다섯 개의 ‘터’가 잡혀 있었다.
내가 최근에 기령처(祇靈處)라 부르는 곳은 기령들이 평상시 머무는 숙소이자 둥지였다.
하지만 그중 활발하게 활동하고 있는 것은 필마온과 오광의 기령처뿐.
남은 셋 중 둘은 미미하게 작동하고 있으나 절대 이쪽으로 말을 걸진 않는다.
내가 의념으로 대화를 시도해도 돌아오는 것은 묵묵부답뿐.
‘지금 상황이 상황이니 어쩔 수 없이 너를 돕고 있지만 우리의 성에는 차지 않는다’는 느낌을 강하게 풍겨댔다.
실제로 이런저런 충고와 조언을 주고 필요할 땐 자신의 공법을 나눠주는 오광과 다르게, 왕천군과 여일은 내게 한번도 말을 걸어준 적이 없었다.
심지어 제대로 된 힘을 개방해준 적도 없었다.
왕천군의 뇌정(雷霆), 여일의 포악(暴惡), 두 개의 권능을 자유자재로 다룰 수 있다면 분명히 내게 큰 도움이 될 텐데도 불구하고.
‘그러고 보니 오광도 자신의 권능인 환우(喚雨)도 일부만 열어줄 뿐이지, 완전히 열어주진 않았었지.’
하물며 필마온조차 아직 정체조차 파악하지 못한 마지막 기령은 협조조차 해주지 않는다.
아직 상대할 가치조차 없다는 뜻이겠지.
그러니 필마온에게는 권능은커녕 그 밑바탕이 되는 지살칠십이수를 제대로 배우는 것조차 내게는 성장의 주요 관건이 되는 것이다.
‘알겠습니다. 한번 해보죠.’
내가 던진 말에 필마온이 히죽 웃었다.
「좋아, 좋아. 그런 자세가 아주 중요하지.」
어느새 필마온 옆에 새끼 용의 모습을 한 오광이 나타나 깊은 한숨을 내쉬었다.
「자네도 그렇고, 저 친구들도 그렇고, 어디 좀 쉽게 가르쳐주면 덧나나?」
필마온은 팔짱을 낀 채로 가볍게 콧방귀를 꼈다.
「내가 굳이 왜 그래야 해?」
「그래도 우리와 함께 할 수밖에 없는 친-」
「영감님아, 영감님아. 나 때는 말이야. 수렴동에 혼자 갇혀서 무우우우우려어어어 백 년이 넘게 훈련을 했다 이 말이야! 백 년이 넘게! 그런데 요즘 젊은 것들은 뭐든지 날로만 먹으려고 하는데 절대 안 되지! 암!」
「…내가 자네보단 나이를 훨씬 많이 먹긴 했네만.」
오광은 곤대 같은 일장연설을 늘여 놓는 필마온을 어처구니없다는 투로 봤지만 필마온은 귓등으로도 듣지 않았다.
핏.
이 양반들과 있으면 정말 심심할 일은 없겠구나.
나는 가볍게 실웃음을 흘리면서 은풍을 더 농밀 짙게 끌어와 기척을 지웠다.
「어쭈, 웃어? 어디 이 몸의 지살수가 부리기가 쉬운 줄 알… 으잉?」
‘필마온이야말로 잊으셨었나 봅니다.’
난 씩 웃었다.
‘술법은 원래 제 특기입니다.’
나는 지살칠십이수를 있는 그대로 받아들이지 않는다.
이미 내가 구축한 사술 체계, 귀왕환계의 시점에 입각해서 재해석하고 응용한다.
그 과정이 어렵긴 하지만 안 될 건 없었다.
귀왕환계
지살수 폐(蔽)
수인을 빠르게 맺은 순간, 은풍이 만들어 내던 조용한 바람 소리마저 완전히 사라졌다.
「푸하하핫! 오공, 자네가 아무래도 한방 먹은 것 같네만?」
「폐(閉, 닫다)가 아니라 폐(蔽, 덮다)자결을…? 대체 이걸 왜 선택한 거야? 보통은 기척을 닫아야 한다고 생각하지 않아?」
오광의 웃음에도 불구하고 필마온은 내 대답을 듣고 싶은 눈치였다.
‘바람은 흐르는 것이니까요. 현재 제가 부리는 사술의 기반이 바람이라면 그 특성에 맞게 써야 하지 않겠습니까? 바람은 닫으면 오히려 약해지거나 소리만 커져서 비정상적으로 보입니다. 하지만 그냥 이불처럼 덮어버리면 잘 드러나지 않죠.’
내 기척을 은밀하게 부는 바람에 그냥 실어 보내는 것이다.
풍신보와 뇌신격으로 이뤄진 쌍신마화공은 귀왕환계와의 연계를 가장 먼저 고려해서 창안되었다.
그러니 사술을 사용하는 데 있어서도 어떻게 해야 자연스러울 수 있을지 고민이 따를 수밖에 없었고.
그중 풍신보는 바람의 ‘자연스러움’에 가장 중점을 뒀다.
「허….」
「애당초 술법에 대한 이해도가 다른 친구였다니까? 괜히 산 자의 몸으로 귀왕이 되었던 게 아닌 게지.」
오광은 내게 잘했다면서 한쪽 눈을 찡긋거렸다.
내가 감사하다며 살짝 목례를 취하는데, 필마온이 툴툴대는 투로 말했다.
「뭐! 구결을 이용하는 거야 기분 중의 기본이니까! 이것도 못 할 거였으면 내게 배울 생각도 하지 말았어야지!」
필마온이 사악하게 입꼬리를 말아 올렸다.
「하지만 지살수의 진짜는 구결과 구결의 합결(合訣)에 있는 법! 지금부터 그 원리를 설명해 주마. 딱 한 번만 말해줄 테니 잘 들어 두도록!」
천계를 뒤집은 대요괴 제천대성의 강의였다.
절대 놓칠 수 없었다.
나는 가만히 필마온의 술수에 대해 경청했다.
* * *
‘타고난 재능은 분명히 그렇게 뛰어난 게 아닌데 이상하게 습득 속도가 빠르단 말이지…. 잔머리가 뛰어난 건가?’
겉으로는 최대한 태연한 척 굴었지만.
필마온은 사실 운휘가 지살칠십이수를 응용하기 시작했을 때 속으로 식겁하고 말았다.
일흔두 개나 되는 구결을 완전히 이해하고 습득하는 것만 해도 엄청나게 난해한 일인데, 그걸 자신의 무공에다 섞기까지 하지 않았나.
필마온의 상식으로는 도저히 납득 되지 않는 상황이었다.
지살칠십이수는 어디까지나 천계에서도 상위 술수로 분류되는 공법.
인간들 따위가 만든 무공과 섞인다는 것조차가 있을 수 없는 일이었다.
지살칠십이수가 오히려 무공을 잡아먹어 버린다면 또 모를까.
그런데 운휘가 그 말도 안 되는 짓을 해버린 거였다.
이건 술법에 대한 이해도가 수선자 급, 그것도 상위에 해당하지 않으면 절대 불가능한 일이었다.
천재였던 본체가 일흔두 개의 구결을 전부 외우는데 시간이 얼마나 걸렸더라?
필마온은 ‘이 돌대가리 같은 돌원숭이 놈아!’라고 소리치던 스승 수보리조사를 떠올리다가 그 시간이 총 이 년이 넘게 걸렸단 사실을 떠올렸다.
즉, 운휘는 본체가 이 년을 머리 박아가면서 외운 걸 단 한 달 만에 다 터득한 셈이었다.
말도 안 되는 수준이 아닌가!
필마온은 순간 적잖게 당황했지만 곧 고개를 털었다.
‘하긴 그러니 본체도 깊은 관심을 둔 거였겠지! 하지만 합결은 이야기가 전혀 다를 거다, 이놈! 어디 실패하고도 그렇게 자신만만하게 웃을 수 있나 보자.’
필마온은 속으로 사악하게 웃었다.
합결은 구결 습득과 차원이 다른 난이도를 자랑했다. 개념도 완전히 달랐다.
각 구결이 가진 특성과 특성을 합쳐야 하기 때문이었다.
당연한 말이지만 각 구결이 가진 특성과 오행상성의 이치, 팔괘의 순환까지 막대한 이론을 머릿속에 담고 있어야만 했다.
「지살수의 구결은 한 글자 한 글자에 담긴 의미를 현실로 구현하지. 폐(蔽)자결이 바람을 덮고, 분(焚)자결이 엄청난 화력을 일으키듯이.」
필마온은 깊게 가라앉은 운휘의 눈동자를 보면서 히죽 웃었다.
「합결은 그런 구결과 구결을 합친다. 가령 앞서 말한 구결을 합쳐서 ‘폐분(蔽焚)’이라는 구결을 만들면-」
필마온이 허공에다 가볍게 손을 휘젓자, 한 줄기 바람이 딸려와 필마온을 휘감았다.
그리고.
화아아아악!
별안간 바람이 폭발하듯이 사방으로 번지면서 엄청난 열풍을 일으켰으니.
“!!”
「이런 식으로 되지. 이건 암살용으로도 괜찮겠는데?」
운휘는 눈을 살짝 빛내다가 물었다.
‘그럼 혹시 세 글자나 네 글자까지도 합결이 가능한 겁니까?’
「가능하지.」
‘그러면-’
「하지만 당장 거의 불가능에 가까워.」
필마온은 심드렁한 투로 말했다.
「합결이라는 건 각 구결의 특성을 완전히 이해하는 것으로도 모자라 그 이상의 효과를 내는 방식이다. 글자 수가 많아지면 많아질수록 당연히 구결의 연쇄반응이나 호환작용도 전부 고려하고, 거기서 뻗칠 수 있는 여러 경우의 수도 다 고려해야 하는데 가능하겠냐?」
본체인 제천대성도 네 글자를 조합하는 게 고작이었다. 세 글자는 천선이나 신불에 필적할 만한 그릇이 되지 않으면 시도조차 못할 터.
필마온은 운휘가 당장 두 글자를 조합하는 것도 불가능할 거라 여겼다.
「벌써 뱁새 다리 찢어지는 소리하지 말고 이거나 제대로 하고 나서 해.」
‘예. 알겠습니다. 일단 해보죠.’
운휘는 아주 잠깐 고심에 잠겼다.
필마온은 그런 그의 정수리를 보면서 시시덕거렸다.
‘으히히힛! 제발 가르쳐달라고 엉엉 울며 하소연 하도록 만들어주지!’
본체가 필마온에게 내린 명령은 딱 하나였다.
‘우리가 얼마나 대단한지 몸소 깨닫게 해주고, 스스로 무릎 꿇고 자신을 받아달라고 하게 만들어. 알겠지?’
제천대성은 아직 운휘의 포섭을 포기한 게 아니었다. 기연을 내려주는 척하면서 꼬드기는 데 목적이 있었지.
「…자네들도 참. 포기를 모르는구만, 포기를 몰라.」
그런 제천대성과 필마온의 시커먼 속내(?)를 이미 눈치채고 있던 오광은 옆에서 고개를 절레절레 흔들었다.
「그래. 나 손오공. 포기를 모르는 남자지.」
엣헴!
배불뚝이가 되어 잰 척 하는 필마온을 보면서 오광은 한숨을 내쉬었다.
「그래…. 맘대로 하게나. 그만한 집착이 있으니 제천대성이 될 수 있었던 거겠지.」
「후후후! 영감이야말로 부러워서 내게 같이 하고 싶다고 옆에서 치대지 말라고!」
「내가 봤을 땐 자네가 앞으로 저 친구에게 단단히 붙들려서는 제발 좀 더 가르치게 해달라고 빌 것처럼 보이네만….」
「흥! 말도 안 되는 소리! 영감이야말로 날 어떻게 보는 거야? 나 손오공이라고, 손오공!」
「그래. 그러니 하는 소리네만. 아니면 어디 내기라도 한 판 하는 게 어떻겠나?」
「내기?」
「그래. 운휘 저 친구가 합결에 성공하면 내가 이기는 것이고, 실패하면 자네가 이기는 것이지.」
「그렇게 자신 있어, 영감?」
「왜? 천하의 제천대성이 쫄리나?」
오광이 히죽 웃었다.
필마온이 발끈했다.
「뭐? 내가? 좋아! 하자고! 뭐 걸래?」
「그건-」
필마온은 오광의 웃음소리가 어쩐지 거슬렸지만 그냥 무시했다. 어차피 내기의 승자는 자신일 테니까.
그때 운휘가 다시 고개를 들고 있었으니까.
「어때? 할 수 있겠냐?」
‘개념을 이해하는 게 어렵긴 어렵더군요.’
「그렇지? 엣헴! 당연하지! 본체도 십 년은 족히 걸렸던 것이니-」
‘하지만 이해하고 난 뒤부터는 쉽던데요.’
「내게 구배지례를 올리고 제발 가르쳐달라면 그나마 가르쳐줄 용의가 있… 으잉? 뭐라고?」
필마온은 전혀 예상치 못한 답변을 듣고 자신도 모르게 어벙벙한 표정을 짓고 말았다.
운휘가 씩 웃었다.
‘개쉽다구요.’
