환생마신전
357화
가서 세상에 고하라
‘…이제야 갓 성궤에 올랐으면서 어떻게 이런 색(色)을!!’
흑왕은 운휘와 충돌을 벌이면서 손목을 타고 들어오는 경력에 이를 꽉 깨물었다.
의념을 삼라만상에 쏘아내는 것을 통천(通天)이라 하고.
그것을 하늘에 강제로 맺게 하는 것을 성휘(星輝)라 하며.
나아가 그것을 빛나게 하여 주변을 자신의 색으로 물들이는 것을 색광(色光)이라고 한다.
색광을 해낼 수 있어야만 자신의 심상을 구체적으로 세상에 드러낼 수 있으니.
즉, 성궤의 경지에도 급이 있으며 그중 색광을 터득해야만 진정한 성궤의 경지를 개척했다고 할 수 있었다.
흑왕은 이 색광을 터득하는 데 아주 오랜 시간이 걸렸다.
의념통천을 유지하는 것에도 너무 막대한 정신력이 필요했으니까.
하물며 그것을 새기고, 심상까지 덧씌워 삼라만상에 간섭하여 변화시킨다는 것은 절대 쉬운 일이 아니었다.
그런데…… 소천마가 그것을 해내고 있었다.
저 젊은 나이에, 그것도 자신을 앞에 두고서, 지금 막 성궤에 오른 것도 말도 안 되는 일이건만.
의념의 사용법을 제대로 터득하기도 전에 너무나 능수능란하게 다루고 있지 않은가!
초식 하나하나에 담긴 의념은 녀석의 심상이 빚어낸 색(色)으로 가득 차 있어서 자신의 색은 너무나 쉽게 지워지고 있었다.
찌릿! 찌릿찌릿!
흑왕은 손목을 타고 들어와 순식간에 경맥을 얼어붙게 만드는 빙독에 이를 꽉 깨물었다.
요악연화. 연화청독과 요악만해문이 합쳐진 공법은 이제 사천당가에서도 암존이 아니면 해독이 거의 불가능할 만큼 지독한 저주독이었으니.
흑왕은 이를 밀어내기 위해서 창궁무애심법을 극성까지 발동했지만, 요악연화는 오히려 이에 스며들면서 순식간에 전신으로 퍼져나갔다.
“!!”
흑왕이 깜짝 놀라 내공을 거둬들였을 때는 이미 저주독이 세맥까지 닿은 상태였다.
그의 육체가 순식간에 창백해지고 피부 위로 울긋불긋한 반점이 연꽃처럼 잔뜩 올라왔다.
요악연화에 담긴 의념은 중독(中毒)이었다.
자신을 북풍한설의 빙해 속에 가둬버리는 심상이 그의 눈가 위를 스쳐 지나갔다…….
“이이이익!!”
흑왕은 전력을 다해 단전을 쥐어짰다.
창궁무애심법이 조금 전보다 더 많은 흑뢰기를 발출하면서 벽력탄이 터지는 듯한 우레 소리를 일으켰다.
우르르, 콰콰콰쾅!
콰르르르르……!!
억지로 흑뢰기를 일으킨 까닭에 경맥과 기혈이 일부 훼손되긴 했지만.
흑왕은 전혀 아랑곳하지 않고 자신의 애병인 무애검(無碍劍)을 뽑아 운휘의 목을 찔러 들어갔다.
‘이 저주를 당장 해주할 수 없다면 지금은 어떻게든 놈을 죽이고 나서 방법을 찾아야 한다!’
저주는 보통 시전자가 죽고 나면 약화되는 경우가 많으므로, 흑왕은 우선 승기를 잡는 것이 관건이라고 생각했다.
물론 운휘의 의념 사용은 능숙했다. 하지만 무공에 대한 이해도는 자신이 우위라고 생각했다.
‘술사였던 이놈이 대체 무슨 수를 써서 무공을 사용할 수 있게 되었는지는 모르지만… 그래도 몇 년 되지 않은 이해도로 나를 따라잡을 수는 없다!!’
무론에 대한 깨달음이 다를 수밖에 없을 것이다.
자신은 지난 수십 년 동안 오로지 검공을 판 검사였으니까.
쉬쉬쉬쉬쉬쉭!!
흑뢰번천이십사검(黑雷翻天二十四劍)의 스물네 개 초식이 잇달아 번쩍였다.
내공이 꿈틀댈 때마다 경혈이 찢어지는 통증이 뒤따랐지만 그는 전혀 아랑곳하지 않았다.
이 현란한 검 속에 놈의 시야가 교란되었다가 결국 목이 달아날 것이라 믿어 의심치 않았으니까.
하지만…….
따다다다다다당!!
운휘가 도중에 혈앙검을 낚아채더니 너무나 능숙하게 흑뢰번천이십사검을 모두 튕겨낸 것이다.
검일파벽세.
천마구검 중 쾌(快)와 변(變)에 가장 능숙한 검공이었다.
그리고.
번쩍! 번쩍! 번쩍!!
마라천검형의 검뢰가 수직으로 몇 번씩 떨어지면서 흑왕의 팔다리와 양어깨를 노렸다.
대마우천력의 일격붕천과 혈성대오공의 혈성강기가 섞여 있어 검뢰는 타오르는 붉은 빛깔, 마치 지상으로 곤두박질치는 유성우를 보는 것만 같았다.
“…흡!!”
쾅! 쾅! 쾅! 콰쾅!!
흑왕은 부딪치는 족족 뒤로 자꾸만 밀려나고 말았다.
‘어떻게 이런 일이……!’
자신보다 훨씬 검공에 대한 이해가 떨어질 것이라 여겼던 것과 다르게.
운휘는 천마구검을 너무나 능숙하게 펼치는 중이었다.
대성(大成).
십성극성을 넘어서서 천마구검을 완전히 이해하고, 이를 서로 다르게 조합하여 새로운 검공으로 펼치는 정도까지 오른 것이다.
운휘의 검공은 더 이상 서로 다른 연원을 지닌 천마구검이라 볼 수 없었다.
하나로 통합된 하나의 검공이었다. 그리고 술법이었다.
신검천마는 바로 이를 두고 운술검해라고 불렀다.
즉, 운휘는 이제 운술검해의 오의까지 엿볼 수 있게 된 것이다.
성궤에 오르고, 의념을 깨달으며, 심상을 어떻게 다루면 되는지 알게 되고, 자신의 색이 무엇인지 알아내어 운술검해로 선보일 수 있게 된 것이었다.
흑뢰기와 부딪쳐서 깨져나간 혈성강기는 저마다 다른 형태를 지닌 혈귀의 형상이 되어 흑왕을 사위(四韋)에 가둬버렸다.
차차차차차차차창!!
결국 흑왕의 손발이 어지러워지면서 무애검이 위로 튀어올랐다. 순간 흑왕의 눈이 시뻘게졌다.
“이런 빌어먹을 놈이!!”
천하십대고수나 되어 자신이 언제 이렇게 밀려나 본 적이나 있겠는가.
그는 극한의 분노를 담아서 천풍장력(天風掌力)을 터뜨렸다.
쿠르르르릉-
퍼억!
순간 혈앙검이 장력을 이기지 못하고 위로 튀어 올랐다.
‘되었-’
흑왕은 운휘의 빈틈으로 무애검을 쑤셔 넣어 상황을 반전할 속셈이었다.
하지만.
“이겼다고 생각했지?”
“!?”
운휘가 거리를 벌리기는커녕 오히려 풍신신뢰를 펼쳐 간격을 바짝 좁혀오고 있었다.
백색 가면 너머 그의 눈이 웃고 있었다.
“하지만 어쩌나, 그럴 생각이 없는데.”
흑왕이 다급히 무애검을 아래로 내리쳤다.
하지만 그보다 먼저 운휘의 손날이 움직였다.
뇌신격
혈뢰호정(血雷顥釘)
장저(掌底, 손 밑바닥 부분)가 흑왕의 우측 가슴팍을 후려쳤다.
퍼어어어억!!
엄청난 격파음과 함께 그의 흉골이 깊게 함몰되면서 몸이 뒤로 거칠게 밀려나고.
퍼퍼퍼퍼퍼퍽-
그 뒤로 혈앙·파산·북명의 세 이기어검이 잇달아 과녁처럼 흑왕의 몸뚱이에 처박혔다.
각각 왼팔, 복부, 우측 허벅지였다. 반대쪽으로 날이 튀어나올 정도로 깊었다.
흑왕은 한순간 정신이 아찔해지는 듯한 느낌을 받았지만 혀 뒤쪽을 잘게 씹으면서 정신을 강제로 깨웠다.
파지지지지지직!
흑뢰기로 검게 물든 무애검이 운휘의 왼쪽 가슴에 처박혔다.
원래대로라면 심장이 있을 급소.
하지만 운휘는 청룡반목으로 초회복을 유지하면서 백회혈을 더 빠르게 굴렸다.
상대는 자신보다 더 오랫동안 성궤에 올랐던 고수.
그러니 싸움법에 대해서도 더 잘 알 테니 이 이상 약점을 잡히기 전에 승부를 봐야만 했다.
여기서 운휘가 흑왕보다 나은 지점은 딱 하나.
술사 출신이기에 의념을 다루는 데 더 능숙하다는 것.
압도적인 의념량으로 상대를 찍어누를 필요가 있었다.
부아아아아아앙!!
긴고아가 이대로 터져버리는 게 아닐까 싶을 정도로 초고속으로 회전했다. 백열도 어느새 눈이 부실 정도였다.
그리고…….
콰드드드득!!
운휘는 왼쪽 가슴에 박힌 무애검에 아랑곳하지 않고 오히려 더욱더 바짝 흑왕에게로 몸을 바짝 붙였다.
그러면 그럴수록 그의 심장도 더 파열되어 무애검을 타고 피가 콸콸 쏟아졌다.
그리고 자줏빛으로 물든 운휘의 눈도 시뻘겋게 충혈되어 피눈물이 흘렀다.
“!?”
흑왕은 그 박력에 자기도 모르게 흠칫 놀라 주춤거렸다.
심장이 다치는 것도 아랑곳하지 않고 이렇게 막무가내로 밀어붙이는 상대는 처음이었기 때문이었다.
씨익!
가면 너머 운휘의 두 눈이 웃고 있었다.
이 순간이 재미있어 죽겠다는 듯.
즐거워 죽겠다는 듯.
마귀의 미소였다.
“!!”
문제는 바로 그 뒤였다.
덥썩!
갑자기 운휘가 손을 뻗어 무애검의 검병을 잡았다. 흑왕의 양손 위를 마주 포갠 자세였다.
“무슨 짓을…?”
“이런 짓.”
흑왕은 운휘가 송곳니가 훤히 드러나라 웃고 있다는 느낌을 받았다.
지옥의 마귀가 그의 영혼을 탐닉하기 위해 붉은 혀를 날름거리고 있었다.
아니나 다를까.
파지지지지지직!!
갑자기 일어난 혈뢰가 무애검을 뒤덮었다.
원래 무애검을 지탱하고 있던 흑뢰가 강제로 밀릴 듯이 밀리지 않고 팽팽하게 부딪쳤다.
“이 미친놈이!!”
흑왕은 그제야 운휘의 의도를 읽고 인상을 찡그렸다.
녀석은 자신의 애병을 강탈하려 하고 있었다!
무애검은 흑왕이 한평생 살아오면서 심은 갖가지 의념과 심상이 가득한 보물.
심지어 죽은 신수의 늑골로 만든 요검(妖劍)이었기에 천금을 주고도 바꾸지 못할 보물 중의 보물이었다.
그런데 운휘는 그 속에 담긴 흑왕의 의념을 모두 지우고 자신의 색으로 채우려 하고 있었다.
무애검을 빼앗으면 흑왕은 빈손이 되고 마니 이기기도 쉬울 거란 생각인 것 같았다.
지이이이잉! 지이이잉! 지이이이이이잉!
무애검이 운휘더러 손을 놓으라며 발작을 일으켰다.
그 안에서는 운휘와 흑왕의 의념이, 혈뢰와 흑뢰가 쉴 새 없이 부딪쳤다가 명멸하기를 반복했다. 이대로 무애검이 박살나는 게 아닌가 싶을 정도였다.
그러다가.
쩌어어어어어엉!!
갑자기 무애검이 맑은 검명과 함께 불그스름한 광채를 띠고 말았고.
“…컥!”
흑왕은 각혈하면서 뒤로 크게 튕겨나고 말았다.
그의 두 눈이 사정없이 떨렸다.
운휘의 의념이 결국 무애검을 차지하고 말았으니까.
그래도 어떻게든 되찾으려 다시 무애검 쪽으로 의념을 연결해 보려 했지만.
쐐애애애액-
퍼어어어어억!!
어느새 무애검이 화살처럼 날아와 흑왕의 미간에 깊숙이 틀어박히고 말았다.
“대, 대체 어떻게-”
흑왕의 떨리는 시선이 운휘에게 고정되었다.
검을 강탈하는 것으로도 모자라 벌써 이기어검까지 발동할 줄은 몰랐으니까.
“잘.”
하지만 운휘는 제대로 대답할 생각 따윈 없었는지 차가운 냉소와 함께 이쪽을 겨냥하고 있던 검결지를 풀어 주먹을 꽉 쥐었다.
흑왕에 박혀있던 네 자루의 검이 일제히 공명하면서 혈성강기를 터뜨렸다.
퍼어어어어엉!!
후두두둑-
흑왕은 순식간에 수십 개나 되는 육편으로 분리되어 사방에 흩어지고 말았다.
천하십대고수, 무제성 남궁세가가 자랑하던 음지검(陰地劍) 태상장로 할심흑왕 남궁평창의 죽음이었다.
“후우……!”
운휘는 길게 숨을 골랐다.
청룡반목이 꿰뚫린 왼쪽 가슴의 흉터를 아물게 하는 동안, 그의 싸늘한 시선은 주변을 훑었다.
저 멀리, 이쪽을 지켜보던 모용·황보·구양·팽의 네 가주들은 충격으로 몸을 부르르 떨었다.
“할심흑왕이……!”
“저, 정말로 죽고 말다니…….”
“그것도 검으로……!!”
“소천마가! 소천마가 할심흑왕을 이겼다……!”
그들로서는 도저히 어떻게 따라잡아야 할지 좀처럼 짐작도 가지 않은 무위였기에.
그동안 죽은 줄 알았고, 돌아온다고 해도 과연 제대로 싸울 수나 있을까 싶었던 소천마의 화려한 부활이었기에.
앙마신화종의 재기(再起)였기에 그들은 더더욱 아무런 말을 이을 수가 없었다.
네 가주는 황급히 고개를 아래로 숙였다. 혹시나 소천마의 검이 자신들에게 향할까 싶어서.
하지만…….
“가서 세상에 고하라.”
소천마는 그들의 목숨 따윈 관심 없다는 듯 차가운 어투로 말했다.
“천마가 이 땅에 돌아왔음을. 본 종이야말로 천마신교의 진정한 정통이며, 지난 분노와 원한이 곧 겁화가 되어 너희 배교자와 이단자들을 모두 불사를 것임을.”
“!!!”
“!!!”
“!!!”
“!!!”
“뭣하느냐? 어서 썩 꺼지지 않고.”
네 가주는 소천마의 생각이 바뀔까 싶어 부리나케 줄행랑을 놓았다.
마지막까지 세상을 직시하는 운휘의 눈빛은 도깨비불처럼 활활 타오르고 있었다.
