197화
좋은 소식을 가져다주려고
서래제일산.
웅수갑우관새.
도원소재.
인간 문명을 처음으로 열었다고 알려진 황제 헌원의 스승인 광성자가 터를 잡은 이래, 공동산은 오랫동안 도가의 주요 성지로 불려 왔다.
오죽하면 북재두극위공동(北戴斗極爲??)이라 하여, 북두성과 북극성 아래에 공동산이 있단 표현까지 있었을까.
그래서 공동파의 제자들은 자신들이 비록 척박한 대지에 머물고 있어도, 스스로 도가의 중심이라는 자부심을 품고 살았다.
제아무리 청성이 천사도의 중심이요, 무당이 오늘날 도가의 최고 선인인 장삼봉이 있다고 한들, 자신들의 유구한 전통과 역사에 미칠 것이 아니었으므로.
하지만 최근에는 그러한 자부심에 조금씩 균열이 가고 있었다.
“아직도 길을 뚫지 못했다고?”
“며, 면목이 없습니다.”
“대체 일을 어찌 처리하고 있기에 아직도 그따위 협곡 하나를 뚫지 못하는 것이냐! 이대로 시간이 흘러 반란군들이 득세한다면 어쩌자고……!”
공동산 취병봉에 위치한 서진궁(西鎭宮).
원래는 대대로 공동파 장문인이 기거해야 할 곳에는 교학자가 앉아있었다.
그의 턱수염이 분노로 부르르 떨릴수록 제자들의 얼굴도 점점 아래로 가라앉았다.
‘그게 불만이면 본인이 직접 백설곡으로 가시면 될 일이 아닌가!’
‘아닌 말로 지금 대체 어떻게 된 일이냐고 속가제자들의 항의가 얼마나 거센데……!’
‘방계들이 어떻게 나설지 모르니 이를 밤새워 감시하는 것도 인력이 부족해 죽겠는데.’
방계와 속가까지 모두 모인 공동대회의에서 반정이 실패로 돌아간 직후.
교학자와 그를 따르는 제자들은 어떻게든 장문인 순학 진인을 끄집어 내리기 위해 발버둥 쳤다.
하지만 순학 진인의 저항은 만만치 않았으니.
그는 자신을 따르는 무리의 도움으로 서진궁에서의 유폐를 부수고 백설곡으로 도망치는 강수를 뒀다.
백설곡은 짐승들조차 한번 발길을 잘못 들이면 빠져나오지 못한다는 말이 나돌 정도로 가파르고 험준한 산세를 자랑하는 협곡이었다.
실제로 십여 년 전에 마교의 야수종이 침공했을 당시, 전전대 장문인이 백설곡을 중심으로 거센 저항을 시도하여 그들의 발목을 붙잡은 적도 있었다.
그 때문에 권마야수종은 전열을 가다듬은 무림맹의 반격에 속절없이 격파되고 말았으니.
장문인은 바로 이런 마교 침공의 최고 저지선을 교학자 일파를 막는 데 사용하고 있었다.
문제는 바로 이런 백설곡의 구조가 대대로 장문인에게만 전해지고 있다는 점이었다.
당연히 교학자로서는 분통 터질 일이었다.
어떻게든 장문인을 붙잡으려 제자들을 파견해도 번번이 백설곡에서 맨손으로 돌아와야 했으니.
이 때문에 시간이 지날수록 교학자 일파가 받는 압박은 점차 커져만 가고 있었다.
‘장문인을 이리도 핍박하는 이유가 무엇이오? 단순히 외세를 끌어들이는 것이 문제라면 우선 투표로 불신임을 붙이면 되는 것 아니요? 한데, 유폐까지 저지르다니!!’
‘한데, 어찌 강제로 무력을 동반하여 핍박한단 말이오! 아무리 잘못한 것이 있어도, 순학 진인은 지난 이십여 년간 본 파를 아무런 문제 없이 잘 이끌어 온 분이시거늘!’
먼저 방계와 속가들의 거센 반발이 있었다.
순학 진인이 그동안 실정이라도 했다면 모를까, 오히려 선정으로 많은 지지를 누리고 있었기에 교학자 일파의 명분이 시간이 갈수록 빛을 잃었다.
거기다 감숙 무림의 여러 문파가 하나둘씩 그들과 의견을 함께하고 있으니.
아무리 공동파의 권위로 찍어 눌러도 한계가 있을 수밖에 없었다.
이 때문에 교학자 일파도 조금씩 흔들리는 분위기였다.
거기다 다른 구대문파들의 성명도 그다지 호의적이지 않았다.
‘우리 청성은 도가의 오랜 벗이었던 공동의 이번 분란에 대해 절대 좌시하지 않을 것인즉. 삿된 무리는 어서 검을 꺾고 원래 있던 자리로 돌아가라.’
‘아미는 순학의 벗으로 남아 광성의 밝은 가르침이 감숙 무림에 오래 남기를 바랄 것인저. 이를 가리려는 마구니들은 단호하게 단죄할 것이다.’
당문에 끈을 댄 청성과 아미야 그럴 수 있다 치자.
하지만 화산과 종남도 그들의 편을 들지 않기는 매한가지였다.
‘화산과 종남은 이번 사태에 깊은 우려를 표시하며 분쟁이 커져 양민들의 피해가 커지는 사실에 대해 규탄한다.’
돌려서 표현하긴 했어도 결국 교학자 일파의 반정을 인정하지 못하겠단 뜻이 아닌가.
그리고.
‘본 문을 마교 따위로 취급하는 공동파의 이번 실책에 대해 책임을 묻고자 한다.’
교학자 일파가 내건 명분에 대해 깊은 불쾌감을 표시한 당문의 거센 압박까지.
이대로 시간이 길어지면 일파는 망하고 만다.
그것이 교학자와 제자들이 내린 결론이었다.
‘평상시에는 그토록 순해 빠졌던 양반이 어째서 이럴 때는……!’
교학자는 순학 진인의 허허로운 얼굴을 떠올리다가 주먹으로 탁상을 세게 내리쳤다.
쾅!
“다들 벙어리라도 되는 것이냐! 어찌 아무런 대답도 내놓지 못하는 것이야!”
“송구합니다.”
“송구합니다, 장로님.”
“사흘이다.”
교학자가 씹어 삼키듯이 내뱉은 말에 제자들이 황급히 숙였던 고개를 들었다.
“사흘 안에 백설곡을 어떻게든 뚫어라. 칠십육 대 장문인으로서 내리는 명령이다.”
“하, 하지만 사흘은 너무 촉박합니다! 현재 제자들이 장서각을 바쁘게 뒤져 백설곡의 구조를 파악하고 있으니 조금만 더 말미의 시간을 주신다면-”
“그 말이 벌써 며칠째인지 알기나 하느냐! 저 간악한 순학이 불러들인 당문의 마수가 언제 본파를 위협할지 모르거늘! 그때도 이렇게 마음 편하게 장서각이나 뒤질 수 있을성싶더냐!”
“!”
“!”
“!”
순간 제자들의 안색이 새파랗게 질리고 말았다.
거사를 치를 때는 교학자가 내분 명분에 깊이 공감했었다지만.
그렇다고 해서 당문이 주는 압박감이 전부 사라지는 건 아니었다.
“사흘이다. 그 안에 마무리하지 못하면 네놈들 모두 크게 경을 치게 될 것이야!”
“…….”
“알아들었느냔 말이다!”
“아, 알겠습니다!”
“며, 며, 명에 따르겠습니다!”
제자들이 황급히 서진궁을 빠져나갔다.
교학자는 탁상에 놓여있던 물건들을 죄다 집어 던지기 시작했다.
“아악! 아아아악! 당문! 당문! 당무우우우운! 이 사갈 같은 놈들! 그놈들만 아니었어도-”
교학자는 나날이 심신을 옥죄는 압박에 정신을 차리기가 어려웠다.
분명히 반정을 꾸밀 때까지만 해도 세상을 다 가진 듯 부푼 꿈만 가슴에 안고 있었다.
하지만 그리 녹록지 않은 현실이 그를 자꾸만 답답하게 만들었다.
분명히 나날이 압박이 심해지긴 해도 전황은 그에게 유리한 상황인데도 불구하고, 숨을 쉬기가 버거운 건 대체 왜일까?
바로 그때였다.
『공동파나 되는 거대 문파의 주인이 되고자 한다면 오히려 이럴 때일수록 대범한 모습을 보여야 하거늘. 당신이란 인간이 가진 그릇은 그리되지는 못하는 모양이오?』
교학자가 도중에 행동을 뚝 멈췄다.
그가 광기에 젖은 눈으로 고개를 위로 번쩍 들었다.
“당신!”
『그렇게 대놓고 나를 불러도 되는 거요? 뭐, 나야 당신이 본 가와 손잡았단 사실을 널리 알리는 것에 찬성하긴 하오만. 앞으로 같이 일을 도모하기에도 좋고.』
부르르!
교학자가 꽉 쥔 주먹이 거칠게 떨렸다.
저자였다.
평화롭게 살던 자신을 충동질하여 공동파의 평화를 깨뜨린 원흉…….
그가 사나운 기세로 입술을 달싹거렸다.
『함부로 나타나지 말라 하지 않았소! 당신네의 그림자만 들켜도 나는 끝장이란 말이오, 끝장!』
그의 심기를 건드린 목소리의 주인은 동제남궁의 사절이었다.
정확하게는 암뢰부 제삼전선의 선주라 불리는 자.
남궁세가 전체를 통틀어도 서열 삼십 위 안에 드는 거물일 텐데도 불구하고, 그는 항상 가볍게 엉덩이를 놀리고 다녔다.
그리고 교학자가 뭔가 필요한 게 있을 때마다 마술 주머니처럼 알아서 착착 가져다줬다.
하지만 오히려 그렇기에 교학자에게는 약점이기도 했다.
외세를 거부해야 한다는 사실을 명분으로 내세운 그로서는 남궁과 손을 잡았단 사실을 들키는 것만으로도 모든 명분을 잃어버릴 수 있었으니까.
『그야 당신에게 좋은 소식을 가져다주려고 그런 것이지.』
『좋은 소식? 또 나를 우롱하려는-』
『드디어 당문이 움직였소.』
『!』
『그것도 신 광풍대를 자처하는 후신이라 하더군. 수장으로는 구룡분가의 소생반악이 앉아있다더군.』
『…….』
『어떻소? 이만하면 좋은 소식이지 않소?』
『…….』
교학자는 순간 입 안이 바싹 마르는 기분이 들었다.
그는 구룡분가에서 만났던 소생반악의 모습이 아직도 생생하게 기억났다.
젊은 나이임에도 불구하고 그 어떤 압박도 아무렇지 않게 극복해 내고 우뚝 일어선 소년 영웅.
자신이 그토록 되고 싶었으나 되지 못했던 모습이었다.
그런 인재가 쉴 새 없이 나타나는 당문이 미웠고 시기했다.
이대로 가다간 공동파가 당문에 잡아먹히고 말겠다는 위기감이 들게 한 원인이기도 했다.
그런 그가 공동파로 오고 있다고?
직접?
『…그게 어떻게 좋은 소식인 거지? 이제 대놓고 당문이 우리를 압박할 것이니 알아서 막아 저들의 전력이라도 깎아놓으란 거요?』
『하하하. 그럴 리가. 사람 말은 끝까지 들어보셔야지.』
목소리의 주인이 껄껄 웃더니 뒷말을 이었다.
그런데 그 목소리에 살의가 가득했다.
짙은 살의가.
『그들이 모두 죽었소.』
『!!』
『그것도 성계를 넘기도 전에. 비밀리에 제거했으니 당문에서도 책임 소재를 묻지는 못할 거요.』
『…대체 어떻게?』
교학자는 도무지 믿기지 않았다.
그가 봤던 소년 영웅은 절대 꺾이지 않을 검처럼 보였으니까.
하지만.
『그게 바로 남궁이요.』
『!!!』
『광풍대의 후신이니 뭐니 하면서 신나게 떠들어봤자 결국 본 가에는 미치지 못한단 뜻이지.』
『…….』
『그러니 교학자께서도 이제 슬슬 진지하게 고민해 보셔도 될 거요. 칠십육 대 장문인… 되어야 하지 않겠소?』
『…….』
『그렇지 않소?』
『…….』
『약속했던 대로 앞으로도 계속 당문과 같은 주변 압박은 모두 우리 남궁에서 알아서 걸러주겠소. 하지만… 그런 호의가 언제고 계속 이어질 거란 생각은 하지 않았으면 좋겠소. 나는 이해타산적인 성격이라, 미래 없는 투자만 계속할 수는 없거든.』
『…….』
『제자들에게 사흘의 말미를 주셨던데, 나 역시 딱 사흘 드리겠소. 그 안에 대답을 주시구려.』
『…….』
『일개 동굴 따위가 아니오? 그런 동굴 하나를 내어주고 절대적인 안정만 취할 수 있다면야 공동으로선 거부할 이유가 없을 텐데.』
남궁이 요구하는 것은 크게 두 가지였다.
하나는 공동파와 남궁세가의 완전한 연대.
그리고 남은 하나는.
‘광성묘(廣成墓)의 이관. 대체 그 안에 든 게 무엇이기에?’
광성자가 도를 닦고 승천까지 했다고 알려진 광성묘.
남궁 암뢰부는 비정상적으로 광성묘에 관심을 보이고 있었다.
현재는 믿을 수 있는 몇몇 제자들에 의해 감시받고 있으나, 저들은 완전한 소유권 이전을 요청하고 있었다.
‘정말 죽은 마교주의 비급이 그곳에 남아있기라도 한 건가?’
알 수 없는 노릇이었다.
하지만 정말 당문에서 움직인 게 사실이라면 앞으로 저들의 움직임은 더더욱 노골적으로 움직일 터였다.
이제는 아무것도 남지 않은 성지를 내어주고 안전을 보장받느냐, 아니면 괜히 고집을 피우다 겨우 잡은 정권을 놓칠 것이냐.
이 두 가지의 기로에 서 있었다.
『…최대한 긍정적으로 생각해 보겠소.』
『하하하하. 교학자께서는 사리에 밝은 분이시니 옳은 선택을 하리라 믿소.』
목소리의 주인은 그렇게 사라졌다.
“…….”
교학자는 한참 동안 침묵에 잠겼다.
남궁. 그리고 당문.
그는 모든 게 싫었다.
이 복잡한 풍진세계에서 도망치고 싶은 마음뿐이었다.
“…….”
결국 그는 실내 한쪽 구석에 있던 향로를 가져와 탁상에 올려다 뒀다.
언제부턴가 그는 머리가 아플 때면 이 향로를 이용해서 현세의 번뇌를 잊기를 시도하곤 했다.
어쩌다 이 방법을 쓰기 시작했는지는 기억나지 않는다.
다만, 한 가지 확실한 건 이 향로의 향을 맡을 때면 심신이 편안해지고, 내면의 또 다른 자신이 해결책을 준다는 점이었다.
나이되 내가 아닌 느낌.
처음에는 이 말도 안 되는 짓을 꺼렸던 적도 있었지만 이제는 아니었다.
“무량수불, 무량수불-”
교학자는 향로에 불을 붙였다.
화르륵!
하얀 연기가 실내를 가득 메웠다.
가부좌를 튼 그의 의식이 점점 심연 아래로 가라앉았다.
교학자의 눈가에서 초점이 사라졌다.
환생마신전
