환생마신전
284화
성격이 아주 고약하던
파지지직!!
궤짝의 이음새에는 노란 부적이 덕지덕지 붙어 있었는데, 손을 가까이 가져가니 별안간 뇌기가 튀어 올랐다.
당장이라도 사람을 잡아먹을 것처럼 이글대는 백뢰(白雷).
얼마나 뜨거운지 궤짝 위로 열기가 풀풀 날렸다.
“괜찮으냐, 휘야?”
사심마유가 다급하게 뛰어와 내 손을 살폈다.
“예. 다행히 빨리 손을 빼내서 다치지 않을 수 있었습니다.”
“이게 대체 무엇이기에……?”
“손을 이리 다오. 혹시 술력이 스며들었을지 모르니.”
팔괘도선은 내 손을 잡아당기면서 손등에다 곤괘의 깃털을 꽂았다.
그러자 깃털이 손등에 스며들고, 곤괘(☷)가 허공에 뱅그르르 돌면서 나도 미처 감지하지 못했던 백색 뇌기를 모조리 뽑아 올리면서 흡수했다.
『백뢰봉안부(白雷封安符)로군.』
“백뢰봉안부?”
숭흑호의 말에 고개를 들었다.
『금사족이 어떤 소중한 물건들을 봉인할 때 주로 사용하는 봉인 부적이다.』
금사족은 또 뭐지?
고개를 갸웃거리는데, 사심마유가 놀란 눈으로 물었다.
“금사족이 아직 살아있단 말인가?”
『흥. 금사족만 있는 줄 아느냐. 해룡, 창붕, 거융까지, 사대 요족(四大妖族)은 여전히 이 땅에 남아있다. 너희 인간은 모두 사라진 줄로만 알고 있다지?』
술가의 웬만한 지식 정도는 알고 있는 나도 모두 처음 듣는 단어들.
어떤 종족을 말하는 것 같은데 도무지 짚이는 게 없었다.
사심마유는 헛웃음을 흘리다가 내 눈빛을 받고 볼을 긁적이면서 설명해 줬다.
“금사족은 요선(妖仙) 일족 중 하나이다. 대요괴 칠대성 중 하나로 손꼽히는 사타왕(獅?王)의 요정(妖精)을 일부 물려받은 족속들이지. 절지천통과 함께 사멸한 것으로 알고 있었는데… 잘못 알려진 모양이야.”
“사타왕이 실존하던 대요괴였단 말씀입니까?”
“그렇다마다.”
술가엔 오랜 전설이 있었다.
칠대성(七大聖).
혹은 동주칠마왕(東洲七魔王)이라고도 불리는 대요괴들의 전설이.
괴력난신과 불가사의의 끝이기도 한 그들은 하나하나가 세상과 맞먹는 파멸적인 힘을 지니고 있다고 알려져 있었다. 웬만한 천선들도 그들에 비할 바는 아니라고.
특히 칠대성의 막내인 미후왕(獼猴王)의 전설은 전국 각지에서 사당을 만들어 신으로 숭상하기까지 할 정도였다.
당연히 요괴가 그만한 힘을 지녔다는 사실을 믿는 이는 술사 중에도 거의 없었다.
그래서 그냥 풍문으로만 여기던 거였는데… 정말 실존한다고?
「사타왕이면 칠대성 중에서도 가장 흉포하기로 유명한 이산대성(移山大聖)을 말하는 것일 텐데. 그런 대요괴의 피를 이었다면……! 허!」
「이렇게 이야기를 들으니, 확실히 이곳이 강호무림과는 완전히 다른 별세계라는 사실이 확 체감되나이다.」
「여태 만난 사자 요괴라고 해봤자 족속이라기보다는 정령에 가까운 게 대부분이었는데… 확실히 다르긴 다르옵니다.」
아무래도 숭흑호가 말한 사대요정은 칠대성의 피를 잇는 후손들을 가리키는 것 같았다.
다행히 칠대성의 존재 유무는 언제부턴가 완전히 실종되고 없다고.
“그러면 이 백뢰봉안부라는 걸 떼어내려면 어떻게 해야 하지?”
숭흑호를 올려다보면서 묻자, 녀석이 팔짱을 낀 채로 대답했다.
『백뢰를 무효화 할 술법을 쓰면 되지.』
“어떤 게 있지?”
궤짝은 여전히 들썩거리고 있었다. 안에 든 뭔가가 밖으로 나오려는 것 같았다.
이상하게 처음 내가 들었던 목소리는 들리지 않았지만 사람 같은 것이 들어있을 가능성이 컸다.
『그걸 말해주면 날 풀어줄-』
“싫으면 말고.”
『돕겠다! 도와주겠다고! 대신에 횟수에는 넣어다오! 자꾸 이런 식으로 가다간 네놈에게 평생 묶이기밖에 안 할 것 같단 말이다!!』
“너 하는 거 봐서.”
나는 턱짓으로 궤짝을 가리켰다.
숭흑호는 당장이라도 내게 달려들고 싶은 얼굴로 주먹을 부르르 떨었지만, 곧 한숨을 내쉬면서 가볍게 수인을 맺으면서 선술을 구사했다.
『해(解)!!』
단전에서 내공이 한 움큼 줄어든다 싶더니 폭죽 터지는 소리와 함께 십여 장의 백뢰봉안부가 전부 폭발하면서 궤짝이 열렸다.
우리는 황급히 궤짝 안을 들여다봤다.
“엄…… 마.”
안에는 열 살 정도로 보이는 아이가 지친 기색으로 누워있었다.
입술 사이로 번뜩이는 송곳니가 아주 크고 반짝이는 걸 제외하면 평범한 아이라고 봐도 무방했다.
하지만 이 아이에겐 일반 사람에게서 볼 수 없는 요사스러움이 잔뜩 묻어 있었다.
덕분에 한눈에 딱 알 수 있었다.
이것은 사람이되 사람이 아니다.
인외(人外)였다.
* * *
상서로울 서(瑞), 물결 랑(浪).
서랑은 자신의 아버지가 지어준 이름을 너무 사랑했다.
아버지는 항상 말씀하셨다.
“내가 처음 네 어미와 만났던 장소가 바로 이렇게 예쁜 호숫가였단다. 평범하게 산책을 나왔던 네 어미가 이 아비를 발견했을 때 얼마나 소스라치게 놀라던지. 그리고 그 모습이 얼마나 귀엽던지. 하하하!”
아버지는 금사족에서도 아주 용맹한 전사였다.
어쩌면 족장이 될지도 모른다는 평가를 받을 정도로 촉망받기도 했었다고 들었다.
반면에 어머니는 조상 중에 신선을 두고 있지만, 거듭 대를 이어오면서 재능을 잃어버린 평범한 인간.
원래대로라면 두 분은 절대 이어질 수 없는 관계였다.
도원향이 아무리 평등과 자유를 말한다지만, 실상 생활까지 그러지는 못했으니까.
금사족은 옛 절교에서 이어지는 명문대족이었고, 그 영향력은 도원향은 물론 탑에도 일부 닿는다고 알려져 있었다.
이를테면 귀족이라 할 수 있는 셈.
그러니 평민이나 마찬가지인 어머니와는 어울리지 않는 신분이었지만, 불붙은 사랑은 그런 신분의 장애 따윈 가볍게 무시했다.
하지만 그 후폭풍까지 무시할 수는 없었다.
아버지는 일족의 치부로 취급되면서 종족에서 쫓겨났다.
어머니는 감히 요괴의 씨를 품었다고 하여 인간 사회에서도 쫓겨나고 말았다.
두 분 다 세상으로부터 버림을 받은 것이다.
촌장인 오광이 두 사람을 거둬주지 않았다면 아마 서랑은 이 세상에 태어나지 못했을지도 몰랐다.
하지만 그렇다고 해서 두 분의 사정이 나아진 건 아니었다.
어머니는 서랑을 낳으면서 후유증으로 눈을 감고, 아버지는 어린 아들을 어떻게든 먹여 살리기 위해서 다시 금사족에 찾아가야만 했으니까.
아버지는 더 이상 전사가 아닌 일개 노예 취급이나 받으면서 꿋꿋하게 돈을 벌었다.
그렇게 시간이 지나길 사십 년.
서랑은 그제야 ‘사람’의 행세를 할 수 있었다.
하지만 어른이 된 머릿속과 다르게 육체는 성장이 더뎌 여전히 어린 애 같았으니.
이 격차 때문에 인간 마을에도, 금사족 마을에도 섞이지 못하고 혼자서 지내야만 했다.
그래도…… 서랑은 미련을 버리지 못해서 먼발치에서나마 금사족 마을을 지켜봤다.
아이들이 하는 땅따먹기 놀이를 보면서 자신도 똑같이 땅바닥에다 지도를 그리면서 팔짝팔짝 뛰어보기도 하고.
기다란 줄넘기를 만들어서 이단뛰기, 삼단뛰기를 해내고서는 혼자서 기분이 좋아 어깨를 으쓱거리기도 했다.
“귀여운 아이로구나. 예서 뭘 하는 게냐?”
그러던 어느 날, 누군가가 말을 걸었다.
서랑은 깜짝 놀랐다.
여태 아버지나 촌장님 말고 자신에게 말을 붙였던 사람은 아무도 없었으니까.
화사하게 웃는 모습이 무척이나 아름다운 인간 여자였다.
어머니가 계셨다면 딱 저러지 않았을까 싶을 정도로 푸근한 느낌이 강하게 들었다.
‘아, 안 돼……. 이런 생각을 했다는 걸 들키면 날 싫어할 거야.’
서랑은 고개를 아래로 숙였다.
사람들은 자신과 눈이 마주치면 항상 재수가 없다고 말했으니까.
하지만.
“어찌 고개를 숙이는 게냐? 이렇게 귀여운 얼굴을 훤히 드러내지 않고.”
여인은 서랑의 머리를 덥썩 붙잡더니 위로 억지로 들었다.
“어, 어어……!”
“머리 때문에 얼굴도 가리고 있고.”
“아아아……?”
“옷도 꼬질꼬질한데 좀 더 이렇게 단정하게 하면.”
여인은 서랑을 이리저리 매만지더니 씩 웃었다.
“역시나 내 눈이 틀리지 않았군. 참 귀엽게 생겼어. 눈망울도 아주 또랑또랑한 것이 똘똘할 것 같고.”
“!!”
서랑은 어쩔 줄 몰라 얼굴이 시뻘게진 채로 발을 동동 굴렀다.
이렇게 가까운 거리에서 어른을 직접 본 건 이번이 처음이었다. 그리고 자신을 보며 활짝 웃는 어른도 처음이었다.
어떻게 반응하면 좋을지, 어떤 말을 꺼내면 좋을지 몰라 막막하기만 했다.
“좋다.”
“…예?”
“아주 마음에 드는구나.”
“……?”
“너, 이제부터 내 제자 하지 않겠느냐?”
“……???”
서랑은 어떻게 무슨 대답을 꺼낼 새도 없었다.
뭐라고 말하기도 전에 여인이 먼저 이런저런 진도(?)를 빠르게 빼고 있었으니까.
정신을 차리고 보니, 서랑은 어느새 여인의 손에 붙들려 아버지를 찾아가고 있었다.
“이 아이에게 검을 가르쳐주고 싶은데, 허락해 주지 않으시겠소?”
“제, 제 아들 녀석에게 말씀입니까?”
서랑의 아버지는 아버지대로 갑작스러운 상황에 매우 놀란 눈치였다.
그도 그럴 것이, 여인은 그도 익히 잘 알고 있는 사람이기 때문이었다.
아니, 그만이 아니었다.
도원향의 촌민이라면 전부 그녀를 잘 알고 있었다.
팔괘도선과 동정어옹이 다녀간 뒤, 수십 년 만에 다시 도원향을 찾은 외부 손님.
그것도 우연히 흘러들어온 게 아니라 출입문을 강제로 ‘열어서’ 찾아온 첫 번째 손님이었다.
실제로 촌장은 그녀와 짧게 독대하고 난 뒤에 이렇게 말했다.
“하늘과 땅이 분리된 이래, 이토록 깊게 깨달음을 얻고 수양까지 쌓는 인간은 처음이로군. 분리되기 이전에 태어났으면 능히 천선(天仙)의 품계를 얻고도 남았을 것이다.”
그렇다 보니 도원향의 여러 심산유곡에 숨어 수백 년 넘게 세상 밖으로 얼굴을 내비치지 않던 신선과 요괴들이 줄지어 그녀를 찾아왔다.
신선들은 그녀에게 논담을 요청했다. 요괴들은 그녀에게 비무를 부탁했다.
그녀를 단 한 번이라도 겪은 사람들은 모두 엄지를 치켜들었다. 그녀의 성품을 칭찬하고, 그녀의 심득을 노래했다.
어느새 그녀는 도원향의 촌민이 되어 있었다.
그러니 서랑의 아버지로서는 그만한 사람이 어째서 아들에게 관심을 보이는지 이해하지 못했다.
그녀가 손을 뻗으면 한 번이라도 좋으니 그 손을 붙잡고 싶어 하는 사람이 도원향에 넘치도록 많은데도 불구하고.
어째서 요괴도, 선인도 되지 못해 도원향에 섞이지 못하고 단련도 제대로 하지 못한 아들을 탐내하는 것인지.
“그냥 눈에 밟혔소.”
“그냥……?”
“그렇소. 검에 관심이 있는 것 같기도 하고.”
“…….”
“단 며칠이라도 좋으니 본인에게 아들을 맡겨 보시겠소?”
서랑의 아버지는 홀린 듯이 고개를 끄덕였다.
그리고 그때부터 서랑은 여인을 쫄래쫄래 따라다니기 시작했다.
“설마 저놈이야? 선자(仙子, 여자 선인)께서 이번에 제자로 받아들이셨다던 아이가!?”
“금사족의 반편이잖아! 왜 하필 골라도 저런 놈을 고르신 거지……?”
“제자를 뽑는 안목은 없으신 건 아닐까?”
도원향에서는 그녀의 선택을 이해하지 못한 사람이 많았다.
서랑에게도 여러 시선이 따라붙었다.
질투, 시샘, 짜증, 분노, 허탈, 심지어 살의까지…….
서랑의 고개도 자연스레 아래로 축 처졌다. 사람들의 시선을 마주치면 심장이 벌렁벌렁 뛰는 것만 같았다.
하지만 그때마다 스승님은 서랑의 등을 손으로 세게 치면서 외쳤다.
“뭘 하느냐? 허리부터 쫙 펴고. 어깨도 당당히 하고. 걸음걸이도 힘차게.”
“하, 하지만-”
“너는 다름 아닌 이 스승이 거둔 제자이니라. 제자인 네가 주눅 든 채로 다니면 이 스승의 면은 어찌 되는고?”
“스, 스승님…….”
서랑으로서는 정말이지 죽을 맛이었다.
하루아침에 바뀔 만큼 사람 성격이 절대 고치기 쉬운 건 아니었으니까.
문제는 스승님이 자신에게 관심을 기울이면 기울일수록 주변에서 쏟아지는 시선도 점점 강렬해진다는 점이었다.
‘나는 이렇게 소심하고 소극적인데 어째서 나를 선택하신 거지……? 정말 내가 그만큼 검에 재능이라도 있는 걸까?’
무공은 원래 인간이 요괴의 압제에 대항하기 위해 만든 것.
요괴의 피를 물려받은 자신이 정말 무공에 재능이 있을지 의심이 들기도 했지만, 그래도 최선을 다해 검을 쥐고 휘둘렀다.
그리고 한 달이 지난 뒤에 확실하게 깨달았다.
자신에게는 지독하게 재능이 없다는 것을.
단전에다 내공을 쌓기는커녕 기본적인 토납법도 제대로 해내지 못했고, 검공 구결을 밤새 들어도 십분지 일도 제대로 암기하지 못했다.
최악도 이런 최악이 없었다.
“그러면 그렇지.”
“역시나 반편이로군. 쯧쯔쯔!”
“아무래도 선자께서 마음씨가 너무 따뜻하셔서, 불쌍한 마음에 저놈을 거둔 게 분명하구만.”
결국 서랑의 고개만큼이나 검도 점점 아래로 축 처지면서 지면에 박히고 말았다.
“예서 뭐 하는 게냐? 검도 휘두르지 아니하고?”
“스, 승님…….”
소낙비가 엄청나게 쏟아지던 날이었다. 천둥 번개도 요란하게 쳐서 눈물도, 울음소리도 모두 묻을 수 있었던 날.
서랑은 떨리는 목소리로 물었다.
당신의 가르침을 도저히 따라가지 못하겠다면서, 반편이에 불과한 자신은 재능이 모자라 당신의 기대에 부응하지 못한다면서, 정말 동정심 하나만으로 자신을 제자로 받아들이신 거냐고 물었다.
너무 울먹거려서 논리정연하게 말하지도 못했다.
스승님이 혹시 실망하신 나머지 자신을 버리지는 않을까 하는 두려움도 있었다.
다시 반편이 취급이나 받으며 무시당하고 괄시받던 시절로 돌아가지 않을까 싶은 무서움도 있었다.
하지만…….
“난 또 뭐라고. 그게 궁금했던 게냐? 그래서 이렇게 종일 서 있던 것이었어? 하하하.”
스승님은 별것 아니라는 듯이 가볍게 웃으면서 서랑의 머리를 쓰다듬었다.
축축하게 젖은 머릿결 사이로 느껴지는 손길이 간지러웠다.
“널 제자로 받아들이게 된 이유라. 그야 네 눈이 닮았었거든.”
서랑은 고개를 슬쩍 들었다. 축 가라앉은 앞 머리카락 사이로 스승님은 활짝 웃고 계셨다.
“성격이 아주 고약하던, 꼭 누군가를 말이다.”
