107화
적룡마체(赤龍魔體)
천마호심공에서 말하는 심(心)이란 두 가지를 의미한다.
평정심, 고요한 마음과.
부동심, 어떤 위기에서도 흔들리지 않는 마음을.
이는 정신 방벽을 두껍고 높게 세워 정신력을 강화한다는 의미이기도 하지만, 극한의 상황 속에서도 육체가 힘을 함부로 남용하지 않고 침착하게 반응할 수 있도록 만든다는 뜻이기도 했다.
즉, 천마호심공은 신체 기관인 심장의 박동을 인위적으로 조절할 수 있도록 해주었다.
평상시에는 박동을 느리게 하여 육체를 쉬게 해줬다가,
위기가 발생하면 박동을 빠르게 하여 전신에 혈액을 과다 투입하면서 근육과 신경의 긴장도를 바짝 끌어올리는 식으로.
덕분에 중단전이 반응했다.
이미 흑룡기의 탄생으로 오장육부와 긴밀하게 이어지기 시작했던 연결고리가 심장과도 이어지면서 새로운 기운이 깨어나기 시작한 것이다.
화기(火氣)였다.
오장은 오행과 연결되고, 심장은 이중 화(火)에 해당하는 부위.
이 때문에 일어난 화기의 씨앗은 계속된 운기행공과 함께 점점 덩치를 부풀리다가 진기가 되어 끝내 새로운 순환로를 개척하는 데 성공했다.
적룡화진기(赤龍火眞氣).
줄여서 적룡기공.
흑룡기와 짝을 이루기에 그런 이름을 붙였다.
‘이대로 오행에 맞춰서 세 개의 용을 차례로 더 깨워서 중단전을 강화하는 것도 괜찮겠는걸.’
다만, 적룡기는 흑룡기와 아주 다른 상반된 특징이 있었다.
흑룡기는 음의 속성이기에 망령술 같은 사술이나, 암기술처럼 표홀한 움직임이 주가 되는 무공에 특화되어 있었지만.
적룡기는 양(陽)의 성질을 띠기 때문에 폭발적이고 파괴적인 무공에 아주 잘 어울린다는 특징이 있었다.
심지어 이건 그냥 양이 아니었다.
극양(極陽).
그야말로 엄청난 화력을 품고 있었으니!
화아아악!
신체 위로 후끈한 열기가 피어올랐다.
쿵쿵쿵쿵쿵!
심장이 거칠게 뛰었다.
마치 전력을 다해 뛰는 경주마처럼.
덕분에 혈관을 타고 혈액이 빠른 속도로 흐르면서 육십조 개나 되는 세포에 산소를 있는 힘껏 불어넣었고, 모든 신경계가 바짝 긴장하면서 반응속도를 비롯한 모든 운동감각을 최대치로 끌어올렸다.
육체의 기능이 최대치로 강화되었다.
적룡기공(赤龍氣功)
용력술(勇力術)
적룡마체(赤龍魔體) 발동(發動)
콰아아앙!
진각을 세게 밟았다.
그러자 마치 못이라도 박은 것처럼 내 몸이 대련장 위에 빳빳하게 서면서 처음으로 사자도왕의 도격에 밀리지 않고 있는 힘껏 밀어내는 데 성공했다.
채애애앵!
“자네-”
사자도왕은 내 눈가에 감도는 기이한 열기를 읽고 살짝 놀랐다가 곧 활짝 웃었다.
입술 사이로 번뜩이는 송곳니가 유달리 흉악하게 보였다.
“이제야 좀 재미있어지겠군!”
채채채채챙!
다시 한번 더 순식간에 맹사도와 겁풍선이 수십 합이나 부딪쳤다.
이전 충돌과 다른 점이 있다면 힘에서 더 이상 밀리지 않는다는 점이었다.
심지어 반 박자 늦었던 반응속도도 이제는 얼추 맞춰가고 있었다.
반사신경이 다른 어느 때보다 뜨겁게 달아오르는 중이었다.
덕분에 지난 며칠 동안 세 여인에게 강습받고, 구민채와의 싸움에서 터득한 경험을 바탕으로 마라천검형이 완전한 형체를 갖췄다.
마라 현신(魔羅現身).
그래.
바로 이거였다.
내가 가지고자 했던 마라천검형의 진짜 모습이.
천마호심공에서 이어지는 완연한 천마구검의 형태가!
「소교주시여!」
「지금, 이 모습은 마치-」
「교주님을 직접 뵙는 것 같은-」
적룡기공은 육체의 잠재력을 최대치로 끌어 올린다.
따라서 흑룡기와 다르게 사술이 아닌 무공에만 집중할 때 가장 크게 빛을 발한다.
그래서 괴력난신 중 용력(勇力)과 가장 잘 어울리고, 서로 상승효과를 일으켰을 때 현재 내가 딛고 있는 경지보다 더 높은 경지를 개척할 수 있게 도와줬다.
망령들이 현재 내 모습에서 사부님을 떠올리게 된 것도 바로 그런 이유 때문이었다.
그분이야말로 무(武)의 화신(化身), 그 자체라 할 수 있었으니.
적룡기공의 발동 방식이 사부님을 모방하게 되는 건 내 관점에서 지극히 당연한 거였다.
그래서 탄생하게 된 것이 바로 적룡마체(赤龍魔體)였다.
적룡기와 용력의 결합.
사술이되 무공인, 사부님의 천마구검을 재현하고자 인위적으로 탄생시킨 무골(武骨)로의 변화였다.
콰아아앙!
벼락처럼 떨어지던 맹사도를 옆으로 쳐냈다.
“마치 사람이 달라진 것 같구나. 밤새 날카롭게 가다듬은 발톱이 너무 날카로워서 내 몸에다 상처까지 낼 것 같아.”
사자도왕은 웃고 있었다.
즐거운 것이다.
자신을 자극할 만한 무공을 보게 된 것에.
“하나는 보였고. 다만, 다른 하나는 아직 안 보인 것 같은데?”
“이제부터 보여드릴 참이었습니다.”
겁풍선을 활짝 펼쳤다.
그러자 부채 끝으로 바람이 모여들었고, 순간 그 끝에 불똥이 튀어 올랐다가 삽시간에 화염 폭풍으로 변하면서 내 몸을 통째로 휘감았다.
마치 그 모습이 화룡(火龍)이 직접 현현해서 똬리를 튼 채 나를 보호하는 것처럼 보였다.
“호오?”
사자도왕의 눈가에 이채가 어렸다.
내가 말했다.
“형님이 사자이시라면 저 역시 그에 대응하는 신수가 될 필요가 있겠다 싶었습니다.”
“그게 용이다?”
“모름지기 용은 예부터 호풍환우를 부리는 신수로 알려졌으니까요. 광풍을 다루기에 이만한 생물도 없죠.”
“이건 암존의 가르침인가 보군.”
“비슷합니다. 한번 막아보시겠습니까?”
“당연하지.”
철컥!
사자도왕이 맹사도를 고쳐 쥐었다.
그의 손등에는 땀이 잔뜩 맺혀 있었다.
그만큼 화룡이 일으키는 열기가 엄청나다는 뜻.
실제로 관객석에선 수군덕대는 사람도 있을 정도였다.
「…진짜 용이 나타나 숨 쉬는 것 같군.」
「사술이되 사술이 아닌 무공, 천마구검이되 광풍무인 무공이라-」
「확실히 소교주께서 보고 계시는 시야는 우리 같은 일반적인 무인들과는 아주 다르오. 참신한 수준을 넘어서서 괴이하다는 생각까지 들 정도이니.」
「기이막측(奇異莫測)이라는 말은 바로 이런 걸 두고 하는 말이 아닌가 싶소.」
사자도왕이 웃었다.
“그 용의 심장을 먹어 치우고 나면 나도 뭔가 짚이는 게 있을 것 같구나.”
“그러면 부족하나마 재주를 한번 펼쳐 보이겠습니다.”
겁풍선을 있는 힘껏 휘둘렀다.
콰드드득-
화룡이 움직이기 시작했다.
적룡기공
화룡 강림(火龍降臨)
화룡이 지나간 자리엔 검은 그을림과 함께 마치 수십 관의 무게를 자랑하는 거대 뱀이 지나간 듯한 비늘 자국이 깊게 남았다.
그 흔적의 주변으로는 균열이 거미줄처럼 사방으로 번져 있어 화룡에 실린 화력과 위력이 얼마나 대단한지를 실감케 해줬으니.
그러면서도 마치 먹이를 노리듯 사자도왕에게 달려드는 움직임은 뱀처럼 아주 날렵했다.
콰아아아!
사자도왕이 내뿜던 황금사자투기가 다른 어느 때보다 화려하고 흉포한 광채를 드러냈다.
그 빛살은 도격과 함께 날카로운 사자의 발톱이 되어 화룡을 있는 힘껏 후려쳤다.
황금사자도법
사자참룡(獅子斬龍)
콰아아아앙!
화룡은 기세에 비해 허무하다 싶을 정도로 쉽게 박살 났다.
하지만 그 뒤까지 허무하진 않았으니.
부서진 화룡의 파편들이 사방으로 우수수 쏟아졌다.
“이런-”
“피, 피해!”
“젠장!”
관객석은 난리가 났다.
실력이 제법 뛰어난 고수들이 하나 같이 기파를 허공으로 뿌리면서 불덩이를 가까스로 막아내는 데 성공했다.
하지만 몇몇은 곧 휘청거리거나 바닥에 주저앉아 속에 든 걸 게워내며 믿기지 않는다는 표정이 되고 말았다.
그만큼 불덩이에 실린 힘이 엄청났으니까.
사자도왕 역시 무사하기만 한 건 아니었다.
형체를 잃었던 화룡의 잔해들이 갑자기 시계 방향을 따라 와류를 그리며 그를 안에다 가뒀다.
내가 일으킨 바람에 따라 화염 감옥을 만드는 데 성공한 것이다.
나는 겁풍선을 아래로 내렸다.
동시에 화염 감옥이 안쪽으로 수축되었다.
사자도왕은 고스란히 불꽃에 노출된 셈이었다.
퍼어어엉!
화염은 이번에도 사자도왕에게 이렇다 할 상처를 내지 못했다.
하지만 효과가 전혀 없는 건 아니었다.
그가 입고 있던 상의가 반쯤 불살라져서 타버린 살갗이 드러나고, 시퍼런 혈관이 당장이라도 튀어나올 것처럼 팽팽해져 있었으니까.
중독이었다.
“아주 맵군. 메워서 혀가 쓰릴 정도야.”
“매운맛은 통각이라지요. 더 메워지실 텐데 괜찮으시겠습니까?”
“얼마든지!”
쿵쿵쿵쿵!
「화룡에다 망령독을 미리 심은 것은 신의 한 수인 게 분명하오.」
「화룡에 방비했다고 해도, 매연에 섞여서 기관지로 들어온 독기까지 감당하긴 힘드니-」
「귀무의 형태로 퍼뜨릴 수도 있으니 금상첨화가 아니겠소?」
사자도왕은 갑자기 무거워진 몸 때문에 정신이 순간 혼미해졌을 텐데도 전혀 아랑곳하지 않고 황소처럼 달려왔다.
맹렬한 기운으로 독성을 강제로 누른 거겠지.
오히려 잔뜩 웃는 모습이 재미있어 죽겠다는 투였다.
특히 광기마저 번들거리는 눈동자는 환희로 가득 차 있었다.
내가 선보인 발톱들에서 뭔가를 보기라도 한 걸까?
모르는 일이었다.
하지만 한 가지만큼은 확실했다.
이 순간은 나도 똑같이 즐겁다는 것.
내가 새롭게 얻은 것들을 온전히 쏟아부어도 괜찮은 상대를 만나기란 그리 쉬운 게 아니었다.
이참에 나 역시 사자도왕의 발톱을 훔쳐 배워 얻을 건 얻고, 버릴 건 버리면서 새롭게 무공을 보완할 생각이었으므로 최선을 다했다.
적룡마체를 최대치로 유지한 채로 사자도왕과 다시 맞닥뜨렸다.
가슴팍을 찔러오는 도격은 너무나 아팠다.
하지만 그만큼 너무 재미있었다.
환희가 대련장 위를 가득 물들였다.
이제 더 이상 우리 두 사람 사이에 잡설은 없었다.
오로지 검과 도, 공격과 방어에만 극한의 집중력을 발휘할 뿐.
“!!”
“!!!”
채앵! 채앵! 채애앵!
콰콰콰콰-
사자도왕의 공격은 오로지 직선이었다.
가로막는 것이 있다면 오로지 부수고 지나가겠다는 일념만 보일 뿐.
반대로 나는 곡선이었다.
필요하다면 적룡마체의 화력을 이용해서 강대강으로 밀어붙였다.
하지만 때에 따라서는 뒤로 물러서면서 광풍에 몸을 맡겼다.
바람은 일정한 형체가 없으므로 얼마든지 변화할 수 있었다.
흘려낼 것은 흘려내고, 약점을 파고들 땐 마치 송곳처럼 집요하게 파고들었다.
그러다 어느 정도 깊숙하게 욱여넣었다 싶으면 폭발을 시도했다.
약점을 강제로 벌려서 그 안에다 폭격을 퍼붓는 것보다 확실한 맹공도 없었으니까.
쿠릉! 쿠릉! 쿠르르르-
콰르르르!
광풍이 터졌다.
“검인 줄 알았는데, 불꽃과 바람이라?”
사자도왕이 두어 걸음 뒷걸음질 치고, 그런 그의 면전으로 이화정과 폭우침이 대거 쏟아졌다.
“거기다 암기까지? 하하!”
따다다다당!
사자도왕이 도벽을 세워 그걸 모두 옆으로 치웠다 싶을 때쯤, 내가 재빠르게 간격을 바짝 좁혀 겁풍선을 위로 쳐올렸다.
맹사도의 투로가 위로 꺾였다.
덕분에 다시 생긴 빈틈.
몸을 기둥 삼아 왼발로 마풍각을 날렸다.
이어서 마풍퇴와 굉풍포까지.
광풍무의 주요 절기가 연달아 펼쳐졌다.
다만, 그건 마라천검형이기도 했다.
광풍무와 마라천검형, 두 가지 절기 모두 일정한 형태가 없으니 이제는 두 개를 혼용하여 하나의 무공처럼 써도 전혀 문제가 없었던 것이다.
어디 그뿐이랴?
불어닥치는 광풍에 실린 화염이 땅거죽을 마구잡이로 뒤집으면서 그의 시야와 감각까지 교란했다.
파바바박!
휘휘휘휘……!
정면, 측면, 후방, 사각지대를 전부 맹렬하게 휩쓰는 광풍은 절대 사자도왕의 편이 아니었다.
“검, 폭발, 바람, 하독, 암기, 백타… 분야가 다른 듯하면서도 하나로 이어지는 것이, 검풍(劍風) 그 자체로고! 신출귀몰(神出鬼沒)이란 말이 바로 이럴 때를 위해 쓰는 것이었구나! 역시나 내가 제대로 본 게 맞았어!! 하하하하!!”
나는 기감의 영역을 전부 아끼지 않고 활용했다.
천마구검.
폭우이화침.
적룡기공.
흑룡심결.
광풍무.
이곳은 내가 가진 모든 것을 활용한 나만의 독무대였다.
따다다다당!
결국 사자도왕은 언제부턴가 전진이 가로막힌 채 오로지 방어에만 집중해야 했으니.
그런데도 그는 갑갑해 하기는커녕 너무나 즐거워했다.
광기마저 어린 웃음 속에는 마치 하늘에서부터 내려온 동아줄이라도 발견한 사람 같았다.
「초절정고수를 상대로 이렇게 돌려 깎기를 시도할 수 있는 사람은 세상에 소교주밖에 없을-」
「잠깐만 조용히 해보게! 지금 저자, 뭔가 이상하지 않은가?」
어느새 사자도왕의 두 눈에는 환희 대신에 고요함이 자리 잡고 있었다.
기이한 광채가 일렁거렸다.
거듭되는 감탄 끝에 그의 감정은 마치 평온한 호수처럼 변해 있었다.
그 순간 깨달았다.
그가 바로 지금, 그토록 고대하던 새로운 영역으로 한쪽 발을 들였단 사실을.
환생마신전
