161화
의지를 관철하고 싶다면
이철산은 혼자뿐인 방에서 여장을 풀었다.
“동숙인은 아직 오시지 않았나? 부디 좋은 사람이었으면 좋겠군.”
여정 내내 좋지 않은 일을 겪어서 그런지 그는 여러 면에서 피곤했다.
그런데 만약 시험 기간 내내 같이 방을 써야 하는 사람까지 피곤한 사람이라면 많은 면에서 골치 아플 게 분명했다.
제대로 휴식을 취하지도 못한 채 매번 긴장의 끈을 품고 살아야 할 테니까.
감독관은 동숙인을 지정하는 데 있어 각 무인의 성향이나 특기를 고려했다고 말했다.
그러니 부디 자신과 잘 맞는 사람이기를 바라던 그때, 방문이 활짝 열렸다.
누굴까? 하고 기대하던 이철산의 얼굴이 순간 딱딱하게 굳었다.
“이런. 만만치 않은 사람이 걸릴 거란 각오는 하고 있었는데 이건 도저히 상정 외인데.”
마침 방문을 열었던 이도 헛웃음을 흘리다가 차갑게 웃었다.
공손범이었다.
* * *
“언니, 동숙인 확인하셨어요?”
“응.”
“누군지 여쭤봐도 될까요?”
“냉월무희.”
“매진산이잖아요. 호리중에서도 가장 악질적인!”
“…그러게. 그것 때문에 부랴부랴 방을 나온 거지만. 수 매는 확인했어?”
“저랑 선 매도 같이 확인했어요. 그런데 그게 누군지 알아요? 적소빈과 서문소, 그 앙큼한 것들이었다니까요!”
유수민은 당규진과 다시 만난 자리에서 펄쩍 뛰었다. 절대 이럴 수 없다면서.
감정 표현이 드문 사마선의도 옆에서 고개를 끄덕일 정도였다.
숙소 배치에서 너무 선명한 악의가 느껴졌기 때문이었다.
“수 매, 그래도 명색이 불적에 이름도 올렸으면서 표현을 조심하는 게-”
“조심할 게 뭐가 있어요! 여긴 속세고, 속세면 속세의 법에 따라야지!”
그동안 호리중이 벌인 치졸한 짓거리에 피해당했던 유수민으로서는 도저히 이 상황을 참을 수가 없었다.
「역시나 이번에도 당문이 당문한 셈이로군요.」
「이렇게 붙여줘봤자 싸움밖에 벌어지지 않는다는 것을 암존이 모를 리가 없을 텐데. 무슨 생각인지 알 수가 없나이다.」
나도 같은 생각이었다.
신설되는 광풍대에 있어 가장 중요한 게 대원들 간의 연대감일 텐데 오히려 그걸 더 부채질하고 있는 셈이니.
“이럴 게 아니라 차라리 방을 교체해달라고 항의라도 하러 가야 할 것 같은데… 당 공자는 동숙인이 누구예요?”
그러다 세 사람의 시선이 내게 향했다. 당예원은 현재 암존과 함께 내원으로 간 상태였다.
나는 계면쩍은 얼굴로 볼을 긁적였다.
세 사람에 비하면 나는 양반이었으니까.
“홍려였습니다.”
“뇌음사 스님이요?”
“예.”
“우리보다 낫긴 하지만 당 공자도 편하지만은 않겠네요.”
나는 고개를 끄덕였다.
홍려와는 사실 괜찮다면 괜찮은 친분을 유지하고 있었다.
중원어가 아직 어색한 그를 우리가 옆에서 많이 도와줬었으니까.
문제는 홍려가 공손범과도 그새 많은 친분을 다졌다는 점이었다.
그래서 반악벌과 호리중이 갈릴 때 그와도 관계가 많이 서먹서먹해진 상태였다.
나 역시 열흘 동안 근신령 때문에 그와 별다른 대화를 나누지 못해서 그런지, 어제 새벽에 잠깐 대화를 나눠보니 조금 거리감이 생긴 기분이었다.
「하지만 친분이야 다시 다지면 되는 것이고, 그보다 더 큰 문제가 따로 있지 않았나이까?」
‘맞아. 홍려가 익힌 대열법왕공(大涅法王功)이 가장 큰 문제지.’
홍려는 뇌음사, 그중에서도 적통으로 분류되는 대뇌음사의 출신이었다.
중원 불가(佛家)의 주축이 되는 대승과는 다른 소승 계통이라 성질이 매우 달랐지만, 그래도 그의 법력은 천마기와 상극일 수밖에 없었다.
그래서 홍려가 내공을 운기할 때마다 알게 모르게 천마호심공이 조금씩 악영향을 받았다.
물론 그렇다고 해서 성취가 흐트러질 정도로 강한 영향을 받는 건 아니었다.
만약 그랬다면 이미 내 정체를 들키고도 남았겠지.
하지만 아주 미세한 영향도 무시할 수만은 없었다.
상단전이 흔들릴 수 있는 데다가 내 주변에는 성불하지 못한 망령도 잔뜩 있었으니까.
아마 암존은 내가 저주독을 익혔단 사실만 두고 홍려와 같은 방에 배치한 것 같았다.
법력에서 벗어날 만한 방법을 모색해 보란 뜻이겠지. 그런다면 더 큰 성취를 이룰 수 있을 테니까.
사실 척사사원에게 배치한 동숙인들도 대게 그런 방식이었다.
도인치고 매서운 검술을 구사하는 당규진에게는 방어용 무공을 익힌 매진산이.
검술이 너무 정형화되어 예측하기 쉬운 유수민에게는 군문 출신의 적소빈이, 근래 큰 깨달음을 얻어 경지를 개척 중인 사마선의에게는 무학자(武學者) 출신인 서문소가.
모두에게 상극이 될 만한 사람들이 붙은 것이다.
반대로 그들에게도 당규진, 유수민, 사마선의는 상극이었다.
결국 단순히 파벌이 달라서 그렇게 방을 내어준 게 아니란 의미였다.
‘이미 시험은 시작되고 있는 거야. 상극인 상대를 이용해서 자신의 결점을 보완하던지, 아니면 미리 제거해서 안전성을 확보하던지.’
척사사원도 이런 사실을 어렴풋이 알고 있을 것이다.
그래도 섣불리 좋다고 할 수 없는 건 그들이 모두 호리중 소속이기 때문이겠지.
너무 최악인 관계이다 보니 야밤 중에 어떤 해코지를 당해도 이상하지 않았던 것이다.
“그러면 이 대형은요?”
모든 사람의 시선이 여태 말없이 침묵하던 이철산에게 향했다.
이철산이 쓰게 웃으며 답했다.
“공손 소협.”
“아!”
“그런-”
“그, 그게 가능해요? 대형에게 비천호리를 붙였단 말이에요? 그건 너무 악질이잖아요!”
나는 어째서 이철산에게 공손범이 붙었는지 알 것 같았다.
이철산의 검술은 완벽하다. 결점이 없다.
그렇기에 공손범이 붙은 거였다. 공손범 역시 경신술만 두고 보니까 완벽하니까.
공손범의 장기마저 흡수해서 이철산에게 더 완벽해지라는 의미였다.
혹은 튀어나온 못인 공손범도 포용하는 대범함을 보이던가.
벌써 그를 신 광풍대의 수장으로 만들 준비를 하려는 모양이었다.
하지만 이를 모르는 유수민은 벌떡 일어나 사람들을 채근했다.
이러고 있지 말고 항의라도 하자고.
“당가타의 성격을 아직 모르십니까? 항의해봤자 씨알도 안 먹힐 겁니다.”
“그래도 가만히 있을 수만은 없잖아요!”
내가 말려봐도 유수민은 이미 눈에 불이 잔뜩 켜진 상태였다.
참고로 아미파의 비구니들은 하나 같이 황소고집으로 유명했다.
이 척박한 강호에서 여인들만으로 문파를 꾸리기가 쉽지 않으니 자연스럽게 잡힌 문풍(門風)이었다.
유수민도 다르지 않았다. 뭐 하나 꽂힌 게 있으면 우선 막무가내로 들이받고 봤다.
결국 이철산과 나, 척사사원은 그녀에게 질질 끌린 채 그대로 감독관이 있는 곳으로 향했다.
이미 거기엔 그녀와 비슷한 생각을 한 사람들로 가득했다.
“숙소를 배정하게 된 기준을 말해주시오!”
“그렇소! 나는 저 작자와 단 하루도 같이 있을 수 없소!!”
“내가 할 말을 왜 네가 해? 방을 바꿔주십시오! 그렇지 않으면 성도에 따로 방을 잡을 테니 왔다갔다 할 수 있게-”
쿵!
감독관이 싸늘한 얼굴로 발을 굴렀다.
“조용!”
격진으로 항의인들의 기세가 확 꺾였다.
“이미 배정은 완료되었소. 사사로운 방 교체는 일절 허락되지 않으며 당가타 외부에 방을 잡는 것 또한 적발 시 퇴소 조치를 하겠소. 만약 우리의 결정이 마음에 들지 않는다면 떠나시오.”
“!”
“!”
“!”
“이에 대한 대처 역시 그대들에 대한 평가와 같이 이뤄지고 있음이니. 명심하시오! 같은 방을 쓰는 동숙인은 언젠가 그대들의 목숨을 맡길 동료가 될 수 있는 사람이오. 그와 지지고 볶든, 화해하든, 혹은 생사결을 벌이든 우리는 일절 관여치 않을 것이오.”
“…….”
“…….”
“…….”
“하지만 어떻게든 끝장을 봐야 할 거요. 지금 그대들이 겪는 것 또한 입단시험의 일환이라는 사실을 잊지 마시오. 첫 번째 시험 역시 부지불식간에 시작될 수 있으니. 그럼 해산하시오. 이상!”
절이 싫으면 중이 떠나라.
감독관은 그렇게 일갈하고 있었다.
결국 항의인들은 본전도 거두지 못한 채 터덜터덜 되돌아가야만 했다.
나는 고개를 절레절레 흔들었다.
“보십시오. 안 좋은 소리만 들을 거라 하지 않았습니까.”
“…이래서야 화해는커녕 불만만 더 생기겠는데요.”
땅이 꺼져라 한숨을 내쉬는 유수민의 등을 이철산이 두들겼다.
“감독관이 말하지 않나. 어떻게든 대책을 마련하라고. 여기서 푸념만 하고 있을 게 아니라 우선 어떻게 하면 좋을지 이야기 나눠보세나.”
이철산과 함께 우리는 다시 자리로 돌아와 한참 동안 대책을 논의했다.
여러 의견이 오고 갔다.
휴전 협상이라도 하면 어떻겠냐, 호리중에 있는 친한 무인에게 의견을 타진해 보면 어떻겠냐 등.
하지만 전부 이렇다 할 또렷한 대책이 보이지 않았다.
“차라리 호리중의 각패를 우리가 전부 빼앗아서 탈락시키면 안 될까?”
의외로 가장 과격한 의견을 내놓은 사람은 사마선의였다.
이철산이 단칼에 거부했다.
“그건 더더욱 해서는 안 된다네. 여기서 더 큰 분쟁이 벌어지면 그땐 정말 돌이킬 수 없는 내분이 벌어져. 현재 숙소에는 반악벌이니 호리중이니 하는 곳에도 들지 않은 이들이 더 많다는 사실을 잊어선 안 돼.”
구룡분가에서 출발한 행차의 인원이 제일 많다고 해도, 사천 무림 전역에서 사람들이 모이다 보니 파벌에 대해 전혀 모르는 사람이 더 많았다.
그런데 만약 여기서 반악벌이 선제공격을 한다?
그것도 명분도 없이?
과연 다른 사람들이 봤을 때 그 모습이 어떻게 비칠까?
“우리는 소위 말하는 명문과 명가라 불리는 곳의 제자들이야. 그런 만큼 행동거지에 각별히 조심해야 하지. 명분을 잃으면 모든 걸 잃은 거나 마찬가지인 셈이니까. 우리가 뒷골목 흑도나 새외의 사마 무리가 될 수는 없지 않은가?”
「이 말코 새끼가 말 잘하다 말고 갑자기 우리를 왜 까내려!?」
「신교가 아무리 강자존의 세계라고 해도, 결국 종교이기에 민심을 잃으면 끝장이거늘!!」
「저 말코의 머리통을 콱 한 대만 쥐어박으면 안 되겠습니까, 소교주시여? 아니면 정수리에 있는 머리카락이라도 뽑아보겠나이다!!」
이철산의 진중한 의견은 계속 이어졌다.
“탐탁지 않다고 하더라도 결국 새로운 광풍대에서 함께 해야 할 동료들일세. 감독관의 말마따나 등을 맡겨야 할 사람인데 벌써 마음에 안 든다고 적대해서야, 부대가 만들어지고 나서도 적개심이 계속 가게 될 것일세. 그래서는 결국 파멸만 남을 뿐이지.”
“…….”
“…….”
“…….”
나는 심드렁하게 그 말을 들었지만, 이들의 입장에서는 고리타분하면서도 반박하기 힘든 정론(正論)이었다.
이들은 정파였다.
명분과 협의가 중요한 정파.
그래서 유수민은 마음에 들지 않은 말에 입술을 삐죽 내밀면서도 별다른 대꾸를 하지 못했다.
당규진도 가만히 고개를 끄덕였고, 사마선의도 별다른 대답을 하지 못했다.
하지만 이들이 모르는 사실이 있었다.
나는 정파 출신이 아니라는 것.
“이 형도 참 답답하십니다.”
저들이 마교라 부르는 곳의 작은 주인이었다.
이철산과 세 여인의 시선이 내게로 향했다.
이철산의 눈이 가라앉았다.
“무슨 소린가, 당 제.”
“어떻게 그런 걸 일일이 따져 가면서 사시냔 말입니다.”
누가 봐도 배배 꼬는 말투.
이철산이 미간을 좁혔다.
“당 제.”
“대놓고 싸우라고 깔린 판이 아닙니까? 그런데 그걸 왜 가만히 놔둡니까? 저들을 설득한다구요? 대체 어느 세월에요?”
나로서는 이철산처럼 사람 좋은 척할 시간도 없었고 그럴 만한 성격도 되지 않았다.
무엇보다 나는 공손범의 모가지를 틀어쥐어야만 했다.
광풍대는 내 것이다.
유령종의 끄나풀 따위가 내 앞마당에서 이 이상 알짱거리는 꼴을 볼 수 없었다.
사부님과 관련된 정보가 있을지도 모르고.
그래서 나는 빠르고 효율적인 길을 원했다.
반대로 이철산은 느리고 둘러 가더라도 올바른 길을 걷고자 했다.
어쩌면 이것이 이철산과 나의 가장 큰 차이일지도 모르지.
나는 패도(覇道)를.
이철산은 왕도(王道)를.
지금이야 반악벌이니 뭐니 하는 유치한 이름으로 같이 묶여 있지만, 애당초 우리 두 사람은 걷는 길이 달랐다.
이철산의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
“저들은 악인이 아닐세. 우리와 반대된다고 해서 무조건 무력으로 억압할 수는 없어. 나는 호리중만 두고 말하는 게 아닐세.”
“…….”
“호리중을 잡고 난 다음에는? 어느 파벌에도 속하지 않은 평범한 무인들까지 그런 식으로 복속시킬 셈인가? 우리 말을 듣지 않는다고 해서?”
“네. 물론 그럴 수야 없죠. 하지만 이 형, 뭔가 한 가지 착각하고 계신 것 같습니다.”
“뭐?”
나는 가만히 이철산의 눈을 응시하면서 말했다.
“이곳은 당문입니다.”
“!!”
“그리고 그 전에 강호입니다.”
나는 차갑게 웃었다.
“자신의 의지를 관철하고 싶다? 그러면 무(武)로서 증명하라고 하십시오.”
“!!!”
“꼬인 매듭은 단칼에 끊어야 합니다. 왜 우리가 돌아갑니까?”
오랜만에 송곳니가 드러났다.
“그러니까 이참에 확 다 패버리시죠?”
환생마신전
