76화
소교주께서도 웃으신다아!
궤짝 안쪽에는 검은 부채가 가지런히 놓여 있었다.
손을 뻗어 조심히 그걸 꺼냈다.
「광소폭마가 만드는 무기는 과연 어떨까 궁금했는데-」
「이건 인정해야겠소. 확실히 물건이긴 물건이오.」
도면 속에서 과연 완성될 수 있을까 싶을 정도로 복잡했던 무기가 고스란히 밖으로 나와 있었다.
길이, 재질, 무게중심, 겉모습, 내장 장치, 설치하기 까다로웠을 격발 장치의 변화까지.
하지만 내가 가장 놀라웠던 것 따로 있었다.
사용 의도.
내가 사중(四重)으로 깔아뒀던 의도를 전부 읽고, 그걸 문제없이 구현해놓은 것이다.
이건 도면에도 나와 있지 않은 부분이라, 아무리 뛰어난 장인이라고 해도 알아차리지 못할 수도 있다고 생각했었는데.
그래서 내가 별도로 후공정을 가미하면서 부족한 의도를 채우려고 했던 걸 굳이 그럴 필요 없게 만들어 준 것이다.
귀왕검도 재질 손실 없이 고스란히 묻어나 있었다.
즉, 이건 부채의 모습을 하고 있되, 부채가 아니었다.
암기이자, 검이었다.
예리한 날을 품은 검.
내가 그토록 닿고자 하던 이상향으로 가는 관문이 바로 여기에 있었다.
두근두근두근두근!
가슴이 뛰었다.
이제야 정말 사부님의 뒤를 쫓을 수 있을 것 같아서.
* * *
‘이놈이 저걸 어떻게 다룰지 궁금하긴 하군.’
당축융은 가만히 부채를 쓰다듬기만 하는 운휘를 응시했다.
저 부채는 자신이 만들긴 했어도 참으로 오묘한 무기였다.
그 역시 살아오면서 수많은 기문병기들을 만들어보긴 했지만, 단연코 저것이 제일 압도적이라고 할 만큼 특이한 무기였다.
당문 암기술의 무리(武理)가 접목되어 있으면서도, 검으로서의 기능도 확실하게 살아있는 부채.
제작에 같이 참여했던 망할 형님도 말씀하시지 않았던가.
‘이런 기능들을 떠올린 것부터가 이미 머릿속에 담긴 무론(武論)이 아주 방대하다는 건데… 그러면서도 그걸 모두 검에 담고자 하니, 당가인이라고 하기엔 참으로 희한한 놈이로다. 한번 잘 지켜볼 필요가 있겠구나.’
‘뭘 어떻게 보란 거요?’
‘내가 이놈을 한번 살펴보려고 선물을 준비해놨거든?’
‘선물? …웃는 꼬락서니를 보니, 또 가솔 괴롭힐 생각에 심술보가 아주 얼굴에 덕지덕지 붙었구려!’
‘험험! 무슨 말을 그렇게 하나. 나만 좋으라고 그러나? 나도, 당문도, 이 아이도 좋으라고 그런 거지. 흘흘흘흘!’
‘에휴. 하여간 뭐요?’
‘만약 그놈이 검술을 보이려 하거든-’
당축융은 암존이 했던 말을 되새기면서 가볍게 혀를 찼다.
이 망할 선물이란 것의 정체는 잘 모르겠지만, 여기에 운휘가 보이는 반응에 따라 많은 것이 갈라질 게 분명했다.
* * *
내가 부채를 쓰다듬길 한참.
당축융이 물었다.
“어떠냐? 마음에 들어?”
“이건-”
나는 고개를 번쩍 들었다.
“완벽, 그 자체입니다.”
“파하하하! 그래도 물건을 볼 줄 아는 놈이로구나. 이 몸이 바로 당축융이고, 노반신장이니라. 이 손을 거치면 이 세상에 그 무엇도 만들어내지 못하는 게 없지!”
“정말 듣던 대로, 아니, 듣던 것도 오히려 모자란 구석이 너무 많습니다. 이걸 정말 해내실 줄이야. 노반신장의 명성은 역시 헛된 게 아니었군요. 이런 걸 주셔서 감사합니다. 절 받으시지요, 어르신!”
“이 늙은이의 위대함을 알았으면 되었느니라. 엣헴!!”
당축융이 잔뜩 잰 체를 하면서 으스대는 모습을 보고 있노라니 조금 웃음이 저절로 나왔다.
팔에 남은 탄 자욱하며 그을린 수염을 봐서는 상당히 힘들었을 것 같은데.
전혀 아무렇지 않은 척 하는 모습이 귀여웠던 것이다.
하지만 나도 정말 고마웠기 때문에 그의 기분을 맞춰주면서 고개를 깊게 숙였다.
부채를 세게 움켜쥐었다.
짜릿한 손맛이 느껴졌다.
보면 볼수록 이건 진짜 물건이라는 생각밖에 들지 않았다.
촤악!
부채를 활짝 펼치니 검은 바탕의 부챗살이 나타났다.
“보다시피 속살은 전부 네가 준 그 이상한 검을 녹여 아주 엷은 판으로 만들고, 그걸 겹겹이 쌓아 올린 것이다.”
당축융은 어느새 곰방대를 입에 물면서 일일이 자세한 설명을 덧붙여주었다.
그의 말마따나 부채의 속살은 하나하나가 종잇장이 아닐까 싶을 정도로 아주 얇고, 전부 일정한 두께를 갖고 있었다.
특히 그 얇은 살 하나하나를 세로로 세워서 살펴보면 엷은 물결 무늬가 촘촘하게 남아있으니.
살 하나하나를 일일이 전부 미세하고 정교한 접쇠 방식으로 만들었음을 알 수 있었다.
「일일이 이렇게 하기에 절대 쉽지 않은 작업이었을 텐데 대단하군요.」
「심지어 기존 귀왕검의 술력 손실도 거의 없나이다!」
흑색검의 원주인이었던 십오 호도 감탄할 정도였다.
“다만, 겉살은 속살을 단단히 지탱할 필요가 있을 것 같아 내가 마침 갖고 있던 재료를 썼느니라.”
겉살은 묘한 빛깔이 감도는 것이 일반 쇠로 보이지 않았다.
“상아로 보입니다만.”
“재료도 볼 줄 아는구나?”
“조금 눈 너머로 본 게 고작입니다.”
“그래도 그걸 바로 알아맞히는 것도 대단한 재주이지. 네 말이 맞다. 상아다. 아주 멋지지? 시간 남아서 조각도 좀 해봤다.”
「아무래도 흑령상(黑嶺象)이라는 영물 코끼리에게서 채취한 상아인 걸로 보이나이다. 마도구에 내장된 술력의 유실을 막기 위해 쓰는 고급 재료인데, 요즘은 구하기가 몹시 어려운 걸로 알고 있사옵니다. 그런데 그걸 이리 아무렇지 않게 내어주다니 그저 놀랍기만 할 따름이옵니다.」
“손잡이는 자단목으로 하였고.”
「이 역시 그냥 자단목이 아니옵니다. 철심목(鐵心木)이라 하여 최소 오백 년 이상 나이를 먹어 무쇠처럼 단단해진 자단목을 쓴 것으로 사료되옵니다.」
“부채의 밑부분에 달린 수실은-”
당축융의 설명이 이어질 때마다 나는 점점 감탄을 터뜨리기보다 조금씩 당혹스러워졌다.
…이 양반, 대체 뭘 만든 거지?
아무래도 내가 도면에 그렸던 것보다 더 흉측하고 무시무시한 흉기를 만든 것 같은데…….
“필요하다 싶은 기능들을 이것저것 덧붙이다 보니 꽤 기능이 많아지게 되었다. 하지만 이 부채의 가장 큰 묘미는 따로 있다.”
나는 흠칫 놀라고 말았다.
「소, 소교주시여. 이 작자의 눈깔이-」
「맛탱이가 갔나이다.」
「이, 이대로 두, 둬도 되겠나이까…?」
망령들도 마찬가지.
어느새 당축융의 눈가에 광기가 번들거리고 있었다!
나도 모르게 마른침을 꼴깍 삼켰다.
“뭡… 니까?”
“뭐긴 뭐야? 당연히 폭발이지.”
“…….”
순간, 폭발이 벌어질 때마다 광소를 터뜨린다던 광소폭마의 악명이 떠올랐다.
“그 밑에 달린 수실 있지? 세게 잡아당길 때마다 모식(模式)이 변하게 된다. 당겨보아라.”
수실을?
조금 긴장한 얼굴로 붉은 수실을 잡아당겼다.
철컥!
그러자 손잡이 안에 내장된 장치가 교묘하게 돌아가는 소리가 들리면서 부챗살 끄트머리에 아주 미세한 구멍이 났다.
안쪽으로 이화정이 보였다.
“가볍게 한 번 더.”
푸푸푹!
살짝 당기니 그대로 이화정이 발출되면서 천장에 박혔다.
은밀하고 깔끔하게 이뤄지는 일시다격(一時多擊).
요청했던 그대로였다.
위기 시에 쓸 암기술로 딱 좋을 것 같았다.
“이번에는 세게.”
철컥!
다시 장치가 맞물리는 소리와 함께 이번에는 이화정보다 훨씬 세밀한 크기의 폭우침이 나타났다.
“다시 가볍게.”
퍼퍼퍼펑!
이번엔 각도를 살짝 내려서 벽에다 대고 쐈다.
수십 개의 폭우침이 벽에 잔뜩 파고들었다.
쿠르르-
탄착점이 정확하게 떨어지는 이화정과 다르게 이것은 한꺼번에 수십 개의 작은 바늘을 쏟아내서 그런지 탄착점이 전부 흩어져 있었다.
산탄(散彈)의 용도인 것 같았다.
부채 위로 하얀 화약 연기가 풀풀 날렸다.
“세게 당기면 모식이 변경되고, 약하게 당기면 발출이 되는 방식이군요.”
“그래. 필요에 따라 골라 쓰면 될 거다.”
이화정은 아주 은밀하게 적을 암살할 용도로, 폭우침은 위기 시에 비상용으로 쓰기에 제격일 것 같았다.
확실히 뛰어난 화약 암기였다.
하지만.
“후후, 표정이 영 잘 모르겠다는 투로군.”
“꼭 그런 건 아닙니다만-”
사실 나는 처음 긴장했던 것과 다르게 김이 팍 샌 상태였다.
좀 더 내장된 암기의 수가 많아지고 위력이 강화된 것 같긴 한데, 결국 처음 내가 설계했던 것과 큰 차이가 없었기 때문이었다.
이렇게까지 자신만만할 필요가 있었나 싶었다.
하지만 당축융의 음흉한 웃음은 끝나지 않았다.
“흐흐흐! 아직 끝났다고 하기엔 이르지.”
“?”
“한 번 더 당겨보게.”
한 번 더?
내가 설계했던 건 두 번째 모식까지였을 텐데?
세 번째 모식이 있는 모양이었다.
다시 긴장되면서도 기대도 되었다.
과연 폭탄마라는 노반신장의 실력은 어떠할지.
수실을 한 번 더 잡아당겼다.
철커덕!
그런데 이번에는 조금 전 두 번과는 다르게 제법 소리가 컸다.
당축융의 웃음이 더 커졌다.
송곳니가 훤히 드러날 정도였다.
「무, 뭔가 불안한데-」
그 순간, 이미 살아생전에 당축융에게 호되게 당해본 경험이 있던 망령들이 아연실색하며 후다닥 물러났다.
불안하게 왜 저래?
“이 모식은 어떤 기능이 있습니까?”
“폭발한다.”
응?
그러면 이전 두 모식과 뭐가 다르단 거야?
“조금 전에 네가 쐈던 암기들이 전부다.”
“!!!”
“해보면 아주 기가 막힐 거다.”
내 눈이 저절로 커졌다.
저 말은 이미 목표에 적중한 암기가 이차 폭발을 일으킬 수 있단 뜻이지 않은가!
보통 암기라는 것은 소모성 무기였다.
한 번 사용하고 나면 회수하지 않는 한 버려야만 한다.
그런데 이걸 재활용할 수 있다?
그것만 해도 아주 대단한 혁신이었다.
암기 폭발은 사용하기에 따라서는 적들을 마음 놓게 했다가 덫으로 사용해서 대량 살상을 벌일 수도 있을 것 같았다.
「저게 가능하려면 암기에도 일일이 소량이나마 화약을 담았다는 건데-」
「대체 어떤 수작을 부리면 그런 미세한 처리까지 가능한 거지?」
망령들은 감탄보다 탄식을 터뜨리고 있었다.
과연 사천당가가 낳은 불세출의 마장(魔匠)이라고 해야 할는지.
“어떠냐? 죽이지?”
으흐흐흐!
어느새 당축융은 변태처럼 웃어대면서 혓바닥까지 날름거리고 있었다.
진짜 광소폭마의 모습이 드러나는 것이다.
「광소폭마가 웃는다! 광소폭마가 웃는다고!!」
「아악! 외상 후 불안장애가 돋는 것 같아! 불안장애가!」
조금 전 도망쳤던 망령들이 빨빨 날아다녔다.
그리고…….
히죽!
“예. 너무 죽이는데요?”
나도 똑같이 따라서 웃고 말았다.
「히이이익!」
「소, 소교주께서도 웃으신다아!저, 저 미소는 분명히 뭔가 모사를 꾸미실 때나 짓는 웃음이신데!!」
「그, 그러고 보니 따지고 보면 소교주께서도 광소폭마에 못지않은 성정을 자랑하셨었-」
자고로 무기는 저 구대문파 놈들이 말하는 것과 달리 구도(求道)가 아닌 살상용일 뿐이라는 게 평상시 나의 지론이었다.
즉, 아군에 승리를 가져다주기만 한다면 장땡인 셈.
극한의 효율성과 패도성.
이것이야말로 마도가 추구하는 진정한 극의가 아니겠는가.
그런 뜻에서 나는 삼 단계 모식이 그렇게 마음에 들 수가 없었다.
“으흐흐흐! 역시 자네라면 이야기가 잘 통할 줄 알았지!”
“그럼요, 그럼요. 푸헤헤헤헤!”
“흘흘흘흘흘!”
“푸헤헤헤헤!”
「…강호인들이 진심으로 불쌍해지긴 처음이로군.」
「소교주와 광소폭마의 의기투합이라니. 아아-」
아무래도 흑령상이나 철심목 같은 귀한 재료를 써서 내구도를 보강한 건 이런 폭발력으로부터 부채의 내구도를 보호하기 위한 안배인 것 같았다.
나는 실실 웃으면서 붉은 수실을 세게 움켜쥐었다.
마지막 폭발이라도 확인해볼 생각이었다.
그런데.
콰르르르릉-
퓨퓨퓨퓻!
“…어?”
전혀 예상치도 못한 사태가 발생하고 말았다.
단순 폭발일 줄 알았던 암기의 파편들이 일제히 내가 있는 방향으로 격발하고 있었다.
환생마신전
