144화
제 가족도 종파도 지키지 못한
『어떻게… 대체 어떻게 네가…… 홍련지옥술을…!!』
북해종주는 원영신이 무저갱에 끌려 들어가는 상황에서도 내가 어떻게 종주비전을 익혔는지가 궁금한 모양이었다.
“이것만 할 줄 알려고?”
나는 가볍게 다시 수인을 맺었다.
송제강림기
비술 강화(?術强化)
그러자 내 몸 주변으로 화룡이 나타나 똬리를 틀었다.
크오오오!
하지만 이전까지 내가 소환하던 화룡과는 궤를 달리했다.
보다 색이 청백색에 가깝고, 크기나 존재감도 훨씬 컸다.
특히 송제대왕의 신력이 아주 조금이지만 묻어났다.
죽은 자들에게서나 나타나는 죽음의 냄새였다.
『대, 대체!!』
“뭘 그리 놀라? 전부 네가 가르쳐준 건데.”
『…뭣이라!?』
북해종주로서는 기겁할 수밖에 없겠지.
본인은 전혀 그런 적이 없었으니까.
하지만 이 말은 사실이었다.
북해종주에게서 강탈한 신력과 영력이 있지 않은가?
그 안에서 나는 필요한 모든 술수를 훔칠 수 있었다.
물론 단순히 기운을 흡수한다고 해서 구결과 운용법을 모두 알아낼 수 있다면, 이 강호 무림은 흡정대법류의 무공이 지배적이었을 것이다.
흡정은 단순히 기운을 갈취하는 것일 뿐, 결코 그 안에 든 비밀까지 파헤칠 수 없었다.
그런데도 내가 가능했던 이유.
「식심빙독이며 빙혼마마공까지 북해종의 모든 무공의 구결이 송두리째 소교주께 넘어갔는데 설마 그것 하나 추론하지 못할까?」
「지난 육 년 동안 소교주께서 얼마나 대단한 괴물이신지를 완전히 잊어버린 것 같은데?」
「흐흐흐흐! 북해종의 골수까지 이미 소교주께 쪽쪽 빨린 셈이지!」
도마북해종의 모든 무공은 송제강림기와 홍련지옥술에서 비롯된다.
회가 가담해서 구결을 조금씩 바꿨다고 해도 요체는 달라지지 않는 것이다.
그렇다면 그동안 내가 갈취한 무공들을 낱낱이 파해(破解)해서 요체를 파악한다면.
나아가 흡수한 신력과 영력의 성질을 분석해서 미리 파악해 둔 요체와 공통 분모를 찾는다면, 대충이나마 구결을 추론해 낼 수 있었다.
물론 말만 쉽지, 이러한 작업은 상당한 노고를 필요했다.
하지만 내게는 분심공이 있었고 머릿속엔 천마무고가 있었다.
견본과 시간만 충분히 주어진다면 충분히 해낼 수 있었다.
그래서 나는 송제강림기와 홍련지옥술을 온전히 시전해서 북해종주를 충격과 공포로 빠뜨릴 수 있었다.
물론 세부 구결을 들여다보면 원본과 큰 차이가 있을 것이다.
나의 송제강림기는 송제대왕의 성질만 가져올 뿐이지 신력을 부르지도 않을뿐더러, 홍련지옥술도 망령독을 기반으로 했으니까.
그래서 이름도 홍련지옥술이 아니라 청련지옥술(靑蓮地獄術)이라 붙여야 마땅했다.
하지만 소멸의 위기에 빠진 북해종주는 그 차이를 알아챌 수 없었다.
그건 다른 신도들도 마찬가지였다.
「말씀하신 대로 결국 도마북해종은 이제 앙마신화종의 그림자 아래에 잠기게 되는 것인가-!」
북해종주의 흔들리던 동공 위로 처음으로 다른 감정이 깃들었다.
경악.
좌절.
원망.
두려움.
『안 돼… 이대로는…… 나의 북해종이다… 천 년을 넘게 이어온 종파이다…! 그 대를 내 대에서 끊을 수는 없-』
“끊어지는 게 아니다. 합쳐지는 것이지. 대마신의 품에 하나로 귀의하는 것이다.”
북해종주가 뭐라고 소리치려 했다.
하지만 나는 더 이상 그 말을 들어줄 생각이 없었다.
겁풍선을 아래로 흔들었다.
화룡이 잘게 부서지며 수십 개의 불덩이가 되어 추락했다.
마치 유성우라도 떨어지는 것 같았다.
콰쾅! 콰콰콰쾅!
쾅! 콰앙! 콰아앙!
『아악! 아아아악! 아아아아아악!』
유성우는 원영신의 여기저기를 뚫고 지나갔다.
부서진 얼음 파편이 튀고, 구멍이 숭숭 뚫렸다.
촤르르륵!
도르래 돌아가는 소리와 함께 금고쇄의 결박은 더욱더 심해져 북해종주를 아예 짜부라뜨리기 시작했다.
동시에 흡정 속도도 더 가팔라졌다.
나는 순수마를 활용해 필요한 정수(精髓)만 흡수하고, 남은 찌꺼기는 그냥 배출했다.
십 중 일이 할가량만 흡수하고 나머지는 아깝게 버리는 셈이었지만, 경지에 오른 내게 과다한 양은 오히려 독만 될 뿐이었다.
게다가 흡수한 양도 절대 적은 게 아니어서 더 많은 금고쇄를 불러들이기엔 충분했다.
북해종주의 경지는 빠른 속도로 영락했다.
오기조원에서 삼화취정으로, 검사지경에서 검기상인으로…… 초절정에서 절정으로, 일류에서 이류로 급속도로 줄어들다가 원영신도 완전히 무너졌다.
거인 대신에 그 자리에 남은 것은 이제 삼분지 일도 채 남지 않은 영체를 겨우 유지한 북해종주뿐.
철컥!
나는 바로 거기서 흡정을 중단했다.
도르래 작동이 멈추는 소리가 들렸다.
“이제야 볼만해졌군.”
『너…!』
북해종주는 누에고치처럼 쇠사슬에 칭칭 감겨 고개만 겨우 들었다.
초췌한 눈. 구부정한 상체. 깡마른 팔뚝.
놈은 이제 의식만 겨우겨우 붙잡고 있었다.
이제는 더 이상 얼굴을 가릴 필요가 없겠다 싶어 사자탈도 벗었다.
놈의 눈이 살짝 흔들렸다.
“살려주겠다느니, 영혼만은 남겨서 윤회전생에 남겨주겠다느니 하는 말은 하지 않겠다. 나는 당장이라도 네놈을 갈기갈기 찢어서 여기 들판에다 뿌려버리고 싶은 심정이니까.”
『…….』
“하지만 나는 네놈에게 알아내야 할 것이 있으니 한 가지만큼은 약속해 주지.”
내 목소리엔 마치 성난 짐승이 들어있는 것 같았다.
“종주로서 명예로운 최후를 맞이할 수 있게 해주겠다. 최소한 네 신도들 앞에서 볼썽사나운 모습은 피하게 해주지. 그게 내 마지막 남은 아량이다.”
북해종주의 시선이 내 등 뒤로 향했다.
거기엔 여전히 금고쇄에 칭칭 감겨있는 북해노제의 마인들이 있었다.
그들은 모두 바닥에 넙죽 엎드린 채 눈물을 터뜨리고 있었다.
북해종주는 두 눈을 질끈 감았다.
“어쩔 테냐?”
『…좋다.』
북해종주의 대답은 한참 뒤에야 겨우 터져 나왔다.
힘없는 목소리.
조금 전까지 지옥진을 물들이던 냉엄한 기세는 이제 더 이상 찾아볼 수 없었다.
그는 다른 조건도 걸지 않았다.
이마저도 내가 최대로 양보한 선이라는 것을 알겠지.
“네가 말했던 것들에 대해서 말해줘야겠다. 사부님에 대한 것들부터.”
『…….』
북해종주는 자신이 아는 것들에 대해서 전부 순순히 불었다.
대부분 전투를 시작하기 전에 놈이 말했던 것들이었지만, 세세한 부분들을 보충하고 나니 머릿속에서 대략적인 그림이 그려졌다.
제칠사도가 실종된 것은 불과 일 년 전이었다.
회에서 직접 조사대를 꾸려 보냈으나 결국 아무런 흔적도 찾지 못했고, 회에서는 이를 사부님의 부활 혹은 은거했던 전대 고수들의 등장이 이유라고 추측했다.
실종 위치는 대략 감숙 공동산.
옛 선인 광성자가 도를 닦다가 승천한 곳으로 알려진 비동(秘洞)이었다.
지금도 그곳에는 회의 조사대가 머무는 중이라고 했다.
‘광성자에 대한 전설이 만약 단순한 전설이 아니라 사실이었다면 숨겨진 광성자의 영맥(靈脈)이나 용맥(龍脈)이 있어도 이상하지 않아.’
영맥은 천지 간의 순수한 정기를 갖고 있다.
오랜 병환으로 육체가 피폐해지셨을 사부님의 치료 장소로 제격이었다.
물론 증거는 없었다지만 그래도 긍정적인 단서가 있고 없고의 차이는 아주 컸다.
어떻게 외부의 의심 없이 거기까지 닿을까 하는 생각이 들었다.
‘광성자는 공동파에서 시조로 모시는 선인. 그렇다면 회가 머물면서 공동파와 어떤 접촉이 있었을지도 모르겠는데.’
그러다 미친 생각.
‘그러고 보니 장원에도 공동파 장로가 한 명 와 있지 않았나?’
내 기억이 맞다면 도명이 교학자인지 뭔지 하는 놈이었을 텐데.
혹시 좀 더 캐낼 부분이 있을까 싶어 머릿속에 넣어뒀다.
그 뒤로도 북해종주에게서 이런저런 것들을 많이 캐냈다.
남궁과 신교의 암중동맹.
천산에 파견된 회의 인물 명단까지.
나는 그걸 전부 세세히 기억해 뒀고, 질문은 끝내 마지막에 다다랐다.
“현재 회에서 파견된 총책임자의 정체가 뭐지?”
『추기경이나 대주교들은 대게 위계가 비슷하-』
“그놈들 말고. 너희들을 충동질한 놈. 눈깔에 역태극을 박은 작자 말이다.”
『그, 그자를 네가 어떻게?』
북해종주의 커진 눈가에 공포가 스쳤다.
나나 암존에게 패배했어도 보이지 않았던 감정이었다.
…생각한 것만으로도 북해종주를 두렵게 하는 작자라.
역시 반선을 넘어선 실력자인 건 분명해 보였다.
『우리도… 그자의 정체에 대해서는 모른다. 그자는 우리에게 이따금 얼굴만 내비칠 뿐, 말은 거의 섞지 않았으니까. 명령을 내릴 게 있었으면 밑에 따르는 추기경이나 대주교들이 움직였다. 하지만-』
“하지만?”
『밑의 수하들은 그를 가리켜서 달리 부르는 칭호 같은 게 있었다.』
“뭐지?”
『제육사도(第六使徒) 염계(濂溪).』
“염계?”
염계는 태극도설을 처음으로 주창한 유학자 주돈이의 호(號)였다.
그런데 그걸 역으로 뒤집은 놈이 그런 사람의 호를 쓴다?
어불성설이었다.
『…우리도 그자가 왜 그런 이름으로 불리는지는 모른다. 하지만 한 가지만큼은 확실하다. 놈은 신이다. 우리 종주들이 떼거지로 덤벼도 당해내기 어려울, 설사 교주가 돌아와도 이기기 어려울 자라는 것.』
북해종주의 두 눈이 나를 직시했다.
『너 역시 그자를 멀리서라도 봤다면 곧 알게 될 것이다. 그가 주는 공포가 얼마나 대단한지. 네가 지금 품고 있는 생각이며 야망 따위가 얼마나 부질없는지를 알게 될-』
“그딴 걸 곧 뒈질 당신이 고려할 이유는 없지.”
나는 코웃음을 쳤다.
“네놈들이 굴복했다고 해서 나까지 네놈들과 똑같다고 생각하지 마라. 네놈들이 복종했다고 해서 나까지 그럴 것이라고 단정 짓지 마라. 나는 최소한 너희처럼 싸우기도 전에 무릎을 꿇지는 않았으니까.”
『……난 그저-』
“그것이 네 신도들을 지키기 위해 어쩔 수 없이 내린 선택이었다는 핑계도 대지 마라. 결국 그 기저에는 교주가 되고 싶다는 네 욕심이 먼저였던 것이 아닌가.”
『…….』
“애당초 네놈의 변명이 변명 따위가 아니라 진심이었다면, 너는 네 자식부터 먼저 챙겼어야 했다. 제 가족도 지키지 못한 자가 어찌 제 종파를 지킬 것이며, 제 종파도 다스리지 못한 자가 어찌 신교를 이끌 것이냐?”
『…….』
“그러니 네놈이 지껄이는 소리는 전부 다 패배자가 제 죄의식을 조금이라도 덜기 위해 아무렇게나 떠벌리는 헛소리에 불과하다는 것이다.”
『…….』
“알았다면 닥치고 네놈의 신도들에게 진심으로 미안한 마음을 가져라. 그것만이 네가 속죄할 수 있는 유일한 길일 테니.”
『…….』
북해종주는 결국 두 눈을 가만히 감은 채로 고개를 떨어뜨렸다.
그게 정말 내 말을 이해하고 신도들에게 죄책감을 조금이나마 가져서 그런 건지, 아니면 힘을 다 잃어 대꾸할 의지도 남아 있지 않아서 그런 건지는 알 수 없었다.
하지만 나도 더 이상 놈에게 해줄 말은 없었다.
겁풍선을 들었다가 내리쳤다.
이것은 천마신교의 소교주가 배교자 도마북해종의 종주에게 내리는 형벌.
처형이었다.
푸우우우!
북해종주의 머리통이 허공으로 튀었다.
반쯤 무너지다시피 한 얼굴은 두 눈을 감고 있었다.
그러다 허공에서 잘게 부서져 흩어졌다.
촤르르르륵-
쇠사슬이 움직이며 남은 영력을 모두 흡수했다.
그가 있던 자리에 남은 것은 다 녹은 얼음 조각 몇 개만이 전부였다.
환생마신전
