37화
청색귀면근
당규진은 남궁산영과 의절을 선언하고 난 뒤에 생각했다.
‘그냥 운휘에게 모든 사실을 말해주자.’
당운휘의 친모는 운휘를 낳고 나서 얼마 있지 않아 눈을 감았다.
남들은 그저 극심한 산통의 후유증을 오랫동안 앓다가 끝내 죽은 것으로 알고 있었지만, 사실은 그녀를 치료하던 중에 들어간 약재에 오랫동안 미량의 독이 섞였기 때문이었다.
당규진은 이걸 나이를 어느 정도 먹고 난 뒤에 깨닫게 되었다.
“우리 아가씨는 앞으로 크면 아주 훌륭한 사람이 될 겁니다. 그러니 그 마음을 계속 품고 사셔야 해요, 아시겠죠?”
소부인은 당규진에게 있어 두 번째 어머니라고 해도 될 만큼 아주 좋은 기억으로 남아있었다.
남궁산영은 항상 그녀와 거리를 멀리 두라고 엄히 지시했지만, 당규진은 이따금 몰래 적색전을 찾곤 했다.
소부인은 당규진에게 아주 많은 걸 가르쳐줬다.
장원 밖의 세상이 얼마나 큰지.
강호가 얼마나 넓은지.
청성산이 얼마나 수려하고 아미산이 얼마나 진중한지.
당과가 얼마나 달고 맛있는지 가르쳐준 것도 전부 소부인이었다.
언제나 엄격하기만 한 남궁산영은 당규진의 숨통을 옥죄기만 했으나, 소부인은 그런 숨통을 트게 해줬다.
그러다 보니 자연스럽게 운휘와도 자주 놀게 되었다.
그리고.
소부인에게 진상되던 약재 조합도 우연히 볼 수 있었다.
“이 조합은-”
“쉿.”
때마침 독을 한창 공부하던 당규진이었기에 그 조합이 얼마나 잘못되었는지를 깨달은 것이다.
겉보기엔 양기를 보강하는 것처럼 보이지만, 실은 사람의 육체를 좀먹어가는 술수.
당규진은 당장 뭔가 잘못되었다고 약전에 가서 이르려 했다.
하지만 소부인이 그런 당규진의 작은 팔을 붙잡았다.
검지를 당규진의 입에다 갖다 붙였다.
소부인은 웃고 있었다.
“저는 괜찮답니다. 괜한 분란을 만들고 싶지 않아요.”
“하지만-”
“어차피 저는 오래 살지 못하는 몸이랍니다.”
“!?”
“오랫동안 앓고 있던 불치병이 있었어요. 분가주님 덕분에 그걸 겨우나마 막고 있었는데, 운휘를 낳으면서 다시 터지고 말았죠.”
“!!”
“이제 내게 남은 시간이라고 해봐야 고작 반년 정도? 그러니 사실 저 약재들은 제게 크게 악영향을 주지는 못하고 있어요. 오히려 고통을 덜어주니 고맙다고 해야 할는지.”
“…….”
“그러니 놔두도록 하세요. 전 정말 괜찮답니다.”
당규진은 목이 메었다.
무슨 말을 하고 싶은데 무슨 말을 해야 할지 도무지 감이 잡히질 않았다.
그녀는 아직 뭔가를 알기에 너무 어린 나이였다.
소부인이 그런 당규진을 꼭 끌어안았다.
“우리 귀여운 아가씨, 이렇게 심성이 여려서야 원. 앞으로 구룡분가를 이끌어가야 할 후계자가 이래서 되겠어요?”
“…그런 거 안 해도 돼요.”
“그래도 해야 하는데?”
“싫어요!!”
“이런 고집은 정말 당가의 사람이 맞긴 맞군요. 호호호.”
소부인은 어느새 눈물이 그렁그렁 맺힌 당규진을 보면서 가볍게 웃었다.
“아가씨께는 조금 어려운 부탁일 수 있는데 한 가지만 저와 약속해줄 수 있어요?”
“싫어요. 안 할래요. 그러니까 죽지 말아요. 네?”
“우리 운휘와 친구가 되어주세요. 앞으로도 쭉.”
“싫다니까요! 운휘 막막 괴롭힐 거야! 더 울게 할 거구!”
소부인은 더 이상 아무런 말도 하지 않았다.
그저 다 안다는 듯한 따스한 미소로 당규진의 머리를 쓰다듬어주기만 할 뿐.
그 모습이 아직도 당규진의 가슴 속에 남아있었다.
그로부터 이 년 후.
소부인은 정말 눈을 감았다. 여전히 따스한 미소를 지은 채로.
반년을 살면 아주 많이 사는 거라던 사람이 무려 일 년 반을 더 산 것이다.
당규진은 그것이 하루라도 더 운휘를 지키고 추억을 쌓게 하고 싶었던 소부인의 의지가 낳은 기적이라는 것을 잘 알고 있었다.
슬픔이 가슴을 짓눌렀다.
「키키킥…….」
소부인의 관을 붙잡은 채 우는 운휘의 모습이 보였다.
먹먹함이 가슴을 더 강하게 눌렀다.
「키키키키킥…….」
차마 그 모습을 보지 못해 고개를 옆으로 돌렸다.
상복을 입은 채 슬픈 척 고개 숙인 남궁산영의 모습이 보였다.
그늘진 얼굴 아래 입꼬리가 살짝 올라가 있는 게 보였다.
순간, 분노가 가슴을 더욱더 세게 눌렀다.
「키키키키키키킥…….」
가슴이 너무 답답했다.
이대로는 속이 터져 죽을 것 같았다.
당규진은 주변을 둘러봤다.
누군가가 도와줬으면 했다.
이 답답한 속을 누가 들여다보고 열어줬으면 했다.
하지만.
‘없어.’
누구도 그녀를 봐주지 않았다.
누구도 소부인의 죽음에 슬퍼하지 않고, 가족을 잃은 운휘를 동정하지 않았다.
자기들끼리 딴짓하기 바빴다. 심지어 몰래 떠드는 사람들도 있었다.
이제는 어떻게 말로 표현하기 힘든 감정이 가슴을 꽉 채워서 숨 막히게 했다.
「키키키키키키키키킥…….」
이제는 환청까지 들렸다.
당규진은 다급하게 아버지를 돌아봤다.
아버지라면.
소부인의 불치병도 치료해주실 정도로 작은 어머니를 사랑하던 아버지라면 분명히 내 답답한 마음을 이해해주실-
「키키키키키키키키키키킥!」
무표정한 아버지의 얼굴을 본 순간, 당규진의 가슴이 결국 무게를 감당하지 못하고 부서지고 말았다.
쩌적!
뭐가 부서졌는지는 정확하게 알지 못했다.
가슴이, 혹은 심장이, 혹은 영혼이 부서진 것도 같았다.
그냥 가슴이 뻥 뚫린 것처럼 공허했다.
그래서 당규진은 도망쳤다.
숨이 차도록 뛰었다. 이 마귀들만 가득한 곳에서 어떻게든 달아나고 싶었다.
그리고 이렇게 숨이 차면 공허가 조금이라도 차오를 것 같았다.
하지만 아무리 뛰어도 텅 빈 가슴은 도무지 채워지질 않았다. 미쳐버릴 것만 같았다.
결국 이대로 숨이 넘어가는 게 아닐까 싶을 정도로 뛰다가 더 이상 뛸 수 없는 지경이 되어 잠시 멈췄을 때.
그것이, 처음으로 입을 뗐다.
「키키키키! 다 싫지? 다 죽여버리고 싶지 않아? 응응?」
당규진은 그것이 조금 전 가슴에서 떨어져 나간 영혼의 조각이라는 것을 깨달을 수 있었다.
그것이 바로, 청색귀면(靑色鬼面)과의 첫 만남이었다.
* * *
「나랑 같이 놀자니까. 응? 보기 싫으면 치우면 되고, 보고 싶으면 빼앗으면 되고! 얼마나 좋아!!」
한번 고개를 든 청색귀면은 좀처럼 당규진에게서 떨어지질 않았다.
그것은 끊임없이 속삭였다.
눈엣가시가 있으면 죽이라고.
그럼 아주 편하고 속시원하다고.
‘싫어!’
하지만 당규진은 어떻게든 고개를 털며 저항했다.
녀석에게 자신을 빼앗기고 싶지 않았다.
소부인의 죽음을 추모하지 않은 가문의 사람들이 전부 미운 건 사실이었다.
하지만 한편으로는 자신에겐 더할 나위 없이 따뜻한 가족들이었다.
바로 잡으면 잡았지, 당장 보기 싫다고 그들을 해치는 못된 짓은 하고 싶지 않았다.
하지만 청색귀면의 유혹은 날이 가면 갈수록 심해졌고, 당규진은 어쩔 수 없이 극단의 선택을 내려야 했다.
가문을 완전히 떠나 청성산에 오르기로 한 것이다.
천지일기문은 금고아였다.
손오공처럼 천방지축으로 날뛰려는 청색귀면을 속박할 수 있는 금고아.
그리고 금고아를 완전히 채우는 데 성공해서 자유로워졌을 때, 드디어 가문으로 내려올 수 있었다.
그토록 기다리던 운휘와 만났다.
달라질 거라고 생각했던 가문은 여전했다.
남궁산영은 여전히 운휘를 미워했고, 가솔들도 운휘를 꺼려했다.
하지만 딱 하나 달라진 점이 있었다.
운휘.
마치 딴 사람이라도 된 것 같았다.
그리고.
‘거의 나지 않습니다.’
그동안 비밀로 하던 소부인에 대한 진실을 말해주기 위해 운을 띄우는데, 운휘로부터 전혀 생각지도 못한 답변을 들었다.
‘과거가 뭐가 중요하겠습니까?’
그 대답이 당규진의 뒤통수를 세게 두들겼다.
‘지금부터 잘하면 되는 거죠. 제겐 미래가 훨씬 더 중요하니까요.’
당규진은 그제야 깨달았다.
‘과거에 매여있는 건… 운휘가 아니라 바로 나였어.’
과거는 더 이상 중요하지 않다.
미래만 바라보고 싶을 뿐.
그래서 과거사에 대해서도 딱히 말하지 않았다.
전혀 궁금해하는 눈치가 아니었으니까.
그리고 궁금했다.
‘내가 보고 있던 나의 미래는 뭐였을까?’
단언컨대 없었다.
그렇다면 이제 만들어야 하지 않을까.
상상해봤다.
자신이 있을 미래가 어떤 모습인지.
.
.
그곳에서 당규진은 운휘와 함께 있었다.
즐겁게 웃으면서.
‘이거였구나. 내가 하고 싶은 게.’
당규진은 운휘, 당곤과 함께 술잔을 나눌 때가 떠올랐다.
바로 그때가 청성산에서 내려오고 나서 가장 즐겁고 마음이 놓이던 때였다.
당규진이 그리던 집이란 바로 그런 곳이었다.
그렇다면.
그런 미래를 만들기 위해서는 어떻게 해야 할까?
정답은 정해져 있었다.
‘운휘를 속박하고 있는 족쇄들을 전부 치워놓자.’
운휘가 아무런 방해 없이 미래를 향해 달릴 수 있게.
그리고 자신도 그 옆에 나란히 설 수 있게.
검이 되고자 했다.
「키키키킥! 이제야 치워버리고 싶은 게 생겼구나? 좋아, 아주 좋아. 다 치워버리자구!」
그토록 듣기 싫던 청색귀면의 웃음소리도 이제는 든든한 아군의 웃음소리로 들렸다.
그때부터 당규진은 남궁산영의 주변을 뒤지기 시작했고, 처음으로 마기(魔氣)를 감지했다.
운휘를 노렸던 자객의 요기도 같이 섞여 있었다.
그 뒤를 쫓았다.
웬 수상한 사당을 발견했다.
안으로 들어가고 싶었지만, 이상한 안개가 깔려 있어 섣불리 발을 들일 수가 없었다.
그래서 사당에서 사람이 나오기만을 기다리던 차였는데… 남궁산영이 마차를 끌고 나타났다.
‘어머니.’
대체 또 무슨 일을 저지르시려는 겁니까?
바로 마차를 덮칠까 하는 생각도 들었지만 우선 좀 더 지켜보자는 생각에 숨어서 입구를 지켰다.
그리고.
콰르르르릉!
얼마 가지 않아 엄청난 폭발과 함께 야산이 흔들렸다. 안개가 흩어지는 게 보였다. 화마가 치솟고 있었다.
「키키키키킥. 아무래도 대형 사고가 벌어진 모양인데? 가보자! 빨리! 빨리!」
당규진은 청색귀면이 재촉하기도 전에 몸을 날리고 있었다.
무슨 일이 벌어졌는지는 몰라도 지금이 적들을 제거할 수 있는 유일한 적기라는 본능적인 감각이 들었다.
그런데.
‘저자는?’
사당이 있던 봉우리 위로 괴상하게 생긴 괴조 한 마리가 날아오는 게 보였다.
그 위에 몸이 반쯤 부서진 중년인이 이를 갈며 올라타 있었다.
부상을 입었는지 기운이 불안정했다. 덕분에 천지일기문의 감각을 피할 수 없었다.
마기였다.
‘저놈이야!!’
남궁산영과 손을 잡고 운휘를 해치려 했던 자객들의 수장이 분명했다.
「뭐해! 어서 잡아야지!! 이히히히. 재미있겠다. 재미있겠다고. 이히히히히!」
“이히히히히! 죽일 거야. 죽여 버릴 거라구!!”
당규진의 입술 사이로 기괴한 웃음소리가 번져 나왔다.
얼굴 위로 청색귀면이 내려앉았다.
귀면부착(鬼面付着).
당규진은 청색귀면과의 동화를 항상 그렇게 불렀다.
철컥!
검을 뽑았다.
파앗-
검기가 하늘을 날았다.
반월 형태의 검기.
천지일기문의 천지검기(天地劍氣)가 벼락처럼 내리꽂히면서 괴조의 몸뚱이를 갈라버렸다.
파사현정의 법력이 섞이면서 괴조가 불타올랐다. 부활도 불가능하게 된 것이다.
“아아아악! 제기라알! 이게 뭐야아아!”
졸지에 탈것을 잃어버린 백골망사가 힘없이 지상으로 추락했다.
환생마신전
