환생마신전
324화
마신(魔神)
―육도윤회(六道輪廻).
우리가 사는 세계인 욕계(欲界)에서 무한히 순환하는 윤회전생의 고리가 닿을 수 있는 여섯 개의 길(道)을 의미한다.
욕계는 이에 따라 크게 여섯 개의 구역, 혹은 층계로 구분된다.
지옥도.
아귀도.
축생도.
수라도.
인간도.
천상도.
지옥도는 우리가 흔히 십대지옥이나 팔열팔한지옥으로 아는 지옥이나 저승을 의미하고.
아귀도는 아귀와 허신들이 떨어지는 세계를.
축생도는 지옥에 떨어질 정도는 아니지만, 그래도 선인이라 할 수 없는 이들이 닿는 연옥과 같은 곳이었다.
수라도는 싸움에 미친 아수라가 살아가는 세계를.
인간도는 흔히 하계나 인세라 부르는 우리들의 세상을.
천상도는 신선과 부처가 머무는 천계를 말한다.
이 역시 전부 인왕 전욱이 절지천통을 이루면서 나누게 된 구분이었으니.
영혼을 가진 이들은 깨달음을 얻어 해탈을 이룰 때까지 바로 이러한 육도를 무한히 반복하는 운명을 지니고 있었다.
당연한 말이지만, 윤회의 고리를 타지 않고 하나의 세계(道)에서 다른 세계로 이동은 거의 불가능에 가깝다.
그만큼 절지천통의 규약이 지닌 힘이 셌으니까.
내가 사부님의 꿈을 좇아 아귀도로 올 수 있었던 것에 아직도 의문을 가지고 있는 것도 바로 이런 이유 때문이었는데…….
하지만 최근 천계(천상도)에서 인세(인간도)로 영향을 미치려는 신선과 부처가 많아졌듯이.
외부 세계에서 아귀도로 영향을 미치는 것에도 많은 제약이 사라진 모양이었다.
대체 한빙지옥에 있어야 할 아저씨가 여기에 왜 있는 거야?
* * *
나는 온마에서 훌쩍 뛰어내려 송제대왕 옆으로 착지했다.
차차차창!
그를 지키고 있던 동자들이 일제히 검을 뽑았지만.
“모두 검을 거두라. 본 대왕의 손님이니.”
송제대왕의 명령에 동자들은 도로 검을 검집에 밀어 넣었다.
하지만 나를 살피는 눈빛만큼은 예사롭지 않았다.
특히 내가 영주를 가져간 일 때문인지, 판관의 시선이 아니꼬웠다.
오늘도 괴상한 소리로 송제대왕을 홀리려고 하면 가만히 두지 않겠다는 듯.
나는 그에게 가볍게 미소를 지어 보이고, 송제대왕에게 포권을 취했다.
“대왕을 오랜만에 뵙습니다.”
“그렇구나. 인세의 시간으로… 대략 일 년쯤 되나?”
“일 년이 조금 되지 못합니다.”
“그렇군. 지옥에서의 시간은 아무래도 다른 곳과 많이 달라서 말이다.”
“절지천통 이후로 각 세계 간의 흐름에는 큰 차이를 두는 것이 전통이 되었으니까요.”
“전통이라……. 그래. 그럴 때가 있었지.”
역시 ‘탑’이 미치는 영향은 천계와 인세에만 국한된 게 아닌 모양이었다.
“그보다 영주를 아주 잘 쓰고 다니던 것 같던데 말이다.”
역시나 이 세상에 무료함만 가진 양반은 그동안 날 계속 관찰하고 있던 모양이었다.
나는 살짝 웃으면서 더 깊숙하게 허리를 숙였다.
“대왕의 나하와 같은 은혜 덕분에 적도들을 무찌를 수 있었나이다.”
“그렇지. 그것이 전부 본 대왕이 있었기 때문이란 사실을 용케 망각하지 않고 있구나. 그대 같은 성정이라면 금세 잊을 줄 알았는데 말이다.”
“어찌 그리 말씀하십니까? 소인이 이따금 경망스러운 모습을 보이긴 해도, 은혜를 갚을 줄 아는 까치입니다.”
“호오, 그렇다면 그 은혜를 갚고자 본 대왕의 아래에서 일해볼 생각이 있느냐?”
“어찌 나하와 같은 은혜를 그런 것으로 갚을 수 있을 것이고, 또한 갚을 방법이 그것만 있겠나이까? 만약 대왕께서 더 많은 영주를 하사하신다면 대왕께 보은할 길이 더 무궁무진해질 것 같나이다.”
“강도가 따로 없는 놈이로고. 신하가 되는 건 생각해 볼 테니, 그 전에 우선 영주부터 내놓아 보아라?”
“어찌 소인의 충정을 그리 저잣거리 소인배들의 거래처럼 낮게 보시나이까? 소인은 그저 대왕께 보은할 길이 뭐가 있을지 하루에도 몇 번씩 고민에 고민을 거듭할 뿐이옵니다.”
“혓바닥에 마치 기름칠이라도 한 것처럼 유려한 건 여전하구나. 하하하하.”
송제대왕은 어쩐지 나와의 대화가 기분 좋아 보였다.
그럴수록 날 노려보는 판관의 눈빛은 더욱더 도끼눈으로 변했지만.
나는 그냥 무시해 버렸다.
“본 대왕의 신하가 아닌 자에게 더 많은 은혜를 내리는 것은 다른 신하들이 보았을 때 불만이 될 수 있을 것인즉. 애석하게도 나라를 다스리는 왕으로서 그대의 간청은 들어주기 힘들 것 같구나.”
역시 안 되는구만.
나도 사실 크게 기대했던 것은 아니었기에 조용히 고개를 숙였다.
“여태 대왕께서 소인에게 보여주신 은총만으로도 이미 과분할진대, 감히 더 무엇을 바라겠나이까?”
“하지만 이런 곳에서 만난 것도 인연은 인연이니 조금이나마 도움이 될 수도 있을 것 같구나.”
나는 슬쩍 고개를 들었다.
송제대왕은 여전히 팔걸이에 턱을 괸 채 나를 흥미롭게 내려보고 있었다.
역시나 그가 이곳에 온 데에는 뭔가 이유가 있구나.
그런 직감이 강하게 들었다.
“지옥의 업무로도 공사가 다망하실 대왕께서 어찌 이런 곳까지 행차하게 되셨는지 소인이 연유를 여쭈어도 되겠나이까?”
“그러는 그대는 어쩐 일로 이 먼 아귀도까지 왔는고? 인세에서 한창 종주들의 머리를 깨고 있느라 바쁠 텐데 말이다.”
역시나 호락호락하게 말해줄 생각은 없는 모양이었다.
아무래도 내게 뭔가를 기대하는 눈친데…….
저 낯짝을 보고 있노라니 기대를 부숴주고 싶은 마음이 굴뚝 같았지만, 애석하게도 그럴 수는 없을 것 같았다.
“사부님이 여기에 계시지 않으십니까? 제자가 된 입장에서 사부님을 쫓는 것은 당연한 일이지요.”
“흠! 사부라…….”
송제대왕이 말꼬리를 흘리면서 한쪽 입꼬리를 말아 올렸다.
“하긴 그대의 눈에는 여전히 ‘저것’이 사부로 보이겠군.”
저것?
아무리 사부님이 구대마신의 아래였다고 하더라도, 심기가 적잖게 거슬리는 어휘였다.
마치 일부러 거리를 두려는 듯한 태도가 아닌가.
그런 내 속마음을 읽었던지, 송제대왕이 가볍게 실웃음을 흘리면서 시선을 위쪽으로 돌렸다.
“내 말투가 마땅치 않은 모양이로구나.”
“아니옵니다. 어찌 소인이-”
“저 광경을 보아라. 그러면 본 대왕이 무슨 말을 하고 싶은지 저절로 알게 될 테니.”
“…….”
“저것을 보고도 그대가 여전히 그대의 스승을 스승이라 생각한다면…… 그래, 그 또한 인연이 주는 강박이 할 수 있겠지.”
대체 무슨 소리를 하는 걸까?
마치 사부님이 사부님이 아니라는 듯한 태도가 아닌가.
하지만 여전히 사부님은 밖으로 모습을 내비치지 않고 계셨다.
서둘러 식신전으로 들어가야 하나 싶어도, 주변이 너무 많은 인파로 둘러싸여 길을 뚫기 쉽지 않아 보였다.
그래도 어떻게 길을 열어야 하나 싶은데, 송제대왕이 갑자기 화제를 돌렸다.
“그보다 그대와 같이 온 친구가 있는 것 같던데. 이리로 부르지 않아도 되는 건가?”
나는 그제야 송제대왕과의 대화에 정신이 팔려 풍백을 잊었단 사실을 떠올리고, 그녀가 있는 곳으로 고개를 돌렸다가 놀라고 말았다.
풍백이 기다렸다는 듯이 내 옆으로 조용히 착지했다.
용마를 이루던 안개가 흩어지면서 그녀의 머리를 살짝 흔들었다.
“오랜만이로구나, 서풍(西風).”
“반가운 얼굴은 아니로군.”
“그런가? 본 대왕은 자네가 반가운데 말이다. 자네가 스스로 자처해서 아귀도로 들어갔단 소식은 익히 사천 년 전에 들은 적이 있었지.”
“…….”
“그런데 저 친구를 돕게 된 것이 그 때문인가? 확실히 자네도 참 미련하다면 미련한-”
“그 이상 떠벌린다면 풍룡을 만나고 싶은 것으로 받아들이지.”
“아, 그건 안 되겠군. 이 가마가 이래 봬도 꽤 비싼 거거든.”
송제대왕이 풍백을 ‘자네’라고 부르는 걸 봐서는 두 사람은 어느 정도 친분이 있어 보였다.
그 말인즉, 풍백이 허신이어도 기억은 완전히 잃지는 않았다는 뜻. 역시나 예사로운 사람이 아니었다.
풍백은 기분이 나쁜 듯 팔짱을 낀 채로 고개를 옆으로 돌렸다.
대신에 내 어깨 위로 오광이 나타나 가볍게 헛기침을 했다.
「험험! 나도 있네만.」
“오랜만이군, 오광. 자네가 겪은 고난에 대해서는 우리 시왕 모두가 애석하게 생각하고 있어.”
「그래도 고맙게도 날 오광으로 인정해 주는군.」
“당연하지. 서로 걷는 길이 달라 갈라졌으나, 우리는 그래도 한때 같은 시대를 살았던 친구가 아닌가?”
송제대왕은 처음으로 타인에게 호감이란 감정을 보이고 있었다.
「그렇게 말해주니 고맙구만…. 하면 말일세-」
“무사히 잘 도착했다네.”
「…다행이로군.」
“비록 귀찮은 짓을 또 반복하게 됐다고 투덜거리고는 있네만, 그래도 오랜만에 하는 여행이라고 즐거워하는 눈치였어. 자네라면 자네다운 태도지.”
「그런가? 그래도 기분 좋게 간 것 같아 다행이군. 하하하.」
여기 있는 오광은 백(魄). 윤회의 고리로 떨어졌을 혼(魂)에 대해서 물어본 거였다.
다행히 오광의 영혼은 별 미련없이 윤회의 고리에 들어간 모양이었다.
군방을 처치하였고, 백이 인세에서 남은 일들을 도맡아 하고 있으니 걱정을 한결 던 거겠지.
나는 속으로 그의 극락왕생을 빌었다.
송제대왕과 오광은 그 뒤로도 안부 인사를 가볍게 주고받았다.
여태 말이 거의 없던 금사족장 여일과 왕천군까지 밖으로 나와서 환담을 나누던 그때였다.
둥……! 둥……! 둥……!!
갑자기 거친 북소리와 함께 식신전의 입구가 활짝 열렸다.
그리고.
휘오오오오오!
엄청난 깊이의 음풍(陰風)이 불어닥쳤다.
“!!”
“!!”
“!!”
허신들도 모두 등골을 서늘하게 할 만한 음습함과 불길함을 지닌.
하지만 나는 그 속에서 짙은 마기(魔氣)를 느꼈다.
다만, 그 마기가 내가 알고 있던 것과 비슷하되 조금 달랐다.
「소교주시여, 이것은-」
「천마기가 어딘지 모르게…!」
원귀와 망량들도 인세에서 느꼈던 사부님의 천마기와 다른 이질적인 기분에 화들짝 놀란 투였다.
나는 직감적으로 이것이 ‘진짜’라는 생각이 들었다.
군방을 상대로 보여주셨던 사부님의 천마기도 분명히 엄청나고 폭발적인 힘을 지니고 있었지만.
그래도 이것에 비할 바는 절대 아니었다.
“본 대왕이 조금 전에 말했었지? 저것을 보고도 그대가 여전히 스승이라 여긴다면, 그건 그것대로 참으로 대단한 것이라고 말이다.”
송제대왕은 다시 왼팔로 턱을 괴면서 오른손을 들어 식신전의 정문을 가리켰다.
“보거라. 그리고 본 대왕에게 말해다오. 그대의 생각은 여전히 변화가 없는지.”
음풍이 모두 새어나온 뒤에 일어난 것은 검푸른 빛깔의 화광(火光)이었다.
하지만 그것은 불길이되 뜨겁지 않았다.
신교가 자랑하는 성화를 닮았되, 성화와는 조금 거리가 먼 것 같았다.
뚜벅, 뚜벅……!
검푸른 불길을 가르면서 한 여인이 천천히 걸어나왔다.
그녀는 분명히 사부님이었다.
하지만 사부님이 아니기도 했다.
검푸른 빛깔이 감도는 용포를 두르고, 머리에는 제왕을 상징하는 면류관을 쓴 그녀는 분명히 천마의 모습을 하고 있되, 천마와는 다른 이질적인 뭔가를 품고 있었다.
안색은 죽은 사람처럼 너무 창백했고, 입술은 혈앙검보다도 더 붉었다.
세상을 직시하는 눈빛은 당장이라도 여기 있는 허신과 아귀들을 전부 먹어 치울 것처럼 탐욕으로 일렁였으며.
살짝 벌어진 입술 사이로 번뜩이는 송곳니는 보는 이로 하여금 간담을 서늘하게 만들었다.
―식신(食神).
이미 여러 허신이 사부님을 가리켜 그들과 동등한 격으로 인정하였으며, 이에 따라 별칭을 붙여줬다더니.
당연히 그럴 만하다는 생각이 들었다.
하지만.
제자인 내 눈에는 사부님이 그런 것으로 보이지 않았다.
―마신(魔神).
혹은 마선(魔仙)이라고 해도 될 것 같았다.
송제대왕이나 청천마왕과 같은 구대마신에 견주어도 절대 뒤지지 않을 위용을 자랑하고 계셨다.
내가 미처 사부님께 달려가지 못한 가운데.
사부님이 천천히 붉은 입술을 열었다.
