환생마신전
297화
구령원성
『그자가 술책을 부렸다.』
“술책이라고 하시면-”
『구령원성이 무슨 수작을 부렸는지 보호소에 피신했던 아이들을 발견하고는 인질로 삼았었던 게야.』
“!!!”
『당연한 말이지만… 그런 상황에서 한번 집중이 흐트러지면 승부의 추는 확 기울기 마련이지.』
“…….”
『분명히 승기는 먼저 선자가 잡아가고 있었다. 하지만 빼앗기기 시작하니 도저히 되찾기가 힘들어진 데다가, 시간적 제약도 있었으니-』
오광은 두 눈을 질끈 감았다.
『그래서 내가 죄인인 것이다. 그토록 처절하게 싸우던 네 사부에게 나는 아무런 도움도 되지 못했으니까.』
“…….”
『쓰러지는 게 조금만 늦었더라면. 차라리 처음부터 네 사부에게 부탁했더라면……. 내 판단 착오가 부른 결과인 게지.』
“…….”
『내 죄가 있으니 용서해 달란 말은 하지 않으마.』
“…….”
『미안하다.』
오광은 고개를 푹 숙였다.
나는 입 안이 바싹바싹 마르는 느낌이었다.
『구령…… 예전부터 하는 짓거리가 너무 음침해서 한데 묶이는 게 짜증 났었는데 여전하군.』
숭흑호는 팔짱을 낀 채로 헛웃음을 흘리더니 나를 내려다봤다.
『원래는 이번에 촌장이 나타나고 나면, 나는 이만 풀어달라고 하려 했었는데-』
그의 입꼬리가 차갑게 말렸다.
『아무래도 좀 더 있어야겠어. 그놈을 시궁창에 처박지 않으면 안 될 것 같단 말이지.』
최근 숭흑호가 우리 일을 돕는 걸 보면, 흑풍괴나 구령원성과 다르게 그는 원래 도원향을 딱히 싫어하지 않았던 것 같았다.
그저 감옥처럼 답답한 분위기가 싫었던 것일 뿐. 오히려 도원향의 촌민들은 좋아하고 사랑했다.
그런 와중에 참상의 전말을 모두 듣고 나니, 이제는 노기가 일정 수준을 넘어서 살의로 변했다.
『의빙혼명징인가 하는 거 연구하고 있었지? 그걸 나한테 써라. 후회하지 않을 테니.』
의빙혼명징은 어떻게 보면 합체기(合體技)에 가까웠다.
그가 가진 생전에 지녔던 실력이나 심득을 훤히 보일 수도 있었다.
개인적인 성향이 강한 신선들로서는 반드시 피하고 싶은 상태일 텐데도 불구하고, 선뜻 저런 말을 한다는 것은 그만큼 그도 이번 일에 진심이란 뜻이었다.
나는 무겁게 고개를 끄덕이고는 다시 오광 쪽으로 시선을 돌렸다.
무슨 말이라도 해야 할 것 같아 입을 열려던 그때였다.
콰아아아아앙!
우르르르르-
“!”
“!”
“뭐… 지?”
사람들의 시선이 일제히 뒤쪽으로 돌아갔다.
가옥이 몰려 있는 구역에서 매연이 풀풀 날리고 있었다.
* * *
광마검호의 수장, 광야(狂爺)는 언제부턴가 소식이 끊어진 단목인체 때문에 짜증이 나 있었다.
“뒈졌군.”
“…무슨 말씀인지?”
생사교의 교주, 생사판관(生死判官)은 화들짝 놀라 물었다.
광인들만 잔뜩 모인 상무종의 장로답게 광야는 한번 짜증이 폭발하면 주변에 있는 것들을 닥치는 대로 찢어 죽이기로 유명했다.
그건 같은 임무를 수행하는 동료라고 해서 달라지지 않았다. 아니, 오히려 가장 가까이 있으니 훨씬 희생되기 쉬웠다.
생사판관은 자신이 적으로 낙점한 이들의 생사를 판가름하길 좋아했지, 절대 자신의 생사를 두고 남에게 평가받고 싶지 않았다.
하물며 지금처럼 총령 고원에서부터 중원 한복판까지, 아주 먼 길을 돌고 돌아왔을 땐 더더욱.
‘아직 중원 놈들의 살결 맛도 제대로 보지 못했는데 여기서 개죽음을 당하면 누가 알아주기라도 한단 말이냐!’
물론 생사판관은 목 언저리까지 올라온 말을 함부로 입 밖으로 꺼내지 못했다.
그저 광야가 발작하지 않을지 눈치만 살필 뿐.
다행히 광야의 노기는 아직까지 정수리에 닿진 않은 모양이었다.
하지만 그는 곧 차라리 광야의 노기를 감당하는 게 나을지도 모르겠단 생각을 하고 말았다.
“소종주 놈이 뒈진 게 확실하다고.”
“그, 그럼 어찌합니까……?”
생사판관이 화들짝 놀랐다.
스르륵!
어느새 그의 옆에 모습을 드러낸 살막주 무설사신(無舌死神)도 마찬가지였다.
―그렇게 생각하신 이유가 있으십니까?
무설사신은 한 손으로 빠르게 수화를 했다.
그는 무설이라는 별호처럼 혀가 없었다. 어린 시절 살막으로 납치되면서 혀가 잘린 까닭이었다.
물론 그 뒤로 막주에 오르면서 자신을 납치하고 혀를 잘랐던 책임자들을 똑같은 꼴로 만들어 주었지만.
아니, 더 비참한 꼴로 만들었지만, 한 번 잃은 혀는 결코 돌아오지 않았기에 외부로 모습을 거의 드러내지 않았다.
그런데도 이렇게 나타난 것은 그만큼 광야의 말이 충격적이란 뜻이었다.
광마검호, 생사교, 살막 모두 단목인체의 지급 원호 요청만 받고 먼 길을 달려오지 않았던가.
어쩌면 신녀의 안위와도 관련이 있을지 몰랐기에 더더욱 조심스러웠다.
“그렇지 않으면 여태 꾸준히 잘 오던 연통이 갑자기 이렇게 뚝 끊길 수가 있으려고?”
“하지만 그런 부분이야 소종주께서도 도원향에 들어가면서 소식이 뜸해질 수 있다고 말씀하지 않으셨습니까?”
“그렇다고 해도 이렇게 소식이 없는 건 말이 안 되지! 하물며 우리가 근방까지 도착했다는 걸 제놈도 알고 있을 텐데?”
“…….”
“분명하다. 무슨 일이 벌어진 게 확실해. 다만 정확한 내막을 알 수 없으니 답답할 노릇이로군.”
생사판관이 이를 박박 가는 광야의 눈치를 살피면서 조심스럽게 물었다.
“하면 신녀께선 무사하실까요? 그 소생반악이라는 작자에게서 떨어질 줄 모른다고 하지 않았습니까.”
“당연히 무슨 일이야 생겼겠지.”
“!”
“하지만 그분은 걱정하지 않으셔도 될 거다. 복마전의 축복을 받은 분이 아니냐?”
“아.”
생사판관의 얼굴에 안도감이 스쳤다.
“분명히 신녀께서는 위기에서 빠져나오셨을 거다. 하지만 단목 소종주, 그 멍청한 놈이 우리에 관한 이야기를 공유해 드리진 않았을 테니-”
“외부의 도움이 절실히 필요한 상태일지도 모르겠습니다.”
“그래. 그거다.”
“…….”
생사판관은 입술을 꾹 다물었다.
이렇게 놓고 보니 상황은 더 복잡해진 셈이 아닌가.
‘소생반악이 소천마일지도 모른다는 의견도 있었지. 그거야 말도 안 되는 헛소리겠지만, 그래도 그만큼 위험인물이란 뜻일 테니…….’
생사판관은 자신들이 이제부터 뭘 해야하는지 정확하게 판단할 수 있었다.
“하루라도 빨리 그 도원향이라는 장소의 입구를 찾아 들이쳐야겠군요.”
“그래. 바로 그거다. 다행히 못난 소종주 놈이 흘린 정보들이 있으니 이를 취합하면 대강의 위치는 파악할 수 있겠지.”
―제가 모아보겠습니다.
무설사신은 수화로 대답한 뒤 허공으로 몸을 던져 사라졌다.
광야의 두 눈이 흉흉하게 빛났다.
“신녀는 본 교의 마지막 남은 희망이다. 이런 외딴곳에서 곤경에 처하게 만들 수는 없음이야.”
“광야의 말씀이 옳으십니다. 교인들도 모두 비상 체재로 전환하-”
생사판관이 고개를 끄덕이며 수하들에게 뭐라고 명령하려던 그때였다.
『키키키키킥. 그 도원향이라는 곳의 위치, 내가 말해줄 수도 있을 것 같은데?』
“!”
“!”
“!”
갑자기 뒤에서 들린 목소리.
광야와 생사판관이 화들짝 놀라 고개를 위로 번쩍 들었다.
무설사신은 지면을 박차 허공으로 몇 장이나 치솟아 오르면서 감각이 잡히는 방향으로 비수를 날렸다.
십려관비술(十吕貫匕術).
살막에서 자랑하는 막주 최고의 비도술이었다.
파바바바박!
동시에 어둠 속에 숨어있던 살막의 특급살수들도 일제히 그쪽으로 몸을 날렸다.
목표가 비도를 피하거나 달아나면 바로 포위망을 굳혀 척살하기 위해서였다.
하지만.
퍼퍼퍼퍼퍽!!
분명히 수풀 속으로 들어갔던 열 자루의 비수가 도로 바깥으로 튀어나오더니 오히려 특급살수들의 미간에 틀어박히고 말았다.
“!!!”
무설사신의 입장에서는 오히려 자신이 던진 비도에 수하들이 당한 꼴이라 놀라고 말았고.
촤촤촤촤촤!
비수는 어느새 그가 있는 곳까지 다다르면서 요혈을 노려왔다.
무설사신은 그걸 어떻게 막을 새도 없었다. 그만큼 비수는 빨랐고 은밀했다.
네 자루의 비수를 겨우 튕겨냈을 때, 여섯 자루의 비수가 이미 그의 사혈을 관통하고 있었다.
철퍼덕!
결국 무설사신은 하늘에서부터 힘없이 추락하고 말았다. 사지가 분해된 모습은 흉측하기 짝이 없었다.
‘이게 무슨……!’
생사판관이 광야를 호위하듯이 앞에 섰다.
어느새 교인을 포함해 광마검호의 일백검수도 전부 주변에 포진하며 마른침을 삼켰다.
단 몇 초 만에 무설사신과 살막을 전멸시킨 자였다. 상무종 내에서 다섯 손가락에 꼽힌다는 광야도 이 정도로 뛰어난 무력 수준을 지니고 있지 않았다.
“…….”
광야는 광인답지 않게 퀭하게 내려앉은 눈으로 정면을 직시했다.
그리고…….
휘리리릭!
잠시 후, 그들 앞으로 돌개바람이 그려지더니 한 남자가 모습을 드러냈다.
윗입술을 비집고 나온 두 개의 송곳니와 고양이 같은 기괴한 동공이 인상적인 작자였다.
도원향의 옛 죄인, 구령원성.
그가 마치 재미난 장난감을 발견한 아이처럼 히죽 웃었다.
* * *
구령원성은 원래 사노(獅奴)라는 이름을 가진 금사족 출신의 요선으로, 한때는 족장위도 노릴 만큼 뛰어난 실력을 자랑했다.
하지만 족장위에서 탈락한 직후, 결과에 불만을 품고 흑풍괴와 함께 촌민을 살해하는 범죄를 저지르고 달아났으니.
그 뒤에는 팔사도 군방에 합류하면서 철마신갑혼(鐵魔神鉀魂)이라는 비급을 전수 받아 더욱더 강해졌다.
그래서 그는 이맘쯤 도원향에 확실히 뿌리를 박았을 소천마 일행을 수거하라는 군방의 명령을 받고 고민에 잠겼다.
‘이대로 그냥 가면 재미없는데. 더 확실하게 놀 방법이 없을까?’
그러던 중에 광야 일행을 만나게 된 것이다.
“고인의 존성대명을 여쭐 수 있겠소?”
광야는 수하들을 물리치고 앞으로 나서서 포권지례를 하며 조심스럽게 물었다.
상대에게서 풍기는 기도가 결코 자신의 아래가 아니라는 사실을 눈치챈 것이다.
‘일반적인 인간이 아니다. 회…… 그것들과 기질이 비슷한 괴력난신이다.’
광야는 미칠 때 미치더라도 상대를 봐가면서 미쳤다. 이런 고수를 상대할 때는 침착한 면모도 드러낼 줄도 알았다.
그런 그로서는 회를 떠올리게 하는 존재의 등장은 달갑지 않으면서도, 반드시 경계해야만 하는 대상이었다.
“존성대명은 무슨. 그딴 건 필요 없고. 너희들, 소천마를 찾고 있지?”
“…귀하께서 그 이름을 어찌 알고 계시오?”
“파하하하하! 그야 모를 수가 없지. 그놈을 도원향으로 끌어당긴 게 바로 우린데!”
“!?”
광야가 흠칫 놀라고 말았다.
‘…소천마가 정말 살아있다고? 대체 어떻게?’
광야 역시 생사판관과 마찬가지로 단목인체의 보고서를 헛소리로 치부했었기에 놀랄 수밖에 없었다.
혹시 이 미치광이가 자신들을 속이려는 게 아닌지 싶었지만.
“신검천마가 이미 우리 손아귀에 들어왔다고 하면 믿을 텐가? 응?”
구령원성이 히죽 웃으면서 갑자기 등에 짊어지고 있던 대검(大劍)을 꺼내 앞에다 던졌다.
푹!
길이만 칠 척(210센티)이 넘는 크기를 자랑해서 둔기류로 분류해도 될 것 같은 대검이었다.
“대검(大劍) 파산(破山)……!! 이, 이것이 어떻게 당신의 손에!?”
신검천마가 자랑하는 아홉 마검 중 하나가 바로 눈앞에 있었다!
당연히 광야와 생사판관은 들뜰 수밖에 없었고.
“그래도 다행히 눈깔이 옹이구멍은 아니구나? 어때? 이제 좀 내 말을 들어볼 엄두가 생겼나?”
꼴깍!
광야는 마른침을 삼키면서 무겁게 고개를 끄덕였다.
파산검까지 나타난 마당에 믿지 않을 수도 없었다.
교주가 아직 살아있단 사실도 충격적이었지만, 한편으로는 소천마가 부활했을지도 모른다는 사실이 그의 경각심을 일깨웠다.
그 두 사람의 존재는 어쩌면 성마교의 존립을 위태롭게 만들 가장 큰 원흉이 될지도 몰랐으니.
“우리에게 제안하고 싶은 것이 무엇이오?”
구령원성이 히죽 웃었다.
“글쎄. 먹이?”
“무슨 소리를 하-”
광야는 말을 잇지 못했다.
그러기도 전에 그가 딛고 있던 땅거미가 출렁이더니 갑자기 수십 개의 가시가 되어 그의 몸뚱이를 꿰뚫고 말았으니까.
부지불식간에 벌어진 일이라, 광야는 어떻게 대비할 새도 없었다.
“광야 어르신!”
“너희들 감히 어르신을… 으, 으아악! 이게 뭐야!!”
“젠장! 도망쳐! 땅에서 벗어나!!”
땅거미에서 더 많은 가시와 괴이가 나타났다.
구령원성이 몰고 온 괴력난신은 순식간에 광마검호와 생사교도를 잇달아 사냥해서 잡아먹었다.
콰드득, 콰드드득!
으적으적!
살점이 터지고 비명이 난무하는 아비규환 속에서, 구령원성은 피를 흠뻑 뒤집어 쓴 채로 기괴하게 웃었다.
“으히히히! 으히히히히히!”
