환생마신전
344화
개쉽다구요
「!?」
순간 필마온의 얼굴이 희한하게 구겨지고.
「푸하하하핫! 역시 자네야! 언제나 내가 예상하는 이상의 답변을 내놓는다니까!」
오광은 짧은 팔다리로 배를 부여잡으면서 껄껄 웃어댔다.
민들레 홀씨만 한 크기의 요정들이 그렇게 움직이니 어딘지 모르게 귀여웠다.
「다시 말해봐. 무, 뭐라고?」
‘개쉽다구요. 이거.’
「너…!」
필마온의 꽉 쥔 주먹이 부르르 떨렸다.
「허튼 소리하면 뒈진다.」
‘허튼 소리 할 게 어디 있습니까? 여기서 보여드리면 그만인데요.’
「그래! 어디 한번 해봐라! 하지만 실패한다면 절대 용서치 않겠다!」
필마온의 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다. 그를 중심으로 강렬한 의념의 파장이 흘러나왔다.
「본체가 네 녀석을 아끼는 것과 다르게 나는 너를 벌할 것이다. 너는 지금 내 존재 가치를 부정한 것이니까!」
지살칠십이수는 제천대성을 이루는 모든 업적의 근간이라 할 수 있었다.
그 뒤에 탄생한 제천술이 지살수를 토대로 만들어졌으니까.
그런데 그걸 폄하한 것이나 마찬가지이니 뿔이 나지 않으면 그게 더 이상했다.
하지만…….
‘그거야 보여드리면 되죠.’
운휘는 장난스러운 미소를 짓더니 빠르게 수인을 맺었다.
‘먼저, 폐.’
바람이 불어왔다.
조금 전과 마찬가지로 운휘의 기척이 완전히 사라졌다.
「!?」
「허…. 구결의 개념을 완전히 이해했군. 능숙도가 올라갔어.」
이번엔 필마온과 오광도 적잖게 놀랐다.
그들의 눈에서도 완전히 사라졌으니까.
운휘의 상단전과 심령으로 연결되어 있어서 그렇지, 아니었다면 근처에 운휘가 있었을 거라 생각하기도 힘들 만큼 뛰어난 폐자결이었다.
「아직은 아냐. 합결이 아니잖아.」
하지만 필마온은 운휘가 실수하는 것을 놓치지 않겠다는 듯이 두 눈을 부릅뜨며 운휘가 있을 곳을 바라봤다.
그런데.
화아아아악!
갑자기 열풍이 필마온의 뒤편에서 불어닥쳤다.
「아아악!」
필마온은 열풍에 휩쓸려 한참 동안 땅바닥을 데구르르 구르다가 겨우 멈췄다.
운휘가 전혀 반대 방향에서 나타나 씩 웃고 있었다.
‘어때요. 이만하면 쓸만하지 않습니까?’
「자네, 설마 폐자결을 운용한 채로 이동까지 한 겐가?」
오광의 질문에 운휘가 고개를 끄덕였다.
‘예. 맞아요.’
「허! 합결을 생각하느라 폐자결을 유지하는 것만 해도 쉽지 않았을 텐데!」
‘의념과 심상이 가장 중요하더라구요, 이게.’
물론 말했던 것처럼 쉽지는 않았다.
저렇게 말한 건 필마온을 약올리기 위해서일 뿐.
다만 개념은 쉽게 이해할 수 있었다.
운휘는 지살칠십이수를 깊이 관찰하면서 의념에 대한 중요성을 깨달았다. 그리고 그걸 위한 심상의 구체화까지도.
의념은 심상에서 발현된다. 심상은 상상력을 근간으로 한다.
즉, 생각하는 힘이 가장 중요했다.
운휘는 이걸 기반으로 최대한 머릿속 심상을 구체화하기 위해 노력했다.
다행히 그는 분심공을 만들었을 정도로 뇌문 활용에 아주 능숙했으니.
그 덕분에 일흔두 개의 구결에 대한 뜻을 심상으로 떠올릴 수 있었고, 이어서 의념으로 쏟아내는 것까지도 어떻게든 해낼 수 있었다.
필마온이 보여준 ‘분폐’보다 더 뛰어난 분폐를 보여줄 수 있었던 것도 바로 이 때문이었다.
‘정확하게는 분자결과 폐자결을 섞기보다는 빠르게 이어 붙인 것에 가깝지만.’
확실히 필마온이 말한 합결은 아직 능숙하게 해내기 어려웠다.
하지만 그런 거야 계속 연습하다 보면 머지않아 쉽게 해낼 수 있을 것 같았다.
「말도 안 돼…!」
반면에 필마온은 경악한 얼굴로 운휘를 바라봤다.
이래서야 운휘를 무릎 꿇게 만들겠다던 본체와의 계획이……!
필마온이 어떻게 하면 좋을지 몰라 이를 잘근잘근 씹어대는 데 오광이 옆에서 히죽 웃었다.
「내가 뭐랬나. 저 친구라면 해낼 거라고 했지?」
「이건 무효야! 저건 합결이라기 보다는 연쇄발동이라고!」
「하지만 끊어지지 않게 이어내는 것도 합결이라면 합결이지. 추하게 부정하진 말게.」
「젠장…!」
「자, 그럼 내놔야지?」
오광이 필마온에게 앙증맞은 손을 내밀었다.
「어, 어어? 그, 그건…!」
「설마 천하의 제천대성이 한 입으로 두 말하진 않겠지? 그랬다간 실망인데.」
「그게….」
「아니면 천계에다 방방곡곡 소문을 내어주랴? 특종이라면서 좋다고 달려들 양반들이 많을 것 같은데.」
「제에에에엔자아앙!」
필마온은 관자놀이를 쥐어뜯었다.
오광이 내기로 건 물건은 황금쇄자갑(黃金鎖子甲)이라는 이름의 보패였다.
과거 제천대성이 오광의 용궁으로 쳐들어와서 뜯어간 사해용왕의 보물 중 하나였다.
일종의 갑옷이었는데, 고대 용왕의 비늘을 엮어 만든 것이기에 수화불침과 도검불침 및 술법불침의 여러 효능이 있어서 천계에서도 손꼽히는 보물로 불렸다.
지금은 본체에 있을 것이다.
아마도……?
‘보, 본체 놈에게 뭐라고 하지? 이거 말했다간 분명히 엄청나게 지랄할 텐데!?’
처음 내기를 할 때야 절대 지지 않을 거로 생각했으니 아무 생각 없이 그러겠다고 했던 건데.
이래서야 속절없이 내어줘야 하지 않겠나.
그렇다고 그냥 무시하고 싹 입 닦으려니 오광이 천계에다 퍼뜨릴 소문이 두려웠다.
오광의 넓은 발이야 천계에서도 유명했으니까.
아주 좋다면서 안줏거리로 삼을 놈들이 많을 것이다.
옥황상제라거나, 석가여래라거나, 관세음보살이라거나, 우마왕이라거나, 교마왕이라거나, 서왕모라거나, 이랑진군이라거나, 나타라거나….
사실상 이거 천계의 영수들은 다 포함되잖아?
「아무튼 기대하고 있겠네. 으흐흐!」
필마온은 오광의 웃음소리가 너무 거슬렸다.
여의봉을 내놓을 때는 눈도 제대로 마주치지 못했던 양반이 친구 하나 잘 뒀다고 거들먹거리는 꼴이라니!
「아참, 그리고.」
「또 뭐!」
「자네 꼬리에 불붙었네만?」
「뭐? 제, 젠장! 앗 뜨거!」
필마온은 그제야 자신의 꼬리가 활활 불타고 있다는 것을 깨닫고 펄쩍 뛰어올랐다.
재빨리 끄려 노력했지만 꼬리는 이미 볼품없이 시커먼 살가죽만 남은 상태였다.
「그것도 나름대로 볼만 하구만.」
「닥쳐!!」
필마온은 주먹을 부르르 떨었지만 속으로는 여전히 놀라움을 금치 못했다.
‘대체 어떻게 되먹은 거야!? 의념을 이렇게 잘 사용한다고?’
필마온은 화안금정을 활짝 열어 운휘의 내부 변화를 관찰했다.
‘영근… 아니, 영목(靈木)에서 비롯되는 건가?’
필마온은 운휘의 우측 가슴에 자리잡은 영근에서부터 전신백해로 뻗힌 영목에 주목했다.
‘아주 새카매. 심연을 퍼다 올린 것처럼.’
그리고 영목의 뿌리는 아주 깊은 곳에 닿아있었다.
운휘의 무의식, 그보다도 더 아래로…….
‘맞아. 심연으로 이어져 있군. 그렇다는 건, 자기도 모르게 저 영목으로 대마신의 의념을 조금씩 끌어 올리고 있다는 건가?’
운휘, 저놈은 알까?
본인이 대마신과 직·간접적으로 연결된 대마신의 신력을 조금씩이나마 끌어다 쓰고 있다는 것을?
‘아무리 잠들어 있다고 해도 대마신의 힘을, 저렇게 한낱 인간이 쓸 수 있는 건가? 보통은 그러기도 전에 미쳐버릴 텐데?’
하긴 그렇게 따지면 사자안이라는 이능부터가 원래 가져서는 안 되는 것이지만.
‘사자안은 원래 절대로 산 자가 가질 수 있는 것이 아니니….’
하여간 이유가 뭐가 되었든 간에 운휘는 해내고 말았다.
본체도 애지중지하는 황금쇄자갑을 이렇게 허망하게 빼앗긴다는 사실이 암담했다.
필마온은 다시 나오려는 한숨을 도저히 참을 수 없었다.
그리고 한편.
「?」
오광은 운휘가 갑자기 자신에게 손을 내밀자 고개를 갸웃거렸다.
‘반반 나누시죠.’
「응? 뭘 말인가?」
‘황금쇄자갑이요. 저 덕분에 내기에서 이기셨잖습니까?’
「…혹시 그걸 들었었나? 고민에 잠겨 있던 거 아녔어?」
‘에이. 설마요. 다 주변 이야기도 듣고 있죠. 하여간 반반하시죠.’
「험험! 어디 내가 그냥 모른 척 넘어갔겠나. 그래도 이건 내가 이긴 내기이니 다른 걸로-」
‘앞으로도 필마온에게 등골 빨아먹고 싶지 않으세요? 제게 좋은 방법이 있는데.’
순간 오광의 눈이 반짝였다.
그는 먼 과거에 제천대성이 용궁으로 쳐들어 와 깽판을 쳐놓은 까닭에 피눈물을 흘리면서 수많은 보물을 빼앗긴 전적이 있었다.
오랜 시간이 흘러 거의 잊긴 했지만, 그래도 복수할 방법이 있다면 굳이 마다할 필요는 없지 않나?
황금쇄자갑을 빼앗은 것도 그 때문이었고.
「좋은 방법이 있나?」
‘맨입으로는 안 되는데….’
「필요하다면 쇄자갑을 통째로 주겠네! 당장 내게 필요한 건 아니니까! 앞으로도 절반씩을 수수료로 주지, 어떤가?」
‘좋습니다.’
운휘와 오광은 필마온을 등골을 파먹을(?) 방법에 관해 연구하기 시작했다.
작당 모의하는 두 사람의 미소는 어쩐지 사악했다.
* * *
‘먼저, 폐.’
운휘는 풍신보를 펼치는 데 있어 가장 먼저 의념을 밖으로 쏘아냈다.
그러자 한 줄기 바람이 호응하듯이 불어오고, 오룡기공에서 새어나온 마룡기가 이와 뒤섞이면서 운휘의 기척을 완전히 지웠다.
완벽에 가까운 은풍잠행이었다.
‘그런 다음에, 분. 다만, 지금은 준비만.’
운휘는 언제든 바람을 폭발시킬 준비를 하면서 흑왕의 뒤를 바짝 쫓았다.
다행히 흑왕은 그의 움직임을 파악하기는커녕 눈치조차 채지 못하고 있었다.
운휘는 이로써 광풍무, 아니 풍신보를 다루는 숙련도가 당호산을 뛰어넘은 것 같다는 확신을 얻을 수 있었다.
여기서 조금만 더 한 발 나아갈 수 있다면 암존이 있는 곳까지도 다다를 수 있을 것 같았다.
“현재 이 순간에도-”
“심지어 최근에는 강동을-”
“황보와 구양에서는-”
운휘는 아주 편하게 흑왕과 모용가주의 대화를 엿들을 수 있었다.
덕분에 무제성과 모용세가의 정확한 관계, 당문을 제외한 세가들의 움직임, 그리고 신화종 신도들의 움직임도 알아낼 수 있었으니……!
‘야수(夜帥)가 백운산에 있다고? 그것도 난을 일으킬 준비를?’
흡혈귀마가 암중호위를, 사심마유가 교단 보호를, 한천마고가 호마위장을 맡고 있다면, 야백신군은 ‘진짜’ 장수였다.
보통 지키는 쪽에 가까운 다른 호법들과 다르게 그만이 유일하게 저돌적인 성격을 자랑했다.
그래서 큰 전투가 있을 때면 항상 야백신군이 선봉에 서서 적도들을 휩쓸었다.
성격도 아주 호탕해서 하급 마졸들과 어울려 술잔을 나누는 것도 마다하지 않았고, 죽은 신도들의 장례식 때면 같이 눈물을 흘릴 줄 아는 감성적인 면모도 강했다.
맹장(猛將).
혹은 용장(勇將).
그렇게 그를 표현하면 아주 좋을 터였다.
운휘와도 마음이 잘 맞아 가장 많이 술잔을 기울이던 호법이 여기에 있다면.
그리고 그를 베기 위해 무제성이 움직일 준비를 하고 있다면 그냥 잠자코 내버려 두기만 있을 일이 아니었다.
그런 생각 때문일까?
운휘는 미처 의념이 흐트러지는 실수를 하고 말았고.
“거기 누구냐!!”
흑왕에게 기척을 들키고 말았다.
‘이런!!’
콰아아아아앙!
흑천진장(黑天震掌)과 함께 천장과 지붕이 통째로 날아갔다.
운휘는 허공으로 뛰어오르면서 분자결을 발동했다. 그러자 열풍이 흑천진장의 충격파를 상쇄하면서 피해를 원점으로 만들었다.
그리고 어느 정도 폐자결을 유지하면서 뒤로 물러났다.
여기서 흑왕에게 존재를 들키게 된다면 모든 게 허사로 돌아갈 수 있었다.
당장 성궤의 고수와 다퉈야 한다는 것도 무리였다.
스르르륵-
그런 사실을 모르는 흑왕으로서는 지붕 위에 올라와서 매서운 눈으로 주변을 빠르게 살폈다.
“…….”
하지만 아무리 기감을 예민하게 세워봐도 아무것도 찾을 수 없었다.
‘뭐지? 분명히 뭔가가 있었는데?’
흑왕은 좀처럼 짐작조차 할 수 없었다.
자신이 딛고 있는 용마루의 바로 아래쪽에 운휘가 숨죽이고 있다는 사실을.
그렇게 한참의 시간이 흐르고…….
“왜 그러십니까? 뭐라도 있었습니까?”
어느새 다가온 모용추수의 질문에 흑왕은 덤덤하게 고개를 가로저었다.
“아무것도 아니오. 내가 너무 예민하게 굴었던 모양이오. 하여간 모용가주의 협조, 앞으로도 잘 부탁드리겠소. 하면 이만.”
흑왕은 가벼운 포권지례와 함께 훌쩍 자리를 떠나 사라졌다.
모용추수는 살짝 미간을 찌푸렸다.
“…정말이지 마지막까지 가지가지 하는구나.”
그의 처지에서는 난데없이 흑왕이 지붕을 부수고 달아난 셈이니 황당할 수밖에 없었다.
거기다 이로써 모용세가는 무제성에 강제로 복속될 운명에 처했으니.
파양호의 깊은 물길만큼이나 그의 마음도 깊이 울적해지는 것만 같았다.
“이럴 줄 알았다면 차라리 문파의 존체는 유지케 해준다던 정의맹의 편을 들 것을 그랬었나….”
그가 작게 읊조리던 바로 그때였다.
『지금 내뱉은 그 말, 변치 않을 자신 있소?』
“!?”
모용추수가 황급히 고개를 들었다.
