154화
진짜 친구 먹은 건 아니구요
“혹시 무슨 문제라도 있습니까?”
이철산이 보이는 반응은 노골적인 적개심이었다.
이 사람 좋은 양반이 이러는 건 또 처음 보는데?
“문제? 많지.”
“자세히 설명해 주십시오.”
“그보다 내가 먼저 묻고 싶군. 당 제가 비천호리에게 관심을 보이는 이유가 무엇인가?”
“제 대답에 따라 이 형의 대답도 달라지는 겁니까?”
“어쩌면.”
뭐라고 말하는 게 좋을까.
잠시 고민이 되었다.
앙마신화종과 관련된 얘기를 말할 수는 없으니까.
그래서 적당히 둘러대기로 마음먹었다.
“신경이 쓰여서요.”
“신경이 쓰인다?”
“제 얼굴에 금칠하는 것 같기는 합니다만, 사실 후암팔성이라 꼽히는 사람들과 다 어느 정도 교분은 트지 않았습니까?”
“그렇긴 하지.”
“하지만 여태 비천호리와는 이렇다 할 대화를 제대로 나눠본 적이 없었습니다. 접점도 없었구요.”
“흠.”
“어차피 후암팔성은 시험과는 별개로 새로운 광풍대에 들어가기로 확정되어 있으니 어떤 사람인지 알아두는 게 좋지 않을까 싶었습니다. 서로 등을 맡겨야 할 사람일지도 모르니까요.”
“등을 맡겨야 할 사람이라-”
이철산이 고민에 잠겼다.
찻잔은 어느새 식고 있었다.
“솔직히 나로서는 괜한 말을 해서는 당 제에게 선입견만 생길까 걱정이네만. 그래도 말할 건 말해주겠네.”
내가 고개를 끄덕이자 이철산은 공손범과 있었던 일에 대해서 천천히 말해줬다.
구룡대격전이 발발하기 직전에 그와 있었던 작은 마찰에 대해서.
“그런 일이 있었습니까?”
“그렇다네. 내가 거절한 이후로 나에 대한 적의도 숨기지 않더군.”
“이 형을 배척했다구요?”
“아주 노골적이더군.”
이철산은 공명정대한 성격과 잘생긴 외양으로 남녀노소 가리지 않고 두루두루 호감을 느낄 만한 사람이었다.
청성파의 대제자이기도 하기 때문인지 언제부턴가 은연중에 응시 후보자의 대장 역할을 맡고 있기도 했다.
암존이 괜히 그를 수장의 자리에 앉힐 생각을 하는 게 아니었다.
그런데 그런 그와 적대한다고?
향후 광풍대 생활이 골치 아플 수 있을 텐데?
계략가라는 공손범이 그런 사실을 간과할 리 없었다.
그런데도 그런다는 것은 이철산과 거리를 둬도 광풍대 생활에 문제가 없을 만큼 자기 실력에 자신이 있거나, 광풍대를 휘어잡을 만한 방책이 있다는 뜻.
“아직 신(新) 광풍대는 만들어지지도 않았다네. 그런데도 무공 수련에 전념하거나, 응시생들과 교분을 트기는커녕 벌써 자기 파벌 형성에나 집중하는 인간을 내가 어찌 곱게 생각할 수 있을까?”
나도 동의하는 바였기 때문에 고개를 끄덕였다.
“게다가 그자가 적의를 표시하는 건 나뿐만이 아니야. 사매나 선 매, 수 매에게도 마찬가지였어.”
“우리를 이미 하나의 파벌로 상정하고 있는 거로군요.”
“그럴지도 모르지. 하지만 우리에게만 그런 것이라면 이런 말도 하지 않을 걸세.”
“또 있습니까?”
“있지. 정확하게는-”
『자격시험에서 떨어질 것 같은 무인들.』
우리 말고는 대화를 들을 사람도 없건만, 이철산은 뒷말을 아주 조심스럽게 전음으로 속삭였다. 그 안엔 미안함이 담겨 있었다.
여기서 그의 정의로운 성격과 약자에 대한 배려심을 느낄 수 있었다.
“자신보다 아래라 여기는 사람들에게 그러는 겁니까?”
“그런 거겠지.”
이철산의 눈가엔 짙은 혐오감이 묻어났다.
“그리고 듣기로 그자가 당 제에 대해서 무슨 말을 떠들고 다닌다던데… 이건 확실치 않으니 나중에 따로 알아보게.”
나에 대해서 왈가왈부하고 다닌다?
나와 딱히 이렇다 할 만하게 겪은 갈등 따윈 없었을 텐데.
단순히 이철산의 파벌로 여겨서 호박씨를 깐 걸까?
그렇게 생각이 짧은 사람이었다면 지금의 파벌을 형성하지도 못했을 텐데.
아무래도 좀 더 알아봐야 할 것 같았다.
“말씀 감사합니다.”
* * *
내가 그다음으로 찾아간 사람은 당곤이었다.
“으잉? 비천호리, 그 친구가 어떤 사람이냐구요?”
그 친구?
어쩐지 말투 속에 호의적인 감정이 다분했다.
이철산과는 전혀 다른 반응이었다.
“응. 저번에 보니까, 틈만 나면 응시생들이랑 같이 술자리도 가지더만.”
“그거야 총교관으로서 응시생들이 어떤 성향을 지니고 있는지 파악해 둬야 하니까 그런 거죠.”
“그런 것치고는 많이 마시던데? 현 소협에게는 검남춘 받던 거 봤-”
당곤은 재빨리 내 입을 손으로 가리고는 주변을 두리번거렸다.
다행히 이쪽에 관심을 가진 사람은 없었다.
후우!
당곤은 안도에 찬 한숨을 내쉬다가 전음으로 버럭 소리를 질렀다.
『아니! 그건 대체 언제 본 겁니까, 네?』
『그냥 툭 찔러봤는데 맞나 보네?』
『…으, 으잉?』
『저번에 현 소협이 검남춘을 갖고 있던 걸 봤었거든. 그런데 어느 날 갑자기 사라졌더라고. 혼자서 마신 거 같진 않았었는데-』
당곤의 손바닥 위로 내 두 눈이 호선을 그렸다.
『그게 사실이었네?』
『제에에에엔자아아아앙!』
당곤은 관자놀이를 쥐어뜯었다.
또 내게 당한 것이다.
『언제는 총교관 생활을 잘할 수 있을까 고민하더니 너무 잘 적응하는 거 아냐?』
『하필이면! 하필이면 이 양반한테 또 걸리다니! 내가 미쳤지이이!』
『내가, 어? 무사부가 타락할 뻔한 걸 막아준 거 아냐, 어? 무사부를 지키는 건 바로 나밖에 없다 이거야!』
『청탁이나 그런 건 일절 없었습니다! 그냥 선물이었다구요!』
『그래그래. 다 그렇게 시작하는 거지. 형님아우 하다가 서로가 좋은 게 좋은 거라고 챙겨주다 보면 그게 청탁이 되고 뇌물이 되는 거지. 암. 그렇고말고.』
『진짭니다!! 누가 그딴 헛소리를 하면 전부 다 쳐냈단 말입니다!』
『누가 뭐래?』
『이 양반, 하나도 안 듣고 있잖아! 빌어먹으으을!!』
괴로움에 몸부림치는 당곤을 보면서 가볍게 웃었다.
사실 나는 당곤의 말에 한 치의 거짓도 없다는 사실을 잘 알고 있었다.
만약 그가 쓸데없는 짓을 했다면 온마가 잽싸게 달려와 일러바쳤을 테니까.
설사 그게 아니더라도 나는 내 눈을 믿었다.
당곤이 헤픈 구석이 있어도 선은 확실하게 지킬 줄 알았다.
만약 선물을 빙자해서 엄한 부탁이 있었다면 그 작자의 모가지부터 쳤을 것이다.
물론 내가 당곤을 믿는 것과 약점을 잡아서 부려 먹는 건 별개였다.
“하여간 술자리 그만큼 가졌으면 다 두루두루 친해졌을 거니까 어떤 사람인지 파악됐을 거 아냐. 말해줘.”
“…응시생들에 대한 정보는 개인 신상 보호를 위해-”
당곤은 어떻게 저항하고 싶은 모양이었지만 나는 가볍게 콧방귀를 꼈다.
“이거 가지고 가주님께 바로 쪼르르 가서 일러바친다? 일찍 귀가하면 귀제갈이 무척 좋아하겠는데?”
“젠장! 젠장! 젠자아아앙!!”
귀제갈에게 약점 잡혀서 평생 놀림 받을 걸 생각하면 벌써 머리가 지끈거리겠지.
자, 그러니까 어서 대답하여라. 어리석은 중생아.
“어떻게 할까? 가주님께 가?”
“말씀드리면-”
“평생 가슴에 묻어두도록 하지. 사나이의 이름을 걸고!”
주먹으로 가슴을 툭툭 치니 당곤의 얼굴이 와락 구겨졌다.
“그거 아십니까? 소분가주는 정말 악마이십니다.”
“악귀지.”
“퍽이나 잘 알고 계셔서 좋겠습니다!”
“하여간 질질 끌지 말고 말이나 해봐.”
“젠장! 지금 말씀 드리려고 하고 있지 않습니까!”
당곤은 한참 동안 투덜거리다가 말했다.
“괜찮은 친굽니다.”
“응시생과 교관 사이에는 선을 그어야 한다더니. 잘도 친구라고 그러네.”
“연배는 얼추 비슷하니까요. 물론 진짜 친구 먹은 건 아니구요.”
“누가 뭐래. 하여간 계속.”
당곤은 팔짱을 끼면서 퉁명스러운 어투로 말을 이었다.
“그 친구, 교관이나 명사들에겐 엄청 예의 있게 잘 굽니다. 그다지 안 좋은 소문이 많이 돌아서 저도 처음에는 선입견을 품고 있었습니다만, 그게 무색해지도록 주변 사람들을 잘 챙기고 그러더군요. 다른 교관들에게도 물어보십시오. 다들 저와 비슷하게 말할 겁니다.”
역시나.
이철산이 했던 말과는 전혀 달랐다.
“혹시 교관이나 명사들은 앞으로 생활하는 데 도움이 될 것 같으니 가식을 떤 건 아닐까?”
“뭐, 그런 것도 없을 수는 없겠죠? 저희 눈 밖에 나면 평생이 꼬여버리니까.”
당곤이 가볍게 웃으면서 말을 이었다.
“하지만 굳이 저희가 아니더라도 다른 사람들에게 친절한 편입니다. 특히 하인이나 집사들에게 아주 인기가 많을걸요?”
“그건 조금 뜻밖인데.”
“그렇죠? 본인 출신이 좀 그래서 계속 어린 시절이 생각난다나 어쨌다나.”
“흠.”
“하여간 얼마 전에는 하인들이 십시일반 돈 모아서 따로 그 친구에게 선물까지 사줄 정도였습니다. 반대로 그 친구는 답례로 검남춘을 한 동이씩 돌렸구요.”
검남춘은 제법 고가에 속하는 술이었다.
그걸 스스럼없이 돌렸다면 배포가 크다는 의미였다.
다른 파벌에 속한 자들에게는 적대감을, 시험에서 떨어질 것 같은 약자들에게는 경멸을 던지면서 정작 하류층 사람들에게는 친절을 베푸는 인사라?
도저히 진면목을 파악하기가 힘든 인사였다.
“어렵네.”
“어려울 게 뭐가 있으십니까? 그런 사람과도 미리 친분을 다져두십시오. 앞으로 소분가주께 큰 도움이 될 겁니다.”
“그 정도란 말이지?”
“어디 제가 허튼 말 하는 거 본 적 있으십니까?”
없지.
없으니까 더 머리가 아픈 거고.
“그러면 하나만 더.”
“예이, 예이. 쇤네 무엇이든 답해드립죠.”
“비천호리가 나에 대한 뒷담화 비슷한 걸 했다던데. 무슨 얘기를 했는지 알고 있어?”
“그 친구가 소분가주에 관한 이야기를요?”
“응.”
“흠… 그러면 분명히 뒷담화는 아니고 어떤 사견이 아닐지 싶습니다만. 확실한 건 사람 없는 곳에서 누굴 씹어댈 사람은 아니라는 겁니다.”
당곤의 목소리에는 강한 힘이 있었다.
* * *
「아군에겐 따뜻하고, 적에게는 차가운 남자라-」
「엥? 이거 완전히 소교-」
「조용히 하게! 쓸데없는 소리 말고!!」
「읍읍읍!!」
대체 이놈의 정체가 뭘까?
여러 사람을 만나 비천호리에 대해 조심스럽게 물어봤지만 돌아오는 대답은 제각각이었다.
누군가는 믿을 수 없는 사기꾼이라고 하고, 또 누군가는 등을 맡길 수 있는 호인이라고 말한다.
다른 누군가는 속을 알 수 없는 작자라 하며, 어떤 누군가는 속을 털어놓을 수 있는 친구라고 했다.
특히 공손범의 파벌에 들어간 인원들은 대게 재능은 뛰어나지만, 사문이나 출신이 좋지 못해서 별다른 지원을 받지 못하고 성장에 한계치를 느꼈던 이들이 대부분이라고 했다.
공손범은 낭인 생활을 하면서 번 돈으로 산 영약들을 그들에게 아낌없이 나눠주고, 무공까지 봐주면서 의리를 다졌다고.
그래서 그의 파벌은 단단한 의리로 무장되어 있었다.
그 자체만 두고 보면 대문파도 절대 소홀히 할 수 없을 만큼.
「…사람이 대부분 양면적인 모습을 가지고 있다지만, 개중에서도 특출난 사람인 듯하나이다.」
「결국 이해타산이 엄청 빠른 작자란 뜻이 아니겠습니까?」
「그렇습니다. 앞으로 자신에게 이득이 될 사람과 이득이 되지 않을 사람을 정확하게 구분해서 편을 나누는 것 같습니다.」
「그리고 그 중심에는 항상 자신이 서 있어야 하는 사람-」
「교학자와의 교분도 어쩌면 자신의 입지를 끌어올릴 방법이라 여긴 것일지도 모르겠사옵니다.」
나 역시 망령들과 내린 결론이 비슷했다.
적재적소에 맞게끔 가면을 바꿔 쓸 수 있는 사람이라면 이런 다양한 평가가 나오는 것도 이상하지 않았으니까.
비천한 낭인 출신에서 시작하여 지금의 자리까지 오른 인물이 아닌가.
어쩌면 이게 그만의 생존방식이었는지도 몰랐다.
암존은 그것을 보고 후암팔성으로 점찍은 것이고.
이러니 내가 정말 그에 대해 오해하고 있었을지 모르겠단 생각이 들었다.
사부님과 관련된 일이다 보니 잠시간 이성이 눈멀었을지도.
그렇다면 이번만큼은 내 예감이 틀렸다는 건데-
좀처럼 쉽게 결론을 내리지 못해 고민하던 중에 갑자기 정풍각 요원이 다급한 걸음으로 뛰어왔다.
“소분가주, 큰일 났습니다!”
“왜 그래, 갑자기?”
“규진 공녀와 비천호리가 서로 검을 겨누며 대치하고 있습니다!!”
이건 또 무슨 일이야?
환생마신전
