환생마신전
290화
공법(功法)
보은은 무인에게만 있지 않다.
그 말이 내겐 너무 크게 와 닿았다.
청재만이 아니었다.
청궁이나 유하, 악가선생, 그리고 묵비까지.
전부 동의한다는 듯 고개를 끄덕이고 있었다.
‘…난 전생에 대체 뭘하고 살았던 거지?’
전생에는 술사의 길을 걷고 있으면서도, 신교의 일에 너무 치중하느라 술가 쪽 사람들과 이렇다 할 교류를 갖지 못했다.
어쩌면 나는 그 때문에 친구를 사귈 좋은 기회를 놓쳤던 걸지도.
하지만.
지금이라도 이렇게 좋은 인연들을 만날 수 있어 다행이란 생각이 들었다.
* * *
“그러면 우리가 이제 뭘하면 되겠소?”
“우선 이것을 보면 될 것이오.”
“?”
악가선생의 질문에 나는 손에 든 깃털을 호숫가에 던졌다.
파아앙……!
얼굴에 잔뜩 의문문이 어려 있던 악가선생은 곧 눈을 크게 뜨고 말았다.
“!?”
공간이 흔들리면서 도원경으로 가는 통로가 활짝 열렸으니까.
“이, 이건-”
“도원향입니다.”
“!!”
“도, 도원향이 실제로 있는 곳이었소?”
“이게 말로만 듣던…….”
“도원향이 어떤 곳입니까?”
“하지만 도원향이라 하기엔 너무나 삭막… 한 듯 보입니다만.”
도원향에 대해서는 들어본 사람도 있었고 처음 접해본 사람도 있었다.
하지만 알고 있던 사람도 실존 여부에 대해선 전혀 모르고 있었을 정도로 도원향은 신비로운 장소였다.
나는 그들에게 도원향이 겪은 사태에 관해서 설명했다.
그리고 나의 처지에 대해서도.
“…….”
“…….”
“…….”
술사들 사이로 깊은 침묵이 흘렀다.
“해서 너무 위험할 수 있으니, 지금이라도 떠날 분은 떠나도 좋다고 말씀드린 거요. 너무 터무니없는 적들을 만나게 될지도 모르니까.”
하지만 역시나 대답은 아주 간단했다.
“쉽게 말해서 도원향을 수색해서 스승님의 흔적을 찾기만 하면 된다는 것 아닙니까? 그게 뭐가 어렵다고. 그냥 이쪽으로 들어가면 되는 거죠?”
청재는 청동검을 묶은 꾸러미를 바로 고쳐 쥐더니 성큼 공간의 균열 쪽으로 걸음을 옮겼다.
청궁은 내게 고개를 살짝 숙이면서 곧장 뒤따라 움직였다.
“이 나이를 먹고도 아직 체험하지 못한 신비(神祕)가 있단 사실은 무척이나 즐거운 일이지. 덕분에 좋은 경험을 할 수 있을 것 같소.”
유하도 웃으면서 삼목견과 삼두일족응을 이끌었고.
“수천 년의 역사를 자랑하는 신선들의 세계라! 그렇다면 수많은 공법서가 있을 텐데, 만약 발견하거든 수고비로 좀 살펴봐도 되겠지요?”
“…물론입니다. 챙겨가는 건 어떨지 모르겠지만요.”
“후후후! 그거면 충분하다오. 원래 위험 속에 기회가 있는 것 아니겠소? 가자, 제자들아!”
악가선생은 오히려 잔뜩 들뜬 발걸음이었다.
하.
걱정했던 지난 내 모습이 너무 허탈하다 싶을 정도로 가벼운 발걸음들.
묵비는 그런 내 어깨에 손을 얹으면서 싱긋 웃었다.
“이미 저희는 왕의 부름을 받고 왔을 때부터, 아니, 지난 무당산에서부터 이미 한배를 탄 동료가 아닙니까?”
동료라.
“맞는 말씀이오.”
“한데 군림보는 언제부터 쓰실 수 있게 되신 겁니까?”
“무공을 쓸 수 있게 되었다오.”
“그, 그게 사실이십니까!?”
우리는 이런저런 이야기를 하면서 도원향으로 성큼 들어갔다.
* * *
본격적인 수색이 시작되었다.
생각했던 것보다 도원향은 아주 컸다.
구역도 세세하게 나뉘어 있었고, 정확한 기능을 알기 힘든 전각도 많았다.
서랑이나 팔괘도선의 도움을 빌려서 어느 정도 유추 정도는 할 수 있었다.
특히 숭흑호에게는 사부님을 되찾으면 아예 구속까지 풀어줄 수 있다고 말하니, 더 적극적으로 움직여서 오히려 술사들이 부담을 느낄 정도였다.
서랑이 말했다.
“개인 건물이나 수련장은 저희도 알지 못해요. 대부분 자신의 공법을 공유하긴 하지만, 비법만큼은 대부분 숨기는 편이어서……. 특히 촌장님의 건물은 해제하기가 더 어려울 거예요.”
사용자들이 사용자들이다 보니 섣불리 접근하기 힘든 것들이 대부분이었다.
특히 아직 망가지지 않은 기관이나 진식도 곳곳에 남아있어서 위험한 장소도 많았다.
그래서 술사들은 최대한 신중에 신중을 거듭하면서 차례대로 술식을 분석하고, 진법을 해제하면서, 도원향의 구조에 대해서 먼저 빠르게 파악해 나갔다.
원하는 흔적을 찾기 위해서는 도원향에 대한 이해가 먼저였기 때문이었다.
이 과정에서 ‘횡재’를 맞는 경우도 있었다.
“거, 거호족의 투법서(鬪法書)? 이들이 정말 실존하는 종족이었다고!?”
“여기 말로만 듣던 금사족의 요마술공능(妖魔術功能)도 있어! 그것도 사타왕이 직접 기술한 거라고? 이거면 삼목견을 강화하는 데도 요긴하게 쓸 수 있겠는데……?”
“어디 그뿐인가! 절규육법진(絶叫六法陣)의 기치술(旗幟術) 배분 순서도 있군. 이거면 본 림의 술법 체계를 완전히 뒤바꾸고도 남겠는걸.”
배울 것이 많았다. 익힐 것도 많았다.
특히 어떤 신선이나 요괴가 사용하던 수련동이라도 발견하면, 술사들의 눈은 황홀경에 젖을 정도였다.
「하긴 우리 역시 이곳을 대충 쓱 훑어보는 정도이기만 했어도 놀랄 정도였는데.」
「이렇게 낱낱이 파헤치면서 연구하면 더 많은 것이 쏟아지지 않겠소? 나라도 천마무고에 떨어지면 눈이 돌지 않고 배길 수 없을 것 같은데.」
「평생, 아니, 문파가 통째로 달려들어서 백 년을 넘게 연구해도 다 파헤치지 못할 것들로 가득할 테니!」
「이것이 저들에게는 천고의 기연이겠지.」
사심마유나 팔괘도선도 크게 기뻐했었으니 이들도 똑같을 것이다.
그래도 다행히 술사들은 초기 목적을 잃지 않았다.
자신이 연구할 것은 나중에 사문으로 가져갈 수 있도록 따로 챙겨두되, 분석 속도에 열을 올렸다.
덕분에 칠주야가 지났을 무렵부터 본격적인 성과가 나타났다.
도원향의 지도가 서서히 완성되기 시작한 것이다.
“파하하! 저희가 뭘 찾았는지 아십니까, 대인? 수목원을 찾았습니다!”
“수목원?”
“이곳으로 와 보십시오.”
청재의 손에 강제로 붙들리다시피 해서 끌려간 곳은 과수원이었던 장소였다.
수많은 복숭아나무가 불에 타거나 벼락에 맞아 쓰러진 곳. 땅도 온통 황무지로 변했다.
원래는 갖가지 신목(神木)을 기르던 곳으로 보였는데.
나도 선도를 구할 수 있을까 싶어 왔다가 이미 한바탕 쓸고 가고 없어서 빈손으로 나왔던 기억이 있었다.
그런데 여긴 왜?
“여길 보십시오.”
청재가 가리킨 곳은 이미 벼락을 맞고 중앙 부분이 갈라진 유목이었다.
“모르시겠습니까?”
“?”
“대인도 모르는 게 있으시군요.”
이 양반이 날 놀리는 건가 싶어 빤히 쳐다보는데, 청재의 눈웃음이 더 크게 휘었다.
“인면수(人面樹)의 유목입니다.”
“인면수면 사람을 잡아먹는 나무이지 않소?”
정확하게 인면수는 달콤한 과일향을 맡고 찾아온 인간을 잡아먹고, 그 얼굴을 닮은 열매로 맺어서 기괴한 웃음소리를 낸다는 괴이였다.
“선도를 맺는 복숭아나무만 있는 줄 알았더니.”
“아무래도 원래 이 수목원의 주인이 갖가지 종류의 나무를 키우는 걸 좋아했던 것 같습니다. 아무튼 중요한 건 그런 게 아닙니다.”
청재의 눈이 빛났다.
“인면수의 열매는 보통 희생자의 얼굴을 따라 한다고 알려졌지만, 시간이 차차 지나 무르익어 영성이 각성하게 되면 희생자의 기억과 인격이 깨어납니다. 이 때문에 망자과(亡者果), 혹은 형백과(形魄果)라고도 합니다.”
망자과?
그게 어떻다는 건지 이해하지 못해 고개를 갸웃거리려다가 문득 짚이는 것이 있었다.
“그럼……?”
“예. 아무래도 전투 중에 희생되었던 전사자들의 인격을 깨울 수 있을지도 모르겠습니다.”
“!”
“하물며 살아생전 한 시대를 풍미했던 신선이나 요괴들이니 높은 격만큼 기억력도 확실하지 않을까요?”
여태 파악한 바에 따르면 도원향에서 죽은 전사자는 수가 상당히 많은 것으로 추측되었다.
그런데도 시체가 남지 않은 건 그들 육신이 대부분 죽으면서 혼기와 함께 흩어졌기 때문이었다.
따로 초혼 의식을 치러서 부르고 싶어도 영혼이 너무 비대한 까닭에 엄두를 내지 못했었는데.
‘백(魄)은 이 땅에 아직 남아있을 테니 인면수가 흡수하도록 만들어서 열매를 맺게 한다……?’
편법이지만 좋은 생각이었다.
그들의 입을 빌린다면 정확한 사정을 알 수 있을 테니.
“거기다 망자과가 완전히 무르익어서 떨어질 때가 되면 장생과(長生果)가 되기도 합니다.”
나는 깜짝 놀랐다.
“장생과면 하나만 먹어도 최소 백 년 이상의 수명이 늘어나게 된다는 영약이 아니오?”
“그렇습니다. 더할 나위 없이 좋은 영약이 되는 거죠.”
인면수의 열매에 이런 여러 기능이 있는지는 나도 처음 알았다.
“물론 그만큼 오랜 시간이 필요하긴 합니다만, 손해 볼 것은 없는 방법이 아닐까요?”
“좋소. 그렇게 해봅시다. 다만, 그만한 격을 지녔던 이들의 백을 괴이로 만든다는 게 망자들에 대한 예우가 아닌 것 같지만… 사정이 사정이니 그분들도 이해해 주실 거라 믿어야겠지. 그러면 작업을 부탁드려도 되겠소?”
“물론입니다. 저와 사제에게 맡겨주십시오. 마침 이 수목원의 관리소에서 사용하던 법기도 여러 개 찾은 상태라서요.”
그때부터 청재와 청궁은 도원향에서 유독 큰 격전이 있었던 곳에 진법을 설치했다.
집기첩첩진식(執氣疊疊進式)이라는 것으로, 땅에 남은 지력을 한 곳으로 끌어모으는 데 주로 사용되었다.
흔히 용맥에서 토납법을 수련하는 이들을 위해 설치한다나?
확실히 도원향에 남은 지력을 한 곳으로 끌어모아 인면수에 불어넣으니 곧장 반응이 보였다.
다 죽어가던 인면수가 조금씩 생기를 띠기 시작하더니 갈라졌던 흉터가 서서히 아물었다. 그리고 조금씩 위로 쑥쑥 자라나 사흘이 더 지났을 때는 아름드리나무처럼 부쩍 커져 있었다.
굵은 나뭇가지에 꽃이 연달아 피었다가 꽃잎이 하나둘씩 떨어지더니 그 자리 위로 열매가 조금씩 맺혔다.
향긋한 과일향이 삭막하기만 하던 도원향에 조금씩 풍겼다.
* * *
망자과가 제대로 숙성되려면 시간이 좀 더 필요했다.
그동안 도원향 발굴 작업은 계속 이어졌다.
특히 촌장의 집터, 그중에서도 별채에 가장 많은 관심을 끌었다.
“이곳은 원래 장서각으로 쓰였던 듯합니다. 약탈과 화재 전에는 상당히 많은 수의 공법서(功法書)가 있었던 것 같습니다.”
묵비는 온통 그을리거나 부서진 죽간 파편을 보면서 아쉬운 얼굴로 혀를 찼다.
공법서는 달리 수선서(修仙書), 혹은 탈각공(脫殼功)이라 불리기도 한다.
신선이 되고자 하는 반선과 탈각자들, 혹은 그 이상에 오르고자 하는 이들의 수련을 위해 탄생한 것이 바로 공법(功法)이기 때문이었다.
범인에게 무공과 술법이 있다면, 신선들에게는 공법이 있는 것이다.
광성자가 연자를 위해 남긴 기연도 일종의 공법이기에 운술검해도 따지자면 여기에 해당했다.
비록 그 가르침은 아직도 더듬어 가는 중이지만.
그런데 촌장의 장서각이 온통 그런 공법서로 가득했단다.
그러니 이곳을 탐사하고 있던 묵비로서는 눈이 뒤집힐 수밖에.
하지만 회의 놈들이 대체 얼마나 철두철미하게 움직였던지 장서각의 장서 대부분은 약탈당해 사라지고 없었고, 그나마 남아있었던 것도 화재로 소실된 것 같았다.
그나마 몇 가지만 겨우 남은 것도 조금씩 유실되어 완전본이 남은 것이 없었다.
“그래도 숭흑호 선인님의 도움을 빌려 대부분의 구결은 복원할 수 있었습니다.”
선인님?
내가 가만히 숭흑호를 돌아보자, 녀석이 팔짱을 낀 채로 잔뜩 콧대를 세우고 있었다.
『선도의 길을 걷고자 하는 후배가 도움을 바라는데 이를 돕지 않는다면 어찌 선배라 할 수 있겠는가!』
“그렇다 하여도 선인님의 배려가 아니었다면 저희는 아무것도 하지 못했을 겁니다. 다시 한번 감사의 인사를 드리겠습니다.”
『음홧홧홧! 그렇게까지 감사 인사를 할 것까지는 없는데 말이야. 그래도 기특한 후배로군. 하하하하하하!』
저번부터 느낀 거지만 숭흑호는 남들이 떠받들어 주는 것에 환장했다.
어째 혈앙검으로 부려 먹는 것보다 묵비처럼 써먹는 게 더 효율적으로 보인단 말이지?
나도 나중에 풀어주고 난 뒤에는 저렇게 써먹어야 하나.
“그래서 만들어진 공법서 중 두 가지를 왕께 진상하고 싶습니다.”
“공법서를?”
“예.”
묵비는 두 개의 서책을 내밀었다.
―요악만해문(妖惡卍害文).
―의빙혼명징(依憑魂明徵).
“주로 왕께서 부리시는 망령술에 특화된 것들입니다. 발전이 막힌 귀왕자서에 큰 도움이 될 거라 감히 말씀드리고 싶습니다.”
묵비의 눈이 요요하게 빛나고 있었다.
