181화
이 옷 한번 입어볼래?
“소교주…!”
잔을 쳐다보는 흡혈귀마는 울컥한 얼굴이었다.
나도 모르게 웃음이 터졌다.
“뭘 그런 걸 가지고 감동을 다 받아?”
“그야 귀왕혈을 그리 많이 뽑으시면 소교주께 얼마나 많은 피해가 가는지 잘 아니… 크흡.”
듣고 있던 망령들의 표정이 묘하게 변했다.
「엥?」
「생혈을 뽑으시면 소교주께서 받는 타격이 있… 으셨던가?」
「그, 글쎄. 나도 처음 듣는 이야기인데? 저, 정이라도 흔들리시나-」
「하지만 삼단전이 이미 연결되셨는데 그 정도로 흔들리지는 않으실 텐데?」
망령들의 얼굴에 의문이 잔뜩 어릴 때, 뒤에서 조용히 있던 다른 망령이 혀를 끌끌 차면서 입을 뗐다.
「에잉, 쯧쯔쯔! 아직도 이리 소교주를 몰라서야. 멍청한 놈들. 그러고도 너희들이 어찌 새로운 천마신교의 종복이 되겠다고 자처할 수 있단 말이냐!」
「저놈은 가만히 있다가 왜 갑자기 잘난 척이야?」
「그러는 형님은 이유를 아신단 거요?」
「당연하지! 이는 전생부터 사실 소교주께서 흡혈귀마를 속이고 계셔서 그런 것이니!」
난 그쪽을 묘한 눈으로 바라봤다.
그래도 망령 중에 머리 쓰는 놈이 있나 보네?
하지만 다른 망령들은 여전히 어리둥절한 얼굴이었다.
「으잉? 충복인 흡혈귀마를 왜 속이셨단 건가?」
「맞아 맞아.」
「그야!」
「그야?」
「아, 자꾸 질질 끌지 말고 속 시원하게 말해보시오!」
「공사가 다망하여 평생 연애도 한번 해보시지 않은 소교주께서 인기 많은 흡혈귀마를 시기하시어 그러신… 쿠에에엑!」
나는 연적에다 흑룡기를 불어넣어 그쪽으로 냅다 던졌다.
하여간 이 새끼들은 빈틈을 보이면 안 돼.
대체 사람을 뭘로 보는 거야?
고작 그런 쪼잔한 이유로 흡혈귀마를 속… 인 이유도 아아아아주 조오오오오금, 적은 비중을 차지긴 하지만 꼭 그것만은 아니라고.
흡혈귀마는 전성기 시절 호시탐탐 내 피를 노리곤 했다.
오죽하면 갈증이 심했을 땐 야밤 중에 기습할 생각까지 했을까.
여자도 아니고 시커먼 남정네 새끼가 자정에 침대 밑에서 불쑥 나타나 봐라. 얼마나 식겁하는지.
그때 한창 사술 훈련을 하느라 잠을 자지 않고 있어서 망정이지 그렇지 않았다면… 더 이상 생각하고 싶지도 않았다.
더군다나 흡혈귀마의 공식 직책은 귀수. 종주의 암중호위였다.
하지만 교주이신 사부님에게는 호마위가 있으니 자연스레 흡혈귀마의 보호는 내가 받게 되었다.
날 보호한다는 작자가 정작 나를 노리는(?) 모순적인 상황이 벌어진 것이다.
그래서 흡혈귀마에게 말했다.
나의 생혈은 술법 체계상 상단전과 연결되어 있어 함부로 해칠 경우 술력에도 막대한 타격이 간다고.
그의 마수(?)로부터 무사하기 위해서 거짓말을 한 것이다.
물론 완전한 거짓말은 아니었다.
내 피에는 귀기와 사기가 잔뜩 농축되어 있었으니까.
그게 빠진 만큼 술력이 약해지긴 하지만, 하루만 지나면 다시 원래대로 보충되는 것만 달랐을 뿐이다.
그런데 흡혈귀마는 여전히 그때 그 말을 기억하고 있다가 내가 막대한 피해를 감수하고 귀왕혈을 내어주는 줄 알고 감동한 모양이었다.
나는 말없이 웃었다.
그가 어떻게 생각하든 결과만 좋으면 됐지. 안 그래?
무엇보다 귀왕혈은 여전히 부상에서 헤어 나오지 못한 흡혈귀마에게 좋은 영약이 될 터였다.
경맥과 기혈 복원은 물론 다쳤다는 단전에도 변화가 있을 것이다. 그리고 어쩌면…….
전성기 시절 흡혈귀마의 귀환은 내게도 반드시 필요했다.
“지금부터 이걸 다섯 잔에 나눠서 따라줄 거야. 그렇게 한 달만 꾸준히 복용해도 완치까지 볼 수 있을 테니 해보자.”
“예.”
잔을 조심스럽게 든 흡혈귀마가 무겁게 고개를 끄덕였다.
얼굴에는 비장함이 감돌았다.
“그러면 마시겠습니다.”
흡혈귀마가 입가에 잔을 가져갔다.
* * *
“별채에서는 아직 별일 없지?”
상관추설은 자신의 방에서 차를 마시다 말고 고개를 위로 들었다.
지붕에서 목소리가 들렸다.
『예. 아직은 별다른 변화가 보이지 않습니다. 기막을 둘러쳤는지 목소리도 들을 수 없습니다.』
“그렇겠지. 소생반악의 무위는 이미 초절정에 다다라 청성신검과도 견줄 정도라고 하니.”
『으레 다른 소문처럼 허황된 줄로만 알았는데 오히려 부족한 감이 없잖아 있었습니다.』
“공감이야.”
상관추설은 운휘를 떠올리고 엷게 웃었다.
처음 그를 봤을 때 얼마나 놀랐던지.
단순히 용모만 잘생겨서 그런 건 아니었다.
그녀 역시 흡혈귀마를 포함해서 예전부터 많은 미남자를 만나보고 구애나 청혼도 받아봤으니까.
하지만 운휘에겐 그런 미남자들과는 다른 뭔가가 있었다.
분위기.
혹은 위엄이라고 봐도 됐다.
세상을 압도하고 호령할 것 같은 존재감이 있었다.
그래서 흡혈귀마가 자신의 주군이라며 모시고 와서 소개해 줬을 때, 그녀는 처음으로 안도했다.
사실 상관추설은 운휘가 자신의 눈에 차지 않으면 그 자리에서 천혜검대(天惠劍隊)를 움직여 그를 척살할 각오까지 했었다.
그녀는 흡혈귀마가 지난 육 년 동안 얼마나 모진 고생을 했는지 누구보다 잘 알고 있었다.
기약 없는 기다림.
끝이 어딘지 모를 막연한 절망의 늪에서 어떻게든 버티고자 허우적대는 그의 절박함을 알고 있었다.
그리고 연인이 되어 그걸 도와주지 못하고 옆에서 바라보기만 해야 했던 자기 자신에게 무력감을 느끼기도 했다.
그러다 곤륜삼노가 운휘의 소식을 들고 찾아왔을 때. 얼마나 그가 크게 기뻐했던가.
‘추 매! 드디어… 드디어 그분이 돌아오셨어. 정말, 정말로-’
눈물까지 그렁그렁 맺히면서 환호하던 모습을 아직도 잊을 수 없었다.
‘하지만… 북해종의 함정일 수도 있으니 우선 혼자서 다녀와 봐야 할 것 같아.’
하지만 흡혈귀마는 절대 기쁨에 흔들리지 않았다.
그는 소중한 신도들을 지켜야 한다는 사명감에 혼자서 움직였다. 만약 이것이 함정일 경우, 혼자만 희생하면 된다는 생각에서.
그 모습이 얼마나 또 안타깝던지.
상관추설이 도와주겠다고 나선 것도 바로 그런 이유 때문이었다.
그전에는 되도록 상단에 피해가 가지 않도록 흡혈귀마의 일에 관여하지 않으려 했지만, 이번만큼은 그가 당가타에 몰래 들어가는 데 도움을 주겠다고 했다.
그리고 여기에는 흡혈귀마에게 말하지 않은 부분도 있었다.
만약 그 주인의 인물 됨됨이가 좋지 않을 경우.
오랜 절박한 기다림 끝에 찾아온 주인이 오히려 흡혈귀마를 파멸로 빠뜨릴 것 같으면 편히 제거하기 위해서였다.
그 과정에서 흡혈귀마가 분노하여 자신의 곁을 떠날 수도 있겠지만.
그래도 상관추설은 괜찮다고 생각했다.
그녀에겐 연인의 미래가 더욱더 중요했으니까.
그리고 상관추설이 천혜검대를 움직일 일은 발생하지 않았다.
‘말했지만 탁 호법은 내게 상관 단주를 ‘믿어도 되는 사람’이라 하였소. 그래서 나도 믿는다는데 대체 뭐가 잘못된 거요?’
오히려 그렇게 말하지 않았던가.
만약 자신이 무슨 생각을 하고 있었는지를 알고 있다는 듯.
나중에 상인인 자신 앞에서 상인 어쩌고 할 때는 또 얼마나 기가 차던지.
“…….”
상관추설은 차를 마시면서 시선을 다른 곳으로 돌렸다.
거기엔 두 벌의 옷이 가지런히 걸려 있었다.
좌측은 비단을 곱게 기워서 만든 도포, 우측은 유려한 곡선을 자랑하는 곡거였다.
누가 봐도 그동안 정성스럽게 가꾸고 보관했단 사실을 알 수 있었다.
이것은 과거 상관추설이 흡혈귀마와 처음 만나 연애하던 당시에 만든 옷이었다.
지금이야 다양한 방면에서 활동하고 있지만, 천혜상단은 원래 비단과 포목을 주로 취급하던 곳.
그래서 상관추설은 좋은 옷감을 고를 줄 알았고, 이따금 시간이 날 때면 틈틈이 자신이 직접 의상을 고안해서 제작하기도 했다.
이 옷도 마찬가지였다.
어떻게 하면 흡혈귀마에게 잘 어울릴까, 어떻게 하면 날티 나는 그의 용모를 단정하게 보일 수 있을까, 또 어떻게 하면 자신과 나란히 섰을 때 잘 어울릴 수 있을까.
많은 고민의 고민을 거듭한 끝에 만든 옷이었기에 소중했다.
하지만 흡혈귀마에게 이 옷을 주진 못했다.
그러기도 전에 그가 훌쩍 떠나버렸기 때문이었다.
흡혈귀마가 돌아왔을 때도 마찬가지.
이걸 입혀 볼까 싶어 몇 번이나 농에서 꺼냈지만 차마 건네주지 못했다.
근심으로 가득 찬 그의 얼굴을 볼 때면 옷을 등 뒤로 숨길 수밖에 없었으니까.
흡혈귀마는 고생하는 신도들을 볼 때면 자신도 행복할 자격이 없다면서 자기 자신을 궁지로 몰아넣는 성격이었다.
게다가 풍류를 그렇게나 좋아하던 그는 옷이나 장신구 따위에도 눈길을 주지 않았다.
그래서 망설여졌다. 혹시나 망가진 얼굴 때문에 이 옷을 싫어하면 어쩌나 싶어서.
하지만 더 이상 그런 걸 고민할 필요가 없을 것 같았다.
“이제는 제 주인을 찾아갈 수 있겠지.”
상관추설은 별채에서의 대화가 모두 끝나고 나면 하나뿐인 연인이 다시 훌쩍 떠나리라는 사실을 잘 알고 있었다.
그가 있어야 할 곳은 천혜상단이 아니라 천산이었으니까.
예나 지금이나 자신은 바람 같은 그가 잠시 머물다가 스치는 곳에 불과할 뿐…….
그래서 상관추설은 저 도포를 작별 선물로 흡혈귀마에 건네줄 생각이었다.
저 옷을 걸칠 때면 한 번이라도 자신을 생각해 주지 않을까?
“…….”
『…….』
상관추설은 가만히 눈 감은 채로 차향을 즐겼다.
천혜검대주도 가만히 천장 속에서 상관추설을 바라봤다.
선대부터 상단주를 모시면서 그녀를 친자식처럼 생각하던 그로서는 부디 상관추설이 상처받지 않길 바랄 뿐이었다.
그러다 갑자기 천혜검대주의 시선이 문가로 향했다.
상관추설도 가만히 감았던 눈을 떴다.
인기척이 느껴졌다.
창호지로 위로 그림자가 드리웠다.
“추 매.”
익숙한 목소리.
흡혈귀마였다.
그런데 어쩐지 평상시와 달랐다.
마치 십여 년 전에 처음 그를 만났을 때를 떠올리게 하는 미성에 가까웠다.
설마……?
상관추설의 눈이 커졌다.
“들어가도 될까?”
“언제 그런 걸 일일이 허락 맡았다고 그래? 들어와.”
상관추설은 순간 떨리려는 목소리를 겨우 삭였다.
아닐 것이다.
그냥 착각이었겠지.
흡혈귀마가 입은 상처는 그녀가 어렵게 모셔 왔던 생사신의께서도 한번 진맥하고는 불가능하다고 확언했을 만큼 심한 것이었다.
그저 들끓는 기혈을 진정시키는 게 고작이었을 뿐.
이대로 계속 신선할 생혈을 마신다고 한들 십 년을 넘지 못할 테니 그동안 많은 추억을 쌓으라는 충고를 듣기도 했다.
그런데 그런 병증을 치료한다고?
말도 안 되는 일이었다.
그래서 겨우 두근대는 심장을 억누르려는데 문이 활짝 열린 순간 다시 가슴이 뛰고 말았다.
“추 매.”
흡혈귀마가 웃고 있었다.
흉측한 상처를 입고서 웃어도 인상을 찡그린 것만큼이나 흉악하게 보이던 모습이 아닌.
벚꽃이 흐드러지게 피던 따스한 봄날, 두 사람이 처음 만났을 당시의 모습으로.
“당신… 맞아?”
상관추설의 목소리가 떨렸다. 눈가도 같이 떨렸다.
흡혈귀마가 어색하게 웃었다.
“오랜만에 이 모습으로 돌아와서 이야기 나누려니 조금 어색-”
흡혈귀마의 말은 길게 이어지지 못했다.
그 전에 이미 상관추설이 와락 안겼으므로.
“…추 매.”
“보고 싶었어, 너무. 당신의 옛날 모습. 미소. 눈빛. 이 목소리까지도.”
상관추설은 흡혈귀마의 얼굴을 손으로 쓰다듬었다.
그녀에게 중요한 건 연인이 예전 모습으로 돌아왔단 사실 따위가 아니었다.
그가 미소를 되찾았다는 사실이었다. 활짝 웃는 모습이야말로 그녀가 그토록 보고 싶었던 모습이었다.
“고마워.”
흡혈귀마는 별다른 말 없이 상관추설을 꽉 끌어안았다.
두 사람은 한참 동안 서로의 체온을 확인했다.
그러다 상관추설이 붉게 충혈된 얼굴로 활짝 웃었다.
“당신, 이 옷 한번 입어볼래?”
환생마신전
