환생마신전
274화
태극검수(太極劍手)
어디 간 거지?
이건 나로서도 전혀 예기치 못한 사태였다.
내단이 없다니.
후나 되는 괴이가 그럴 리가 없을 텐데?
하지만 아무리 뒤져봐도 후에게선 아무것도 찾을 수 없었다.
“…….”
이걸 어떡해야 하나 머릿속이 복잡해질 무렵.
“꺄아아아악!!”
갑자기 향화객이 있는 곳에서 비명이 들렸다.
* * *
무당파의 일대제자들은 모두 명(明)자를 항렬로 갖고 있었다.
차기 남존을 이끌 주역으로 불리는 그들은 강호에서도 손꼽히는 전력을 지니고 있었으니.
태극검수(太極劍手)들은 언제나 자신들의 도포에 그려진 태극 문양을 자부심으로 삼았다.
하지만 오늘만큼은 태극 문양 앞에서 도저히 고개를 들 수가 없었다.
“아아아악!”
“내 팔! 내 팔……!”
“우리 그이가 의식이 없어요! 자꾸 헛소리만 하고…… 제발 누가 도와주세요, 제발!”
자소궁과 옥허궁을 포함한 팔궁(八宮) 주변은 온통 환자들로 득실거려 혼돈의 도가니였다.
원래 약왕전에서 치료받던 환자들, 향화를 하러 왔다가 역병에 휩쓸리고 만 향화객들, 역귀에 휘말린 장로와 제자들 등.
흑풍괴가 약왕전주로 위장하면서 무당파 산문 곳곳에 남긴 마수는 커도 너무 컸다.
역병이 실시간으로 발작을 일으키고, 병세가 갑자기 극심해진 환자들이 속출했다.
태극검수 중에서도 상당수가 다친 까닭에 무당파의 기능은 일시 정지되었다고 봐도 과언이 아니었다.
“대사형! 어떻게 하면 좋겠습니까?”
“진무관 쪽에도 갑자기 역병이 기승을 부리고 있다고 합니다, 대사형!”
“명령을 내려주십시오!”
“대사형!”
“대사형!!”
명자 배분의 대제자, 명화(明華)는 사제와 사질들이 자신을 부를 때마다 정신이 어질어질했다.
‘대체 어떡하면 좋지……?’
그 역시 장문인이 쓰러지고 나면 자신이 무당파를 책임져야 한다는 사실은 잘 알고 있었다.
하지만 그동안 너무 평화에 젖어 있었던 걸까?
감히 사문이 공격받을 거란 사실을 꿈에도 떠올려 본 적이 없었기에 그는 이 상황이 너무 어렵기만 했다.
이럴 땐 항상 옆에서 따스하게 조언을 건네주던 팔괘도선 사숙도 계시지 않았다.
앞이 너무 캄캄했다.
그래도 명화는 어떻게든 굴하지 않고자 했다.
‘소천마에게 치욕을 당하고 난 뒤에도 여기까지 버티고 섰던 내가 아닌가……! 고작 이런 일에 정신이 꺾일 수는 없다.’
그는 오랫동안 가슴 안에 꼭꼭 묻어뒀던 기억을 다시 떠올렸다.
‘네가 요즘 날 귀찮게 하던 그 쥐새끼로구나?’
자신을 하찮게 내려보면서 비웃던 모습.
‘자꾸 염불 같은 거나 욀 거면 이참에 머리 몽땅 밀고 소림사 땡중들이랑 친구나 해라.’
그러면서 상투를 모조리 밀어버리고 소림사 경내에 아무렇게나 던져버리고 훌훌 사라져 버리던 뒷모습까지.
‘소천마라면… 이럴 때 어떻게 했을까?’
이미 이 세상에서 죽고 없는 사람이었지만.
명화는 이따금 좌절을 겪을 때나 마음을 다잡을 때가 있으면 소천마를 떠올리곤 했다.
하는 행동은 신화 속 악마가 따로 없긴 했다.
그래서 명화는 여전히 소천마가 싫었다. 두려웠고, 증오스러웠으며, 환멸을 느끼기도 했다.
반드시 척살해야 할 일 순위의 마두를 꼽으라면 스스럼없이 소천마를 이야기할 정도였다.
하지만 그만큼 소천마는 늘 자신감에 차 있었다.
단전이 없어도, 따르는 세력이 적어도, 그는 항상 자신만만하게 일어섰고, 천마신교를 움켜쥐었으며, 뭇 많은 강호의 후기지수들 앞에 섰다.
명화는 소천마가 싫었다.
하지만 그런 자세만큼은 배워야 한다고 늘 생각했다.
신화촌이 무당산에 조성된다는 말을 들었을 때, 그만이 유일하게 팔괘도선의 편을 들었던 것도 바로 그 때문이었다.
소천마에게 받은 것도 많다고 여겨서.
“진무관 쪽 사람들을 전부 팔궁으로 부르고 외부 암자와의 연결은 모두 단절한다! 그리고 지금 당장 태화봉(太火烽)을 불을 올려서 속가문파에 이 사실을 알려라!”
“대사형, 하지만 태화봉은!”
“책임은 모두 내가 진다.”
“아, 알겠습니다.”
명령을 받은 문도는 무겁게 고개를 끄덕이면서 팔궁 뒤편으로 이동했다.
태화봉은 무당파에 변고가 닥쳤을 때 올리는 봉화였다.
속가문파의 강제 소집령과도 같았기에 여기에 불이 붙으면 하루 열두 시진 안에 균현의 모든 속가가 모이게 되어 있으며, 이틀 안에는 주변 백여 리의 속가가, 닷새 안에는 호북성의 모든 속가가 산문 앞으로 집합해야만 했다.
그리고 그렇게 뭉친 본산과 속가를 모두 합쳐 사람들은 이렇게 부른다.
남존(南尊)이라고.
즉, 명화는 자신의 책임하에 남존이라는 거인을 깨운 것이나 마찬가지였다.
사실 이는 신도 진인이 반드시 피하고 싶어 하던 상황이었다.
서패와 동제가 전쟁을 치르려는 이때.
무당파에도 만약의 사태에 대비해 자체적인 무장을 갖춰야 한다는 여론이 많았다.
하지만 신도 진인은 이러한 요청을 모두 거부했다.
무당파까지 이에 휘말리기 시작하면 강호무림의 난세가 걷잡을 수 없이 커질 수 있다는 생각에서였다.
그래서 어떻게든 중립을 지키면서 자칫 위험에 빠질 수 있는 이들을 구하는 방향으로 가려 했지만…….
‘태화봉에 불이 붙었으니 이제 더 이상 그럴 수가 없겠지.’
명화는 신도 진인에게 혼날 때 혼나더라도 지금은 이게 가장 옳은 선택이라고 판단했다.
“그보다 약왕전 쪽 상황은 어떻게 되었지?”
그쪽으로는 태극검수 중에서도 정예라 불리는 진무검객들을 보낸 차였다.
역귀가 현신했으니, 그놈만 잡아도 이 혼란을 조금이라도 진정시킬 수 있을 거로 생각했다.
“그것이-”
이에 질문을 받은 사질이 대답하려던 그때였다.
크오오오오오-!!
“!!!”
“!!!”
“!!!”
팔궁이 있는 산문을 포함해서 자소봉을 통째로 뒤흔드는 포효소리.
그리고…….
와장창창!!
팔궁을 뒤덮고 있던 현천결계(玄天結界)가 모조리 박살 나면서 검은 먹구름이 몰려왔다.
“후가 대체 어떻게…!?”
명화와 일대제자들이 모두 하늘로 고개를 돌렸다가 경악하고 말았다.
약왕전에서 봤던 것보다 족히 세 배는 더 큰 덩치를 자랑하는 후가 산문으로 떨어지고 있었다.
콰아아아아앙!
우르르르……!!
새로운 후가 착지한 자리로 반석이 박살 나고 격진이 산문을 덮쳤다.
크우우우우우-
명화는 놈을 본 순간 본능적으로 직감할 수 있었다.
약왕전에서 봤던 건 어디까지나 ‘저것’의 분신에 불과했을 뿐.
진짜는 바로 이 눈앞에 있는 것이었다.
그리고…….
쾅! 쾅! 콰아아앙!
뒤따라 그와 비슷하거나 조금 작은 크기를 가진 후가 세 마리나 더 착지했다.
‘대체 얼마나 많은 후가 자소봉에 퍼져 있는 거지…?’
명화의 머릿속으로 한순간 그런 생각이 스쳐 지나갔지만.
“명자 배분의 태극검수들은 들어라-!!”
그는 그 전에 이미 전력을 다해 사자후를 지르고 있었다.
“목숨을 던져서라도 저 눈앞에 괴이를 막아라-! 그리고 이대제자와 삼대제자들은 부상자들을 데리고 최대한 빨리 팔궁을 벗어나라-!! 이건 차기 장문으로서 내리는 장문령이다-!”
명화의 사자후가 귀에 거슬렸던 걸까?
크와아아아앙!!
후는 거칠게 포효하면서 그가 있는 곳으로 달려들었다.
명화는 송문고검을 고쳐 쥐었다.
순양무극공(純陽無極功).
진기를 불어넣자 희뿌연 연기가 검신 위로 풀풀 날렸다.
명화의 영험한 영기가 후의 본능 자극을 더욱더 부채질했다.
부상자들이 도망칠 시간을 벌기 위해 자신이 미끼가 되려는 거였다.
겁이 났다.
가슴이 떨렸다.
하지만 명화는 버티고 섰다.
소천마라면 어떻게 했을까?
간단하다.
맞서 싸웠을 것이다.
그게 무엇이 되었든 간에.
“사형제들이여, 우리가 누군가-!”
명화가 서릿발 같은 기세로 외쳤다.
일대제자들이 대답했다.
“자랑스러운 남존, 대무당파입니다!”
“사형제들이여, 우리가 할 일이 무엇인가-!”
“협의지도(俠義之道), 탕마멸사(蕩魔滅邪)!!”
“모두 협의지도를 위해 검을 들어라-! 탕마멸사를 위해 도를 실현하라-!!”
차차차차창!
태극검수들이 일제히 비장한 얼굴로 검을 뽑았다.
“대사형을 보호하라!”
“천강칠십이두진을 펼쳐라!!”
파바바바밧-
일사불란하게 움직이며 검진이 갖춰지고.
콰콰콰쾅!!
후는 선두에 있던 이들을 오로지 힘만으로 밀어내면서 황소처럼 밀고 나갔다.
검기와 강기가 쏟아지면서 후의 피륙을 긁어댔지만 큰 상처는 내지 못했다.
오히려 발굽이 땅바닥을 두들길 때마다 역병이 경파를 타고 빠르게 퍼지면서 태극검수들이 피를 토하고 쓰러졌다.
하지만 태극검수들은 몇 번이고 다시 일어났다.
검이 부러져도, 팔이 잘려도, 피로 범벅이 되어 시야가 절반이나 가려져도.
어떻게든 양민들을 우선하여 지키라고 배운 것이 바로 그들이었다.
검을 배운 이유도.
도를 닦은 이유도 바로 오로지 이를 위해서였다.
결국 많은 제자가 쓰러졌지만 그만큼 네 마리의 후가 입은 피해도 컸다.
어떤 것은 한쪽 다리가 잘리고 또 어떤 것은 머리가 절반 이상 파괴되었다.
어떤 녀석은 몸뚱이에는 얼마나 많은 수의 검이 틀어박혔는지 마치 고슴도치라도 보는 것 같았다.
하지만 놈들은 쓰러지지 않았다.
무당파가 자랑하는 최고의 검진, 천강칠십이두진을 오로지 완력만으로 밀어붙이면서 중심부까지 다다랐다.
크아아아아아!!
선두에 있던 놈의 아가리가 명화를 덮치기 직전까지 갔다. 시체 썩는 악취가 산문에 진동했다.
하지만 명화는 포기하지 않았다.
한 놈이라도 더 데려가겠다는 생각으로 한 녀석의 눈깔에다 송문고검의 매운맛을 먹여주었다.
퍼어어억.
손끝이 짜릿했다. 놈이 고통에 몸부림칠 때마다 퍼지는 병기가 제법 매웠지만, 명화는 오히려 웃었다.
이놈아, 이것이 말코의 손맛이라는 것이다. 네놈 같은 괴이가 이게 얼마나 매운지 알기나 알겠느냐. 아, 이제는 알겠구나. 그러니 이대로 죽어버리거라.
그런 생각과 함께 다시 송문고검을 휘두르려는데, 명화는 그제야 뒤늦게 깨달았다.
자신에겐 더 이상 검이 남아있지 않다는걸.
자신의 오른손과 함께 저놈의 눈깔에 검이 같이 걸려 있었다.
이런. 한 손이 없으면 밥 먹기가 불편한데.
명화는 그런 이상한 생각이나 하면서 누가 떨어뜨렸을지 모를 다른 송문고검을 발로 차올려 왼손에 쥐었다.
그는 죽더라도 여기서 죽을 생각이었다.
저 하늘에 올라가 소천마를 다시 만나지 않겠는가. 여기서 명예롭게 죽는다면 그땐 자신도 큰소리를 뻥뻥 칠 수 있을 터였다.
“…네 녀석이 그러했듯이, 나도 사문을 지키다 죽는 거다.”
그렇게 작게 혼잣말을 중얼거리며 때마침 아가리를 벌려오는 후의 목젖 안으로 송문고검을 찔러 넣었다.
파아아아앗!!
단전의 마지막의 마지막까지 쥐어짜 뽑아낸 강기가 놈의 입천장을 부쉈다.
하지만 깊이가 약했다.
두개골을 완전히 날려버리고 싶었는데. 조금만 더 깊었으면 한 놈은 저승길 동무로 데려갈 수 있었건만 그게 너무 아쉬웠다.
입 냄새 하나만큼은 더럽게 지독한 후가 잔뜩 성이 난 채로 명화의 몸뚱이를 찢어발기려 했다.
명화는 저항하고 싶어도 더 이상 몸에 힘이 남아 있지 않기에 죽음을 직감했다.
하지만 그래도 물러서지 않았다. 의지력만큼은 놈들에게 밀리지 않아야 했으니 마지막 순간까지 저들을 이 눈에 담으려 했다.
기적은 바로 그때 일어났다.
번쩍!
시야가 하얗게 물든다고 생각했다.
그리고 그 뒤에 찾아온 것은 자줏빛으로 가득한 세계였다.
언젠가…….
그가 소림사 경내에 던져졌을 때 봤던 것과 똑같이 아름답고, 불길하며, 찬란하게 빛나는 자줏빛이 바로 그곳에 있었다.
퍼어어어어억!!
하늘에서부터 수직으로 떨어진 섬광이 그대로 후의 머리통을 박살내는 것으로도 모자라 지면에 처박혔다.
파괴력이 얼마나 대단하던지 후의 남은 몸뚱이가 갈가리 찢기며 사방으로 흩어졌다.
“!!”
명화는 그 파괴와 살육의 현장 속에서 한 사람을 볼 수 있었다.
붉게 빛나는 검의 손잡이 위.
한 남자가 하얀 가면을 쓴 채 역시나 새하얗기만 한 머리카락을 펄럭이고 있었다.
자줏빛의 안광과 역시나 자주색으로 빛나는 전포를 흩날리며.
꼭 기억 속의 누군가를 연상케 하는 모습이었다.
