105화
소생반악(甦生潘岳)
운휘의 등장에 관객석이 시끌벅적해졌다.
“오오, 드디어 등장하시는군.”
“저자가 이번에 마도십주를 해치웠다던……!”
“맞아. 바로 그 사람이야. 구룡분가의 후계자.”
이미 암암리에 퍼져있던 운휘의 명성은 이번 일을 계기로 폭발적인 명성을 얻기 시작했으니.
특히 암존을 만나기 위해 방문한 각 문파의 대표들은 강호에서도 유명한 명사(名士)들.
그들의 머릿속에 당운휘, 이름 석 자가 각인되기 시작하면서 여론은 급물살을 타기 시작했다.
그리고 그 와중에 드디어 운휘에게도 제대로 된 별호가 붙었다.
“소생반악(甦生潘岳)!!”
“얼마나 잘생겼기에 그런 별호가 붙었나 했더니… 정말 잘생겼잖아?”
“진(晉)의 반악은 문(文)에 있어 천재성을 발휘하였으나, 촉(蜀)의 반악은 무(武)에 있어 자신의 가치를 드러내는구나!”
반악은 서진시대 빼어난 인물을 자랑하던 유학자로, 맑고 고운 풍격을 자랑하는 문장을 잘 짓기로 유명했다.
소생반악은 그런 반악이 살아 돌아왔다는 뜻.
운휘의 얼굴이 그만큼 빼어나다는 의미이기도 했다.
혹자는 무공으로 자신을 입증해야 할 무인에게 왜 외모 평가를 운운하냐는 힐난을 던지면서 한풍협사(寒風俠士), 혹은 절풍독룡(折風毒龍)이라는 별호를 붙여주기도 했지만, 사람들의 입에 가장 많이 거론되는 별호는 바로 소생반악이었다.
그 때문인지 관객석은 운휘의 얼굴을 구경하러 온 여인들로 인산인해를 이뤘다.
“꺄악! 꺄아악!”
“여기 좀 봐주세요!!”
그런데 오히려 소문이 부족할 정도로 뛰어난 외모가 나타나자, 곳곳에서 터진 환호로 정신이 없을 지경이었다.
햇빛을 보지 못한 것처럼 새하얗고 잡티 하나 없는 맑은 피부.
퇴폐미가 가득한 눈매.
비웃음에 가까워 보이지만 묘한 분위기를 자아내는 입꼬리.
전체적으로 호리호리한 체구이지만 실제로는 철갑을 입은 것처럼 단단한 근육.
그리고 더운 듯 살랑살랑 흔드는 부채에서는 사람의 마음을 묘하게 흔드는 향이 묻어나고.
반대로 호쾌한 듯한 발걸음에서는 심장을 두근거리게 만드는 힘이 느껴졌다.
이 때문에 감탄을 터뜨리는 건 여인들만이 아니었다.
“칠초탈명과의 싸움으로 큰 부상을 입었었다 들었는데 그새 다 회복을 했나?”
“듣자하니 암존께서 손수 치료를 해주셨다더군.”
“아무리 그래도 그렇지. 이토록 빠른 시일에 저 정도의 회복세라니……. 기풍도 아주 단단하고 꼿꼿하고. 허-”
“그만큼 기본기가 아주 탄탄하다는 뜻이겠지. 듣자 하니 부리는 독도 저주독이고, 백타나 무기술에도 일가견이 있다더군.”
“만능이로군, 만능이야.”
무인들은 운휘에게 강한 호승심을 느꼈다.
새로운 강자의 등장은 언제나 그들을 자극하였으므로.
“그러고 보니 아직 약관이 되지 않았다지? 그렇다면 슬슬 곳곳에서 혼담이 들어올 텐데-”
“사귀는 사람은 없는 듯하고, 혼담을 나누는 곳이 있던가?”
명사들 사이에서는 운휘의 혼처에 관한 이야기가 가장 많이 흘러나왔다.
저러한 사람을 사위로 맞을 수 있다면 세력 부흥에도 아주 큰 힘이 될 테니까.
그러니 다들 눈을 반짝거렸지만.
“흐음… 나는 딱히 욕심을 내지 않는 게 좋다고 보네만.”
“왜? 저만한 외견에 재능이면-”
“확실하지는 않은데 말이야. 들리는 소문으로는-”
“무, 뭐? 그, 그게 사실인가!?”
“쉿! 조용하게! 그러니까 나도 확실치 않다고 하지 않나. 하지만 암존과 난협의 관계를 생각해보게. 그들 두 사람 사이가 어디 보통 사이던가?”
“허……! 그래도 그렇지, 반악에다 봉황이라니. 당문은 대체-”
근원을 알 수 없는 소문이 암암리에 돌면서 열기가 수그러지는 사건이 벌어지기도 했다.
여하튼 여러 소란을 뒤로 한 채 모두의 이목이 단상 쪽으로 집중되었다.
운휘가 계단을 오르기 시작했다.
저벅!
첫 번째 발걸음에 환호성이 더 크게 터지고.
저벅!
두 번째 발걸음에 모두의 심장이 크게 뛰었다.
떠오르는 신성과 귀주 무림 지존의 비무.
승패는 당연할 것이나, 그 과정이 어떨지 궁금증은 눈덩이처럼 불어났다.
이 순간, 마교가 주는 공포심은 희열에 묻혀 사라졌다.
저벅!
세 번째 걸음과 함께 운휘가 완전히 단상에 올랐을 때.
먼저 와 있던 사자도왕이 환한 얼굴로 그를 맞았다.
“왔나?”
* * *
「정말이지 인파가 많이도 몰렸사옵니다.」
「한 지역 무림의 지존과 일개 후기지수의 비무에 뭐가 이리도 관심이 많은 건지, 쯧쯧-」
「그래도 소교주의 명성을 널리 알리기엔 이보다 더 좋은 무대가 없는 건 확실하지.」
망령들이 관객석을 꽉 채운 인파를 구경하는 동안, 나는 천천히 대련장 위로 올랐다.
수많은 시선이 이쪽으로 쏠렸다.
당유창이나 당규진과 비무를 치렀을 때와는 비교도 할 수 없을 정도로 많은 시선.
그 안에는 지난 며칠 동안 무사부가 되어줬던 세 여인도 있었고, 염려로 가득한 가솔들의 시선도, 감히 자신들의 주인께 칼을 겨누고자 하는 시건방진 놈의 실력을 지켜보겠다는 도사대의 날카로운 시선도 있었다.
“오셨는가, 아우님? 밤새 또 달라지셨군. 아무리 일신우일신(日新又日新)이라지만, 이건 정도가 너무 심한 것 아닌가?”
단상에 완전히 올라섰을 때, 사자도왕이 물끄러미 나를 위아래로 살피면서 헛웃음을 흘렸다.
그 순간 이쪽을 관람하던 관객석이 들썩거렸다.
“무, 뭐야? 사자문주가 운휘 공자에게 하는 말 들었어?”
“분명히 아우… 라고……!”
“이, 이게 어떻게 된 일이지? 내가 잘못 들은 것 아니지?”
“아냐. 나도 똑똑히 들었어. 심지어 웃고 계시지 않은가!”
역시나 배분을 넘어선 파격적인 호칭에 다들 놀란 모양이었다.
심지어 나를 쳐다보는 사자도왕의 눈빛에는 온통 호의가 가득했으니.
「환갑에 가까운 늙은이가 한 살이라도 더 어려 보이려고 발버둥 치는 게지, 에잉!」
「하여간 중원의 것들은 양심이란 게 없어요!」
「앞으로 유명해질 소교주께 숟가락을 얹으려는 꼴이 아니겠나! 마음에 안 드는 인간이로군!!」
우리 망령 영감님들은 뭐가 그리 못마땅한지 불만과 질투로 가득했지만.
촤르륵!
나는 가볍게 겁풍선을 활짝 펼쳤다.
검은 바탕에 붉은 꽃문양이 가득 그려진 부채.
동시에 발끝에서 분 바람이 내 몸을 한 바퀴 감으면서 머리카락을 둥실 떠오르게 했다.
미풍갑주(微風甲?).
언제든 광풍도 태풍도 될 수 있는 광풍무의 기수식이었다.
처척!
마찬가지로 사자도왕도 기수식을 취했다.
그는 이미 정확한 내막은 몰라도 완전히 달라진 내 기질을 파악한 상태.
아무래도 천마호심공이 개발한 순수마의 마성(魔性)을 읽은 것 같았는데, 승부에 임하는 자세가 사뭇 진지했다.
지난 약속대로 최선을 다하려는 것이다.
파아아아!
그를 중심으로 황금사자투기가 거미줄처럼 뻗쳐 나와 대련장 전체를 뒤흔들었다.
쿠쿠쿠쿠……!
「투기를 흘리는 것만으로도 이만한 격진이라니-」
「확실히 등봉의 고수가 다르긴 다르군.」
망령들도 이때만큼은 무인의 자세로 되돌아가 진중한 태도로 비무를 관전하고자 했다.
“아무리 일신우일신한다고 해도 위지 형님의 그림자를 쫓아가기도 벅차니, 이 아우가 과연 형님의 마음에 찰지를 모르겠습니다.”
주변의 소란은 더욱더 커졌다.
이로써 나도 배분의 파격을 인정한 셈이었으니.
하지만 사자도왕은 그런 주변의 시선 따윈 아랑곳하지 않고 껄껄 파안대소를 터뜨렸다.
“그야 당연히 마음에 찰 수야 없겠지! 내가 여태 살아온 삶이 얼마고, 투쟁했던 나날이 또 얼마나 되는데?”
그의 애병 맹사도(猛獅刀)가 황금빛으로 물들면서 뜨겁게 달아올라 김을 모락모락 피워올렸다.
“그러니 아우님은 아우님 딴에 최선을 다하여라. 이 못난 우형(愚兄)은 우형 딴에 최선을 다할 터이니. 만약 그러지 못한다면 겨우 쌓은 우리의 관계도 모두 파탄이 날 것이야.”
“명심하겠습니다.”
내가 가진 모든 것을 쏟아 보이란 의미였다.
“당문 구룡분가의 후계자 당운휘입니다. 옛 광풍대의 광풍무를 사사했으며, 아직 실력이 부족하여 별호는 받지 못했습니다. 많은 지도 편달 부탁드리겠습니다.”
“귀주 사자도문의 문주 위지후명이다. 낭인 출신으로 뚜렷한 스승 없이 황금사자도법과 황금사자투기를 홀로 독학했으며, 강호에서는 과분하게도 사자도왕이라는 별호를 지어주었다. 좋은 비무를 치렀으면 한다.”
겁풍선과 맹사도의 두 끄트머리가 허공에서 가볍게 부딪쳤다.
비무의 시작을 알리는 검례.
그리고.
쿵!
파아아앗-
사자도왕의 진각과 함께 맹사도의 끝에서 황금색 도기가 튀어 올랐다.
사자도왕, 그 딴에는 가벼운 인사나 다름없는 동작이었지만, 나에겐 확실히 위협적이었다.
목덜미를 갈라오는 섬광.
나는 재빨리 삼단전을 동시 개방했다.
귀왕자서와 흑룡기의 진기가 뒤섞이면서 밤새워 단련했던 천마호심공이 처음으로 깨어났다.
겁풍선을 횡대로 휘둘렀다.
웅혼한 마력(魔力)이 실리면서 괴력난신 중 용력(勇力)을 극도로 활성화했다.
따당!
도기와 검기가 도중에 얽히면서 맹사도가 허공으로 튀었다.
사자도왕의 눈가에도 이채가 스쳤다.
“검력이 제법 묵직하군. 아우님의 완력이 어디까지 닿을 수 있는지 어디 한번 볼까?”
쉬쉬쉬쉭!
맹사도의 속도가 훨씬 빨라졌다.
마찬가지로 거기에 실린 힘도 엄청나 눈으로 좇는 것도, 이를 막아 밀어내는 것도 힘들어질 정도였다.
하지만 천마호심공은 깨달음의 무학.
극한의 상황 속에서도 절대 평정심(平靜心)과 부동심(不動心)을 잃지 않게 만드는 집중력은 맹사도의 움직임을 하나도 놓치지 않도록 만들었고.
역시나 근육을 최대한으로 쥐어짜며 마력이 한껏 더해진 용력은 황금사자의 매서운 발톱을 튕겨내고도 육체를 끄떡없게 했다.
‘보인다!’
투로가 보였다.
맑아진 눈과 빨라진 팔이 바쁘게 교차했다.
채채채채챙!
순식간에 맹사도의 도풍과 겁풍선의 검풍이 난마처럼 얽혀들었다.
도기와 검기가 상대의 요혈을 비집고 들면서 호시탐탐 기회를 노렸으니.
삽시간에 내가 입은 장포 여기저기가 찢기면서 피가 튀었다.
심지어 볼이나 목덜미에도 제법 깊은 상처가 났다.
반 박자라도 회피가 늦었다면 죽었을지도 모를 위기였으니.
당연한 말이지만, 사자도왕은 여태 작은 생채기조차 남지 않은 상태였다.
“저, 저건-”
“이게 어떻게 비무라는 거야…? 생사결이면 또 몰라도……!”
관전자들은 언제 떨어져도 이상하지 않을 내 머리통을 보면서 식은땀을 흘렸다.
사자도왕은 약속대로 전력을 다해 날 상대하고 있었다.
강기만 뽑지 않았을 뿐이지, 이미 뽑은 것과 다를 게 없었다.
그런데도 깊게 착 가라앉은 눈동자는 내게 말하고 있었다.
―네가 가진 발톱, 대체 언제 보여줄 것이냐?
피식!
나는 웃었다.
그렇게 보고 싶으시다면… 보여드려야지.
극한까지 치달은 집중력이 삼매경을 넘어 물아일체의 경지까지 다다랐을 때.
전신을 크게 한 바퀴 돌았던 기운들이 갑자기 중단전, 그중에서도 심장을 거세게 때렸다.
번쩍!
순간 눈에 불꽃이 튀었다.
화르르륵!
동시에 내 몸을 감싸던 미풍갑주에서 피어나는 도깨비불.
그동안 내가 주로 다루던 음기와는 전혀 상반되는 성질의 기운이었다.
양기(陽氣).
바로 화기(火氣)였다.
환생마신전
