179화
흡혈귀마
앙마신화종 기도호법(祈禱護法).
오대검장 귀수(鬼帥).
흡혈문주.
모두 흡혈귀마를 가리키는 수식어들이었다.
그는 다섯 호법 중에서도 유독 나와 가장 많이 친했다.
흡혈귀마 역시 나처럼 타고난 이능으로 작금의 경지에 올랐기 때문이었다.
―섭혈양생(攝血養生).
흡혈귀마의 이능은 괴이에 가까운 성질을 자랑했다.
흡혈귀마는 선천적으로 질병을 타고 태어났다. 가만히 있으면 경맥이 수축하고 근육이 굳었다.
결국 장기 조직도 굳어서 석인(石人)이 되어 죽을 운명이었다.
하지만 생혈(生血)을 마시면 이야기는 달라졌다.
생혈 속에 담긴 생기가 경맥과 근육에 활력을 불어넣었다. 혈류를 돌게 만들어서 이성과 감각을 예민하게 만들었다.
특히 뛰어난 생기를 흡수할수록 발현할 수 있는 무위 수준도 천차만별이었다.
언젠가는 사부님의 은총 하에 사부님의 생혈을 흡수했다가 초절정 이상의 무위를 선보이기도 했다고 하니 잠재성만 본다면 오대검장 중에서도 최고라 할 수 있었다.
하지만 매번 사부님의 생혈을 흡수할 수 없는 노릇이었고, 심지어 산 사람의 생혈도 구하기가 어렵기에 보통 동물의 생혈을 준비해서 다니는 편이었다.
‘그게 아니면 내 피를 가지고 다니거나.’
「그러고 보니 흡혈귀마는 항상 소교주의 목덜미를 한 번쯤 원 없이 물어봤으면 소원이 없겠다고 공공연하게 떠들고 다니지 않았사옵니까?」
「그러다가 소교주께 뚝배기가 두어 차례 깨지기도 했었고-」
「하지만 소교주나 신화종에 대한 충성심은 누구보다 각별했던 것으로 기억하나이다.」
「신화종의 유민들을 이리 보호하는 것도 그때의 의리 때문은 아닐는지.」
흡혈귀마에게 귀왕혈은 사부님의 생혈 다음으로 최고의 보양식이라 할 수 있었다.
망령들이 말하는 것도 바로 이런 부분이었다.
흡혈귀마는 항상 내 옆을 호종했다.
마치 그림자처럼.
‘소천마의 암검(暗劍)’이라는 별명을 얻은 것도 이 때문이었다.
그는 항상 생혈이 필요해서라는 핑계를 댔지만(물론 그런 이유가 전혀 없는 건 아니었지만), 그것이 나에 관한 호의와 신화종에 대한 충성심의 발로였다는 사실을 모르는 사람은 아무도 없었다.
만약 쇄천봉 사건 때 그가 별도의 임무가 있어 자리를 비웠던 것이 아니었다면 내가 그리 허망하게 당하지 않았을지도 모르지.
곤륜삼노 이후 처음으로 만나게 된 신도였다.
그것도 내겐 가족이나 다름없던 사람.
『그대로 천천히 뒤로 돌아서라.』
그런데 어쩐지 그의 미성은 내 기억보다 많이 갈라지고 탁해져 있었다.
그동안 그가 얼마나 많은 고생을 했는지가 보이는 것 같아 가슴이 꽉 아팠다.
나는 그의 말대로 천천히 몸을 돌렸다.
익숙하지만 익숙하지 않은 얼굴이 보였다.
원래 흡혈귀마는 신화종에서도 미남자로 유명했다(물론 이 역시 신교제일미남이었던 나 다음이었다).
백설기처럼 하얀 얼굴에 곤지를 찍은 듯 붉은 입술.
언뜻 보면 여인이라고 믿어도 이상하지 않을 아리따운 이목구비까지.
얼굴만큼이나 바람기도 많아서 수많은 여신도와 염문을 뿌리고 다니느라 내 골치도 많이 썩였고, 환희궁의 요희들과 어울려서 사고도 많이 쳐서 사부님의 근심을 사기도 했다.
하지만 더 이상 그에게선 그런 모습을 찾아볼 수 없었다.
대각선으로 가로지르는 수십 개의 칼자국.
콧대는 무너져 들창코가 되었고 입술은 위쪽이 날아가 구멍이 뚫렸다.
얼굴의 절반은 화상으로 덮여서 보기 흉측했으며 남은 절반도 눈이 망가져서 안대를 쓰고 있었다.
언제나 나른하게 반쯤 풀렸던 눈매 역시 독이 바짝 오른 짐승처럼 사납게 변해 있었다.
그리고.
무척 피곤해 보였다.
『너는 대체 누구냐? 누구이기에 돌아가신 소교주의 이름을 팔아 나를 이리로 부른-』
흡혈귀마는 으르렁거리다 말고 도중에 말을 멈췄다.
내가 가만히 손을 뻗어 그의 흉터를 어루만지고 있었으니까.
그는 혹시 내가 기습이라도 가하려는 줄 알고 흠칫거렸지만 물러서지는 않았다.
내 손끝에 적의가 없었으니까.
아니, 오히려 애환이 담겼다.
“멍청한 놈.”
손끝이 까끌까끌했다.
“어찌 이 지경이 되도록 고생만 하고 다녔단 말이더냐…. 네 몸부터 챙기지 아니하고.”
내가 흉터를 어루만지는 동안 흡혈귀마의 눈동자가 쉴 새 없이 요동쳤다.
“대저 무엇이 너를 이리 만든 것이냐? 악착같이 너희를 쫓았다던 북해종주냐? 아니면 유령종주가 음지 속에서 급습이라도 했던 것이냐? 한평생 얼굴 팔아서 기둥서방으로 살 것이라며 거들먹거리던 인간이 어찌 이런 꼬락서니를 해서-”
흡혈귀마의 입술 끝이 파르르 떨렸다.
“내 그토록 무슨 일이 벌어진다면 네 몸의 안위부터 챙기라 누누이 일렀건만. 거기서 당연히 네 미모부터 챙길 것이라 당당하게 외치던 모습은 온데간데없이 이런 모습으로 나타난 게야? 대체 왜?”
가슴이 사무쳤다.
마음이 미어졌다.
나의 못남으로 인해 이 충성스럽고 신실했던 신도가 이런 비참한 모습으로 살아야만 했단 사실에.
“정말… 소교주이시나이까……?”
그가 천천히 입을 뗐다.
여전히 믿기지 않은 기색이 역력했다.
하지만 불신 속에 ‘설마?’하는 희망이 담겨 있었다.
언젠가 대마신께서 갈 길 잃고 방황하는 신도들을 구제하기 위해 이 사바세계에 내리신다는 구세(救世) 화신(化身)의 신화를 떠올리고 있을 게 분명했다.
“그렇다. 내가 바로 너희의 주인인 연운휘이니라.”
“!!!”
흡혈귀마의 얼굴에 경악이 퍼졌다.
그러다 곧 인상을 굳히면서 버럭 소리를 질렀다.
“소교주께선 이미 대마신의 품으로 귀의한 지 오래일지니! 대저 네놈이 무슨 간악한 흉계를 품고 곤륜일노를 속여 우리를 꼬여내려는 건지-”
나는 자색이망을 펼쳤다.
세상이 자줏빛으로 물들었다.
번쩍!
악귀지옥진이 열렸다.
끼아아아아-
메마른 황무지.
새카만 하늘.
망량독을 품은 귀무가 잔뜩 퍼져나가고, 귀곡성이 지옥을 떨쳐 울렸다.
나는 광풍으로 활활 타오르는 자줏빛 귀화를 휘감은 채 귀왕(鬼王)의 목소리로 일갈했다.
“귀마여. 이러고도 본 종주를 알아보지 못하겠느냐?”
“!!!”
흡혈귀마는 반쯤 홀린 얼굴로 있다가 넙죽 바닥에 엎드렸다.
“처, 천마군림 만마앙복! 신화종의 오대검장 흡혈귀마 탁연광이 소, 소교주를 뵙니다……!”
갈라진 그의 목소리가 떨렸다.
경악과 충격으로.
그리고 희망으로.
“무척 보고 싶었다, 귀마.”
흡혈귀마가 번쩍 고개를 들었다.
하나뿐인 그의 눈가에 눈물이 맺혔다.
“정…… 말…… 소교주께서…… 이리 돌아오실 거라고는……! 소마는…… 소마가 불충을……!”
“네 마음이 어떤지는 나 역시 잘 알고 있다. 곤륜삼노에게 이야기를 들었어도 쉽게 믿기지 않았겠지. 도마북해종의 함정일지도 모른다는 생각도 들었을 거고. 이해한다.”
나는 악귀지옥진을 거둬들였다. 귀화가 사라지면서 다시 방이 나타났다.
나는 기막을 펼쳐 내부를 외부와 철저하게 격리한 뒤에 서글프게 웃었다.
흡혈귀마가 물었다.
“대체… 어떻게 되신 것이나이까?”
“곤륜삼노에게 이야기를 제대로 듣지 못했나?”
“듣긴 들었사옵니다. 하오나-”
“하긴 믿기 어려웠겠군.”
“…죄송하나이다. 아무리 소교주께서 이적을 행사하실 수 있단 사실을 알고 있었어도 이것만큼은 받아들이기가 너무나 어려운 나머지…. 소마의 신심이 부족했사옵니다.”
“내가 그대였어도 똑같이 생각했을 텐데, 의심했어도 이상하지 않지.”
원신전륜겁은 사실 옛 배화교의 기나긴 역사에서도 성공한 예가 없었던 대법이었다.
나 역시 밑져야 본전이라는 식으로 도전했던 것이니 당연하다면 당연한 일이었다.
흑골귀곡도 봐라. 소생이 어려우니 초혼 같은 헛짓거리나 하지 않았었나.
“이야기를 나누자면 너무 길어질 것 같은데. 술 한 잔 없이 나눠서야 쓰나?”
흡혈귀마에게도 들어야 할 이야기가 많았다.
그 혼란 속에서 신도들을 이끌고 어떻게 무사히 도망칠 수 있었는지, 당가타에는 또 어떻게 이렇게 스며들 수 있었는지.
흡혈귀마는 내 말을 이해하고 고개를 깊게 숙였다.
“제가 현재 머무는 곳으로 안내하겠나이다.”
* * *
흡혈귀마는 외원의 동쪽으로 나를 안내했다.
『신 광풍대의 입단시험으로 들썩이는 곳은 비단 무림만이 아닙니다. 상계는 물론 관이나 군부, 심지어 황실에서도 예의주시하고 있을 정도입니다.』
흡혈귀마의 장기는 야음(夜陰)을 틈탄 은신술과 은밀하고 신속하게 이뤄지는 검술에 있었다. 별호 속 귀(鬼)는 그래서 붙은 거였다.
흡혈귀마는 그런 자신의 장기를 적극 활용했다.
이곳이 당가타인 만큼 최대한 모습을 숨겨야 할 필요도 있었지만, 그보다는 흉측하게 망가진 얼굴을 가리기 위해서였다.
육 년 전이었다면 왜 이 잘난 얼굴을 숨겨야 하냐면서 심드렁하게 대했을 텐데.
그때의 자신만만함은 더 이상 그에게서 찾을 수 없었다.
『특히 상계는 시험에 필요한 물자는 물론 광풍대 신설에 들어갈 자금까지 대고 있습니다.』
『전쟁 상인이로군?』
『그렇습니다. 전쟁은 돈이 되니 돈벌레들이 어디 가만히 있겠습니까?』
나는 걸음을 옮기는 내내 마주치는 익숙한 얼굴에는 여유롭게 인사를 나누면서 흡혈귀마와의 대화에 집중했다.
『거기다 선봉이었던 북해노제까지 물리쳤다고 하니 당가타에 끈을 대려는 상인들이 지금도 흘러넘치는 실정입니다. 저 역시 그쪽을 통해 넘어와 상인들의 주거지인 외원 동쪽에 똬리를 튼 상태입니다.』
응시생들을 외원 북쪽에다 몰아넣은 것처럼 상인들은 동쪽에 대부분 포진한 모양이었다.
그러다 흡혈귀마가 조심스럽게 물었다.
『소교주의 활약상에 대해서는 익히 소문으로 접해 알고 있나이다. 북해종을 징죄하셨다고-』
『그랬었지.』
『하오면 북해종주는 정말로…?』
『죽었지.』
『…그러면 그 배교자가 또 어디선가 눈을 떠서 다른 꿍꿍이를 꾸밀지도 모르겠습니다.』
흡혈귀마는 탄식을 내뱉었다.
그 역시 흑골귀곡이 도마북해종에 들러붙었단 사실을 알고 있으니 어떻게든 대책을 마련했을 거라 여긴 것이다.
나도 모르게 웃고 말았다.
『아니. 우려할 일은 없을 거야.』
『무슨 말씀을-』
『그자에 대한 징죄는 이미 마쳤으니까.』
『!!!』
『종주비전과 신물도 거둬들였으니 앞으로 도마북해종이 되살아날 일 따윈 없을 것이다.』
『아아……!!』
흡혈귀마의 목소리가 감격으로 떨렸다.
여러 생각이 스치고 있지 않을까 싶었다.
배교자 중에서도 신화종 토벌에 가장 적극적이던 곳이 바로 도마북해종이었으므로.
나는 그 외에도 북해종의 신인 송제대왕을 만나 그들이 버림받은 일까지 말해줬다.
『소교주께서는… 보이시지 않는 곳에서 이미 그만큼 움직이고 계셨군요…. 제 살길 찾기 바빴던 제가 소교주를 뵙기 부끄러울 따름이나이다.』
흡혈귀마는 쉽사리 말을 잇지 못했다.
나는 이를 엄히 꾸짖었다.
『탁 호법은 그런 망발 따위를 하려거든 입을 열지 마라.』
『소, 소교주시여?』
『그대는 세상 그 누구보다 신교를 위해, 그리고 본 종을 위해 자신의 모든 것을 다 바친 충신이다. 신도들을 지키기 위해 그대가 짊어져야 했던 희생을 내가 알고 있거늘, 어찌 그 모든 희생이 잘못되었다고 말하는 것이냐? 이는 그대가 구한 신도들에게도 욕을 보이는 일인즉.』
『…….』
나는 입가에 미소를 지었다.
『그대는 그대의 공을 자랑스럽게 여기라. 자긍심으로 삼아라. 나는 그대를 이미 나의 심장이라고 생각한다.』
『…….』
흡혈귀마에게선 한참 동안 아무런 대답이 없었다.
하지만 그가 어떤 감정을 다스리고 있을지 보여서 가만히 기다려 줬다.
『그보다 그대가 머물고 있다는 곳에 대해 말해보라. 단순히 상인으로 위장했다고 당가타에 들어올 수는 없었을 텐데?』
흡혈귀마는 겨우 감정을 추스르며 말했다.
『…저는 상단 중 한 곳에 의탁해 이곳으로 들어올 수 있었사옵니다.』
『믿을 수 있는 곳인가?』
『충분히 신뢰를 주셔도 되는 곳입니다.』
흡혈귀마가 이렇게 확신에 차 말하는 곳이라면 정말 믿어도 되는 곳이겠지.
『대마신의 은총이 닿아야 할 참으로 고마운 곳이구나. 그래. 어느 상단이지?』
그런데 어쩐지 흡혈귀마에게서 잠시간 대답이 없었다.
왜 그러나 싶었는데 한참 뒤에야 기어들어 가는 목소리로 대답했다.
『…천혜상단이란 곳입니다.』
천혜상단?
잠깐만.
거기 천하십대상단 중에 당가타가 비밀리에 대주주로 있다던 곳 아니었나?
그리고 분명히 상단주는 여인이었던 것으로……!
대충 어떻게 된 건지 견적이 보였다.
내가 잠시 걸음을 멈추고 어처구니없다는 표정이 되자, 흡혈귀마의 목소리가 더 기어들어 갔다.
『……어쩌다 보니 그렇게 되었나이다.』
어쩌다 보니는 무슨.
이 아저씨, 얼굴 망가졌어도 옛날 버릇 아직도 못 고쳤잖아?
환생마신전
