257화
반선 숭흑호
숭흑호는 지금 자신이 겪고 있는 이 상황이 이해되지 않았다.
‘분명히 내 술수는 완벽했을 텐데……!’
형산에 봉신(封神)된 지 수천 년의 세월이 흘렀다.
보통 수천 년의 세월을 산다고 하면 누구나 신불이 되기 마련이었다.
수도자라면 신선이 되었을 것이오, 깨달음을 얻은 이였다면 부처가 되었을 것이며, 일개 동물이었다면 신령이, 요괴가 그러했다면 절교의 것들과 비슷한 요선(妖仙)이 되었을 것이다.
그러니 숭흑호도 지금쯤 시해선(尸解仙)의 계급을 넘어 천선(天仙)의 위치에까지 올라야 했건만.
지난 전쟁이 그런 그의 바람을 모두 물거품으로 만들어버렸다.
흔히 속세에서 <봉신방>이라 알려진 전쟁은 은주의 전쟁, 혹은 신선 간의 다툼만이 아니었다.
상고시대에 인왕 전욱이 절지천통의 전통을 세운 이후, 이에 순응하려던 세력과 거부하려던 세력 간의 분쟁이 가장 큰 비중을 차지했다.
숭흑호는 그 과정에서 형산에 봉인되고 말았다.
그때부터 하늘조차 놀라게 만들던 그의 깨달음은 물거품처럼 녹아 형산을 영산으로 만들고, 그 자신은 일개 반선으로 격하되었다.
그래도 숭흑호는 언젠가 부활할 날만을 손꼽아 기다렸다.
언젠가는 세상 밖으로 나가리라.
그리하여 다시 한번 더 숭흑호의 위대함을 세상에 알리고, 천계에 올라 자신을 이런 꼴로 만든 이들을 징벌하리라. 그렇게 다짐하곤 했다.
하지만 절지천통은 너무나 강렬해서 그가 부활할 틈을 내어주지 않았으니.
숭흑호는 형산의 밑바닥에서 이대로 꿈을 접어야만 하나 도저히 원통함을 숨길 데가 없었다.
하지만 세상사는 어떻게 변할지 모른다더니.
어느 날, 탑이 나타나면서 절지천통의 위력이 약화 되었다.
그때부터 숭흑호는 다시 활개를 치려 준비했다.
그러던 중에 극가명이 눈에 들어왔다.
상고시대에나 볼 수 있었던 영근이 다시 나타나다니? 그것도 원영신을 담아내기 아주 적합한 오온행사근이라니.
하늘이 자신을 돕는 것 같았다.
하지만 아직 극가명의 육체가 무르익지 않았기에 조금 더 무르익을 때까지 기다려야 했다.
그래서 하룻밤의 꿈에 나타나 두 개의 비전을 내리고 그의 영근이 무럭무럭 자라나길 기다렸다.
그리고 바로 지금, 극가명의 영혼을 집어삼키면서 다시 이 세상에 깨어나려는데.
…온전히 강림하기도 전에 육체가 박살이 나고 말았다.
문제는 지금 한창 강신이 이뤄지던 중이란 점이었다.
그릇이 깨지면 내용물이 줄줄 새고 만다.
하물며 한때 신선까지 되었던 이의 영혼은 얼마나 많이 샐까?
숭흑호는 미쳐버릴 것만 같았다.
양이 많아도 너무 많아서 도저히 수습할 수가 없었다.
온몸으로 담으려 해도 손가락 틈 사이로 빠져나가는 물처럼 죄다 빠져나가고 말았다.
수천 년의 기다림이 전부 허사가 되었다.
결국…….
숭흑호는 진짜 미쳐버리고 말았다.
* * *
『용서치 않겠다……! 용서치 않아……! 용서치……!!』
아주 헤까닥 돌아버렸구만.
하긴 나라도 수천 년 동안 한땀 한땀 흘리면서 쌓은 탑이 와르르 무너지면 제정신이 아닐 거야, 그치?
거기다 맹회에서 깽판 쳐야겠다던 기존의 임무도 실패하고 말았고.
녀석에게는 여러모로 총체적 난국이었을 것이다.
“저건… 대체……?”
당자연이 놀란 눈을 한 채 손으로 숭흑호를 가리켰다.
“괴이요.”
“괴이… 라고? 저게?”
“그렇소. 괴이요. 재이의 수준에 가깝지만.”
당자연은 장난치냐는 눈빛으로 나를 노려봤다.
어째 영감님 따님 아니랄까 봐 영감님과 눈빛이 저리 똑같은지.
하긴. 당자연도 육대세가의 고수이니 괴이를 겪을 만큼 겪어봤겠지.
제법 많이 알고도 있을 테고.
저건 괴이의 수준을 넘어서긴 했다.
하지만 어쩌겠나.
진짜 그런데.
아니, ‘그래야만’ 하는데.
“진짜요.”
나는 뻔뻔하게 대답했다.
회의 존재는 아직 세상 밖으로 드러나면 안 된다. 그러면 강호에 혼란만 찾아올 테니까.
세상 그 누가 신적인 존재와 다투고 싶어 하겠나?
회가 원하는 대로 인간은 일개 가축 따위로 떨어질 뿐이었다.
아마 회의 존재에 대해 어렴풋이 짐작하고 있을 암존이나 청천검제 같은 존재들이 여태 함구하고 있을 이유이기도 했다.
하물며 저것은 회가 난동을 피우기 위해 보낸 자객.
저따위에 휘둘러서야 놈들이 원하는 대로 따라줄 뿐이었다.
당자연도 내 목소리에서 어떤 의도를 읽었던지 결국 무겁게 고개를 끄덕이면서 물었다.
“…좋아. 괴이라 치고. 그러면 저걸 어떻게 하면 좋을까?”
“주변에 보는 눈들을 모두 치워주시오. 괴이가 발생한 걸 외부에 알려서야 좋을 게 없으니.”
세월이 아무리 흘러도 민간에선 여전히 미신이 횡행한다.
맹회를 코앞에 둔 이 시점에 이런 변란이 발생한다면 흉조라고 여기겠지.
“알았어. 그다음에는?”
“저걸 봉인할 것이니 방해가 없도록 호법을 서주시오.”
“그러지.”
당자연은 어떻게 할 건지 방법 따윈 묻지 않았다.
그저 하늘을 향해 육합전성을 터뜨릴 뿐.
『집법당은 모두 주변을 경계하라!!』
곳곳에서 ‘존명!’이라는 대답이 터져 나왔다.
이미 주변에는 당자연의 호출에 따라 상당수의 집법사자들이 집결한 상태였다.
그들이 모두 군중을 뒤로 물렸다.
명사 중에 돕겠다고 하는 이들도 있었지만, 당자연은 그들의 자원도 모두 뭉개버렸다.
그녀는 이번 일을 오로지 당가타 혼자서만 처리해야 한다는 사실을 잘 알고 있었다.
형산파 제자들은 문주가 괴이가 되었단 사실에 완전히 넋이 나가버린 상태였지만, 그래도 꼴에 정파라고 더 이상 혼란이 생기지 않도록 순순히 따라주었다.
『주변에 방해가 없도록 호법을 서겠습니다.』
내 그림자가 길게 쭉 늘어나더니 허공에 떠올랐다가 사라졌다.
흡혈귀마가 번을 서고 있으니 이제 누구도 함부로 나를 건드릴 수 없겠지.
나는 안심하고 다시 수인을 맺었다.
임병투자 개진열전행(臨兵鬪者皆陣列前行).
옛 선인들이 잡귀를 물리칠 때 외웠다는 총 아홉 글자의 육갑비축(六甲秘祝)에 이어 내박인(內縛印)까지.
수인을 맺을 때마다 숭흑호는 괴로움에 이리저리 몸부림쳤다.
하지만 그럴 때마다 혈앙검이 거칠게 떨리면서 금고쇄를 수도 없이 쏟아냈다.
우웅, 우우우웅-
촤르르르륵!
퍼버버벅!!
금고쇄는 숭흑호의 영체 여기저기에 박혔다.
도르래 돌아가는 소리와 함께 몸이 점점 빳빳하게 굳었다.
『크아아악……!! 안 된다…… 이건…… 이거어어언……!』
숭흑호가 어떻게든 압박에서 벗어나고자 애썼다.
그가 살아생전에 사용한 것으로 보이는 상고시대의 다양한 술수들이 터져 나왔다.
천복술, 암화결, 영귀점, 맹수둔…….
나도 처음 보는 것들이 많았다.
하지만 그 많은 술수가 제대로 발현되기도 전에 금고쇄에 가로막혀 번번이 파훼 되었다.
금고쇄의 구성 성분은 모든 신력을 집어삼킨다는 신진철.
소싯적에는 제천대성도 동해용왕에게서 빼앗을 정도로 탐내던 귀한 재료였다.
당연히 반선 따위의 술수가 이를 통과할 리 만무했으니 결국 전부 무용지물이 되고 말았다.
오히려 금고쇄의 압박만 더 커질 뿐이었다.
꽈아악!
심지어 언제든 밖으로 폭주를 일으킬 것 같던 기파마저 멈춰서는 금고쇄 안쪽으로 말려들어 갈 정도였다.
『너 따위가…… 반선도 되지 못한 일개 인간 따위가…… 어떻게 탐(貪)의 술식을 알 수 있단 말이냐……!』
나를 노려보는 숭흑호의 눈가에는 이제 공포가 자리 잡았다.
또다시 봉신될지 모른다는, 아니, 아예 존재 자체가 지워질지 모른다는 공포.
“글쎄? 어떻게 알까?”
탐의 술식이란 말대로 이것은 원래 탐을 구성하던 술식을 내가 멋대로 차용해서 부리는 거였다.
탐은 초도에게 먹혔고 초도는 또 온마에게 먹혔다.
그 과정에서 나는 온마의 변화와 함께 탐을 낱낱이 파헤칠 수 있었다. 그리고 많은 영감을 얻을 수 있었다.
자색이망이나 마신안을 얻었을 때도 마찬가지지만, 회의 술법 체계는 흔히 인간 세상에 알려진 것과 궤를 달리했다.
훨씬 심오했고 수준이 높았다.
그러다 보니 이를 분석하고 응용하는 데 있어 상당한 노고가 필요했다.
하지만 항상 결과물은 이처럼 아주 좋았다.
나는 탐의 술식에다 금고쇄를 활용할 방법을 마련했다.
금고쇄로 영체를 속박하고, 탐의 술식으로 식령을 행사한다면 더욱더 효율적일 테니까.
나아가 내가 직접 죽인 영혼만이 아니라, 다른 괴이도 모두 이처럼 속박하고 식령할 수 있다면?
탐의 술식보다도 더 뛰어난 사술을 만들 수 있을 터였다.
그렇게 해서 탄생한 것이 바로 치문(蚩吻)의 술(術).
치문이란 초도나 탐의 또 다른 이름.
삼키기에 좋아하는 마물의 이름만큼이나 효과도 확실했다.
『빌어먹을……!! 빌어먹-』
숭흑호의 발악은 오래가지 못했다.
내게 달려들 생각이었던 건지 이쪽으로 손을 뻗기도 했지만 그보다 먼저 더 많은 금고쇄가 일어나 놈을 포박했다.
그러고는 도르래 돌아가는 소리와 함께 혈앙검 안쪽으로 빨려 들어갔다.
밖으로 새어 나오던 놈의 기파도 모두 함께.
『아아아악……! 이렇게 허망하게 갈 수는 없어……!!』
바로 그때, 숭흑호가 갑자기 왼쪽 손날로 오른손을 싹둑 잘랐다.
『살 수 없다면 이렇게라도……!』
푸드득!
허공으로 튄 오른손이 갑자기 매로 변하더니 하늘로 높이 비상했다.
“!?”
나는 전혀 예기치 못한 상황에 손을 허공으로 뻗었다.
어느새 숭흑호의 본체를 모두 흡수한 혈앙검이 허공섭물로 따라와 잡혔다.
지이이이이잉!!
놈이 만족스럽지 못하다는 듯 칭얼거렸다.
설마 흡수가 다 끝났다고 생각했던 숭흑호의 마지막 조각을 놓칠 줄 몰랐을 테니까.
하지만 그건 나도 마찬가지였다.
영력도 전부 구속됐을 텐데 어떻게 도주기를 쓸 수 있는 거지?
“뒤를 부탁드리겠소!”
“무, 뭐? 갑자기 그게 무슨 소리야!”
당자연이 다급히 나를 붙잡았지만, 나는 대답할 새도 없이 매가 사라진 방향으로 전력을 다해 질풍신속을 펼쳤다.
“이런, 제기랄!! 너, 너! 형산검왕의 상태를 파악하고, 나머지는 나를 따라온다! 서둘러, 얼른!”
당자연은 욕지기를 내뱉으면서도 침착하게 집법사자들을 다시 움직였다.
형산검왕 같은 ‘자객’이 아직 몇이나 더 맹회에 있을지 모른다.
그들을 찾기 위해서라도 바삐 움직여야만 했다.
* * *
다행히 도망친 숭흑호의 분신을 따라잡는 건 어렵지 않았다.
「여기 있나이다!!」
상공엔 온마가 버티고 있었으니까.
이제는 반선은커녕 괴이도 되지 못할 분신 따위야 쉽게 눈에 뗬다.
쐐애애액, 퍼어억!
결국 하늘로 쏘아진 혈앙검이 단숨에 매의 몸뚱이를 꿰뚫고 지면에 처박혔다.
『아아악……! 또……! 또 이 빌어먹을 검이……!』
“후! 놓치는 줄 알았네.”
탁!
나는 안도에 찬 한숨을 내쉬면서 날개를 퍼덕이는 녀석의 옆에 착지했다.
『대체……! 대체 나를 왜 이렇게 못살게 괴롭히는 것이냐……! 나는 너희들에게 해코지한 적조차 없거늘……!』
숭흑호는 어느새 정신도 어느 정도 돌아온 것처럼 보였다.
나를 노려보는 눈동자엔 원망이 가득했다.
“뭐, 그야 네가 앞으로 우리를 괴롭힐 예정이니까?”
『그게 대체…… 무슨 소리냔 말이다……!!』
“이 새끼, 남의 집에 와서는 끝까지 뻔뻔하게 구네.”
나는 헛웃음을 흘리면서 놈의 날개를 꿰뚫고 있던 혈앙검을 지그시 발로 밟았다.
『으아악……! 아프다…… 아프단 말이다아……! 제발……!』
“그러면 말해.”
『무, 뭘 말이냐……!』
“너희 꿍꿍이가 뭐야?”
『무슨……!』
“맹회에 무슨 깽판을 치려는 거냐고. 여기에 너 같은 놈이 몇이나 더 들어왔어?”
차라리 잘 되었다 싶었다.
당가타를 떠나기 전에 맹회의 최근 동향을 파악할 좋은 기회였으니까.
여기서 뭘 획책하려는지 안다면 무당파에서도 쏠쏠하게 써먹을 수 있겠지.
그런데…….
『그러니까 대체 무슨 말을 하냐는 거냔 말이다……! 그래야 무슨 대답이라도 하지……! ‘너희’라니……! 꼭 나 말고 다른 신선이 더 있는 것처럼 말하지 않는가……!』
“이 새끼가 그래도?”
『으아아아악! 진짜야! 나는 혼자다……! 혼자라고……!!』
이걸 어떻게 다져야 잘 다졌단 소문이 돌려나.
괘씸해서라도 혈앙검을 누르는 발에 힘을 더 실으려는데, 갑자기 온마가 다급하게 나를 불렀다.
「소, 소교주시여….」
얘는 또 왜 이렇게 식은땀을 흘려?
「아, 아무래도 이 자가 거짓을 말하고 있는 것 같지 않은 듯하나이다…!」
…음?
환생마신전
