환생마신전
352화
새로운 천마(天魔)
천마궁을 떠나기 직전.
사부님은 나의 전력(戰力)을 확인해 보겠다면서 전력(全力)을 다해 생사결을 치르자고 제안했다.
나는 자칫 사부님이 다치기라도 하실까 봐 흠칫거렸지만.
“아서라. 아직 네 녀석의 실력으로는 내게 생채기라도 입히려거든 백 년은 이르니라.”
하긴 사부님은 이미 등봉(登峰)과 성궤(星軌)도 아래로 보는 탈각(脫殼)을 넘어, 법화(法華)의 경지에 발을 딛고 계시니.
술가무림에서는 신이 되는 과정이라 하여 신화경(神化境)이라고 부르기도 했다.
이 인세에 사도가 아니고서야 사부님과 함부로 검을 겨룰 수 있는 사람이 어디 있을까.
그래서 나는 마다하지 않고 최선을 다해 사부님과 검을 나눴다.
의빙혼명징으로 삼단전을 개방하고, 악귀빙의를 시도하고, 이매망량을 부리며, 혈앙·파산·북명의 삼검으로 천마구검을 연달아 펼쳤다.
풍신보를 디딜 때마다 태풍이 불어닥치고, 뇌신격을 일으킬 때마다 혈뢰가 떨어졌다.
삼단전의 내공이 바닥 난 뒤에도 혈앙검을 손에 쥐고 놓치지 않았으니.
덕분에 몇 번의 삼매경을 거치면서 천마구검을 더욱더 단단히 다질 수 있었다.
그리고…….
“너는 이미 하늘에다 의념을 새기기 시작했구나. ‘벽’을 부쉈어.”
여전히 여유로운 모습을 보이시던 사부님이 가볍게 툭 던진 말씀은 나를 긴장케 했다.
하늘에다 의념으로 나의 궤적을 새기는 경지, 성궤(星軌).
천하십대고수나 닿을 수 있다던 그 경지로 내가 다가가고 있었다.
“다만 ‘벽’ 너머로는 가지 못하고 있구나. 보통은 ‘벽’을 뛰어넘고 난 다음에 이를 적응하는 것도 힘들어하는데… 너는 ‘벽’을 부수고도 그걸 몰라서 한 발을 내딛지 못하고 있어.”
핏.
사부님이 가볍게 웃었다.
“어쩌면 그 길은 소천마였던 너도 딛지 못했던 곳이니 어려울지도 모르겠다. 하지만 그 한 발만 옮기고 나면 전혀 새로운 세계가 너를 맞을 것이고, 너는 다른 이들보다 아주 쉽게 그것에 적응할 수 있을 듯싶다. 그리고 그때는.”
나는 당시 사부님이 내게 보여주셨던 미소를 잊지 않았다.
“네 별호에서 감히 ‘소(少)’자를 떼고 스스로 천마(天魔)라 자칭해도 될 것이니라.”
“!!!”
나도 모르게 일어난 전율에 몸이 절로 떨렸다.
두 명의 천마(天魔)라니!
천마신교의 수백 년 역사 동안, 그리고 앙마신화종의 천 년이 넘는 세월 동안 두 명의 교주는 있을지언정 두 명의 천마가 있었던 적은 단 한 번도 없었다.
그런데도 사부님은 능히 내게 새로운 천마에 오를 자격이 있다고 말씀하셨다.
두근두근두근-!
심장이 미친 듯이 방망이질 쳤다.
사부님은 살짝 홍조가 도는 나를 보면서 가볍게 미소를 흘리다가 이어서 말씀하셨다.
“그리고 바로 그때.”
절대 잊을 수 없는 밤이었다.
“종주직에 이어 교주직도 너에게 넘겨주마.”
* * *
천마(天魔)라는 단어만 두고 풀이하면 의미는 아주 간단하다.
하늘(天)에 닿은 마(魔).
신선이나 부처조차 범접하기 힘든 대마귀란 뜻이었다.
하지만 그 단어의 연원이 되는 불가에서는 천마가 조금 다른 의미로 다가온다.
석가여래가 보리수나무 아래에서 깨달음을 얻을 적에 정욕과 미혹으로 유혹했다던 마귀.
이는 달리 말하자면 석가여래에게 이런 제안을 할 정도로 이미 뛰어난 마신이라는 의미이기도 했다.
인간의 인지와 감각을 생생하게 만드는 오욕칠정(五慾七情)을 다스리며 수없이 순환하는 인간도·아귀도·수라도·지옥도와 같은 여러 물질세계를 창조하고 부수며 지배하는 조물주가 바로 천마의 진정한 정체라 할 수 있었다.
어찌 보면 주신(主神)이나 할 수 있는 셈이었지만, 불가와 도교에서는 절대 그의 존재를 쉽게 인정하지 않았다.
불가에서 추구하는 것은 공(空).
물질세계를 영혼을 가두는 감옥이라 여기고 세상만사를 영혼에 고통만 주는 고문이라 여긴다.
그렇기에 불가에서는 중생들에게 물질세계가 모두 환상에 불과하니 이를 모두 벗어던지는 해탈(解脫)을 통해, 진실한 세계인 저 머나먼 피안으로 넘어가 공에 녹아들 것을 주문한다.
도교의 가르침도 비슷하다. 그들은 한없이 자유로운 도(道)로의 회귀를 주장한다.
음양오행이 나뉘고 물질세계가 창조되기 이전에 존재했던 도로 되돌아간다면 더 이상 아무런 분쟁도 갈등도 겪지 않는다 여기는 것이다.
그렇기에 도교에서는 사회와 속세의 속박에서 벗어나 소요(逍遙, 자유롭게 돌아다님)의 상태로 세상사에 임할 것을 요청한다.
불가와 도교 모두 오욕칠정을 부정하고 나(我)를 비우거나 더 거대한 무언가-공이나 도와 같은 대우주의 근본 원리와 하나가 되라고 가르치는 것이다.
하지만 앙마신화종에서는 이와 반대되는 이야기를 한다.
물질세계는 천마가 직접 창조한 세계이니 아름답다. 그 안에 담긴 오욕칠정은 당장 우리를 괴롭게 만드는 것 같으나, 우리를 아름답게 가꾸는 요소가 되기도 한다.
현재의 삶을 긍정적으로 보고, 오욕칠정에 충실해서 자기 자신의 확고한 목표와 의지를 지닐 것을 주문한다.
그렇기에 중원 강호에서는 단순히 마도(魔道)를 사회 질서를 흩트리는 악한 것으로 규정하는 데 반해, 정작 마인인 우리는 그렇게 보지 않았다.
마도는 그저 우리 자신이 지닌 개체성을 표출하는 수단이자 도구에 불과할 뿐.
그리고 내가 추구하는 무언가를 완성하기 위해서라면 금기로 분류되는 것들도 건드리기를 꺼리지 않았다.
그렇다 보니 잘 다듬어진 정파인과 다르게 마인은 하나 같이 괴악하다고 평가받는다.
현재 사회적 시선과 너무 거리가 멀기 때문이었다.
다만, 그 과정이 어느 ‘선’을 넘어섰을 때는 사회에 악영향을 끼치니.
결국 그 선을 얼마나 잘 지키면서 자신의 개체성을 유지하고 정체성을 완성하는지가 관건이라 할 수 있었다.
나는 천마(天魔)란 칭호를 수여 받은 교주들이 바로 그러한 ‘선’을 잘 지킨 이들이라 생각했다.
오욕칠정을 있는 그대로 받아들여 본인의 정체성을 완성하면서도, 앙마신화종이라는 공동체에 헌신할 수 있는 자.
그리하여 대마신이 이 물질세계를 창조하면서 남긴 악의를 이해하고 이를 의지로 쫓을 수 있어야만 했다.
그렇다면 나는 대마신의 의지를 이해하였는가?
모르겠다.
여전히 그가 내게 인도하려는 것이 무언지 알 수 없었으니까.
다만, 이것만큼은 확실하게 말할 수 있었다.
신화종에 대한 내 마음은 진실하다는 것.
그리고 내가 지금 걷는 이 길이 절대 틀리지 않았다는 확신.
이 두 가지면 충분하지 않겠나?
언젠가 천마신교의 교주위에 등극할 때…….
콰아아아아아!
그런 내 마음이 닿은 걸까?
내 정수리에서부터 시작된 천마기의 기둥에서부터 다섯 개의 색채가 분리되었다가 마치 깃발처럼 펄럭거렸다.
마치 전장의 선두에 선 이처럼 오색마룡기(五色魔龍旗)를 손으로 꽉 쥔 채 일갈했다.
“이 마룡기가 천마신교의 부활을 알리는 기치가 될 것이다.”
“!!”
“!!”
“천마현신, 광명천하!”
“천마현신, 광명천하-!!”
“신교불패, 만마앙복!”
“신교불패, 만마앙복-!!”
두 검노야는 백운산을 떨쳐울리는 어마어마한 기백에 적잖게 당황한 눈치였다.
무정검존은 어떻게 말해야 할지 몰라 금붕어처럼 입술을 달싹거리기만 하고, 진천검효만이 침음을 흘리면서 겨우 입을 뗐다.
“…정파무림의 본거지 한가운데에서 천마의 재림을 선언하다니. 제정신이 아니군.”
진천검효는 다시 안색을 회복하면서 눈을 차갑게 번뜩였다.
“감히 무제성의 대지에서 그딴 헛소리를 한 것을 용서치 않겠다.”
진천검효는 여기서 기백으로 내게 밀리면 안 된다는 사실을 직감적으로 알고 있었다.
무제성의 대지에서 천마신교의 부활을 용납했다간 남궁의 체면이 완전히 무너지게 된다. 강호에서는 명예가 전부였다.
“육검, 간다.”
무정검존은 진천검효의 명령에 발맞춰 검을 고쳐 쥐며 빠르게 움직였다.
조금 전에 아주 잠깐이지만 나와 손속을 나눠보고 혼자서는 상대하기 힘들다는 사실을 눈치챈 것이다.
물론 그런다고 해서 달라질 건 없었지만.
“소교주, 나 역시-”
“아니. 저놈들은 내가 맡지. 신군은 산채로 올라가. 놈들이 어떤 움직임이 있을지 모르니.”
“하지만!”
야백신군이 뭐라고 말하려는데 갑자기 그의 옆으로 흡혈귀마가 나타나 엷게 웃었다.
“주군의 명에 따르시지요, 신군. 소교주께서도 몸이 많이 근질거리실 겁니다.”
“귀마, 자네……!”
야백신군은 자신 외에 다른 호법이 무사하단 사실에 기뻐하면서도 혼란스러운 눈빛으로 적과 나를 번갈아봤다.
그러다 깊게 한숨을 내쉬면서 곧 단단한 눈매로 말했다.
“다치셔서는 안 됩니다, 소교주. 이 날을 위해 담근 후아주가 있으니까요.”
“신군의 후아주면 또 기가 막히지. 걱정하지 마. 식기 전에 갈 테니까. 그리고 한 가지 전제가 잘못 되었어.”
나는 마신안을 활짝 열면서 이곳으로 날아오는 두 검노야의 움직임을 파악했다.
“천마는 불패(不敗)요, 무쌍(無雙)이다. 저런 불나방 따위에 다쳐서 어찌 천마라는 이름을 내세울 수 있을까? 사부님이 비웃으실 것이다.”
“교주님도……! 알겠습니다. 부탁드리겠습니다.”
야백신군은 사부님에 대한 내 암시도 눈치 챘는지 화색이 되어 흡혈귀마와 함께 산채로 복귀했다.
그리고 이 자리에 남은 것은 오로지 나뿐.
악귀빙의(惡鬼憑依)
삼단 개방(三丹開放)
파츠츠츠츠츠……!!
악귀전포에 그려진 악귀의 형상이 천천히 내 몸에 내려앉으면서 괴력난신화가 시작되었고.
삼단전에서 새어나온 세 기령의 공능이 괴력난신과 뒤섞이면서 반인반마(半人半魔)의 특성을 강화했다.
부아아아아앙!
그리고 그러면 그럴수록 내 머리맡에서 긴고아는 더욱더 뜨겁고 화려하게 백열을 일으키면서 마구 회전했다.
지금쯤 저들의 눈에는 내가 사람인지 악귀인지 구분하기도 힘들지 않을까?
나는 이 자리에서 철저하게 천마로서 저들을 상대할 생각이었다.
소생반악도 위풍단주도 여기엔 없었다.
오로지 새로운 천마, 연운휘만이 있을 뿐.
콰아아아아앙!!
발을 거세게 지면으로 굴렸다.
엄청난 규모의 진각과 함께 지반이 통째로 위아래로 들썩이면서 세상을 가득 메운 천마기의 흉성을 더욱더 강화했다.
천마군림보였다.
“…흡!?”
“대, 대체-”
무정검존과 진천검효가 놀라거나 말거나.
파앗!
나는 두 번째 걸음을 내디뎠다.
천마비행이었다.
원래는 허공에서 자유롭게 천상제와 능공허도를 하는 특징이 있었지만.
적을 상대할 때는 축지에 버금가는 빠른 속도와 천마기를 흩뜨려 적의 인지 감각을 교란하는 특징이 있었다.
그렇게 내가 나타난 곳은 바로 무정검존의 뒤쪽이었다.
감히 야백신군에 검을 겨누고 나의 신도들을 해치려 했던 놈.
“!!!”
무정검존은 설마 내가 자신의 뒤편에 나타날 거로 생각지 못했는지 경악한 얼굴이 되어 황급히 검을 휘둘렀다.
제 딴에는 선천지기까지 몽땅 끌어다 써서 날린 전력의 출수였다.
물론 지난 석 달 동안 도원향과 팔사도 군방에 이어 아귀도, 심지어 제천대성까지 천계를 직·간접적으로 경험한 내게는 덧없는 몸부림에 지나지 않았지만.
“죽어!!”
츠팟-
무정무살(無情武煞)의 초식이 내 심장을 노려왔다.
나는 천마비행을 짧게 운용해 몸을 슬쩍 뒤로 물리면서 공격을 피하는 것과 동시에 벼락처럼 손날을 앞으로 뻗었다.
천마겁천수.
하늘을 위협한다(劫天)는 이름만큼이나 호교신공 중에서도 가장 큰 파괴력을 자랑하는 무공이었다.
콰아아아앙!
퍼어어어어억!!
내 손바닥이 틀어박힌 자리로 무정검존의 상체가 통째로 그 자리에서 터져나갔다.
후두둑.
부서진 살점만이 비처럼 떨어질 뿐.
상체를 잃은 하체가 힘없이 바닥에 털썩 쓰러졌다.
일수(一手).
무제성이 자랑한다는 등봉의 고수를 척살하는 데는 딱 그 정도면 충분했다.
바로 옆에 있던 진천검효의 얼굴에도 경악이 가득했다.
“!!!”
“…유, 육검노야!”
“이 미친 마두놈이!!”
때마침 절벽에서 이를 지켜보고 있던 잔뢰검단의 일백 검사가 포효하면서 일제히 이쪽으로 몸을 날렸다.
저들 딴에는 복수를 한답시고 저러는 것이겠지만.
나로서는 굳이 일일이 찾아갈 번거로움을 덜어주는 고마운 일이었으므로 입가에 짙은 미소가 걸렸고.
“…아, 안 된다!! 모두 퇴각해!”
진천검효가 그런 내 기색을 읽고 퇴각 명령을 내렸지만…….
미안한데.
이미 늦었어.
