225화
살려주시오
파스스…….
하늘이 잿빛으로 물들었다.
땅이 풀 한 포기조차 나지 않는 황무지로 변하고 그 위로 원귀들이 나타나 기괴한 웃음소리를 터뜨렸다.
키키키키키킥!
「사람이다, 사람!」
「유령종주! 당장 여기서 죽어도 이상하지 않을 유령종주!!」
「너도 우리와 같은 꼴이 되자.」
「우리랑 같이 놀자, 응? 응?」
그리고 쇠사슬이 돌아가는 소리가 들렸다.
촤르르륵! 촤르륵!!
듣는 것만으로도 소름이 돋는 그 소리가 들린 자리에는 어김없이 백면유령들이 목을 부여잡은 채 허공에 대롱대롱 매달려 있었다.
“종주시여, 종주시여어어!”
“살려주십시오!!”
“귀신들이… 귀신들이 우리를 죽이려 하…… 커허헉!”
종주를 위해선 순교도 웃으면서 맞을 수 있다던 백면유령들의 눈가에 하나 같이 공포가 스쳤다.
사람이 신앙심을 갖는 주요 원인 중 하나는 바로 내세에 대한 믿음이 있다.
자신은 죽어서도 구원을 받을 거라는 믿음.
신이 계신 옆자리에 앉아 영생을 누릴 수 있을 거란 믿음.
설사 그런 축복을 누리지 못하더라도 좀 더 축복받은 생으로 환생할 수 있을 거란 믿음 등.
죽음을 극복하게 만드는 믿음이 있기에 지금의 삶이 보잘 것 없어도 목숨을 바칠 수 있는 거였다.
하지만 백면유령들은 지금 자신들의 미래를 보고 있었다.
여기서 죽어서는 개죽음밖에 되지 않는다, 약속받았던 구원 따윈 따라오지 않는다는 믿음의 붕괴가 그들을 혼란으로 몰아넣었다.
그래서 자신들의 목을 붙잡은 쇠사슬을 어떻게든 풀어보고자 발버둥 쳐 봤지만 쇠사슬은 꿈쩍도 하지 않았다.
도리어 원귀들이 깔깔 웃어대면서 쇠사슬을 더 세게 잡아당길 뿐.
이러고 있다가 저들과 같은 부류가 되거나, 저들이 부리는 귀축(鬼畜) 따위로 전락할지 모른다는 생각이 그들의 머릿속을 자꾸만 지배했다.
그래서 유령종주를 애타게 찾았고 그에게 구원이 되기 힘들 것 같자 원한을 쏟아냈다.
원한은 겹겹이 쌓여 악귀지옥진의 열기를 더욱더 들끓게 했으니…….
유령종주는 가만히 나를 바라봤다.
절반만 남은 가면이 떨어질까 봐 한 손으로 억지로 누르고 있는 모습이 볼품없게 느껴졌다.
“선비라면 당연히 의관을 정제하고 다녀야 한다며 그렇게 깔끔이란 깔끔을 다 떨고 다더니. 지금은 그럴 겨를도 없나 보군.”
그때 하늘에서 흡혈귀마가 검은 피풍의를 흩날리면서 조용히 바닥에 착지했다.
새하얀 그의 얼굴에는 살점이 잔뜩 묻어 있었고, 길게 자란 손톱에는 피가 뚝뚝 떨어졌다.
그의 장기는 어둠을 틈탄 암습.
악귀지옥진에 갇힌 백면유령들은 모두 그가 제거해둔 거였다.
유령종주가 악귀지옥진이 설치된 장소로 올 수 있게 유도한 것 역시 그의 공작이었다.
“입이 있다면 무슨 말이라도 해보는 게 어떤가, 구천살마? 나는 당신을 오랜만에 만난 것에 이리도 신이 나는데 말이야.”
“…….”
하지만 유령종주에게서는 아무런 말도 없었다.
그저 가만히 우리를 응시하기만 할 뿐.
“재미없군. 교주님의 흔적을 찾아다닐 때는 그렇게 거지발싸개처럼 돌아다녔으면서 막상 불리한 입장이 되니 이런 식이라니.”
흡혈귀마는 곧 흥미를 잃고 가볍게 땅바닥에다 침을 뱉었다.
유령종주가 무슨 대꾸라도 한다면 비웃기라도 할 생각이었는데 그러질 못하니 재미가 없었다.
하지만 그건 나도 마찬가지였다.
앉아있던 나뭇가지를 가볍게 손으로 박차면서 지상으로 몸을 날렸다.
파라라락!
서천백포가 바람에 나부끼다가 천천히 자줏빛으로 물들었다.
다리가 있는 끝부분부터 목깃까지, 백색의 서천백포가 자색의 악귀전포로 변했다.
그러다 마지막으로 등 부위에 흉악하게 일그러진 귀면와가 박히는 가운데.
툭!
내가 가볍게 착지한 지면을 따라 경파가 파문을 그리면서 잔잔하게 퍼져나갔다.
마치 물 위를 걷는 듯한 가벼운 느낌.
전신에 활력이 넘쳤다.
운술검해를 통해 경지의 급격한 성장이 있던 데다가 악귀전포까지 두르면서 귀왕의 권능까지 각성한 덕분이었다.
지금의 나는 평범한 소생반악과 달랐다.
소천마에 거의 근접한 경지를 발휘하고 있었다.
“무슨 생각을 하는 거지?”
나는 놈을 바라보면서 조용히 입을 뗐다.
유령종주는 그제야 입을 뗐다.
“…북해종의 소종주는 어떻게 꼬드긴 것이오? 분명히 딴 사람이 아니었는데.”
그의 시선이 내 좌측으로 향했다.
스륵!
어둠 속으로 사라졌던 구성채가 다시 나타나 빤히 유령종주를 바라봤다.
“꼬드긴. 원래 내 사람이었는데.”
“그럴 리가 없… 아니군. 내가 모르는 괴뢰술이.”
유령종주는 가볍게 미간을 좁혔다.
“빙의(憑依)를 시킨 거요, 저 몸뚱이에다?”
“그렇다면?”
“망령술이 이미 그만큼 발전하신 거로군……. 귀왕으로서의 능력을 전부 되찾은 것이오?”
나는 아무런 대답도 하지 않았다.
할 필요도 없었고 그럴 이유도 없었으니까.
하지만 그걸 받아들이는 입장에서는 아주 크게 받아들일 수밖에 없었다.
“…아시오? 우리는 소교주의 그런 모습이 너무나 두려웠소.”
“…….”
“언제 우리네 존재가 하루아침에 갈음될지 알 수가 없었거든.”
“배교에 정당성을 찾으려는 건가?”
“정당성이 아니오. 사실이지.”
“…….”
“그렇지 않겠소? 소교주는 마음만 먹으면 신도고 뭐고 간에 사람을 제 입맛대로 다룰 수 있잖소? 망령을 강제로 심어서 육체를 빼앗으면 그만이니까. 굳이 머리 아프게 정치를 할 필요도 없지. 왜? 모든 게 당신의 손 끝에 놓인 인형극에 지나지 않으니까.”
“…….”
“문제는 그걸 우리가 어떻게 손쓸 방법이 없단 거였소. 지금 당장이야 우리도 개척한 경지가 높으니 걱정이 없지. 하지만 가족이 바뀐다면? 믿었던 수하가 바뀐다면? 우리는 그걸 알 수 있을까?”
“…….”
“더군다나 소교주의 성장 속도는 도저히 말이 안 되는 수준이었으니 언제 따라잡힐지도 알 수 없는 일이었지.”
“…….”
“그런데 그걸로 끝이 아니오. 소교주 위에는 또 교주님이 계시지 않소?”
놈의 헛소리가 대체 언제까지 이어질지 궁금해 가만히 지켜보기만 했다.
“우리에게 당신네 사제는 절망과도 같았소. 도저히 극복할 수 없는 절망. 그리고 공포였소.”
“그래서 배교를 선택했다?”
“그렇소! 언제 죽을지 몰라 전전긍긍하고 있을 바에는 그냥 먼저 일어나는 게 훨씬 마음 편했소. 최소한… 나는 그렇게 판단했소.”
유령종주는 한참 동안 속에 든 걸 확 쏟아냈다.
언제나 가면을 쓰고서 제 얼굴과 심리를 숨기려 했지만, 지금은 오히려 그렇기에 속내를 확실하게 다 볼 수 있었다.
그러면 거기에 대한 나의 답변?
아주 간단했다.
“그렇군.”
“…고작 그뿐이오? 내게 할 말은?”
“그럼? 그동안 노고가 많았겠다고 아픔이나 어루만져 주랴?”
“…….”
“무슨 이유를 갖다 붙인다 한들 결국 네가 배교를 했단 사실은 달라지지 않는다.”
핏.
유령종주가 실웃음을 흘렸다.
비웃음이라기보다는 헛웃음에 가까웠다.
“맞는 말씀이외다. 무슨 이유를 갖다 댄들 결국 신교 역시 강호의 일개 문파에 지나지 않으니. 물고 물리는 은원의 굴레를 절대 벗어날 수 없겠지.”
유령종주는 주변을 둘러보다가 말했다.
“소교주께서 까신 판이니 본인이 이곳을 빠져나갈 방법 따윈 없겠군. 살아남을 방법도 없을 것이고. 그렇지 않소?”
“당연하다.”
유령종주는 이미 살아남을 수 있단 희망 따윈 버린 듯 보였다.
하긴 나를 잘 알고 있다면 보일 수밖에 없는 반응이긴 했다.
“그렇다면-”
털썩!
갑자기 유령종주가 무릎을 꿇으며 고개를 조아렸다.
“살려주시오.”
흡혈귀마와 구성채, 아니, 그에 깃든 십육 호가 움찔거렸다.
전혀 생각지 못한 반응인 탓이었다.
아무리 목숨이 중요해도 그렇지, 명색이 구대종파의 종주라는 사람이 투항이라니.
하지만 놈의 눈은 당당했다.
전혀 거리낄 것 없다는 듯이.
나 역시 어이가 없다며 비웃음을 흘릴 수밖에 없었다.
“이런다면 용서해 주기라도 할 것 같았나?”
“북해종주의 혈통도 거두신 마당에 나라고 거두지 못하실 이유가 무엇이겠소?”
놈은 십육 호의 진짜 정체가 구민채라는 걸 눈치챈 모양이었다.
“필요하다면 본 종의 신물과 비전도 모두 내어드리겠소. 종주직도 소교주께 가져다 바치리다. 단전을 폐하여도 좋고, 근맥을 잘라 일개 마졸로 떨어뜨려도 좋으니 목숨만은 붙게 해주시오. 소교주의 곁에서 백의종군하겠소.”
“줄을 갈아타겠다?”
“이미 한번 갈아탄 줄이오. 두 번이라고 못하겠소?”
말을 잇는 유령종주의 눈이 깊어졌다.
“소교주께서도 신물과 비전이 필요할 것이오. 수하들도 모두 내어드리리다.”
“그런 것 따윈 얼마든지 가져갈 수 있다.”
“하지만 크게 피해 입은 것을 가져가는 것과 최대한 많은 전력을 살려 가져가는 것에는 큰 차이가 있지 않소?”
“…….”
“그러니 부탁드리리다. 본인이 살 수 있게만 해주시오.”
유령종주는 자존심이고 뭐고 간에 전부 다 갖다버리면서 바닥에 넙죽 엎드렸다.
그럴수록 나는 웃음밖에 나오지 않았다.
참으로 그답다 싶어서.
과거에나 지금이나 어찌 이리도 자기 살길을 귀신같이 잘 찾아내는지.
이러니 우리 사제의 뒤통수를 친 주제에 또 저쪽의 뒤통수를 칠 수 있는 거겠지.
심지어 이놈은 내가 뭘 바라는지 명확하게 꿰뚫어 보고 있었다.
신교일통(神敎一統).
아홉 개의 종파를 하나로 통합해서 진정한 천마신교를 만드는 것을 옆에서 적극적으로 돕겠다고 나서지 않는가 말이다.
북해종의 신물과 비전을 빼돌리는 걸 보고 많은 부분을 깨달은 거겠지.
분명히 놈을 쓸 구석은 많을 것이다.
십육 호를 이용해서 북해종을 거둬들이려는 것처럼 유령종도 손쉽게 통합할 수도 있을 것이고.
혹은 몇 가지 금제를 가해서 도로 신교에 심어 세작으로 부릴 수도 있을 것이다.
구미가 당기지 않는다면 거짓말이었다.
나는 원한도 원한이지만 그보다 합리성을 더 깊이 따지는 편이니까.
필요하다면 놈을 거둬들일 용의도 있었다.
“소교주시여-”
흡혈귀마와 십육 호가 복잡한 시선으로 나를 바라봤다.
계속 대답이 없으니 답답한 모양이었다.
“유령종주.”
내 부름에 유령종주가 엎드렸던 고개를 슬쩍 들었다.
여전히 속을 알 수 없는 눈동자가 보였다.
“정말 마음 속 깊이 반성하고 있나?”
“그렇소.”
“그렇다면 용서를 구걸하기 전에 그 가면부터 벗어야 하지 않나?”
“…….”
“충성을 맹세한다면서? 끝까지 얼굴을 숨기려는 널 보고 뭘 믿지?”
“…정말 본인이 가면을 벗으면 용서해 주실 것이오?”
“네가 얼마나 진심인지 짐작할 수는 있겠지.”
“그렇다면.”
유령종주가 천천히 가면을 벗으려 했다.
바로 그 순간.
츠팟!
핏빛 섬광이 번뜩인다 싶더니 그의 미간 앞에서 폭발했다.
콰아앙!
혈앙검이 튕겨 올라 도로 내 손에 빨려 들어갔다.
유령종주는 도로 가면을 쓴 채 한참 떨어진 곳에 겨우 착지하고 있었다.
검에 실린 경력을 완전히 무시할 수 없었던 건지, 가면 아래로 피가 줄줄 흘러내렸다.
“…용서를 해주신다더니.”
“가장 쉬운 방법이 있더라고. 마빡에다 칼을 꽂고 다니는 거지. 어때?”
“그건 죽으란 말이 아니오?”
“그거야 네 사정이지, 내 사정은 아니잖아?”
“…….”
유령종주는 아랫입술을 질끈 깨물더니 곧 가볍게 합장하면서 수인을 맺었다.
“그렇다면 본인도 마지막까지 저항할 것이오.”
“해, 병신아. 할 수 있으면.”
내가 차갑게 웃으면서 질풍신뢰를 펼쳤다.
“그러기 전에 뒈지겠지만.”
쐐애애애액!
환생마신전
