191화
출정(出征)
운휘가 떠난 자리.
암존은 한참 동안 융성대에 서서 아래를 내려다보고 있었다.
운휘가 했던 말만큼이나 안개가 잔뜩 껴서 아래가 잘 보이지 않는 게 흠이었지만, 경지에 이른 암존이 그 너머를 꿰뚫어 보지 못할 리 없었다.
그는 정말 이곳에서 천하(天下)를 보고 있었다.
잡힐 듯 잡히지 않는 천하.
때때로 그 모든 것이 저 안개처럼 느껴지기도 해서 한껏 움켜쥘 때면 손가락 사이로 빠져나갔다.
“…어렵군.”
암존이 작게 중얼거리던 그때, 옆자리로 녹존대주 당사욱이 나타났다.
한 손에는 호리병 하나를 들고서.
순간 암존이 반색했다.
“오? 네놈이 웬일이냐. 네 손에 술이 다 들려 있고?”
“적적하실 것 같아 가져왔습니다.”
“하하하하! 평상시에는 내게서 술을 뺏지 못해서 안달이던 놈이.”
“도로 가져갈까요?”
“예끼, 이놈아. 그것이야말로 주도(酒道)에 결례인 것이다. 얼른 마셔서 해치워 없애야겠구나. 이리 가져오련.”
당사욱은 고개를 절레절레 흔들면서 다른 손에 들고 있던 잔을 내밀었다.
“그걸로 대체 누구 코에 갖다 붙이누? 통째로 가져와.”
당사욱이 어떻게 대꾸할 새도 없이 호리병이 암존의 손아귀로 빨려 들어갔다.
당사욱은 기가 찰 지경이었다.
저토록 지고한 허공섭물의 기예를 고작 술 한 잔 마시자고 펼친다고?
하여간 성궤의 괴물들이란 범인의 상식으로 도저히 이해하기가 어려웠다.
꿀떡꿀떡!
“크으! 고놈 참 아주 독한 것이 마음에 드는구나. 좋은 놈으로 사 왔어.”
“저잣거리에 흔히 구할 수 있는 싸구려 백주였습니다만.”
“그러니 더 마음에 든다는 것이지. 에잉, 술이란 자고로 마시고 나서 머리가 깨질 듯 아파야 재미있거늘. 요즘은 다들 뭘 그리 몸을 사리는지, 검남춘이니 오량액이니 하는 것들에만 온통 정신이 쏠려서는. 쯧쯧! 그게 다 무슨 소용인가? 취할 때까지 마실 수 있으면 그만이건만.”
“…….”
당사욱은 암존의 주종 취향이 그리 고급스럽지 않다는 사실을 잘 알고 있었다.
아니, 술만이 아니었다.
의복이나 작시, 예악, 서화 같은 취미 생활 전반에 걸쳐 깊은 안목을 갖추지 못했다.
오죽하면 다른 명문정파의 사람들이 때때로 뒤에서 암존을 가리켜 무식하다거나 천박하다고 평했을까.
모두 어린 시절에 살아남기에 급급해서 따로 교양을 익힐 시간이 없었기 때문이었다.
그래서 암존의 취향은 전부 어린 시절에 고정되어 있었다.
저잣거리에서 쉽게 구할 수 있는 백주. 가판대에서 파는 물엿. 매화자(賣話者, 이야기꾼)의 이야기. 떠돌이 각설이들의 경극.
그리고 사람을 보는 안목도 비슷했다.
허구한 날 그의 말에 사사건건 딴죽을 거는 당사욱이나, 지금이야 진정되었지만 과거엔 걸핏하면 사고 치기 일쑤였던 당호산, 귀제갈이나 당곤 같은 인간들을 모아둔 것만 봐도 알 수 있지 않은가.
심지어 사고 치기로는 이제 당문제일인 운휘에게 호의를 표했던 것도 그 연장선 중 하나였다.
그는 우선 마음이 맞아야 했다. 그리고 마음을 한번 주기 시작하면 끝을 모르고 퍼주었다. 운휘가 그랬다.
“이곳은 주군께서 저와 호산 외에는 데려온 적이 거의 없는 장소였습니다. 남들에게 굳이 보여주기는 싫다고 말씀하시면서요.”
“…….”
순간 호리병을 벌컥벌컥 들이키던 암존의 손짓이 멈칫거렸다.
당사욱은 그걸 못 본 척하며 안개 쪽으로 시선을 던졌다.
“한데, 운휘에게는 보여주셨습니다. 따로 이유가 있으신지요? 비단 호산의 자식이라 그런 것은 아닌 듯 보였습니다만.”
암존이 서천백포를 빌려줬을 때 당사욱이 얼마나 놀랐던지.
자칫 외부에 정식 후계자로 비칠 수 있는 중요 사안인데도 불구하고, 암존은 전혀 그런 걸 개의치 않는 것 같았다.
그로서는 당가타 내 벌어질 정치 구도도 신경 쓰지 않을 수가 없었다.
이것은 외부보다 내부에서 더 큰 소란이 일 수 있는 사건이었다.
하지만 이런 사실을 모를 리 없는 암존은 속을 알 수 없는 미소를 지을 뿐이었다.
“글쎄. 제자라서?”
“제자라 생각하시는 사람들을 아끼신다는 것은 잘 알고 있습니다. 운휘 외에도 청성신검이나 비천호리 등에게도 똑같이 마음을 주시지 않으셨습니까.”
“…….”
“그런데도 유독 운휘에게 더욱 마음을 쓰시는 것 같-”
당사욱은 말을 잇다 말고 암존의 얼굴을 보고 가볍게 한숨을 내쉬었다.
“죄송합니다. 제가 선을 넘었던 것 같습니다. 여기까지 하겠습니다.”
당사욱이 텅 빈 호리병을 도로 회수하고 돌아가려는데 암존이 불쑥 말했다.
“휘아에게만 더욱 신경을 쏟는 것은 아니다. 그저.”
핏.
암존의 입가에 쓴웃음이 번져 나왔다.
“그저 뭔가를 찾으려는 것일 뿐.”
“…….”
당사욱은 얼핏 그게 무엇인지 알 것 같았기에 고개를 살짝 숙이고 조용히 자리를 빠져나왔다.
* * *
―공동파 내 갈등은 오래전부터 벌어지고 있다가, 이번 구룡대격전을 기점으로 격화.
―아래부터 반(反)당문 파벌은 수리, 친(親)당문 파벌은 참새라 명명하겠음.
―수리는 교학자를 중심으로 뭉쳐 당문의 야욕을 물리쳐야 한다는 의견. 지난 수백 년간 마교의 침입을 막은 것은 당문이 아닌 자신들이었으며, 당문은 항상 마지막에 나타나 그 공을 가로챘다는 피해 의식에 차 있음.
―이에 따라, 수리는 마교와 당문을 동류로 취급. 해서 외부 세력이 전부 감숙 무림과 공동파의 안전을 위협하는 존재들로 견지하여 모두 배척해야 한다고 천명.
―때문에 당문의 도움을 거부하고 있으며 맹(盟)으로의 가입을 철저하게 거부.
―문제는 수리를 따르는 무리가 공동파 전력의 칠 할을 넘는다는 점. 주류 의견으로 자리잡혀 고치기가 쉽지 않을 전망.
.
―반대로 참새는 현재 공동파의 전력으로는 중원 침공의 야욕을 보이는 마교의 준동을 막기가 어렵다고 판단.
―십여 년 전에 있었던 권마야수종과의 충돌에서 상한 전력을 아직 회복하지 못했기에 당문과의 협의는 어쩔 수 없는 사안이라는 뜻을 고수하고 있으나 여론이 움직이지 않는 중.
―이에 장문인을 비롯한 몇몇 장로들이 힘을 보태고 있으나 턱없이 역부족.
.
.
―지난 갑진일, 본산과 방계, 그리고 속가가 모두 소집된 대회의(大會議)에서 수리가 기습적으로 장문 불신임을 안건으로 내밀어 통과하여 장문인 순학 진인이 유폐되었음.
―동시에 기습적으로 수리의 소속원들이 일거에 참새를 구금 및 제압 시도하여 공동산에 내분이 격발.
.
―이 와중에 지휘 체계에 착오가 생겨 참새 중 일부가 그틈을 타 도주에 성공.
―참새들이 뭉쳐 세를 정비. 본격적인 내전이 발발.
.
.
―현재 참새에서는 당문의 협조를 요청하는 중.
―수리에는 남궁 암뢰부의 손길이 닿아있음을 확인.
.
―현재 암뢰부의 요원 중 일부가 교학자를 암중 보호하는 한편, 상당수가 광성자의 동굴을 탐색하는 중.
.
―공동산 인근에서 잠시 모습을 드러냈던 유령종주의 행방은 다시 묘연. 남궁과 접촉할 줄 알았으나 아직 보이지 않음.
―추적 중임.
.
.
샤락.
샤라락.
당가타를 떠나 관도를 타고 북쪽으로 오르는 대형 마차 안.
나는 그동안 공손범이 정리한 문서와 풍화정에서 전달한 서신을 정리했다.
최근 공동산에서 발발하고 있는 움직임을 한 단어로 요약하자면 이랬다.
“개판이네.”
진짜 말 그대로 개판이었다.
어떻게 이럴 수가 있는 거지?
마음씨 좋은 장문인이 버젓이 있는데 그 앞에다 대고 ‘우리는 당신 못 믿으니까 닥치고 장문전에 갇혀 계시오!’라고 소리치질 않나.
반정(反正, 쿠데타)을 일으켰다가 지휘가 꼬여버려서 다 잡은 물고기도 놓치지 않나.
그 때문에 일이 더 커져서 공동산이 온통 내전의 전장으로 변하질 않나.
공동파라면 그래도 소림사나 무당파에 비해 명성이 가려져서 그렇지, 그래도 명색이 구대문파에 속하는 명문대파이건만.
어떻게 하는 짓거리는 이리 삼류 왈패들이 따로 없는 건지.
정말 이들이 신교의 중원 침공도 몇 번씩 막아낼 만큼 뛰어난 전력을 보유하고 있던 곳이 맞나 의심이 들 정도였다.
「하지만 내용으로 보건대 이는 단순히 공동파가 못 나서 그렇다고 단정 지을 수는 없을 듯 보이나이다.」
「그렇나이다. 야수종과의 전쟁에서 깎인 전력을 여태 복구하지 못한 것도 너무 타격이 크고, 무엇보다 그동안 남궁의 술수가 너무 끈질겼사옵니다.」
「이는 남궁이 그만큼 더 용의주도한 결과라고 봐야 한다는 게 소마들의 중론이나이다.」
나도 이 부분에 대해서는 망령들의 말에 찬성했다.
정말이지 서류만 보면 남궁의 손길은 절묘해도 너무 절묘했다.
그리고 은밀했다.
십 년이 넘게 마수가 진행되고 있었으니까.
공동파가 전력을 복원하지 못하도록 물자를 교묘하게 막고, 본산과 속가의 갈등을 부추겼으며, 도사들 사이를 조금씩 이간질하면서 갈등이 격화되도록 만들었다.
그 결과, 교학자 같은 양반이 만들어졌다.
그가 내세우는 논리만 두고 보면 모두 혹할 만하다.
위정척사(衛正斥邪).
바름을 세우고 그릇된 것을 물리치자.
오로지 공동파의 전통적인 규율과 가르침만이 올바를지니. 그 외 속세의 것들은 모두 삿되니 배척하자는 뜻이었다.
공동파의 힘만으로 자력갱생하자는 의미인데… 당연한 말이지만, 저런 말은 겉보기에만 그럴싸할 뿐이지 속내를 까보면 온통 음흉 그 자체였다.
아니, 자력갱생하면 좋지. 독립성을 유지하는 게 좋은 걸 누가 모른단 말인가.
하지만 그게 안 되니 외부와도 교류를 갖는 것이고, 때에 따라서는 다른 사람의 도움도 받는 것 아니겠나.
그런데 그게 제대로 이뤄지지 않는 판국이니 원…….
결국 두 개의 파벌로 갈라진 공동파는 이제 당문과 남궁의 대리전장이라는 각축장이 되어버렸다.
참새에는 당문이. 수리에는 남궁이.
그리고 그보다 더 뒤에는 유령종이.
「하지만 현재 우리에게 있어 가장 위험하고도 난감한 부분은 바로 광성자의 동굴이 아닐지 싶나이다.」
「광성묘(廣成廟)는 공동파에서도 성지로 분류되는 곳. 아마 본산을 장악한 교학자가 절대 열어주지 않으려 할 것인데-」
「이대로면 아무래도-」
‘맞아. 그쪽을 확보하기가 어렵겠지.’
이기적인 관점에서 봤을 때, 대리전은 내게 손해 볼 게 전혀 없었다.
아니, 오히려 더 이득이었다.
남궁과 유령종의 그림자를 완전히 물리치고 공동파라는 명문대파를 아군으로 완전히 끌어들일 기회였으니까.
그것도 그냥 아군이 아니었다. 여차하면 내 편으로 끌어들일 수 있는 아군이었다.
신교의 부활을 꿈꾸는 나에게 있어 중원의 장벽이 열린다는 건 큰 의미로 다가올 수밖에 없었다.
그러니 이번 공동파의 내전은 내게도 아주 좋은 기회였다.
하지만 애당초 공동산으로 오려던 목적이 뭐였나.
바로 사부님의 흔적을 찾기 위해서였다.
그런데 광성묘는 공동파 도사들에게나 큰 의미를 지니지, 전략상으로는 크게 중요하지 않은 장소였다.
확보하는 데 있어 그만큼 우선순위에서 밀려날 수밖에 없었다.
확보했을 때쯤엔 유령종이 어떤 난장을 쳐났을지도 모르고.
그러니 이 부분을 어떻게 메울 것이냐가 관건이었다.
당문에도 이득이 되면서 광성묘를 확보할 수 있는 명분이 있어야만 했다.
‘우선 공동파에 도착하는 대로 흡혈귀마부터 만나봐야 할 것 같아. 상황이 어떻게 돌아가는 건지 더 정확하게 판단해 봐야겠어.’
그렇게 머릿속을 정리하던 중에 옷깃을 잡아당기는 손길이 있어 정신이 확 들었다.
맞은편에서 공손범이 가만히 내가 걸치고 있던 서천백포를 잡아당기고 있었다.
“뭐하냐?”
“…옷감을 살펴보고 있었소.”
“옷감은 갑자기 왜?”
“편해 보여서. 좋으시오?”
항상 감정 표현을 절제하려 하던 공손범이 뚱한 표정으로 날 바라보고 있었다.
부러워 죽겠다는 투.
그 순간 깨달을 수 있었다.
이 새끼, 어쩐지 머리숱이 좀 없다 싶더라니. 대머리 영감님의 빠돌이였어?
서천백포가 편하냐고?
말해서 뭐해. 편하지 않으면 그게 더 이상하지.
영물 중에서도 최고봉으로 치는 무려 인면지주와 독각화망으로 만든 건데.
이 옷은 그 자체로도 영물이자 법보라서 훼손되어도 원상 복구되는 성질이 있었고, 자체적으로 온기를 품고 있어서 내공 순환에도 큰 도움이 되었다.
이걸 입고 운기행공을 하니까 내공 쌓이는 속도가 평상시 두 배였다니까? 순도는 그보다 더 높고?
이건 이미 그 자체만으로도 지속해서 영약을 꾸준히 먹는 것과 같은 효과였다. 음훼훼훼! 대머리 영감님 만만세!
하지만 나는 공손범의 질시 섞인 시선을 무시하고 옷깃을 홱 잡아당겼다.
손대지 마. 때 탄다고. 나도 먼지 묻을까 무서워서 함부로 못 입는 걸 얻다 대고? 저리 가. 재수 붙을라. 훠이, 훠이.
나는 화제도 돌릴 겸 불만 섞인 눈초리가 된 공손범에게 다른 질문을 던졌다.
“그보다 물어볼 게 있는데, 아저씨.”
“…뭐요?”
“그동안 교학자랑 친하게 지냈었잖아. 어떤 것 같아, 그 양반?”
순간 공손범의 눈이 깊어졌다.
환생마신전
