125화
우리에게 먼저 접근한 것이지
이변은 정풍각 쪽에만 벌어지고 있는 게 아니었다.
곳곳에서 죽은 자들이 출몰했다.
“청혈마귀? 분명히 십 년 전에 청화검제에게 죽었을 놈이 어떻게!”
“백산도마! 백산도마도 나타났어!”
“사신관필도 있다……! 대체 어떻게 이런 일이 있을 수 있는 거지?”
명사들은 모두 충격에 빠졌다.
적의 정체가 도마북해종이라는 사실을 알았을 때는 온갖 기상천외한 형태의 강시가 나타날 수 있단 생각은 모두 갖고 있었다.
하지만 강시는 혼백 중 오로지 백(魄)만 남은 존재.
거기다 육체도 주술로 움직이기 때문에 관절이 아주 뻣뻣했다.
그 때문에 강시가 살아생전의 무위에 한참 못 미친다는 건 상식처럼 퍼져 있었다.
무엇보다 산 자에게서는 느낄 수 없는 죽은 자의 음기가 강하게 풍겼으니, 산 자와 구분이 절대 어렵지 않았다.
그런데 지금 나타난 이들은 아니었다.
산 자처럼 생기를 품고 있고, 두 눈엔 이지(理智)를 띠고 있었다.
심지어 과거의 기억까지 갖고서 살아생전의 무위까지 선보일 정도였다.
“하아……! 우리가……! 어떻게 하아……! 살아났냐고……!”
“그야……! 말하기……! 쉽지……!”
“네놈들을……! 같이 끌고 가기 위해……! 돌아왔다……!!”
콰아아앙!
곳곳에서 거친 소란이 벌어졌다.
그리고.
삐이이이익!
사위를 가르는 피리 소리와 함께 죽은 줄 알았던 도귀와 강시들이 다시 일어났다.
심장이 반쯤 부서진 자, 팔다리가 잘린 자, 내장이 밖으로 삐져나온 자… 강시라면 누구 하나 가릴 것 없이 망석중처럼 일어나 움직였다.
그 모습이 마치 지옥도의 마귀들을 연상케 했다.
“이런 말도 안 되는 일이-”
명사를 비롯한 정파인들은 모두 질린 표정이 되고 말았다.
겨우겨우 쓰러뜨렸다고 생각한 적들을 또다시 상대해야만 하는 꼴이었으니.
이미 그들 중 상당수는 내력이 바닥난 상태였다.
그래도 어떻게든 맞서서 무찌르고자 했지만.
츠츠츠츠!
머리가 반쯤 부서지고도 다시 일어나 달려드는 모습은 소름이 끼칠 정도였다.
“괴…… 물!”
누군가가 지른 외마디 비명이 모든 이들의 속을 대변하는 듯했다.
그래도 여기서 한번 밀리기 시작하면 전멸밖에 남지 않는다는 사실을 잘 알기에 어떻게든 바깥으로 밀어내고자 했다.
하지만 정풍각과 녹존대의 맹활약에도 불구하고 전황은 천천히 북해종 쪽으로 기우는 모양새였다.
자꾸만 되살아나는 적의 모습에 사기가 서서히 바닥에 떨어졌기 때문이었다.
콰아아앙!
“…대체 지난 내전 중에 무슨 일이 있었던 거지?”
암존은 북해종주의 칼을 거칠게 튕겨내면서 눈을 부라렸다.
대대로 도마북해종의 종주에게만 전해진다는 북해빙궁의 신물, 북명도(北溟刀).
수백 개나 되는 만년빙정을 끌어모아 수백 일 동안 제련해서 만들었다는 마도와 충돌하고도 암존의 손은 생채기 하나 없었다.
대신에 바닥에 검은 진물만 뚝뚝 떨어질 뿐.
치이이익!
진물이 떨어진 땅바닥은 하얀 연기를 뿜으며 녹아내렸다.
“뭐, 별다른 큰일은 없었소. 원래 신교야말로 진정한 강자존의 세계가 아니오? 세대교체가 있을 때마다 겪는 크고 작은 내홍이야 전통이나 마찬가지지.”
“신검천마가 하야하고, 교주석이 공석이 되었다는 소문이 진짜인가 보군?”
“말씀드리지 않았소? 곧 본좌가 그 자리에 앉을 것이라고.”
북해종주가 송곳니가 드러나도록 훤히 웃었다.
암존은 헛웃음을 흘렸다.
설마설마했더니 정말일 줄이야.
‘그 아이가… 정말 패했다고?’
도무지 믿기 어려운 일이었다.
암존이 신검천마와 직접적으로 맺은 인연은 한 달밖에 되지 않았지만, 그것만으로도 그는 신검천마를 세상에서 누구보다 잘 안다고 생각했다.
녀석은 약관도 되지 않은 열아홉의 나이에 교주위에 올라 마교의 새로운 중흥기를 이끈 절대자였다.
신검천마에게 패배란 단어는 도저히 어울리지 않았다.
오로지 승리만 구가하고, 정상에 서서 세상을 오시할 것 같았다.
그런데도 하야했다니.
가슴 한편이, 쥐어짠 것처럼 너무나 아팠다.
대체 그 아이를 꺾은 존재가 누구란 말인가?
한 가지만큼은 확실했다.
눈앞에 있는 녀석은 아니라는 것.
“설마.”
그 순간, 암존의 머릿속을 스치는 것이 있었다.
“‘탑’과 접촉했다는 소문도 진짜란 말이냐?”
언제부턴가 천하십대고수 사이에 조용히 돈 소문이 있었다.
그땐 말도 안 된다며 그냥 무시했는데, 그게 정말이라면-
“글쎄. 당신들 사이에 어떤 말이 도는 것 같소만 하나는 바로 잡아야 할 것 같군.”
북해종주가 한쪽 입꼬리를 말아올렸다.
“우리가 탑에 접근한 게 아니오.”
“뭐?”
“저쪽에서 우리에게 먼저 접근한 것이지.”
“!!”
“우리는 저쪽에서 내민 손을 잡았을 뿐이고.”
암존의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
“아무리 제정신이 아니어도 그렇지, 어찌 손을 잡아도 그들과……!!”
암존과 같이 등봉조극을 넘어 관천성궤의 경지까지 닿은 무인들은 모두 알고 있었다.
무(武)에는 끝이 없다는 것을.
그리고 정상이라고 생각했던 이 자리가 사실은 시작에 불과하다는 것을.
더.
더 높은 하늘이 있었다.
―탈각입천(脫殼入天).
육체의 껍질을 벗어던지고, 본격적으로 영혼이 성장하는 경지가 있었다.
흔히 우화등선이나 열반이라고 부르는 경지였다.
이곳에 다다르면 본격적으로 신(神)이 되기 위한 고행(苦行)을 걷기 시작할 수 있었다.
그러한 고행자들을 가리켜 사람들은 이렇게 불렀다.
―탈각자(脫殼者).
혹은 반쪽짜리 신선이란 뜻에서 ‘반선(半仙)’이라 부르기도 했다.
탑은 바로 그런 탈각자들이, 반선들이 신이 되기 위해 오르는 곳이었다.
처음 그 사실을 알게 되었을 때, 암존이 받았던 충격은 실로 어마어마했다.
그동안 자신이 최고라 믿었던 세월이 너무 부끄러웠다.
천하십대고수?
뭣도 모르는 우물 안 개구리들이 함부로 떠든 말일 뿐.
자신은 탈각자들의 세계에 다가가봤자 발끝에 비빌 만한 건덕지도 되지 않았다.
그들이 속세를 ‘하계(下界)’라 부르며 깔봤기에 망정이지, 만약 깊은 관심을 뒀다면 이 강호 무림이 어떤 모습으로 남아있을지 상상도 할 수 없었다.
그런데… 지금 북해종주가 하는 말로 봐서는 그네들이 하계에, 그것도 강호에 관심을 두기 시작했단다.
이건 절대 쉽게 넘길 수 없는 사안이었다.
만약 저 말이 사실이라면, 정말 그들이 마교를 하계 진출을 위한 교두보로 여긴 것이라면, 쉽게 지나칠 수 없었다.
당장 강호를 지탱해 왔던 상식과 질서가 모두 붕괴할 수 있단 뜻이었으니.
그리고 지금까지 벌어진 비정상적인 상황들도 전부 말이 되었다.
비정상적으로 강해진 소수도귀.
되살아난 전대의 마두들.
새로운 형태의 강시.
탈각자들이 개입한 게 아니고서야 어찌 북해종이 이만한 전력을 갖출 수 있겠는가?
그래서 제정신이냐며 질책한 것인데-
“그러면 다른 좋은 방법이 있소?”
북해종주는 오히려 한껏 조소를 던졌다.
암존이 미간을 찌푸렸다.
“뭐?”
“그들이 손을 쓰기로 마음먹었소. 이때 당신이라면 무슨 좋은 방책이 있냐, 이 말이오.”
“아무리 그래도 그렇지! 그들은-”
“아니면 내가 죽게 생겼다! 내 종파가! 내 신도가! 그들의 손에 죽게 생겼는데 그냥 내버려 두란 말이냐!!”
“!!”
북해종주의 얼굴이 흉신악살처럼 일그러졌다.
한파가 휘몰아쳤다.
고오오오!
“네놈들의 일이 아니라고 함부로 지껄이지 마라! 세상에서 버림받는 건 단 한 번이면 족하다! 너희 중원은 과거에 북해빙궁을 오랑캐라 멸시하며 함부로 버렸을지 모르나, 나는 그러지 않을 것이니! 이는 종주엔 내게는 그들을 지켜야만 하는 의무와 사명이 있기 때문이다! 내 역사에 두 번 다시 그딴 피비린내 나는 역사를 겪게 하지는 않을 것이야!!”
마교를 이루는 구대종파는 모두 한때 세상으로부터 버림받았던 이들이었다.
앙마신화종이 탄압을 피해 머나먼 파사(페르시아)에서 동쪽으로 이동했듯이, 도마북해종의 전신인 북해빙궁은 한때 발해만 지역에 똬리를 틀고 있다가 중원의 배신으로 몰락을 겪은 전적이 있었다.
그 때문에 중원에 대한 도마북해종의 원한은 하늘을 찔렀고, 정마대전이 벌어질 때면 마군의 선봉을 자처하는 이유가 되었다.
“본좌는 인간에 불과하오. 그래서 신이나 마찬가지인 그들과 손을 잡았소. 그리고 본 종의 새로운 중흥기를 이끌었지. 본좌는 이 선택에 후회하지 않소.”
“아들까지 잃었는데도 말이냐?”
“똑같소. 본 종의 대업에 큰 도움이 되었으니 다시 그때로 돌아간다고 할지라도 본좌는 똑같은 선택을 내릴 것이오.”
북해종주의 언성이 다시 차분하게 가라앉았다.
인간.
그는 자신 스스로를 그런 한계에 규정하고 있었다.
“…그래. 확실히 한 조직을 이끄는 수장이라면 어쩔 수 없이 그런 선택을 내릴 수밖에 없겠군. 나라도 비슷한 상황에 부닥쳤다면 그런 선택을 내렸을지 모르지.”
암존은 오랜 침묵 끝에 다시 입을 열었다.
그의 두 눈이 깊게 가라앉았다.
“하지만 그렇다고 해서 자네가 건드려서는 안 될 ‘선’을 넘었다는 사실은 변하지 않아.”
북해종주가 입술 끝을 비틀었다.
“선을 넘었다? 그 선이라는 건 대체 누가 정하는 거요? 내가? 아니면 당신이?”
“그걸 누가 자로 잰 듯이 딱 잘라야 아는가?”
“그럼 그렇게 해야 알지, 아니면 어떻게 안단 말이오!”
“말로 해야만 알고 스스로 판단할 줄은 모른다면, 네놈이 짐승과 뭐가 다르단 말이냐?”
“짐승이면 어떻고 사람이면 어떻소? 결국 역사는 이기는 자의 손에 쓰일 것인데. 거기선 내가 신이 되겠지.”
대화가 이어질수록 암존의 북해종주의 다툼은 점점 더 치열해졌다.
대지가 얼어붙었다가 녹기를 수차례. 바닥에는 수도 없이 많은 발자국이 찍히고, 격전으로 무너진 전각만 서너 채였다.
“말이 통하지 않는군. 탈각자에게 홀려도 아주 단단히 홀렸어.”
“말이 안 통하는 그쪽이오. 탈각자들을 직접 본 후에나 그런 말씀을 하시오. 그런다면 그대의 그 허울만 좋은 말이 현실성이 없다는 걸 금방 깨달을 터이니.”
“…현실성이라. 참으로 웃긴 말이로다.”
파아아아!
까맣게 물들었던 암존의 손이 새하얗게 변했다.
그리고 주변을 떠돌아다니던 암기들이 그를 중심으로 와류를 그렸다.
그러자 암기가 하나 같이 하얀빛에 물들며 꽃잎처럼 변했다.
휘휘휘휘……!!
만천화우
이 초식, 화우회선(花雨回旋)
바람을 타고 용솟음치는 꽃잎의 움직임이 점점 더 강렬해졌다.
‘뭔가 이상하다.’
북해종주는 눈살을 찌푸렸다.
만천화우는 그도 몇 번이나 겪어본 경험이 있었다.
하지만 이런 느낌은 아니었다.
더 음험하고, 더 불길했다.
치이이이익!
그때 꽃잎들이 일제히 뜨겁게 달아오르면서 불길에 휩싸였다. 이젠 화우(花雨)가 아닌 화우(火雨)였다.
동시에 암존과 북해종주가 서 있던 땅이 시커멓게 내려앉으면서 독지(毒地)로 변했다.
땅은 독, 하늘은 불길.
마치 지옥이 찾아온 것 같았다.
“어째서 내가 여태 그자들을 만나지 못했을 거라고 단정 짓는 거지?”
“!?”
전혀 예기치 못한 말.
북해종주의 눈이 커졌다.
뭐? 탈각자를 만난 적이 있다고?
“지금부터 보여주마.”
순간, 암존이 어느새 하얗고, 검고, 붉은 갖가지 기운에 반쯤 잠식되었다.
그 모습이 마치 인간이되 인간 같지 않은 형상을 하고 있었다.
“그 반쪽짜리 신선들을 잡아먹기 위해 내가 지난 이십여 년간 준비한 것들을 말이야.”
“!!”
도반삼양귀원공
도반화신(導反禍神)
화르르르륵!
와류가 풀렸다.
불길에 휩싸인 꽃잎들이 일제히 북해종주의 머리 위로 폭격을 가했다.
콰아앙!
“흡……!”
북해종주는 전력을 끌어올려 북명도를 위로 올려 쳤다.
땅바닥에서부터 얼음벽이 솟구쳤다.
콰콰쾅!
주르륵-
하지만 얼음벽은 너무나 손쉽게 박살 났다. 충격파에 북해종주도 뒷걸음질을 치고 말았다.
등 뒤로 식은땀이 흘렀다.
‘…내가, 밀렸다고?’
회로부터 기연을 얻은 이후, 북해종주는 단 한 번도 내력 싸움에서 밀린 적이 없었다.
그래서 이제는 탈각자가 아니면 누구도 자신을 이렇게 압도할 수 있을 거로 생각지 못했었는데 처음으로 그 믿음이 깨지고 말았다.
문제는 암존에게 아직도 수십 개나 되는 불타는 꽃잎이 존재한다는 점이었다.
“그깟 반쪽짜리들이 준 것과 같이 꽃잎에 파묻혀 사라져라.”
“!!!”
쏟아지는 꽃잎들이 북해종주의 시야를 잔뜩 물들였다.
환생마신전
