212화
드디어 찾았다
반악벌과 복마검수의 집결 명령이 떨어졌다.
“부상자를 제외한 반악벌 구십팔 명, 전원 집결 완료했습니다.”
“복마검수 백이십일 명, 장문 진인의 명에 따라 소집 완료되었습니다.”
순학 진인이 복마검수의 수장, 매학자의 양손을 꽉 붙잡았다.
“부탁하네, 사제. 자네의 이 두 어깨에 본 파의 운명이 달려 있음이야.”
“너무 걱정하지 마십시오, 장문 사형. 기필코 적도들의 모가지로 광성묘의 제단을 꽉꽉 채우고 올 터이니.”
순학 진인은 무겁게 고개를 끄덕이며 복마검수들의 손을 일일이 다잡으며 승전을 기원했다.
반악벌의 벌원들에게도 잘 부탁한다며 고개를 숙였다. 구파 장문인이나 되는 사람의 머리는 절대 가볍지 않다.
벌원들도 당황하며 황급히 맞절하면서도 한편으로는 의욕을 불태웠다.
특히 순학 진인은 이 많은 벌원의 이름을 모두 기억하고 있었다. 그의 말 한마디 한마디가 벌원들의 사기를 진작시켰다.
이것이 바로 구파의 장문인이 조직을 이끄는 비결이구나 싶었다.
한 사람 한 사람의 눈을 마주치며 대화를 나누는 것. 그리고 그들의 환심을 사는 것.
이것이야말로 천년공동의 저력이었다.
그러다 마지막 순서인 내게 이르렀을 때, 순학 진인은 옥패(玉牌)를 손에 쥐어주었다.
손때가 많이 탄 붉은 옥패.
겉면에 쓰인 글자가 눈에 띄었다.
―광성공동(廣成??).
장문인을 상징하는 공동파 장문령부였다.
“이 옥패를 지니는 동안 도우의 말에 담긴 무게는 절대 이 말코에 못지않을 것이오.”
“감사합니다. 믿어주신 만큼 승전을 가져오겠습니다.”
나는 그걸 사양하지 않고 받아서 뒤쪽 허리춤에 걸었다.
그러고는 몸을 반대로 돌렸다.
“출전한다.”
재출전이었다.
* * *
“의제도 너무하는군. 이 우형을 두고 그냥 갈 참인가?”
매학자의 안내에 따라 개방된 암로로 이동하려던 그때였다.
헛웃음과 함께 사자도왕이 조용히 내 옆으로 착지했다.
나도 모르게 웃음이 터졌다.
“원래 떠난 마차는 돌아오지 않는 법입니다만.”
“이 우형이 늙었다고 타박하는 건 아니지? 날짜와 시간 감각이 젊은이들을 따라가기 힘들단 말일세.”
“그래도 목마른 사람이 우물 파야지 어쩌겠습니까?”
“끝까지 미안하다는 말을 안 하는구만.”
“죄송하다는 말씀을 드리지 않는 게 아니라 그만큼 형님을 믿는 것이죠.”
사자도왕이 툴툴대다 말고 귀를 쫑긋 세웠다.
“으잉? 나를 믿어?”
“그럼요. 제가 형님 아니면 누굴 믿겠습니까? 유령종주의 마수에서부터 저와 벌원들을 지켜줄 사람이 이 중에 누가 있다구요?”
“험험! 하긴 유령종주가 좀 위험하긴 하지.”
“저만이 아닙니다. 반악벌, 이제 형님 없이는 안 돌아갑니다. 아니, 못 돌아갑니다. 사실 형님이 안 오셨으면 출발할 생각도 없었구요.”
“으험험험! 이 우형이 그렇게 필요하다는데 어쩔 수 없지.”
가볍게 헛기침하는 사자도왕은 몸이 많이 달아올라 있었다.
그는 강자와의 싸움을 좋아한다.
하물며 단 한 번 칼을 나눈 것만으로도 유령종주의 경지가 얼마나 대단한지 눈치챘을 테니 호승심이 마구 솟구치고 있겠지.
그러다 나는 사자도왕의 기도가 며칠 전과 달라진 걸 깨닫고 전음을 보냈다.
『혹시 그동안 무슨 성취라도 있으셨습니까?』
『으잉? 그걸 대체 어떻게 알았나?』
사자도왕이 눈을 살짝 크게 떴다.
『느낌이 많이 달라지셔서요.』
『허! 깊게 갈무리까지 했는데 그게 보인다고? 최대한 숨겨놨다가 나중에 놀라게 하려고 했는데… 정말이지 의제의 눈은 속이질 못 하겠구만.』
사자도왕은 고개를 절레절레 흔들었다.
하지만 나는 그걸 짚고 넘어가야 할 것 같았다.
『무슨 기연이라도 얻으셨습니까?』
사자도왕의 기도에서 아주 익숙한 기질을 읽었으니까.
「소교주시여, 이것은-」
「어, 어떻게 이 과격한 인간에게서…!」
망령들도 이미 눈치챈 모양이었다.
『기연이라면 이것 또한 기연이겠지. 당가주께서 내게 베푸신 것만큼이나 큰 깨달음을 줬으니.』
『!』
『일검… 아니, 일도(一刀)에 그만한 깨달음을 실을 수 있다는 사실이 내겐 큰 지평을 열어준 셈이지.』
『…혹시 가셨던 곳이-』
『복마천상진의 진축 부근에 갔었다네.』
역시나 내 생각이 맞았다.
사자도왕이 본 것은 사부님이 폭주하는 복마천상진을 진정시키기면서 남긴 검흔(劍痕)인 것 같았다.
광성자와 악룡의 영기를 제압했던 일검.
그 안에 담긴 묘리는 엄청날 것이다.
무려 천마구검의 정수가 담겨 있으니까.
하물며 사자도왕 같이 뛰어난 안목을 지닌 사람이 봤다면 얻는 게 훨씬 많았겠지.
실제로 사자도왕에게서는 천마구검의 묘리가 잔뜩 묻어나고 있었다.
다른 점이 있다면 마(魔)의 색채가 많이 빠졌다는 것.
아니, 빠졌다기보다는 오히려 더 진화해서 상위의 다른 무언가로 변모했다는 표현이 옳을 것 같았다.
선도의 향도 강하게 풍기고 있었으니까.
그 때문에 사자도왕도 검흔이 조금 거친 성질을 지니고 있어도 마공의 흔적이라 여기지 않은 것 같았다.
「어찌 보면 사자도왕 역시 이제는 교주님의 무맥(武脈)을 일부나마 잇게 된 제자가 되었다고 할 수 있겠사옵니다.」
따지자면 그런 셈이다.
사자도왕은 자신도 모르는 새에 나와 의형제지간일 뿐만 아니라 사형제지간이 된 셈이었다.
후자에서는 내가 사형이지만.
언제가 될 진 모르겠지만, 이런 거 말해주면서 놀리면 그건 그것대로 재미있겠는데?
『해서 깨달음을 가다듬느라 돌아오는데 생각보다 시간이 많이 늦어지게 되었다네. 일도로 개편해야 하는 데다가 도반삼양귀원공과도 연결해야 해서 상당히 시간을 많이 잡아먹었거든.』
사자도왕의 목소리에는 강한 힘이 실려 있었다.
마치 이후에 있을 전투에서도 큰 기대할 만하다는 듯.
『나중에 시간이 되면 의제도 같이 가보세나. 검을 쓰는 입장에서 아마 큰 도움이 될 걸세.』
『네. 알겠습니다. 신경 써주셔서 감사합니다.』
사자도왕의 말에 나는 고개를 끄덕였다.
다만 그와 다르게 나는 사부님의 검흔에서 얻을 게 그리 많지는 않을 터였다.
이미 천마구검에 대한 모든 것이 내 머릿속에 담겨 있으니까.
대신에 나는 다른 곳에서 사부님의 도움을 빌릴 참이었다.
그리고 내 예상이 맞는다면 이번 전투의 전황을 뒤집을 수 있는 큰 패가 되어줄 게 분명했다.
“그럼 모든 인원이 모인 것 같으니 암로로 안내하겠소.”
매학자가 앞장서자 반악벌과 복마검수가 일사불란하게 진형을 갖췄다.
요 며칠 동안 합동 훈련을 하면서 숙지하게 된 개천풍운진(開天風雲陣)이었다.
탕마멸사검진보다 상위에 있는 검진으로, 반드시 이백 명이 넘는 인원수가 확보되어야 하고 방어와 공격이 일체화되어 있어서 혼전 중에 가장 빛을 발한다고 알려져 있었다.
원래 검진이란 독문무공과도 같아서 절대 타 문파 사람에게 공개하지 않는 극비 중 극비였지만, 공동파는 이런 것조차 아끼지 않고 공개했다.
그만큼 이번 전투에 그들의 명운이 걸려 있다고 여긴 것이다.
“암로가 상당히 많이 비좁군요.”
“그렇소. 아무래도 천 년을 넘게 쓰이다가 도저히 못 쓸 지경이 되어서 폐쇄했던 곳이니까 말이오.”
백설곡의 계곡 뒤편에 마련된 암로는 우리가 통과했던 협곡보다도 훨씬 좁고 낮았다.
잘못했다간 종유석에 머리를 부딪칠 수 있는 데다가 빛도 거의 들어오지 않아서 야광주로 앞을 비추면서 겨우겨우 움직였다.
『아무래도 작전을 계획하던 것보다 암로를 재정비하는 데 걸린 시간이 더 많지 않았을까 싶을 정도로군요.』
때마침 흡혈귀마의 전음이 들렸다.
나도 똑같이 입술을 달싹였다.
『뭔가 보이는 건 있어?』
흡혈귀마는 오히려 이러한 음지에서 더더욱 뛰어난 실력을 발휘한다.
오히려 이런 비좁은 암로가 그에겐 자기 안방처럼 편한 것이다.
해서 나는 척후도 시킬 겸 해서 미리 흡혈귀마를 보내놨다.
『다행히 유령종이나 남궁가 측에서 이곳을 발견한 정황은 찾지 못했습니다.』
나는 가만히 고개를 끄덕였다.
만약 여기서 유령종에게 위치를 들켰다면 우린 끝장이었다. 그냥 동굴을 폭파하는 것만으로도 생매장될 테니까.
다행히 그런 우려는 하지 않아도 될 듯싶었다.
『다만 이 암로 끝에 석문이 있는데 그 너머를 조심해야 할 것 같았습니다. 꽤 강한 전력을 가진 것으로 파악되는 고수들이 대기 중이었습니다.』
암로의 끝에는 광성묘로 이어지는 또 다른 석문이 있었다. 순학 진인은 그 문이 아마 먼 과거에 광성자나 그 제자들이 직접 쓰던 문이 아닐지 추측한다고 했다.
그렇게 이동하길 한참.
공기도 제대로 통하지 않아 모두 입가로 단내를 풀풀 날릴 때쯤 막다른 곳에 다다랐다.
석문이 나타났다.
매학자가 가볍게 수신호 했다.
여기서부터는 조심해야 한다는 뜻.
반악벌은 은풍잠행(隱風潛行)을, 복마검수는 비봉보(飛鳳步) 같은 가벼운 보법을 펼치면서 천천히 내공을 운용했다.
신호가 떨어지면 언제든 앞으로 튀어 나갈 수 있도록.
저벅, 저벅!
내가 매학자를 지나쳐 선두에 섰다.
석문을 만져보니 손끝으로 까끌까끌한 느낌이 들었다.
내공을 살짝 불어넣었다. 다행히 석문 너머에 뭔가가 설치된 것 같지는 않았다.
적들이 모두 이 석문을 평범한 석벽으로 생각하고 있다는 뜻.
길게 날숨을 내뱉었다.
황룡이 내뱉은 숨결이 호풍이 되고 곧 광풍이 되었다.
손끝에 압축된 광풍 위로 웅혼한 내력을 실었다.
뒤에 있던 반악벌과 복마검수가 일제히 무기를 들었다.
굉풍포.
장력을 격발하자 화포 터지는 굉음과 함께 석문이 그대로 터져나갔다.
콰아아아앙-!!
“크아아악!”
“이, 이게 무슨…!?”
때마침 벽에 기대고 있던 마인이 재수 없게 폭발에 휩쓸려 사라졌다.
그러자 드러나는 비동.
때마침 실내에 있던 백면유령들이 일제히 이쪽으로 움직이려 했지만 그보다 우리가 한발 빨랐다.
마라천검형 검망.
쉬쉬쉬쉬쉭!
순식간에 내 검에서부터 수십 개의 검기가 쏘아지면서 가장 가까이 있던 마인들의 미간을 뚫어버렸다.
쪼개진 백색 가면이 바닥에 아무렇게나 줄줄이 쏟아지고 그 위로 붉은 피가 뿌려졌다.
“반악벌과 복마검수는 모두 광성묘를 탈환하라.”
그 뒤로 공손범과 척사삼원이 움직였다.
뇌성벽력이 터질 때마다 머리통이 박살 난 시체가 줄줄이 생겼다.
강기가 번쩍일 때마다 반으로 쪼개진 사체가 볼썽사납게 땅바닥을 굴렀다.
“놈들을 죽여라!”
“유령 새끼들을 전부 구천으로 돌려보내라!”
“안 그래도 이 새끼들, 가면 쓰고 있어서 찝찝했는데! 뒈져버려라!!”
반악벌이 빠른 속도로 비동을 점거하고 복도로 달려 나갔다.
유령종이 사태를 파악하고 전열을 정비하기 전에 최대한 많은 놈들을 죽이기 위해서였다.
하지만 복마검수는 우리보다 더 바쁘게 움직였다.
“감히 본 파의 성역을 더럽히려 한 마졸들을 이 세상에서 구축하라!!”
“광성자께서 우리와 함께하신다!”
“소생반악을 따르라-!!”
그들은 여태 사문을 더럽히려 한 마인들을 절대 용서할 수가 없었다.
악착같이 검을 휘둘렀고 검기가 벽면과 바닥을 쉴 새 없이 긁었다.
광성묘가 훼손될 수 있단 생각 따윈 그들의 머릿속에 들어있지 않았다.
광성묘는 이미 그들의 심장 속에 담겨 있었다.
채채채챙!
퍼퍼퍼펑-
반악벌과 복마검수의 합공.
개천풍운진은 순식간에 광성묘를 장악하여 쉴 새 없이 돌아갔다.
백면유령은 이 좁은 공간에서 장기인 은신술이나 보신경을 제대로 활용하지 못하고 줄줄이 사냥당하는 신세가 되고 말았다.
땅바닥이 순식간에 놈들의 피로 웅덩이가 되어 차올랐다.
주인 잃은 가면의 조각들이 그 위를 구르다가 내가 걸음을 옮길 때마다 잘게 빠개졌다.
“…….”
그렇게 내가 다다른 곳.
광성묘 비동의 중심에 다 낡아빠진 제단이 하나 덩그러니 놓여 있었다.
광성자나 그 제자들이 남긴 듯한 것으로 보이는 벽면 쪽 구결은 모두 훼손되어 내용조차 파악할 수 없었다. 공동파 제자들이라면 불같이 화를 낼 광경이었다.
하지만 정작 내 시선은 거기에 있지 않았다.
바로 제단에 남은 흔적들에 있었다.
‘있구나. 역시.’
제단 정중앙에는 검이 꽂혀있었던 듯한 흔적이 있었다.
그 크기와 깊이로 보건대, 원래 이곳에 있어야 했을 것은 사부님의 구마구검(九魔九劍) 중 혈앙(血昻)이었을 게 분명했다.
뽑아간 지 얼마 되지 않은 것으로 봐서는 간발의 차이로 유령종주가 가져간 것으로 보였다.
하지만 유령종주, 이 멍청한 새끼는 검에만 눈이 팔렸을 뿐이지 정작 가장 중요한 것은 가져가지 못한 상태였다.
‘다행히 그대로야.’
제단에서부터 벽면, 그리고 천장까지 이어지는 수백 수천 개의 크고 작은 검흔이 고스란히 남아있었으니까.
겉보기엔 그저 동굴의 지형으로만 보이겠지만, 사부님의 진전을 이은 나는 알 수 있었다.
이것은 모두 사부님이 다친 몸을 정양하시면서 남긴 흔적들이라는 것을.
흐트러졌던 검을 바로잡고, 용맥의 기운을 받아들이는 과정에서 얻은 광성자의 기연을 덧대면서 승화한 검술이 저 흔적 속에 있었다.
이것은 마라천검형이었고, 십전신마류였으며, 검일파벽세였다. 또한 다른 육검공이기도 했다.
사자도왕이 얻은 것이 천마구검의 정수라면, 이것은 천마구검의 총체(總體).
……!!
나는 그 무한한 묘리의 바닷속에 흠뻑 빠져들었다.
사부님이 내게 전해주고자 하셨던 세계가, 새로운 지평과 우주를 몇 번이고 탄생시켰다가 붕괴시키고 또다시 탄생시키길 반복하면서 더 단단하고 드넓은 지평과 우주를 만들어 냈다.
소우주(小宇宙).
내 안에서 또 다른 뭔가가 활짝 열렸다.
……드디어 찾았다.
사부님의 흔적을.
환생마신전
