104화
진실한 마를 들이시옵소서
“사람이… 왜 이렇게 많아?”
이철산은 대련장 주변을 꽉 채운 관객들을 보면서 눈을 동그랗게 떴다.
구룡현에 많은 인파가 몰렸다는 건 알고 있었다.
하지만 이곳엔 그중 절반 이상을 갖다 놓은 것처럼 발 디딜 틈조차 없었다.
“비무, 어떻게 될 거로 생각하나?”
“어떻게 되긴 뭘 어떻게 돼? 당연히 사자도왕이 이기겠지.”
“지금 그딴 걸 묻는 게 아니지 않나? 몇 초를 보느냐고.”
“글쎄? 한… 오 초?”
“너무 높게 잡은 것 아닌가? 아무리 떠오르는 신예라고 하지만, 상대는 귀주 무림의 지존인 것을. 삼초지적(三招之敵). 난 더도 덜도 말고 딱 그 정도로 보네만.”
“에이, 그건 너무 적게 잡은 것 같은데-”
삼초지적?
이철산은 인파를 가로지르면서 사람들이 나누는 대화를 하나둘씩 주워들었다.
아무래도 사자도왕과 당문의 어느 문도가 비무라도 치르게 된 모양이었다.
귀주 무림의 지존이 이 먼 곳까지 직접 행차했단 사실도 놀라운 일이었지만,
그 사람의 칼을 당호산도 아닌 일개 문도가 받게 되었단 사실도 놀라울 따름이었다.
‘대체 누구지?’
이철산은 하산한 이후로 산천유람도 할 겸 일부러 인적이 드문 곳만 골라 다녔기에 아직 운휘와 관련된 소문을 아직 제대로 접하지 못한 상태였다.
“소분가주예요.”
이철산의 그런 생각을 읽었던지, 사마선의가 옆에서 대신 의문에 관한 대답을 줬다.
이철산은 깜짝 놀랐다.
“소분가주?”
“예.”
“그러면 사매가 결국-”
이철산은 당규진이 얼마나 청성산을 떠나고 싶어 하지 않는지를 잘 알고 있었다.
가문에 대한 의무 때문에 차마 분가에서 발을 떼지 못해 방황하고 있단 사실까지도.
하지만 이철산이 봤을 때, 당규진이 아니면 구룡분가의 후계를 이을 만한 사람은 아무도 없었다.
그만큼 당규진은 너무나 독보적인 재능과 인품을 지니고 있었으니까.
‘사매에게 조금 서운한걸. 그래도 그런 중요한 결정이 내려질 거였으면 나나 사문에 귀띔 정도라도 해주지.’
한편으로는 두 번 다시 청성산에서 사매의 해맑은 미소를 볼 수 없을지 모른단 사실에 어떻게 표현하기 힘든 묘한 감정이 들려는데, 유수민이 불쑥 나섰다.
“너 또 주어 다 생략하고 설명했지? 아니에요, 철산 오라버니!”
“응?”
“규진 언니가 아니라구요. 소분가주.”
이철산의 눈이 살짝 커졌다.
“그러면 누가?”
“운휘 공자예요.”
“운휘 공자라면… 서자였던?”
“예.”
당규진이 이따금 집안 이야기를 했었기에 운휘가 어떤 사람인지는 잘 알고 있었다.
최근에는 급격하게 명성이 퍼지고 있단 사실까지도.
그런데 당규진을 제치고 소분가주가 되었다?
거기다 사자도왕과 비무를 치르른다고?
이철산은 대체 그동안 무슨 일이 있었던 걸까 궁금증이 생겼다.
유수민은 그동안 운휘와 있었던 일들에 대해서 쭉 설명했다.
도성현에서의 활약상, 사자도왕과의 비무전, 검을 들게 된 계기, 자신들이 연전 대련을 치러준 상황까지도.
듣는 내내 이철산의 두 눈이 형형히 빛났다.
‘사람이 완전히 달라졌구나. 거기다 갑자기 검사가 되었다니.’
동시에 그는 운휘의 행적에 깊게 드리운 그림자를 어렴풋하게 읽을 수 있었다.
자신에게 묻은 것과 비슷한 그림자.
‘암존.’
이철산은 자기도 모르게 주먹을 꽉 쥐었다.
‘운휘 공자도 어르신의 손길이 닿은 게 분명하다.’
어쩌면 암존이 그런 가르침을 내린 대상이 여럿 더 있을지도 모른다는 생각은 하고 있었다.
그런데 그런 사람을 직접 만나게 되니 가슴이 저절로 뛰었다.
두근두근두근!
과연 운휘는 어떤 가르침을 받은 것일까?
그리고 그 과정에서 무엇을 깨달은 것일까?
거기서 뭔가 얻을 수도 있는 걸까?
여러 생각들이 꼬리에 꼬리를 물었다.
바로 그때, 관객석 곳곳에서 함성이 터졌다.
와아아아!
“시작하네요.”
사자도왕이 대련장 위로 오르고 있었다.
투기가 얼마나 대단한지 이철산의 살갗 위로 소름이 오소소 돋을 정도였다.
대련장에서 한참 떨어진 장소에서도 이럴진대, 과연 저걸 정면으로 맞닥뜨리면 어떤 느낌이 들까?
‘그럼 운휘 공자는?’
반대쪽으로 시선을 돌렸다.
그런데 한참 기다려도 운휘가 나타나질 않았다.
“?”
대체 무슨 일인가 싶어 사람들이 수군덕거렸다.
혹시 비무가 두려운 나머지 운휘가 줄행랑 친 게 아니냐는 말까지 나올 정도였다.
하지만 정작 무시 받았다고 생각할 수 있을 사자도왕은 크게 개의치 않는 투였다.
‘듣기로는 성격도 아주 급하고 호전적인 성격이시라고 들었는데… 그게 아닌가?’
이철산이 그동안 들었던 사자도왕과는 전혀 다른 모습이라 의문까지 들 정도였다.
오히려 ‘뭐가 그리 급하냐면서 나타날 때가 되면 곧 나타나겠지’ 하고 오히려 관객들에게 따끔한 일침을 놓을 정도였다.
결국 구룡분가 측 한 사람이 어디론가 부리나케 달려가더니, 곧 잠시 후 운휘로 짐작되는 약관의 청년을 데리고 돌아왔다.
그리고.
‘!!!’
그를 본 순간, 이철산은 감전이라도 된 것처럼 큰 충격을 받고 말았다.
* * *
반 시진 전.
운휘가 대련장에 나타나지 않았을 때, 당곤은 신경질적으로 뒷머리를 벅벅 긁었다.
“이 양반이, 진짜! 대체 어디로 가신 거야?”
이 비무를 잡은 건 바로 운휘가 아니었던가.
자신만만하게 대책이 있다고 말한 것도 운휘였다.
그런데 정작 그런 사람이 모습을 드러내지 않으니 놀랄 수밖에.
관객들도 이걸로 한창 시끄러웠다.
“혹시… 도, 도망친 건 아니겠지?”
“에이, 설마 그럴 리가-”
“설마가 사람 잡는 법이지! 상대는 무려 사자도왕이 아닌가! 나라도 도망치고 싶은 마음이 굴뚝 같을 텐데!”
사자도왕의 악명은 사실 강호에서 모르는 사람이 거의 없었다.
자존심 강하고 오만한 성격 때문에 시달린 사람이 어디 한둘이던가.
청천검제에게 단박에 깨졌어도 절대 고개는 숙이지 않던 오기는 보는 이들의 혀를 내두르게 할 정도였다.
그러니 아직 약관도 되지 못한 청년 무사가 압박감을 견디지 못하고 도망쳐도 전혀 이상하지 않다는 게 중론이었다.
물론 그와는 반대로 이 승부에 잔뜩 기대했던 이들에게는 실망감만 안겼지만.
“광풍의 후계자가 선정되었다고 해서 혹시나 기대하고 온 것인데-”
“역시 어쩔 수 없는 게지. 쯧쯧! 이만 돌아가세나.”
몇몇이 발걸음을 돌리려는 모습까지 보이는 가운데, 구룡분가 측은 아주 바빠졌다.
“소분가주님은 대체 어디에 계시나?”
“모, 모르겠습니다!”
“본 사람은? 아무도 없어?”
“어, 없다고 합니다!”
“제기랄! 대체 어디로 가신 게야!!”
이대로 있다간 구룡분가의 명성까지 땅에 떨어질 판이라, 정풍각주는 다급하게 당곤을 돌아봤다.
“곤!”
“짚이는 곳이 하나 있긴 한데-”
“그러면 뭐 하고 있나! 서두르지 않고!!”
“가기 귀찮은데.”
“그 볼기짝을 걷어차 버리기 전에 서두르지 못하겠나!!”
결국 당곤은 운휘를 찾아 백색전의 연무장으로 달려야만 했다.
“다들 뭐가 그리 급한가? 때가 되면 알아서 나타나겠지. 어디 도망칠 친구도 아니고 말이야.”
그때 스치듯이 들었던 사자도왕의 태평한 목소리는 순간 당곤의 귀를 의심케 했다.
‘…정말 내가 알던 사자문주가 맞아?’
운휘와 사자도왕이 서로 호형호제하기 시작했단 사실은 알고 있었다.
하지만 어디까지나 술자리의 여흥으로 잠시 그러자고 했을 뿐, 그게 며칠이나 갈지 싶었는데 그새 더 깊은 관계로 변한 것 같았다.
특히 당곤이 가장 신기하게 생각한 부분은 바로 ‘친구’라는 표현이었다.
‘하여간… 대체 무슨 수를 쓴 건지. 연구 대상이라니까, 연구 대상.’
언제나 느끼는 거지만 정말이지 운휘가 하는 일들은 전부 신기하기 짝이 없었다.
나중에 따로 물어봐야겠다고 생각하며 당곤이 도착한 곳.
다행히 운휘는 외부와의 연결을 일절 차단한 채 운기행공에 한창 몰두하고 있었다.
그런데.
“!!!”
운휘가 행공을 끝마치고 눈을 뜬 순간, 당곤은 자기도 모르게 몸을 빳빳하게 굳히고 말았다.
등골이 오싹해졌다.
보이지 않는 손이 그의 발목이라도 붙잡고 있는 것 같았다.
당곤 역시 오기조원의 성취를 넘어 이제 등봉의 경지를 엿보고 있는 초절정고수.
그런데 그런 그조차 긴장하게 할 만큼 운휘가 내뿜는 기운이 무지막지했다.
마치 들리지 않는 목소리가 범종 소리와 함께 귓가를 왱왱 울리는 것 같았다.
대앵! 대앵!
―숭배하라.
―경외하라.
―굴종하라.
.
―신앙을 바쳐라. 저분만이 너의 진실한 주인이시로다.
.
.
―네 눈앞에 있는 분께 너의 모든 것을 가져다 바쳐라. 너의 영혼을, 너의 육체를, 너의 심장을 그분께 바친다면 무한한 복락을 누리게 될 것이니.
―사바세계의 모든 고통과 번뇌가 물로 씻은 듯이 사라지고, 안정과 평화만이 네 영혼을 가득 물들일 것이니라.
그 목소리는 마치 벌 떼가 우는 것만 같아 정확하게 무슨 내용인지까지는 들리지 않았다.
하지만 당곤은 자기도 모르게 운휘 앞에서 고개를 조아리고 무릎을 꿇고 싶은 충동이 강하게 들었다.
그건 주군인 당호산이나 암존에게 바치는 충성심과는 전혀 궤를 달리하는 마음이었다.
그동안 운휘에게 가지던 친근함과도 거리가 한참 떨어져 있었다.
그보다 더 고차원적이고 형이상학적인, 혹은 본질적이고 본능적인 것에 가까웠다.
마치 경건한 마음으로 사당에 향을 피우고 기도를 올릴 때와 비슷한 것 같은…….
“무사부! 왜 그래, 갑자기?”
당곤은 생각이 길어지다 말고 정신이 번쩍 들었다.
운휘가 어느새 운기행공을 마치고 몸 위에 장포를 두르고 있었다.
“예? 예! 아, 아무것도 아닙니다.”
“어디 아파? 안색이 안 좋아 보이는데?”
“괜찮습니다.”
“정말?”
“예. 아무래도 어젯밤에 조금 무리했던 것 같습니다.”
당곤은 운휘의 걱정스러운 질문에도 대충 얼버무렸다.
여전히 심장이 가쁘게 뛰면서 뜨거운 단내가 입가에 풀풀 날리는 것 같았지만, 어째선지 운휘에게 들켜서는 안 될 것 같다는 생각이 강하게 들어 급하게 화제를 돌렸다.
“그보다 좀 전에 무슨 말씀을 하셨-”
“어디로 가면 되냐고 물었잖아. 안색이 정말 안 좋아 보이네. 오늘은 들어가서 좀 쉬어.”
“…예. 그러도록 하겠습니다.”
당곤은 어떻게 말로 표현하기 힘든 여운을 꾹 누르면서 몸을 반대로 돌렸다.
그런 그의 뒷모습을 운휘가 알 수 없는 시선으로 빤히 쳐다보고 있었다.
‘용케 잘 견디네.’
운휘는 입꼬리를 말아 올리며 씩 웃었다.
「굴종의 목소리가 들린 것이 분명하옵니다-」
「원래 소교주께 충성심을 갖고 있기도 했고, 그 심상에 순수마도 단단히 각인되었을 테니 이제 앞으로 절대 소교주의 품을 벗어날 수 없을 것이옵니다.」
「순수마는 절대 거역할 수 없는 것. 마도에 천천히 감화되다가 훗날 소교주의 은혜에 크게 감읍하게 될 것이옵니다.」
망령들이 넙죽 바닥에 엎드려 고개를 조아렸다.
「소성(小成)을 감축드리옵니다.」
「감축드리나이다, 소교주시여!」
「드디어 진짜 마가 일어날 기반이 마련된 것이니!!」
「이제 이 땅에-」
「마의 축복을.」
「마의 은총을.」
「마의 의지를!」
「진실한 마를 들이시옵소서!!」
환생마신전
