환생마신전
317화
무슨 꿈을 꾸고 계시는 걸까요?
영근(靈根).
흔히 영적 능력을 타고난 이들이 가지는 영적인 재능, 혹은 체질을 의미한다.
하지만 보다 정확하게는 천지 간에 존재하는 가장 순수한 기운인 영기(靈氣)를 감지하는 능력을 뜻했으니.
이 영기를 감지해서 부단히 단전에 쌓기 시작하면 근(根, 뿌리)에서 목(木, 줄기)으로, 화(花, 꽃)로, 마지막엔 실(實, 열매)로 무럭무럭 성장한다.
영화(靈花)를 피운 사람은 흔히 영혼의 격이 범인의 수준을 넘어서서 본격적인 수선(修仙)을 시작할 수 있다고 알려졌으며.
영실(靈實)을 맺은 사람은 천계에 올라 품계를 얻을 수 있다는 말이 있었다.
즉, 영근은 영생불멸을 꿈꾸는 이들이라면 누구나 가지기를 갈망하는 힘이었으니.
무인과 술사 중에도 이런 영근을 타고나지 않았을 경우, 어떻게든 얻어보려 노력하기도 했다.
실제로 탑이 나타난 이래, 영근의 소지자가 부쩍 늘어났으니 가능할 거로 보는 의견도 지배적이었다.
하지만 아직까진 영근을 인위적으로 획득하는 방법은 없다고 알려져 있었다.
아직까진…….
* * *
“영근을 후천적으로 얻는 것이 가능했던 겁니까?”
나는 조금 황당한 시선으로 팔괘도선을 바라봤다.
나라고 해서 왜 영근을 얻고 싶지 않았겠는가.
특히 신선이 되고자 하는 욕망이 무인보다 훨씬 강한 술사라면 더욱더 갈망할 수밖에 없는데.
하물며 단전 없이 태어났던 나는 그러한 갈망이 훨씬 더 컸다.
사자안의 이능과 영근을 조합할 수 있다면 다룰 수 있는 사술의 범위도 훨씬 커질 수 있었다.
그렇다면 소천마의 자리도 훨씬 일찍 얻을 수 있을지 몰랐다.
어쩌면 사부님께 닥친 재앙을 해결했을지도 모르고.
탈각자나 수선자가 되려 노력해 봤을지도 모른다.
실제로 당시엔 영근과 관련해서 많은 공부를 하기도 했었다. 천마무고를 탈탈 털어서.
하지만 하늘이 내게 그런 재능을 허락하지 않았기에 그냥 포기하고만 있었건만.
이렇게 의도치 않게 영근이 생겼다고?
“단언컨대 불가능하다.”
나는 오광을 돌아봤다.
오광도 미미하게 고개를 끄덕였다.
「영근을 타고난 이가 지금보다 훨씬 더 많았다던 상고시대에도 인위적으로 영근을 획득한 사람은 아무도 없었다.」
“그럼 제게 생겨난 건 대체 뭡니까?”
나도 이제는 내 무의식 깊은 곳에 깊숙하게 뿌리 내린 무언가를 느낄 수 있었다.
당규진이나 이철산에게서 느꼈던 것과 비슷한 기질이었다.
다만, 난생처음 보는 특징을 지니고 있기에 어떤 종류인지 짐작하기가 어려웠다.
“아무리 봐도 모르겠어. 성질도 기질도 처음 보는 것인데도 확실하게 자네에선 영기가 느껴져.”
“돌아버리겠네.”
“마룡검…… 초대 천마의 사념이 자네의 몸에다 뭔가를 했다는 것만 알겠군.”
원하던 재능을 얻었다는 건 분명 기쁜 일이었다.
하지만 그것도 어떻게 쓸지 짐작할 수 있어야 기쁘지, 아무런 정보도 없다면 막막해질 뿐이었다.
‘기존에 익힌 무공이나 사술과 충돌을 벌일지도 모르는 거고.’
내가 뒷머리를 벅벅 긁으며 고민에 잠기는데, 오광이 말했다.
「난감하더라도 기뻐하게. 어쨌거나 영근이 있다면 앞으로 공법 수련도 훨씬 순조로워질 테니까. 많은 걸 해볼 수 있겠군.」
“예. 뭐, 그건 그렇겠죠?”
애당초 공법은 수선자들을 위해 만들어진 기술 체계이니까.
여태 요악만해문과 의빙혼명징을 단련할 수 있었던 건, 어디까지나 내가 술가와 무공 양쪽 경지가 깊어서일 뿐.
오의까지 깊게 파고들기엔 어려운 부분이 많았다.
하지만 이젠 그런 제약이 사라졌다.
「무엇보다 법력(法力)을 쌓아 올린다면 그건 그것대로 자네의 경지 상승에 큰 도움이 될 걸세.」
법력은 공법으로 쌓은 기운을 의미한다. 영기를 가공한 것이기에 순도와 효과는 내공 및 술력을 훨씬 웃돌았다.
어쩌면 내가 다음 단계로 노리는 삼단전의 완전한 통합을 이룰 수 있을지도 몰랐다…….
‘초대 천마가 남긴 영근이라.’
초대 천마가 어째서 이런 기연을 내게 안겨줬는진 모르겠지만.
그리고 혈신의 신성이 어쩌다 이런 결과를 낳았는지 아직도 궁금한 점이 많았지만.
그냥 이건 이것대로 좋게 받아들이기로 마음먹었다.
“이 영근, 이름은 어떻게 하면 좋을까요?”
내 질문에 사부님이 잠깐 고민하시다가 웃으면서 대답했다.
“오행의 속성을 지니고 있고, 마룡이 내려앉아서 만들어진 영근이니 오행마룡근(五行魔龍根)이 어떠하냐?”
오행마룡근이라.
어감이 괜찮은 것 같았다.
내가 완성한 오룡기공과도 잘 맞는 것 같았고.
발전형이라고도 할 수 있었다.
“좋습니다. 앞으로 그렇게 부르겠습니다.”
삼단전을 돌던 마룡기가 꿈틀거리는 것 같았다.
* * *
“이만 나는 다시 기면(嗜眠)에 들어야 할 것 같구나.”
사부님이 갑자기 꺼낸 말씀에 내 표정이 딱딱하게 굳었다.
다른 사람들은 눈치껏 하나둘씩 자리를 피해줬다.
오랜만에 해후했던 우리 사제가 이번에는 후회 없는 인사를 나눌 수 있도록 배려해 준 것이다.
하지만 내겐 그런 배려가 더 싫었다.
원하던 게 아니었으니까.
“표정이 참으로 볼만하구나.”
사부님이 방긋 웃음을 터뜨렸다.
내 표정에서 속내가 너무 티났던 걸까.
“치료는 어떻게 안 되는 겁니까?”
“그러게나 말이다. 그렇게 오랫동안 치료해보려 애썼는데, 내가 성장한 만큼이나 이 저주받을 독도 같이 커져만 가는구나.”
“대체 사부님께서 겪고 계시는 독의 정체가 무엇입니까?”
“왜 치료라도 해주려고?”
넌지시 장난스럽게 던지시는 질문.
하지만 나는 무겁게 고개를 끄덕였다.
“불초 제자, 부족하나마 현재 당문에 몸을 담고 있습니다. 종류만 말씀해 주신다면-”
“아서라. 네가 어떻게 해결할 수 있는 것이 아니니.”
소생반악으로 있으면서 가장 많이 조사한 것을 꼽으라고 한다면, 바로 사부님을 괴롭게 하는 독의 정체일 것이다.
하지만 그동안 정체는커녕 어떤 종류의 독인지도 알아내지 못했다.
처음엔 저주독의 일종이 아닐지 했었지만 사부님께서 보이셨던 증상과 전혀 달랐고, 신경독이나 광물독도 여기에 해당하지 않았다.
오죽 답답했으면 위험을 무릅쓰고 대머리 영감님까지 슬쩍 떠봤을까.
하지만 영감님도 가만히 증상에 대해 듣더니 고개를 가로저었다.
‘어디서 그런 독을 본 건진 모르겠지만, 본 가에서는 전혀 다뤄본 적이 없는 종류의 독이다.’
‘하면 혹시 오독문 같은 곳에서는-’
‘그런 곳에 자문을 구해봐도 전혀 도움이 되지 않을 거다. 고놈들이 뭘 안다고?’
‘하면 알아볼 방법이 없겠습니까?’
‘보아하니 인세의 것은 아닌 듯보인다만.’
‘그러면-’
‘탑에서 나온 것일지도 모르지. 아니면 그와 연관되어 있거나. 분명한 건 단순히 상대를 살상하기 위해서 만들어진 것은 아니라는 거다.’
그런데 사부님은 독의 종류가 뭔지 아시는 것 같았다.
해독법이 무엇인지도 아시는 것 같았고.
사부님은 뒷짐을 쥔 채 여전히 표정이 심각한 나를 보며 웃었다.
“그래도 다행인지 불행인지, 이 독을 몰아내려 하다 보니 이 사부도 이만큼 올라설 수 있었던 것이니. 애벌레가 나비가 되기 위해 고치 속에서 사투를 겪듯, 이 사부도 그러한 고생을 하는 중이라 여기려무나.”
하지만 여전히 내 표정은 풀릴 줄 몰랐다.
“고것 참. 너무 걱정하지 말래도.”
사부님이 피식 웃으면서 뒷짐을 풀어 손을 내 머리 위에 올렸다.
“그래도 이젠 지난날과 한참 다르지 않으냐. 그동안엔 하루하루 놈들이 언제 들이닥칠지 몰라 잔뜩 경계만 해야 했다만, 이제는 네가 이 사부 곁에 있으니.”
“…….”
“너를 만나고 나서 이 사부가 얼마나 기뻤었는지, 그리고 얼마나 안도했었는지 너는 모를 게다. 하하하하.”
“…….”
어린 시절. 뒷골목을 전전하던 내게 처음으로 손을 뻗어주시던 사부님의 모습이 떠올랐다.
‘너는 절대 특이한 것이 아니다. 특별(特別)한 것이지.’
‘그리고 그런 아이들은 특별한 만큼 항상 특별한 일을 해내곤 했지. 너 역시 그럴 게다.’
‘그러니 나를 따라오겠느냐? 네가 세상 그 누구보다도 특별해지는데 이 늙은이가 한몫 거들어 주마.’
그때는 내가 사부님의 허리에만 올 정도로 아주 작았었는데.
지금은 사부님이 살짝 까치발을 들어야만 내 머리를 쓰다듬어 주실 수 있을 정도로 내가 커져 버렸다.
하지만 사부님의 눈에는 여전히 내가 어린 시절의 나로만 보이시는 모양이었다.
사부(師父)란 단어 그대로 부모와 같은 것이니까.
비록 나는 진짜 부모님의 애정을 겪어본 적이 없었지만.
있었다면 바로 이런 것이 아닐까 하는 애정을 몸소 받으며 자랄 수 있었으니까.
성인이 되고 나서는 내가 사부님께 갈망하는 마음과는 조금 다른데도 불구하고…….
“사부님, 저는-”
“환수와는 이미 이야기를 끝내놓았다. 주인이 죽어버린 까닭에 여기 재이성의 소유권이 허공에 붕 떠버려 우리 쪽으로 가져올 수 있을 것 같다고 하더구나. 진법을 설치하면 혈신의 신력도 모두 신교의 것으로 바꿀 수 있다고 하고.”
“…….”
사부님은 내 말허리를 도중에 끊어버리면서 다시 뒷짐을 쥔 채 몸을 반대로 돌렸다.
운무가 잔뜩 깔린 절벽 아래가 훤히 보였다.
사부님은 내가 하려던 말이 뭔지 아셨던 걸까?
모르겠다.
사부님의 속마음을.
“해서 여기다 제이의 천마궁을 지어볼까 한단다. 여기서 편히 쉬면서 정양에 집중하다 보면 병환도 금세 나을 수 있을 테고. 여차하면 네가 놀러 올 수도 있을 테고.”
사부님이 한쪽 눈을 찡긋거리며 웃었다.
나도 똑같이 웃고 말았다.
결국 내게도 가장 중요한 것은 사부님의 안위였으니까.
사부님이 좋으시다면 나도 그것이 좋았다.
“하면 기면에 다시 드시기 전에 제자에게 가르침을 주십시오. 제자, 아직도 부족한 것이 많아 도저히 사부님의 검을 따라가기가 힘듭니다.”
“당연한 소리를. 사술 쪽은 몰라도, 검에 있어서 만큼은 이 사부를 따라오려거든 백 년 수양으로도 부족하니라.”
사부님이 웃으면서 한 손을 풀어 허공에 흔들었다.
그러자 어디선가 요즉검이 날아와 손에 잡혔다.
“아직 깨우치지 못한 검공이 두 개였지?”
“예. 환신천변술(幻神千變術)과 자재천자마(自在天子魔)가 남았습니다.”
“환신천변술은 술법과 관련이 있으니 네가 쉽게 익힐 수 있을 테고. 자재천자마는 천마구검의 총아라 할 수 있으니 확실히 이 사부의 도움이 필요하겠구나.”
“부탁드리겠습니다.”
“오냐. 가르칠 시간이 그리 길지 않으니 잘 따라와야 한다. 한 눈을 팔면 또 언제 이런 기회를 가질 수 있을지 모르니.”
“예. 명심하겠습니다.”
“좋아. 그럼 어디 한번 제자의 재주를 보도록 할까!”
사부님은 자신을 따라오라는 듯 천천히 발걸음을 옮기며 검을 휘두르기 시작했다.
휘휘휘휘…….
나비가 바람을 타고 풀잎에 내려앉듯이.
산들바람이 나뭇가지를 부드럽게 흔들 듯이.
사부님의 검무(劍舞)는 분명히 검무인데도 불구하고, 다른 뭔가가 있었다.
나는 사부님과 똑같이 걸음을 옮기면서 혈앙검을 휘둘렀다.
지금 이 순간.
사부님과 나는 한마음이 되어 있었다.
* * *
시간이 한참 흐른 뒤.
사심마유는 운휘와 천매원이 있던 장소로 왔다가 깜짝 놀라고 말았다.
천매원이 나무에 기대어 깊이 잠들어 있었다.
무슨 재미난 꿈을 그리 꾸는지.
천산에 있을 때와 다르게.
그녀는 엷게 웃고 있었다.
운휘는 그런 그녀를 쓰게 웃으며 바라보다 서천백포를 풀어 그녀의 어깨에 둘러주었다.
“무슨 꿈을 꾸고 계시는 걸까요?”
“글쎄다. 원체 속을 알 수 없으니 교주니. 다만 한 가지만큼은 알겠구나.”
사심마유는 자리에서 일어나는 운휘를 보면서 웃었다.
“아마 저 안에 너도 있지 않겠느냐?”
