162화
여우 사냥
“…….”
“…….”
이철산은 가만히 나를 응시했다.
하고 싶은 말이 많은 눈치였다.
나는 가볍게 웃는 얼굴로 그 시선에 맞대응했다.
별다른 대꾸는 하지 않았다.
나는 내가 하고 싶은 말을 다 했으니까.
할 말이 있다면 그가 있겠지.
만약 여기서 이철산과 의견이 달라 갈라설 각오도 하고 있었다.
그와 걷는 길이 다르다는 생각은 예전부터 하고 있었으니까.
“두 사람-”
세 여인은 말없이 우리를 지켜보다가 당규진이 나서서 중재를 시도했다.
하지만 그전에 이철산이 다시 입을 열었다.
“당 제는 지금 본인이 무슨 말을 하는지 알고 있는가?”
“네. 압니다.”
“아니. 모르고 있어. 그 말뜻은 정도와 협의로 강호에 서겠다는 의미가 아니라, 패도와 무력으로 강호에 군림하겠다는 뜻일세. 의미가 전혀 달라.”
“아니요. 압니다. 그런 뜻에서 말씀드린 거니까요.”
“…뭐?”
“말씀드렸잖습니까? 여긴 당문이고 그전에 강호라구요. 저는 그곳의 법칙대로 따를 뿐입니다. 거기에 뭐가 잘못됐습니까?”
“당 제!”
“아무리 좋게 포장해 봐도 결국 강호의 본질은 무(武)입니다. 힘이 있어야만 괄시받지 않습니다. 무시당하지 않고 탄압받지 않습니다. 모든 질서를 바로잡을 수 있고 혼란을 잠재울 수 있습니다. 아닙니까?”
“!”
“당문의 이칭은 서패(西覇)입니다. 패도를 걷는다는 뜻이죠. 그리고 당문의 가언은 인과응보(因果應報)입니다. 세상만사가 연결되어 있으니 반드시 은혜를 입으면 은혜를 갚고, 원한을 입으면 원한으로 갚으라는 의미로 초대 가주께서 남기셨습니다.”
이미 내 신도들과 종파를 잃어본 나이기에. 또한, 실종된 사부님을 찾아 헤매는 나이기에. 무(武)가 얼마나 중요한지를 나는 잘 안다.
아무리 허울 좋은 말을 떠들어 본다고 한들, 결국 약하면 도태되는 곳이 강호였다.
결국 나와 내 사람, 내 종파를 지키는 방법은 힘밖에 없었다.
그런 뜻에서 당문의 가언이 주는 울림은 내게 무척 컸다.
“무가 필요하다는 것은 나 역시 공감하네. 나 역시 칼 위를 걷는 일개 무부에 지나지 않으니까. 하지만 통제되지 않은 패도는 결국 세상을 피폐하고 혼란하게 만들지. 난세를 부를 뿐일세. 협과 의는 그래서 필요한 걸세.”
이철산의 말도 일리는 있었다.
어쩌면 내가 걸으려는 길은 결국 이 세상을 혼란하게 만드는 원흉이 될지도 모른다.
아니, 십중팔구 분명히 그러할 것이다.
내가 걷고자 하는 길은 결코 순탄한 길이 아니었으므로.
그리고 언젠가 그 길목 한가운데에서 이철산이 가로막고 서 있을지도 모르겠단 생각이 또다시 들었다.
결국 평행선을 달리는 우리 두 사람의 의견이 만날 일은 평생 없을 것이다.
하지만 나는 그런 사고관과 다르게 인간적으로 이철산을 좋아한다.
최소한 그가 꽉 막힌 사람은 아니기 때문이었다.
“결국 이번 대책을 논의하는 데 있어 가장 중요한 건 명분과 여론이겠죠?”
나는 굳은 인상을 풀고 실실 웃으면서 화제의 방향을 돌렸다.
이철산은 헛웃음을 흘렸다.
어쩔 수 없다는 듯.
“…당 제에게 또 무슨 생각이 있나 보군?”
“앞으로 등을 맞댈지도 모르는 사람들인데 나중에 등 대신 칼 맞으면 안 되잖아요?”
나는 한쪽 눈을 찡긋거렸다.
이철산의 말처럼 무조건 패도와 무력만으로 안 되는 부분도 있다.
사람의 마음이란 그리 쉬운 게 아니니까. 누르면 누를수록 튀어 오르는 청개구리도 많았다.
이런 부분은 내가 정파에게 배울 지점이기도 했다.
“명분을 우리가 가져올 수 있다면 그때는 함께하실 수 있겠습니까?”
이철산은 못 말리겠다며 고개를 절레절레 흔들다가 곧 끄덕였다.
“일단 들어나 보세.”
“그러니까-”
나는 생각해 둔 계획을 천천히 말했고 곧 네 사람의 얼굴에는 어이없다는 기색이 스쳤다.
정말 그게 된다고?
하지만 난 자신만만하게 웃었다.
여우 사냥을 할 차례였다.
* * *
“…정말 이런 게 먹히겠나?”
이철산은 미심쩍은 얼굴로 나를 바라봤다.
이 말코 양반, 정말 사람 못 믿으시네.
“저만 믿으시라니까요, 네? 언제 제 말 듣고 잘 안되신 적 있습니까?”
“……구룡분가주나 총교관께 듣기로는 그 해결책이 항상 과격해서 문제라고 들었네만.”
그 두 아저씨와는 또 언제 친해졌던 거람?
이건 명백한 편향된 언론의 폐해였다.
나처럼 순결무구(純潔無垢, 거짓이나 사악이 없는 상태)하고 적자지심(赤子之心, 갓난아이처럼 깨끗한 마음)인 사람이 어디 있다고 그래.
나는 절대 거짓말을 모르는 사람이었다.
아주 약간의 기만과 선의의 거짓말은 있을 수 있어도.
「지금도 그 말씀은 엄연한 기만이신… 쿠에에엑!」
나는 쓸데없는 말을 지껄이는 망령을 하나 날려버린 다음 최대한 신뢰 가는 얼굴로 두 눈을 끔뻑거렸다.
끔뻑끔뻑!
“…….”
그랬더니 갑자기 이철산이 눈을 슬그머니 옆으로 돌렸다.
훗! 눈은 마음의 창이라, 아무래도 나의 깨끗한 마음을 읽고 조금이나마 의심을 가졌던 자신에게 부끄러운 마음이 든 모양이군.
「그보다는 탁기로 가득한 소교주의 눈을 보고 있노라면 의심이 더 심해질까 회피하는 것으로 사료되옵… 꾸에에에에엑!」
역시나 또 헛소리를 떠드는 망령을 밟아버리고 크게 박수 쳐서 분위기를 전환했다.
“자자, 어서 서두릅시다! 응시생들이나 당가인들도 죄다 나와 있을 이때를 노려야 합니다! 다들 들어가면 효과가 없어요!”
다른 세 여인도 미덥지 않아 하는 표정이었지만 다른 방법이 없었기에 결국 내 말대로 따랐다.
나와 네 사람은 편한 무복이 아닌 정갈한 정복으로 갖춰 입은 상태였다.
누가 보더라도 어른이 계신 곳으로 ‘정중하게’ 찾아가는 아랫사람들의 모습이었다.
밖에는 조금 전보다 사람들이 더 많이 몰려 있었다.
숙소 배치로 불만이 쌓을 대로 쌓인 응시생들, 그런 응시생들을 구경하려는 당가인들, 무인들, 성도의 지역민들까지.
그들의 시선이 모두 이쪽으로 쏠렸다.
“아니, 저게 누구야?”
“처, 청성신검에 소생반악? 천엽선자, 정월현녀, 백검목란까지… 대체 저렇게 우르르 몰려서 어디로 가시는 거지?”
가장 먼저 우리를 알아본 건 행차에 함께했던 응시생들이었다.
“서, 서, 설마 전쟁이라도!?”
“이 사람아! 저 옷차림만 보면 모르겠나? 저게 어딜 봐서 전쟁을 치르러 가는 사람의 모습인가!”
“모르니까 묻지!”
“답답하긴! ‘사죄’하러 가는 사람의 모습이 아닌가!”
“으잉, 사죄!? 반악벌이?”
“쪽수에서 터무니없이 밀리니 그런 것 아니겠나. 여론이 불리하기도 하고. 이대로 본격적인 시험을 치르면 위험하다고 판단한 거겠지.”
“아무리 그래도 그렇지! 명문 출신인 반악벌이 일개 출신도 없는 호리중 따위에-”
웅성웅성!
그랬다.
누가 보더라도 우리는 공손범과 그 무리가 모여 있다는 장소로 ‘사죄’하기 위해서 찾아가는 중이었다.
곧장 비웃음이 날아왔다.
명문 출신도 결국 세에 밀리니 별것 없다면서.
광풍대에 들어가기 위해서 명문대파의 사람들이 저렇게 무릎을 굽혀야 하는 거냐고 대놓고 비아냥대는 사람도 있었다.
이철산은 이제 별다른 말을 하지 않았다. 굳은 얼굴이 정말 공손범에게 사과하기로 굳게 마음먹은 것처럼 보였다.
유수민은 어떻게든 놈들에게 한 방 먹일 수 있단 사실에 씰룩대려는 입술을 억지로 꾹 참았고, 사마선의는 여전히 무표정한 얼굴 그대로였다.
다만, 당규진은 조금 달랐다.
분명히 웃고는 있는데… 웃는 거 같지 않아 보인다? 현실 자각 시간이 세게 왔다고 해야 하나.
“휘아.”
“예. 누님.”
“말했던 대로 나는 너의 검이 될 거야.”
“?”
“그런데 제대로 안 써먹으면… 알지?”
이렇게 사람 쪽팔리게 만들어 놓고서는 제대로 마무리하지 못하면 좋은 꼴 못 볼 줄 알라는 의미였다.
바로 그때였다.
“대체 이게 무슨 일입니까, 이 대협!”
낯익은 얼굴의 무인이 우리 앞을 가로막았다.
그 뒤에 비장한 표정을 한 무인 대여섯 명이 섰다.
전부 반악벌에 속한 명문대파의 제자나 자식들.
우리 일행의 대장 역할을 맡고 있던 이철산이 침중한(역시나 내 지시다) 얼굴로 침음을 흘렸다.
“송 대협.”
“청성천하유의 대제자이신 이 대협께서 왜 이런 꼴을 하고 계시는 겁니까? 영명 높으신 이 대협이 어째서 저런 출신 성분도 모르는 하급 무인들 따위에게 고개를 숙이시려 하냔 말입니다!”
이철산은 덤덤하게 고개를 저었다.
“고개를 숙이려는 게 아니오.”
“무슨 말씀을-”
이철산이 엄숙한 목소리로 말했다.
“함께하려는 거요.”
“!”
“지난 갈등으로 벌어진 상처를 봉합해야만 광풍대라는 이름에 더 가까워질 수 있지 않겠소? 공손 대협의 마음도 내 뜻과 다르지 않을 거라 믿소.”
이철산은 대의와 정의, 그리고 협의와 의리를 말하고 있었다.
「정파 네놈들이 아주 환장하는 것들만 골라서 내놨다! 어떠냐!!」
「거기다 청성신검의 목소리로 말하니 아주 말빨이 제대로 먹히는구만!」
정파인들이 들으면 좋아서 어쩔 줄 몰라 환장하는 것들.
대의를 위해서라면 자신의 치욕 따윈 아무렇지 않게 받아들일 수 있다고, 그깟 고개 따윈 얼마든지 조아릴 수 있다고 말하니 송 대협이라는 사람의 눈가엔 어느새 눈물이 그렁그렁 맺혔다.
“우린 청성신검께서 이리 큰마음을 품은 줄도 모르고……! 이 송 모, 반악벌과 같이 대의에 동참하겠소!!”
“우리 형제도 같이 따르겠소!”
“나도! 나 역시 따르겠습니다!!”
“우리가 아니면 누가 이 대협의 큰 뜻을 옆에서 지킬 수 있겠습니까!”
일행의 숫자가 불어났다.
눈가에 불이 잔뜩 켜진 것이 전투력도 최상이었다.
「캬! 말 몇 마디 터는 걸로 하인들을 이렇게나 많이 포섭하다니!」
「이 멍청한 정파 놈들은 알까? 사실 저중에 미리 포섭된 바람잡이들도 적잖게 있다는 것을?」
「바람잡이는 무슨! 모두 대의에 감명해서 ‘자의’로 한 선택한 ‘자발적인 행동’인 것을!!」
「아, 그, 그랬었지?」
「뽕을 치사량에 가깝게 주입하니 아주 좋아 죽는구만.」
「청성신검의 풍둔도 나쁘지 않은 수준이었소.」
「역시 소교주의 지략은 정파 놈들의 머리 꼭대기에 앉아있나이다!!」
저 머나먼 서역에는 피리를 불어 쥐 떼를 유혹하는 사나이의 이야기가 있다.
이철산이 딱 그랬다.
길을 갈 때마다 사람들의 이목이 쏠렸다.
그리고 그의 뜻을 알고 감명한 사람들이 따라붙었다.
반악벌이니 호리중이니 하는 것을 모르는 응시생들도 관심이 생겨서 붙었다.
무리는 순식간에 수십 명으로 불어났다.
전부 사천 무림인이라면 모를 수가 없는 청성신검이라는 별호를 앞세워서 얻은 인파였다.
정의, 대의, 협의의 청성신검 아니냐.
그 이름 앞에서 누가 딴죽을 걸 수 있으랴.
거기다 나나 당규진, 사마선의와 유수민의 이름도 절대로 작은 게 아니었다.
특히 내 명성은 이번에 구룡대격전으로 확실히 상한가를 치고 있었고, 유수민은 아미파, 사마선의는 천하십대고수의 후계자 신분이었다.
그런 이들이 대의를 위해서 일개 하급 무인들에게 고개를 숙이고 화해를 요청한다고 한다.
이걸 누가 거절해?
거절하고 싶은 마음이 굴뚝 같아도 보는 눈이 많으니 도저히 그럴 수 없을 것이다.
하물며 공손범처럼 자기 평판에 목숨을 거는 놈들은 더하겠지.
“내 비록 호리중에 속했다고 생각했으나, 강호의 화합을 위해서라면 박쥐 소리도 달게 듣겠소!!”
“우리 형제도 여러분을 돕겠습니다!”
시간이 지나니 호리중의 무인들도 따라붙었다.
이제 여론은 내 것이었다.
자, 여우 놈아 이제 어떡할 거냐.
날 갖다 묻으려고 개수작 부렸었지?
그런데 어쩌냐.
내가 소교주이던 시절에도 너네 종파가 몇 번이고 날 파묻으려다가 매번 역관광 당해서 종파가 결딴날 뻔했었는데.
똑같은 방식으로 당하니 좀 많이 맵지?
그리고 난 이 정도로도 끝낼 생각이 전혀 없었다.
여우 새끼의 남은 명줄마저 끊어놔야 안심이 되지.
그러니까 멍청하게 가만히 보고만 있다가 당하라고. 낄낄낄.
「애당초 놈이 저지른 가장 큰 실수가 바로 선동과 기만으로 소교주를 상대하려 했던 것이니-」
「저놈들을 아예 사회적으로 매장해버리면 두 번 다시 볼 일이 없겠군.」
「속이 다 시원하나이다! 캬아! 주모! 여기 소교주뽕 한 사발 더!!」
공손범이 있는 숙소에 도착했을 때 인원수는 어느새 백여 명에 가까워졌다. 그냥 따라붙은 무리는 그보다 배는 많았다.
숙소의 정각을 지키고 있던 무인의 안색이 하얗게 질렸다.
“공손 대협을 뵙게 해주게.”
무인이 부리나케 숙소 안으로 뛰어갔다.
환생마신전
