200화
이게 정말 되다니
남궁길영은 자신이 이끄는 암궁대와 함께 공동산 인근의 숲 자락에 있었다.
“기대되는군.”
그는 이제 곧 남궁성을 만나게 될 거란 사실에 잔뜩 몸이 달아올라 있었다.
언제나 고고한 척, 올바른 척 혼자서 위세란 위세는 다 떨던 놈이 아닌가.
그런데 알아서 고개를 숙이겠다고 하니 재미있을 수밖에.
결국 녀석도 죽음 앞에서는 별 것 없다고 여기던 그때였다.
“왔나?”
파앗!
남궁길영 앞으로 한 인영이 조용히 착지했다.
오랜만에 보는 얼굴.
비천호리였다.
“암궁대주를 뵙습니다.”
“혼자 왔나?”
“그렇습니다.”
“암혼대주는 어디로 가고?”
“직접 얼굴을 뵙기가 부끄러워 먼발치에서나마 수하들을 대신 보내어 인사드리는 비례(非禮)를 용서해달라 하였습니다.”
공손범의 말이 떨어지기 무섭게 다섯 개의 인영이 추가로 뚝 떨어졌다.
모두 암혼대를 상징하는 복면을 쓰고 있는 데다가 고개를 바짝 숙이고 있어 얼굴을 알아보기가 힘들었다.
그때 선두에 있던 남자가 천천히 앞으로 나서면서 공손하게 뭔가를 바쳤다.
투명한 수정을 깎은 것처럼 영롱한 빛깔을 자랑하는 도. 북명도였다.
순간, 남궁길영의 눈가가 이채가 어렸다.
따로 감평할 필요도 없었다.
듣던 대로 정말 북명도에서는 무시무시한 마기와 냉기가 같이 풍기고 있었으니까.
손을 대면 몸이 순식간에 얼어버릴 것 같았다.
마물(魔物)이란 단어가 바로 이놈을 위해 만들어진 게 아닐지 싶은 정도였다.
“이런 물건을 가져오는 공을 세웠으면서도 내 얼굴을 보기가 부끄럽다니. 암혼대주의 속을 알 수 없군.”
남궁길영은 말과 다르게 남궁성의 속이 빤히 보이는 것 같아 우습기 짝이 없었다.
그는 남궁성이 자신을 경계한다고 생각했다.
죽을 위기에 처한 놈이 아닌가.
알아서 북명도를 바쳤는데도 불구하고 만약 자신이 봐주지 않을 것 같다면 바로 내뺄 생각이겠지. 여기 있는 대원들은 미끼로 던져두고서.
‘평소엔 그리도 수하들을 아껴야 한다고, 물건처럼 대해선 안 된다고 지껄이더니. 결국 네놈도 똑같구나, 성.’
놈의 밑바닥을 보는 것 같아 이리 유쾌할 수가 없었다.
“북명도는 확인했고. 지옥술은 어디에 있지?”
“비급서를 확보했습니다.”
“그러면 뭣하느냐? 어서 가져오지 않고.”
“비급서를 드리기 전에 암혼대주가 부선주께 드리고 싶은 말씀이 있다고 하였습니다.”
“내게 할 말이?”
“예. 지난 일들이 어떻게 되었건 간에 본인이 과욕을 너무 부렸다, 부선주께 몹쓸 짓을 한 것 같다며 부디 부선주의 선처를 바란다, 그리 말하였습니다.”
남궁길영의 입가에 맺힌 미소가 더 커졌다.
사실상 백기를 든 셈이 아닌가.
그는 점점 교만해졌다.
“그 대답은 물건을 똑바로 가져왔는지에 따라 달라지겠지? 보여라.”
“드리도록.”
북명도를 들고 있던 대원은 잠시 고민하는 얼굴이 되었다. 마치 뭔가를 바라는 투였다.
남궁길영의 한쪽 눈썹이 꿈틀거리자, 비천호리가 재빨리 호되게 호통쳤다.
“뭘 하는가! 어서 비급서를 드리지 않고! 사실 따지자면 부선주 역시 너희의 가장 높은 상사가 되신다. 어디에 줄을 서야 하는지 아직도 모르겠느냐?”
“…….”
“어허! 어서 드리지 않고!”
결국 대원은 고개를 푹 숙인 채 품에서 책자를 하나 꺼내 조용히 바쳤다.
겉면에는 용사비등한 글자체로 제목이 적혀 있었다.
홍련지옥술.
남궁길영은 가슴이 벅차오르는 기분이 들었다.
비천호리가 재빨리 고개 숙이며 말했다.
“저의 충성심은 오로지 부선주 님만을 위해 있는 것입니다. 부디 소인의 마음을 알아주십시오.”
남궁길영은 비천호리의 말에 숨겨진 뜻을 놓치지 않았다.
‘저희’가 아니라 ‘저’라고 한다.
남궁성을 버리더라도 부디 자신은 버리지 말라는 뜻.
앞으로 더 요긴하게 쓰일 데가 많을 것이니 부디 거둬들여 달라는 뜻이었다.
남궁길영은 웃음이 터져 나오려는 것을 억지로 참았다.
참으로 간악한 작자가 아닌가.
여우라 하여 이해계산이 빠르다는 것쯤은 그도 잘 알고 있었다.
하지만 그 짧은 시간 동안 자신과 남궁성의 다툼을 읽고 잽싸게 줄을 댔으니 놀랄 수밖에.
제깟 놈도 이제 지긋지긋한 세작 생활을 청산하고 양지로 올라오고 싶은 거겠지.
남궁길영은 비천호리의 소원을 들어줄 생각이 전혀 없었음에도, 그가 북명도와 지옥술을 수거하는 데 큰 도움이 되었단 사실을 떠올리고는 고개를 끄덕였다.
“과히 여우라 자처할 만한 아이로구나. 눈치가 빨라. 하지만 네가 충성해야 할 대상은 내가 아닌 것 같다만.”
“그렇다면 이 진심을 선주님께 바치겠습니다. 부디 거둬주십시오.”
비천호리는 이제 아예 대놓고 바닥에 넙죽 엎드렸다. 다른 암혼대원들도 더 깊이 고개 숙였다.
“너희의 공은 선주님께 잘 말씀드려 보도록 하겠다. 하지만 그분의 의중은 오른팔인 나도 알 수 없음이야. 도구는 주인의 마음을 알 이유도 필요도 없나니.”
“지당하신 말씀이십니다! 소인에겐 그저 선주님을 먼발치에서라도 뵐 수 있기만 할 수 있어도 삼생의 영광일 것입니다!”
남궁길영은 비천호리가 아부하는 솜씨도 제법이란 생각을 하며 비급서를 받아 천천히 내용을 살폈다.
삼전선주께 바치기 전에 혹시 비급에 흠결이 없는지 파악하기 위해서였다.
‘북쪽에서 부는 바람엔 서리가 가득하니, 세상은 점점 눈밭에 묻히고 사라져 모든 것이 얼어 붙어가는 겁세가 시작된다…… 맞군. 홍련지옥술이야.’
정파의 남궁세가 출신인 남궁길영은 홍련지옥술의 정확한 내용을 알 리 없었지만, 대충 구결의 깊이만 짐작해 봐도 그것이 얼마나 대단한 절학인지 가늠할 정도는 되었다.
무엇보다 남궁길영은 여기서 조금이나마 욕심을 부리고 싶었다.
북해에서 천산까지, 천 년에 가까운 세월 동안 이어진 종맥(宗脈)의 비전이었다.
그 안에 쌓인 깊이를 훑어보기만 할 수 있어도 그에게 시사하는 바가 클 터였다.
어쩌면 꿈에나 그리던 등봉으로 가는 길이 열릴지도.
‘음한지기를 하단전이 아니라 중단전에서 회전시킨다고? 역(逆)이란 곧 역천이니 음(陰)이 살아날 수밖에 없다니. 중원의 무공 상식과는 많이 달라. 이래서 마공인 건가?’
남궁길영의 눈빛이 깊어졌다.
눈동자로 음침한 기운이 감돌았다.
‘참으로 무지한 작자들이 아닌가. 선천지기를 이딴 식으로 희생케 하다니. 하지만 그렇기에 가져갈 수 있는 부분이 커. 내게 접목한다면-’
남궁길영의 생각이 깊어질 무렵, 옆에 있던 암궁대원이 조심스럽게 물었다.
남궁길영을 둘러싼 분위기가 뭔가 꺼림칙했다.
마치 을씨년스런 공기가 흐르는 것 같았다.
“대주님?”
“…왜 그러나?”
다행히 남궁길영은 금방 의식을 되찾고 수하를 돌아봤다.
수하가 황급히 고개를 숙였다.
“아, 아닙니다. 너무 깊이 생각에 빠져 계시기에-”
“내게 무슨 문제라도 생긴 것 같나?”
“죄송합니다.”
“하! 일개 마공 따위에 내가 휘둘릴 것 같은가? 걱정하지 않아도 좋다. 남궁의 뇌정지기는 세상의 모든 삿된 것을 부수는 파마(破魔)의 불길. 이까짓 것에 휘둘릴 내가 아니니라.”
“결례를 저질렀습니다.”
남궁길영이 가볍게 코웃음을 치면서 뇌기를 끌어올렸다.
흑뢰번천공(黑雷?天功).
그를 상징하는 검은 벼락이 피부 위로 거칠게 튀어 올랐다.
파직, 파직, 파지지직!!
“오히려 이런 힘은 내게 새로운 지평을 열어줄-”
순간 남궁길영이 말하다 말고 뚝 멈췄다.
마치 그에게만 흐르던 시간이 멈춘 것 같았다.
“…대주님?”
수하가 놀라 눈을 크게 뜬 순간, 비천호리 공손범이 움직였다.
파지지지지직!!
그의 양손이 뜨겁게 타올랐다.
왼손은 육선, 오른손에는 추뢰.
육선추뢰공이 벽산장과 함께 남궁길영의 가슴팍을 후려쳤다.
콰아아아앙!
마치 화포라도 터진 것처럼 숲을 떨쳐 울리는 어마어마한 굉음과 함께 남궁길영의 상반신이 통째로 날아갔다.
암뢰부 제삼전선 부선주이자 암궁대 대주의 황당한 죽음이었다.
“대주께서 당하셨다! 암궁대는 모두 막-”
수하의 말은 길게 이어지지 못했다.
그러기도 전에 이미 운휘가 북명도를 북명비를 바꿔서 그의 미간을 꿰뚫어 버린 까닭이었다.
그리고 이어지는 망념사의 실자락이 대거 풀리면서 주변에 있던 암궁대원들을 모조리 수십 조각으로 분쇄해 버렸다.
쐐애애애액!
파아아앗-
거기다 척사삼원이 기다렸다는 듯이 허리춤에서 검을 뽑아 일제히 검기를 격발하니.
암궁대원들은 어떻게 손을 쓸 새도 없이 줄줄이 머리통이 박살 나고 말았다.
“…이게 정말 된다니. 설마설마했는데. 허!”
공손범으로서는 기가 찰 노릇이었다.
운휘가 처음 가짜 홍련지옥술을 이용해서 암궁대주를 쉽게 처치하겠다는 의견을 꺼낼 때까지만 해도 속으로 콧방귀를 꼈다.
그 역시 살마유령종에 잠시나마 몸을 담가봤기에 잘 알고 있지 않은가.
마공이란 오히려 마공이기에 더더욱 구결에다 손을 대기가 어려웠다.
정파인으로서는 도저히 짐작하기도 힘든 술수나 문맥이 곳곳에 숨어있기 때문이었다.
하물며 천 년에 가까운 전통을 자랑하는 종주비전이라면 어떨까?
그래서 공손범은 운휘의 계획을 반대했다.
오히려 지옥술이 가짜인 걸 알고 자신들을 노리면 어쩌자는 것이었는데… 운휘는 도리어 당당하게 소리쳤다.
‘통하면 어쩔래?’
‘아니, 그러니까 상식적으로 그게 말이 안 되는-’
‘그러니까 말하잖아. 통하면 어쩌겠냐고.’
‘…….’
‘비천사보, 나한테 줄래?’
‘말이나 되는 소리를 하시오! 이깟 내기에 내 전재산을 내놓으라니 그게 말이오, 방구요?’
‘쫄았네.’
‘아니, 그러니까 그건 그거고 이건 이거-’
‘쫄았어.’
‘…….’
‘아, 됐다, 됐어. 쫄보랑 무슨 말을 하겠-’
‘좋소! 합시다! 대신에 실패하면 벌주 역시 뭔가를 내놓아야 할 거요!’
‘홍련지옥술 진본 줄게. 어때?’
‘좋소!! 그럽시다!’
‘으흐흐흐.’
공손범의 등 뒤로 식은땀이 흘렀다.
바로 그때 운휘와 시선이 마주쳤다.
“비천사보 어서 오고.”
“…….”
공손범은 이게 전부 다 농담이었다며 어물쩍 넘기려 했지만, 이를 눈치챈 운휘가 비웃음만 한껏 남기고 먼저 다른 곳으로 냅다 사라져 버렸다.
파아아앗-
“제기라아아알!!”
공손범은 욕지기를 내뱉으면서 뇌기를 최대치로 끌어올렸다.
어떻게 된 일인지, 매사에 냉정한 이성을 유지한 그로서도 운휘와 엮이기만 했다 싶으면 휩쓸리기 일쑤이니.
그는 지난 자신의 멍청함을 저주하면서 벽산장을 터뜨렸다.
전투는 개시되었다.
비천사보의 일은 나중에 처리할 일.
지금은 암궁대를 먼저 제거하고 암뢰부가 있는 곳까지 달음박질에 치고 들어가는 게 가장 중요했다.
“다 뒈져버려라, 이것들아!!”
콰르르르릉!
뇌성벽력이 터졌다.
* * *
운휘와 일행은 순식간에 암궁대를 제거하고 숲 자락을 달리기 시작했다.
“여기!!”
“정말 여기 맞는 거죠, 벌주?”
“나만 따라오라니까!”
운휘는 암뢰부가 정확하게 어디에 있는지 파악하고 있는 듯 아무런 망설임 없이 길을 열었다.
그리고 그곳에는 여지없이 암뢰부 소속이라 짐작되는 무인들이 있었다.
그들은 무려 여섯이나 되는 초절정 고수들의 진격에 속수무책으로 당하고 말았다.
키에에에에엑!
하늘에선 온마가 괴성을 지르며 선회를 그리고 있었다.
전쟁의 개시를 알리는 괴성이었다.
환생마신전
