199화
벌주에게도 그런 사명이 있소?
흡혈귀마는 그날 밤 조용히 찾아왔다.
스르륵!
“소교주를 뵙습니다.”
눈가가 퀭하게 가라앉아 있었다.
그동안 깨나 고생했던 모양이었다.
하지만 입가에 맺힌 미소만큼은 지우지 못했다.
“여긴 보는 눈이 많아. 그러니 호칭부터 바꿔.”
“다음부턴 조심하겠나이다.”
“성과가 꽤 있었나 본데?”
“광성묘 내부를 둘러보고 왔습니다.”
순간 내 눈이 번쩍였다.
“찾았나?”
사부님의 흔적을 말하는 거였다.
흡혈귀마가 무겁게 고개를 끄덕였다.
“예. 확실하게 말할 수는 없으나 찾은 듯합니다. 신화표식을 발견했습니다.”
“!!”
나는 주먹을 꽉 쥐었다.
드디어.
드디어……!
하지만 이럴 때일수록 침착함을 유지해야만 했다.
“확신할 수 없다는 게 무슨 뜻이지?”
“신화표식을 확인하긴 했으나, 교주님께서 직접 남기신 표식인지 알 수 없단 뜻이었습니다.”
“…….”
“급박한 상황을 겪고 계셨던 건지, 아니면 공동산에 숨은 다른 신도가 남긴 표식인지 알 수가 없었습니다. 아시다시피-”
“교주에겐 교주만의 표식이 있지.”
“그렇습니다.”
“…….”
“해서 그리 말씀드린 것이었습니다.”
흡혈귀마가 고개를 더 깊게 숙였다.
“자세히 확인하고 싶었으나, 공동과 남궁의 감시가 철저해서 더 머물 수가 없었습니다.”
“…….”
“해서 소교… 아니, 주군께서 직접 확인할 필요가 있으실 듯 보였습니다.”
내가 가진 사술이라면 표식의 주인이 누군지 정확하게 파악할 수 있을 테니 내놓은 의견일 것이다.
“…결국 내가 직접 광성묘에 가긴 가야 한단 뜻이군.”
생각이 깊어졌다.
고요한 밤이었다.
* * *
광성묘에 신화표식이 남아있는 게 사실이라면 그냥 몰래 접근해서는 한계가 있었다.
주변의 아무런 방해 없이 조용히 표식을 살펴야 할 테니까.
더더욱 광성묘를 우리가 확보할 필요성이 생겼단 뜻이었다.
나, 사자도왕, 척사삼원이 모두 입회한 자리.
공손범이 공동산의 지도를 활짝 펼쳤다.
산세와 지형은 물론 적 군세의 위치나 전력까지 상세히 표기된 지도였다.
사자도왕은 놀란 눈치였다.
이토록 정밀한 지도를 본 적이 없을 테니까.
당문의 이러한 정보력이 귀주로 향한다면 어떨지 생각만 해도 가슴이 서늘해졌겠지.
한편으로는 당문이 이제 아군이란 사실이 기쁠 테고.
공손범이 엄숙한 목소리로 말했다.
“전황이 아무래도 긴박해지고 있는 것 같소. 보다시피 현재 수리의 대부분 전력이 백설곡 앞에 집결하고 있다 하오. 단순히 기세만 잡는 게 아닌 분위기요.”
사자도왕의 눈이 깊어졌다.
“전력을 한꺼번에 투사하기라도 할 작정인가 보지?”
“그렇소.”
“‘소’?”
사자도왕의 한쪽 눈썹이 꿈틀거렸다.
공손범이 움찔했다.
“…현재 그런 것으로 파악 중입니다. 아무래도 최근 여론전에서 계속 밀리는 것에 교학자가 적잖은 부담을 안고 있는 것으로 파악되고 있었으니까요.”
“그렇겠지. 자기네 편을 드는 곳이 단 한 곳도 없으니까.”
사자도왕은 고개를 끄덕였다.
버릇없던 공손범이 꼬리를 만 것에 만족한 건지, 아니면 교학자를 둘러싼 상황이 당연하다 싶어 고개를 끄덕인 건지는 모르겠지만.
어쨌거나 그는 만족한 눈치였다.
“그동안 당문에서 공동파의 여론을 좋지 않게 만들려 물밑에서 많은 공작을 벌이지 않았던가? 그 결과가 이제야 나타나는 것이지.”
사자도왕은 그러면서 날 보며 한쪽 눈을 찡긋거렸다.
역시 이 비정상적인 여론의 방향을 그는 일찍이 눈치채고 있던 모양이었다.
그 중심에 내가 있었다는 것까지도.
사실 공동공적(??公敵)의 분위기는 나와 귀제갈의 합작이었다.
내 지시에 따라 귀제갈이 풍화정을 움직여 기나긴 여론전을 펼친 것이다.
청성과 아미의 성명 발표는 물론 감숙 무림의 여론까지. 심지어 어떻게 했는지 몰라도 귀제갈은 화산과 종남까지 이 분위기에 편승시켰다.
하여간 수완 하나는 기가 막힌단 말이야.
이로써 공동파가 받는 압박은 너무나 커져 버렸다.
교학자 역시 이대로 계속 내전이 길어졌다간 외부의 간섭이 본격적으로 시작될 거라 판단한 거겠지.
그랬다간 공동파의 위상은 끝장이었다.
아니, 정확하게는 교학자가 끝장이었다.
그러니 전황상 자신들이 유리한데도 불구하고 이런 무리수를 둔 것 같았다.
「이런 면모만 두고 본다면 확실히 소인배가 따로 없는데 말입니다.」
「대체 어떤 빙의가 이뤄졌기에 전세를 지금까지라도 유지할 수 있었던 건지, 원.」
공손범의 설명이 계속 이어졌다.
“이 때문에 수리는 늦어도 오늘 중으로 전투를 개시할 것으로 보입니다. 그리고… 이에 발맞춰서 암뢰부와 백뢰검부가 주변부에 포진하고 있습니다.”
순간 척사삼원의 눈빛이 날카로워졌다.
내가 물었다.
“그들도 직접 나서는 건가?”
공손범이 고개를 끄덕였다.
“아무래도 그렇지 않을까 싶소. 백설곡의 내부 상황은 외부에서 전혀 보이지 않을 테니까.”
여태 숨어있어야만 했던 것과 다르게 암뢰부와 백뢰검부가 직접 움직이기 쉽다는 의미였다.
당규진이 다급한 어조로 말했다.
“그러면 안 되지 않나요? 백뢰검부의 전력이라면-”
공손범이 고개를 끄덕였다.
“아무리 백설곡이라고 해도 뚫리겠지.”
“!”
“!”
“…백설곡은 예전에 권마야수종의 침입도 막았던 요새이지 않나요? 백뢰검부가 그만큼 강하다는 뜻인가요?”
사마선의의 질문에 사자도왕이 대신 대답했다.
“백뢰검부? 강하지. 특히 그중 머리를 이루는 십노야들의 전력은… 자존심 상하는 말이지만 대게 나조차도 함부로 대할 수 없는 작자들이고.”
“…….”
사마선의는 입술을 꾹 다물었다.
언제나 광오하던 사자도왕이 이렇게 순순히 인정하는 모습을 보고 있으려니 쉽게 믿기지가 않았던 것이다.
하지만 이곳은 전장.
사자도왕은 절대 허세를 부리지 않았다.
“물론 백설곡의 방어력도 대단하긴 대단하다네. 그 주변에 설치된 복마천상진(伏魔天象陣)도 방어에 크게 한몫 거들 테고. 그러니 전력상 수치만 두고 본다면 순학 진인 측이 막을 수도 있겠어. 하지만… 교학자가 미친 척하고 제자들을 계속 밀어 넣는다면?”
“하지만… 그 사람도 공동의 장로인데 그렇게까지-”
유수민이 당황한 어투로 중얼거렸지만, 사자도왕은 가볍게 코웃음을 쳤다.
“이미 심리적으로 밀릴 데까지 밀린 작자가 그런 걸 신경이나 쓸까? 제자들이 소중했다면 애당초 이런 짓거리도 저지르지 않았겠지.”
“…….”
“욕심에 눈이 먼 작자보다 위험한 것도 없다네. 남궁이 옆에서 그러라고 부추기면 자기 탓이 아니라며 억지로 밀어 넣겠지. 그러면 순학 진인은? 끝까지 버틸 수 있을까?”
“…….”
“없겠지. 그러면 모든 게 끝장인 게야.”
“…….”
“그리고 지금 어디서 쥐새끼처럼 숨어있을지 모르는 마교까지 더해진다면… 하하하. 그보다 더 엉망일 수 있을까? 그때는 정말 다 엉망이 되겠어.”
“…….”
“…….”
“…….”
척사삼원은 전부 입술을 꾹 다물었다.
사자도왕의 시선이 내게 향했다.
“그러니 본격적으로 전투가 개시되기 전에 암뢰부를 전투 불능 상태로 만들려는 것이겠지?”
나는 싱긋 웃으면서 고개를 끄덕였다.
“그렇습니다. 호리.”
공손범은 조용히 품에서 서찰을 꺼내 탁상에 올렸다.
“불과 반 시진 전에 암뢰부에서 호리에게 보낸 서찰입니다.”
척사삼원의 눈빛이 차갑게 번뜩였다.
사자도왕도 차갑게 웃었다.
나는 설명을 이어 나갔다.
“앞으로 한 시진 뒤, 이 근방에서 호리가 물건을 들고 암뢰부 암궁대와 접촉하기로 했습니다. 우리는 호리의 호종으로 위장했다가 때가 되면 바로 놈들의 수뇌부를 칠 계획입니다.”
“!!”
“!!”
“하지만 현재 반악벌의 전력만으로는 저들을 전부 감당하기가 힘들 텐데요. 도왕께서 도와주신다고 해도 중과부적일 테구요.”
“타당한 질문이십니다.”
사마선의의 질문에 나는 고개를 끄덕이면서 계획을 설명했다.
모든 내용을 들은 척사삼원의 얼굴에 긴장감이 어렸다.
“…확실히 휘아, 네 계획대로라면 충분히 승산이 있긴 하겠지만.”
“모가 아니면 도… 정말이지 운휘 공자다운 작전이네요. 막장 도박판도 이런 막장이 없을 거예요. 하여간 또 몸만 축나게 생겼네.”
당규진이 쓰게 웃고, 유수민은 해탈한 얼굴로 한숨을 내쉬었다. 사마선의는 주먹을 꽉 쥐고 있었다.
사자도왕이 싱긋 웃었다.
“긴 하루가 되겠군.”
* * *
접선지로 움직이는 공손범의 발놀림이 빨랐다.
그의 얼굴에는 전혀 긴장한 기색이 없었다.
적들을 함정에 빠뜨리러 가는 길인데도 불구하고.
마치 산책이라도 나가는 것처럼 당연하다는 투였다.
나는 그런 그의 속내가 궁금했다.
『아쉽지 않아?』
그래서 공손범과 적당한 거리를 두고 달리면서 물었다.
『아쉽다니? 무엇이?』
『말이 좀 짧은데?』
『…누가 도왕의 의제 아니랄까 봐 꼬투리 잡는 것까지 똑같으시군.』
공손범이 이를 꽉 깨무는 소리가 들렸다.
그래. 이래야 내가 아는 비천호리답지. 낄낄낄.
『삼중 간자라는 신분을 만들려고 족히 십 년에 가까운 시간이 걸렸었다면서. 그런데 이번 임무로 고생이 전부 사라지게 되는 거잖아.』
『난 또 무슨 소리를 하나 했군.』
『‘군’?』
『…소.』
까드득!
이젠 어금니 갈리는 소리가 들렸다.
그러다 공손범이 길게 한숨을 내쉬다가 진지한 어투로 말했다.
『전혀 아쉽지 않소. 이게 원래 내게 주어진 사명이니까.』
『!』
전혀 예상치 못했던 말.
내 눈이 저절로 커졌다.
『세작이란 말이오. 언제 개죽음을 당해도 전혀 이상하지 않은 직업이요. 나 역시 이 임무를, 아니, 사명을 받았을 때부터 각오했던 바였소.』
『…….』
『도리어 내 희생으로 말미암아 더 큰 피해를 줄일 수 있다면. 그리고 내가 모시는 주군의 꿈을 이루는 데 조금이라도 도움이 된다면. 나는 기쁘게 받아들일 수 있소.』
『…….』
『그런데 지금 가는 자리가 죽으러 가는 자리는 아니지 않소? 오히려 내가 저들을 농락하러 가는 자리지.』
『…….』
『그러니 전혀 아쉽지 않소. 오히려 이런 기회를 가질 수 있단 사실에 기쁘오. 내가 지난 십 년 넘게 준비했던 사명의 완성을 직접 볼 수 있는 것이니까! 그리고 내 손으로 직접 할 수 있으니까!』
공손범의 목소리에는 웃음기가 조금씩 묻어났다.
그는 진심으로 기뻐하고 있었다.
『과연 그 수많은 세작 중에 이런 영광을 누릴 기회가 있는 이가 몇이나 된다고 생각하오? 그러니 나는 만족하오. 그것이 바로 내게는 십 년 세월의 보상과 같으니까.』
『…….』
『그리고 또 다른 사명이 주어지면 그 사명을 다시 처음부터 시작하면 되는 거요. 그때는 경험이 있으니 지금보다 더 잘할 수 있겠지. 사실 이번 사명을 수행하던 중에는 내가 봐도 참 아쉬웠던 게 많았거든.』
『…….』
『이만하면 대답이 되었소?』
『물론. 충분히.』
나는 고개를 끄덕였다.
그의 말이 맞았다.
사명(使命).
그것이 시사하는 바가 아주 컸다.
공손범은 이렇게 계속 살아갈 것이다.
누군가의 그림자로, 혹은 누군가의 바람으로.
자신이 가슴 속에 세운 정의를 실현하기 위해 묵묵히 살아가며 또 다른 완성을 위해 달릴 것이다.
나는 어쩐지 공손범의 마음 한편을 엿본 것 같아 묘한 기분이 들었다.
『질문이 나왔으니 나 역시 궁금하군. 벌주에게도 그런 사명이 있소?』
그러다 그가 툭 던진 질문에 한순간 내 머릿속으로 여러 얼굴이 스쳐 지나갔다.
나는 무겁게 고개를 끄덕였다.
『있지. 내게도.』
환생마신전
