249화
보이지 않았어, 미래가
단목인체와 사절단원들은 운휘가 빈객청을 떠난 것을 확인하자마자 다급하게 들어왔다.
그리고 신녀의 목덜미에 남은 뻘건 손자국을 보고 경악했다.
“시, 신녀님!”
“괜찮으십니까?”
“저는 괜찮으니 호들갑 떨지 마세요.”
“하지만……!”
“전 괜찮습니다.”
“…….”
“…….”
신녀의 단호한 말투에 사절단원들은 모두 입술을 꾹 다물며 저들끼리 눈치를 살폈다.
무생노모(無生老母)의 화신으로서 사실상 성마교주도 동격으로 대우하던 이가 아니던가.
성마교의 교도 중에 그녀가 어렵지 않은 이는 아무도 없을 터였다.
하물며 평상시 그녀는 자애로운 모습을 보이기로 유명했다. 이런 감정적인 모습은 처음이었다.
내심 그녀를 속으로 짝사랑하던 몇몇 단원은 가슴이 쿵 내려앉기도 했다.
그렇게 시간이 얼마나 흘렀을까.
“하아……. 죄송해요. 뜻대로 되지 않아서 괜히 여러분께 화풀이하는 못난 모습을 보이고 말았어요. 신녀인 제가 이런 감정적인 태도를 보여서는 안 되는 것인데.”
그러다 신녀가 다시 원래의 모습으로 돌아와 고개를 꾸벅 숙였다.
단원들은 재빨리 손사래를 쳤다.
“아, 아닙니다! 저희가 무례를 저지른 것을 어찌!”
“신녀께서 그렇게 사과하실 일이 아니십니다!”
“다음부터는 주의하겠습니다. 그러니 부디 계속 제 옆을 지켜주세요.”
신녀의 슬픈 모습에 단원들은 가슴 안에서 뭔가 울컥하는 걸 느꼈다.
“당연한 말씀이십니다!”
“목숨을 걸어 신녀를 지키는 것이야말로 저희에게 주어진 사명! 신녀께서는 명령만 내려주십시오!”
단원들은 허리를 쭈뼛 세우면서 호기롭게 외쳤다.
그들의 얼굴은 살짝 상기되어 있었다.
‘신녀께서 우리에게 의지하고 계신다!’
‘그럼! 우리가 아니면 누가 신녀를 지킬 수 있을 텐가!’
‘계속 옆을 지켜드리다 보면 언젠가 나를 알아주실 날도 있겠지! 그러면 그때는 반드시……!’
비록 무명천으로 눈을 가리고 있다지만, 신녀의 외모는 무척이나 아름다운 것이었다.
더구나 그녀가 부리는 권세나 신도들의 인지도를 생각한다면, 그녀의 부군(夫君)이 된다면 엄청난 호사를 누릴 수 있겠지.
미래에 탄탄대로가 펼쳐지는 것이다.
그렇기에 사절단원 중 대다수는 신녀의 눈에 띄기 위한 헛짓거리를 하고 있었다.
그리고…….
‘발정에 사로잡힌 멍청한 것들.’
신녀는 그런 단원들의 머릿속을 훤히 꿰뚫어 보고 있었다.
저들의 태도가 너무 단조롭기도 하지만, 실제로 신녀는 그들의 머릿속이 ‘보였’다.
―육신통(六神通).
천안, 천이, 타심, 숙명, 신족, 누진.
참선 수행 끝에 아라한의 경지에 오른 이들만이 달성할 수 있다는 여섯 신통력을, 신녀는 어느 하루 아침에 깨달았다.
징조 따윈 없었다.
신탁이 내려오듯이 그냥 저절로 터득했고, 이를 바탕으로 타인의 속마음은 물론 전생과 현생, 심지어 이후에 벌어질 환생까지 엿볼 수 있었다.
머나먼 과거부터 미래까지 벌어지게 될 무한한 시간선(時間線)을 엿볼 수 있는 존재가 된 것이다.
그리고 사람들은 이러한 능력을 가리켜 다르게 부르기도 한다.
―전지(全知).
무엇이나 다 아는 신불(神佛)의 이능이라고.
‘현재 천산을 장악한 이들은 탑에서 내려온 반선(半仙)들입니다. 우리가 당장 저항할 방법은 없어요. 당장 달아나야 해요.’
반란을 일으킨 반마오적(反魔五賊)과 내전을 치르던 중에 성마삼종(聖魔三宗)에게 천산을 빠져나가야 한다고 적극적으로 설득한 것도 그녀였고.
‘이곳은 위험해요. 총령 고원이면 저들의 손길이 닿기 어려울 테니 그쪽으로 가야 합니다.’
성마교의 새로운 터전으로 총령 고원을 채택한 것도 그녀였으며.
‘분란은 곧 자멸밖에 되지 않아요. 손을 잡아야 하는 판국에 어째서 우리끼리 내란을 벌이는 거죠?’
새로운 터전에서 적응하지 못해 자꾸만 다투던 세 종파의 갈등을 종식시킨 것도 그녀였다.
그녀가 말한 것은 무엇이든 이뤄졌다.
또한, 그녀가 경고한 일은 반드시 발생했다.
그래서 현재 성마교에 그녀의 말을 무시하는 이는 아무도 없었다.
왜냐고? 그야 그랬던 이들은 모두 죽고 말았으니까.
이렇다 보니 성마교주가 신녀를 끼고 돌면서 밖으로 내보내지 않으려 했던 것도 당연했다.
하지만 신녀는 단언했다.
‘당문으로 제가 직접 가야 해요. 그렇지 않으면 성마교가 무너지고 마니까요.’
사실 이 말은 절반만 진실이고 절반은 거짓이었다.
그녀가 가지 않아도 성마교가 무너지는 미래는 없었다.
하지만 반대로 부흥하는 미래도 없었다.
성마교는 앞으로 총령 고원에 계속 칩거한 채 스스로 자멸할 운명이었다.
밖으로 세를 뻗치려 노력하지만 그때마다 천산에 의해 번번이 꺾이고 말았다.
‘애당초 점지가 나버린 운명은 바꿀 수가 없어. 인과율의 흐름이 그렇게 고정되어 버리니까. 결국 성마교가 언젠가 자멸할 것도, 교주님이나 소천마가 죽을 것도 정해진 운명이었어.’
그러던 차에 강렬한 예감처럼 신탁이 내려왔다.
땅 아래로 떨어진 의심(疑心)이 잠에서 깨어나 다시 세상으로 나오려 한다……
그러면서 떠오른 얼굴이 바로 운휘였다.
‘그때는 정말 뭔가 잘못된 줄 알았지. 여태 죽은 줄로만 알았으니까.’
운휘가 소교주였던 시절, 신녀는 그와 친하게 지냈다.
그가 머지않아 죽는다는 사실을 알고 있었기 때문이었다.
동정이면 동정이었고, 연민이면 연민이었다.
그녀도 세상만사에 많은 지식을 품고 있으나 정치적 상황 때문에 밖으로 나서지는 못하고 있었으니까.
화려하게 꽃을 피우고 싶었지만 스러지고 말 운명.
두 사람은 비슷했다.
천산의 내전 당시에 앙마신화종을 버렸던 이유도 바로 그 때문이었다.
운휘의 죽음과 마찬가지로 앙마신화종도 결국 멸문을 맞을 운명이었으니까.
오히려 그들과 함께하면 옆에 있는 이들까지 불똥이 튈 수 있었기에 성마삼종이라도 어떻게든 지키고자 했다.
그런데…….
‘이렇게 보니 달랐지.’
신탁을 받고, 그를 다시 만나게된 지금.
점지되었던 운명을 부수고 다시 이 세상에 태어난 그에게선 더 이상 미래를 엿볼 수가 없었다.
한번 죽었기에 그에겐 미래가 없는 것이다.
그가 걷는 길이 미래였고, 그가 쌓는 길이 미래였다.
그가 선택한 모든 것들이 겹겹이 쌓여 새로운 시간선을 만들 게 분명했다.
혼인 동맹이 어떻냐고 불쑥 이야기를 꺼낸 것도 바로 그 때문이었다.
혹시나 장막에 가려진 운휘의 미래가 조금이라도 보일까 해서. 물론 보이진 않았다.
그 순간, 신녀는 그동안 자신이 봤던 미래가 완전히 새로운 분기점에 들어섰음을 깨달았다.
흡혈귀마를 보면 알 수 있었다.
앙마신화종은 멸망을 맞을 운명이었다.
하지만 지금은 아주 작게 남은 불씨가 장작을 태우며 다시 태어나듯, 앙마신화종도 그렇게 재기할 운명이었다.
운명이 바뀐 것이다.
운휘가 되살아난 것으로.
그가 바로 중요한 특이점(特異點)이었다.
그러한 사실을 인정하고 나니 새로운 미래가 엿보였다.
세상을 가득 뒤덮은 앙마신화종의 불길이 보였다.
그것은 그들의 이름처럼 신화(神火)가 아니었다.
겁화(劫火)였다.
세계가 파멸할 때 나타난다는 큰불…….
눈발이 매섭게 흩날리는 계절. 하늘은 온통 잿더미로 가득하고 지상은 붉은 불길로 덮였다.
그동안 앙마신화종의 신도들이 품었던 고통이, 원한이, 분노가 불길이 되어 있었다.
그리고 흡혈귀마가 깃발을 높이 든 채 서 있었다.
그 옆에는 운휘가 우뚝 서서 무미건조한 눈길로 불타는 세상을 굽어다 보고 있었다.
그 눈에 감정 따윈 없었다.
신(神)의 눈이었다.
마신.
천마(天魔).
‘내 생각이 틀리지 않는다면, 소천마의 정체는…….’
신녀는 바짝 긴장한 얼굴로 마른침을 삼켰다.
‘아흐리만(??????).’
* * *
단목인체는 깊은 생각에 잠긴 신녀 고은향을 가만히 쳐다봤다.
‘…놈이 대체 무엇이기에.’
언제부턴가 신녀는 저렇게 혼자만의 생각에 잠길 때가 많았다.
그것이 소생반악 때문임을 모를 수가 없었다.
단목인체는 도무지 이해가 되지 않았다.
소생반악은 어디까지나 정파인에 불과하다.
그에게서 대체 어떤 미래를 보았기에, 혹은 어떤 신탁이 내려왔기에 그토록 그녀가 이리도 절절히 매달리는가?
성마교의 미래가 놈에게 걸려있단 사실도 도무지 믿을 수가 없었다.
‘죽은 소천마와 이름이 같아서 그러시는 걸까?’
단목인체는 연운휘를 떠올렸다.
한때 같은 마도십주에 꼽혔으나, 언제부턴가 혼자서 치고 나가더니 소교주위를 거머쥐었던 놈.
단전도 없는 주제에 사술만으로 그 자리에 올랐기에 같은 마도십주 사이에는 분통을 터뜨리는 이들도 많았다.
개중에는 단목인체도 있었다.
다만, 단목인체가 화나는 부분은 조금 달랐다. 바로 그가 오랫동안 짝사랑하던 신녀와 친하다는 사실 때문이었다.
연운휘가 소교주가 될 수 있었던 데에는 신녀의 지지도 한몫 크게 했었다.
하지만 그는 더 이상 이 세상에 존재하지 않는다.
마지막까지 살아남아 신녀의 옆을 지키고 있는 건 바로 자신이었다. 신녀는 자신의 것이었다.
그런데 연운휘를 떠올리게 하는 놈이 그녀의 옆을 차지하려 한다?
그것도 일개 정파인이?
있을 수 없는 일이었다.
단목인체는 언젠가 자신이 신녀의 부군으로서 성마교주가 될 사람이라 생각했다.
더 이상 자신의 여인이 다른 남자에게 한눈을 파는 일 따윈 없어야 했다.
‘그러고 보니 당가타의 차남이 소생반악에게 열등감을 가지고 있는 것처럼 보였는데.’
단목인체는 손으로 턱을 쓰다듬었다.
잘하면 어떻게든 자신의 손을 더럽히지 않고도 놈을 치워버릴 수 있을 것 같았다.
그렇게 깊은 생각에 잠긴 동안, 그는 미처 보지 못했다.
신녀가 빤히 자신을-가려진 눈으로- 쳐다보고 있단 사실을.
* * *
나는 당규진과 함께 이동했다.
하지만 정신은 여전히 빈객청에 남아있었다.
‘환수는 현재 무당파에 있어요.’
신녀가 했던 말 때문이었다.
‘무당파?’
‘예. 왜 그곳에 있는지는 몰라요. 억류된 건지, 아니면 의탁하고 있는 건지.’
‘…….’
‘이만하면 제 쓸모는 증명되지 않았나요?’
신녀는 내게 거짓말을 했다.
분명히 그녀는 왜 환수가 무당파에 있는지 이유를 알고 있었다.
그런데도 사실대로 말하지 않는 건 성마교를 맹에 참여할 수 있도록 만들라는 의미겠지.
보다 정확하게는…….
‘자신을 옆에 두라는 의미인가?’
신녀는 자신이 받은 신탁의 내용을 내게 말했다.
땅에 떨어진 어둠이 다시 세상에 깨어나니 그걸 맞잡은 아이가 있다던가.
그 내용만 엿보자면 어둠이란 마신상에서 봤던 세 개의 두루마리와 잠든 순수마를 의미할 테고, 맞잡은 아이는 아마도 나를 가리키는 것일 테지.
내게 나도 모르는 대마신의 점지나 계시가 발생했단 의미였다.
신녀는 그 정확한 의미를 알고 있을 것이다. 그리고 사실 여부를 내게서 확인하고자 하고 있었다.
여기서 고민이 생긴다.
신녀가 나를 계속 지켜보게 놔둘지 말지.
마음 같아서는 그냥 총령 고원으로 돌려보내고 싶었지만, 그러자니 사부님과 관련된 정보가 사라질까 두려웠다.
‘차라리 목을 쳐 버려?’
그냥 죽이는 게 마음 편하지 않을까 싶었지만, 내가 아는 신녀는 무공을 익히지 않았을지언정 정신력만큼은 웬만한 고승보다 뛰어났다.
악귀형옥으로 심문한다고 한들 웃기만 할 분 아무런 정보도 내뱉지 않을 것이다.
그리고 그녀가 죽어버리면 복마전의 신탁을 더 이상 받을 수 없다는 사실도 문제였다.
영혼이 내게 귀속 되어버리면 복마전과의 연결도 저절로 끊어질 테니까.
결국 나는 찝찝해도 신녀와 거래하기로 결심했다.
대신에 만약의 사태에 대비해 보험은 걸어두었다.
‘저주인(咀呪印)이네요. 오랜만에 보는군요. 소생한 지 얼마 되시지 않은 걸로 알고 있는데 벌써 귀왕의 경지를 되찾으신 건가요?’
‘그 안에 망량을 하나 심어뒀다.’
‘제가 조금이라도 헛짓하면 바로 목을 치시려는 거죠?’
‘알고 있다니 다행이네.’
신녀의 목에 남은 손자국은 곧 흉터가 되어 영혼에 자리 잡을 것이다.
필요할 땐 저주술식이 발동해 망량이 영혼을 잡아먹을 테고.
목에 칼을 찬 셈이었다.
『무당파엔 어떻게 가실 생각이십니까?』
흡혈귀마가 물었다. 그는 한시라도 빨리 환수를 되찾고 싶은 눈치였다.
하지만 지금은 맹회 소집이 사흘 앞으로 다가온 상황.
반년간 자리를 비웠던 내가 또 비우긴 힘들었다.
물론 방법이 없는 건 아니었다.
나는 다시 가주전으로 향했다.
환생마신전
