227화
혈신의 종
유령종주 등사흔은 생각했다.
‘뛰어난 종주가 되려면 어떻게 해야 할까?’
이것은 그가 어린 시절 소종주로 내정되었을 때부터 갖고 있던 생각이었다.
신께서 내리시는 은총.
신도들의 무한한 신앙.
그들을 압도하는 종주의 권위.
그 모든 것에 매료되고 말았으니까.
자신을 위해 목숨도 바칠 수 있는 신도들을 위해 더 큰 무언가를 선물하고 싶었다.
그리고 오랜 고민 끝에 내린 결론은 아주 간단했다.
‘내가 교주가 되면 되겠구나.’
천산의 주인은 아홉 종주 중 가장 강한 사람이 차지하게 된다.
그리고 그에겐 더 강해질 수 있는 무한한 길이 열리게 된다. 천마무고와 서고를 열 자격이 생기니까.
따라서 종파가 더 크게 성장할 수 계기를 마련할 수도 있었다.
등사흔은 자신의 재능에 누구보다 자신이 있었으므로, 교주가 되는 게 어렵지 않으리라 생각했다.
하지만 그의 앞에 신검천마가 나타났다.
‘…너무 강하구나. 세상에 이런 사람이 있을 줄이야.’
나이만 따지자면 신검천마는 자신보다도 한참 아래였다.
하지만 아홉 자루의 검으로 펼치는 그녀의 검술은 자신 따위가 범접할 수 있는 것이 아니었다.
너무나 찬란하고 아름다웠다.
그 앞에 그가 설 자리 따윈 없었다.
결국 교주좌는 신검천마의 것이 되어버렸다.
‘……다음 기회를 노리자. 오랫동안 살아남아 다음 교주좌를 노리는 거다.’
등사흔은 오래 살아남을 자신이 있었다.
살마유령종이 무엇이던가?
이제는 속세에서 맥이 거의 끊겨버린 선도의 무맥이었다.
양생(養生)에 있어서는 누구도 따라잡을 길이 없었고, 사부님이나 사조님도 이백 년을 너끈히 사셨던 분들이었다. 그러니 자신도 그쯤은 살아남아 다음 교주좌를 노리면 그만이었다.
단, 무공에 있어서는 신검천마를 따라잡을 수 없으니 선술에 더 치중하자는 게 그의 판단이었다.
그러나 이번에는 소천마가 나타났다.
‘어째서냐! 왜! 왜 하늘은 신화종에 교주를 허락하더니 이번에는 소천마까지 내놓는단 말이냐!!’
무공으로는 신검천마를 이길 수 없었고, 사술로는 소천마를 당해낼 재간이 없었다.
그들 사제가 있는 한 자신이 설 수 있는 자리는 어디에도 없어 보였다.
불합리였다.
지독한 시기심이 가슴 저편에서 끓어올랐다.
바로 그때, 그가 나타났다.
‘질투와 허영으로 가득한 놈이로군. 겉으로는 군자인 척 굴지만 그릇은 소인배에 불과해.’
제육사도, 염계.
‘나는 너 같은 놈을 잘 알지. 어떤가. 네 그릇을 채울만한 좋은 것이 있는데. 받아보겠느냐?’
염계가 건네는 힘은 마약과 다를 바가 없었다.
한 번 맛보기 시작하면 절대 끊을 수 없는…….
지독한 재능의 벽에 부딪히고 만 그에게 새로운 지평을 열어주는 마약.
하지만 등사흔은 마지막 ‘선’만큼은 넘지 않았다.
‘개종(改宗)할 생각이 없다고? 왜지? 너희 신이 너의 부름에 제대로 답한 적은 없었을 텐데.’
회로 완전히 전향하면 더 큰 힘을 주겠다던 속삭임이 있었다.
하지만 등사흔은 단칼에 거절했다.
회와 손을 잡았더라도, 신에 대한 그의 신심만큼은 진심이었으니까.
‘이해할 수 없군. 뭐, 강요할 생각 따윈 없으니 그게 좋다면 그렇게 하도록.’
지금 자신이 회와 손을 잡은 건 어디까지나 이용에 불과할 뿐.
쓸모가 다하면 언젠가 신교를 넘어 회까지 집어삼키는 것이 그의 목적이었다.
‘단, 기억하라.’
그래. 그랬을 터였다…….
‘혈신(血神)께서는 이 세상 모든 곳에 눈을 두고 계실지니.’
소천마가 다시 살아 돌아와 그의 앞길을 가로막기 전까지는.
‘진심으로 그분을 찾게 되었을 때, 그분의 은총이 네게 닿을 것이다.’
등사흔은 결국 자신의 신을 버리고 다른 신을 찾고 말았다.
* * *
나는 천산에 있었을 때부터 유령종주를 그렇게 높게 평가하지 않았다.
왜냐고?
그야 음험하게 생겼잖아.
뭐 있는 척 굴면서 얼굴에는 가면이나 쓰고 있는 꼬락서니가 무슨 질풍노도의 시기에 든 열다섯 애새끼도 아니고 무슨.
나이 고희(일흔 살) 가까이 먹은 양반이 하고 다닐 꼴이야? 그게?
게다가 애당초 내가 종주를 평가하는 잣대는 딱 한 가지였다.
신도에 대한 믿음.
신도들에게 얼마나 진심이냐가 제일 관건이었다.
그런 뜻에서 북해종주가 차라리 유령종주 보다 나았다.
최소한 그는 어떻게든 자기 종파를 부흥시키려 노력은 했으니까.
피눈물 없는 모습을 보이긴 했어도, 최소한 자신이 내리는 결정과 행동이 종파를 위한 것이라는 확신은 있었다.
하지만 유령종주는?
‘없지. 그딴 거.’
놈은 자기 자신을 위한 것이라면 종파나 신도들의 안위 따윈 전혀 신경 쓰지 않았다.
보라.
지금도 죽어서도 편히 눈 감지 못하고 노예로 부려지는 신도들을.
그리고 자신들이 모시는 신이 아닌 다른 신에게 제물로 바쳐진 비참한 모습을…….
「나는, 나는-」
「그저 신께 가고 싶었을 뿐인데-」
「어째서 순교를 해도 피안으로 가지 못하고-」
「차라리, 죽여줘-」
구우우우우!
원혼들이 구슬픈 울음소리를 내뱉었다.
「지독한 광경이나이다.」
「소교주께서도 망령을 다루신다 하나, 이는 어디까지나 소교주께 경망된 모습을 보인 죄인들이 치러야 할 죗값에 불과하거늘.」
「어찌 종파의 수장이 되어 자기 신도들을 저리도 막 대할 수 있는 것인지!」
원귀들의 안색도 딱딱하게 굳는 가운데.
쿠드득, 쿠드드드득!
산더미를 이루던 원혼들이 뒤죽박죽 섞이기 시작했다.
서로가 서로를 잡아먹고, 다른 놈이 또 그놈을 잡아먹길 여러 차례.
산더미는 빠른 속도로 줄어들기 시작하더니 곧 사람의 형상을 갖췄다.
일그러진 원혼의 얼굴은 해골로 남았다.
그러한 해골이 덕지덕지 달라붙은 채로 팔 척이나 되는 장신을 이뤘다.
참으로 기괴하기 이를 데가 없는 모습.
철그럭, 철그럭!
놈과 연결된 쇠사슬을 잡아 당겨 봤지만 꿈쩍도 하지 않았다.
역시나 백골망사 때처럼 염계와의 계약이 먼저인가 보다.
죽어서도 금고쇄가 통하지 않는 걸 보면.
「나는, 이제, 혈신의 종이 되고 말았다. 아니, 육사도의, 노예가, 되고 말았어.」
놈이 말할 때마다 목소리가 딱딱 끊어졌다.
가면을 쓴 것처럼 감정 변화 하나 없는 얼굴. 그 위로 해골이 올라오더니 곧 합쳐지면서 기괴함의 정점을 찍었다.
「나는, 나를, 이렇게 만든, 소교주, 당신을, 원망한다.」
퀭하게 내려앉은 해골의 눈덩이 부위로 푸른 불꽃이 튀어 올랐다.
번쩍!!
“!!!”
나는 재빨리 회풍구중을 둘렀다.
그 순간, 놈이 기괴한 비명을 질렀다.
캬아아아악-!!
소리 없는 괴성이 파문을 그리며 번져 나갔다.
잔잔하던 삼도천의 수면이 출렁이면서 파도를 일으키고, 세상이 더욱더 짙은 잿빛으로 변했다.
놈은 더 이상 유령종주라고 칭할 수도 없었다.
수많은 원혼이 뒤죽박죽 섞여 만들어진 군집체, 괴이(怪異)에 불과할 뿐.
「그러니, 죽어라.」
그러한 괴이에게는 오로지 살아생전의 원한밖에 남지 않는다.
놈은 더 이상 가면처럼 흉내 내고 있던 유학자 같은 말투도 쓰지 않았다.
유령종주가 이쪽으로 손을 활짝 펼쳤다.
쿠릉! 쿠릉! 쿠릉!
순간 하늘에서부터 벼락이 연거푸 떨어졌다.
바람에 떠밀리던 나는 혈앙검을 다급히 위로 뻗어 벼락을 모두 옆으로 쳐냈다.
그리고…….
쿠쿠쿠쿠!
요란한 지진과 함께 수면에서부터 일그러진 얼굴을 가진 유령종의 원혼이 하나둘씩 나타나 군단을 형성했다.
꾸어어어-
「우린, 우린-」
「이대로 계속-」
유령종의 원혼들은 이제 자신들을 배반한 종주에게 짙은 원한을 품으면서도 어쩔 수 없이 꼭두각시 인형처럼 부려졌다.
「당신네들 사정도 딱하군!」
「하지만 우리도 당할 수만은 없음이니!!」
원귀들도 전부 병장기를 움켜쥐며 충돌을 벌였다.
삼도천을 뒤덮은 망자들의 전쟁이 시작되었다.
온 세상이 놈의 선술로 가득했다.
“영혼을 완전히 육사도에게 빼앗긴 모양이지?”
놈은 가지각색의 선술을 다양하게 부렸다.
벼락을 옆으로 쳐내면 지진이 일어나 땅이 융기하고, 이형환위로 이를 피하면 해일이 내 머리 위를 덮으면서 얼어버리는 식이었다.
말 그대로 자연재해 그 자체.
부딪쳐보니 알겠더라.
놈은 참선오절의 원형을 부리고 있었다.
하나도 가공되지 않은 날것 그대로의 상고시대 술수.
이제는 강호에도 맥이 거의 남지 않았다는 선도의 술법을 구사하고 있는 거였다.
염계에게 영혼을 바친 대가로!
“종파의 의지를 잃은 자는 더 이상 종주의 자격 따위도 없을 것인즉!”
유령종주의 그림자가 길쭉하게 늘어나더니 흡혈귀마가 나타나 맹렬하게 손톱을 휘둘렀다.
혈복살조(血?煞爪).
귀왕혈을 마시면 강철도 우습게 부수는 흡혈귀마의 절기였다.
그야말로 사각지대를 교묘하게 노린 성공적인 암습.
촤아아악!
붉게 물든 손톱이 유령종주의 뒷덜미에 박혀 그대로 모가지를 부러뜨릴 것 같았다.
하지만 유령종주의 상반신을 구성하고 있던 수십 개의 해골 가면 중 하나가 위쪽으로 돌아가더니-우지끈!
갑자기 놈의 등에서부터 또 다른 팔이 불쑥 튀어나와 흡혈귀마를 타격했다.
퍼어억!!
흡혈귀마의 신체가 그대로 박살이 나 피보라를 뿌리며 흩어졌다.
『나 역시 기괴하다, 기괴하다, 말은 많이 들어봤지만-』
흡혈귀마는 분명 곤죽이 되었다.
하지만 그는 죽은 게 아니었다.
목소리가 쩌렁쩌렁하게 울렸다.
『역시 등 종주, 당신만큼은 아닌 것 같소.』
흩어진 피보라가 순식간에 여러 동물로 변했다.
아래쪽에서는 늑대 네 마리가 나타나 유령종주의 다리를 물어뜯고, 위쪽에서는 박쥐 떼가 나타나서 해골 가면을 쪼아댔다.
흡혈귀마는 타고난 이능과 내게 배운 사술을 바탕으로 이렇게 신체를 자유롭게 다룰 수 있었다.
물론 대가가 없는 건 아니어서 그때마다 상당한 출혈을 감수해야만 했지만.
『주군! 이번 싸움이 끝나고 나면 귀왕혈, 잔뜩 주셔야 합니다!!』
한동안 흡혈귀마에게 피가 쪽쪽 빨릴 생각을 하니 벌써 한쪽 팔이 저리는 것 같았지만 효과는 확실했다.
하늘에서는 온마가 활강해서 공격을 시도하고, 지상에서는 구성채에 빙의한 십육 호와 곤륜파 절기로 무장한 일노가 나타나 각각 검을 휘둘렀다.
파캉!
콰드득-
수면이 얼음으로 잔뜩 뒤덮였다.
일노가 그 위를 신선처럼 날아다니며 검기를 쉴 새 없이 날려 유령종주의 해골 가면이 몇 개씩 부서졌다.
하지만 부서진 가면 뒤로 새로운 가면이 더 불쑥 나타나고, 유령종주의 몸뚱이 여기저기서 기이한 각도로 꺾인 팔다리가 나타나면서 공격을 방해했다.
싸움이 거듭될 때마다 유령종주는 몸의 크기를 쑥쑥 부풀렸다.
구 척을 넘어 일 장(3미터)까지 가까워진 몸뚱이는 어느새 십여 개의 팔과 다리, 그리고 세 개의 머리를 가진 괴물로 변해 있었다.
마치 그 모습이 사람의 얼굴을 덕지덕지 붙여놓은 거미를 보는 것 같았다.
인면지주(人面蜘蛛).
숨결을 내뱉을 때마다 원기가 잔뜩 섞인 독소가 풍겼다.
카아아아악!!
쿵! 쿵! 쿵! 쿵!
놈이 걸음을 옮길 때마다 지축이 흔들리고 삼도천의 수면이 풍랑을 일으켰다.
마치 거대한 크기의 전차가 무지막지한 속도로 달려오는 것 같았다.
모든 것을 부수는 압도적인 힘 앞에서 나는 물러서지 않고 혈앙검을 세게 움켜쥐었다.
번쩍!
자색요안을 활활 불태우며 놈을 노려봤다.
아니, 정확하게 내가 보고 있는 것은 놈이 아니었다.
“너.”
그 너머.
“나를 보고 있군?”
놈의 눈으로 이쪽을 지켜보고 있을 염계였다.
환생마신전
