47화
감히라고?
내가 자리에서 일어나려던 그때였다.
「이건?」
십오 호의 시선도 똑같이 그쪽으로 향했다.
갑자기 엄청난 기세가 이 층으로 올라오기 시작했다.
쿵! 쿵! 쿵!
묵직한 발걸음 소리.
다관이 통째로 흔들렸다.
“무, 뭐야!?”
“지, 지진이라도 났나?”
차를 즐기던 사람들의 시선이 저절로 그쪽으로 향했다.
“아, 안 됩니다, 손님! 그곳은-”
“비켜.”
일련의 무리가 이쪽으로 올라오고 있었다.
점소이가 어떻게든 그들을 막아보려 했지만, 무인들의 거친 발걸음을 붙잡을 수 없었다.
꼭대기층은 금세 서른 명의 무인들로 꽉 찼다.
그들은 살벌한 기세를 숨길 생각도 하지 않았다.
마치 맹수처럼 흉폭했다.
「사자문(獅子門)의 도객(刀客)들인 듯하옵니다.」
사자문은 귀주 지역에서 맹활약 중인 문파로, 이름 그대로 사자처럼 날카롭고 호전적인 성격을 자랑했다.
겁에 질린 손님들이 하나둘씩 자리를 뜨기 시작했다.
도객들은 굳이 그들을 막지 않았다.
마치 이 장소를 자신들이 독차지하는 게 아주 당연하다는 듯한 태도.
사자의 영역은 사자 외에 다른 동물들이 있을 수는 없는 법이었다.
“혹시 청화산장의 백검목란 사마선의 소저가 맞으신지요?”
그때, 도객들 중에 가장 덩치를 자랑하는 사내가 나서며 포권을 취했다.
나와 하남자의 시선이 똑같이 그쪽으로 향했다.
날 유독 뚫어져라 쳐다보던 바로 그 여인이었다.
‘청화산장?’
「청천검제(晴天劍帝)가 늘그막에 후처에게서 늦둥이 딸을 보았다는 소문을 익히 들은 적이 있사옵니다. 이 여인이 바로 그 고명딸이 아닌가 싶사옵니다.」
검제라면 사부님, 그리고 암존과 함께 천하십대고수의 일석(一席)을 맡고 있는 자.
그가 손자를 봐도 이상하지 않을 늙은 나이에 주책맞게 늦둥이 딸을 보았고, 재능마저 뛰어나 딸 보는 재미에 흠뻑 빠져 있다는 소식은 나도 알고 있었다.
이렇게 나이를 먹은 줄은 전혀 몰랐지만.
하지만 내가 죽은 지 육 년도 넘게 흘렀으니 이렇게 성인이 되어도 이상하지 않을 것 같기는 했다.
「사자문주인 사자도왕(獅子刀王)은 일 년 전에 자신도 천하십대고수에 충분히 앉을 자격이 된다며 청천검제에 비무를 요청한 적이 있사옵니다.」
‘아주 무참하게 깨졌겠네.’
「그렇사옵니다. 십초지적이었다고 들었사옵니다.」
당연하다면 당연한 거였다.
아무리 사자도왕이 귀주 무림의 지존을 자처한다고 해도 십대고수에 비빌 수준은 절대 아니었으니까.
‘자기네들 문주의 복수라도 하고 싶은 모양이로군.’
강호에 있다 보면 아주 흔하게 벌어지는 일이었다.
문도의 은원은 같은 소속 문파에게도 똑같이 적용되는 은원이었으니까.
그러니 다른 문도가 은원을 대신 갚는 것도 지극히 당연한 상식이었다.
이렇게 많은 문도를 끌고 온 걸 봐서는 사자문의 위세도 자랑할 겸 사마선의의 사기도 같이 꺾을 속셈인 듯싶었다.
문제는 정작 당사자인 사마선의는 눈썹 하나 까딱하지 않는다는 점이었지만.
과연 청천검제의 고명딸다운 모습.
정작 주눅이 든 건 아직도 이름 모를 우리의 하남자 님이셨다.
아주 조용히 눈동자만 데구르르 굴리는 게 어떻게 해야 다치지 않고 여길 빠져나갈 수 있을지 계산하는 것 같았다.
“맞다면요?”
그동안 목석같던 사마선의가 처음으로 입을 뗐다.
눈빛이 싸늘하게 가라앉은 것이 그녀도 대강 사자문의 속셈을 알아챈 게 분명했다.
“인사드리겠소. 본인은 사자문의 초도양이라고 하외다.”
“적사자도(赤獅子刀)!”
“사자문주의 둘째 제자가 여기까지 나타나다니-”
“사자문주의 지난 패배를 대신 설욕이라도 하려는 건가?”
사람들이 웅성거렸다.
「사자도왕의 제자들은 모두 제 사부를 닮아 성격이 포악하고 잔인하기로 유명하옵니다. 특히 두 번째 제자인 초도양의 성격이 가장 잔혹해서 항상 피를 달고 살아 적사자라고 불린 것으로 알고 있사옵니다.」
초도양은 사람들의 시선을 즐기는 눈치였다.
보는 눈이 많으면 많을수록 사마선의를 꺾었을 때 돌아올 반향도 크다고 생각하는 거겠지.
“그래서요?”
“사자문을 대표하여 청화산자의 사마선의 소저께 비무를 요청하는 바이오.”
그때 다른 여인이 자리에서 일어났다.
“너무 무례하지 않은가요? 별다른 약속도 없이 갑자기 다짜고짜 찾아와서는 비무 요청이라니.”
“사마 소저와 같이 계신 걸 보니 그대가 아미파의 유수민 소저시로군.”
“제 정체가 중요한가요?”
“중요하지.”
“뭐라구요?”
“이번 일은 어디까지나 사자문과 청화산장이 알아서 할 일. 아미파가 끼어들 판은 아니라고 생각되오만.”
초도양의 한쪽 입꼬리가 말려 올라갔다.
“뭐, 사마 소저 혼자서 승부를 장담하기 힘드신 거라면 유 소저도 같이 합공하셔도 무방하긴 하오만.”
“!!”
유수민의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
비무에서 합공해도 좋다는 말만큼 무례한 말이 또 어디 있을까.
이보다 상대의 실력을 깎아내리는 짓거리도 없으니 말이다.
그때, 말없이 가만히 초도양을 바라보고만 있던 사마선의가 천천히 자리에서 일어났다.
“좋아요. 그깟 비무, 치르죠.”
“선 매!”
“걱정하지 마. 그동안 이런 비무를 내뺐다면 아버지의 딸이라고 어디 가서 말도 하지 못할 테니까.”
유수민이 걱정스럽게 바라봤지만, 사마선의는 덤덤하게 고개를 가로저었다.
초도양이 파안대소를 터뜨렸다.
“파하하! 역시 검제의 혈육답게 시원시원하시군. 하면 자리를 옮기도록 합시다. 이 다관 뒷마당이꽤 넓어서 칼을 겨루기엔 안성맞춤이었소.”
“대신에 조건이 있어요.”
“조건이라면?”
“그쪽이 비무에서 패했을 경우, 민 매에게 사과하도록 하세요.”
“까짓것 사과쯤이야.”
“고개 숙여서 공손히 사과하셔야 할 거예요.”
“공손히… 라.”
초도양이 손으로 턱을 쓰다듬더니 히죽 웃으며 말했다.
“그러면 내 쪽에서도 조건을 건도록 하지. 그래야 형평성이 맞지 않겠소?”
“뭐죠?”
“사마 소저가 패배한다면 내 바짓가랑이 아래로 기시오. 그리고 아주 정중하게 사과하시오.”
사마선의의 얼굴이 처음으로 딱딱하게 굳었다.
유수민이 다급하게 사마선의의 팔을 붙잡았다.
“저게 말이나 돼!? 나는 괜찮아. 그러니까 신경 쓰지 말고-”
“아니. 내게 맡겨줘.”
사마선의가 유수민의 어깨를 다독이면서 차갑게 초도양을 노려봤다.
그럴수록 초도양의 미소는 입가에서 떠나질 않았다.
“이래도 조건을 거시겠소?”
“좋아요. 단, 그쪽도 그 정도는 각오하셔야 할 겁니다.”
“좋소. 파하하하! 아주 좋군!”
아무래도 내기 조건은 그렇게 결정 난 모양이었다.
「소교주시여.」
‘그래. 가자.’
내가 더 이상 신경 쓸 거리는 없어 보였다.
밖으로 나가기 위해 계단 쪽으로 걸음을 옮기려는데 갑자기 도객 중 한 사람이 앞길을 가로막았다.
뭐야, 이 새끼는?
“죄송하지만, 도련님과 사마 소저의 비무가 끝날 때까지 손님께서는 자리에 계셔야 하겠습니다.”
「고, 고얀!」
도객은 아주 정중하지만 눈빛만큼은 아주 살벌했다.
내가 빠져나갈 것을 절대 허락하지 않겠다는 듯이.
초도양 쪽으로 시선을 돌렸다.
“아, 여기 계신 손님들께서는 이곳에 남아 이 초 모와 사마 소저의 비무를 마지막까지 참관해주셔야겠소. 특히 거기 계신 사마 소저의 일행께는 특별히 부. 탁. 드리겠소.”
말이 부탁일 뿐, 숫제 협박이 따로 없었다.
최대한 많은 관전자를 확보해두려는 것이다.
혹은 여기 있는 사람들이 밖으로 나가 도움의 손길을 빌리려는 걸 미연이 차단하고자 하려는 것이겠지.
얼음물을 끼얹은 것처럼 장내 분위기가 싸늘하게 식었다.
유수민도, 하남자도 조용했다.
반면에 나는 울컥 짜증이 치밀어 올랐다.
밖에는 막다른 골목까지 몰린 내 신도들이 구명의 손길만을 기다리고 있는데 이런 이상한 놈들에게 발목이 잡혀 있어야 한다고?
“비켜.”
그냥 무시하고 지나가려는데, 도객이 슬쩍 칼집에서 도를 뽑으며 으르렁거렸다.
“앉아 계십시오. 도련님께서 말씀하시지 않-”
더 이상 들을 것도 없었다.
손을 뻗어 도객의 안면을 틀어쥐고 그대로 뒤에 있던 식탁에다 내리꽂았다.
콰아앙!
식탁이 부서지면서 파편이 허공으로 튀었다.
순식간에 벌어진 일.
주변의 시선이 모두 이쪽으로 향했다.
「멍청한 것들, 하필 건드려도 소교주께서 가장 신경이 곤두서 계실 때를 건드려서는.」
십오 호의 혀 차는 소리가 들렸다.
“이놈이-”
“감히-”
파앗-
근처에 있던 두 도객이 재빨리 칼을 뽑으며 달려들었다.
“감히라고?”
번쩍!
내 눈에서 불똥이 튀었다.
동시에 발끝에서 광풍이 불었다.
손날을 바짝 세워 정면을 찔러오던 칼을 옆으로 쳐냈다.
“!!”
손날에 제법 묵직한 힘이 실렸다.
칼이 반동강 나면서 쇳조각이 위로 튀자, 놀란 눈이 된 도객의 얼굴이 보였다.
동시에 몸을 반 바퀴 돌리면서 왼손을 뻗어 녀석의 안면을 틀어쥐었다.
콰직!
손에 바짝 힘을 주었다.
다섯 손가락이 단숨에 두개골을 파고들면서 머리통을 수박처럼 으깨버리고 말았다.
“해안!!”
죽은 자의 이름이었나 보다.
하지만 별다른 반대쪽으로 달려오던 놈에게 마풍참각을 날렸다.
마치 칼날이 뽑힌 것 같은 날카로운 예기가 단숨에 녀석의 몸뚱이를 대각선으로 그어버리고.
촤아악!
쿵!
혈선을 따라 분리된 상반신이 그대로 미끄러지면서 바닥에 처박혔다.
“!!”
“!!”
“!!”
단 두 수만에 벌어진 승부.
광풍 때문에 피 보라가 사방으로 번졌다.
코끝에서 비린내가 느껴졌다.
차차차창!
사자문의 다른 도객들이 일제히 이쪽으로 몸을 날렸다.
죽은 동료들의 복수라도 하고 싶은 모양이었다.
나도 광풍을 보다 크게 터뜨렸다.
평상시였다면 이렇게까지 하지 않고 그냥 제압만 하고 훌쩍 떠났을 테지만, 지금은 내가 짜증이 단단히 난 상태였다.
되지도 않는 것들이 자꾸만 눈앞에서 걸리적대니 그냥 치워버리고 싶은 생각뿐이었다.
광풍무
광풍작렬
그래서 어깨를 곧추 세우며 첩신고를 날렸다.
장소가 실내다 보니 서른 명이 함께 움직이기엔 공간이 너무 협소했고, 그렇다면 압도적인 파괴력으로 깡그리 밀어버리는 게 훨씬 효과가 좋을 터였다.
콰아아앙!
선봉에 섰던 놈들은 죄다 피떡이 된 채로 튕겨 나갔다.
나를 찌르기 위해 칼날이 곳곳에서 날아들었지만, 광풍의 매서운 풍력을 뚫지 못하고 번번이 튕겨나가고 말았다.
그런 뒤에는 여지없이 철산고의 막강한 돌파력이 달려들면서 놈들을 모조리 분쇄하고 말았으니.
“물러나!!”
예닐곱 명이 순식간에 부서지고 짓밟히자 놈들이 황급히 사방으로 흩어져 간격을 벌리고자 했다.
내 공격 범위에서 벗어났다가 다시 전열을 갖추려는 속셈이겠지.
하지만 그렇다고 해서 내 마수에서 완전히 벗어날 수 있는 건 아니었다.
나는 애당초 현재 모습이 사천당가의 당운휘였다.
당가인의 장기가 무엇이겠는가. 바로 암기술이었다.
철산고를 풀어 진각을 세게 밟았다.
그러자 작은 파동과 함께 부서진 칼 조각들이 허공으로 튀어 올랐다.
손을 가볍게 흔들었다.
광풍이 순간 확 하고 와류를 그리면서 칼 조각들을 사방으로 퍼뜨렸다.
파편 하나하나에 삭풍인결의 검기가 잔뜩 실렸다.
달아나던 놈들의 팔다리가 잘리거나, 이마에 구멍을 숭숭 뚫렸다.
퍼퍼퍼펑-
후두두둑!
서른 명이나 되던 도객 중 삼분지 이가 죽는 건 순식간이었다.
허공으로 튀었던 살점이 뒤늦게 아래로 쏟아졌다.
핏물이 바닥을 흥건하게 적셨다. 혈우(血雨)라도 내린 것 같았다.
“이게 대체……!”
초도양이란 놈은 잔뜩 얼이 빠진 채로 나를 바라봤다.
자신이 끌고 왔던 정예들이 학살당하니 꿈이라도 꾼 것처럼 보였다.
여전히 이름 모를 하남자는 행여 내 눈이라도 마주칠까 황급히 고개를 숙이며 덜덜 떨었고, 유수민과 사마선의는 잔뜩 얼어붙은 얼굴로 날 바라봤다.
붉은 피를 흠뻑 뒤집어 쓴 채. 차갑게 뇌까렸다.
“이래도 내 앞을 막을 생각인가?”
환생마신전
