254화
나의 마도(魔道)란
약 반 시진 전.
형산검왕 극가명은 제자에게서 재미난 소식을 듣게 되었다.
“곤륜의 놈이 드디어 나타났다고?”
“예. 그렇습니다. 명월객잔이란 곳에서 발견되었습니다.”
“그동안 쥐새끼처럼 잘도 숨어다니더니 드디어 나타났군. 제자들을 그리고 보내라.”
“이미 막 사형이 가신 것으로 알고 있습니다.”
“다행이로군. 맹회가 시작되기 전에 일이 잘 풀릴 징조야.”
극가명은 항상 원대한 꿈 두 가지를 가슴에 품고 있었다.
첫째는 형산파를 천하제일문으로 반듯하게 세우는 것.
둘째는 바로 언젠가 스승을 따라 신선이 되는 것이었다.
물론 그 스승이란 자신을 형산파에 입문시킨 속세의 사부를 말하는 게 아니었다.
어린 시절 꿈에 나타나 그에게 검술을 가르쳐준 신선을 말하는 것이었다.
‘언젠가 내가 회풍낙안을 완성하는 날이 형산파가 구파와 육가를 넘어 일문(一門)을 이 세상에 세울 날이 되리라.’
이제는 잘 기억도 나지 않는 수십 년 전. 극가명이 아직 햇병아리였던 시절.
강호에는 형산파의 이름을 아는 자도 극히 드물었고, 극가명은 심지어 검에 재능도 없다는 말을 듣고 있었다.
그러던 어느 날 꿈에서 기이한 옷차림을 한 신선이 나타나 그에게 말을 걸었다.
“너는 원래 나와 같은 선도의 길을 걸어야 했으나, 육도의 굴레에 실수가 생겨 이 땅에 태어나고 말았구나. 하지만 이리 나를 만났으니 이제부터는 다른 삶을 살게 되리라.”
신선은 그에게 총 일흔두 가지의 초식을 보여주고 다시 사라지고 말았다.
하지만 극가명은 다시 눈을 떴을 때 직감적으로 자신이 둘도 없을 기연을 얻었단 사실을 깨달았다.
검은 옛 도포를 입고 붉은 눈을 가진 것을 보고 그 신선이 숭흑호임을 알았기 때문이었다.
숭흑호는 은주 시대에 조주(曹州)를 다스리던 제후였다.
하지만 은나라 주왕의 폭정을 참지 못해 거병하며 간신이었던 친형 숭후호를 직접 베게 된다.
이때 그는 형산에 봉신하게 되는데, 오늘날 형산파가 떠받드는 주요 신선 중 하나가 된 것도 바로 이런 이유 때문이었다.
극가명은 숭흑호에게서 검을 배웠던 장소가 회안봉인 것에 착안해 검법에다 칠십이식 회풍낙안검(七十二式廻風落雁劍)이라는 이름을 붙였다.
그리고 오늘날 호남제일검이자 호남 무림의 지존으로 등극할 수 있었으니.
하지만 여전히 극가명은 배가 고팠다.
숭흑호께서도 말씀하시지 않았던가?
그는 원래 신선의 도를 닦았어야 하는 재능이었다고.
영근이라는 걸 갖고 있다 하셨다.
즉, 이런 인간 세상에서 벌어지는 일 따윈 그의 눈에 찰 리 만무했다.
그래서 극가명은 언젠가 형산파를 반석 위에 세우고 숭흑호를 따라 하늘로 오를 생각을 하고 있었다.
이미 방법도 모두 물색해뒀다.
탑.
저 머나먼 서역 어딘가에 존재한다는 곳.
천하 각지에 존재하는 수많은 탈각자와 절대자들이 올라 신선이 되고자 한다는 그곳에 오른다면 천계까지도 금방 닿을 수 있을 터였다.
그런 뜻에서 이번 맹회는 극가명의 장구한 계획 중 가장 중요한 첫 단계였다.
‘먼저 곤륜파를 꺾어 본 파를 구대문파의 이름에 당당히 올리고, 나아가 낙안검을 완성하고 암존까지 꺾어 천하제일인으로 우뚝 서는 것이다.’
아직 천하십대고수와 어깨를 나란히 하기엔 자신이 여러모로 부족했으니까.
실력이 찰 때까진 되도록 당문과 좋은 관계를 유지할 생각이었다.
그러니 순서대로 차근차근히 단계를 밟아나가면 되겠지.
다만 걸리는 점이 딱 하나 있다는 건데.
‘운룡검잔인지 뭔지 하는 놈이 소생반악의 휘하에 있다는 점이지.’
소생반악은 현재 당가주가 친손자보다도 더 총애한다고 알려진 인물.
거기다 최근에는 공동파를 위기에서 구해내고 유령종주의 목을 베면서 강호에 파란을 일으키고 있었다.
물론 극가명은 그 소문이 전부 허황하다고 여기고 있었다.
약관도 안 된 후기지수가 그런 일을 해낸다는 게 어디 말이나 되는가.
숭흑호에게 선택받은 자신도 해내지 못한 일이었다.
아마 청천검제를 비롯한 여러 고수가 해낸 공적을 그에게 전부 몰아준 것이겠지.
하지만 그렇다고 해서 소생반악이 받는 총애가 틀린 건 아니었다.
그래서 극가명은 이번 일을 순조롭게 풀 생각이었다.
‘비무를 가장해서 문파전(門派戰)의 형식으로 부딪친다면 소생반악도 함부로 개입하지 못하겠지.’
물론 소생반악이 억지를 부려서 이 일을 꼬투리 잡으려 해도 걱정 따윈 없었다.
‘그땐 내가 직접 놈을 잡으면 되니까. 그러면 오히려 내겐 이득이다.’
물론 이때 가장 중요한 점은 극가명이 소생반악을 ‘훈계’하는 모양새가 되어야 한다는 점이었다.
일파의 장문인이 되어 일개 후기지수 따위와 드잡이질을 할 수는 없잖은가?
하지만 압도적인 힘으로 소생반악을 꺾는다면, 강호인들도 그에게 찬사를 보낼 수밖에 없으리라.
그땐 당가주가 형산파를 못마땅하게 여기더라도 이득이었다.
최소한 맹회에서 입지는 확실하게 구축할 수 있을 테니까.
구파의 장문인이라는 자리가 가지는 그만큼 대단했다.
그렇기에 극가명은 제자들이 얼른 승전보를 가져오길 기다렸다.
그런데…….
“뭐라고? 다시 말해보아라!”
극가명은 헐레벌떡 뛰어온 제자의 보고를 순간 잘못 들은 줄 알았다.
제자가 바닥에 넙죽 엎드리며 고개를 처박았다.
“막 사형이 일검에 혼절하시고 화정단심검진도 무너지고 있습니다……. 면목이 없습니다, 장문인. 하지만 부디 도와주십시오. 이대로는 저희가 위태롭게 됩니다……!”
믿었던 사제뿐만 아니라 문파 자체가 한 명에게 결딴나게 생겼다는 보고.
극가명은 화가 나타나다 못해 어처구니가 없을 지경이었다.
이게 말이나 되는 소리란 말인가?
“일단 그리로 가자.”
우선 직접 눈으로 보고 나서 이야기하자는 생각에 서둘러 움직였는데 참상은 그가 예상했던 것보다 훨씬 심각했다.
제자들이 모조리 바닥에 누워 있었다. 하나 같이 피투성이가 된 채로.
문제는 그중에 죽은 자가 단 한 명도 없다는 점이었다.
운룡검잔과 압도적인 격차가 있단 뜻이 아닌가!
화가 났다.
지난 수십 년 동안 자신이 공들여 키운 결과가 이것밖에 안 된다는 사실에.
짜증이 났다.
다 망해가는 문파 주제에 아직도 저런 저력이 남아있단 사실이.
역시 구파는 구파라는 걸까?
신비곤륜이라지만, 이건 너무하지 않은가.
혹은 그게 아니라면…….
‘소생반악이 수하를 그만큼 잘 길러냈던가.’
뭐가 되어도 상관없었다.
극가명은 이 울분을 어떻게든 풀어내지 않으면 안 될 것 같았다.
파앗!
그래서 전투에 개입하며 다시 비상하려는 곤륜의 새로운 날개를 꺾으려는 순간.
“그러면 형산검왕, 당신은 목이 떨어져.”
갑자기 얼음물을 끼얹은 것처럼 눈 앞을 가리던 울분이 싹 가라앉았다.
몸을 비틀면서 검을 뽑아 올렸다.
칠십이식 회풍낙안검
풍검추안(風劍追雁)
핏빛 벼락이 검강과 부딪치며 대나무처럼 쪼개졌다.
하지만 벼락은 다시 네 갈래로 분리되면서 극가명의 사위를 두르는 혈귀가 되었으니.
팟! 팟! 팟! 팟!
네 마리의 혈귀가 동시에 발톱을 휘둘렀다.
하나 같이 강한 위력을 담은 공격들.
하지만 이 역시 극가명이 고절한 검술로 모두 한꺼번에 베어넘겼다.
퍼퍼퍼퍽!!
회풍낙안검은 휘몰아치는 바람으로 기러기를 떨어뜨린다는 이름처럼 빠르고 변화무쌍한 특징을 지니고 있었다.
그 때문에 혈귀의 머리가 허공에 떠오르는 건 거의 동시였다.
그러나 운휘가 일노를 구출하기엔 충분한 시간이었으니.
파앗!
한 줄기 미풍이 불어닥친다 싶더니 곧 운휘는 일노와 함께 저만치 떨어진 곳에서 나타났다.
‘기척을 읽을 수 없었다.’
극가명은 눈을 가늘게 좁히면서 운휘를 바라봤다.
운휘의 경신술도 경신술이지만 핏빛 벼락에 담긴 힘도 만만치 않았다.
그의 애검 백변(百變)이 여전히 잔잔하게 떨리고 있었다.
경맥을 파고든 경력도 마찬가지였다.
‘소문이 거짓이기만 한 건 아니었던 건가?’
소생반악이 오늘 폐관수련을 끝마치고 나왔단 소식은 익히 들어서 알고 있었다.
하지만 그저 단순한 요행일 뿐이라 생각했는데… 그게 아닐지도 모르겠단 생각이 들었다.
어쩌면.
‘나와 동수일지도.’
동정어옹과 처음 검을 부딪쳤을 때 받았던 느낌과 비슷했다.
극가명의 두 눈이 깊게 착 가라앉았다.
* * *
“주, 주군…!”
“몸은 괜찮아? 다친 곳은 없고?”
일노는 어안이 벙벙한 얼굴로 내게 안겨 있었다.
많이 놀란 얼굴이었다.
“조금 전 그것은-”
아무래도 조금 전 극가명과 나눈 손속을 보고 놀란 모양이었다.
거기다 내게서 은은하게 퍼져나오는 기파까지.
절대 극가명의 아래가 아니었다.
“조, 조금 전… 보았는가?”
“봤지! 봤고말고!”
“소생반악이 형산검왕과 손속을 나눌 정도라니……!”
“폐관수련에서 큰 성과가 있었다는 소문이 돌더니! 그게 진짜였던 건가!”
특히 우리를 지켜보던 구경꾼들의 감탄이 더 컸다.
형산검왕은 호남 무림의 지존이자 강호십대검객 중 하나로 손꼽히기도 하다.
아주 잠깐 벌인 충돌에 불과했지만 그래도 동수를 이뤘으니 놀랄 수밖에.
그나저나 이렇게 목격자가 많으면 최대한 조용히 당가타를 빠져나가려던 건 물거품이 되어버리나. 귀찮게 되었네. 쯧.
“면목이 없습니다, 주군. 괜히 저 때문에 일을 그르치시게 되어……!”
“그딴 소리 하지 마.”
“주, 주군?”
“나는 일노가 다치지 않는 게 훨씬 더 중요하니까.”
“!”
“그딴 계획 따윈 얼마든지 바꾸면 그만이지만, 일노 같은 충실한 심복은 또 어디서 구할 수 없잖아?”
일노가 격하게 어깨를 떨었다. 순간 눈가가 시뻘겋게 달아올랐다.
…이렇게까지 감격하니까 내가 오히려 부담스러운데.
“크흡! 이 일노! 평생을 주군께 충성을-”
“알았어. 알았으니까 이따가?”
“존명!”
나는 일노에게 잠시 물러나 있으라고 명령한 뒤, 혈앙검을 고쳐 잡으면서 극가명과 대치했다.
놈의 두 눈은 깊게 가라앉아 있었다. 반대로 풍기는 기풍은 아주 섬뜩했다.
「감히 소교주께 함부로 눈깔을 부라리다니. 경을 쳐야 할 작자이나이다!」
「구파도 되지 못한 떨거지 따위가 아닙니까? 면상을 바닥에다 처박아 버리고 빨리 무당산으로 떠나시지요!」
「하지만 너무 쉽게 생각하면 아니 될 것이옵니다. 상대는 한 지역 무림의 패자이나이다.」
신교로 치면 칠십이사사문의 문주들 중 상위권에 놓인 이들과 동격이라는 뜻.
나도 극가명을 만만하게 볼 생각은 없었다.
다만 짜증 나는 건 어쩔 수 없었다.
이매망량의 말마따나 구파육가에도 이름을 올리지 못한 삼류 문파 따위가 내게 저딴 식으로 눈깔을 부라린다고?
나는 청룡도반을 발동해서 육체에 남아있던 피로를 모두 쫓아냈다.
하지만 이철산과 다투면서 잔뜩 날이 섰던 감각만큼은 그대로였다.
‘다음에 또 검을 나눠보자고, 당 제. 그때는 얼마나 더 달라졌을지 벌써 기대되는걸?’
이철산과의 비무는 결국 아무런 승부도 내지 못했다.
이 이상 싸움을 계속 이어나갔다간 정말 목숨을 내놔야 할 정도로 분위기가 과열되었던 데다가, 서로에게서 캐낼 것도 거의 다 캐낸 상태였기 때문이었다.
나는 그에게서 검공의 깊이를, 그는 나에게서 검공의 넓이를.
각자가 부족한 점을 서로 발견했으니 이제는 그걸 보완해서 다음에 다시 부딪치는 게 훨씬 생산적이었다.
그래서 우리는 서로 누가 먼저랄 것도 없이 검을 거두고 다음을 기약하며 헤어졌다.
다음에는 그가 또 얼마나 새롭게 달라진 검을 벼르고 있을까, 그러한 기대를 할 수 있게 된 것도 무인으로서 축복이라 할 수 있었다.
그런데 잔뜩 고무되었던 기분도 잠시.
일노가 위험에 처한 것을 발견하게 되었다.
여기서 조금이라도 늦었으면 어떻게 됐을지 상상도 하기 싫었다.
더는 신도가 다치는 걸 보고 싶지 않았던 나였기에 적개심도 극도로 치닫고 있었다.
물론 나도 지금의 내가 필요 이상으로 감정이 격앙되어 있단 건 안다.
하지만 뭐 어쩌라고?
이전의 나는 약했기에 최대한 몸을 사려야 했다.
주변의 눈치를 보면서 어떻게든 다음 기회를 엿보아야 했다.
하지만 이제는 다르다.
나의 마도(魔道)란 곧 패도(覇道).
그 패도에 조금이라도 흠집을 내려는 자는 어떻게든 꺾어버려야 한다.
나는 바로 이 자리에서 호남제일인이라는 검을 꺾어 내 패도를 세상 사람들에게 경고할 생각이었다.
두 번 다시는 그 누구도 내게, 내 사람에게, 그리고 내 신도들에게 손댈 수 없도록.
아니, 손댈 엄두 자체를 내지 못하도록.
환생마신전
