53화
무탈하시더냐?
망령은 보통 죽기 직전에 원념에 사로잡혀 원령(怨靈)으로 전락하는 경우가 종종 있었다.
그러면 그 원령은 원념을 해결해 성불할 때까지 구천을 떠돌게 되는 것이다.
백산의 망령이 딱 그 꼴이었다.
「이거 놔라! 놓으란 말이다아!!」
철그럭, 철그럭!
원념이 되어버린 녀석은 쇠사슬에 칭칭 감긴 채 괴성만 고래고래 질러댔다.
살아생전 죽기 직전까지 내게 우롱당했단 사실이 원한으로 남은 모양이었다.
물론 그런 걸로 눈 하나 깜빡할 내가 아니었지만.
“너네들이 좋아하는 따끈따끈한 신입 왔다. 이번에는 교육 잘해놔.”
「존명!」
「존명!!」
「으흐흐, 우리 예쁜이! 어디 우리 진득하게 몸의 대화(?)를 같이 나눠볼까?」
「신입이다! 몸에도 좋고 건강에도 좋은 맛 좋은 신입! 이번에야말로 놓치지 않겠어! 너는 내 거야! 내 거라고! 끼요오옷!」
「아아아악! 놓으란 말이다아아!」
퍽! 퍼퍼퍼퍽!
철그럭, 철그럭!
늘 말하지만, 살아생전 아무리 뛰어난 고수였다고 하더라도 죽고 나면 결국 망령으로 떨어지는 건 똑같았다.
백산도 마찬가지. 도귀니 뭐니 해도 결국 망령들의 사회에서는 일개 힘없는 막내에 불과했다.
매타작이 시작되었다.
그래도 자존심이 있어 아직까진 어떻게든 버티는 것 같았지만 저 자세가 얼마나 갈 수 있을지 궁금했다.
그나저나 십오 호 녀석이 가장 신났는데?
끼요옷이 뭐냐고, 끼요옷이.
휭, 휭휭-
나는 백산이 떨어뜨린 나락도를 가볍게 휘둘러봤다.
손에 착 하고 감기는 느낌이 괜찮았다.
경맥 안쪽으로 음기가 파고드는 단점이 있지만, 망령술을 다루는 내 입장에서는 오히려 이점이 되면 되었지 단점은 아니었다.
괜찮은 전리품을 주웠다 싶었다.
내가 도를 쓸 일은 없겠지만 녹여서 비수라도 만들면 꽤 쓸만하겠다 싶었던 것이다.
나는 나락도를 도로 칼집에 넣어 등에 걸고, 백산의 부서진 머리를 대충 보자기에 싸서 원래 신도가 있던 자리로 돌아갔다.
이 머리는 백골망사와 함께 내 이름값을 높여줄 아주 중요한 증거가 될 터였다.
그 뒤로 뿔뿔이 흩어진 다른 두 신도까지 모두 찾아냈다.
곤륜삼노(崑崙三鷺).
이름이 뭐냐는 내 질문에 세 신도는 자신들을 그렇게 소개했다.
그들은 원래 곤륜산맥 주변을 무대로 살아가던 이민족으로서 천산에 귀의했다가 자연스럽게 앙마신화종의 신도가 되었다고 했다.
그러고 보니 중원인보다 피부가 살짝 까맣고 이목구비가 짙은 것 같기도 했다.
나이 먹은 순서대로 나는 편하게 일노, 이노, 삼노라고 부르기로 했다.
이쪽을 보는 그들의 시선에는 설렘과 두려움, 그리고 걱정과 기대가 잔뜩 담겨 있었다.
“소교주를 뵙습니다.”
“소교주를 뵙습니다!”
“소교주를 뵙나이다!!”
세 사람은 바닥에 넙죽 엎드리면서 격한 감정을 쏟아냈다.
몸이 잘게 떨리고, 붉어진 눈시울에서는 눈물이 펑펑 쏟아졌다.
나는 여전히 사자탈을 벗지 않은 채로 서서 차마 쉽게 입을 떼지 못했다.
내가 체감하는 시간이야 불과 두 달여에 불과하다지만.
이들은 지난 육 년이 넘는 시간 동안 회와 끄나풀들에게 쫓겨 모진 고생하지 않았던가.
그 사무친 한을 어찌 내가 헤아릴 수 있으리오?
“그동안 미안하였다.”
“어찌 그런 말씀을 하시나이까? 소마들은 이렇게 소교주의 존안을 뵙게 된 것으로도 무한한 일생의 영광으로 생각하나이다!”
“잘 버티어주어서 고맙구나.”
난 진심을 담아 말하면서 신도들을 만나면 가장 먼저 묻고 싶었던 질문을 조심스럽게 꺼냈다.
백골망사에게서도 알아내지 못했던 질문.
“교주께서는-”
가슴이 울렁거렸다.
“교주께서는 무탈하시더냐?”
십오 호나 구민채의 반응을 봐서는 무사히 천산에서 탈출한 것은 확실하니 너무나 묻고 싶었다.
사부님의 존안이 벌써 눈앞에 아른거리는 것 같았다.
그런데 어쩐지 세 사람이 쉽게 답변하지 못하고 서로 눈치만 살폈다.
…알 수 없는 불안감이 머릿속을 스쳐 지나갔다.
“성하(聖下)께서는.”
그러다 한 명이 마른침을 삼키며 겨우 입을 뗐다.
“소교주와 함께하고 계셨던 게 아니었나이까?”
“…뭐?”
“저희는 그동안 그렇게 알고 있었나이다.”
“쉽게 설명하라.”
순간, 머릿속이 어지러워졌다.
“그것이-”
곤륜삼노는 조심스럽게 설명하기 시작했다.
그 내용은 간단하게 한 단어로 압축할 수 있었다.
―실종.
“쇄천봉 혈사가 있고 난 뒤, 북해종을 포함한 다섯 종파는 감히 불경하게도 교주전을 침범했었사옵니다.”
“거기까진 나도 알고 있다.”
“문제는 바로 그 뒤였사옵니다.”
“문제?”
“예. 그곳에 교주님이 계시지 않았던 것이옵니다.”
“!!!”
내 눈이 커졌다.
“사부님이 일어나신 걸 본 사람은 없고?”
“그러하나이다. 교주님은 물론, 항시 주변을 지키던 시비며 집사들, 그리고 호마위(保魔衛)까지 전부 사라진 뒤였사옵니다.”
호마위는 항시 어둠 속에서 교주를 지킨다는 수족들이었다. 개개인이 초절정에 버금가는 고수들이니 그들이 있는 한 사부님도 안전할 터였다.
“이 때문에 신교에서는 내란이 격화되고 말았사옵니다. 검마상무종(劍魔尙武宗)이 반발하여 진마구음종을 치고, 성마단심종(聖魔丹心宗)이 여마일월종의 생존자들을 받아들이며 여기에 가세하면서 칠십이사사문 간에도 분란이 벌어졌사옵니다.”
머릿속에 두 분파로 갈라져서 싸우는 천산의 상황이 저절로 그려졌다.
어느 정도 들어서 알고 있던 사실이었지만.
이렇게 직접 듣고 나니 참으로 암담했다.
“앙마신화종은 그러면 왜 천산에서 내려온 거지? 상무종과 단심종, 일월종이 한패가 되어 반란에 맞섰다면 자연스럽게 신화종도 거기에 합류되면 될 게 아니냐?”
“그것이-”
일노가 말꼬리를 흐리다가 두 눈을 질끈 감으며 천천히 이었다.
“종주가 사라진 종파는 종파로 인정할 수 없다는 게 상무종, 단심종, 일월종의 의견이었습니다.”
“팽(烹)을 당한 거로군.”
이제야 모든 게 정리가 되었다.
신교의 내전은 회에 가담한 다섯 종파와 가담하지 않은 종파 간의 분쟁에 불과할 뿐.
여기에 앙마신화종의 의견은 어디에도 들어있지 않았다.
사실상 축출당한 것이다.
「…….」
「…….」
「…….」
지금, 이 순간에는 망령들도 아무 말도 하지 않고 내 눈치를 살피기 바빴다.
“죄송하나이다!!”
곤륜삼노는 바닥에 머리를 세게 박았다.
이마에서 피가 줄줄 흘렀다.
“고개를 들라.”
“하오나-”
“두 번 말하지 않는다. 들라.”
목소리에 저절로 힘이 실렸다.
곤륜삼노가 떨리는 눈길로 천천히 고개를 들었다.
그 속에 담긴 감정은 오로지 하나뿐.
죄책감.
종주를 제대로 옆에서 모시지 못했다는 사실에 대한 회한이었다.
“그게 어찌 너희들의 죄라는 거냐? 환란이 닥치는 와중에도 신도들을 어루만져야 하는 것은 종주의 본분이거늘. 죄는 나와 사부님에게 있다. 미안하구나.”
나는 진심을 담아 고개를 숙였다.
이들의 얼굴을 볼 낯이 없었다.
“소교주시여!”
“이러지 마시옵소서!!”
“저희는 소교주께서 이리 돌아와 주신 것만으로도, 초대 천마의 은총이라 감읍할 따름일 뿐이나이다!!”
주인을 잃은 앙마신화종은 천산에서 축출되어 새외 및 중원 각지로 흩어지고 말았다.
회의 추격을 피해, 그리고 사라진 사부님을 찾기 위해 천하 곳곳을 샅샅이 뒤지고 다닌 것이다.
이를 가리켜 신화종의 신도들은 ‘앙마의 유수(幽囚)’라 부르기 시작했단다.
앙마신화종이 배화교이던 시절, 지배층의 탄압을 피해 파사(페르시아)에서부터 천축(인도)을 지나 천산에 다다르기까지 이어졌던 대장정, ‘배화의 유수’에 빗대어 붙인 이름이라던가?
그리고 육 년이란 세월이 훌쩍 흘러버린 지금.
이제는 신도들 간에 연결된 비밀 연락망도 서서히 느슨해지기 시작했다.
신교의 끈질긴 추격으로 상당수 점조직이 파괴되거나, 신도들이 살해되었기 때문이었다.
사부님의 행방조차도 들리지 않아 신실했던 신앙조차 약해지면서 일파에선 새로운 종주를 뽑아야 하는 게 아니냐는 말까지 암암리에 나돌 정도였다고.
그런 혼란이 벌어지던 중에 구룡현에서 내가 남긴 흔적이 발견된 것이다.
“어떤 이는 분명히 신교에서 본 종을 꼬여내기 위한 개수작이라 보았고, 또 어떤 이는 교주님과 함께 천산을 무사히 빠져나갔던 소교주께서 드디어 모든 회복을 마치시고 귀환하신 게 아니냐는 의견을 내비치기도 했나이다. 그런 설왕설래 끝에-”
“그대 세 사람이 사실 확인을 위해 구룡현으로 가던 중에 구민채를 만나게 된 것이로군.”
“그러하나이다.”
나는 두 눈을 질끈 감았다.
결국 나의 무리한 소환에 위험에 처할 뻔했던 것이다.
너무나 미안했다.
뭐라고 말해야 할까.
섣불리 입이 떼어지질 않았다.
“…그대들도 보듯이 나는 사부님과 함께하고 있지 아니하다.”
“저희도 보았나이다.”
“옛 상처의 회복도 마찬가지고.”
나는 일부러 얼굴을 덮고 있던 사자탈을 아직 벗지 않고 있었다. 아직은 환생한 정체를 드러낼 때가 아니라 생각했으므로.
나를 위해서도. 이들을 위해서도.
그런 내 맘을 읽은 것일까?
곤륜삼노의 동공이 흔들렸다.
혹시 내가 다시 숨을까 싶어서.
혹은 신화종의 부활을 미룰까 싶어서.
“하오면-”
“하나, 난 그대들 앞에 나타났다.”
“소, 소교주시여!”
“나는 이것이 그대들을 이끌라고 초대 천마께서 나와 그대들에게 내리신 인도이자 시련이라 생각한다. 그동안 그대들을 버려두기만 했던 내 죄업이 너무나 클지니. 이에 속죄하기 위해서라도 어떻게든 내 손으로 신화종을 다시 일으켜 세울 것이다. 옛 배화가 천산에서 다시 일어났듯이, 이젠 신화가 여기 사천에서 일어나리니.”
“!!”
“사부님을 대신하여 내가 그대들을 거두리라. 그리하여 다시 사부님께서 내려오실 자리를 닦을 것이니라. 그리고… 끝내 사천에서 일어난 신의 불길(神火)이 중원을 넘어 천산까지 닿아 적도들을 모두 불사르고, 만마가 우리에게 굴종하고 신속하여 우러러볼 수 있도록(仰魔) 만들 것이니라.”
“아아-”
“내가 그러할 수 있도록, 부디 이 못난 나를 다시 믿고 따라주겠느냐?”
“이룰 말씀이시나이까.”
“부디 저희를 이끌어주시옵소서.”
“육 년 전, 교주께서 그러하셨듯이 새로운 종주가 되어주소서.”
곤륜삼노가 한쪽 무릎을 꿇으며 고개를 숙였다.
나는 고개를 들었다.
휘영청 맑은 보름달의 달빛이 오늘따라 유달리 맑게 보였다.
가슴 안에 잔잔하게 퍼진 파문도 그러했다.
* * *
우선 가장 중요한 건 각지로 흩어진 앙마신화종을 복구하는 작업이었다.
연락이 끊어진 점조직도 상당하다고 하니, 개중에 사부님의 행방에 단서를 찾은 곳이 있을지도 몰랐다.
“그러면 현재 너희 조직을 지휘하는 이가 누구더냐?”
“흡혈귀마(吸血鬼魔)이시옵니다.”
앙마신화종에는 총 다섯 명의 충성스러운 호법이 있었다.
신검천마의 ‘검’이 되는 장수들.
오대검장(五大劍將).
흡혈귀마는 그중 한 명으로, 사사로이는 흡혈문이라는 칠십이사사문의 문주이기도 했다.
“다행히 나 호법이 무사했구나. 초대 천마의 은총이로다. 그러면 그에게 가서 전하라.”
사자탈 아래 내 눈이 깊게 가라앉았다.
“새로운 종주가 당가타에서 기다리고 있겠노라고.”
환생마신전
