환생마신전
330화
흉신(凶神)
풍백은 처음부터 허신들의 아귀다툼에 뛰어들기 꺼렸다.
“내가 너를 도와주는 건 어디까지나 아귀도의 질서가 흐트러지는 것을 염려해서일 뿐. 절대 너희의 은원에 끼어들지는 않을 거다.”
이유는 알 수 없었지만, 풍백은 사부님에 대해 그리 좋은 인상을 가지지 않은 것 같았다.
아무래도 최근 식신아귀로 인해 허신과 아귀들의 동요가 심해서 그런 것 같았다.
여기서 나는 그녀에게 한 가지 제안을 했다.
“뭐? 흉신을 끌어들이자고?”
나는 고개를 끄덕이면서 말했다.
“흉신은 격은 높지만 자아는 붕괴된 허신이지 않습니까? 잘만 끌어들인다면 아귀다툼에서 난장을 칠 수 있을 것 같아서요.”
“뭔 말도 안 되는-”
“포신의 냄새를 흘려서 끌어당기면 되지 않을까요?”
“?”
나는 그녀에게 딱히 어렵지 않을 부탁을 하였고.
“하! 뭔 이런 인성 터진 부탁을…….”
풍백은 어처구니 없다는 투로 나를 보면서도 결국 고개를 끄덕였다.
“좋다. 그 정도만 도와주마. 하지만 말했듯이 나는 너희 사제의 은원에는 절대 참여할 생각이 없으니 그 뒤에 알아서 빠지겠다.”
“감사합니다.”
나는 풍백에게 포권을 취하며 깊게 고개를 숙였다.
그리고 확신했다.
풍백의 정체가 무엇인지.
* * *
내가 풍백에게 부탁한 것은 아주 간단했다
―포신의 냄새로 흉신을 홀려 식신전을 아수라장으로 만들자.
흉신은 포신과의 싸움에서 이겨 처음 내가 만났을 때보다 훨씬 강해졌다.
하지만 여전히 자아는 아귀의 것으로 남아있는 상태.
즉, 여전히 포악한 본성만 강한 짐승과 다를 바가 없단 뜻이었다.
그런 와중에 녀석이 이겼다고 생각한 포신의 향이 느껴진다면 어떤 반응을 보일까?
그리고 그곳에 포신과는 비교도 할 수 없을 정도로 많은 허신이 모여 있고, 심지어 천선과 신불의 응신(應身, 하계에 나타난 육체)까지 있다면?
당연히 항상 허기가 진 녀석으로서는 눈이 뒤집힐 수밖에 없을 것이다.
나는 바로 이 점을 이용하고자 마음먹었다.
다행히 포신의 향은 처음 아귀도에 떨어졌을 때 사술로 신력을 조금이나마 거뒀던 상태.
거기서 향만 따로 추출하는 건 일도 아니었다.
풍백이야 바람을 신위로 두고 있으니 냄새를 흘리는 건 식은 죽 먹기 일 테고.
흉신은 바로 그렇게 식신전을 찾아왔다.
「크기가 크기라서 그런지, 여기까지 오는 것도 금방이로구만!」
「하늘이 가려진다아아아!」
원귀와 망량의 말마따나 정말 순간 개기일식이라도 찾아온 줄 알았다.
흉신이…… 하늘에서부터 떨어지고 있었다.
마치 추락하듯이.
사지를 쫙 뻗은 대(大)자 형태로.
「허허! 대체 무슨 짓을 했기에 저 커다란 놈이 저 엄청난 거리를 높이 도약해서 이쪽으로 떨어지는 거지?」
오광도 놀랄 정도였다.
나 역시 상상했던 것과 전혀 다른 모습으로 떨어지는 흉신을 보고 있노라니 대체 풍백이 무슨 짓을 한 건가 싶었지만.
그래도 한 가지만큼은 확실했다.
천선과 신불들은 물론, 제천대성까지 식겁한 얼굴이 되었다는 것.
“대체 무슨 짓을 한 거-”
제천대성의 말은 더 길게 이어지지 못했다.
그러기도 전에 이미 흉신이 식신전을 덮치고 말았으니까.
그 많던 여의봉도 흉신에 틀어박히기만 할 뿐 완전히 뚫지는 못했다.
콰아아아아아앙!!
우르르르르-
콰콰콰콰콰……!
흉신이 떨어진 자리에 어마어마한 크기의 구덩이가 파이면서 모래기둥이 수십 장이나 높이 솟구쳤다.
동시에 그보다 훨씬 넓은 영역에 걸쳐서 후폭풍이 먼지구름을 잔뜩 실고 잔뜩 퍼져 나갔으니.
졸지에 날벼락을 맞게 된 천선과 신불들 사이에서 비명이 터져 나왔다.
『으아아악! 이게 뭐야!!』
『감히 허신 따위가, 본 왕모의 옷을 더럽혀!?』
『보패! 이 망할 바람부터 치워봐!』
『제기랄! 법진 때문에 보패 구동이 너무 안 되는데…!!』
『가만히 좀 있으란 말이다!!』
문제는 흉신이 추락하고 나서도 가만히 있지 않고 자꾸만 발버둥을 친다는 점이었다.
녀석이 팔을 크게 휘젓자 열은 넘는 천선과 신불이 손아귀에 붙잡혔다.
그들은 다급히 도술을 부려서 흉신을 타격했지만 그건 오히려 놈의 분노를 더욱이 자극할 뿐이었다.
실력 좋은 천선과 신불은 어떻게든 손아귀를 찢어 탈출하는 데 성공했다.
하지만 그런 건 서넛에 불과할 뿐.
나머지는 악력을 버티지 못하고 그대로 터져나가거나, 순식간에 흉신의 커다란 아가리 속으로 떨어졌다.
콰드드득!
『아아악! 아악! 살려-』
『이게 대체 뭔… 커허헉!!』
순식간에 흉신의 격이 몇 단계나 상승했다.
영압이 확 하고 달라진 것이다.
나로서도 깜짝 놀랄 수밖에 없을 정도로 빠르고 대단한 소화력이었다.
물론 이곳이 녀석에게 만찬장이기만 한 건 아니었다.
퍼버버버버벙!!
『자신의 이름조차 잊고 아귀도에서 살아가는 미물 따위가 감히 본 왕모에게 손을 대려 한단 말이냐!』
『꺼져라, 미천한 것아!』
서왕모가 거칠게 휘두른 손짓에 수십 개나 되는 광선이 쏘아지면서 흉신의 몸뚱이에다 구멍을 숭숭 뚫어놓았고.
청천마왕이 휘두른 도끼질에 흉신의 팔이 떨어져 나가고, 송제대왕의 얼음가시에 하반신이 통째로 얼어붙었다.
나타가 다급히 꺼낸 새장에서 화룡이 튀어나와 흉신의 옆구리를 물어뜯었으니.
흉신은 순식간에 제압될 것처럼 보였다.
하지만.
쿠어어어어어어-
놈은 두 눈이 시뻘겋게 달아오른 채로 다른 쪽으로 다급히 손을 뻗었다.
비교적 약한 천선과 신불, 그리고 허신들이 모여 있는 쪽이었다.
놈은 닥치는 대로 손에 잡히는 것을 전부 먹어치웠다.
그리고 포신을 사냥했을 때처럼 본체에서 떨어져 나간 신체 조직을 도구로 활용해서 그림자 사냥까지 시도했다.
퍼퍼퍼퍼퍼퍽!
촤촤촤촤촤-
『제기라아아아알!』
『이 말도 안 되는 짓을-』
그림자 가시가 산등성이만한 높이로 치솟았다. 그 끝에는 천선과 신불이 대롱대롱 매달려 있었다.
촤르르르르륵!
촤르르르륵!
더군다나 망가지지 않은 법진에서는 쇠사슬이 여전히 튀어나와서 흉신의 팔다리를 묶었으니!
쿠어어어어어엉!
『…정말이지 아수라장이 따로 없구나.』
반쯤 허탈함이 섞인 사부님의 웃음소리가 귓가에 꽂혔다.
나는 사부님을 보면서 한쪽 눈을 찡긋거렸다.
『사부님을 구하기 위해 제자가 왔는데 그래도 이 정도 깜짝 준비 정도는 해야 하지 않겠습니까?』
『……두 번 깜짝 놀라게 했다간 이 사부의 심장이 완전히 내려앉겠구나.』
『무슨 말씀을 그렇게 하십니까? 이 불초 제자와 천년만년 같이 사셔야죠.』
『네 녀석이 불초(不肖, 어버이와 다르다는 뜻)하다는 것을 알고 있긴 있구나?』
『하하하! 다음부터 이 제자의 심산귀계를 따라 하시려거든, 한 번 정도는 의논을 하고 하시죠.』
이런 계략은 아직 사부님의 꽉 막힌 성정으로는 부족한 점이 많다, 이 말씀이지!
『하여간 말이나 못 하면은.』
사부님은 혀를 끌끌 차면서 고개를 절레절레 흔들었다.
하지만 나는 사부님의 입가에 잔잔하게 맺힌 미소를 놓치지 않았다.
역시나.
적을 상대할 때는 천마라는 이름이 부족하지 않을 만큼 지엄한 분이시지만.
실은 속이 너무나 따뜻한 분이셨다.
『그나저나 저 흉신이 원래는 수라도에서도 깨나 유명한 아수라왕(阿修羅王)이었다더니. 확실히 저 많은 존재들을 상대하면서도 꽤나 오래 버티는구나.』
아귀가 계속 허기에 굶주린다면, 아수라는 죽어서도 계속 싸우기를 바란다는 투귀들. 천계의 꽤 많은 무장이 아수라에서 배출되기도 했다.
생전에 그런 녀석들의 수장이었다면 꽤 이름을 날렸을 텐데, 그런 작자가 대체 왜 아귀도로 떨어진 거지?
나는 여전히 쇠사슬에 칭칭 감긴 채 천선과 신불들을 상대하는 흉신을 보면서 의문에 잠기다가 다시 승천문 쪽으로 고개를 돌렸다.
인세가 점점 가까워지고 있었다.
어차피 여기 아귀도는 이제 두 번 다시 올 일이 없다.
흉신의 정체가 뭔지, 내력이 어떻게 되었든지 간에 나와는 상관이 없-
『이것들이 진짜! 누구 맘대로 간다는 거야!!』
퍼어어어어엉!
콰아아아아-
갑자기 흉신의 머리통이 폭발하는 소리와 함께 어마어마한 파공성이 이쪽으로 날아왔다.
“저 망할 작자가, 끝까지!”
제천대성이었다.
「…저놈의 끈질긴 성격은 미후왕 시절에도 아주 유명했지. 부처가 되고 난 다음에는 참을성이 많이 늘었을 거라 생각했는데 그게 아니었나 보구만.」
오광이 혀를 차는 소리가 들렸다.
‘지금 감탄하실 땝니까! 막아야죠, 얼른!’
「나도 저놈의 면상이 구겨지는 것을 보고 싶으니 걱정하지 말게나!」
제천대성은 백발을 길게 날리면서 흉악하게 웃고 있었다. 얼마나 빠른지 눈 깜짝할 새에 근접거리까지 도착할 정도였다.
나는 의빙혼명징의 삼단 개방을 다시 시도하면서 앞으로 튀어나갔다.
사부님은 승천문을 유지하는 데 집중해야만 했다.
파앗! 파앗! 파앗!
혈앙, 북명, 파산이 혈뢰가 되어 놈에게 내리꽂혔다.
하지만.
“흥! 이런 잡술 따위를 가지고 어딜!”
따다다다당!!
제천대성은 가볍게 콧방귀를 끼면서 여의봉을 돌리는 것으로 혈뢰를 모두 튕겨낸 뒤, 다시 한번 더 허공을 발로 디디면서 내 머리 위로 떨어졌다.
“이것이 바로 이 어르신이 자랑하는 최고의 보법, 근두운이라는 것이다! 꺄하하하하!”
제천대성은 광기에 젖은 미소를 흘리면서 내 정수리를 향해 여의봉을 거세게 휘둘렀고.
나는 황급히 혈앙검을 내 손으로 불러들이면서 위로 거세게 쳐올렸다.
투혼광체결에서 육욕번천해로 검공의 밑바탕이 되는 투지를 단단히 받치고, 검일파벽세로 거센 노도를 일으켰다.
콰콰콰콰콰콰-
채채채채채챙!
콰앙! 콰앙! 콰앙! 콰앙!!
눈 깜박할 새에 수십 합의 충돌이 벌어지면서 한 박자 늦게 굉음이 뒤따랐다.
그때마다 삼단전이 통째로 박살날 것 같은 엄청난 충격이 전신을 뒤흔들었지만, 그래도 이를 악물며 버텼다.
제천대성에게는 딱히 유흥거리, 그 이상도 그 이하도 아닌 것 같았지만.
금색으로 빛나는 화안금정이 내 투로를 모두 꿰뚫어 보는 것만 같은 착각이 들었다.
놈의 눈꼬리가 살짝 호선을 그렸다.
“재주는 여전히 쓸만하단 말이지? 안 되겠다. 생각이 바뀌었어. 저기 있는 계집아이만 아니라 너도 같이 가야겠다. 술법에도 능한 것 같으니 두어 가지 정도 가르치면 볼만하겠어.”
이제는 숫제 호주머니에 든 장난감 취급에 이를 꽉 깨물던 그때였다.
『정말이지 더는 나를 귀찮게 하지 말라고 그렇게 말했던 것 같은데. 끝까지 속을 썩이는군. 당가의 아이만 아니었어도… 허!』
갑자기 맹풍이 제천대성과 나 사이로 뚝 하고 떨어졌다.
제천대성의 얼굴이 처음으로 경악에 잠겼다.
“으잉? 위(韋)? 네가 여기는 왜 있는-”
“그딴 이름은 이미 버린지 오래이니라. 화과산의 돌원숭이야.”
풍백은 길게 대화하기 귀찮다는 듯이 곰방대를 내리며 ‘후!’하고 입김을 불었다.
그러자 연기로 이뤄진 풍룡이 나타나 꼬리로 제천대성을 거세게 내리쳤다.
콰아아아아앙!!
결국 그렇게 제천대성의 발목이 그렇게 잠시 묶여버리고.
『감사하오, 풍백. 다음에 꼭 감사 인사를 드리러 오겠습니다.』
『흥! 두 번 다시 이곳에 찾아올 생각일랑 마라! 네놈이 또 왔다간 아귀도가 남아있지 않을 것 같으니!』
나는 풍백과의 작별 인사를 뒤로 한 채 몸을 반대로 돌려 사부님의 손을 낚아챘다.
‘풍백이 나서도 결국 제천대성이 분신술을 쓰면 잠시일 뿐이야. 그렇다면-’
나는 재빨리 품에서 사심마유가 줬던 마선장을 꺼냈다.
꿈속 세계를 빠져나올 때 동아줄로 쓸 수 있을 거라 했었지 아마?
“그것은-”
“제 손을 꽉 붙잡으십시오, 사부님.”
사부님의 대답을 들을 새도 없이 마선장을 거세게 흔들었다.
딸랑, 딸랑-
그러자 지팡이의 끄트머리에 걸려 있던 고리들이 부딪치면서 요란한 소리를 냈고.
화아아악!
승천문에서 내려오던 빛의 기둥이 확 하고 더 밝아진다 싶더니.
파앗-
순식간에 어디론가 빨려 들어가는 듯한 느낌이 우리 사제를 사로잡았다.
