14화
무인(武人)
“역시 내 눈은 틀리지 않았어. 이런 실력을 갖췄으면서 왜 여태 숨기고만 있었던 거야?”
당규진은 전혀 밀리는 기색 하나 없이 내 공세를 모두 튕겨내면서 히죽 웃었다.
“하지만 문제가 있어.”
“뭡니까?”
“아직 경험이 부족해! 너무나!”
츠팟!
순간, 당규진의 검이 내 손날을 튕겨내다 말고 갑자기 사라졌다.
내가 보였던 것과 비슷한 술수. 암영보였다.
다른 점이 있다면 청성파의 비류보를 근간으로 한다는 것.
청성파와 당가 무학의 결합이라니. 이게 가능할까 싶었지만, 당규진은 가능했다.
그게 바로 청색귀면근이 가진 진짜 재능이겠지.
확실히 무공을 다루는 깊이도 나보다 훨씬 깊은 것 같았다.
이 격차를 메울 방법이 뭘까?
앞서 말했듯 사술은 꺼낼 수 없다. 이건 어디까지나 유사시를 대비한 비장의 패이니.
그렇다면 뭐가 있을까?
당규진에게는 없는 나만의 장기가.
그게 뭔지 빠르게 고민하면서 당규진의 움직임을 좇고자 했다.
난 눈으로 검을 쫓지 않았다.
바람을 느꼈다.
.
.
뒤쪽!
파아앗-
오른발로 반원을 그리며 몸을 옆으로 돌리자 아슬아슬하게 검이 그 자리를 스쳐 지나갔다.
나는 재빨리 활짝 폈던 오른쪽 손가락들을 범의 발톱처럼 웅크리며 당규진의 가슴팍을 노렸다.
당규진이 간격을 좁혔던 것보다도 훨씬 바짝 좁히면서 검로의 반경을 좁히고, 대신에 근접전을 내 것으로 만든다!
폭호십이박
호조파열(虎爪破裂)
광풍무
광풍난란(狂風難亂)
광풍이 회오리를 그리며 장심(掌心, 손바닥 정중앙)으로 모여들며 위력을 급증시키려던 찰나, 당규진이 최대한 간격을 뒤로 벌리면서 비어있던 왼손을 활짝 펼치며 내 손에 맞부딪쳤다.
최심장(?心掌). 심장을 뜯어간다는 이름만큼이나 흉포한 청성파의 장법과 충돌했다.
파아아앙!
쿠르르-
거친 충격과 반탄력. 내가 뒤로 몇 걸음 주춤 밀려난 사이 당규진의 검이 하체를 쓸어왔다.
쐐애액-
이에 나는 피하는 대신 뒤돌려차기로 대응했다.
내가 경험이 부족하다고 했었지?
맞는 말이었다.
내가 정식으로 무공에 입문한 것은 불과 두 달여.
이론에 빠삭하다고 하나, 확실히 실전은 이론과 달라도 너무 달랐다.
당곤에게서 배운 가르침을 녹여보려 해도 또 전혀 못 보던 새로운 부분들이 계속 나타나 나를 궁지로 몰아넣었다.
하지만 나는 내 실력을 믿었다.
무공에 있어서는 초짜일지 모르나, 나 역시 사술로 경지에 올랐던 몸.
천하십대고수에 버금가던 명성은 그냥 쌓아 올린 게 아니었다.
그동안 쌓은 다른 경험, 깨달음, 안목 따위가 바로 당규진이 가진 못한 나만의 장기였다.
그 모든 것들을 광풍무에 녹여내는 것.
그것만이 여기서 내가 반드시 이뤄야 할 숙제일지니!
광풍무
마풍참각(魔風斬脚)
마치 발도(拔刀)하듯 뽑혀 나온 정강이가 검면을 때리면서 불똥이 사방으로 튀었다.
따당! 따다다당!
쾅! 쾅! 쾅! 쾅!
공세와 공세.
충격과 충격.
절대 한 치도 밀려나지 않는 여러 합의 충돌 끝에 후끈하게 달아오른 바람이 지면을 마구잡이로 할퀴었다.
당규진은 비류보와 암영보를 섞은 괴상한 신법에서 이제 사전절광검뿐만 아니라, 간간히 수공(手功)과 장법(掌法)도 같이 고루 보여주고 있었다.
최심장, 삼양지, 적련신장, 풍뢰장이나 쇄비천수장, 심지어 수리건곤 같은 금나수(擒拿手)까지.
사천당가의 무학을 선보일 때는 음험하며 날카롭고, 청성파의 검공을 보일 때는 공명하고 정대했다.
처음 당규진에 맞섰을 때 받았던 느낌과 비슷했다.
천신과 마귀가 다 같이 그녀와 함께하고 있었다.
전혀 상반된 특징을 지닌 무공들이 자꾸만 아무런 징조 없이 교차하니 한 명이 아닌 두 명의 당규진을 상대하는 듯한 착각까지 들 정도였다.
반면에 이에 맞서는 나는 오로지 광풍을 이용한 백타(白打) 일변도.
휴식 따윈 전혀 없었다.
조금이라도 흐름이 끊어지면 언제 당규진의 검에 다칠지 모르므로.
당규진이 부수거나 비집고 들어오려 한다면, 나는 어떻게든 압도적인 힘으로 밀어붙여 찍어누르려 하고 있었다.
콰콰콰콰-
그러다 서로 전력을 다한 일격들이 교차하고.
퍼어엉!
스륵-
나와 당규진은 서로 약속이라도 한 것처럼 거리를 벌리고 섰다.
입가로 단내가 풀풀 날렸다.
“하아- 하아-”
“후우우-”
그리고.
“으히히히! 히히히힛!”
눈빛이 차분하게 가라앉은 나와 다르게 당규진은 이제 파안대소를 터뜨렸다.
그럴 때마다 귀곡성도 같이 요란하게 울려서 소음이 빚어졌다.
“보면 볼수록 신기해! 너무 신기하다구! 대체 너 정체가 뭐야, 운휘야? 지난 오 년 동안 무슨 일이 있었던 거냐구!”
끼아아아!
눈빛이 번들거렸다. 당규진은 거의 본능에 잡아먹히는 중이었다.
“분명히 이런 비무는 처음인 게 확실하거든? 너무 어설픈 구석이 많아. 근데 또 이따금 보이는 술수들은 아주 노회한 노고수를 보는 것 같단 말이야?”
역시 제법이다.
당규진은 정확하게 내 상태를 꿰뚫어 보고 있었다.
“뭔가를 숨기고 있는 것 같기도 하고-”
심지어 비장의 한 수까지도.
“누님이야말로 손속에 사정을 두고 계시다는 것, 알고 있습니다. 청운적하검은 아직 꺼내지도 않지 않았습니까?”
청운적하검은 청성파를 상징하는 장문 비전이었다.
오로지 검세만으로 하늘과 대지를 모두 뒤덮는다는 절대검공.
듣기로 청성파에서는 그녀가 속가제자임에도 불구하고, 너무 뛰어난 재능이 안타까워 그녀만은 예외로 두어 청운적하검을 하사했다고 알고 있었다.
“그건 아직 완전치 않아서. 통제하기 힘든 검술만큼 위험한 것도 없잖아?”
“그렇습니까?”
『이히히! 우리 운휘, 숨기고 싶은 게 많나 봐? 이렇게 교묘하게 화제도 돌리고.』
이야, 이게 안 통하네?
본능에 반쯤 잡아먹혔다고 생각했는데 또 그건 아닌 모양이었다.
천지일기문의 성취가 그만큼 대단한 걸까.
본능에 몸을 맡기면서도 이성은 정확한 판단을 내리고 있었다.
확실히 쉽게 볼만한 상대가 아닌 건 확실했다.
그래서 나는 그냥 미소로 대답했다.
『좋아! 동생이 비밀이라고 하는데 누나가 되어서 캐물을 수는 없지! 별로 어려운 일도 아니구!』
『감사하다… 고 말씀드려야 하는 거겠죠?』
『술 한잔 사! 그럼 돼!』
아무래도 당곤에 이은 새로운 술친구가 생긴 모양이었다.
“운휘야, 그거 알아?”
“뭘 말입니까?”
“너, 지금 웃고 있어.”
내가?
나는 손으로 입꼬리를 매만졌다.
진짜였다.
입꼬리가 올라가 있었다. 나도 모르는 새.
“재미있지?”
쿵쿵쿵쿵쿵!
여전히 심장이 가쁘게 뛰는 게 느껴졌다.
이걸 뭐라고 대답하면 좋을까.
“예. 재미있습니다.”
그래서 나는 내 감정에 솔직해지기로 마음먹었다.
전생에는 몸이 너무 약해서 이렇게 극단적으로 움직일 일이 거의 없었다.
있다 하더라도 호위대의 보호를 받아 움직이는 게 전부.
그러나 지금은 달랐다.
오로지 자신의 두 발로 땅에 서 있고, 두 팔로 적과 직접 부딪치고 있었다.
심장이 고장 난 기관처럼 마구 날뛰고, 피가 야생마처럼 가쁘게 빨리 돌아서 숨이 막혔다.
한껏 예민해진 감각은 주변의 정보들을 닥치는 대로 읽어 들였다.
당규진의 숨소리, 발재간, 손끝의 움직임, 동공의 이동, 내 내공의 변화와 소모 등. 모든 것이 ‘한 눈’에 들어왔다.
―나는 살아있다.
이 순간이 너무 즐거워서 도무지 놓치고 싶지 않았다.
피가 끓었다.
호승심이 심장을 꽉꽉 채웠다.
희열이 폐부를 쥐어짜 이대로 익사하는 게 아닐까 두려울 정도였다.
“변태네. 이렇게까지 싸우는 걸 좋아하고.”
“…그 말씀은 그럼 누님께도 해당하는 거 아닙니까?”
“당연히 나도 포함되지! 어디 나뿐인 줄 알아? 여기 있는 사람들 다 그래!”
당규진이 히히 웃으면서 양손을 활짝 펼쳤다.
좌중이 한눈에 들어왔다.
망연자실한 얼굴로 이쪽을 쳐다보는 당유창도, 얼빠진 적색전의 사람들도, 충격에 젖은 백색전의 하인들이나, 저 멀리서 나를 보며 엄지를 날려주는 당곤과 그 친구들까지도.
“가솔, 하인, 무인, 간부… 당씨 성을 가지고 있으면 전부 변태야. 왜냐고? 보통 이런 걸 즐거워하는 건 일반인들은 있을 수가 없는 일이거든!”
이 순간, 나는 나도 모르게 조금 알 수 없는 기분에 젖었다.
먹먹함?
감동?
희열?
모르겠다.
이걸 뭐고 해야 할지.
하지만 한 가지만큼은 확실했다.
몸소 싸우며 얻는 짜릿함과 마찬가지로, 이토록 많은 사람이 열기 어린 시선으로 바라보는 것 또한 그에 못지 않은 짜릿한 자극을 준다는 것.
당규진은 이 모든 걸 한껏 만끽하라고 내게 가르쳐주고 있었다.
“그리고 그런 사람들을 가리켜서 뭐라고 하는지 알아?”
“…뭐라고 합니까?”
갑자기 당규진이 웃음을 뚝 하고 그치더니 진지한 어투로 말했다.
“무인(武人).”
“!”
“무인이라고 불러.”
당규진이 송곳니가 훤히 드러나라 입을 크게 벌렸다.
무인, 무인이라!
나는 뒤통수를 세게 후려 맞은 느낌이었다.
그래. 맞는 말이었다.
당규진과 비무를 치르고 싶었던 이유.
가문에서의 인식을 바꾸고, 암존의 눈에 띠고… 별의별 이유를 다 갖다 붙였지만 결국 근본적인 이유는 딱 하나였다.
호승심.
그녀와 처음 만나 기세를 마주했을 때 느끼지 않았던가?
지금의 나와 겨룬다면 누가 이길까 하고.
사실 그걸 확인해보고 싶었을 뿐이었다. 나는.
그리고 이걸 자각한 순간, 나는 그제야 비로소 새롭게 깨달았다.
지금 이 순간. 나도 이들과 같은 진짜 강호인이 되었다는 사실을.
“무인은 단순히 무(武)를 쓰는 사람을 말하는 게 아니야. 정확하게는 무(武)에 미친 사람들을 말하는 거지.”
“미쳐야만 할 수 있는 거로군요. 무라는 것은.”
“그렇지. 아니면 뭘 제대로 할 수 있겠어?”
“예. 맞는 말씀입니다.”
나는 당규진에게 감사했다.
그녀 덕분에 마음가짐을 새롭게 가질 수 있었으니까.
그동안 사부님을 구하고 신교를 부활시키겠다는 ‘도구’적 개념으로만 무에 접근했던데 반해, 그녀는 무가 즐거운 게 확실하니 보다 ‘생활’이 되라고 충고해준 셈이니.
그 때문일까?
딸깍!
단전에서부터 무언가가 변화하는 듯한 느낌이 들었다.
새로운 깨달음을 얻었다거나, 경지에 올랐다거나 하는 느낌과는 달랐다.
뭔가가 자연스러워진 느낌.
그동안 알게 모르게 어긋나있던 것이 이제야 비로소 맞물린 것 같았다.
뭐가 어떻게 된 건지 확인하고 싶었지만, 당장 확인할 겨를 따윈 없었다.
당규진은 그런 여유 따위 주지 않았으니까.
“그러니까 이왕에 칼 뽑은 거 끝까지 제대로 해보자구. 누구의 무(武)가 더 괜찮은지!!”
츠츠츠-
청강검 위로 마치 별빛을 담은 듯한 새하얀 기운이 올라오면서 넘실넘실 춤을 췄다.
“검기(劍氣)!”
“일공녀께서 절정의 경지에 올랐었다고!?”
“약관의 나이에 절정이라니-”
사천제일의 기재라더니.
맞긴 맞는 모양이었다.
한 성(省)에서도 그 숫자가 일백 명을 넘지 못한다는 경지를 불과 스물의 나이에 개척할 줄이야.
문제는 검기가 모든 걸 찢어버리는 특징을 갖고 있다는 점이었다.
내 광풍마저도.
“그건 좀 반칙 아니십니까?”
“내게 싸움을 걸었으면 이 정도쯤은 예상했어야지! 이힛!”
츠팟!
당규진이 쾌활하게 웃으면서 검기를 마구잡이로 뿌렸다.
노도와 같은 그 기세 속에서, 나는 자색광망을 피워 올렸다.
보랏빛으로 물든 세상.
한껏 증폭된 귀기를 최대치로 뽑아 다시 마풍참각을 날렸다.
검기가 모조리 박살 나면서 나는 단숨에 당규진과의 간격을 좁혔고, 양손을 가슴 정중앙으로 끌어모아 성문을 뚫는 공성추처럼 힘껏 앞으로 날렸다.
굉풍포(轟風砲).
광풍무의 여러 초식 중에서도 가장 큰 파괴력을 자랑하는 일격필살의 공격기였다.
콰아아앙!
쩌저정-
공격에 맞서던 청강검이 검기와 함께 통째로 박살 났다.
수없이 흩날리는 파편들 사이로 나와 당규진은 누가 먼저랄 것 없이 각법과 퇴법을 날렸다.
마지막 일격이었다.
화아악!
환생마신전
