108화
단연 제일이었습니다
“이보게, 곤.”
“…예. 주군.”
당호산은 운휘와 사자도왕의 비무를 지켜보다 말고 당곤을 불렀다.
“저 아이가 대체 언제 취정(聚頂)을 이뤘었지?”
초절정은 크게 세 개의 경지로 구분된다.
초입, 삼화취정.
중순, 오기조원.
말기, 등봉조극.
이중 ‘취정’은 초절정의 입문 단계인 삼화취정(三花聚頂)을 말했다.
삼단전이 모두 하나의 길로 연결되면서 정기신(精氣神)이 섞이기 시작한다는 경지.
흔히 절정고수는 성(省)의 영역을, 초절정고수는 국(國)의 영역을 논한다고 알려져 있었다.
그만큼 이 드넓은 중원에서도 숫자가 고작 일, 이백 명을 넘기는 게 전부였고, 그중에서 약관도 되지 못한 나이에 이룬 이는 거의 없다고 봐도 무방했다.
최근에 그만한 위치에 오른 이라고 해봐야 미래의 천하제일검이라 불리는 이철산이 전부였다.
그런데 여기 또 한 명이 생긴 것 같았다.
운휘가 바로 그런 모습을 보여주고 있지 않은가.
이미 관중은 모두 침묵에 잠긴 지 오래였다.
그만큼 운휘가 보인 무위가 대단했으니까.
뭘 모르는 사람이 보고 나면 혹시 막상막하라고, 아니, 현재만 두고 본다면 운휘가 오히려 압도하는 게 아니냐는 의문까지 가질 수 있을 정도였다.
“…제가 알기론 아직 운휘 공자의 경지는 거기까지 닿지 못했습니다.”
“그러면 내 눈이 잘못된 것인가? 운휘가 딱히 밀리는 것 같지는 않아 보이네만.”
문제는 당호산이나 당곤 같은 고수가 보기에도 크게 다르진 않다는 점이었다.
당곤은 검지로 볼을 긁적였다.
“압도적인 출력을 보일 수 있는 무공을 익히신 것 아니겠습니까?”
“그럴 수도 있지. 하지만 저 전투 감각을 보게나. 단순히 출력이 강해진다고 해서 보일 수 있는 게 절대 아니지 않은가.”
여기선 당곤도 딱히 대답할 말이 없었다.
실제로 운휘는 사자도왕과 격전을 치르면서도, 이따금 전투 경험이 많지 않으면 보일 수 없는 동작들을 보선이곤 했다.
맹렬하게 찔러오는 도격을 흘려내는 방식이나, 광풍을 이용해서 상대의 사각지대도 아낌없이 노리는 등의 전투 방식까지.
광풍이 운휘요, 운휘가 광풍인 상황이라 사자도왕을 상대로도 절대 밀리지 않는 전력을 보일 수 있었다.
신기한 점은 운휘가 겁풍선이라는 신병을 가지고도 단순히 선법이나 검법에만 의존하는 게 아니라, 단순히 도구로만 여기고 있다는 점이었다.
겁풍선을 검처럼 쓰고 있다가도 광풍에다 암기와 독을 종종 실어 빈틈을 요격하는 게 그 증거였다.
‘휘아는 필요하다면 저 부채도 그냥 손에서 놓아버리고 오로지 백타(白打)로만 승부를 보려 할 것이다. 이미 신체 전체를 검처럼 쓰고 있어.’
십팔반병기를 두루 거친 덕분인지는 모르겠지만, 무기에 구애받지 않고 오로지 신체적 능력만을 가지고 싸우는 광풍무의 오의(奧義)를 깊게 깨우쳤단 뜻.
이건 옛 광풍대원들도 머리로는 알고 있어도 육체로는 잘 따라가지 못하는 경우가 태반이었다.
물론 당호산과 당곤은 예외였지만.
하지만 그만큼 운휘는 광풍무를 아주 잘 써먹고 있었다.
물론 사자도왕이 숨겨둔 비기를 꺼낸다면 전황은 단번에 뒤집힐 것이다.
운휘와 그사이에는 엄청난 너비의 격차가 있으므로.
하지만 지금 보이는 활약상만으로도, 운휘는 이미 그 나이대에서 보일 수 있는 모습을 훨씬 초월한 상태였다.
“저도 확실한 대답을 드릴 수는 없습니다만, 한 가지만큼은 확언을 드릴 수 있습니다.”
“뭔가?”
“운휘 공자의 전투 감각은 제가 지금껏 본 수많은 무사 중에서도 단연 제일이었습니다.”
“흠…….”
“그건 처음 제게 광풍무를 배우며 십팔반병기술을 익힐 때부터 그랬습니다.”
당곤은 처음 내기 돈을 걸며 자신을 농락하던 운휘를 떠올렸다.
“분명히 공자의 재능은 그리 뛰어난 편이 아닙니다. 하지만 어떻게 말로 설명하기 힘든 본능이, 야수의 그것이라고 포장하기엔 너무 명석한 직감이 그 모든 것을 메우고도 남았습니다. 지금도 아마 그런 것일 테지요.”
“…….”
“지금도 보십시오. 사실 내공 수발이나 신법 발동에 불안정한 구석이 있지 않습니까?”
당호산은 가만히 고개를 끄덕였다.
사실 이는 그도 보고 있는 부분이었으니까.
압도적인 파괴력을 선보여서 그렇지, 운휘의 움직임에는 아직 어설픈 구석이 많이 있었다.
정기신이 하나로 합쳐져 의념이 곧 동작이 되는 초절정의 경지라고 하기엔 부족한 부분이었다.
하지만 이걸 뒤집어서 설명한다면, 진짜 초절정의 경지에 올랐을 때 얼마나 대단한 실력을 발휘할지 가늠이 안 된다는 뜻이기도 했다.
“그러니 운휘 공자가 그만큼 대단한 것이지요. 저만한 실력을 쌓기 위해 얼마나 모진 고생을 했겠습니까?”
당곤은 수련방에서 발견했던 운휘의 모습을 떠올렸다.
숨이 막힐 정도로 지독하던 기운 속에서 눈뜨던 운휘의 모습을.
자기도 모르게 고개를 숙이고 싶을 정도로 경탄 섞인 모습이지 않았던가.
“아침부터 잠자리에 들 때까지… 아니, 들고 난 뒤에도 인생 전부를 오로지 무(武)에 쏟아붓지 않으면 저런 모습이 절대 불가능할 것입니다.”
궁구하고 또 궁구하고.
그러다 개작에 또 개작을 거듭해야만 닿을 수 있는 모습.
―무(武)의 화신.
당곤은 운휘를 그렇게 표현하고 싶었다.
“공자께서 진짜 저 위치에 닿으셨을 때 어떤 모습을 보이실지… 저는 벌써 기대가 됩니다.”
당곤의 얼굴은 붉게 상기되어 있었다.
‘그렇게 매번 아니라고 하더니. 아주 흠뻑 빠지셨군.’
당호산은 실소를 흘리고 말았다.
그러다 다시 두 눈을 가늘게 좁혔다.
‘광풍을 아예 완전히 해체해서 검의 형태로 완벽하게 재조립했군. 이제 정말 자기만의 검을 쥐게 된 것이야.’
저걸 두고 광풍이라고 해야 할지, 아니면 검풍(劍風)이라고 해야 할지는 모르겠지만.
그래도 한 가지만큼은 확실하게 알 것 같았다.
―내가 있는 여기까지 닿을 시간도 얼마 남지 않았구나.
‘좀 더 분발해야겠는걸. 아들놈에게 잡아먹히지 않으려면.’
이 나이에 무공 수련을 다시 깊게 고민하게 될 줄은 꿈에서도 할 줄 몰랐건만.
당곤 역시 운휘에게 무사부로 남아서 두고두고 존경받고 훈련을 게을리하지 말라고 말하려던 그때였다.
“…음?”
당호산은 사자도왕의 상태를 보다 말고 두 눈을 부릅뜨고 말았다.
“주군!”
“당장 비무를 멈추고, 정풍각은 사자문주를 지켜라!”
당호산이 사자후를 터뜨렸다.
정풍각의 각원들이 하나 같이 대련장에 서면서 주변을 에워쌌다.
운휘도 당장 싸움을 멈추고 뒤로 널찍이 물러섰다.
“…어어?”
“뭐야? 갑자기 잘하다 말고 비무를 왜 멈춘 거야?”
“뭐가 어떻게 된 거지?”
갑작스러운 비무의 중단.
관객들이 놀라 웅성거리는데, 도사대원들이 황급히 앞으로 튀어나왔다.
“이게 대체 무슨 짓이오!”
그들의 얼굴은 분노로 일그러져 있었다.
혹시나 구룡분가가 자신들의 주인에게 무슨 해코지라도 할까 봐.
당호산이 표홀한 발걸음으로 어느새 다가와 앞을 가로막았다.
도사대가 주춤거렸다.
누구도 그의 신속한 움직임을 읽지 못한 것이다.
“멈추도록.”
“무슨 짓을 하려는-”
“너희 주인이 본격적으로 무봉의 정상에 발을 딛고자 한다. 남들은 평생을 들여도 엿보는 것조차 어려운 것을, 수하인 너희들이 방해하려는 것이냐?”
“!!”
“!!”
“설마 조극을!?”
“그, 그게 참말이오?”
“이렇게 많은 사람 앞에서 내가 거짓을 말해서 어디다 쓰지?”
“!!!”
도사대는 일제히 대련장을 바라봤다.
비록 인의 장막에 가려져 그들 주인의 얼굴은 볼 수 없었지만.
그들의 얼굴은 하나 같이 기대와 환희로 가득 차 있었다.
* * *
사자도왕은 검이되 부채였고, 바람이되 불꽃이었으며, 무인이되 술사였던 청년을 보면서 한 가지 화두를 얻을 수 있었다.
‘내가 그동안 너무 틀에 얽매여 있던 게야. 어찌 입바른 구도를 버리고 실전만 추구한다는 사람이 여태 이런 실수를-’
청천검제는 말했다.
발밑에 있는 것도 제대로 보지 못하는 인간이 어째서 하늘에 있는 걸 억지로 보려고 하느냐고.
그런데 이제야 그 뜻을 알 것 같았다.
발밑에 있는 것은 무봉이었다.
평생을 들여 그가 쌓아온 무(武)의 탑.
그런데 여태 이것을 잘못 봤던 모양이었다.
황금사자도법이니, 황금사자투기니 하는 것은 그저 그가 걸어오고 만든 길에 이름만 그럴싸하게 붙인 것에 지나지 않거늘.
하지만 언제부턴가 그 이름에만 집착하여 안에 든 본질을 제대로 보지 못하고, 다른 곳에서 암시를 얻고자 헛된 노력만 일삼았다.
하지만 운휘는 아니었다.
‘암존의 것도, 이름 모를 신비인의 것도, 이 아이는 출처에 상관없이 오로지 본질에만 파고들어서 끝내 자기의 것으로 만드는 데 집중했다.’
운휘는 검법이라고 해서 굳이 검을 고집하지 않고 부채를 들었다.
암기나 독도 같이 쓰기 위해서였다.
광풍이라고 해서 광풍에만 매달리지 않았다.
거기에 이런저런 것들을 섞어서 자기 입맛대로 쓰기 위해서였다.
그렇게 해서 탄생하게 된 투법(鬪法)은 광풍무와 마라천검형을 닮았되, 전혀 다른 이질적인 뭔가로 변해 있었다.
운휘만의 무공이었다.
그렇다면.
여기서 사자도왕은 무엇을 배울 수 있는가?
‘나의 발톱은… 이미 내 안에 있었다.’
그렇게 생각하고 나니 드디어 보이기 시작했다.
이미 어마어마한 높이로 쌓인 그만의 무봉이.
사자도왕은 나아가 그걸 한 단어로 압축하고자 했다.
그래야 ‘진짜’ 자신의 발톱이 될 것이므로.
‘…도(刀).’
정확하게는 사자를 닮은 도였다.
바로 그 순간.
와장창창!!
사자도왕을 둘러싼 세계가 모조리 초자(유리)처럼 부서졌다.
무봉도 전부.
와르르르-
대신에 무봉이 사라진 자리에는 한 자루의 칼만이 꽂혀 있었으니. 바로 맹사도였다.
사자도왕은 피식 웃으면서 그 칼을 뽑았다.
그러자 의식 세계가 사라지고 현실 세계가 다시 나타났다.
대련장 주변으로 운휘와 당호산, 그리고 정풍각과 도사대가 그를 에워싸고 있는 것이 보였다.
“원하던 걸 얻으신 듯하시군. 그쪽 하늘은 어떻더이까?”
당호산은 뒷짐을 쥔 채 사자도왕을 위아래로 살피더니 뭔가 못마땅한 표정을 지었다.
“바람이 아주 선선하더군.”
예전이었다면 화를 냈을 그런 태도도 지금만큼은 사자도왕에게 가볍게 웃고 넘길 만한 일밖에 되지 않았다.
운휘가 포권을 취했다.
“성취를 축하드립니다, 형님.”
“성취를 축하드립니다!”
“성취를 축하드립니다, 주군!!”
정풍각, 도사대, 관전객, 누구 하나 가릴 것 없이 사자도왕을 축복했다.
속으로 배 아파하는 이들도 있었지만, 고수 한 사람이 경지를 개척했단 사실은 무도를 걷는 이들에게 희망을 주는 일이었다.
등봉조극의 끝.
사자도왕은 이제 완벽히 초인의 반열에 올라 십대고수에 버금가는 경지에 오를 수 있었다.
어쩌면 이 일을 계기로 천하십대고수가 천하십일대고수로 명명될지도 모르는 일이었다.
하지만 사자도왕은 대답 대신 성큼성큼 인파를 가로질러 운휘 앞에 섰다.
그러고는 정중하게 포권을 취하며 고개를 숙였다.
“이 은혜, 절대 잊지 않겠네. 앞으로 무엇이든 말만 하게나. 이 사자문주 위지후명의 일도(一刀)는 언제나 의제(義弟)의 곁에 함께하고 있을 것이니.”
“!!”
“!!”
“!!”
역시나 파격에 젖은 인사.
등봉조극의 고수가 힘이 되어준다면, 그만큼 운휘의 명성에도 강한 힘이 실리는 셈이었다.
좌중이 큰 충격을 받아 놀라는 가운데.
「‘무엇이든’이라고?」
「허! 어찌 저런 경솔한 발언을! 안타까운지고.」
「본디 모든 화는 입에서 나오는 것을. 스스로 알아서 무덤을 파는구나, 파.」
망령들이 그 광경을 안타깝게 바라보며 고개를 절레절레 흔들고 있었다.
환생마신전
