환생마신전
270화
선택만 내리시오
“이, 이게 무슨!”
청재가 쓰러지자 약왕전에 있던 사람은 모두 기겁하고 말았다.
설마 도신을 하다 말고 쓰러질 줄 몰랐으니까.
“대, 대체 얼마나 액이 강하기에……!”
그것이 세 제자가 뒤집어쓴 역귀의 액 때문이라고 생각한 장로들은 당연히 인상이 굳을 수밖에 없었다.
청궁은 다급히 청재를 진맥하고 난 뒤에 한숨을 내쉬었다.
“지인(至人, 술사의 존칭)께서는 괜찮으시오?”
“…예. 다행히 액이 역류하는 일 없이 탈진하신 정도로 보입니다.”
“후우! 천만다행이구려.”
신도 진인은 안도에 찬 한숨을 내쉬었다.
여기서 자부의 제자가 죽어서야 더 이상 역귀에 대한 걸 숨길 수도 없을 터였다.
“하지만 이대로 도신을 계속 진행하기엔-”
“이해하오. 방을 내어드릴 테니 편히 쉬시구려. 수고 많으셨소.”
“이해해 주셔서 감사합니다.”
청궁은 고개를 푹 숙이면서 문도의 도움을 받아 청재와 함께 약왕전을 떠났다.
“혹시 자부의 지인을 대신해 도신을 마저 이어 나가거나, 따로 구마의식을 하실 분이 계시오?”
“…….”
“…….”
“…….”
술사들은 차마 섣불리 대답하지 못하고 마른침을 삼키며 서로 눈치 살피기 바빴다.
‘제기랄! 이렇게 무서운 액이라고는 생각해 본 적도 없다고!’
‘무당파에서 진행하는 거니 오히려 편할 줄 알았는데-’
‘어쩌지? 성공하면 모를까, 실패하면 오히려 술력을 잃는 거 아냐?’
술사들은 뒤숭숭했다.
자부의 지인도 실패한 도신을 성공한다면 분명히 술가에서 명성이 높아질 것이다.
하지만 실패한다면?
청재처럼 그냥 탈진하는 정도로 끝나면 다행이다.
하지만 반발력으로 상단전이 훼손되기라도 한다면.
그때는 신통을 잃어버리는 정도를 넘어서서 백치가 되어버릴지도 몰랐다.
그만큼 구마도신(驅魔跳神)이란 수많은 종류의 도신 중에서도 가장 위험한 축에 속했다.
무엇보다.
‘문제는 실패의 원인이 정확히 뭔지도 모른다는 거다……!’
가장 크게 걸리는 점은 따로 있었다.
원인이라도 알아야 뭔가를 시도해볼 수도 있지, 모른다면 대체 무슨 수를 쓸 수 있단 말인가?
결국 아무도 섣불리 나서지 못하고 잠시 침묵이 흘렀다.
* * *
사심마유는 묘한 분위기를 읽고 슬쩍 내 쪽을 돌아봤다.
『또 너냐?』
『뭘요?』
『네놈이 맞구나.』
사심마유는 내가 딱 잡아떼는 모습에 뭔가를 확신하는 것 같았다.
나는 헛웃음을 흘렸다.
『왜 무슨 일만 벌어지면 저부터 의심하십니까?』
『너니까.』
이보다 더 확실한 말도 없었다.
『억울합니다.』
『네가 아니면 여기서 그럴 놈이 또 누가 있다고?』
『억울하다니까요?』
『그러니까 아니라고?
『저는 가만히 있었습니다.』
『쓰러진 놈이 뭔가를 했다는 거구만.』
『예. 그냥 알아서 혼절하던데요?』
『…백귀야행을 봤던 거군.』
쯧!
사심마유는 가볍게 혀를 찼다.
하긴 그렇게 끔찍한 걸 보고 났는데도 멀쩡하면 그게 더 이상했다.
내게 사술을 가르쳐준 그도 흠칫흠칫 놀랄 때가 한두 번이 아니었으니까.
남들 생각이야 훤하겠지.
『네 녀석 솜씨면 충분히 더 숨길 수도 있을 것 아니냐.』
『얻을 것도 없는데 제가 굳이 왜 그럽니까?』
사실 나는 무당파에서 도와달라는 말을 할 때까지 나설 생각이 전혀 없었다.
역귀의 원인으로 의심받고 있는 판국에 저들이 뭐가 예쁘다고?
팔괘도선까지 배제한 마당에.
초빙한 술사들도 많으니 알아서 잘 처리해 보라는 게 내 심정이었는데.
하지만…….
『내가 네 녀석을 그렇게 가르쳤더냐?』
깜빡했다.
사심마유는 유학자였다.
『이들에게 서운함이 있을 수는 있으나, 무당은 우리를 거둬준 곳이다. 은을 갚지는 않을지언정.』
나는 결국 쓰게 웃고 말았다.
아예 돕지 않겠다고 한 것도 아닌데 오히려 꾸중만 듣고 말았다.
사실 개입하기 딱 좋은 시기를 가늠하고 있던 거지만.
그래서 무당파에 인상적인 활약을 심으려 했던 거지만, 사심마유는 그게 잘못되었다고 말하고 있었다.
사실 그의 말도 일리는 있었다.
이런 것까지 일일이 계산이 앞선다면 오히려 좋지 않은 인상만 줄 수 있으니.
『알겠습니다.』
나 가볍게 한숨을 내쉬면서 자리에서 일어났다.
“본인이 나서보겠소.”
고민하던 술사들의 시선이 일제히 이쪽으로 향했다.
경계 가득한 눈빛.
자신들의 밥줄이 위협 받는다고 생각하나 보다.
“도우께서?”
그런데 탐탁지 않게 여기는 건 신도 진인도 마찬가지였다.
그가 노골적으로 내게 등을 지며 다른 술사들을 돌아봤다.
“다른 분들께서는? 나설 생각이 전혀 없으시오?”
결국 망설이던 술사들이 하나둘씩 자리에서 일어났다.
“나부문의 유하라 하오. 부족한 실력이나마 본인이 해보겠소.”
나부산왕 유하.
성법에 이르진 못했어도 제법 명성이 자자한 술사였다.
“목소리를 들어보니 어린 친구인 것 같은데. 어디 의기 넘치는 동량을 다치게 해서 되겠소?”
유하는 사람 좋은 미소를 짓고 있었지만, 그것이 ‘어린놈은 알아서 빠져라’라는 괄시임을 모를 수 없었다.
신도 진인이 노골적으로 나를 경계하니 나서야겠다 싶기도 했을 테고.
나는 사심마유를 보면서 어쩔 수 없다고 어깨를 으쓱거렸다.
사심마유가 짙은 한숨을 내쉬었다.
저벅!
유하는 부적 뭉치를 꺼내어 세 환자 앞에 섰다.
“본디 우리 나부문은 나부(羅浮, 저승의 일종)로 향하는 귀신들을 퇴치하거나 부려 먹던 족속들. 이 부적에는 그러한 귀신들이 담겨 식신으로 부려지고 있소.”
그의 목소리에 힘이 잔뜩 실렸다.
기왕에 나서는 것, 무당파로부터 점수를 왕창 따려는 모양이었다.
여러 술사 앞이니 나부문의 명성도 높일 기회도 될 테고.
어쩌면 자부의 명성을 넘어설지도 몰랐다.
“이이제이라, 이 귀신들을 부려 세 환자에 낀 액을 모두 물리쳐 보겠소.”
“부탁드리겠습니다.”
신도 진인이 포권을 취하자, 유하가 고개를 끄덕이면서 부적 뭉치를 허공에다 높이 던졌다.
파라라라락!!
부적이 허공에 떠오르면서 사방으로 흩어졌다.
번쩍! 번쩍! 번쩍!
부적이 빛을 뿜을 때마다 기괴하게 생긴 귀신들이 줄지어 나타났다.
끼아아아…… 악?
그것들은 호기롭게 괴성을 질러대면서 환자들에게 달려들다 말고 갑자기 흠칫 놀라 뒤돌아봤다.
거기엔 내가 있었다.
캬아아아악!
캬악! 캬아악!
크아아아아아아아!!!
귀신들은 못 볼 걸 봤다는 듯이 사색이 되어 주변에 흩어졌다.
물건들이 이리저리 흔들리고 약왕전이 요란해졌다.
“이, 이게 어떻게 된… 컥!”
유하는 통제를 벗어난 귀신들을 어떻게든 진정시키려다가 도리어 귀신들이 주먹질에 나자빠지고 말았다.
사심마유가 다시 날 노려봤다.
아, 억울하네.
난 진짜 가만히 있었다니까요?
“귀신들이 왜-”
신도 진인의 눈이 부릅떠졌다.
귀신을 사역하기로 유명한 나부문이 이런 초보도 하지 않을 실수를 할 리 없으니 액에 뭔가 있다고 여긴 모양이었다.
장로들도 일이 더 커지기 전에 사태를 진정시키기 위해 검을 뽑으려던 순간.
『조용히 안 하냐?』
「!!!」
「!!!」
「!!!」
내가 뇌까리는 소리에 귀신들이 일제히 소동을 멈췄다.
놈들이 더 사색이 되었다.
죽은 귀신도 더 사색이 될 수 있구나? 하는 쓸데없는 생각과 함께 부적을 도로 가리켰다.
『원래 있던 곳으로 돌아간다, 실시.』
백귀야행까지 살짝 열어주니 귀신들은 황급히 자기가 있던 부적으로 숨어들었다.
힘 잃은 부적들만이 나풀나풀 흔들리면서 바닥에 떨어졌다.
“…….”
“…….”
“…진짜 뭐가 어떻게 된 거지?”
소동의 원인을 모르는 사람들만이 얼떨떨할 뿐.
“크흠! 이번엔 제가 나서보겠습니다.”
그다음에 나선 건 은자림의 술사였다.
은자(隱者)라는 이름처럼 그는 얼굴을 복면으로 가려 정체를 숨기고 있었다.
“본 림은 원래 강산제(江山祭)를 주로 도맡아 지내던 곳인 만큼 큰 도움이 안 될지는 모르나, 그래도 액을 흩어 놓는 정도는 도울 수 있을 것 같습니다.”
“은자림의 제사는 도신과도 연결되는 부분이 있으니 잘 부탁드리겠소.”
강산제는 강, 산, 나무, 바위, 천체같이 민간에서 영이 깃들어 있다고 믿는 것에 지내는 제사를 의미했다.
자연 만물에 자리 잡은 정령의 힘을 빌리기에 풍요를 기원하기도, 재액을 물리치기도 했다.
그러니 신도 진인도 반색하면서 기대했지만.
“…크헉!”
은자림의 축사(祝史, 제사를 지내는 사람)는 죽장으로 바닥을 두들긴 순간, 해일처럼 터진 반발력에 그대로 휩쓸리고 말았다.
그가 소환하고자 한 정령이 소환을 거부하고 도리어 역정을 내면서 생긴 결과였다.
“…….”
“…….”
“…….”
술사들은 자신들도 저렇게 볼썽사납게 구는 모습이 되는 게 아닐지 몸을 떨었다.
차라리 안 하고 말지, 저런 망신살 끼친 모습이 되어서 앞으로 어떻게 얼굴을 들고 다닐 수 있을까.
『…이쯤 되니 역귀의 액 때문에 술법이 실패하는 건지, 아니면 네놈 때문에 실패하는 건지 도통 구분 가질 않는구나.』
저도 억울하다니까요?
“…대체 어떻게 된 일인지 영문을 알 수 없구려. 대저 이 액에 뭐가 껴서 그런 것인지.”
신도 진인의 미간에 골이 팰 때, 여태 아무런 말도 하지 않던 묵의방의 방사가 입을 열었다.
그는 소속 방파의 이름처럼 마치 상복을 연상케하는 짙은 흑의를 입고 있었다.
“아무래도 우리가 잘못 생각한 것 같습니다.”
“묵의방에서는 뭔가 짚이는 게 있는 것이오?”
방사가 무겁게 고개를 끄덕였다.
“예. 조금 전 세 분의 도신이나 부적이 통하지 않은 것은 역귀의 액 때문이 아니라 주변에 격 높은 신령한 존재가 있기 때문입니다.”
“신령한 존재?”
“예. 귀신도 정령도 모두 그것이 두려워 함부로 나올 생각을 하지 못하는 것이지요.”
방사의 시선이 내게 향했다.
“그렇지 않습니까, 왕이시여?”
신도 진인의 시선이 황급히 내게 향했다.
믿기지 않는다는 듯.
말없이 있던 다른 술사들도 쉽게 믿지 못하긴 마찬가지.
“저 정체불명의 가면을 쓴 작자가?”
“왕이라니…. 그런 건 대왕신 같은 지엄한 존재를 받아들인 무격이나 들을 수 있는 소리거늘.”
“얼굴선만 봐서는 분명히 우리보다 젊은 듯한데.”
하지만 주변의 의심에도 불구하고 묵의방의 방사는 내게 고정된 시선을 거두지 않았다.
핏.
나는 실웃음을 흘리고 말았다.
“묵의방이 원래 귀신과 어울리자던 묵자에게서 비롯되었다는 말은 들었는데 사실인가 보지?”
춘추시대에 유학은 크게 두 개의 부류로 분리되었다.
공자와 묵자.
여기서 공자는 괴력난신을 부정하고, 조상신을 삶에서 분리하여 제사를 통해 그들의 넋을 기르자는 부류였고.
묵자는 반대로 허울만 가득한 제사는 없애고, 대신에 삶 속 깊숙한 곳으로 괴력난신을 끌어들여 어울리자는 부류였다.
하지만 절지천통의 전통이 강화되면서 묵자는 폐기되고 공자가 유학의 주류가 되었으니.
하지만 여전히 묵자의 가르침을 잊지 않고자 하는 제자들이 별도로 분리되어 묵의방이란 이름으로 여태 전해졌다.
귀신의 존재를 인정하는 이들답게 묵의방도는 내게서 귀기를 읽은 것 같았다.
왕이라고 칭한 것도 그 연장선이겠지.
나를 응시하는 방사의 눈에는 두려움과 경외가 섞여 있었다.
뭔가 좀 귀여웠다.
정감도 가고.
“이름이 뭐지?”
“…묵비라고 합니다.”
“제법이구나.”
“작은 재주일 뿐입니다. 하지만 왕의 눈에 조금이라도 즐거움이 있으셨다면 삼생의 영광으로 삼겠습니다.”
“윤허하겠다.”
“감사하나이다.”
묵비는 정말 신하라도 되는 것처럼 공손하게 고개를 숙였다.
그는 나도 들어본 적이 있는 이름이었다.
비악비명(非樂非命) 묵비.
묵의방의 방주이자 성법에 오른 술사.
그만한 작자가 내게 군신의 예를 취하는 것이 이상하게 보일지도 모르지만.
술가의 세계에서는 같은 성법의 경지에도 위계질서가 존재했다.
신도 진인이나 장로들의 안색도 이제는 딱딱하게 굳었다.
“…대체 도우의 정체가 무엇이오?”
팔괘도선이 내 눈치를 슬쩍 살피다가 입술을 달싹였다.
순간, 신도 진인의 안색이 딱딱하게 굳더니 그쪽으로 고개를 홱 돌렸다.
『자네의 정체를 직접 거론하지는 않았네. 하지만 귀왕이란 사실은 알려줘야 할 것 같아 귀띔만 해주었으니 양해해주게나.』
나는 가만히 고개를 끄덕였다.
어차피 저들도 소천마가 전생했다고는 생각지 않을 테니, 귀왕자서가 앙마신화종에 남아 그 후인이 나타났다고만 여길 것이다.
“내 정체가 무엇인지는 당장 중요한 게 아닐 것이오. 장문인께서는 선택만 해주시오.”
“…….”
“그저 선택만 내리시오. 액을 물리치고 역귀를 이 자리에 불러들일 것인지 말 것인지.”
