환생마신전
339화
석 달의 시간
내가 남창에서 가장 먼저 들른 곳은 당문이 수십 년 전에 비밀리에 조직해 둔 비밀 분타였다.
당문은 중원 곳곳에 이런 곳들을 몰래 설치하곤 했다.
‘하여간 야망 하나는 대단한 양반이라니까. 어떻게 가주 초창기부터 적진 한가운데에 이런 걸 만들 생각을 한 거지?’
당연한 말이지만 비밀 분타의 운영자는 바로 우리 대머리 영감님이었다.
“으잉? 처음 보는 손님이시구만. 뭘 사러 오시었소?”
“당귀 열세 근과 참마 네 근을 사려하오만.”
“엥? 그렇게 애매하게는 안 파는데….”
“지인의 소개로 왔소. 이곳의 당귀가 아주 품질이 좋은 데다가 이따금 해동의 적삼도 잘 들어온다고 들어서 말이오.”
“적삼이 아니라 홍삼이겠지.”
“적당히 알아들으면 된 것 아니겠소?”
“귀찮게 구시네. 이쪽이오. 따라 들어오시오.”
겉보기엔 평범한 약재상으로 보이는 곳에서 정해진 암어를 한참 동안 떠든 뒤에야 나는 지하에 설치된 분타로 들어설 수 있었다.
“남창분타의 타주, 당설곡이오. 명성이 자자한 소생반악을 이리 만나 반갑소.”
“위풍단의 당운휘라 하오. 부탁드린 물건을 받을 수 있겠소?”
“여기 있소.”
분타주는 작은 궤짝을 내놓았다.
덜컥!
그 안에는 서신이 수북하게 쌓여 있었는데 하나 같이 겉면에 똑같은 문구가 적혀 있었다.
―빌어먹을 단주는 제발 좀 빨리 보시오. 대체 어디서 빨빨 돌아다니고 있기에 코빼기도 안 비치는 게요?
공손범이 신경질적으로 적은 필체였다.
“…풉!”
분타주는 방심하고 자기도 모르게 웃음을 터뜨렸다가 뒤늦게 헛기침했다.
“미, 미안하오. 갑자기 그런 게 보여서 그만…….”
“괜찮소. 우리 부대가 상하 체계가 아직 제대로 잡히질 않아서. 대신에-”
“아, 자리를 비켜드리리다. 그리고 위풍단주께서 여기 오신 사실은 특급 기밀임을 알고 있으니 걱정 마시오. 이미 주변에 다른 눈이 없는지도 확인을 끝내놨으니. 그럼.”
분타주는 가볍게 고개를 숙이고 자리를 비웠다.
나는 주변에 아무런 기척이 없는 것을 거듭 확인한 뒤에야 공손범의 서신을 확인할 수 있었다.
다행히 서신은 날짜별로 정리되어 있어 차례로 확인할 수 있었다.
‘도원향에 들어가기 전에 팔괘도선과 따로 신교와 관련된 일을 정리하고 오겠다… 뭐, 그렇게 써서 서신을 보냈었던 것 같은데.’
서신의 앞부분은 대게 별 내용이 없었다.
정의맹이 어떻게 정리되고 있다, 위풍단이 어떤 훈련을 하고 있다는 등의 내용이 쭉 이어지다가 드디어 원하는 부분이 시작되었다.
―……남존무당에서 사절을 보내와 가맹하고 싶다는 의견을 타전하였소. 그 엉덩이 무거운 작자들을 움직이다니 대체 무슨 마법을 부린 게요?
―남존과의 합작은 당장 외부에 공표하기보다는 무제성과의 갈등이 본격화되고 난 뒤에 저들의 뒤통수를 후리는 방향이 좋다는 의견이 있어 당분간 비밀로 하기로 하였소.
.
―남존과의 동맹은 무사히 체결되었소. 우선 휘하의 속가문파가 먼저 가맹을 하여 호남성으로의 진출을 시도하고 있고…….
.
.
―아무래도 무제성에서 남존의 움직임을 파악한 듯싶소. 동정호를 중심으로 첫 접전이 벌어졌소.
―전투라 하기엔 열 명 남짓의 사소한 시비 다툼에 지나지 않았으나, 하필 희생자가 동정어옹이었단 사실이…….
‘동정어옹이 희생되었다고?’
동정어옹은 형산검왕과 함께 호남 무림의 지존이었던 자였다.
팔괘도선의 친구이기도 해서 도원향으로 가는 길에 동행하길 권유했으나, 본인은 더 이상 무림의 은원에 얽히고 싶지 않다는 이유로 거절했었다.
사실상 금분세수를 한 셈인데 그런 양반이 시비 다툼으로 죽었다고?
단순히 그가 죽어도 일대 강호에 파란이 벌어질 텐데 하필 이런 시국이라면…….
‘무슨 냄새가 나.’
무제성의 음험함을 생각하면 절대 무시할 수 없는 사안이었다.
공손범도 그런 미묘한 기류를 읽은 거겠지.
서신은 계속 이어졌다.
―형산파의 가맹 이후로 호남 무림 역시 본 맹의 영역이라 할 수 있으니, 가장 먼저 협풍단이 출정하였소.
―협풍단주의 활약이 아주 눈부셨소. 삼검노야(三劍老爺) 혈전검유(血戰劍幽)의 목을 단칼에 날려버리더라니까? 믿어지시오? 지난 사십 년간 강호십대검객에서 한 번도 내려오지 않던 혈전검유가 남궁에 있는 것도 놀라운 일인데 그걸 일검에 잡다니! 하!
―그러고도 고고하게 별일 없었다는 듯이 부대를 지휘하는 게… 하여간 잘난 놈들은 계속 잘나서 그게 문제요.
―인품에 문제라도 있으면 시기라도 하지, 이건 뭐…. 세상 사람들도 청적신검(靑赤神劍)이니 뭐니 새로운 별호를 붙이는 데……!
.
―하여간 여기에 무당파까지 가세하면서 전황은…….
뒷 내용은 대게 전투의 양상에 대해 언급하고 있었다.
무당파의 가맹이 정식 발표되고, 뒤통수를 두들겨 맞은 무제성은 전력을 뒤로 빼기 바빴다고.
‘어째 뒤로 갈수록 잡설이 많아지는 느낌인데.’
대체 무슨 임무를 하고 있기에 소식이 한 코빼기도 없는 거냐, 팔괘도선이 있으면 전투도 훨씬 쉬워질 텐데 빨리 좀 데려와라.
협풍단은 나날이 기세가 승승장구하는 데 위풍단은 매번 골방에 틀어박혀서 훈련만 하니 불만이 한가득이다 등등.
어쩐지 공손범이 이제는 나를 편하게 생각하는 것 같아서 그 점이 참 재미있었다.
―아니, 이럴 거면 단주직을 나한테 그냥 주던가!! 당신 흉내낸다고 힘들어 죽겠다고! 당가타에서는 되도 않는 새끼들이 자꾸 시비터는 데, 아오! 직계라서 죄다 패버릴 수도 없고.
당룡과 당호도 이따금 살살 속을 긁는 모양이었다.
나중에 따로 만나거든 술이라도 한잔 사줘야 하나?
―……해서 무제성은 안휘를 중심으로 방어 전선을 구축해서 밖으로 일절 나오지 않고 있소.
―사실 동정호에서 한번 부딪치고 난 뒤에 그동안 대전(大戰)이라고 할 만한 큰 전투도 없었소. 으레 강호에 몇 번 있을 법한 분쟁 정도로 끝나는 거 아닌가 하는 말도 있었고.
―음험하기로 유명한 남궁가주조차 별 반응이 없었으니. 뭔가 이상하다 싶었소.
―그런데 그때 놈들의 응원군이 나타났소. 전혀 생각지도 못한 곳에서.
농담조로 가득하던 서신이 어느새 다시 진중해졌다.
―마교가 출현했소.
“!!!”
서신을 쥐고 있던 내 손에 힘이 바짝 들어갔다.
입술이 타들어 가는 느낌.
혀 뒤끝이 썼다.
무제성이 난동을 피울수록 천산도 어떤 움직임을 보이지 않을까 싶었는데.
결국 염계가 천산을 움직이기로 마음먹은 모양이었다.
정마대전(正魔大戰)의 발발이었다.
그렇다면 놈들이 나타난 곳이 어디지?
공동산은 막혔으니 감숙은 아닐 거고.
사천을 바로 건너려 하나?
하지만 그러기엔 당가타가 너무 굳건하게 있을 텐데.
―그런데 놈들의 마군(魔軍)이 움직인 방향이 전혀 생각지 못한 곳이었소.
―만리장성을 넘었소.
―섬서.
―화산파와 종남파를 친 것이오.
‘뭐? 갑자기 섬서 무림을?’
섬서성은 감숙성의 우측에 나란히 붙어 있다.
중원의 방벽 역할을 하고 있으니 북방 이민족의 침입을 막는 주요 역할을 했지만, 신교와는 거리가 있기에 항상 후방 역할을 담당했다.
무엇보다 화산파와 종남파는 정의맹과 좋은 관계를 맺고는 있어도 가맹하지는 않은 상태.
그러니 굳이 직접 그들을 건드릴 필요는 없을 텐데…….
‘대체 무슨 생각인 거지?’
―마군의 선봉은 풍마대막종과 그들의 종주, 철갑마왕(鐵甲魔王)이 서고 있다 하오.
대막종주는 사부님을 제외하면 교주직에 가장 가까이 있다고 평가받는 자였다.
만약 그녀가 정치를 조금이라도 알았다면 새로운 교주직을 꿰찼을지도 모르지.
그만큼 실력이 뛰어났고, 그녀를 뒤따르는 대막종의 기마군단도 파괴력만 따진다면 신교제일이었다.
―화산과 종남이 속가들을 끌어모아 우선 항쟁을 벌이고 있소. 하지만 쉽지는 않은 모양이오.
―무제성에서는 마교와의 연관성을 부인하고 있소. 마교가 본 맹이 아니라 섬서 무림을 따로 직격한 것이 그 때문인가 싶기도 하고….
―하여간 현재 풍화정과 함께 저들의 의도를 계속 파악하려 노력하고 있소.
―다만, 한 가지만큼은 확실하오.
―난세가 시작된 거요.
―우리가 예상했던 것보다 훨씬 큰 난세가.
“…….”
나는 가만히 고개를 끄덕였다.
어차피 이 강호가 이토록 혼란스러워질 거란 것은 예상하지 않았었나.
귀혈신회가 있는 한 난세의 규모는 절대 작게 벌어질 수 없었다.
하지만…….
그런 것을 알고 있었다고 해도, 막연히 추측하던 것과 겪는 것에는 소회에 큰 차이가 있었다.
이제는 정말 하루하루가 살벌한 줄타기가 벌어질 것이다.
아무리 잘 걸었어도 딱 한 번만 실수로 삐끗해도 나락으로 떨어지는 그런 줄타기였다.
―그리고 성마교에서도 갑작스러운 움직임이 발견되었소. 천산의 뒤통수를 치려는 건지, 아니면 다른 꿍꿍이가 있는 건지는 역시 확인 중이요.
―다만, 저들의 교주가 갑자기 서쪽으로 가야 한다고 말했다는 첩보가 입수되었는데… 이것도 확인이 필요할 것 같소.
‘성마교가 서쪽으로? 동쪽이 아니라?’
총평 고원의 서쪽에 뭐가 있었지?
거긴 무림이 없었다.
‘탑?’
실종된 신녀를 찾는 것이 아니라 탑이 있는 곳으로 간다라….
역시나 저들도 파악하긴 힘들다.
―아참, 그리고 천산의 마졸 놈들도 성마교에 자극을 받은 건지 교명(敎名)을 바꾸었소. 믿는 신도 아홉에서 하나로 줄이고, 이참에 정체성도 새로 재편한다나?
―혈마교(血魔敎)라 하오.
“!!”
―우리 쪽에서는 구분하기 쉬워서 차라리 잘 되었다고 여기고 있긴 한데, 저 안에서도 내부 다툼이 장난이 아니긴 한가 보오.
혈마교라는 이름이 어디서 나왔는지는 불에 보듯 뻔했다.
‘혈신.’
이제는 아예 대놓고 구대마신을 치워버리고 귀혈신회의 정체성을 입히겠다는 건가?
‘그러면 십육 호나 남궁성은 어떻게 되는 거지?’
아무래도 그쪽 소식도 파악해봐야 할 것 같았다.
서신은 모두 그렇게 끝났다.
석 달.
짧다면 짧고 길다면 길 시간 동안 강호는 그야말로 격변을 보이고 있었다.
강남에서는 무제성이, 강북에서는 천산… 혈마교가 난동을 피워대니 정의맹에서도 이를 홀로 감당하기가 쉽지 않은 것 같았다.
결국 처음 대머리 영감님과 이야기 나눈 대로 무제성의 눈치를 보고 있는 모용과 황보를 이쪽으로 끌어들이는 게 아주 중요한 관건이 될 것 같았다.
‘안 된다면 최소한 중립은 지키게 만들어야 해.’
참 쉽지가 않았다.
나는 한참 동안 머릿속을 정리하다가 붓을 들었다.
그동안 연락을 넣지 못한 것은 미안하며 기존 임무는 잘 끝났다, 무탈하게 잘 남창에 도착했으니 모용과 접선해 보겠다는 내용을 일필휘지로 갈기고 먹물이 마르기를 기다렸다.
‘잠깐. 편지가 하나 더 있잖아?’
그러다 나는 뒤늦게 궤짝 한쪽 구석에 처박힌 마지막 서신을 발견할 수 있었다.
별 내용이 담겨 있지 않은지 아주 작게 접힌 서신.
내용 역시 개인적으로 내게 보내는 안부 편지에 가까웠다. 안위 여부를 걱정하는 내용도 있었다.
하지만 나로서는 그냥 넘기기 어려운 내용이 마지막에 담겨 있었다.
―추신. 이번에 강동 일대에서 갑자기 발발한 신화(神火)의 난(亂)의 기세가 예사롭지 않소.
―필요하다면 무제성의 전력을 갉아먹는 데 쓸 수 있는 방향으로…….
신화의 난?
어쩐지 알 수 없는 불안감이 등골을 스쳤다.
