182화
알아서 잘 딱 깔끔하게
“어떻습니까, 소교주? 참으로 아름답지 않습니까?”
흡혈귀마는 청색 비단으로 만든 화려한 도포를 걸친 채로 제자리에서 한 바퀴 돌았다.
딱히 시커먼 남정네를 인정하고 싶은 마음 따윈 없었지만, 그래도 확실히 인물은 인물이었다.
도포는 마치 햇살 좋은 날 푸르른 바다를 옮겨 담은 것 같았고, 그의 수려하고 화려한 얼굴은 이를 더더욱 아름답게 만들었다.
거기다 근육이 보기 좋게 잡힌 상체와 길쭉한 다리는 옷맵시를 한껏 살리고 있었으니.
시상(時尙, 패션)의 완성은 얼굴이라더니, 거기다 잘 맞는 옷까지 받쳐주니 아주 세상을 자기 혼자 다 가진 것처럼 보일 정도였다.
흡혈귀마의 치료는 내가 예상했던 것보다 훨씬 순조롭게 이뤄졌다.
듣기로는 그동안 생혈을 거의 섭식하지 못하고, 하더라도 야생동물을 사냥하거나 신도들이 십시일반 모은 탁혈(濁血)이 대부분이었다고 한다.
그러다 보니 내공을 제대로 정제하지 못하고 이능도 작동하질 못했다고.
천혜상단에 의탁하고 난 뒤에는 그나마 사정이 나아졌지만, 그래도 신교에 있을 때에 비하면 좋은 품질의 생혈을 구할 수 없었기에 회복은커녕 치료도 제대로 하지 못하던 상황이었는데 이렇게 육 년 만에 귀왕혈을 만난 거였다.
덕분에 귀왕혈의 효과가 아주 좋았다.
얼굴을 덮고 있던 화상이 모두 나을 뿐만 아니라 심지어 망가진 안구까지 회복됐으니까.
다치기 이전의 모습으로 돌아온 것이다.
아직 기혈과 경맥까지 복구하려면 시간이 좀 더 걸릴 테지만 이 역시 시간 문제였다.
흡혈귀마는 오랜만에 웃음을 되찾았다. 덩달아 자신감도 되찾아서는 다시 능글맞은 기생오라비가 되었다.
그러니 나도 즐거워야 하는데… 왜 이렇게 눈꼴 사납냐?
“어. 잘 어울리네.”
내 심드렁한 대답에도 흡혈귀마는 귓가에 걸린 입꼬리가 도저히 떨어지질 않았다.
“하하하! 우리 추 매의 솜씨가 대단하지 않습니까? 이렇게 화려한데도 가볍고 편하기까지 합니다. 제가 참 연인을 잘 만난 것 같습니다!”
얼씨구?
이제는 푼수 짓까지 하냐?
“당신도 참. 당 소협도 보고 계신데.”
상관추설은 흡혈귀마의 품에 폭 안겨서 주먹으로 앙증맞게 그의 가슴을 두들겼다.
저 아가씨, 분명히 조금 전까지 내 앞에서 짝다리 짚고 장죽까지 피워대지 않았었나?
“걱정하지 않아도 돼, 추 매. 우리 소교주가 그리 속 좁은 분은 아니시니까.”
오늘부터 속 좁은 인사가 되면 어떨지 싶긴 한데.
“그리고 그러시면 또 어떤가! 그런다고 해서 우리 사랑이 어디 사라지는 것도 아닐진대!”
“칫. 갑자기 그런 말 한다고 해서 내가 좋아할 줄 알았으면… 옳은 생각이야!”
“그렇지? 하하하하!”
“호호호호!”
“…….”
아, 갑자기 송제대왕 마렵다.
그냥 여기서 영주를 하나 콱 써버려?
둘 다 빙한지옥에 갖다 파묻어 버리면 저 꼴 더 안 봐도 되는 거잖아.
아, 그건 또 아닌가?
거긴 추우니까 더 달라붙어 있으려 할 거 아냐.
그 꼴은 못 보지.
지금도 눈꼴셔 죽겠는데 더 눈꼴신 짓을 하게 내버려 둘 수는 없잖아.
아니면 송제대왕도 저 두 연놈 지켜보다가 열 받아서 다시 사바세계로 쫓아 버릴 게 분명했다.
결국 이러나 저러나 아무것도 못 하는 건 매한가지인 셈이었다. 제기랄.
「저 머나먼 서역에는 그런 말이 있사옵니다.」
‘무슨 말?’
「단인극락 연인지옥!」
‘단인… 뭐?’
「혼자서 살면 극락일 것이오, 연인으로 살면 지옥일지니!」
‘…….’
「자고로 연애와 결혼은 인생의 무덤이란 말도 있사옵니다. 사람은 판단력이 흐려지면 결혼하고, 이해력이 떨어지면 이혼하며, 기억력이 떨어지면 재혼하는 법! 저들이야말로 판단력 따윈 내다 버린 오징어들이나 마찬가지이니 멀리하시는 것이 신교의 재기를 위해서라도 좋은 선택이라-」
무슨 말인지 통 알아먹기 힘들어도 한 가지만큼은 확실했다.
망령들도 별 탐탁지 않아 한다는 것.
그래도 어쩌겠냐.
저렇게 좋다는 데 그냥 둬야지.
저 꼴을 앞으로 얼마나 더 봐야 하는 건지.
나는 가볍게 한숨을 내쉬었다.
* * *
“이제 가는 거지?”
잠시 후, 상관추설은 흡혈귀마의 품에서 떨어져나와 다시 장죽을 입에 물었다.
흡혈귀마의 입가에 쓴웃음이 번졌다.
“여기가 원래 내가 있어야 할 자리니까.”
“그래. 그렇지. 당신은 원래 거기 있을 사람이지. 난 그래서 당신이 좋았던 거고.”
상관추설의 눈가에 슬픈 기색이 스쳤지만 내색하지 않았다.
흡혈귀마도, 상관추설도 차마 각자 가슴 속에 있는 말을 꺼내진 못했다.
흡혈귀마는 자신을 따라 신교로 같이 가지 않겠냐는 말을, 상관추설은 신교를 떠나 자신의 곁에 있으면 안 되겠냐는 말을 하고 싶을 것이다.
하지만 두 사람은 절대 그런 말들을 꺼내지 않았다.
그것이 오히려 상대에게 상처가 될 뿐이라는 걸, 혹은 마음 속 족쇄가 될 뿐이라는 걸 너무 잘 알고 있었으니까.
흡혈귀마는 신교를 떠나지 못한다.
상관추설도 상단을 벗어나지 못한다.
두 사람 모두 그런 인생은 단 한 번도 생각해본 적이 없었다.
그들의 인생에서 신교란, 그리고 상단이란 그만큼 중요했으니까. 그들이 살아온 삶의 모든 것이었다.
그런데 그런 모든 삶을 버리면서까지 자신을 따라오라고 말하는 건 상대에 대한 모욕이나 다름없었다.
두 사람은 그런 사실을 알고도 서로 사랑했고 또한 마음속에 서로를 받아들였다.
두 사람은 그런 사람들이었다.
“…….”
“…….”
두 시선이 잠시간 교차했다.
상관추설이 내 쪽으로 고개를 돌린 채 말했다.
“당 소협, 뭐 한 가지만 부탁드려도 될까요? 그동안 이 사람과 신도들을 대신 맡아준 대가라 여기셔도 돼요.”
“부탁 하나로 어떻게 상관 단주의 은혜를 갈음할 수 있겠소? 무엇이든 말씀만 하시오. 들어드리리다.”
“만약에 말이죠. 이 사람이 다른 곳에 한눈 판다 싶으면 저 대신에 싹둑! 해주실 수 있나요?”
“…추, 추 매!?”
흡혈귀마의 얼굴에 당혹감이 어렸다.
뭔가 가슴 아프고 멋진 이별을 그리던 그로서는 전혀 생각지도 못한 부탁인 모양이었다.
나는 덤덤히 고개를 가로저었다.
“아무리 그래도 그런 건 탁 호법에게 가혹한 처사인 것 같소.”
“…당 소협도 역시 같은 남자랍시고-”
“고작 그걸로 되겠소? 나는 그냥 터뜨려 버리려고 했는데.”
“오?”
“그런 뒤에 천혜상단 본단에다 던져두고 가겠소. 그때부턴 상관 단주가 어느 햇볕 안 드는 밀실에다 가둬두고 감금피폐물을 그려보는 것도 괜찮을 것 같소만.”
“그거 좋은 생각인데요? 아주 마음에 들어요. 역시. 당 소협과는 이야기가 잘 통할 줄 알았다니까요.”
“그러면 거래 승낙하시는 거요?”
“좋아요.”
나는 상관추설과 나란히 주먹을 맞부딪쳤다.
거래 성사를 의미하는 사천 상계의 수신호였다.
“…여기에 제 의사는 포함되지 않는 겁니까?”
흡혈귀마의 소심한 반항 따윈 가볍게 묵살되었다.
나는 흡혈귀마를 데리고 천혜상단의 전각을 떠났다.
신도들은 내가 당가타에 자리를 잡게 되면 천혜상단에서 천천히 보내주기로 했으니 크게 걱정할 건 없었다.
“그럼, 뒷일 잘 부탁해.”
“소마가 알아서 잘, 딱, 깔끔하게 소교주께서 편히 움직이실 수 있도록 만반의 준비를 해놓고 있겠습니다.”
흡혈귀마와는 현무각으로 가는 길목에서 헤어졌다.
그는 나보다 먼저 감숙으로 가서 공동산의 상황을 파악하고 있을 예정이었다.
만약 사부님의 흔적이 진짜 남아있다면 그가 가장 잘 알아서 사부님을 쫓을 수 있을 것이므로.
“그때까지 부디 옥체 보중하시길.”
흡혈귀마는 정중하게 포권을 취했다가 곧 불어오는 바람과 함께 사라졌다.
그의 기척은 더 이상 느껴지지 않았다.
“…….”
나는 가만히 서서 그가 사라진 자리를 한참이나 바라봤다.
떠나버린 그가 벌써 보고 싶었다.
그리고.
어딘가에서 또 나를 기다리고 있을 다른 신도들도, 그리고 다른 오대검장들도.
* * *
“탁 호법님은 잘 뵙고 오셨습니까, 주군?”
현무각으로 돌아오니 일노가 밖에서 기다리다 말고 버선발로 뛰어왔다.
응시생들은 시종을 한 명 정도 대동할 수 있다는 규칙이 있었다. 당연히 내 시종은 일노였다.
그는 잔뜩 안달이 나 있었다. 흡혈귀마와의 해후야말로 그가 가장 고대하던 순간이었을 테니.
“덕분에. 아주 깨가 쏟아지고 있더만.”
“…하하하. 그것이 또 탁 호법님의 매력이지요.”
“그건 그래. 뭐, 앞으로는 옛날 버릇을 더 못할 것 같았지만.”
“사실 뒷담화를 하는 것 같아 드리기 어려운 말씀이긴 했지만, 탁 호법님 같은 분은 옆에 천혜상단주님 같은 분이 계셔야 합니다.”
“하긴. 그래야 철이 들지?”
“한데, 호법님께선-”
“감숙으로 보냈어. 먼저 가서 상황 파악부터 하고 있겠다고 하더라고.”
일노는 무겁게 고개를 끄덕였다.
사부님을 찾는 일이었다.
구룡분가와는 다른 움직임이 있어야만 했다.
“일노야말로 어땠어? 형제들 만났다면서.”
“예. 오랜만에 만나 해후를 즐길 수 있었습니다. 감사합니다. 모두 주군 덕분입니다.”
갑자기 일노가 바닥에 무릎을 꿇고 넙죽 엎드렸다.
“왜 이래, 갑자기?”
“언젠가 주군께 꼭 이렇게라도 인사를 드리고 싶었나이다.”
나는 그를 일으켜 세우려 했지만 일노는 꿈쩍도 하지 않았다. 말투도 어느새 종주를 배알한 신도의 것으로 변해 있었다.
“주군께서 저희 형제를 구원하시고 이곳까지 인도하시매, 저희 형제는 드디어 가슴 속에 희망의 불꽃을 틔울 수 있었나이다.”
“…….”
“비단 저희 형제만이 아니나이다. 형제의 형제들, 형제의 형제의 벗들, 형제의 형제의 벗들의 가족들… 그들 모두가 주군의 은혜에 항상 감읍하고 있나이다.”
“…….”
“부디 언제고 그 자리에서 계시어 저희를 바른 길로 이끌어주소서. 더 이상 저희를 떠나지 말아 주소서.”
“…….”
“비나이다.”
“…….”
나는 한참 동안 일노를 내려다보다가 곧 한쪽 무릎을 꿇으며 허리를 숙였다.
“일노는 일어나라.”
“…….”
“날 주군이라 부르고 종주로 모신다면서 계속 손에 먼지를 묻게 만들 셈이냐?”
그제야 일노가 고개를 들었다.
얼굴이 참 가관이었다.
나이도 한참 먹은 아저씨가 뭐가 이리 눈물이 많은지.
눈물 콧물 쏙 빼다 못해 얼굴에 순 먼지투성이였다.
“아직 그대와 그대의 형제들에게 내어줄 게 훨씬 많이 남아있는데 벌써 이렇게까지 감격해버리면 앞으로는 어찌할 생각인지 모르겠구나.”
“지금까지 주신 은혜로도 저희 형제들은-”
“나란 존재는 그대들이 있기에 있을 수 있는 것이다. 그대들의 신심이 모이기에 내가 이 자리에 설 수 있고, 달릴 수 있고, 또 날려고 할 수 있는 것이다. 그러니 내가 내어주는 것으로도 족하다 하지 말지어다. 나는 아직도 그대들이 준 은혜의 천 분지 일도 갚지 못했으니.”
“주…… 군.”
나는 피식 웃으면서 품에서 선물을 꺼냈다.
원래는 조금 더 뒤에 줄까 했었지만, 이번 기회에 형제들과 같이 있을 때 내어주는 게 훨씬 낫겠다 싶었다.
그들은 무너진 곤륜파의 후예들. 속가 출신이라고 하지만 본종(本宗)이 무너진 이상 분파가 본종이 되지 말라는 법도 없었다.
“이, 이것은!”
일노는 내가 손에 쥐여준 비급서들을 보고 두 눈을 크게 떴다.
기룡대구식과 축뢰도룡검.
망향검황이 남긴 옛 곤륜파의 변형 절기들이었다.
“종주로써, 그대와 형제들에게 처음으로 한 가지 특명을 내리겠다.”
내 시야에 여전히 동공이 흔들리고 있는 일노의 얼굴이 보였다.
“끊어진 곤륜의 맥을 복원하라. 그리하여 본 종의 검으로 삼게 하라.”
환생마신전
