환생마신전
288화
중은 제 머리를 깎지 못한다
운휘가 자신의 손을 맞잡을 때까지만 해도, 신녀 고은향은 자신의 승리를 직감했다.
‘됐어. 이걸로 아흐리만을 내 손에 넣은 거야.’
운명(運命)이란 이미 결정되어 있다는 게 그녀가 평상시 가지고 있는 생각이었다.
신검천마가 몰락한 것도, 앙마신화종이 멸망한 것도, 언젠가 성마교가 무너질 것도, 이 세상이 겁화에 휩싸이면서 수십수백 개의 천마기(天魔旗)가 세상을 뒤덮이게 될 것도.
그리고…… 그 광신(狂信)적인 세계의 중심에 운휘가 우뚝 서게 될 것도.
언젠가 세상이 맞게 될, 내정된 운명이었다.
하지만 신녀는 자신이 보고 있는 세계가 그걸로 끝나길 바라지 않았다.
운명은 이미 결정되어 있다지만, 그 중간중간에는 분기점이 꼭 있기 마련이었다.
대부분의 분기점은 운명에 큰 영향을 미치지 못하지만, 때때로 바뀐 분기점이 겹겹이 쌓이게 되면 운명도 크게 비틀리게 되어 있었다. 그게 바로 특이점(特異點)이었다.
백여 년 전 갑자기 이 세상에 나타난 탑이 바로 그 첫 번째 특이점이었다.
절지천통이 확고하게 자리 잡으면서 점점 몰락했어야 할 괴력난신과 불가사의가 다시 이 땅에 기승을 부리는 이유가 무엇인가?
특이점의 출현으로 이 세상이 완전히 비틀렸기 때문이었다.
신녀가 봤을 때, 탑의 출현만큼이나 세계의 운명에 크게 영향을 미칠 두 번째 특이점은 바로 운휘였다.
그래서 신녀는 욕심이 생겼다.
두 번째 특이점을 이용해서 세상의 운명을 바꾸고 싶다는, 혹은 입맛대로 고치고 싶다는 욕심.
‘나에게 있어 세상은 인형극에 지나지 않으니까. 저 사람이 가진 생각도, 자유의사라 생각하며 내린 결정도, 모두 내겐 모두 당연할 뿐이니까.’
정답을 안다는 것은 기쁜 일이 되지 못한다. 뭘 어떻게 발버둥을 친다고 해도 아무것도 바꿀 수 없다면 무력함밖에 남지 않는다. 신녀가 그랬다. 그래서 그녀의 눈에 이 세상은 온통 지루와 권태로만 가득했다.
그러니 운휘를 이용하고 싶다는, 아니, 그 존재 자체를 갖고 싶다는 생각을 가지게 되는 건 어쩌면 당연한 순서일지 몰랐다.
도저히 미래를 점칠 수 없는 대마신의 화신(化身).
그를 통제할 수 있다면 단순히 세계의 관조자로 끝나는 것이 아니라, 이 세계를 다스리는 개척자가 될 수 있지 않겠나.
―전능(全能).
이미 전지를 갖추고 있으니, 전능까지 손에 넣는다면. 그때는 정말 이 세상의 신(神)이라고 봐도 무방하겠지.
나아가 자신에게 이런 눈을 가져다준 무생노모의 자리까지 찬탈해서 복마전에 드는 것이 바로 신녀가 가진 최종 목표였다.
‘세상이 종말을 맞을 때 나타난다는 아흐리만이 이토록 감성적인 사람으로 이 땅에 나타날 거라고 누가 예상이나 했을까. 내게는 참으로 잘된 일이야.’
교주에 대한 소천마의 지극정성은 신교 출신 치고 모르는 사람이 없을 만큼 대단했으니까.
하물며 두 사람을 가까운 곳에서 지켜봤던 신녀는 더 깊이 알고 있었다.
운휘가 지닌 감정이 단순한 사제지정이 아닌, 그 이상이라는 사실까지도.
그런데…….
‘…어떻게?’
신녀는 이 손아귀에 다 넣었다고 생각했던 운휘가 잡히기는커녕 오히려 비틀어 버리는 광경을 목격하고 말았다.
오른팔이 뜯겨서 허공으로 치솟고 있었다. 그 모습이 너무 비현실적으로 느껴져서 마치 인형 팔처럼 보였다. 피 분수도 같이 쏟아지고 있었다.
그녀가 지금 본 것은 미래이되, 미래라 하기엔 아주 짧은 예견(豫見).
단 몇 호흡 정도 빠르게 먼저 나타난 미래일 뿐이었다.
따라서 통증은 몇 박자 늦게 찾아왔다.
멍했던 정신이 번쩍 들 정도로 끔찍했다.
“!!!”
비명 따윈 새어 나올 새도 없었다.
미래시(未來示)가 보여준 참상, 뒤늦게 찾아온 고통, 계획이 어그러지면서 준 정신적 충격까지. 모든 게 머릿속에서 복잡하게 얽혀서 어떻게 대응해야 할지 순간 제대로 판단이 들지 않았다.
‘미래가 바뀌었-’
“신녀!!”
그 순간, 단목인체가 분노하면서 검을 휘둘렀다. 준비해뒀던 굉천호화탄의 내력이 실리면서 강기가 운휘의 목을 노렸다.
안 돼! 신녀는 그렇게 소리치고 싶었다.
하지만.
파아앗!
운휘는 마치 예상했다는 듯이 가볍게 코웃음을 치면서 이형환위를 펼쳤다.
결국 검강은 죄 없는 환영만 가르고 지나갔고.
“소교주 등극식 때 말했었던 것 같은데.”
운휘는 어느새 단목인체의 뒷그림자를 밟고 있었다.
“또 한 번 더 내 앞에서 검을 뽑으면 네 대갈통이 떨어질 거라고.”
“!!”
푸화아악!
운휘의 손날이 단목인체의 목을 가르고 지나갔다.
단목인체의 머리통은 놀란 표정 그대로 허공에 떠올랐다가 땅바닥에 떨어지고 말았다.
신녀가 보고 있는 세계가 다시 한번 더 크게 비틀렸다.
‘또! 운명이 바뀌었어……!!’
원래대로라면 단목인체는 결코 여기서 죽을 운명이 아니었다.
광마검호, 생사교, 살막까지. 그가 운휘를 제거하기 위해 비밀리에 대동한 암살자들과 함께 죽을 운명이었다.
그가 시키지도 않은 호박씨를 몰래 뒤에서 까고 있을 때, 이를 알고 있으면서도 모른 척했던 것도 바로 이 때문이었다.
어차피 죽을 사람을 뜯어말려봤자 뭐가 달라지겠나? 오히려 미래시를 지니고 있단 사실만 들킬 뿐이지.
그런데 그녀가 예견했던 것보다 일찍 단목인체가 죽고 말았다. 열흘이나 빠른 죽음이었다.
운휘.
운휘 때문이었다.
그가 특이점이 맞는 것이다.
이 세계에 결정된 운명을 통째로 뒤바꿔 버릴 힘을 지닌 운명이.
그리고…….
그 특이점은 이제 신녀에게도 죽음을 강요하고 있었다.
덥썩!
운휘가 다시 손길을 뻗어 신녀의 목을 틀어쥐었다.
“!!!”
신녀는 다급해졌다.
이전에 멱살이 붙잡혔을 땐 그래도 신검천마의 위치를 빌미로 자신을 죽이지 못할 거란 확신이 있었다.
하지만 지금은 아니었다.
운휘의 눈빛은 다른 어느 때보다 차갑고 황량했다. 입가에 지은 미소마저 소름이 끼쳤다.
“말할게요! 교주님이 어디에 계시는지 말할-”
“아니. 됐어.”
운휘의 미소가 더 크게 비틀렸다.
“사부님은 내가 알아서 구할 테니까.”
순간 신녀가 보고 있던 시야가 암전되었다. 장막을 드리운 듯 아무것도 뵈지 않았다.
정말 소경이 된 것 같았다.
복마전과의 신통이 끊어졌다는 뜻.
신들로부터 버림을 받은 것이다.
그것이 신녀에겐 더 큰 충격이었다.
‘아, 안 돼! 나는 여기서 죽을 운명이 아니란 말이야……!!’
운휘의 말과 다르게, 신녀는 자신의 운명을 알고 있었다.
정확하게 사십이 년 하고도 칠 개월 보름 뒤. 총령 고원의 어느 한적한 산골짜기에서 수많은 제자 앞에서 편히 눈 감을 예정이었고, 하늘에 오르고 나면 무생노모의 옆에 가 그녀를 호종할 천녀가 될 운명이었다.
하지만 그런 결정된 미래가 싫어서 운휘를 휘둘러 무생노모의 자리를 차지하려 했던 것이건만.
그런데 오히려 여기서 또 특이점이 발동하려고 했-
우드드드득!
목뼈가 으스러지는 끔찍한 소리와 함께 신녀는 시야에 이어 정신까지 암전되고 말았다.
머리가 뒤로 돌아간 채 혀를 쭉 뺀 모습은 도저히 십만마도(十萬魔道)의 애정을 받던 신녀의 최후라 하기엔 너무나 초라했다.
“…….”
운휘는 축 늘어진 신녀의 시신을 아무렇게나 바닥에다 던져버리고 몸을 반대로 돌렸다.
그의 얼굴은 다른 어느 때보다 얼음장처럼 차갑게 식어 있었다.
* * *
「…….」
「…….」
「아, 아무리 화가 나셨다지만-」
「시, 신녀를 저렇게…!」
「서, 성마교란 노, 놈들이 아, 앞으로 어찌 나올지-」
이매망량은 신녀의 시체를 보고 말을 더듬었다.
이미 한번 죽은 전적이 있는 그들에게도 신녀의 죽음은 충격적이란 뜻이겠지.
그럴 법도 했다.
신녀는 교주와 함께 구대종파의 화합을 의미하는 상징.
그녀가 있기에 서로 연원도 근원도 다른 종파들이 천마신교라는 커다란 틀 안에서 있을 수 있는 거였다.
하지만 그걸 과감하게 깨버렸으니 이후에 닥칠 후폭풍이 어떻게 될지 짐작하기도 힘들 것이다.
하지만 나는 후회하지 않았다.
“어차피 신녀라는 직위는 일통 될 신교의 구습(舊習)에 지나지 않는다. 제 주제도 모르고 교주의 머리 위에 서려 한다면 내칠 수밖에.”
나도 단순히 순간적인 충동에 휩쓸려서 신녀를 제거하기만 한 건 아니었다.
정말 많이 고민했다.
그리고 그녀에게 알게 모르게 그녀에게 기회를 주기도 했다.
정말 신녀가 한 말처럼 내게 숨긴 것이 없다면. 그리고 성마교를 구원할 구세주로 나를 봤다면 숨기는 것이 없어야 했다.
하지만 그런 기회를 걷어찬 건 결국 신녀 그 자신이었다.
나는 나대로 대답을 돌려준 것에 불과했다.
성마교가 신녀의 죽음을 두고 반발하면 어떡하냐고?
글쎄.
배교자 무리 따위가 두려워 총령 고원에 자기 자신을 스스로 가둔 놈들이 과연 신녀의 복수를 부르짖을 용기 따위가 있을까?
있다고 하더라도 밖으로 나오기 무섭게 회에 의해 짓밟히고 말 텐데.
성도에 남은 사절단 따위야 위풍대를 움직여서 그냥 지워버리면 그만이었다.
아니면 내 밑으로 복속될 건지 기회를 주던가.
그런 건 걱정거리가 되지 못했다.
배교자든 성마교든, 결국 내가 토벌할 대상에 지나지 않았다.
또 한편으로는 신녀를 제거하고 나니 후련한 기분도 들었다.
결국 신교일통이란 대업은 다른 선택지나 도움 없이 오로지 나 혼자만의 힘으로 해내야만 한다는 것을 재확인했으니까.
신녀의 미래 예지? 신탁?
있으면 편하긴 할 것이다.
하지만 그뿐.
없다고 해서 크게 어려울 것도 없었다.
결국 나는 해낼 테니까.
나는 나에 대한 자기 확신이 있었다.
「고은향의 망령은 어떻게 처리하오리까?」
그때, 온마가 조용히 신녀의 시체 위에 착지해서 물었다.
확실히 다른 이매망량과 다르게 그는 내 의지를 곧장 알아차리고 다음 명령을 기다리고 있었다.
“알아서 나눠 먹어. 헛소리 떠들지 않게 입부터 닥치게 하고.”
「알겠나이다. 단목인체와 같이 처리하겠사옵니다.」
신녀의 망령을 심문해서 사부님에 대한 정보를 캐내는 방법도 있겠지만 의도적으로 뭉개버렸다.
또 어떻게 간사하게 혀를 놀릴지 알 수 없었으니까. 그럴 땐 차라리 그냥 조용히 지워버리는 게 차라리 이득이었다.
다른 이매망량도 홀리지 않게 주의 준 것도 그 때문이고.
후우…….
나는 길게 숨을 골랐다.
이제 다시 모든 게 원점으로 돌아왔다.
사부님의 행적을 찾기 위해선 다른 방법을 강구해야 할 텐데.
“아주 개판으로 만들어놨구나. 천산 놈들도 아직 골치가 아픈데 총령의 놈들까지……. 허!”
사심마유가 죽은 신녀와 단목인체를 보면서 고개를 절레절레 흔들었다.
얼굴엔 착잡함도 감돌았다. 그 역시 신교의 교도이기 때문이겠지. 하지만 여기에 대해 굳이 말하진 않았다. 신화종의 신도라는 정체성이 더 강하기 때문이었다.
“이젠 어떡할 참이냐? 달리 생각해둔 방법이 있으니 이렇게 사고를 친 거겠지?”
“그런 거 없습니다만.”
“얼씨구? 네놈 같은 능구렁이가? 헛소리 말고. 어서 내놔 봐.”
하여간 사심마유는 나를 알아도 너무 잘 안다.
그래. 사고는 칠 때 치더라도 반드시 다른 방법은 찾아두고 쳐야 한다. 그래야 뒤탈이 안 생기지.
“다행히 신녀 말고 또 도움을 빌릴 곳이 생기지 않았습니까?”
“도움을 빌릴 곳?”
사심마유는 고개를 갸웃거리다 말고 뒤늦게 뭔가를 떠올렸다.
“아, 설마?”
“다행히 도원향에는 팔사도가 남긴 흔적이 많습니다. 요괴들의 요기도 남아 있구요. 그걸 조사하다 보면 뭐라도 나오지 않을까 싶습니다.”
술사들이 대거 나선다면 도원향의 수색은 물론 주변 일대에 천리안까지 발동할 수 있을 것이다. 술사들의 연합은 때때로 괴력난신을 넘어선 이적(異蹟)까지 해내는 법이니까.
비록 이렇게 빨리 사용하게 될 줄은 몰랐지만, 지금은 이것저것을 가릴 때가 아니었다.
나는 무당산에서 받았던 자부, 나부문, 은자림, 묵의방의 각패를 모두 꺼내 부러뜨렸다.
그 순간.
퍼퍼퍼펑……!!
주술로 만들어진 새들이 힘차게 하늘 위로 날아올랐다.
