86화
내공이 부족해
쉬쉬쉬쉭!
나는 재빠르게 손에 든 검을 휘둘렀다.
빛살이 마구 번쩍거렸다.
‘검술에 완전히 숙달될 때까지는 검을 계속 손에 쥐고 있는 게 좋을 거야.’
‘이유가 혹시 있을까요?’
‘아무리 그 부채-’
‘겁풍선입니다.’
‘그래. 아무리 겁풍선이 검의 대용으로 만들어졌다고 해도 온전한 검이라고 할 수 없어.’
‘흠.’
‘너는 지금 검에 익숙해져야 할 때야. 그러니 검술이 완전히 몸에 밸 때까진 검으로 단련하는 게 좋아. 겁풍선은 그 뒤에 만져도 늦지 않고.’
‘네. 명심하겠습니다.’
당규진의 충고대로 겁풍선 대신에 가문에서 흔히 구할 수 있는 검을 쥐어봤는데, 아무래도 검에 있어서는 선배라 그런지 그녀의 말이 맞은 것 같았다.
어느새 마라천검형을 삼성이나 이뤘을 뿐만 아니라, 검풍에다 검기까지 실을 수 있었으니까.
쿠릉! 쿠릉! 쿠릉!
내공을 실은 순간, 마치 천둥이 치는 소리와 함께 벼락이 바닥에 떨어졌다.
쿠쿠쿠쿠-
“하아, 하아, 하아-”
나는 깊게 단내를 뱉으면서 연무장을 훑어봤다.
만족감에 찬 웃음이 입가에 걸렸다.
「보면 볼수록 감탄만 나오나이다. 하단전의 내공만으로도 이 정도일진대, 남은 두 단전까지 여시면 위력이 확실하게 남다르실 것 같사옵니다.」
「역시 천마구검… 그중에서도 극쾌(極快)를 추구하는 검술이니만큼 저 그물망에 갇힌 자는 누구든 개미지옥에 빠진 개미가 되어 도저히 빠져나가지 못할 것이옵니다!」
이것들은 이제 가면 갈수록 아부가 아주 입에 달라붙어 있었다.
「이제 여기다 천마호심공까지 더한다면 금상첨화-」
“아니. 아직 천마호심공은 안 돼.”
「-일 것이나, 소교주의 영명하신 계획 뒤에는 더 큰 빛을 발할 수 있을 것이옵니다!!」
망령들이 어처구니 없다는 표정으로 바라보자, 말을 하던 망령은 슬그머니 시선을 옆으로 돌렸다.
다른 망령이 물었다.
「원래 마라천검형이 숙달되고 나시면 곧바로 천마호심공으로 넘어가고자 하시지 않았사옵니까?」
“어. 그랬지. 사자도왕과의 비무가 있기 전까지는 만전의 준비를 하고 싶었으니까.”
최선을 다해서 내가 가진 발톱을 보여주겠다던 사자도왕과의 약속도 있었지만.
그보다 나는 곧 만나게 될 북해종주 앞에서 ‘제대로 된 자격을 갖춘’ 소교주로 서고 싶었다.
천마구검은 워낙에 잘나신 사부님께서 창안하셨기에 교주 절기가 되었지, 실제 전통적으로 교주의 자격을 증명하는 호교신공(護敎神功)은 천마호심공부터가 시작이었다.
즉, 내가 북해종주 앞에 나타나 ‘너희들은 그릇되었으며 진짜 정통성은 내게 있다’고 주장하려면 반드시 천마호심공을 익혀야 했다.
그래서 내심 사자도왕과의 비무를 반겼던 것이다.
천마호심공을 미리 익혀 그와 일전을 치르다 보면 곧바로 숙달될 수 있었을 테니까.
북해종주 앞에서 완성된 천마호심공을 보여주겠다는 게 내 계획이었는데… 어쩌면 미뤄야 할지도 모르겠단 생각이 들었다.
「무엇이 문제이옵니까?」
“내공이 부족해.”
「아!」
“아무리 마라의 살을 통제할 수 있게 되었다고 해도, 마라천검형은 그 자체로 어마어마하게 내공을 잡아먹는 괴물이니까.”
「하긴 그만한 속도와 위력을 내기 위해서는 그만큼 내공이 필요하니 말이옵니다.」
“지금 이런 상태로 입문했다간 겨우 원활하게 된 내공 수발만 엉망이 될 거야.”
「영약이 필요하시다면 창고 개방을 요청하는 건 어떠실는지요?」
당문은 독을 다루는 만큼 약제술에도 일가견이 있었다.
약재 창고에 영약도 무더기로 쌓여 있겠지.
하지만 나는 고개를 가로저었다.
“시간이 촉박해. 더구나 지금 내게 맞는 영약은 순수음기 쪽에 가깝고.”
「아, 흑룡기가 있으니…. 확실히 조건이 까다롭겠습니다.」
나는 검을 아래로 내리면서 하늘을 바라봤다.
“아, 어디 하늘에서 빙정 같은 거 뚝 하고 안 떨어지나?”
…어라, 잠깐만.
빙정?
내 기억이 맞으면 구민채 놈에게 분명히-
파라락!
바로 그때, 하늘에서 빙정 대신에 요상한 가면을 쓴 남정네가 뚝 하고 떨어졌다.
“후후후! 뭘 그리 얼빠진 얼굴을 하고 계십니까?”
귀제갈이었다.
“남궁 놈들 족치느라 시간을 꽤 많이 잡아먹을 것 같다고 하더니, 생각보다 빨리 돌아왔네?”
“후후후! 남궁은 아직도 신나게 족치던 중입니다. 아마 조만간에 재미난 소식을 들으실 수 있을 거고요. 그보다 지금은 급하게 알려드려야 할 것이 있어서 온 겁니다.”
급하게 알릴 소식?
순간 가면 너머 귀제갈의 눈이 싸늘하게 가라앉았다.
“북해종주가 구룡현에 들어왔습니다.”
“!”
“암존께서도 이미 들어와 계시고 말이죠. 뭐, 지금은 손녀에게 장난을 좀 치시느라고 늦으시지만… 곧 장원에 들어오실 겁니다.”
북해종주와 암존.
두 거인의 충돌이 이제 정말 코앞까지 다가왔다.
쿵쿵쿵쿵……!
심장이 가쁘게 뛰었다.
“이에 북해종주가 암존이 오시기 전에 미리 선물을 마련하겠답시고 분탕질을 치려는 것 같은데 말이죠.”
순간, 내 눈동자 위로 불똥이 튀었다.
* * *
“우리, 운휘 때문에 진도 다 빠졌는데, 머리 환기도 할 겸 야시장 구경이나 가볼까?”
당규진이 건넨 제안은 유수민과 사마선의의 귀를 솔깃하게 했다.
“저희도 도성현에서 바로 넘어오느라 제대로 주변 구경 못 해서 아쉬웠었는데… 전 좋아요!”
“선 매도 괜찮아?”
끄덕끄덕!
사마선의가 힘차게 고개를 끄덕였다.
아예 주먹을 불끈 쥐어 보이기까지 했다.
여자들이라면 누구나 맛있는 음식을 먹는 걸 좋아한다.
그리고 야시장에는 맛있는 음식이 아주 많았다!
볼거리도 쏠쏠할 거고.
“이번에 사람들이 많이 모여서 그런지 노점상도 꽤 열려서. 구경할 맛이 날 거야.”
“전 좋아요!”
“그럼 예쁘게 단장하고 와. 혹시 아니? 잘생긴 공자가 와서 주소라도 따갈지?”
그렇게 결성된 세 사람의 즉석 모임은 달밤이 뜰 무렵에 시작되었다.
“등불이 많아서 엄청 화려한걸?”
“와! 저기 봐요, 언니! 차력사도 있어요!”
볼거리는 당규진이 생각했던 것보다 훨씬 많았다.
길거리 악사, 차력사, 야바위, 노점상, 대장장이 등등. 많은 사람이 저마다 가져온 물건과 기예를 내다 파는 광경은 어디에 눈을 둬야 할지 고민될 정도였다.
덕분에 야시장을 한 바퀴 다 돌았을 때쯤엔 세 여인의 손에 물건꾸러미가 한 다발이나 들려 있었다.
“너 그 가면은 어디서 났어?”
“응? 저기서.”
“얼마 줬는데?”
“이 정도.”
“어머, 얘 좀 봐! 미쳤어, 미쳤어! 이딴 걸 그 값에…! 안 되겠다. 환불하러 가자.”
“난 이거 좋은데.”
“그것보다 더 좋은 거 사줄 테니까 따라와!”
그 과정에서 생긴 작은 소동까지.
당규진은 어느새 인파에 섞여 어울려 노는 유수민과 사마선의를 흐뭇하게 바라봤다.
‘보기 좋구나.’
하지만 마음 한편에 씁쓸함이 감돌았다.
‘휘아와 창아도 저랬으면 좋았을 텐데.’
당규진이 항상 꿈꾸던 단란한 가족의 모습이 저랬다.
자신, 운휘, 유창까지.
주변에서 누가 뭐라건 간에 삼남매가 화목하게 살고, 어려운 일이 닥치면 서로가 서로에게 기댈 수 있기를 바랐던 것이다.
하지만 더 이상 그런 꿈은 꿀 수 없게 되어버렸다.
운휘는 이미 자신만의 길을 걷기 시작했고, 당유창은 남궁이 있는 안휘로 떠났다.
더 이상 그들 삼남매가 한자리에 모이게 될 날은 이제는 없겠지.
‘무사히 잘 가고 있을까?’
어머니가 고이 모셔진 함을 든 채 무표정한 얼굴로 분가를 떠나던 막냇동생의 모습이 아직도 눈앞에 선명히 그려지는 것 같았다.
가는 길에 노숙하지는 않을지, 끼니는 제대로 때우고 있을지, 괜히 이상한 사람을 만나 험한 일을 치르고 있지는 않을지.
욕심이 많긴 해도 똑똑한 아이였으니 괜찮지 않을까 싶다가도, 문득 걱정되는 건 장녀로서 어쩔 수 없는 것 같-
‘응?’
당규진은 이런저런 생각을 하다가 말고 갑자기 아래에서 소맷자락을 잡아당기는 손짓에 고개를 돌렸다.
꾀죄죄하게 생긴 한 어린 소년이 빤히 그녀를 쳐다보면서 손에 든 당호로(糖葫蘆, 탕후루. 작은 과일을 이것저것 꽂아 물엿에 버무린 꼬치 요리)를 슬그머니 내밀고 있었다.
“예쁜 누나, 예쁜 누나.”
“나 말이니?”
“그러면 여기 누나 말고 예쁜 누나가 어디 있나요!”
핏.
당규진은 자기도 모르게 웃으면서 한쪽 무릎을 꿇고 소년과 눈높이를 맞췄다.
“그래. 이 예쁜 누나에겐 무슨 일이니?”
“음! 어, 그러니까! 누나는 아주아주 예쁘니까, 예쁜 사람한테 어울리는 예쁜 간식이 잘 어울릴 것 같아요!”
어쩐지 속 보이는 호객 행위였지만, 듣는 사람을 기분 좋게 만들어주는 재주가 있었다.
“그래? 그러면 어떤 간식이 좋을까? 당과?”
“아니, 그거 말고!”
“그럼 모모(꽃빵)?”
“아니이! 그런 거 말구요오!”
소년이 답답하다는 듯이 가슴팍을 두들기더니 손에 든 당호로를 내밀었다.
“이거요! 알록달록한 과일도 잔뜩 있구! 물엿으로 감아서 달기도 하구! 딱 보기만 해도 누나만큼 예쁘잖아요!”
“그런가?”
“그럼요! 그러니까-”
소년이 무슨 말을 더하려는데, 갑자기 소년의 어머니로 보이는 사람이 후다닥 달려왔다.
“어머, 얘가 어디 갔나 했더니 여기서…! 아이고, 죄송합니다. 철없이 애가 귀한 분을 붙잡아두고……!”
여인은 소년보다도 더 꾀죄죄한 몰골이었다.
딱 봐도 며칠 동안 제대로 씻지도 못했는지 손에 먼지나 땟국물이 잔뜩 껴 있었다.
이런 사람이 파는 당호로라니. 위생도 좋지 않을 게 분명했다.
여인도 그런 사실을 잘 알고 부끄러워 하는 것 같았다.
아들에게서 재빨리 당호로를 빼앗아 등 뒤로 숨겼으니까.
사실 이 당호로에 쓴 과일도 그리 좋은 게 아니었다.
반쯤 썩은 것을 탁한 물엿으로 어떻게든 가려보려 애쓴 흔적이 여실했으니까.
여인은 구룡현의 사람이 아니었지만, 자신이 팔던 물건이 당규진에게 보일 물건이 아니라는 건 잘 알고 있었다.
옷차림이나 기품 있는 발걸음만 봐도 귀한 대갓집의 규수로 보였으니까.
“아! 왜 자꾸 때려! 나 지금 한창 물건 잘 팔고 있었는데!”
여인은 소년의 등짝을 때리면서 어서 돌아가자고 재촉했는데, 당규진이 손을 뻗어 이를 말렸다.
“너무 혼내지 마세요. 저도 즐거웠는걸요.”
“하지만-”
“그보다 그 당호로, 두 개만 더 주시겠어요?”
“이, 이것을요?”
“예. 아드님이 너무 말씀을 잘하셔서 그런가, 맛있어 보여서요.”
“이, 이런 걸 어떻게-”
“가격은 어떻게 되나요?”
손님인 당규진은 주인을 하참 동안 설득한(?) 뒤에야 당호로를 구매하게 되는 진풍경을 보였다.
“너무 감사해서 이걸 어찌-”
“맛있는 거 많이 파세요.”
“예쁜 누나! 고마웠어요오!”
당규진은 제자리에서 방방 날뛰면서 손을 흔드는 소년에게 손을 가볍게 흔들어주고, 유수민과 사마선의가 있는 곳으로 돌아왔다.
두 사람도 이미 교환을 끝냈던지 사마선의의 손에는 다른 가면이 들려 있었다.
사자 갈기가 주렁주렁 매달린 괴상한 형태의 가면이었다.
“언니, 어디 다녀오셨어요?”
“아, 간식 사러 잠깐. 너희 것도 같이 사왔는데 먹을래?”
“안 그래도 당 떨어지고 있었는데, 좋아요!”
유수민과 사마선의는 당호로를 하나씩 받아 맛보기 시작했다.
당규진은 두 사람을 흐뭇하게 바라보다가, 두 모자가 있을 곳으로 시선을 잠깐 돌렸다.
‘그래. 내 주변엔 이 아이들도 있고, 운휘와 아버지도 계시니까. 침울해 있지 말고 앞으로 더 잘해보자.’
그녀의 입가엔 어느새 엷은 미소가 걸려 있었다.
“그럼 이만 돌아갈까?”
“네, 좋아요!”
끄덕끄덕!
세 사람은 다시 구룡분가의 장원으로 돌아가기 시작했다.
“그러니까요. 글쎄, 이 여우 같은 계집애가-”
“아니라니까, 그런 거!”
유수민과 사마선의는 야시장에서 겪었던 일화들을 이것저것 이야기했다.
주로 유수민이 사마선의를 일방적으로 갈구는(?) 게 주된 화제였지만.
‘그런데 정말 선 매는 여전히 휘아에게 관심이 있나?’
그러다 당규진은 문득 유수민이 했던 말을 떠올렸다.
사마선의가 아무래도 운휘에게 관심이 있는 것 같다고 했던.
일단 그건 힘들 거라고 얘기는 했지만, 사마선의와 아직 제대로 이야기를 나눠본 게 아니니 속마음을 알기 힘들었다.
‘검론에 관해 이야기 나눌 때 분위기가 나쁘지도 않았던 것 같고.’
당규진 역시 사마선의가 세간에 알려진 소문과 다르게 조금 특이한 성격이긴 해도 아주 다정한 사람이라는 것은 잘 알고 있었다.
하지만 속을 쉽게 알 수가 없으니 뭐라고 섣불리 단정 내리기가 어려워 어떻게 이 화제를 자연스럽게 꺼낼 수 있을까 싶었는데-
뚝!
갑자기 사마선의가 잘 걷다 말고 걸음을 멈췄다.
“응?”
“왜 그래, 갑자기? 쌩뚱맞게.”
당규진과 유수민이 고개를 갸웃거렸다.
그런데 사마선의의 얼굴이 딱딱하게 굳어있었다.
“이상해.”
“뭐가?”
“주변 인기척.”
“?”
“없어.”
“!”
유수민도 그제야 정신을 차리고 주변을 살폈다.
당규진도 마찬가지.
언제부턴가 그 많던 인파가 하나도 보이지 않았다.
환생마신전
