32화
아낌없이 퍼주는 나무
그날부터 남궁산영의 지옥(?)이 시작되었다.
“어떤 날붙이도 막는다는 명완갑(溟腕甲)이라는 게 있다던데-”
“백모초(白毛貂)라는 영물의 털로 만든 신발이 그렇게 가볍고 튼튼해서 물길 위도 달릴 수 있게 만든다고-”
“화양동의 단사(丹砂)가 그렇게 효과가 좋다고-”
‘당운휘이이이이!’
남궁산영은 정말이지 가능하다면 운휘를 수십 번도 넘게 찢어 죽이고 싶은 심정이었다.
운휘는 갖고 싶은 게 있으면 항상 남궁산영을 찾아갔다.
대부분 공청신단이나 천잠보의 만큼, 혹은 그에 준할 만큼 귀한 보물들.
구할 때도 아주 급하게 구해야 했기에 모르긴 몰라도 남궁산영도 기둥뿌리 몇 개쯤은 뽑아야만 했다.
이미 구룡분가로 시집오면서 챙겼던 지참금이나 그녀가 따로 굴렸던 재산들은 전부 바닥을 보인 상태였다.
“아, 요즘 이 해산물이 당기던데 어디서 구할 수 있을까요?”
“천축 쪽에서 난다는 강정이 먹고 싶은데-”
“제 개인 마구간이 좀 더러운데-”
그 외에 자질구레한 심부름까지 시키니 결국 남궁산영도 폭발하고 말았다.
“너!! 이딴 식으로 계속 부려 먹기만 할 거면-”
“싫으면 마시구요.”
“-날 찾아라. 무엇이든 기쁘게 도와줄 테니!”
하지만 그럼 뭐 하나. 결국 꼬리를 말고 마는데.
재산이야 얼마든지 도로 채울 수 있지만 목숨이나 명성은 그러지 못하지 않는가.
그녀도 나름대로 운휘의 약점이 될 만한 부분을 찾으려 했지만, 운휘는 절대 약점을 쉽게 보여주지 않았다.
오히려 그럴 때마다 난협전에 찾아가는 시늉을 하면서 남궁산영의 속을 타들어 가게 했으니.
쓸데없는 저항을 하면 재미없을 줄 알라는 무언의 협박은 날이 갈수록 점점 남궁산영의 정신을 피폐하게 만들었다.
문제는 그녀에게 압박을 가하는 것이 운휘만 있는 게 아니라는 점이었다.
“그래서 알아낸 것은?”
“그, 그것이-”
더 이상 참지 못하고 운휘와 관련된 일을 논의하기 위해 사당을 찾았을 때, 백골망사는 남궁산영의 말을 듣지 않고 오히려 자기 질문만 던져댔다.
운휘의 배후에 대해서 알아낸 정보가 있느냐? 의심이 가는 곳은? 아주 사소한 단서라도 찾지 못한 것이냐? 아무것이라도 좋으니 가져와라. 그런다면 사술로 알아볼 방법도 있다-
하지만 남궁산영은 그 어떤 질문이나 요청에도 이렇다 할 대답을 하지 못했다.
정말 알아낸 것이 없었으니까.
“네년이 정녕 활강시가 되고 싶어서 작정하였구나!”
꽈악!
백골망사는 남궁산영의 목덜미를 세게 움켜쥐었다.
분노로 일그러진 그의 얼굴에서 남궁산영은 정말 목숨의 위협을 느꼈다.
‘지, 지금 내 상황을 말하면 진짜 죽을 거야!’
백골망사에게서 풍기는 살기는 이전보다 훨씬 더 짙어져 있었다.
더 음험하고, 더 크게 요동쳤다.
그동안 그의 심상이 흔들릴 만한 사건이 있었다는 뜻.
남궁산영은 본능적으로 백골망사 역시 자신처럼 수세에 내몰리고 있단 사실을 깨달았다.
이전에 자신도 같이 보지 않았던가.
각지에서 동시다발적으로 날아들던 급보들을.
모르긴 몰라도 백골망사 역시 운휘를 상대로 꾸미던 모사가 뒤집히면서 오히려 위기에 봉착한 것 같았다.
실제로 지난 며칠 동안 주는 쉬지 않고 목장들을 처리하며 이제 사천을 넘어 청해와 신강에까지 출몰하고 있었으니.
이대로 있다간 흑골귀곡의 목장이 전멸하기 일보직전이었다.
그 때문에 어젯밤에는 백골망사에게 최후통첩이 날아왔다.
―네가 일을 이상하게 하니 아무래도 내가 직접 나서야겠구나.
귀곡주의 출사가 결정된 것이다.
원래는 암존 암살을 음지에서 지원만 하는 역할이었는데 직접 밖으로 나오려는 것이다.
당연히 그 모든 후폭풍은 백골망사에게 전가될 수밖에 없는바.
‘당운휘… 그놈을 어떻게든 잡아야 해!!’
백골망사는 자신이 직접 구룡분가의 장원으로 움직일까 하는 생각도 가졌지만, 그건 오히려 당운휘의 배후가 바라는 일일 테니 그럴 수가 없었다.
모름지기 사술전(邪術戰)에서 술사가 적의 근거지로 뛰어든다는 건 자살 행위와 다를 게 없었다.
준비가 많이 되면 될수록 전투에서 그만큼 유리한 고점을 차지하는 이들이 바로 술사들이기 때문이었다.
걸어 다니는 요새이자 진지라는 성법사 수준이 아니고서야, 함부로 자리를 옮기는 건 반드시 피해야 할 금기(禁忌)였다.
“네놈들 당가가 제일 잘하는 짓거리가 독을 태우고 고문하는 게 아니었나? 그렇게 해서라도 알아내! 반드시! 아니면 놈들을 내 쪽으로 끌고 오기라도 하던가!!”
상황이 이러니 남궁산영도 차마 ‘운휘가 당신들의 정체를 알고 있습니다’는 말을 꺼낼 수 없었다.
멍청하게 굴어 뒤를 잡혔다며 바로 자신을 활강시로 만들어버릴 게 분명했다.
결국 남궁산영은 알겠다는 말만 되뇌면서 부리나케 도망치듯이 장원으로 돌아오고 말았다.
‘이대로는… 이대로는 정말 죽고 말 거야!!’
남궁산영은 방에 홀로 틀어박혀 베개로 머리를 눌렀다.
귀를 가렸다. 아무것도 듣고 싶지 않았다.
눈을 감았다. 아무것도 보고 싶지 않았다.
이대로 밖으로 나가면 당장 운휘가 웃으면서 찾아와 압박할 것 같고, 백골망사가 쫓아와 목을 조르며 협박할 것 같았다.
가능하다면 이 모든 압박으로부터 도망치고 싶어질 뿐이었다.
딱딱딱!
하지만 남궁산영이 당장 할 수 있는 건 아무것도 없었다.
그저 시시각각 마음을 좀먹어가는 공포의 파도 속에 갇혀 허우적대는 게 전부였다.
* * *
나는 수련장에서 모든 사람을 내보내고, 혼자서 가부좌를 틀고 앉았다.
「벌써 독룡심결의 육 성에 도전하시는 것이나이까?」
「무공에 본격적으로 입문하신지 이제 겨우 두 달밖에 되지 않으신 걸 감안한다면, 고금을 통틀어 소교주의 성장 속도를 따라잡을 사람은 아무도 없을 것이옵니다!」
“이게 전부 다 아낌없이 퍼주는 나무이신 우리 남궁산영 여사님 덕분이지.”
「실로 그러하옵니다!」
「원수를 궁지로 몰아넣고 삥을 뜯어 무력 상승까지 꿰차는 소교주의 큰 그림이야말로 신교 제일의-」
내 말에는 한 치의 거짓말도 없었다.
정말 남궁산영의 적극적인 지원(?) 덕분에 생각했던 것보다 훨씬 빠르게 성장할 수 있게 되었으니.
그동안 남궁산영이 구해다 준 영약은 총 네 가지였다.
공청신단.
화독초.
백수유.
점점매균.
하나 같이 구하기가 너무 어려워 백 년에 한 번 발견될까 말까 한 영약들이었고, 공청신단을 제외하면 사실 극독에 더 가깝다고 할 수 있는 것들이기도 했다.
특히 가장 구하기가 어려웠던 점점매균은 잘못 섭취했을 경우, 체내에서 곰팡이처럼 증식해 몸의 생기를 모두 갉아먹는 특징을 갖고 있기도 했다.
화독초와 백수유는 이런 점점매균의 특징에다 불을 지필 수 있었다.
증식 속도와 독성을 엄청나게 늘릴 수 있는 것이다.
내가 이렇게 무리하는 이유는 아주 간단했다.
―독룡심결의 발전을 위해서.
내공은 어떻게든 증식하는 점점매균을 제압하려 할 것이다. 아니, 집어삼키려 할 것이다.
공청신단은 이런 내공을 보조하는 역할을 맡을 거고.
천마서고를 뒤지고 뒤져 독룡심결에 가장 잘 어울리겠다고 판단하여 찾은 이 독약 제조법은 나를 새로운 경지로 끌어올릴 터였다.
아마 독룡심결의 창시자도 이런 방법은 전혀 생각지 못했겠지.
네 영약을 전부 차례로 조심히 삼켰다.
단전이 폭발했다.
콰콰쾅! 콰쾅!
정신을 잃을 것 같은 아찔한 충격에 휘청이기도 했지만, 끝끝내 버티고 버텨 내공이 새로운 단계로 진입했다.
오룡봉성(五龍奉聖).
다섯 갈래로 나뉜 내공이 하단전에서부터 위로 치솟아 명치 부근을 세게 두들겼다.
중단전에 내공이 처음으로 똬리를 틀었다.
아주 작지만 앞으로 무럭무럭 자라날 정(精).
파아아!
중단전은 오장육부를 관장하며 신체의 활력을 조절한다.
따라서 자연스럽게 감정 기복을 다스릴 수 있어 평상심을 유지할 수 있고, 유연성과 지구력이 길러져 육체적 능력을 가일층 진보시킬 수 있었다.
내공 순환이 훨씬 부드러워졌다. 육체의 속도나 위력도 훨씬 빨라졌다.
파바바박!
콰콰콰쾅-
가볍게 폭호십이박을 펼쳐봤다.
권격을 내지를 때마다 공기가 터져나갔다.
마치 화포라도 터진 것 같았다.
「오오, 대성을 축하드리나이다!」
「아무리 기본기라 하여도 폭호십이박 역시 절기 중의 절기! 그것을 이토록 빠르고 완벽하게 구사하실 줄은 몰랐나이다-」
영육일치에도 큰 진전이 있어 이제야 이 육체가 온전히 내 것이 된 것 같았다.
그렇게 기뻐하면서 수련장 밖으로 나왔을 때.
“밖에 난리가 난 거 아십니까?”
당곤이 어깨에 창 두 자루를 짊어진 채로 어슬렁어슬렁 걸어들어왔다.
“무슨 난리?”
휙!
나는 당곤이 던진 창을 받아 가볍게 쥐었다.
창대에 실리는 힘이 이전과는 많이 달랐다.
마치 ‘나’라는 존재가 연장된 기분.
이것도 중단전 개방의 효과인 것 같았다.
“조금 전 폭발 소리요.”
“아, 저거? 좀 시끄러웠나 보네.”
“조금? 조금이요? 장난하십니까? 누가 장원에다가 화포라도 쐈나, 혹시 전쟁이라도 터졌나 싶어서 가솔이고 손님이고 간에 죄다 밖으로 튀어나와서 아주 아수라장이 따로 없었습니다만.”
당곤의 어처구니없다는 표정에 나는 씩 웃었다.
소리가 크다는 건 그만큼 권격에 실린 공력이 심후했었다는 의미.
새로운 경지로의 도약은 항상 기쁜 법이었다.
“그래서 시험해보려고 오셨구나?”
“그야 당연하죠. 제자의 무공 지도는 무사부의 당연한 의무 아니겠습니까?”
순간, 당곤의 눈이 차갑게 빛난다 싶더니 몸을 빠르게 움직였다.
파앗!
이전이었다면 절대 육안으로 따라잡을 수 없었을 만큼 빠른 속도.
하지만 육체가 비약적으로 발전한 지금은 훤히 보였다.
창대를 바닥에다 내리꽂았다.
차아아앙!
때마침 복부를 찔러오던 당곤의 창날이 아슬아슬하게 내 창대에 가로막히고.
콰르르르릉-
나는 몸을 비틀면서 창을 뽑아 빠르게 내질렀다.
폭호십이박
맹호출동(猛虎出動)
광풍무
광풍난무(狂風亂舞)
휘리리릭!
발끝에서 일어난 광풍이 창대에 실리면서 속도를 더 빠르게 만들었다.
창날이 뱅글뱅글 돌면서 생긴 회전력이 폭발력을 증가시키고, 진일보한 내공이 부여되자 마치 천둥이 치는 듯한 굉음이 백색전 앞마당을 뒤흔들었다.
가솔들이 놀랐다는 화포 소리보다 아마 이게 몇 배는 더 클 텐데. 또 얼마나 사람들이 놀라려나?
콰쾅! 쾅!
내가 딱히 제대로 된 창법을 배운 건 아니었다.
하지만 모, 봉, 곤, 과 등 장병기들을 두루두루 섭렵하면서 터득한 묘리들은 몸에 남아있었다.
그게 전부 다 하나로 합쳐지면서 새로운 형태의 창법을 만들어냈다.
광풍무라는 그릇에 올라탄 채 폭호십이박을 내가 익힌 묘리에 맞게 변형한 것이다.
굳이 이름 붙이자면 폭호십이창(暴虎十二槍)이라고 하면 되지 않을까?
당곤은 공세를 일일이 바깥으로 튕겨내는 신기를 보이면서도 자꾸만 조금씩 뒷걸음질을 쳤다.
그만큼 창에 실린 공력이 소리만 큰 게 아니라 힘도 대단하다는 뜻이겠지.
―드디어 내 공격이 당곤에게 먹힌다!
그런 뿌듯함이 내 가슴 속에서 무럭무럭 자라났다.
이제는 얼추 당곤과 시선을 나란히 할 수 있는 자격을 얻게 된 것이다.
물론 초절정고수인 그와 어깨까지 나란히 하기 위해서는 여전히 갈 길이 멀었지만, 그래도 그가 보고 있는 시야를 공유할 수 있는 것만 해도 내게는 장족의 발전이었다.
이 기세 그대로 하루 빨리 검술을 익히고 싶다는 생각이 자꾸만 머릿속을 가득 채웠다.
콰아앙!
당곤은 벼락처럼 내리꽂히던 마풍퇴를 겨우겨우 막아내고도 두어 걸음 밀려나고 말았다.
“허어!”
“내공 순환이 자연스러워지니 광풍을 다루는 것도 훨씬 순조로워지네. 이 정도면 폭호(暴虎, 사나운 범)가 아니라 폭호(爆虎, 폭발하는 범)라고 해도 되겠지?”
나는 못 믿겠다는 투로 바라보는 당곤을 보면서 씩 웃었다.
“…더러운 장비빨 같으니.”
“어허! 장비도 엄연히 내 실력이지! 전장에서 신병이기를 가진 적한테 졌어. 그것도 장비 탓을 할 거야? 비무도 실전 같아야 한다고 늘 강조한 게 누구였더라?”
“하여간 말이나 못 하면!!”
사실 당곤과 어느 정도 맞수를 이룰 수 있었던 건 남궁산영의 덕분이 컸다.
몸에 착 두른 천잠보의가 당곤의 공격을 일부 막아주는 데다가, 발에 신은 백모초혜가 움직임을 훨씬 원활하게 해줬으니까.
확실히 이런 보물들은 왜 자기가 보물인지를 똑똑히 보여준단 말이지.
정말이지 보물 만만세였다.
환생마신전
