환생마신전
319화
아귀도(餓鬼道)
파라라락!
내 주변을 맴도는 혈접의 날갯짓 소리가 들리자 그제야 정신이 들었다.
여기가 어디지?
세계가 바뀌자마자 나는 재빨리 감각을 날카롭게 세워 주변 세상부터 파악했다.
꿈이란 비논리와 비상식이 어우러지는 세계.
어떤 혼란스러운 광경이 나타나도 절대 당황해서는 안 되었다.
‘하늘, 구름, 나무, 산, 연못…… 일단 현실 세계와는 큰 차이가 없나?’
세상이 색깔을 제거한 것처럼 온통 흑과 백, 그리고 회색으로 가득해서 우중충하다는 느낌 말고는 아직까진 큰 차이가 없었다.
‘다른 존재도 없는 것 같고.’
꿈이란 꿈꾸는 사람을 중심으로 벌어지는 사건이다. 그가 인지하고 그가 생각하는 부분들만 노출되기 마련.
그러니 분명 이 주변 어딘가에 사부님이 계실 것 같은데…….
「감각을 더 넓혀보는 게 어떻겠나? 이번에는 아예 의념까지 섞으면서.」
그때 내 옆으로 오광의 목소리가 들렸다.
나는 반사적으로 고개를 돌렸다가 나도 모르게 웃음을 터뜨리고 말았다.
“풉…… 대체 그 꼴이 뭡니까?”
「내 꼴이 뭐 어때서? 엣헴! 아주 귀엽고 깜찍하지?」
오광은 내 손바닥만 한 크기의 아주 작은 새끼 용으로 변해서 한창 거드름을 피우고 있었다.
“…예, 뭐. 그렇긴 합니다만. 촌장님 연배에 좀 그렇지 않습니까?”
「어허! 원래 나이란 숫자에 불과하거늘!」
늙으면 애가 된다더니. 혹시 오광을 두고 말하는 건가?
오광은 아예 내 정수리 위에 올라타더니 양 머리카락을 손잡이 삼아 외쳤다.
「자, 어서 가자! 앞으로 전진!!」
하여간 이 아저씨와 같이 시간을 보내면 뭔가 지루할 일은 없을 것 같았다.
나는 마침 불어오던 바람을 끌어와서 몸에 휘감아 천천히 바닥으로 착지했다.
「보신경(步身輕)에 변화가 생겼군? 맞나?」
나는 깜짝 놀랐다.
“그걸 알아보십니까?”
「후후후! 내 눈은 못 피하지. 아무리 그래도 내가 산 세월이 몇 년인데. 무공을 뜯어고친 건가?」
“예. 그렇게 되었습니다.”
오색마룡공(五色魔龍龍)을 완성한 이후, 나는 삼단전의 운용에 변화를 줄 필요를 느꼈다.
―의념으로 별의 궤적(星軌)을 그리려면 새로운 형태의 내공 운영법이 필요하다.
성궤에 오른다는 것은 하늘에다 나의 의념을 강제로 새겨넣을 수 있다는 뜻.
범인의 한계를 벗어나 신선과 부처의 경지로 나아간다는 뜻이 된다.
당연히 그에 걸맞은 무공이 필요했고, 오색마룡공과 마찬가지로 광풍무에도 어떤 변화가 있어야 하지 않을까 하는 생각이 들었다.
그러다 사부님에게서 천마구검의 남은 두 검공을 배우면서 더더욱 확신했다.
모든 걸 새롭게 뜯어고쳐야겠다고.
천마구검을 중심으로 내가 그동안 익힌 무공, 술법, 사술, 절학, 비전을 모두 새로운 체계로 재조립하는 과정이었다.
그래서 사부님과도 오랫동안 머리를 맞대어 고민했다.
무공의 체계를 바꾼다는 것은 절대 쉬운 작업이 아니었으므로.
서로 연원도 다르고 추구하는 방향도 다른 무공을 하나의 무맥(武脈)으로 통합하는 작업이 어디 쉬울까.
하물며 나는 여기에다 사술이나 공법까지 밀어넣었다. 난이도는 훨씬 더 상향 조정될 수밖에 없었다.
하지만 나는 나대로 새로운 형태의 사술무공(邪術武功)을 완성하고 싶다는 오랜 소망이 있었으므로, 오히려 좋은 자극이 되었다.
괴력난신(怪力亂神)을 이용한 불가사의(不可思議)의 무공…….
상상하는 것만으로도 가슴이 무척 뛰지 않은가?
그리고 그 과정에서 가장 먼저 뜯어고친 것이 바로 광풍무와 혈뢰, 이 두 가지였다.
광풍대의 절기에서 비롯된 광풍무는 나를 풍신(風神)으로 만들어 호풍환우를 부르는 괴물로 만들고.
천마구검에서 비롯되었다가 공손범의 무공을 모방하여 내가 무공처럼 만든 혈뢰는 나를 뇌신(雷神)처럼 만들어 뇌정벽력을 일으키도록 한다.
풍신과 뇌신.
이 두 가지가 합쳐지면 그야말로 최강의 사술무공을 만들 수 있을 것 같았으니.
그래서 사부님과 오랜 고안 끝에 두 가지를 하나로 합쳤다.
때로는 보신경도, 또 때로는 사술도 될 수 있는 무공으로.
―쌍신화마공(雙神化魔功).
두 개의 신이 곧 마(魔)가 되는 과정을 그린다는 뜻으로, 오색마룡공과 연계됐을 때 가장 큰 효과를 자랑했다.
또한, 운술검해와도 자연스럽게 연결되어 내공의 자유로운 전환도 가능했다.
물론 아직은 완성도가 아직 초보 단계에 불과했지만.
그래도 나는 충분히 만족했다.
사부님의 손길이 언제나 함께 하고 있다는 생각이 들었으니까.
더군다나 쌍신마화공은 의념을 적극적으로 활용한 무공.
내 의지가 따를 때면 무공과 사술도 저절로 따라왔다.
쌍신마화공
풍신보(風神步)
은풍답지(隱風踏地)
찰박……!
무게가 없는 깃털처럼 사뿐히 아래로 착지했다.
「의념으로 바람을 불어와 몸에 감는 형태로군. 허공섭물과 이기어의 묘리를 같이 사용했나? 거기다 호풍술도 같이 섞어서 조절력을 높였고. 무공도 사술도 아닌 것이 아주 자연스럽구만.」
“칭찬 감사합니다.”
「이다음에 의빙혼명징을 시도한다면 효과가 더 좋겠-」
그런데 착지한 곳이 아주 엷은 깊이의 호숫가라도 되는지 축축한 느낌이 들었다.
등평도수로 수면 위에 서려던 그때.
부글부글-
갑자기 수면 위로 기포가 끓었다.
그리고.
푸화아아악!!
뭔가가 갑자기 수면을 부수면서 튀어나왔다.
“!!”
정체불명의 습격자는 내 정강이를 노리고 있었다.
악어처럼 자글자글한 톱니 이빨이 보였다.
나는 재빨리 허공에서 몸을 뒤집어 공격을 피하는 것과 동시에 검결지를 짚었다.
허리춤에 걸렸던 혈앙검이 벼락처럼 뽑혀 나와 그대로 습격자의 머리를 관통했다.
그것은 고통에 한참이나 거칠게 몸부림치다가 수면 아래로 가라앉았다.
‘저게 대체 뭐지?’
습격 때문에 반격하긴 했지만, 날 공격한 게 정확하게 무엇인지는 확인하진 못한 상태였다.
그림자처럼 새카만 몸. 크기는 대략 내 상반신 정도로 보였다.
머리가 거의 신장의 절반만 하고 유독 짧은 팔다리가 정말 살아있는 생명체가 맞나 싶을 정도였다.
「아귀?」
오광이 눈을 동그랗게 떴다.
“저게 왜 여기 있는 걸까요?”
「그, 그러게나 말일세. 원래 아귀도에 있거나, 인세에 있다고 해도 거의 모습을 드러내는 경우가 없을 텐데…?」
아귀는 살아생전 탐욕이나 식탐에 미쳤던 인간들이 죽어서 윤회한다고 알려졌다.
그래서 아귀들이 사는 세계인 아귀도(餓鬼道)는 인간계이기도 한 인간도(人間道)보다도 한참 아래에 위치한다.
그런데 그런 아귀가 갑자기 나타났다는 것은……?
‘문제는 내가 아귀의 기척도 감지하지 못했다는 거야.’
쿠에에엑?
쿠엑! 쿠에에엑!
키에에에에엑!
바로 그때, 죽은 아귀의 주변으로 다른 아귀들이 나타나더니 그쪽으로 와락 달려들었다.
와그작, 와그작!!
아귀들은 순식간에 죽은 아귀를 뜯어먹어 해체했다.
호숫가가 순식간에 붉은 핏물로 물들고.
크아아아앙!
이번에는 수면에 더 거대한 크기의 그림자가 달라붙는다 싶더니 엄청난 크기의 아가리가 나타났다.
캬악! 캬아아악!
죽은 아귀를 뜯어먹는데 정신이 없던 아귀들은 송두리째 아가리로 빨려 들어갔다.
콰드드득-
아가리의 주인은 그들을 마구 씹어 먹어 치우고는 흡족한 얼굴이 되어 다시 수면 아래로 깊숙이 가라앉았다.
“…….”
「…….」
그야말로 순식간에 벌어진 일.
오광과 나는 헛웃음도 나오지 않았다.
커다란 포식자 아귀가 휩쓸고 지나간 자리에는 당연히 엄청난 수의 토막 난 아귀들이 생길 수밖에 없었고.
그들이라도 뜯어먹겠다는 듯 주변에 승냥이처럼 모인 아귀들이 살벌한 눈빛을 보냈다.
그야말로 오로지 먹고 먹히기만 하는 아비규환이 따로 없었다.
문제는 개중에 피 맛을 보고 눈깔이 돌아 내 쪽으로 군침을 흘리는 놈들도 적잖다는 점이었다.
혈앙검과 파산검이 뽑혀 나와 그런 아귀들의 목을 줄줄이 꿰뚫었다.
이 두 개의 검은 사부님이 내게 수고했다는 의미로 직접 하사해주신 선물들이었다.
퍼퍼퍼퍼퍼퍽!!
나는 줄줄이 죽어 나가는 아귀들의 시체와 살점을 디딤돌 삼아 앞으로 쭉쭉 달렸다.
아직 사부님도 발견하지 못한 판국에 이렇게 많은 아귀의 틈바구니에 계속 갇혀 있을 수는 없었다.
대체 아귀가 왜 이렇게 많은 건지.
오광은 금세 질린 얼굴이 되고 말았다.
「자네 사부, 혹시 아귀와 지독한 은원 관계를 겪은 적이 있었나? 부모가 아귀에 잡아먹혔다거나, 연인이 죽어 아귀가 되었다거나-」
“그런 말은 전혀 들어본 적이 없습니다. 애당초 사부님의 입에서 아귀라는 단어를 들은 적조차 없구요.”
「하지만 아귀에 웬만한 정도의 한을 품은 사람이 아니고서야 어떻게 꿈에서 이토록 많은 아귀가 나올 수 있는 거지…?」
오광은 얼떨떨한 표정으로 시간이 지날수록 더 많이 튀어나오는 아귀들을 지켜보았다.
그러다 하늘을 보면서 가만히 눈을 좁혔다.
「게다가 조금 전부터 느낀 거네만-」
“꿈이라고 하기엔 너무 무공 사용이 자연스럽죠?”
「역시 자네도 느꼈나 보군. 기운도 인세에 비해 탁하긴 해도 자연스러워. 법칙이 고정되어 있다네.」
꿈속 세계는 절대 무언가가 고정되어 있지 못한다. 이성보다는 본능이 앞서는 무의식이 요동치는 세계이기 때문이다.
하지만 여긴 그와 달랐다.
머문지 이제야 고작 일 각(15분)밖에 되지 않았어도, 모든 게 고정되고 정립되어 있었다.
이미 하나의 세계라는 뜻.
아귀들이 쉴 새 없이 튀어나오는 광경이 비현실적처럼 보이긴 하지만.
오히려 그렇게 튀어나온 놈들이 죽고, 잡아먹고, 다른 놈이 튀어나오고, 죽는다는 ‘규칙성’이 오히려 이 세계가 단순한 꿈 속 세계가 아니라는 반증이었다.
‘사부님의 병마와도 관련이 있는 것 같은데. 그러면 혹시 병마의 정체가-’
생각을 이어나가려던 바로 그때였다.
꾸우우우우우!!
갑자기 하늘을 따라 엄청난 성량의 울음소리가 울려 퍼졌다.
듣는 것만으로도 사람을 오싹하게 만드는 뭔가가 있다.
오광과 나의 시선은 저절로 그쪽으로 향했고.
아귀들도 화들짝 놀라더니 갑자기 몸을 돌려 후다닥 수면 아래로 잠수했다.
그렇게 많았던 아귀들이 순식간에 사라졌다.
하지만 그것이 내게는 더욱더 경계심을 일으켰다.
뭔가 범상치 않은 존재가 나타난다는 뜻이므로.
“오광.”
「도와주겠네.」
오광이 스르르 내 몸속으로 빨려 들어왔다.
의빙혼명징
삼단개방(三丹開放)
파직! 파지지지직!!
정신이 또렷해졌다. 삼단전이 활짝 열리고 마룡기가 회전하면서 감각신경을 깨웠다.
혈앙검도 저절로 내 오른손에 딸려와 잡혔다. 검날에 혈뢰가 잔뜩 뭉치면서 핏빛 강기를 세웠다.
나는 언제든 검을 날릴 수 있도록 만반의 준비를 갖췄다.
그때, 수면과 하늘을 가득 메우던 잿빛 운무를 가로지르면서 무언가가 나타났다.
쿵! 쿵! 쿵! 쿵……!!
‘크다.’
그것은 엄청난 크기의 몸집을 자랑했다.
수면과 안개를 가로지르는 그것은 머리가 하늘에 닿아 별무리를 쓸어버리는 게 아닐지 싶은 정도였다.
특히 입으로 생각되는 부분은 귓가까지 찢어져 엄청난 크기를 자랑해 단숨에 태양이라도 삼켜버릴 것만 같았다.
아귀의 종류가 대략 서른여섯 가지나 된다는 건 알고 있었지만.
과연 저런 것까지 아귀라고 해도 될지 모르겠단 생각이 들었다.
흉악한 기세만 따진다면 사도가 와도 뒤처질 정도였으니까.
하지만 가장 큰 문제는 저 거인 아귀가 점점 이쪽으로 오고 있단 점이었다.
혈앙검을 꽉 쥐었다.
공격을 해야 할지, 아니면 도주를 시도해야 할지.
결정을 내려야만 했다.
