167화
능력지상주의
암존은 녹존대주 당사욱에게서 시험 관련 보고를 받고 있었다.
“하하하! 호리중이 죄다 뚝배기가 깨지고 통째로 반악벌에 흡수되었다고?”
“예. 이 때문에 응시생들 간에도 일차 시험의 내용이 뭔지 빠르게 퍼져서 합종연횡과 이합집산이 활발하게 이뤄지는 중이라 합니다.”
“다들 속이 바짝바짝 타겠지. 괜찮은 인력을 선점하거나 확보하는 것도 일일 테니까. 고수들은 어떻게든 자기 몸값을 제대로 받으려고 할 테고.”
암존은 새로운 광풍대가 자신의 손이 아닌 그들의 손에서 탄생하기를 유도하고 있었다.
물론 그가 임의로 인재들을 골라서 부대를 편성하고, 따로 선발한 인물을 부대장으로 앉힐 수도 있었다.
이미 운휘와 이철산을 쌍두(雙頭)로 하는 두 개 부대 체제 운용까지 고려하지 않았던가.
하지만 그는 전면에 나서기를 거부했다.
신 광풍대는 여러 출신이 뒤섞인 만큼 자연스럽게 파벌 경쟁이나 정치 다툼이 벌어질 수밖에 없었다.
결국 그들을 이끄는 부대장은 그들만의 합의나 추대로 이뤄져야만 했다.
거기서 일부 강제성을 띠겠지만 이 역시 부대장이 짊어져야 할 짐이었다.
결국 자신의 권위는 자신이 확보해야만 하는 것이다.
‘예전부터 그러셨지. 내심 점찍은 인물이 있어도 절대 무엇이든 쉽게 주시는 법이 없으시니 원.’
당사욱은 암존의 의도를 읽고 속으로 가볍게 혀를 찼다.
암존은 일차 시험을 통해 운휘와 이철산에게 이렇게 말하고 있었다.
―너희들의 능력은 너희들이 직접 증명하여라.
예나 지금이나 암존은 철저한 능력지상주의자(能力至上主義者)였다.
소가주께 아직 가주직을 물려주지 않은 이유가 무엇이던가.
아직 그가 당문을 이끌 만한 능력을 입증하지 못했기 때문이었다.
그 때문에 원로원에서도 가주직이 곧바로 손주인 용호 형제나, 당예원에게 곧바로 넘어가는 게 아닐지 의심하는 것이다. 아니, 확신하고 있었다.
가주직도 그럴진대, 하물며 새롭게 탄생하게 될 맹(盟)의 주축이 될 신 광풍대의 주인이라고 다를까?
당사욱은 아니라고 봤다.
만약 일차 시험 중에 다른 능력 뛰어난 이가 발견된다면, 암존은 곧바로 그에게 기회를 줄 터였다.
그대로 다행이라면 다행일지, 암존의 안목이 정확하다면 정확하다고 해야 할지, 암존의 명령대로 괜히 복잡하게 꼬아놨던 반악벌과 호리중의 충돌은 비교적 쉽게 반악벌의 승리로 끝난 듯 보였다.
하지만 이건 시작에 불과했다.
그가 보고하였던 것처럼 뒤늦게 일차 시험을 깨달은 효웅들의 움직임이 시작되었다.
기세가 성성한 반악벌에 자극받아 여러 의기투합이 벌어지고, 호리중의 잔존 세력 중 일부가 새롭게 파벌을 구성하기도 했다.
또 그들 간에도 경쟁이 벌어지면서 통폐합이 벌어지고 있으니 곧 대략적인 구도가 나타날 터였다.
“그리고 특기할 만한 사항으로는 청성신검이 반악벌에서 나와 독자적인 움직임을 보이기 시작했다고 합니다.”
“그럴 줄 알았지. 하나의 산에 두 마리의 범이 있을 수는 없을 테니.”
암존은 애당초 운휘와 이철산이 서로 추구하는 세계관이 다르다는 사실을 잘 알고 있었다.
패도와 왕도.
이 두 차이에 따라 최종적으로 서로 다른 특징을 가진 두 개의 부대가 만들어질 것이다.
“일차 시험은 언제까지 진행되도록 놔둘 생각이신지요?”
“마음 같아서는 하나나 두 개로 축소될 때까지 내버려 두고 싶지만 그래서야 원한 관계만 짙어질 테니 안 되겠고… 열흘 정도만 더 두고 보도록 하지. 그때는 각지에서 응시생들도 전부 모였을 테니.”
“존명. 지시하신 대로 따르겠습니다.”
뒤늦게 당가타에 도착한 응시생들일수록 그만큼 세 형성에 불리할 수밖에 없겠지만, 어차피 진정한 선발은 이차와 삼차에서 이뤄질 예정이므로 딱히 우려할 필요가 없었다.
정말 실력이 뛰어나다면 알아서 각 파벌의 수장으로 앉게 될 테니까.
낭중지추라는 말이 괜히 있는 게 아니었다.
“그러면 이쪽 이야기는 이만하면 정리가 된 것 같고… 다른 쪽 이야기를 해볼까?”
여태 개구쟁이 같았던 암존의 눈가가 싸늘하게 가라앉았다.
“맹회 소집은 어떻게 되고 있지?”
“청성과 아미, 점창에서는 장문인들이 직접 당가타로 넘어오겠다는 의사를 밝혔습니다. 거리가 먼 곤륜이나, 호남의 형산이 고민하는 눈치였지만 분위기로 봐서는 긍정적인 의사를 보일 듯합니다. 이외 오독, 천룡, 기련에서도 문주들이 맹회에 참여하겠다며 사절을 보내왔고-”
외부인들이 들었다면 경악할 만한 내용이었다.
거론된 문파가 모두 서부 무림을 구성하는 주요 세력들이었으므로.
이전에 구룡분가에서 있었던 모임이 마교 등장을 계기로 진정한 맹회(盟會)로 거듭날 준비를 하는 것이다.
민중에서는 구름 위의 신선처럼 군림하는 구대문파의 수장들이 직접 움직인다는 게 그 증거였다.
그리고 이 사실은 사실상 새로운 무림맹의 발촉을 의미하기도 했다.
기존 무림맹이 유명무실해진 지 오래되었단 사실을 고려한다면, 사실상 그 남은 명줄마저 끊어버리는 셈이라 할 수 있었다.
맹회 소집을 위한 명분은 총 두 가지였다.
하나는 마교의 발호.
그리고 다른 하나는 암존의 탁상 위에 놓여 있었다.
―공동 정벌(??征伐)을 위한 건안(建案).
공동파의 숨겨진 속사정을 정확하게 알아내기 위해 암존이 심어뒀던 세작이 올린 보고서였다.
강호는 이 시간에도 암중에서 들썩거릴 준비를 하고 있었다.
“이번 맹회는 기습적으로, 그리고 빠르게 이뤄져야 한다. 준비에 차질이 발생하지 않도록 하여라. 이번 기회에 용호와 예원의 솜씨를 지켜보는 것도 좋을 것 같구나.”
“존명.”
당사욱은 고개를 숙이면서 생각했다.
이런 중대한 사안에도 소가주께서 끼어드실 수 있을 여지는 보이지 않는구나.
지금쯤 집무실에서 홀로 기계처럼 도장만 찍고 있을 당자명이 떠올라 저절로 씁쓸한 미소가 지어졌다.
* * *
“정말 혼자서 움직이려고 하시나요?”
배웅 나온 당규진의 눈빛에 이철산은 쓰게 웃었다.
“사매도 알지 않나. 내가 당 제를 좋아하는 것과는 별개로 애당초 추구하는 성향이 달라도 너무 달라. 오히려 억지로 같이하려 해서는 서로 간의 의만 상할 걸세.”
이철산은 운휘와 오랜 논의 끝에 반악벌에서 ‘탈퇴’하기로 결정했다.
단순한 모임이 아닌 제대로 된 조직으로 발돋움하려면 수장이 될 운휘에게 더 큰 힘이 실려야 한다는 뜻에서였다.
물론 이철산은 딱히 명예욕이나 감투 욕심이 없었다. 필요하다면 얼마든지 운휘를 옆에서 보좌할 용의도 있었다.
하지만 이철산은 운휘의 조직에서 자신이 있을 자리를 찾지 못했다.
여전히 이철산이 가진 위명은 운휘와는 비교도 할 수 없을 정도로 컸다.
사천제일 후기지수, 차기 천하제일검이라는 이칭이 지닌 무게는 그만큼 대단한 것이었다.
그런 그가 반악벌에 앉아 있는다면?
과연 조직원들이 운휘의 말에 따를까, 아니면 이철산의 권위를 따를까?
불에 보듯 뻔한 일이었다. 오히려 괜한 불상사만 벌어질 수 있었다.
더군다나 운휘는 패도를 추구했다.
필요하다면 무력 개입도 불사할 텐데 협의를 중요시하는 이철산과는 결이 맞지 않았다.
그래서 이철산은 떠나기로 마음먹었다.
대신에 어떻게 해야 할지 고민하던 척사삼원에게는 반악벌에 남아있을 것을 주문했다.
그녀들에겐 오히려 운휘의 방식이 더 잘 맞을 거로 생각했으니까.
“…그러시다면 어쩔 수 없죠. 하지만 약속은 지켜주세요.”
“약속?”
“야장이 되어주겠다던 약속이요.”
이철산은 계면쩍은 얼굴로 볼을 긁적였다.
“그 약속은 당연히 지켜야지. 하지만 조직이 다른데-”
“조직이 다르다고 대사형이 당가타를 떠나시는 건 아니잖아요? 휘아와 적대 관계가 되는 것도 아니구요.”
“그건… 그렇지.”
반악벌에 속하지 않을 뿐이지, 그들의 관계가 틀어진 건 아니었다.
오히려 더 서로에게 좋은 자극제가 되어줄 선의의 경쟁자가 될 수 있었다.
“그러니 야장이 되어주세요. 저는 아직 대사형의 가르침이 필요해요.”
당규진은 가만히 이철산의 얼굴을 올려다봤다.
그녀보다도 머리 하나는 더 큰 대사형은 진심으로 난감해하고 있었다.
한번 뱉은 말이 있으니 반드시 지켜야만 했다.
신의는 그가 추구하는 이상의 중심이었다.
「키키키키킥! 이걸 빌미로 대사형을 꼬시려고 아주 작정했구나!?」
‘시끄러! 안 그래도 나도 부끄러워 죽겠는 걸 억지로 참고 있다고!!’
영근에서 싹이 나면서 당규진에게 발생한 가장 큰 변화는 바로 본인의 진심에 충실해졌다는 점이었다.
운휘를 지켜주겠다고 마음먹은 것과 마찬가지로, 이철산에 대한 마음 역시 이제는 인정하고 더 이상 숨기지 않기로 한 것이다(이미 주변인들은 다 알고 있었지만).
다만, 갑자기 마음을 드러내서야 이철산이 부담스러워하기만 할 테니 천천히 다가갈 생각이었다.
소속이 바뀌더라도 계속 가르침을 달라고 하는 것도 바로 그런 이유 때문이었다.
“…좋아. 그렇지 않아도 나 역시 그 부분이 걸렸으니 도와주겠어. 어떻게 하면 좋을지는 천천히 고민해 봐야겠지만.”
“네. 좋아요.”
당규진은 배시시 웃으면서 고개를 끄덕였다.
이철산은 그런 그녀를 보다가 핏 웃고 말았다.
따스한 햇볕이 두 사형제의 미소 끝에 한참 동안 머물렀다.
* * *
“으윽…….”
공손범은 머리가 깨질 것 같은 두통에 관자놀이를 쥐어뜯으면서 억지로 고개를 들었다.
자신이 기절했었던가? 어쩌다 그렇게 된 거지? 분명히 호리중의 각패를 한데 모으고 반악벌과 분쟁이 벌어졌던 것까지는 기억이 나는-
“깼냐?”
공손범은 갑자기 들린 목소리에 정신이 번쩍 들었다.
흐리멍덩했던 기억도 거짓말처럼 돌아왔다.
황급히 고개를 돌린 곳.
운휘가 앉아있었다.
한쪽 입술 끝을 한껏 비튼 채로.
“너 내 침상에서 한 시진 넘게 잠들어 있었던 건 아냐? 나도 쉬고 싶은데 제대로 못 쉬고 있었다고. 이건 어떻게 변상할래?”
“…….”
공손범은 입술을 꾹 다물었다.
운휘에게 한껏 농락당하다가 기절했던 사실이 떠올랐다.
자신을 속이지 않았냐고 따지고 싶었지만 그러진 못했다.
이러나저러나 자신이 패했단 사실이 달라지진 않았으니까.
대결도 마찬가지였다.
정체가 발각될 우려까지 감수하면서 유령종의 육선에 이어 남궁가의 추뢰까지 선보였다.
뇌정추살공(雷霆追殺功).
공손범이 비천사보를 토대로 두 개의 절학을 섞어 탄생시킨 독문절학이었고, 숨겨둔 오의까지 선보이면서 운휘를 상대했다.
하지만 그마저 결국 운휘의 압도적인 무력 앞에 무릎을 꿇고 말았다.
운휘는 구룡대격전 때와는 또 다른 경지를 개척하고 있었다.
도저히 말도 안 되는 성장세였다.
하지만 무엇보다 공손범을 충격으로 몰아넣은 부분이 있었으니.
‘…북명마도.’
크기가 다르긴 했지만 분명히 북해종주의 손에 있어야 할 도마북해종의 종주신물이 운휘의 손에 있다는 점이었다.
그가 알기로 북해종주는 당가주에게 패배했을지언정 죽은 건 아니었다.
흑골귀곡의 안배에 따라 별도로 마련해 둔 다른 육체에서 소생할 예정이었으므로.
종주신물은 영혼에 귀속되기 마련이니 당연히 북해종주가 부활한다면 신물도 그의 손에 있어야 했다.
그런데 신물이 운휘의 손에 있다고?
이는 둘 중 하나를 의미했다.
현재 운휘의 거죽을 뒤집어쓰고 있는 건 운휘가 아닌 북해종주이거나.
아니면 운휘가 북해종주가 부활할 장소를 미리 알아뒀다가 뒤를 쳐서 강탈했다는 것.
만약 후자라면 큰일이 된다.
북해종주가 전사했다는 의미이므로.
한 종파의 대가 끊긴 셈이었다.
하지만 복잡하기만 한 공손범의 머릿속과 다르게 이 자리의 주도권은 운휘에게 있었다.
운휘는 여차하면 너를 이 자리에서 죽이겠다는 듯, 실내 전체를 자신의 기운으로 가득 채웠다.
그가 물었다.
“너 정체가 뭐냐?”
그 질문은 도리어 공손범이 하고 싶은 질문이었다.
환생마신전
