56화
중단전의 영역
신장은 체내에 쌓인 노폐물과 유해 물질을 제거하여 배출하고, 혈류량을 조절해서 혈압도 같이 책임지는 기능을 가졌으니.
따라서 신장이 발달한다는 것은 육체를 보다 건강하고 견고하게 만들 수 있다는 뜻과 같았다.
그런데 중단전에 맺힌 음정이 신장과 연결되었다.
그 순간 나는 육체가 단단해지는 듯한 느낌과 함께 세계가 확 하고 반전되는 느낌을 받았다.
귀가 ‘열렸’다.
그동안 듣지 못했던 소리가 하나둘씩 들렸다.
마차 바퀴가 굴러가는 소리, 어자석의 일노가 경전 구절을 작게 암송하는 소리, 바람이 풀숲을 스치는 소리, 장정들이 일을 끝내고 집으로 돌아가는 소리, 풀벌레들이 우는 소리, 달빛이 흐르는 소리…….
온마와 망령들이 다급하게 외치는 소리까지도.
「소교주시여? 소교주시여!」
「왜 그러시나이까? 소교주시여!」
문제는 분명히 무슨 말을 하는데 그게 무슨 뜻인지 이해하기가 어렵다는 점이었다.
온갖 잡음이 잔뜩 껴서 왱왱 울리는 느낌이었다.
그동안 인지하지 못하다가 인지하게 된 세계는 나를 우주라는 망망대해 한가운데에다가 아무렇게나 던진 꼴처럼 아주 외로워졌다.
그 넓은 세계를 마주하고 있노라니 숨이 턱 하고 막혔다.
이대로 있으면 우주라는 파도에 잡아먹힐지 모른다. 그런 두려움이 들었다.
그래서 나는 재빨리 귀왕자서를 발동했다.
우우웅!
인지를 조금씩 제어하려 들자 인지할 수 있는 세계의 범위가 조금씩 닫히면서 정신을 수습할 수 있었다.
“…하아!”
숨을 거칠게 토했다.
망망대해에서 겨우 빠져나와 바깥 공기를 쉴 수 있게 된 것 같은 기분.
하지만 한번 자각하게 된 세계가 준 여운은 너무나 강렬했다.
우우우우웅!
가장 먼저 중단전에서 힘차게 꿈틀대는 음정이 느껴졌다.
마치 용틀임이라도 하는 것처럼 아주 활력이 넘쳤다.
「정신이 좀 드시옵니까?」
“…어.”
온마가 날개로 가슴팍을 누르며 안도에 찬 한숨을 내쉬었다.
「아무래도 잠시나마 천이통((天耳通)을 겪으신 듯하오신데, 천만다행이나이다.」
“천이통?”
천이통은 나쁘고 좋은 말을 비롯해 세상에 존재하는 모든 말, 심지어 짐승과 귀신의 말까지도 모두 듣고 이해할 수 있다는 이능이었다.
그걸 내가 겪었다고?
「신장은 육체를 보양(補陽)하는 한편, 달리 귀와도 연결이 되어 청각을 강화시키는 특징이 있사옵니다. 아무래도 음정이 깃들면서 당연히 귀도 활짝 열리신 듯하온데, 지금은 놀라셨어도 앞으로 충분히 적응하려 하신다면 점차 제어가 가능하실 것이옵니다.」
조금 전에 겪은 현상에 비할 바는 아니지만, 지금도 집중하면 저 너머에 있는 먼 곳의 소리도 어렴풋이 들릴 것 같았다.
음정이 활발하게 작동하고 있다는 증거.
그렇다면?
나는 손바닥을 활짝 펼쳐 음정에서 음기를 뽑았다.
츠츠츠-
그러자 차가운 기운이 올라오면서 대기 중 수분이 얼어붙어서 서리가 작게 날렸다.
북해종의 빙백신공과 비슷하되 달랐다.
거긴 인위적으로 한기를 풀풀 날리는 게 고작이지만, 나는 그보다 더 근원적인 기운에 가까웠으니까.
「오오, 이토록 순수한 음기를 보게 될 줄이야.」
「거기다 힘까지 넘치오. 실전에서도 유용하게 써먹을 수 있겠구려.」
나에겐 이 중단전의 기운이 조금 신기하기만 했다.
그동안 내가 다뤘던 건 상단전과 하단전이 전부였으니까.
한데, 그 중간에 해당하는 중단전이라.
“조금 걱정인데.”
「왜 그러시옵니까?」
“신장까지 반응할 정도라면 중단전이 본격적으로 개발되었다는 뜻이잖아?”
「그렇사옵니다.」
“그러면 중단전을 따로 관리할 심법이 필요한데… 마땅한 게 없어서.”
상단전에는 귀왕자서가, 하단전에는 독룡심결이 있었다. 특히 독룡심결은 추후 교주 비전인 천마호심공으로 넘어갈 예정이었다.
두 개 모두 신공절학이라 할 수 있는 무학들.
물론 천마서고에 수많은 무공이 있었지만, 이 둘에 비할 바는 아니었다.
자칫 이상한 심법을 익혔다간 오히려 귀왕자서와 천마호심공 모두에 악영향만 끼칠 수 있었다.
그러니 이 둘을 자연스럽게 이을 만한 무공이 있으면 좋을 텐데.
하지만 아무리 머릿속을 뒤져봐도 괜찮은 게 없었다.
그렇다고 해서 그냥 내버려 두자니 중단전만 썩히는 꼴이었다.
그런데.
「…….」
「…….」
「…….」
어쩐지 날 쳐다보는 온마와 망령들의 표정이 영 이상하다?
“왜 그래?”
온마와 망령들은 다시 말없이 눈동자만 데구르르 굴리며 자기들끼리 눈치를 살폈다.
내 이맛살에 살짝 골이 패자, 온마가 다급하게 나서면서 머리를 땅바닥에 처박았다.
「그, 그것이 소, 소마들이 소교주의 말씀 중 어느 부분에서 웃으면 될지 몰라 그랬사옵니다!! 농담을 이해하지 못한 소마들의 머, 멍청한 머리를 용서해주시옵소서!」
“나는 진지한데 뭐가 웃기다는 거야?”
순간 온마가 고개를 번쩍 들면서 두 눈을 끔뻑거렸다.
「…진심이시옵니까?」
“그러니까 대체 무슨 소리를 하는 거냐고.”
온마는 잠시 망령들과 시선을 마주치더니 난감하다는 듯이 날개로 볼을 긁적였다.
「이미 소교주께서 저희 소마들도 소스라치게 놀랄 정도로 뛰어난 무학을 창안 중이신데도 불구하고, 그런 말씀을 하시니… 농담이신지 진담이신지 분간하기가 어렵나이다.」
“쉽게 설명 좀 해줄래?”
내가 이미 무공을 만들었다고?
「그, 그것이 시, 신장에 음정이 이미 깃드시지 않았사옵니까?」
“그게 무슨 상관인데?”
「심법이란 시전자의 의념에 따라 기를 운용하는 방식이옵니다. 한데 이미 소교주의 의지에 따라 음기를 자유롭게 움직이고 계시잖사옵니까?」
어라?
그러고 보니 그러네?
「소마들의 소견으로 보건대, 형식이 따르면 그 뒤에 의지를 천천히 깨우치는 다른 심법과 다르게, 소교주께서는 이미 의지를 깨우치셨기에 형식이 자유로워 아주 잠깐 방황하시는 것으로 보이옵니다.」
옆에 있던 다른 망령들이 ‘그렇지, 그렇지’ 하고 고개를 끄덕이고 있었다.
그 대화의 흐름에 끼지 못하는 건 십오 호뿐.
원래 타고난 술사였던 녀석은 식은땀을 삐질 흘리면서 슬쩍 뒤로 한발 물러나 있는 상태였다.
「하지만 음정이 흐르는 것을 가만히 내버려 두시고, 얻으셨던 단상들을 천천히 재조립해 보시옵소서. 그러면 그게 곧-」
“나만의 새로운 심법이 될 거다?”
「바로 그것이옵니다!」
나는 아주 잠깐 생각에 잠겼다.
나도 나 모르는 사이에 탄생한 새로운 운용법.
이것은 어떻게 따지고 보면 중단전에 맺힌 정을 정제하기 위해서 임시방편으로 만든 방식에 불과했다.
하지만 음정이 새롭게 만들어지면서 기의 순환도 거기에 맞춰서 다시 돌아가기 시작했으니.
그렇다면 이걸 계속 개량하고 발전시키면 되지 않을까?
바로 여기서 스치는 생각.
그렇다면 발전 방향은 어떤 식으로 가닥을 잡아야 할까?
문득 머릿속을 스치는 게 있었다.
중단전이 갑자기 열렸던 이유.
“상단전의 술력과 하단전의 내공이 서로 뒤섞이는 발판을 만들어야겠군.”
「역시 소교주이시옵니다! 하나를 가르쳐드리면 열, 아니, 백을 깨닫는 문일지백의 인재-」
“헛소리는 집어치우고.”
「-이신 소교주께서는 이미 귀왕에 닿으실 정도로 뛰어난 사술 무학과 교주 비전을 같이 겸비하고 계시옵니다. 그렇다면 이 둘과 대등한 무학을 더 새롭게 익힐 게 아니라, 이들을 하나로 엮을 고리를 만드는 게 가장 중요하실 것이옵니다.」
온마가 던진 한 마디가 내 뒤통수를 세게 후려쳤다.
귀왕자서.
천마호심공.
이 두 가지를 하나로 엮는다…?
즉, 하나로 만들자는 뜻이었다.
「소교주께서는 신화종의 종주를 넘어 새롭게 교주직에 오르고자 하십니다.」
「그렇다면 교주 비전보다도 더 뛰어난 비전을 만드실 수 있지 않겠사옵니까?」
「어렵고 고난한 길일 것이오나, 그동안 소마들이 옆에서 지켜본 소교주시라면 충분히 가능하시옵니다.」
온마와 망령들이 열장 가득한 시선으로 날 바라보고 있었다.
그제야 나는 이들의 생각이 전부 내가 천이통을 겪는 동안 내린 논의의 결과라는 사실을 깨달을 수 있었다.
그리고.
그건 나 역시 같은 생각이었다.
귀왕자서를 가지고도 나는 회에 패배했다.
사부님도 교주 비전을 익히셨으나 회의 벽을 넘지 못하셨다.
하지만 아직 신교는 패배한 것이 아닐지니.
계속 투쟁 중이었다.
그러니 그보다 더 뛰어난 무학을 개발한다면 충분히 맞설 수 있을지도 몰랐다.
중단전의 개발이 그걸 위한 단초라는 뜻이었다.
여전히 명치 부근에서 맥동하는 음정을 느끼면서 생각했다.
이름을 붙인다면 어떤 이름이 좋을까?
수(水)의 성질을 띠고 용처럼 맥동하니 흑룡(黑龍)?
그러면 흑룡수기(黑龍水氣)?
하지만 순도가 맑아 진기(眞氣)와도 같으니 흑룡수진기(黑龍水眞氣)가 좋겠다.
줄여서 흑룡기.
흑룡기공.
우우우웅!
이름은 존재를 정의하는 행위.
음정도 그걸 깨달은 모양이었다.
하단전의 내공과 상단전의 술력을 한껏 휘감으면서 정말 흑룡처럼 더 크게 요동쳤다.
스스스!
손바닥 위로 흑룡기가 한껏 올라와 원래 있던 서리 조각과 뭉쳤다.
그러자 육각형 모양의 눈 결정체가 나타나 아름답게 반짝였다.
「혹여 소마들이 감히 소교주의 귀를 어지럽힌 것이 아닌지 모르겠사옵니다.」
“아냐. 충분히 고마운 충언이었어.”
나는 온마의 머리를 쓰다듬었다.
걱정 가득하던 온마와 망령들의 표정이 확 밝아졌다.
「소마들의 마음을 알아주시다니 감개가 무량하옵니다!」
「험험! 그럼 혹시-」
「저희에게도 온마와 같은 보상이라도 내려주신다면-」
「으, 음정의 기운이 아주 탐스럽, 아니, 복스럽게 보이옵니-」
그런데 어째 그 얼굴들이 하나 같이 내 손바닥 위로 고정된 채 군침을 줄줄 흘려대고 있었다.
정확하게는 눈의 결정체가 있는 방향이었다.
“…….”
「…….」
혹시나 해서 결정체를 왼쪽으로 움직여봤다.
녀석들의 시선들이 똑같이 왼쪽으로 향했다.
이번엔 오른쪽으로 움직였다.
시선이 오른쪽으로 향했다.
“…….”
「…….」
“…….”
「…….」
「…….」
나와 녀석들 사이에 아주 잠깐 침묵이 흘렀다.
뭐야?
이 자식들 이게 탐나던 거였어?
어처구니없다는 표정으로 녀석들을 바라보자, 온마가 계면쩍은 얼굴로 부리를 열었다.
「헤헤헤헤! 조, 조금만 나눠주신다면, 츄릅! 은혜가 하해와 같을, 츄릅! 것이옵니다, 츄르르릅!」
하지만 얼굴만 그럴 뿐 시선은 여전히 결정체에 고정되어 도무지 떨어질 줄 몰랐다.
부리에선 아예 침이 뚝뚝 떨어져서 웅덩이를 만들 정도였다.
나는 코웃음을 치면서 그냥 음기를 거둬들였다.
결정체가 파스스 부서졌다.
「아아! 아아앗!」
「그, 그것만은 제발-」
「엉엉엉! 아니 되옵니다! 제발 그것만은!」
녀석들은 망연자실한 얼굴로 좌절해서는 오열까지 터뜨렸다.
누가 보면 가족이 죽은 줄 알겠어, 응?
“앞으로 너희들 하는 거 봐서.”
「정말이시옵니까!?」
「역시 소교주의 넓으신 마음씨는 하해와도 같사옵니-」
“백산 정신 교육, 전부 끝났지? 꺼내 봐.”
「…….」
「…….」
갑자기 얼음물을 끼얹은 것처럼 조용했다.
“왜 말이 없어?”
「그, 그것이-」
「조, 조금만 시간을 더 주신다면-」
“무슨 시간이 다 필요해? 정신 교육 잘해놨으면 달라는 거 준다니까?”
「그러니까, 그것이, 저희가-」
어째 집단으로 내 시선을 회피하면서 식은땀을 삐질삐질 흘리는 게 영 수상쩍었다.
더 들을 것도 없이 백산에 연결된 금고쇄를 잡아당겼다.
「자, 잠시만!!」
촤르륵!
도르래 돌아가는 소리와 함께 백산이 쇠사슬에 거꾸로 대롱대롱 매달린 채로 딸려 올라왔다.
얼마나 실컷 두들겨 맞았는지 눈탱이가 밤탱이가 되었고 몸도 여기저기에 멍 자국이 가득했다.
그런데.
「헤헤! 헤헤헤헤! 사람이다, 사람! 헤헤헤헤헤!」
이놈의 동공이 완전히 맛이 가 있었다.
“…이 새끼 상태가 왜 이래?”
나는 황당하다는 얼굴로 온마와 망령들을 바라봤고.
「…….」
「…….」
「…….」
그들은 슬그머니 고개를 옆으로 돌렸다.
환생마신전
