152화
네 명의 종주
천산.
신강 북부에 병풍처럼 늘어선 검은 산맥.
풀 한 포기 자라지 않는 험지 위로 작은 매 한 마리가 날아들었다.
명석하기가 일곱 살 난 아이보다도 똑똑해서 천산에서도 영물로 분류되는 천산마응(天山魔鷹)이었다.
푸드득!
“알겠다, 인석아. 그만하여라. 나도 오랜만에 널 만나니 반갑구나.”
마응전 제칠지부장 협산혁은 자신의 가슴에 얼굴을 문대며 애교를 피우는 천산마응의 턱을 긁어주면서 다리에 묶인 전서통을 열었다.
그는 그냥 평상시 중원에 파견된 첩보원들이 보낸 보고서라 대수롭지 않게 여기다가 서찰에 찍힌 인장을 보고 인상을 굳혔다.
―지급(至急).
사천으로 출발한 도마북해종의 전서였다.
거기서 천산마응으로 지급 전서를 보낸 소식이라면?
협산혁은 가슴 한편에서 울렁이는 뭔가를 억지로 참으면서 상관이 있는 곳으로 뛰었다.
* * *
북해종의 지급 전서는 빠르게 교주전까지 다다랐다.
텅 빈 권좌 아래에 놓인 큰 탁자에는 총 네 사람이 앉아있었다.
권마야수종주 만수야차 갈단룡.
살마유령종주 구천살마 등사흔.
진마구음종주 악심혈불 극어종.
풍마대막종주 철갑마왕 단목상려.
당대 천산을 다스린다는 다섯 종파 중 무려 네 개 종파의 종주가 한자리에 모여 있었다.
“캇캇캇캇! 내 이럴 줄 알았지! 항상 음험하게 웃으면서 그렇게 잘난 척 굴더니! 결국 이 꼴이 되지 않았느냔 말이야!”
집채만 한 크기의 대호(大虎) 두 마리를 의자 삼아 앉아있던 야수종주가 웃을 때마다 교주전이 쩌렁쩌렁하게 울렸다.
갖가지 짐승의 가죽을 기워 옷을 입은 듯 만 듯한 괴상한 복장을 한 그에게서는 이상한 악취도 잔뜩 풍겼다.
“야수종주께서는 예나 지금이나 씻는 걸 무척이나 싫어하시는 듯하오. 시체 썩는 냄새가 본인의 코끝을 매섭게 찌를 정도이니.”
학창의를 정갈하게 차려입고 머리는 상투를 튼 유령종주는 얼굴에 쓴 하얀 가면이 아니면 유생처럼 보였다.
“캇캇캇. 원래 야생에서 씻는다는 행위는 부자연스러운 것! 나는 대자연이 주어진 대로 살아갈 뿐일지니.”
“문명은 즐기라고 있는 거요. 배척하라고 있는 게 아니라.”
“너희 인간 때문에 하루에 멸종하는 동물의 수가 몇이고, 사라지는 숲의 크기가 얼마나 되는지나 아느냐?”
“본인은 꼭 인간이 아닌 것처럼 말씀하시는군.”
“캇캇캇! 나는 인간이되 그저 인간의 탈을 쓰기만 한 대자연의 화신일진저. 언젠가 이 세상의 인간이란 인간은 모두 쳐 죽이고 난 뒤에 내 스스로 인간의 탈을 벗을 것이다.”
“마음대로 하시오. 물론 그 전에 내 비수에 죽을 것 같소만.”
“캇캇캇캇! 그렇다면 그 또한 대자연의 뜻이겠지. 대자연에서 죽음은 곧 새로운 생명의 잉태를 뜻한다. 슬퍼할 게 전혀 없다.”
유령종주는 더 이상 대화를 섞기 싫다는 듯 시선을 구음종주와 대막종주 쪽으로 돌렸다.
그들 두 사람 또한 야수종주나 유령종주에 비해 절대 만만치 않은 인상을 자랑했다.
스스로를 이 세상에 내려온 미륵이자 생불이라 칭하는 구음종주는 가사를 입고 한 손에 핏빛 염주를 굴리고 있었고.
대막종주는 철갑으로 완전히 무장한 채 투구를 깊게 눌러쓰고 있어 얼굴을 분간하기가 힘들었다.
하지만 굴곡 있는 몸맵시가 여인이라는 사실을 쉽게 알 수 있었다.
네 종주는 각 종파마다 추구하는 방향성이나 교리에 따라 행색도 기질도 다 달랐다.
하지만 그들 모두 한 가지만큼은 같았으니.
일반인들은 숨조차 제대로 쉬지 못할 악기와 마기를 절대 갈무리하지 않고 그냥 풀어둔다는 점이었다.
고오오오!
악기와 마기가 뒤섞이면서 마구잡이로 소용돌이를 쳤다.
그들은 호시탐탐 서로의 빈틈을 노리는 중이었다.
만약 허점이 보인다면 단숨에 파고들어 숨통을 끊어버리기 위해서.
그들 모두 같은 배를 타고 있다지만 애당초 그들에겐 동료 의식 따윈 없었다.
그들 뒤로 놓인 권좌는 딱 하나뿐이지 않은가.
거기에 앉기 위해서는 이 자리에 있는 모두가 경쟁자였다.
하지만 오늘은 잠시 그러한 경쟁을 멈춰야 할지도 모르겠다.
현재 탁상의 다섯 자리 중 한 곳이 공석인 것과 이번 회합에 관련이 있기 때문이었다.
유령종주가 입을 뗐다.
“구음종주와 대막종주께선 이 서찰에 대해서 어떻게 생각하시는지 이야기를 듣고 싶소.”
탁상에는 서찰이 놓여 있었다.
오늘 오전에 마응전에 지급으로 도착했던 서찰.
그 안에는 딱 한 글자만 적혀 있었다.
―패(敗).
혈서로 흘리듯이 쓴 글자에는 당시의 긴박한 상황이 묻어나는 것 같았다.
“아미타불, 아미타불. 생사필멸은 이 부처가 자리 잡은 사바세계에서 지극히 당연한 일일 것이오. 북해종주께서 뜻하신 바를 이루진 못하셨으나, 그들의 신이신 송제에게로 귀의했을 테니 슬퍼할 일은 아니긴 하오만.”
구음종주가 염주를 굴리면서 눈을 반개(半開)했다.
“그래도 이번 일로 중원의 무지한 중생들이 혹여 이 부처의 큰 뜻을 잘못 헤아려 삿된 희망을 품을까 그것이 우려되긴 하외다.”
복잡하게 설명했지만, 결국 북해종의 대패가 자신들의 체면을 구겼다는 뜻이었다.
대막종주가 가녀리지만 단호한 목소리로 설명을 덧붙였다. 유창한 중원어였지만 어딘지 발음이 어색했다.
“이는 전략적인 측면에서도 뼈아픈 실책이다. 이번 일로 중원의 사기는 분명히 하늘을 찌를 것이고, 암존을 중심으로 저들이 하나로 뭉칠 수 있는 계기를 마련해준 셈이니까.”
“대막종주의 말씀은 통곡의 벽이 더 두껍고 커지는 것에 초점을 두는 것이겠구려.”
“그렇다.”
유령종주의 질문에 대막종주가 고개를 끄덕였다.
통곡의 벽.
지난 수백 년 동안 마교의 중원 침공을 저지했던 당문을 말하는 것이다.
야수종주가 말했다.
“캇캇캇! 그깟 벽 따윈 힘으로 부숴버리면 그만! 본 종주를 보내라! 암존의 해골을 내 아이들에게 나눠주겠다!”
“섣부른 행동은 자제하시오, 야수종주. 상대는 암존이요. 북해종주를 이긴 작자라는 거요.”
“캇캇캇캇! 겁쟁이 같으니. 네가 그러고도 유령이라 자처할 수 있나? 설마 북해종주가 꺾였다고 같이 겁먹은 건 아닐 테지?”
가면 너머 유령종주의 두 눈이 불을 뿜었다.
“아무리 배운 게 무지하여 무식하다 한들, 입조심하는 게 좋을 거요. 본인은 어디까지나 냉철하게 상황을 판단해야 한다고 생각하고 있으니.”
“캇캇캇! 그게 겁을 먹은 게 아니고 뭔-”
“그렇게 자신만만하게 말씀하시는 걸 봐서, 야수종주께서는 아무런 상처도 없이 북해종주를 이길 수 있다 자부하시나 보오?”
순간 야수종주가 입을 다물었다.
유령종주가 노호를 터뜨렸다.
“본인도 맘만 먹으면 북해종주를 십 초 안에 암살할 수 있을 거요. 애당초 그는 성궤도 겨우 오른 반쪽짜리에 불과하니까. 하지만 단언컨대 ‘아무런 상처’도 없이 당해내기란 어렵소.”
“…….”
“그리고 이 자리에서도 그 정도가 가능하신 분은… 그래. 대막종주 정도가 있으시겠군. 배교자들 중에는 상무종주 정도? 하지만 그 외에는? 대체 어떻소?”
대막종주와 상무종주는 과거에도 아홉 종주 중에서 최강으로 거론되던 이들이었다.
“그리고 중원에는 암존에 버금가는 강자가 아홉이나 더 있소. 그들을 모두 잡아내야 할 텐데 첫 단추부터 잘못 꾀어버린 셈이니……!”
긴 침묵이 흘렀다.
유령종주의 목소리는 다시 평소대로 차분하게 돌아왔다.
“다행히 검마상무종을 비롯한 배교자들이 저 먼 서쪽의 총령(?嶺, 파미르 고원)으로 사라져 한시름 놓게 되었으나, 여기서 안심하고만 있을 수는 없소.”
“…….”
“…….”
“…….”
“우리 모두 기억해야만 하오. 이대로 있다간 정말 천산의 모든 것이 ‘저들’에게 모두 넘어갈 수 있다는 사실을.”
‘저들’이 거론되는 순간, 유령종주뿐만 아니라 다른 종주들의 눈가가 파르르 떨렸다.
중원을 공포로 물들인다는 네 명의 거마들에게 두려움을 주는 이가 있는 것이다.
회.
그중에서도 천산 너머 대력산에 머무는 제육사도 염계의 얼굴이 떠올랐다.
짙게 진 그림자.
피처럼 붉게 물든 노을.
두 눈에만 떠오르는 역태극의 마안…….
그것을 마주할 때면 종주들은 한없이 위축되는 자신을 느껴야만 했다.
마치 자신들이 모시던 신과 마주했을 때나 느낄 수 있던 경외심이 있지 않았던가.
염계는 언제든 신교를 손에 넣을 수 있었다.
아니, 이미 넣은 것이나 마찬가지였다.
그런데도 더 깊숙하게 관여하지 않는 것은 속세에 크게 관심이 없어서일 뿐.
만약 북해종주처럼 계속 삽질만 해댄다면 마수를 뻗쳐 오려 할 터였다.
그때는 이 자리에 있는 그들 모두 파탄이었다.
꿈에나 그리던 교주의 자리는 아예 사라지고 말 것이다.
“다행히 본 종에서 남궁과 좋은 관계를 맺고 있어 현재 공동산을 중심으로-”
유령종주가 말을 잇던 그때였다.
“!!”
“!!”
“!!”
갑자기 세 종주의 시선이 똑같이 하늘로 향했다.
그러고는 황급히 의자를 뒤로 물리면서 한쪽 무릎을 바닥에다 찍었다.
유령종주도 똑같이 부복하며 고개를 조아렸다.
깊게 눌러 쓴 가면 아래로 식은땀이 흘러내렸다.
뚝!
그의 땀이 떨어진 자리.
그림자가 지면을 타고 잔잔한 파문을 일으키면서 순식간에 교주전 전체를 검은 그림자로 뒤덮었다.
어느새 네 종주는 검은 공간에 덩그러니 버려진 상태가 되고 말았다.
그 안에서는 그들끼리 경쟁을 벌이던 악기나 마기도 모두 사라진 채 오로지 단 한 사람의 존재감만이 풍겼다.
마치 그들 앞에 거인이 서서 굽어다 보는 듯한 느낌이 들었다.
츠츠츠!
그러다 그들의 머리 위로 그림자 일부가 소용돌이를 그리더니 곧 역태극의 문양으로 변했다.
마안이 네 종주를 직시했다.
“제육사도를 뵙습니다!”
“제육사도를 뵙습니다!”
“제육사도를 뵙습니다!”
“제육사도를 뵙습니다!”
신검천마가 교주석에 앉아있을 때도 보이지 않았던 공경한 자세.
숨 막힐 정도로 지독한 공포심이 그들의 폐부를 꽉 쥐었다.
『누군가가, 나의, 이름을, 알았다.』
유령종주가 고개를 들었다.
“북해종주가… 경망 되게도 사도의 진명(眞名)을 입에 올렸단 말씀입니까?”
『그렇다.』
“!”
네 종주는 놀라고 말았다.
제육사도는 신(神)이었다.
그리고 신의 이름은 신앙의 근원이 된다.
많은 사람이 신의 이름을 알수록 그 신의 힘은 비례해서 더 커지고, 그 신에 대한 믿음이 커질수록 힘의 깊이는 더 깊어진다.
그래서 제육사도는 종주들에게 자신의 이름을 밝혔다.
종주들이 그의 이름 앞에서 깊은 공포심을 느낄수록 그의 신력은 더 커지게 되고, 반대로 종주들은 그 이름 아래 더 깊숙하게 구속되기 때문이었다.
하지만 반대로 종주 외에 다른 이들에게는 존재는 드러낼지언정 이름을 가르쳐주진 않았다.
감히 자신이 모시는 혈신보다 자신의 이름을 앞세울 수 없다는 이유에서였다.
모순적이었지만, 그것이 회의 교리였다.
그런데 염계는 그들 외에 다른 누군가가 자신의 이름을 알았단 사실을 깨달았다.
북해종주가 사라진 자리로 새로운 신앙이 들어섰기 때문이었다.
대신에 그것은 네 종주들과 달리 적개심으로 가득했다.
“그렇다면 암존이 사도의 존재에 대해서-”
『아니, 그는, 아니다.』
네 종주의 머릿속으로 의문이 자리 잡았다.
북해종주를 처치한 사람이 암존일 텐데 정작 진명은 다른 곳으로 흘러 들어갔다고?
“서, 설마 암존 외에 다른 존재가 이번 일에 개입되어 있다는 뜻이신지-”
『그거야, 너희들이, 알아낼, 일이지. 그러라고, 준, 자리가, 아니었나?』
“…….”
『하지만, 정말, 신검천마가, 살아있다면, 그건, 그것대로, 재미있겠군.』
제육사도는 웃었다.
반면에 네 종주들의 안색은 딱딱하게 굳었다.
그들 역시 제칠사도의 실종과 신검천마 간의 연관 가능성에 대해서 알고 있었다.
그 때문에 살마유령종에서도 직접 감숙으로 인력을 파견하지 않았던가?
하지만 만약 그게 진짜라면… 쉽게 넘어갈 수 없는 사안이 되고 만다.
신검천마가 제칠사도를 물리칠 정도로 강해졌을 뿐만 아니라, 구룡대격전에도 개입하여 제육사도의 진명까지 알아갔단 뜻이 되니까.
그가 호마위와 함께 앙마신화종을 모아 어떻게 나설지 모르는 것이다.
그때는 재앙이 벌어질 수 있었다.
『어쩌면, 그때, 얼핏 봤던, 시선이, 신검천마일지도-』
제육사도는 알 수 없는 혼잣말을 흘리면서 다시 눈을 감았다.
까맣던 교주전이 원래대로 돌아왔다.
하아!
네 종주는 그제야 긴장의 끈을 풀고 긴 숨을 내쉴 수 있었다.
하지만 그들 모두 상의가 식은땀으로 푹 젖은 상태였다.
“…만약 사도의 말씀대로 교주가 정말 살아서 개입한 것이라면 본인이 직접 움직여야겠소.”
유령종주는 제육사도의 말 속에 담긴 경고를 읽었다. 교주석이고 나발이고 목숨이 위태로울 수 있었다.
“풍마대막종에서도 흑기대와 철마대를 고비사막 쪽으로 붙이도록 하지.”
“고맙소.”
유령종주는 대막종주에게 고개를 살짝 숙였다.
이 외에 야수종주와 구음종주도 이번 조사에 힘을 보태겠노라고 덧붙였다.
그러다 구음종주가 뒤늦게 뭔가를 떠올린 듯 물었다.
“아미타불 관세음보살……. 그러고 보니 북해종주께 아드님이 하나 남아 있지 않았소? 북해종주께서 떠나시기 전에 소종주로 임명하시고 폐관 수련에 들었다 들었는데 말이외다. 그자를 대동하는 게 어떻겠소? 소종주 역시 제 선친의 복수에 동참하고 싶은 마음이 굴뚝 같을 거는 생각이 드오만.”
배려하듯이 말했지만, 이번 사달을 초래한 도마북해종을 화살 받이로 쓰라는 의미였다.
종주가 없는 종파에게 무슨 힘이 있겠는가.
이번 기회에 도마북해종의 힘을 전부 빼놓는다면 두 번 다시는 교주석을 노리지 못할 터였다.
그런 뒤에는?
남은 네 종파가 도마북해종의 유산을 사이좋게 나눠 먹으면 되는 것이다.
약해지면 잡아먹히는 곳.
그곳이 바로 천마신교였다.
“그러지.”
고개를 끄덕이는 유령종주의 싸늘한 눈빛이 어딘가로 향했다.
환생마신전
