79화
겁풍선(劫風扇)
휘이이이!
알싸한 바람이 불었다.
「허!」
「마라천검형에 손을 대자마자 마라부터 뽑아내실 줄이야.」
「소교주의 발전 속도가 타의 추종을 불허하외다.」
망령들이 크게 감탄을 터뜨렸다.
특히 검을 다루던 망령들은 반짝이는 눈으로 나를 바라볼 정도였다.
“가르침에 감사드립니다.”
나는 후들거리는 하체를 겨우 버틴 채 정중하게 당축융에게 포권을 취했다.
무공을 처음 이 손으로 펼쳤을 때보다 더한 환희와 열망이 가슴을 가득 채우고 있었다.
당축융이 곰방대를 문 채로 피식 웃었다.
“내가 한 게 뭐가 있겠나? 전부 망할 동업자님이 깔아둔 밥상 위에 숟가락만 얹었을 뿐인 것을.”
“어찌 그렇게 말씀하십니까? 진즉에 어르신께서 제 무리한 부탁을 들어주지 않으셨다면 이런 기연도 없었을 것을요.”
“정말 내 도움이 있었다고 생각한다면, 이 하수 나부랭이가 그 은혜에 한 마디 정도 얹어도 되겠나?”
“귀를 열고 듣겠습니다.”
말은 저렇게 해도 당축융은 이미 보는 눈이 웬만한 절대고수에 못지않은 사람이었다.
그의 충고도 암존의 선물에 못지않은 기연이 되겠지.
허리를 반듯하게 세웠다.
당축융이 무겁게 가라앉은 눈으로 말했다.
“본디 광풍은 회(悔)와 한(恨)이 있는 놈들이나 만질 수 있는 것이다. 그런데 너의 광풍무에는 그런 것들이 보이더구나.”
“…….”
“세상 물정도 잘 모를 어린놈이 뭐가 그리도 억울한 일이 많은 게야?”
당축융은 모를 것이다.
내가 겪은 억압의 시간을.
그리고 신화종이 보낸 통한의 세월을.
신화종은 파사에서 시작되어 쫓기듯이 천산으로 와야만 했다.
하지만 이마저도 순탄치 않아 배화, 마니, 백련 따위의 여러 이름을 한참 거친 뒤에야 겨우 천산에 정착할 수 있었고,
이제 또다시 탄압을 피해 방랑의 길을 걷기 시작했다.
그들에게 있어 유일한 희망의 등불인 나는 그렇다면 절대 편안한 삶을 살 수가 없었다.
그게 바로 훈풍이나 미풍이 아닌 광풍이 되어야만 하는 이유였다.
어쩌면 그마저도 훨씬 뛰어넘는 더 거친 바람이 되어야 할지도 모른다.
그래야만 신도들의 등불이 꺼지지 않고 더 활활 타오를 수 있지 않겠는가?
당축융은 무(武)와 기(器)를 통해 그 사람의 마음속을 들여다볼 수 있는 자.
그러기에 내가 가슴에 담고 있는 수천수만 개 분의 회한을 읽을 것 같았다.
「아아-」
「소교주시여-」
망령들도 그런 나의 속마음을 읽고 고개를 푹 숙였다.
나는 싱긋 웃었다.
“그러게나 말입니다. 제가 좀 생각이 많나 봅니다.”
“말해줄 생각이 없나 보군. 뭐, 그것도 나쁘진 않지. 사람은 누구나 각자마다 아픔을 갖고 있기 마련이니.”
탁!
당축융은 곰방대를 가볍게 털면서 물었다.
“그 부채, 내가 이름을 지어주고 싶은데 괜찮겠느냐?”
“물론입니다.”
“겁풍. 겁풍선(劫風扇)이 어떻겠냐? 꼭 검을 휘몰아치던 움직임이 그렇게 보여서 말이다.”
광풍이 아닌 겁풍.
어쩌면 내가 가야 할 길이 거기에 있을지도 모르겠다.
마음에 드는 이름이었다.
* * *
백색전의 연무장 입구.
당규진과 유수민, 사마선의가 있었다.
‘검향이 만개했어!’
사마선의는 운휘를 중심으로 진하게 퍼지는 검향을 맡고 눈을 크게 떴다.
진검향인 줄 알았더니 만검향(萬劍香)이었다.
검향의 여러 단계 중에서도 진검향과 만검향에는 아주 큰 차이가 있었다.
진검향이 검에 대해 수재의 재능을 가진 수준이라면, 만검향은 천재라 할 수 있었으니.
말 그대로 만검(萬劍)의 향을 품고 있으니, 이 향의 소지자는 제아무리 까탈스러운 성격을 지닌 요검(妖劍)이나 괴검(怪劍)이라고 해도 절대 거부하는 법이 없었다.
오히려 그 향을 섭취하기 위해서 더 악착같이 달라붙으려는 모습을 보이기도 한다.
그런데 운휘가 그런 만검향을 가지고 있단다.
분명히 조금 전까지 진검향을 맡았던 걸 떠올린다면, 그사이에 검에 대한 깊은 깨달음을 얻었다는 뜻인데… 그 짧은 사이에 어떤 기연이라도 얻은 걸까?
‘아냐. 그동안에는 심상으로만 품고 있던 검을 실제로 쥐게 되어서 그런 거야.’
사마선의는 곧 운휘의 손에 들린 부채가 실은 부채가 아닌 검이라는 사실을 단번에 눈치챌 수 있었다.
만검향은 바로 거기서 솔솔 풍기고 있었으니까.
다만, 그 향이 일정하지 못하고 어떨 때는 강하고 또 어떨 때는 약한 탓에 그윽하질 못했다.
‘정제할 필요가 있을 것 같은데-’
원래 검향이라는 것은 꾸준한 관리가 필요했다.
그렇지 않으면 그 향이 얼마 가지 않아 바닥 나는 경우가 허다하기 때문이었다.
하지만 이 부분을 대체 어떻게 설명하면 좋을까 싶었는데-
“너 설명하고 싶어서 입이 근질근질한 것 같은데, 아무도 알아들을 수 없는 말 할 거면 절대 꺼내지 마. 알겠지?”
“!?”
그녀의 속마음을 먼저 눈치챈 유수민이 신신당부했다.
사마선의는 종종 자기 세상에 갇혀서 의사소통이 제대로 이뤄지지 않을 때가 많았다.
주로 사마선의가 자기 할 말만 일방적으로 쏟아내는 식이었는데, 어렸을 때는 그런 정도가 워낙에 심해서 상대를 질리게 할 때가 많았다.
지금이야 청천검제와 유수민이 계속 옆에서 주의를 주니 과묵해지면서 얼음꽃이니 목석이니 하는 별명이 붙었지만, 그래도 그런 성격이 완전히 사라진 건 아니었다.
그런데 또 그럴 기미가 보이려 하자, 유수민이 곧바로 제동을 건 것이다.
“응? 으응….”
“만약에 실수라도 하면 운휘 공자가 피해 다닐지도 모른다구.”
“…….”
사마선의는 입술을 벙긋거리다가 자기도 모르게 당규진 쪽을 돌아봤다.
도움이라도 요청할까 싶었는데 아무래도 당규진도 운휘 건으로 깊은 고심에 잠긴 것 같았다.
그녀도 검향에 대해서는 모르더라도, 그에게 어떤 큰 변화가 있었다는 사실을 눈치챈 것 같았다.
* * *
당규진은 운휘를 보며 생각했다.
‘기질 자체가 완전히 변했어. 애당초 운휘의 심상 속에는… 암기나 독이 아니라 검이 있었던 거야.’
‘-이번 사건을 해결하는 동안 제 검이 되어달라는 겁니다.’
이전에 운휘가 그녀에게 진지하게 했던 말이 언뜻 떠올랐다.
당시에는 그냥 자신을 도와달라는 의미로만 알아들어 대수롭지 않게 여겼었는데.
인제 와서 생각해보면 사실 그런 표현부터가 이상했다.
당가인이라면 이때 주로 ‘암기’나 ‘독’을 거론할 텐데도, 운휘는 굳이 ‘검’을 거론했다.
보통 이런 비유법은 무의식중에 나오는 경우가 대부분이었다.
즉, 애당초 운휘의 마음속에 자리 잡은 무도(武道)는 검에 있었다는 뜻.
‘…마치 다양한 병기의 특징과 장점을 두루 섭렵해서 그걸 전부 한 곳으로 가져가시려는 듯한 느낌이었습니다.’
당곤이 했던 말이 다시 떠올랐다.
‘언니, 혹시 운휘 공자가 따로 검을 배운 적이 있으신가요?’
사마선의가 했던 말도 있었다.
‘검, 검……!’
하물며 운휘가 선보인 검술은 겉보기엔 광풍무로 보여도 그건 어디까지나 허울에 불과할 뿐,
그 속에 든 것은 절대 범상치 않은 내력과 완성도를 품은 절대검공이었다.
문제는 어마어마한 살(煞)이 섞여서 청성파의 공명정대한 검공과는 완전히 궤를 달리한다는 점이었다.
찌릿!
얼마나 살이 극심한지 당규진의 살갗이 따끔거릴 정도였다.
자연스럽게 여기에 자극받은 청색귀면이 고개를 치켜들었다.
「키키키키킥! 대체 언제 튀어나오나 했더니! 한참 걸렸잖아!」
당규진은 녀석의 웃음소리에 깔린 또 다른 감정을 읽었다.
두려움.
‘너-’
「쫄았냐고 묻고 싶은 거지?」
‘…설마?’
「내가 예전에 했던 말 기억나?」
‘예전에 했던 말?’
언뜻 당규진의 머릿속을 스치는 것이 있었다.
‘저놈은 말이야, 마귀야. 마귀.’
‘그래! 마귀! 자기를 건드리는 건 모조리 잡아먹고, 찢어먹고, 삶아 먹는 마귀라고! 아니! 마왕(魔王)이야!’
마왕.
청색귀면은 분명히 운휘를 가리켜 그렇게 말했었으니.
당시에는 그게 대체 무슨 소린가 했는데, 설마 운휘의 심상 속에 숨어있던 저 지독한 살을 의미했던 거라고?
「저런 걸 보고도 아무렇지도 않다고? 말이나 돼?? 나 같은 건 아무렇지 않게 찢어먹을 놈인데 어떻게 아무렇지 않을 수 있는 거지? 네가 더 무서워해야 하는 거 아냐? 무서워무서워무서워 가까이 오지마오지마오지마!!」
당규진은 이대로 놔뒀다간 청색귀면이 정말 미쳐 날뛸 것 같았기에 재빨리 천지일기의 법문을 빠르게 외웠다.
요동치던 심맥이 그제야 겨우 진정되었다.
‘휘아와 이야기를 나눠봐야겠어.’
운휘의 수상쩍은 심상에 대해 혼자서 고민해봤자 결론은 나지 않는다.
당규진이 입을 열었다.
“휘아.”
“…예, 누님. 오셨습니까? 유 소저와 사마 소저도 같이 오셨군요.”
운휘는 여느 때와 다르지 않게 편한 인상으로 이쪽을 보며 포권을 취했다.
살이 가득하던 광풍도 서서히 가라앉았지만, 좀처럼 갈무리되진 않은 것 같았다.
“너, 기파가 너무 불안정해.”
“예. 그렇지 않아도 그 때문에 저도 골치였습니다. 처음 하는 것이다 보니 통제가 잘되지 않아서요. 못난 모습을 보여드린 것 같습니다.”
“대체 언제부터 검을… 아니, 언제부터 그렇게 검을 다루기 시작한 거야?”
당규진은 운휘에게 왜 검을 쥐게 되었는지 묻는 건 아무런 도움이 되지 않는다고 생각했다.
중요한 건 운휘가 언제부터 검에 뜻을 두었느냐였다.
“기연이 있었습니다.”
“기연?”
“예. 덕분에 이만큼 빠른 무공 증진을 이룰 수 있었던 거고요.”
운휘는 자세한 언급은 회피했다.
당규진도 깊게 묻진 않았다.
“다만, 말씀드렸다시피 처음으로 하는 것이다 보니 광풍무와 다르게 통제가 쉽지 않네요.”
운휘는 눈살을 가만히 찌푸렸다.
역시나 마라(魔羅)라는 이름을 가지고 있을 만큼 뛰어난 절학이라서 그런 걸까, 처음 심상을 개방할 때는 너무 자연스럽게 풀려 나왔던 것이 이제는 통제가 점점 버거워질 정도였다.
‘광풍무로 담아내는 것까지는 성공했지만, 핵심이 되는 독룡심결의 현재 성취로는 마라천검형을 감당하기가 버거운 거야. 이대로는 주화입마가 벌어져도 이상하지 않겠지.’
그렇다면 남은 방법은 단 하나.
독룡심결보다도 더 우위에 자리 잡은 심법을 꺼내면 되었다.
천마호심공을 꺼내면 되는 것이다.
문제는 이 지독한 살을 통제하지 않은 상태에서 천마호심공을 발동했다간 살이 마기로 변질할 우려가 크다는 것.
활활 타오르는 불길에 기름을 끼얹는 꼴이었다.
이곳이 천산이라면 모를까, 구룡분가라면 마기를 드러내서는 안 되었다.
‘아니, 그게 아니더라도 현재 수준으로 마라천검형을 통제하지 못한다면 광풍무가 오히려 마라천검형에 잡아먹힐 우려가 있어. 그만큼 마라천검형이 천마호심공을 만나서 덩치를 더 불리고 말 테니까. 배보다 배꼽이 더 커지는 꼴이야.’
그렇다면 당장 혼자서 살을 통제해야 하는 건데 좀처럼 쉽지 않았다.
그야말로 진퇴양난.
운휘는 차라리 적당한 핑계를 대고 자리를 피했다가 통제가 끝난 다음에야 돌아올까 하는 생각도 들었다.
‘잠깐만! 그럴 필요가 있나?’
운휘는 당규진을 빤히 쳐다봤다.
“왜, 왜 그래?”
당규진은 자기도 모르게 움찔 뒷걸음질을 쳤다.
운휘의 눈빛이 예사롭지 않았다.
청색귀면이라는 영근도 통제할 만큼 뛰어난 천지일기의 법문을 익힌 도인이 바로 눈앞에 있었다.
설마 미쳐 날뛰는 마라(魔羅)의 살(煞)이라고 통제하지 못할까?
심지어 당규진은 검의 달인(達人).
빙백도법 때처럼 그녀의 검학을 해체할 수 있다면, 향후 큰 도움이 되어줄 게 분명했다.
앞으로 언제 폭주할지 모를 천마구검의 통제는 물론, 탕마멸사를 품은 정도무학의 대책이나 파훼법까지 알아낼 수 있을지도 모른다.
천마구검을 오히려 더 발전시킬 수도 있는 것이다!
어디 그뿐이랴?
여기엔 당규진 말고 검의 달인이 두 사람이나 더 있었다.
움찔!
운휘의 강렬한 시선을 받은 유수민과 사마선의도 똑같이 몸을 떨었다.
복호승인 유수민은 파마사태의 칭호를 받을 만큼 아미파 항마검의 정수를 익히고 있었고.
사마선의는 백년래 최고 검의 조종이라 불리는 청천검제의 검학을 이은 고명딸이었다.
그들 모두 실력까지 뛰어나 강호 최고의 후기지수로 거론되기도 한다.
그러니 세 사람 모두 운휘가 이것저것 훔쳐보기에 딱 알맞은 조건을 갖춘 사람들이라 할 수 있었다.
운휘의 눈에는 그들이 아주 잘 차려진 산해진미로 보였다.
츄릅!
운휘는 자기도 모르게 입맛을 다셨다.
“!!”
“!!”
“!!”
강렬한 시선에 노출된 세 여인은 알 수 없는 불안감에 자기도 모르게 오들오들 떨어야만 했다.
「저런-」
「소교주의 눈에 들고 말았군. 안타까운지고.」
「저 어린 친구들, 어린 나이에 참 안 되었어.」
망령들은 가만히 세 사람의 명복을 빌었다.
환생마신전
