58화
역시 새대가리?
일노는 정수리 위로 뿔처럼 세 개나 올라온 혹을 매만지면서 얼떨떨한 투로 물었다.
“저, 정말 선배님이 처, 청해투귀 선배님이시란 말씀이십니까?”
「오냐. 그러하도다.」
청해투귀에 대한 소문은 익히 일노도 들어본 적이 있었다.
그 역시 청해를 중심으로 활약하던 무인이었으니까.
심산유곡에 은거한 기인이사가 있다는 소문이 들리면 강제로 불러서 맞서 싸울 정도로 호전적인 성격을 보였다던가.
밑바닥 삼류 낭인부터 시작해서 신교의 장로까지 된 입지적인 인물이기에 청해성에서는 그의 소문이 널리 퍼져 있었다.
그런데 그가 지금은 새였다.
부리를 딱딱 부딪치는 새.
「청해 출신의 후배라고 해서 잔뜩 기대하고 왔더니 이렇게 얼빠진 놈이었을 줄이야. 이런 정신으로 앞으로 나와 함께 어떻게 소교주를 옆에서 모시겠나!」
순간 일노의 눈빛이 바뀌었다.
“아닙니다! 할 수 있습니다!”
「정말로?」
“필요하다면 제 목숨까지도 바칠 수 있습니다!!”
온마는 가만히 일노의 눈을 쳐다봤다.
일노의 눈동자는 활활 타오르고 있었다.
이 세상 어딘가에서 타오르고 있을 성화(聖火)처럼.
온마가 살짝 웃었다.
‘그래. 이래야 앙마신화종이지.’
그는 한때 신화종의 신도들이 부러웠다.
그들이 성물로 모시는 푸른 성화처럼 이들 역시 가슴에 저마다 푸른 불꽃을 하나씩 피우고 있었으므로.
그 불이 꺼지지 않는 한, 그들은 항상 강한 의지를 보이곤 했다.
신화종이 구대종파 중에서 가장 열세인데도 불구하고, 제일 많은 교주를 내보인 이유가 바로 이것이었다.
이제는 자신 역시 신화종으로 귀의한 이상 저런 자세를 배워둘 필요가 있었다.
「그런 말, 소교주 앞에서는 절대 꺼내지 말게.」
“예? 그게 무슨-”
「자네야 자네의 각오를 소교주께 보여드리고 싶은 마음에 그런 말을 했겠지만, 정작 그 말씀을 듣게 될 소교주께서는 얼마나 큰 상처를 받으시겠는가?」
“!!”
「육 년을 강제로 떠나있어야 했던 사실을 원죄(原罪)로 받아들이는 분일세. 그런데 또 신도가 희생한다고 한다면… 글쎄?」
“…후배의 생각이 짧았습니다.”
「됐네. 앞으로 유의하면 되는 것이지.」
온마가 별 것 아니라는 투로 훠이훠이 손사래, 아니, 날개사래(?)를 쳤다.
그 모습이 일노에게는 다르게 다가왔다.
‘멋지시다!! 어찌 주군을 생각하는 마음이 이리도 깊으시단 말인가!’
일노는 어째서 온마가 운휘의 측근 일호(?)가 되었는지를 알 것 같았다.
나도 저렇게 늠름하고 점잖은 어른이 되고 싶다.
그리고 앙마신화종을 대표하는 고수가 되고 싶다.
일노의 머릿속으로 그런 생각이 스쳤다.
온마는 자신을 쳐다보는 일노의 눈빛이 반짝반짝 빛나자 ‘엣헴!’하고 더욱더 가슴팍에 힘을 줬다.
「여하튼 우리는 앞으로 소교주께서 신교를 바로 세우실 때까지 함께해야 할 신하들. 앞으로 잘해보세나.」
“앞으로 많은 지도 편달 부탁드리겠습니다!”
「나 역시 잘 부탁하지.」
온마의 날개와 일노의 손이 서로를 꽉 붙잡으면서 의기투합하던 그때였다.
「그래서 하는 말인데 말일세.」
“예. 말씀만 하십시오.”
일노는 바짝 긴장했다.
측근 일호께서 갓 들어온 측근인 자신에게 처음으로 내리는 명령이었다.
그 내용이 자신으로서는 얼마나 짐작하기도 힘들 만큼 깊은 충성심으로 가득할지 궁금했-
「자네 이름이 뭐라고 했더라?」
“??”
「요즘 기억력이 옛날만 못한 것 같아서 말일세.」
일노는 두 눈을 끔뻑거렸다.
…분명히 삼 초 전에 말씀드렸던 것 같은데.
역시… 새대가리?
어떻게 반응을 보여야 할지 난감해하던 그때.
갑자기 일노와 온마의 시선이 똑같이 반대쪽으로 향했다.
저기서 능선을 따라 한 무리의 군단이 달려오고 있었다.
머리 위로 힘차게 나부끼는 두 개의 깃발이 보였다.
―당(唐).
―구룡(九龍).
당문 구룡분가의 지원군이었다.
운휘가 도성현으로 간다는 소식에 당규진이 이끌고 온 사람들이었다.
빠르게 달려오는 모습에서 일노는 살갗이 따끔거리는 느낌을 강하게 받았다.
‘저게… 일개 분가의 전력이라고?’
그동안 자신들을 숨 막히게 만들었던 북해종의 도귀들과 비교해도 절대 뒤지지 않을 것 같은 기백.
구룡분가가 저 정도라면 대체 종가인 당가타는 어떤 곳이라는 건지.
이 순간, 일노는 소교주께서 계신 곳이 대체 어떤 곳인가 하는 의문이 강하게 들었다.
* * *
쨍그랑!
금검문의 혁우기는 머리 위로 아슬아슬하게 날아든 벼루 때문에 재빨리 자라목이 되어야만 했다.
“그래서 뭐? 거기서 병신같이 거기서 우물쭈물하느라 아무것도 하지 못하고 쫓겨났다는 것이냐?”
“아, 아버지, 그것이 사자문에서 갑자기 사람이 나타난 까닭에-”
“닥치지 못해!!”
혁신월은 변명만 일삼으려는 아들의 한심한 작태에 결국 참지 못하고 버럭 소리를 질렀다.
“네놈이 얼마나 아까운 기회를 날려버렸는지나 아느냐? 무려 아미파와 청화산장이다! 아미파와 청화산장!! 한 곳은 사천 무림을 책임지는 거두이고, 다른 한 곳은 이 중원에서 열 손가락 안에 꼽힌다는 고수가 있는 곳이란 말이다! 그런데도 고작 한다는 소리가-”
“이만하셨으면 우기도 충분히 알아들었을 테니 부디 화를 가라앉히세요, 상공. 이 이상의 분노는 몸만 상하게 할 뿐이랍니다.”
“임자, 하지만-”
“제발요.”
“후우! 임자가 그렇게 말씀하시니 내 알겠소이다.”
혁신월은 아내 송만선의 만류에 길게 숨을 골랐다.
송만선은 단순히 그에게 아들만 안겨준 본처가 아니었다.
금검문이 아미파를 등에 업고 현재의 위치를 자리 잡을 수 있도록 도와준 현명한 동업자이기도 했다.
그러니 그녀의 충고에 귀 기울여야 했지만, 도무지 사람의 마음이라는 게 그리 쉽게 되지 않았다.
그도 그럴 것이 유수민과 사마선의 모두 아미파와 청화산장의 후계자가 될지도 모르는 여인들이었다.
환심을 사지는 못했을망정 최소한 좋은 인상은 심어놨어야 할 게 아닌가?
하지만 갑작스러운 사자문의 등장에 아들은 꿔다 놓은 보릿자루처럼 멍청하게 서 있기만 했고, 으스대기 위해 골려대려던 당운휘는 오히려 그들을 압도하는 모습을 보였다고 한다.
같은 나이인데도 불구하고, 너무나 대비되는 모습.
당시 상황을 지켜본 목격자들이 워낙에 많았던 까닭에 소문은 도성현에 빠르게 퍼지는 중이었다.
―금검문의 혁신월이 주제도 모르고 당운휘에게 으스대다가 된통 깨졌다더라.
―당운휘가 도사대원들을 단번에 꺾어버리면서 광풍이 아직 살아있음을 증명했다더라.
―반면에 혁신월은 바지에 지리기까지 해서 정월현녀와 백검목란이 손절을 쳤다더라.
어떻게든 손을 써서 소문을 막아보고는 있지만, 그것도 잠깐에 불과할 뿐.
머지않아 사천 무림 전체에 퍼지질 게 분명했다.
심지어 오늘 아침에는 아미파와 청화산장에서 그동안 신경 써줘서 정말 감사하나, 더는 안내인이 필요 없다는 완곡한 거절의 내용이 담긴 서신을 보내왔으니.
그들과의 관계도 이걸로 파탄 났다고 봐야 했다.
무림 세력으로서 우뚝 서고자 했던 혁신월의 오랜 꿈이 무너지게 생긴 것이다.
“더 이상 꼴도 보기 싫으니 방에서 근신하고 있거라!”
혁우기는 어머니께 도와달라는 눈빛을 보냈지만, 송만선의 감정 없는 눈빛에 고개를 떨어뜨리고 말았다.
어머니가 한번 화를 내시면 아버지보다 더 심하시다는 걸 누구보다 잘 아는 까닭이었다.
“…알겠습니다.”
혁신월은 축 늘어진 채로 터덜터덜 집무실을 빠져나가는 아들의 한심한 모습을 보면서 관자놀이를 꾹꾹 눌렀다.
“대체 이 일을 어떻게 하면 좋은 건지!”
“이미 엎질러진 물이잖아요? 도로 주워 담을 수 없으니 다시 판을 짜봐야죠.”
“아미파는 어떻게 다시 안 되겠소?”
“장문 사저는 어렸을 때부터 선을 긋는 게 확실하던 분이셨어요. 이 이상은 힘들어요.”
송만선은 덤덤하게 고개를 가로저었다.
아미파의 장문인과 어린 시절에 동문수학한 친분이 있다지만, 그걸 제대로 활용하지 못하게 만드는 아미파의 빡빡한 규율이 그녀는 너무 싫었다.
“그러면 대체 다른 방법이 뭐가 있단 말이오?”
“혹시 오늘 아침에 보고된 내용 중에 이 보고서 보셨나요?”
송만선이 탁자에 놓인 보고서 중 일부를 가장 위로 꺼내 보였다.
혁신월은 무겁게 고개를 끄덕였다.
“봤소. 믿기가 어려웠지.”
거기 적힌 내용은 아주 간단했다.
―도사대의 굴욕을 갚기 위해 사자문에서 구룡분가로 고수가 파견되었다.
―그런데 그 고수가 사자도왕이라는 목격담이 있다.
적사자도 초도양과 도사대가 운휘에게 깨졌다는 소문은 혁신월에게 큰 충격으로 다가왔다.
그런데 도사대의 복수를 위해 사자도왕이 직접 움직이게 되었다?
사자도왕의 이름값은 절대 가벼운 게 아니었다.
청천검제에게 꺾였다고 하나, 그는 천하십대고수에 근접했다고 알려진 초절정고수. 귀주 무림의 지존이었다.
그런 그가 구룡분가로 움직였다는 건 절대 그냥 넘어갈 수 있는 일이 아니었다.
어쩌면 사천 무림에 커다란 파란을 일으킬지도 몰랐다!
“이걸 잘 이용하면 괜찮은 판이 짜일지도 모르겠어요.”
순간 혁신월의 눈이 빛났다.
“괜찮은 판이라면?”
“당신도 아시겠지만, 고수라는 게 하루이틀 만에 뚝딱하고 만들어지는 게 아니잖아요?”
“그렇소만.”
“그런데 최근에 물자의 동향을 보면, 암존의 방문 행사에 맞춰서 구룡분가가 뭔가를 단단히 획책하고 있는 것 같단 말이죠.”
혁신월은 그제야 아내가 무슨 말을 하는지 이해할 수 있었다.
“당운휘도 그런 준비의 결과물 중 하나다?”
“예. 그러지 않을까요? 서자에 불과한 당운휘가 이 정도인데, 다른 준비라고 작을까 싶어요.”
“훨씬 크겠지.”
“그러면 차대 사천 무림의 중심이 어디가 될지는 불에 보듯 뻔하죠.”
“…당문이겠지. 좋소. 구룡분가로 가져가기로 했던 선물 보따리를 몇 배 이상으로 늘려야겠군.”
혁신월은 아예 혁우기의 잘못에 대한 사과를 빌미로 구룡분가와 더 깊숙하게 접근할 기회를 만들어 보고자 했다.
한 세력의 수장이기에 앞서 그는 권력의 냄새를 기가 막히게 쫓는 상인이었으므로.
금검문에는 돈이 있었다.
만약 정말 당문이 기지개를 켜려 한다면 그에 필요한 물자와 자금이 만만치 않을 것이다.
금검문은 당문의 가려운 곳을 긁어주는 효자손이 될 수 있었다.
‘내 아내이지만… 참으로 현명하단 말이지.’
혁신월은 작다면 작은 이 사건에서 주어진 단서 몇 가지만으로 사천 무림의 미래를 그려내는 송만선의 혜안에 혀를 내둘렀다.
그리고 감사했다.
이런 사람이 금검문에 있다는 사실에.
“아미파와의 관계는 당문의 등에 올라탄 뒤에 천천히 해결해도 되는 문제예요.”
“그럼 그렇게 합시다. 역시나 당신은 내게 보물과도 같소. 당신이 없었으면 이 금검문은 있지도 못했을 것이오.”
“소첩은 상공과 이 가문의 행복을 위해서라면 무엇이든 할 수 있답니다.”
“오늘따라 당신을 보고 있노라니 연애하던 시절이 떠오르는구려.”
“이이도 참, 아직 해가 벌건 대낮인데-”
두 부부가 서로의 애틋한 마음을 재확인하는 동안, 혁우기는 근신 명령을 받고 자기 방으로 돌아와 애꿎은 벽을 발로 걷어차고 있었다.
“당운휘! 당운휘! 당운휘이이!! 그 병신 새끼가 감히 나를 이렇게 우습게 만들어!?”
생각할수록 분통이 터졌다.
어렸을 때는 자신의 얼굴도 제대로 쳐다보지 못했던 놈이 조금 세졌다고 해서 어깨에 잔뜩 힘이 들어가는 꼴이 얼마나 얄밉던지.
문제는 점찍어놨던 두 여인 앞에서 자신이 창피를 당했다는 점이었다.
“나도… 나도 본가가 당문이었다면 그딴 수모는 겪지도 않았을 것을!”
빠드득!
혁우기는 운휘가 그렇게 성장할 수 있었던 이유가 전부 다 당문이라는 배경 때문이라고 생각했다.
자신 또한 그만한 지원을 받았다면 도사대 따위는 쉽게 꺾을 수 있는 후기지수가 되었을 것이다.
“그래. 그런 게 아니라면 말이 되질 않지. 더군다나 애당초 거기서 내가 오기를 기다렸던 거라면… 모든 게 맞아떨어져. 아니, 분명히 그럴 거야. 확실해!”
애당초 구룡현에 있어야 할 놈이 하필 딱 그 시간 그 장소에 있었던 이유가 뭘까?
혁우기는 이게 전부 다 자신을 괴롭히기 위한 함정이라고 생각했다.
애당초 자신이 먼저 운휘를 발견하고 접근했다는 생각은 하지도 않는 것이다.
까드드득!
한번 젖어 든 피해망상이 눈덩이처럼 불어나 어느새 머릿속을 꽉 채우고 있었다.
운휘를 어떻게든 찢어 죽이고 싶다, 감히 자신을 거부한 유수민과 사마선의를 망가뜨리고 싶다, 그런 음험한 욕망이 동시에 대가리를 치켜들던 그때였다.
“그 이야기가 아주 재미있어 보이는데. 좀 들어볼 수 있을까?”
창가에서 들린 목소리에 혁우기가 화들짝 놀라 몸을 돌렸다가 몸이 뻣뻣하게 굳고 말았다.
살벌하게 휘몰아치는 눈보라 속으로, 설원보다 새하얀 피부를 지닌 남자가 새빨간 입술로 환하게 웃고 있었다.
바로 구민채였다.
백산이 죽던 시점에 당운휘가 도성현에 들렸었다는 소문을 듣고 사실 확인을 위해 몰래 금검문에 찾아온 거였는데.
때마침 혁우와 당운휘의 재미난 이야기가 들렸으니. 아무래도 확인해볼 필요가 있을 것 같았다.
구민채가 새하얀 손을 뻗어왔다.
하얀 마귀가 웃는 모습에 혁우기는 얼어붙은 나머지 아무것도 할 수 없었다.
덜덜덜…….
환생마신전
