177화
부평초
가주 대면 보고가 끝난 직후.
“…….”
“…….”
“…….”
“…….”
나와 척사삼원은 집무실의 뒷문으로 나왔다.
공손범도 같이 따라 나왔다. 그가 우리 네 사람을 배웅하는 식이었다.
아직 남궁이나 신교와 관련된 이야기는 외부에 알려져서는 안 될 기밀 사항.
주변에 보는 눈이 많으니 최대한 비밀리에 나가라는 의미였다.
다만, 나오는 길이 너무 조용했다. 우리 다섯 사람을 관통하는 주제가 없어서 그런지 나눌 만한 대화거리가 없었다.
특히 공손범과 한바탕 다퉜던 척사삼원은 상당히 찝찝한 얼굴이었다.
계속 날을 세우기엔 그의 정체를 알았으니 그러기도 어렵고, 그렇다고 화해를 하자니 영 석연치 않은 구석이 많았기 때문이었다.
반면에 공손범은 전혀 개의치 않는 얼굴이었다.
이런 경우가 아주 많았다는 듯이.
익숙한 얼굴이었다.
하지만 한편으로는 조금 고독하게 보이기도 했다.
평생 세작으로서만 살아왔던 그가 아닌가.
하오문도, 유령종도, 남궁가도, 그렇다고 제대로 된 당문 소속도 아닌 인물.
정처 없이 떠돌아다니기만 했기에 의지할 곳도 없겠지.
제대로 된 가족이나 동료도 없을 것이다.
부평초라는 단어가 저절로 생각났다.
‘그래. 그러니 나를 따라오겠느냐? 네가 세상 그 어느 누구보다도 특별해지는데 이 늙은이가 한몫 거들어 주마.’
어째서 처음 사부님을 만났을 때가 떠오르는 건지, 참.
“…그러면 호리중을 만들어서 우리와 충돌했던 것도 전부 세작으로서의 임무였던 거요, 아저씨?”
나는 덤덤한 목소리로 물었다.
공손범은 설마 내가 먼저 말을 건넬 줄 몰랐는지 조금 놀란 눈이 되었다가 곧 한쪽 눈썹을 꿈틀거렸다.
“조금 전부터 지적하고 싶었는데. 아저씨라니. 언행에 주의해주시오. 본인은 아직 혼인도 하지 않은 총각이오만?”
나는 가볍게 코웃음을 쳤다.
이 아저씨가 어디서 약을 팔아?
“나이 마흔쯤 넘으면 아저씨지, 거 너무 욕심부리는 거 아니오?”
“마흔이라니? 서른밖에 안 된 사람한테 그게 무슨 망발이오?”
공손범이 큰일 날 소리를 한다면서 제자리에서 펄쩍 뛰었다.
순간 말없던 척사삼원이 동시에 이쪽으로 고개를 돌렸다.
“서, 서른?”
“으잉?”
“이 대형과… 동갑?”
공손범이 조금 전보다 더 크게 뛰었다.
“왜 그렇게 놀라는 거지? 그리고 이 대협은 정확하게 서른하나고. 본인은 이제 딱 서른이요, 서른! 그쪽은 형이고 본인은 아저씨라는 건 좀 너무한 처사 아니오?”
“…시, 심지어 이 대형보다 아래였어.”
유수민은 마치 귀신이라도 본 것처럼 경악한 얼굴이었다. 당규진 역시 동공이 크게 요동쳤다.
사마선의도 별다른 말을 하지 않을 뿐이지, 입술을 꾹 다물고 있는 것이 흔들리고 있는 게 분명했다.
그도 그럴 것이 겉보기만 따진다면 공손범은 당곤과 호형호제해도 될 정도였다.
최소로 잡았을 때 마흔이라는 뜻이었다. 최소로 잡았을 때.
실제로 보이는 나이는… 대략 사십 대 후반.
그런데 이철산보다도 어리다고 하니 충격을 받을 수밖에.
「이런!」
「저런-」
「그동안 얼마나 모진 고생을 했으면 낯짝이 저런 꼴이 되었을꼬.」
「피부도 푸석푸석한 데다가 무엇보다 머리숱이 적은 게 뼈아픈 것 같나이다.」
나도 모르게 그의 정수리 쪽을 보다 말고 시선이 마주쳤다.
공손범은 황급히 머리를 손으로 가리면서 뒤로 물러섰다.
“어딜 보는 거요!!”
“…아저씨, 안타까운 마음에 내 한 가지만 말씀드리리다.”
공손범이 발끈했다.
“아저씨 아니라고!”
“수백 년의 역사를 자랑하는 본 가에서 수많은 약재와 독물을 연구했어도 여태 만들지 못한 치료제요. 그쪽은 애당초 인간의 솜씨로 어떻게 해결할 수 있는 영역이 아니니 만약 지푸라기라도 잡는 심정으로 있는 것이라면 일찌감치 포기하는 게 좋-”
“소생반악, 당신 지금 내가 탈모 치료제 때문에 당문에 남아있는 거로 생각하는 거지! 맞지!?”
“……조의를 표할 뿐이오.”
“그딴 이유로 남아있는 거 아니오!”
“내 다 이해하외다.”
“아니라고 몇 번을 말해!! 아니라고! 아니라고오오오오!”
공손범이 길길이 날뛰었지만 나는 가만히 제자리에 서서 고개 숙여 묵념했다.
일찍이 세상을 타계한 고(故)모발들에게 삼가 명복을 빕니다. 삼고빔.
척사삼원도 얼결에 날 따라 하고 말았다.
“이것들이 진짜!! 그리고 애당초 가주님의 머리를 보면 알 수 있는 것을 내가 왜 그런 이유로 남겠냐고!”
으잉?
그것도 따지고 보면 맞는 말이긴 하네?
아니면 대머리들끼리만 통하는 공감대 형성이나 동병상련 같은 것일 수도 있-
파지지지직!
공손범의 어깨 위로 샛노란 뇌전이 거칠게 타올랐다. 부리부리하게 뜬 눈매가 당장에라도 날 때려잡을 것 같았다.
각패 뺏기를 할 때보다 더 화난 것 같은데. 일단 여기까지 해야겠지?
“뭐, 장난은 여기까지 하고. 하여간 호리중을 만든 것도 전부 임무의 일환이었던 거로 보면 되겠소?”
공손범은 어처구니없다는 표정으로 날 쳐다봤다.
물론 거리낄 게 없는 나는 가만히 ‘대답하지 않을 거요? 응?’이란 표정으로 두 눈만 깜빡깜빡했다.
으드드득!
“…그렇소. 생각하는 게… 맞… 소.”
“역시나. 그랬군. 대답 감사하오. 다음부터는 참고하지.”
화제가 완전히 바뀌었는데도 날뛸 수 없는 일.
공손범은 가만히 이만 박박 긁어댔다.
「사람이 빡치기 일보 직전에 아슬아슬하게 걸음을 멈추는 것이야말로, 너무 얄미운 나머지 사람을 더 빡치게 만드는 고위 술수!!」
「아아, 참으로 악랄하기 그지없는 것이 소교주야말로 신교의 거두 되실 분이라는 증거일지니!」
공손범은 그렇게 한참 동안 나를 노려보다가 크게 한숨을 내쉬었다.
“…또 이딴 술수에 당하고만 있으니. 하! 하여간 간단히 설명하자면, 천산이나 남궁이나 모두 당문의 득세를 경계하고 있소. 해서 혼란을 부추기라고 하기에 그렇게 나선 것이오. 가주님께서도 호리중이 만들어지면 빠르게 파벌이 만들어질 수 있겠다 싶어 옆에서 부추기셨고.”
놈들과 암존의 인성이면 당연히 그럴 것 같아 고개를 끄덕였다.
“속이기 위한 행동이었다고는 하나, 그래도 만약 그 일로 상심이 컸었다면… 미안하게 되었소.”
공손범은 슬쩍 고개를 옆으로 돌리면서 작게 중얼거렸다. 뒷말이 너무 작아 잘 들리지 않았지만, 콧잔등이 살짝 붉어진 것이 적잖게 부끄러운 것 같았다.
당규진은 괜찮다면서 고개를 끄덕였다. 그와 가장 크게 충돌했던 게 그녀였으니 다른 두 사람도 별다른 어려움 없이 사과를 받아주었다.
“…하지만 본인은 계속하던 대로 당신들을 모질게 대할 거요. 날도 세울 것이고. 남들이 봤을 때 갑자기 화해하는 것도 이상하지 않소?”
공손범의 말에 나도 고개를 끄덕였다.
“맞는 말이오. 하면 그런 뜻에서-”
툭!
나는 공손범 앞에다가 그의 각패를 던져 보였다.
“내일 아침까지 남궁가와 유령종의 정보들을 있는 대로 싹 다 취합하고 정리해서 가져와. 내가 보기 편하게 보고서 형식으로 만들도록.”
“…….”
이번엔 공손범의 한쪽 얼굴이 통째로 꿈틀거렸다.
내가 씩 웃었다.
“왜? 평소하던 대로 하라면서? 나는 갑. 너는 을. 반악벌에 들어왔으면 벌주의 명령부터 들어야지.”
“…….”
“뭐해? 안 뛰어?”
“…….”
으드드드득!
공손범은 한참 동안 이글거리는 눈으로 날 노려봤다.
한참이나.
* * *
「암존은 자신을 믿듯이 비천호리를 믿어도 된다고 말하였사오나, 과연 정말 믿어도 되는 건지-」
「애당초 세작이 아니나이까? 간교한 혀놀림으로 여러 사람을 홀렸을 텐데 암존이라고 놀리지 말라는 법도 없나이다.」
「어쩌면 소교주에 관한 정보가 유령종이나 남궁가에 흘러 들어갔을지도 모르는 것이 걸리나이다.」
망령들의 반응만 봐도 어째서 공손범이 어디에도 제대로 섞이지 못하는지 쉽게 알 것 같았다.
물론 나 역시 놈을 전적으로 믿는 것도 아니었다.
그럴 만한 신뢰나 친분이 쌓인 것도 아니고, 그렇다고 공감대가 만들어진 것도 아니니까.
그저 그가 부평초란 사실이 조금 신경 쓰일 뿐이었다.
어쩌면 나 역시 사부님을 만나지 못했다면 그와 비슷한 신세가 되었을지도 몰랐으니.
부평초.
부평초라…….
워낙에 많은 일을 연달아 겪어서 그런 걸까.
분명히 당가타에 들어온 지 단 하루밖에 되지 않았는데도 불구하고 벌써 수일이나 지난 것 같은 기분이었다.
오늘밤은 숙소에서 좀 푹 쉬어야겠다는 생각이 들었다.
일차 시험 합격자 발표와 이차 시험 공지는 며칠 후에 이뤄진다고 했으니 남은 며칠은 편하게 쉴 수 있겠지.
‘흡혈귀마 소식도 좀 들리면 좋을-’
“뭐야, 이제 가주전에서 오는 거야? 한참 동안 여기서 기다렸다고. 지루해 죽는 줄 알았네.”
현무각 앞에서 걸음이 멈췄다.
당룡이 호주머니에 손을 꽂은 채 서 있었다.
그의 주변에는 마치 잘 정련된 검처럼 선 사람이 다섯이나 있었으니.
응시생들은 현무각 주변만 두리번거릴 뿐 저들의 위세에 눌려 섣불리 접근하지 못하고 있었다.
“조금 전에는 미처 인사를 제대로 드리지 못했습니다. 구룡분가의 운휘가 종가의 용 형님을 뵙습니다.”
이놈이 왜 여기서 날 기다리고 있었는지는 쉽게 알 수 있었다. 남궁오와 관련된 일이 궁금했던 거겠지.
왜 그런 놈 있잖나.
아직 후계자로 낙점된 것도 아니면서 벌써 되기라도 한 것처럼 동파육 국물부터 들이켜는 놈들.
자신이 모르는 곳에서 일이 벌어지는 것을 극도로 경계하는 놈들 말이다.
당룡이 딱 그랬다.
“야, 우리 사이에 어색하게 형님이 뭐냐, 형님이? 오랜만에 만났다고 이렇게 거리 두기야?”
당룡은 서글서글하게 웃으면서 다가와 내 목에 팔을 둘렀다.
남들이 본다면 지위와 위치를 전혀 신경 쓰지 않고 소탈하게 보일 수 있는 모습.
하지만 정작 이를 당하는 당사자 처지에서는 엄청난 압박이 될 수밖에 없는 광경이었다.
「에잉, 어린놈의 새끼가 벌써부터 발랑 까져서는 이딴 술수나 부리고. 쯧쯔.」
「이를 호락호락하게 당하실 소교주가 아니시거늘-」
「정신 차려봤더니 속곳 빼고 싹 다 털려봐야 정신이 번쩍 들지.」
단편적으로 남아있는 ‘당운휘’의 어린 시절 기억 속 당룡도 항상 이런 식이었다.
놈은 본능적으로 아는 것이다.
본인이 이 강호에서 얼마나 높은 위치에 있는지.
그리고 이를 어떻게 활용해야만 상대에게 잘 먹히는지.
가진 자의 여유였다.
어찌 보면 암존의 좋지 않은 면모만 쏙 빼다 박았다고 해야 할까?
물론 그릇까지 닮았는지는 지금부터 확인해 보면 될 일이었다.
앞으로 당문 생활하는 데 있어 이놈을 적으로 봐야 할지, 아군으로 봐야 할지.
“그렇지? 사실 나도 너무 거리감이 느껴지는 것 같아서 서먹했었는데. 형이 먼저 마음을 열어주니까 고맙네.”
실실 웃으면서 당룡의 목에다 똑같이 팔을 걸었다.
순간 호위들이 움찔하는 게 느껴졌다. 몇몇은 아예 품속으로 손을 가져가기도 했다.
당룡이 그쪽으로 손을 뻗어 제지했다.
그의 눈매가 곡선을 그렸다.
“우리 휘아, 정말 달라졌구나? 예전에는 말을 붙여도 쭈뼛대기만 해서 아쉬웠었는데.”
“그렇게 살다 보니까 나부터 답답하더라고. 형 보면서 많이 달라졌어.”
“나를?”
뜻밖의 말이었던지 당룡의 눈이 살짝 커졌다.
“응. 형이 어렸을 때부터 오죽 인기가 많았어? 낯선 사람들과도 금세 친해지고. 그게 부러워서 많이 따라 해보려고 노력했어. 그게 보이나 모르겠네.”
“오. 내가 네 우상, 뭐 그런 거였다고 봐도 되나?”
“비슷하지?”
“하하하! 다들 들었나? 내가 작금의 사천 무림을 격동시키는 소생반악의 우상이었다니! 이렇게 기쁠 데가!”
새끼, 몇 번 어화둥둥 해줬더니 좋아서는 쪼개는 거 봐라.
당룡은 호위들을 돌아보면서 호탕하게 웃었다.
호위들이 감축드린다며 고개를 숙였다. 이쪽을 보던 구경꾼들도 놀란 눈이 되었다.
그러다 당룡이 내 목을 감던 팔에 바짝 힘을 주었다. 더럽게 자신의 입을 내 귓가에다 갖다 대면서 작게 중얼거렸다.
“그러면 이 형한테 가주전에서 있었던 일 좀 귀띔해 주지 않을래? 아무래도 언젠가 대당문세가를 이끌 후계자로서 이런 일에 신경 쓰지 않을 수가 없어서 말이야. 부탁할게. 응?”
마치 우리 사이에 이 정도는 해줄 수 있지 않냐는 투.
은근슬쩍 자신에게 줄을 대라고 손짓하는 것이기도 했다.
핏.
나도 모르게 웃음이 나왔다.
당룡도 똑같이 웃었다.
서로가 서로를 보면서 웃었고, 나는 천천히 당룡의 귓가에 입을 가져갔다.
당룡도 살짝 고개를 낮추면서 내 말에 집중했다.
어느새 진중한 얼굴이 된 그에게 작게 속삭였다.
“싫은데?”
환생마신전
