환생마신전
273화
후(犼)
여기서 본신의 실력을 모두 드러낼 수는 없었다.
보는 눈이 너무 많았으니까.
묵비가 백귀야행을 일부 봤다고 해도 그건 한쪽 단면에 불과했다.
그렇다면 내 힘을 드러내지 않으면서도 후를 제압할 방법은 단 하나.
영매(靈媒)뿐이었다.
파아아앗!
허공에 떠오른 혈앙검을 향해 재빨리 검결지를 짚었다.
핏빛 광채가 돌풍과 함께 새어 나오면서 유령의 형상을 갖췄다.
『나, 선인…… 숭흑호가…… 연자의 부름을 받고 이 땅에 도래했도다……!』
숭흑호가 조금 어색한 모습으로 나타나 소리쳤다.
미리 언질을 듣지 못했던 사심마유가 황당한 눈으로 바라봤다.
또 무슨 짓을 하는 거냐며.
나는 씩 웃는 것으로 대답을 대신하고(사심마유의 표정이 좋지 않았다), 다시 눈을 가늘게 좁히면서 숭흑호에게 입술을 달싹였다.
‘야, 똑바로 안 하냐?’
‘이, 이보다 더 어, 어떻게 더 위, 위엄차게 하란 말이냐!’
‘성의가 없잖아, 성의가.’
‘나는 똑바로 하였다! 이보다 더 잘할 수는 없어!’
‘목소리 좀 더 굵게 하고! 눈치 보지 말고 더 자신 있게 눈깔을 뜨란 말이야! 사천에서는 잘난 척을 잘만 하더니 왜 갑자기 매가리가 빠진 거야?’
‘그때는 이렇게 구속되어 있지 않았-’
‘자꾸 딴말할래?’
‘아, 아니다! 명심하고 다시 해보겠다!’
자소봉으로 오는 길에 숭흑호와는 한 가지 합의를 본 상태였다.
내가 영매사로서 모시고 있는 신령이 바로 그인 것처럼 연기하기로.
‘나더러 네 수하 짓이나 하라는 거냐!’
‘싫어? 싫으면 말고.’
‘자, 잠깐! 사람 말은 끝까지 들어봐야지!’
‘하겠다고?’
‘그래! 하겠다! 대신에 약속은 확실하게 지켜다오!’
‘한다니까?’
‘말로만 하는 게 진짜 제대로 해다오! 이름을 걸고 맹세해달란 말이다! 그런다면 나도 적극적으로 협조하겠다!’
‘좋아. 나 당운휘의 이름을 걸고, 네가 이번 일에 순순히 협조한다면 자유롭게 구속을 풀어주겠다.’
‘좋다!! 나 역시 숭흑호라는 이름을 걸고 계약에 적극적으로 임하겠다!’
숭흑호는 이미 전설이 제법 파다하게 퍼진 유명 선인.
그러니 그를 앞세운다면 영매사로서의 확실한 실력과 신분을 얻을 수 있었다.
이만한 수준의 신령을 모시고 다니는 영매사는 이 세상에 거의 없으니까.
물론 정의맹의 맹회에서 있었던 소문이 들린다면 내 정체도 금방 들키기 쉬웠지만.
거기서 발견된 숭흑호는 선인이라기보다는 괴이에 가까웠으니 그 둘을 연결할 사람은 없을 터였다.
「한데, 약속에는 너무 구멍이 많지 않나이까?」
「협조를 잘해준다는 평가 기준이 너무 주관적이지 않나이까?」
「그리고 맹세할 때 이름도 틀리셨었는데 혹-」
‘응. 일부러 그렇게 했는데? 겨우 잡은 걸 내가 왜 놔줘?’
「…….」
「…….」
「…여, 역시 소, 소교주의 혜안은 하, 하늘에 닿아있나이다!」
‘으흐흐!’
온마와 이매망량이 뒤에서 인성이 어쩌고저쩌고하는 것 같았는데 그냥 못 들은 척 무시했다.
하여간 뭐가 되었든 간에.
숭흑호는 현재 일할 의욕이 완충된 상태였다.
『잡귀가 소란을 피운다더니. 바로 이것을 두고 하는 말인가?』
숭흑호는 이제 제법 목소리를 근엄한 척 내리깔면서 지상을 굽어다 봤다.
크르르르르……!
후도 숭흑호의 영압(靈壓)을 느꼈던 건지 잔뜩 경계하면서 으르렁거렸다.
한편 상황을 지켜보던 술사들은 하나 같이 대경실색하면서 바닥에 넙죽 엎드렸다.
“서, 선인을 뵙습니다!”
“선인을 뵙습니다!!”
그러면서 나를 슬쩍 바라보는 게 어째서 내가 조금 전과 같은 위용을 보일 수 있었는지를 이해한 것 같았다.
숭흑호에게서 퍼져 나오는 신력이 방 안의 귀기를 조금씩 지워내고 있었다.
“선인님의 지엄한 일갈로 여기 무당산에 만연한 저주를 모두 지워내신다면, 그 모든 공덕이 선인님의 것이 될 수 있지 않겠나이까?”
나는 마치 군왕을 모시는 만고의 충신처럼 아주 공손하게 고개를 숙였다.
그러자 숭흑호가 아주 잠시 떨떠름한 눈빛으로 봤지만, 내가 살짝 도끼눈을 뜨자 그제야 허겁지겁 혈앙검을 높이 들고서 아래로 내리쳤다.
『선인의 이름으로! 삿되고 그릇된 것이여, 모두 이 땅에서 사라질지어다!!』
손발이 오그라들 것 같은 대사(나중에 좀 교정해 줘야 할 것 같다)였지만 효과는 확실했다.
스걱!
후가 황급히 몸을 뒤로 물렸지만 그보다 먼저 강기가 녀석의 앞발을 스치고 지나갔다.
푸우우우-
크아아아앙!!
저주로 꽁꽁 뭉친 피 같은 것이 허공에 뿌려졌다.
“후는 망천후와도 비교되는 요괴일 텐데!”
“저걸 저렇게 쉽게 몰아붙이다니……!”
“과연 전설로만 전해지던 선인이시란 말인가!”
파바바바박!!
술사들이 놀랄 정도로 숭흑호의 활약상은 눈부셨다.
몸을 날렵하게 움직이면서 혈앙검을 휘두르고 간간이 도술까지 부리면서 후를 압박하는 모습이란.
정말 한 폭의 신선도 같았다.
숭흑호에게 투입되는 술력은 내게서 비롯된 것이긴 했지만 그래도 뛰어나단 사실은 달라지지 않았다.
나까지 약간 넋을 잃고 볼 정도였으니까.
‘진짜 본 실력을 되찾은 상태로 만났었더라면 위험했겠는데.’
성궤. 혹은 그 이상일지도 모르는 존재들의 활약이란 그만큼 눈부셨다.
한편으로는 그런 생각도 들었다.
‘이런 녀석이 한낱 범죄자에 불과하다면 대체 도원향에는 어떤 괴물들이 사는 거지?’
그리고 거길 다스리는 촌장이란 사람은?
그야말로 별천지(別天地).
혹은 천외천(天外天)이라는 말이 딱 들어맞을 것 같았다.
콰콰콰콰콰!!
“우리도… 돕겠습니다!!”
“성법을 꿈꾸는 사람으로서 약한 모습만 보여드릴 순 없으니……!”
이에 자부와 나부문, 그리고 은자림의 술사들도 의지를 불태우며 앞으로 나섰다.
모두 도신의 실패로 안색이 좋지 않았지만 다행히 술법을 부리는 데는 문제가 없는 것 같았다.
청재와 청궁은 청동종을 흔들어 주변 술력을 강화했다.
유하는 귀신들을 부려 후에게 달라붙게 만들고, 은자림은 보이지 않은 인력으로 후의 움직임을 봉쇄했다.
『방해만 될 줄 알았더니 제법 쓸모는 있구나!!』
숭흑호가 후의 머리 위로 날아올라 혈앙검을 내리쳤다.
『괴이는 원래 있던 허무로 되돌아갈지어다. 참(斬)!!』
핏빛 광채가 다시 한번 더 번쩍였다.
* * *
비록 숭흑호의 소환은 조금 우스꽝스러운 모습으로 시작했지만.
후와의 싸움이 결코 만만한 것은 절대 아니었다.
콰콰콰콰-
숭흑호와 후의 격전은 한참 동안 계속 이어졌다.
숭흑호가 승기를 붙잡으며 연거푸 몰아붙였지만, 후의 저항도 생각보다 만만치 않았던 것이다.
아니, 오히려 뒤로 갈수록 숭흑호의 호흡을 읽기 시작하면서 간간이 반격하는 모습도 보였다.
콰아앙!!
“묵의방주!”
“이런-”
후가 채찍처럼 휘두른 꼬리에 묵비가 피를 토하면서 튕겨 나가는 모습이 보였다.
그를 끝장내기 위해서 후가 다시 한번 더 지면을 박차려 했지만, 숭흑호가 어느새 정면에서 나타나 혈앙검을 휘두르고 있었다.
번쩍!
쿠르르르릉-
후가 허공으로 도약하면서 아슬아슬하게 강기를 피했다.
그사이 유하가 발동한 귀신술이 녀석의 발을 잡아당겨 균형이 삐끗거렸어도 완전히 붙잡기엔 역부족이었다.
그래도 다행히 묵비는 급히 달려온 묵의방의 제자들 덕분에 목숨을 구할 수 있었다.
“괜찮으십니까, 방주!?”
“괜찮으니 그만 떠들어라. 머리가 울리니.”
“죄, 죄송합니다!”
“역귀는?”
“숭흑호께서 여전히 붙잡고 계시는 중입니다!!”
술사들이 발동하는 술법이 연거푸 후에게 내리꽂혔다.
하지만 그중 상당수가 녀석에게 닿기도 전에 파훼 되었다.
귀기와 함께 녀석의 몸뚱이를 감도는 푸른 불길이 술법을 모조리 불사르고 있었다.
거기다 걸음걸이마다 땅에는 독기가 고스란히 남아 생명력을 앗아가고 있으니.
놈이 움직일 때마다 술사들의 전열도 줄줄이 박살 나면서 싸움은 더욱더 혼란으로 이어졌다.
마치 죽음을 상징하는 거대 성채가 직접 움직이는 것 같았다.
그래도 그나마 버틸 수 있는 건, 자소궁에서 급하게 파견된 무당파의 제자들 덕분이었다.
“모두 진무칠절진(眞武七絶陣)을 펼쳐라!!”
차차차차창!!
하늘에서는 술법사들의 여러 술법들이.
지상에서는 무당파 태극검수들의 검이 연거푸 후를 공격했다.
그리고…….
‘…생각했던 것보다 술력 소모가 상당한데.’
나는 혈앙검에 쏟아붓는 의념이 흐트러지지 않도록 집중하면서 눈을 가늘게 좁혔다.
숭흑호가 원래 지니고 있던 경지가 있으니 내공과 술력 소모가 클 건 예상했었지만, 청룡도반의 회복력을 갖고 있는 나로서도 부담스러울 정도라니.
역시 선술이라고 해야 하나?
‘차라리 지금이라도 그냥 척살로 가야 하나?’
사실 나는 숭흑호에게 되도록 온전한 모습으로 후를 사냥해달라고 주문한 상태였다.
‘아직도 생각이 바뀌지 않았나? 지금이라도 바꾼다면-’
‘아니. 계속 지금 그대로 가.’
‘제기랄! 알겠다. 일단은 해보지. 하지만 안 된다면 나도 어쩔 수 없어!!’
숭흑호는 한 차례 나를 원망스러운 눈길로 바라보다가 다시 축지법을 펼쳤다.
파앗!
사라졌던 그가 다시 나타난 곳은 후의 뒤쪽.
화르륵!
그걸 먼저 눈치챈 후가 푸른 불길을 토해내고, 숭흑호가 혈앙검으로 검막을 재빠르게 생성해서 공격을 모두 막았다.
그러면서 혈앙검을 아래로 힘차게 내리니 허공으로 치솟은 강기가 수백 마리의 매로 분리되어서 후를 뒤덮었다.
퍼퍼퍼퍼퍽!!
후는 마치 양 떼 속을 누비는 늑대라도 된 것 같았다.
발톱과 꼬리를 휘두를 때마다 매가 순식간에 터져나갔지만, 개중에 몇 마리는 후의 눈에 달라붙어 부리로 쪼아댔다.
크아아아아-
후의 주둥이에서 터진 불길이 남아있던 매를 모조리 불살랐다.
그래도 부상은 곧바로 낫지는 않아서 부서진 오른쪽 눈으로 피눈물 같은 게 줄줄 흘러내렸다.
그러는 동안 나의 삼단전은 몇 번씩 메말랐다가 다시 채워지길 반복했다.
정말 쉽지 않다고 숭흑호가 작게 중얼거렸다.
그냥 처치하는 것도 쉽지 않을 텐데, 내 주문까지 이행하려니 쉽지 않을 수밖에.
사실 지금이라도 주문만 취소하면 나나 숭흑호의 사정이 지금보단 나아질지 몰랐다.
하지만 나는 놈을 처치하더라도 되도록 멀쩡한 모습으로 잡을 필요가 있었다.
놈의 내단이 절실히 필요했으니까.
『역귀의 움직임이 너무 활발하구나. 차라리 사환계(邪幻界)에 가둬버리면-』
『아뇨. 환수는 일단 가만히 계십시오. 환술은 너무 위험합니다.』
나는 적극적으로 나서려는 사심마유를 제지하면서 마신안을 활짝 열어 후의 움직임을 빠르게 쫓았다.
빈틈을 노릴 필요가 있었다.
「소교주시여! 혹시 내단이 필요하신 이유가 환수 때문이신-」
나는 온마의 말을 흘려들으면서 재빨리 수인을 맺었다.
후가 별안간 숭흑호를 무시하고 진무칠절진으로 몸통 박치기를 시도하고 있었다.
“마, 막아!!”
“버티-”
콰아아앙!!
“컥……!”
“크윽!”
후는 태극검수들을 끝장내지 않고 그대로 훌쩍 지나치면서 내게 달려들었다.
내가 만만히 보였나 보지?
와장창창!
내가 만든 결계는 순식간에 후의 돌파력에 그대로 박살이 났다.
하지만 크게 걱정하진 않았다.
내가 가진 패가 숭흑호만 있는 건 아니었으니까.
파앗-
나는 전력을 다해 질풍신뢰로 이형환위를 펼쳤다.
콰직!!
후는 내가 남긴 잔영만 허망하게 씹었다.
놈의 얼굴에 짜증이 감돌 무렵, 내가 준비해 뒀던 게 터졌다.
애당초 내가 있던 자리는 덫이었다.
놈을 완전히 포획하기 위한 덫.
퍼어어어어엉!
후가 지면을 디디고 있던 자리 위로 희뿌연 안개가 뭉게뭉게 피어올랐다.
귀무였다.
망령독과 연화청독이 잔뜩 뒤섞인.
화아아악!
「!!!」
후가 화들짝 놀라 거칠게 포효하면서 병기(病氣)를 사방으로 퍼뜨렸지만 이미 녀석의 몸은 거무튀튀한 색으로 변한 뒤였다.
연화청독의 가장 좋은 점은 실제 사람 말고 괴이에게도 충분히 먹힌다는 점이었다.
물론 후도 역귀인 만큼 무시하지 못할 독기를 지니고 있었다.
술사들이 일정 거리 이상 접근하지 못하는 것도 바로 그 때문이었고.
하지만 연화청독 역시 결코 독기가 약하다고 할 수 없었다.
후는 어지러운 듯 머리를 이리저리 흔들어 댔다.
발에 성에가 잔뜩 끼면서 발이 바닥에 달라붙었다.
잠시간 빈틈이 생겼다.
“죽어라, 마귀야!”
“원래 너의 세계로 돌아갈지어다!”
퍼퍼퍼퍼퍽!!
바로 그 틈을 놓치지 않고 청재와 청궁이 날린 열 개의 청동검이 화살처럼 몸뚱이에 꽂혔다.
끼아아아!
청동검이 귀곡성을 내면서 기파를 터뜨렸다.
크아아아아아……!!
후가 금방이라도 부서질 것처럼 요란하게 떨리는 게 보이고.
“지금!”
“죽어라, 요괴야!!”
후의 머리 위로 무당파 제자들이 나타나면서 저마다 검을 잇달아 꽂았다.
그사이 온마까지 급강하해서 후의 위쪽 머리통을 반쯤 으스러뜨렸다.
후가 순식간에 상처로 난자되어 피투성이가 되었다.
이대로면 생포할지도 모른다는 생각에 주먹을 꽉 쥘 때쯤.
촤아아아악!!
후의 머리통이 통째로 날아갔다.
털썩!
“드디어……!”
“끝났나!?”
사람들이 안도에 찬 한숨을 내쉬면서 털썩 주저앉는 동안.
나는 재빨리 후의 사체로 가서 내단을 뒤졌다.
하지만.
‘…없다고?’
찾던 내단이 없었다.
