25화
독기가 가득하시군요
남궁산영은 동이 튼 다음에야 장원으로 돌아왔다.
그녀의 발걸음은 여느 때와 다르게 가벼웠다.
지난 십칠 년 간 자신의 골치를 썩이던 서자 놈을 드디어 꼭두각시로 만들 수 있게 된 것이다.
비록 그 때문에 사이비 도사들과 당장 손을 잡기는 했으나, 암존 방문 후에 친정에서 붙여준 고수들을 시켜 몰래 제거하면 그만이니.
꼬리만 자르고 나면 더 이상 구룡분가에 자신의 약점은 남아있지 않게 된다.
드디어 당규진과 당유창을 가주로 만들려는 자신의 원대한 계획을 시작할 수 있는 것이다!
‘이번 일만 잘 처리된다면 세가에서도 더 이상 지금처럼 거리를 벌리는 게 아니라, 날 적극적으로 돕겠다고 약조하였으니 충분히 승산은 있어!’
중원의 서부 무림을 지배하는 사천당가의 진정한 주인이 되는 것이야말로, 지난날 수모와 멸시만 겪었던 자신의 인생에 대한 보답으로 적정하지 않은가?
뚝!
그런데 본전으로 돌아온 순간, 들떴던 그녀의 마음이 거짓말처럼 식고 말았다.
대청에 당규진이 서 있었다.
무표정한 얼굴로.
…뭔가 불길한 예감이 들었다.
“우리 딸, 이 어미가 걱정되어 여태 기다린 거니? 대체 언제부터 여기 나와 있었던 게야? 새벽바람이 이토록 차거늘.”
애써 웃으며 딸에게 다가갔지만, 당규진은 뒷걸음질을 치며 어머니의 손길을 피했다.
“왜 그러셨어요, 어머니?”
“무슨 말을 하-”
“백색전에 저도 있었어요.”
“!!”
“운휘에게 제발 손대지 말라던 제 부탁이 그렇게 어려우셨나요?”
쩌걱.
남궁산영은 가슴 한편에 쓰고 있던 가면에 균열이 가는 듯한 느낌이 들었다.
‘이 사이비가 기어코!’
그렇게 많은 돈을 가져가 놓고선 별 문제 없을 거라고 큰소리를 뻥뻥 치더니!
“뭐라고 말씀해보세요!”
“…그래. 내겐 어려웠다.”
“어머니!”
“너를 위해서였다! 너와 창아를 위해서였다고!”
남궁산영의 두 눈이 시뻘겋게 달아올랐다.
“그 서자 놈이 감히 너희들에게 이빨을 들이 미려는 데 그걸 어떻게 보고만 있으란 말이냐! 애당초 이 구룡분가는 너희들의 것이다! 그 서자 놈의 것이 아니라고!”
“말씀은 똑바로 하셔야죠, 어머니. ‘저희’의 것이 아니라 ‘어머니’의 것이라 생각하고 계셨던 것 아니신가요?”
“너-”
“그래도 마지막까지 어머니를 믿었는데… 제 착각이었나 보네요.”
당규진은 쌀쌀맞게 남궁산영을 지나쳤다.
남궁산영이 다급하게 딸의 어깨를 붙잡았다.
“화아야!”
“놓으세요! 더 이상 어머니는… 제가 알던 어머니가 아니니까!”
당규진은 두 눈이 붉게 충혈된 채로 본전을 떠났다.
남궁산영은 한참 동안 망연자실한 표정으로 서 있다가 곧 굳은 얼굴로 다시 몸을 돌렸다.
딸에게 버림을 받았다.
이제 그녀에게 남은 건 딱 하나밖에 없었다.
“다시 돌아가자. 사당으로.”
* * *
와장창창!
백골망사는 발끝에 돌아다니는 부서진 위패 조각을 물끄러미 바라봤다.
자신이 지난 수년 동안 머물던 사당이 남궁산영의 손에 망가지고 있었다.
“무량수불, 무량수불-”
“도사인 척 하지마, 이 사이비야! 돈을 그렇게 처먹어놓고 일도 하나 똑바로 못해서는!”
“눈가에 독기가 가득하시군요. 독기란 자고로 만악의 근원이라오. 우선 심기부터 가라앉히시지요.”
“당신들 때문에 일이 그르치게 생겼는데 지금 그딴 말이 나와? 말이 나오냐고!”
백골망사는 잠시 생각했다.
지금 이 여자의 모가지를 돌려버릴까?
아니, 지금은 아니었다.
돌릴 때 돌리더라도 구룡분가 안쪽까지 무사히 발을 들이려면 이 여인의 손이 반드시 필요했다.
“시주.”
“대체 이 일을 어찌-”
“남궁 시주!!”
마치 사자후와 같은 일갈.
남궁산영은 번쩍 정신이 들었다.
하지만 한편으로는 노여운 마음이 들었다.
당가의 주인이 될 자신을 감히 이렇게 무례하게 대해?
“우리 역시 일이 그릇 쳤다는 것을 조금 전에야 알게 되었소. 설마 그깟 작은 장원에 몰래 자리 잡은 술사가 내 제자를 잡아먹을 거라고 누가 예상이나 했을까?”
작은 장원. 역시나 남궁산영을 모욕하는 말.
하지만 남궁산영은 더 이상 패악을 부리진 못했다.
처음으로 본 백골망사의 진지한 모습은 마치 남편의 옛날 모습이라도 보는 것처럼 사위를 압도하고 있었다.
하지만 이대로 밀릴 수는 없는 일.
남궁산영은 아랫입술을 질끈 깨물면서 두 눈을 더욱더 표독스럽게 떴다.
“그래서요? 설마 이대로 포기한단 건 아니실 테죠?”
“그럴 리가! 으히힛! 우리도 우리네 자존심이 있거늘! 약관도 되지 못한 그깟 어린애 따위에게 희롱만 당하고 끝낼 수는 없지!”
백골망사는 다시 기괴한 모습으로 돌아왔다. 고개가 다시 옆으로 기이하게 꺾였다.
“그럼 당장 손을 쓸-”
“하지만 셈은 다시 치러야 할 것 같소마안?”
“뭐라구요?”
“그 서자 놈의 배후에 있는 술사가 실력이 있다고 말해줬어야지! 당신이 제대로 설명하지 않아서 내 제자도, 내 요수도 잃은 게 아니냐고!!”
퍼걱!
남궁산영의 주변에 널브러져 있던 집기 조각들이 일제히 박살나 사방으로 튀었다.
“당신!”
“그러니까 그 궤짝, 하나 더 가져와! 안 그럼 그 저주를 몽땅 남궁 시주에게 쏟아부어 버릴 테니까!”
“!!”
남궁산영은 주먹을 부들부들 떨었다. 자신이 이런 수모를 언제 또 겪어봤겠나.
“으히히히. 그러니 그런 일이 있어서는 아니 되겠죠, 남궁 시주? 어서 다시 가져오세요.”
“…좋아요. 그깟 셈, 다시 치르도록 하죠.”
하지만 분노는 분노. 일은 일이었다.
‘두고 보자. 이번 일만 끝나면 절대 너희들을 가만히 내버려두지 않을 테니.’
남궁산영은 암존의 분노가 이들에게 쏠리도록 손을 쓸 생각이었다.
“가져와라.”
쿵!
하인들이 은원보가 담긴 궤짝 두어 개를 바닥에 내려놓았다.
“요구하셨던 것보다 궤짝을 하나 더 드리죠. 단, 이번에는 대가가 모자랐다느니 뭐니 하는 헛소리 할 생각하지 마세요.”
남궁산영의 두 눈에 맺힌 독기가 더 강렬해졌다.
“당신들이 가진 술수를 어떻게든 총동원해서, 너무 과하다 싶은 생각이 들더라도 일을 제대로 마무리 하란 말이에요! 아시겠어요?”
“아하하하! 역시 남궁 시주는 대화가 잘 통해서 좋단 말이지요. 그야 당연한 말씀이외다.”
백골망사가 가볍게 손을 휘젓자 어디선가 불어온 바람이 궤짝을 전부 훔치고 사라졌다.
“이번에는 내가 직접 가도록 하지. 그럼 마음에 좀 차시오?”
남궁산영은 그제야 날카롭던 눈매를 고쳤다.
확실히 백골망사는 그녀가 아는 한 최고의 술사였다.
그가 직접 나선다면 아무리 운휘와 그 배후가 대단하다고 해도 그냥 몰락하고 말 것이다.
“단, 조건을 하나 더 걸고 싶은데요.”
“어려운 것만 아니시라면.”
제법 많은 돈을 챙겨서 그런 걸까?
백골망사는 제법 여유로워 보였다.
“서자 놈의 배후가 정확하게 어딘지 알아내줬으면 해요.”
“우후후후! 나 역시 제자를 잡아먹은 곳이니 만큼 복수를 위해서라도 알아낼 생각이었다오. 어차피 생강시로 만들어버리면 취조를 하는 것도 어렵지 않은 일. 전부 알아내고 난 뒤에 공유해드리도록 하지.”
남궁산영이 알겠다며 무겁게 고개를 끄덕이려던 그때였다.
백골망사가 제자들과 요수들을 부르려다 말고, 황급히 반대쪽으로 고개를 돌렸다.
푸드득!
십여 마리의 전서구가 사당으로 날아오고 있었다.
역시나 흑골귀곡에서 특별히 기르는 수강시들.
문제는 저게 전부 목장에서 비상시에 풀도록 되어 있는 것들이란 게 문제였다.
‘…설마?’
백골망사가 황급히 어기충소의 수법으로 날아올라 전서구의 서신을 낚아챘다.
거기에 적힌 내용은 백골망사의 화를 부글부글 끓게 만들었다.
―파당 지역 육(六) 사육장 궤멸. 현재 피해 상황 보고. 사망, 요수 삼십이. 부상, 육십사. 이중 절반 이상이 곧 사망할 것으로 예측.
주요 피해 이유: 괴조 주(?)의 급습.
―석집 지역 소목장 전멸.
피해 이유: 괴조 주의 사냥.
다른 사육장에도 곧 나타날 거라 예측. 신속한 지원을 요망.
-구채구 지역 소목장 피해보고.
.
.
“이게 무슨!”
지난 십 년 동안 망할 소교주와 신교의 눈을 피해 사천 지역에다 비밀리에 설치했던 비밀 목장들이 전멸하고 말았다.
* * *
그 양반, 아마 지금쯤 아주 신나게 포식하고 있겠지?
주는 기력만 받쳐준다면 하루에도 수백 리도 거뜬히 날 수 있다.
그러니 하룻밤 새 한 개 성(省) 전체를 돌아다니는 것도 어렵지 않은 것이다.
만약 등급이 비슷하거나 상위의 수강시나 요수가 나타나면 알아서 잘 판단해서 피하라고 지시해뒀으니 문제도 없을 것이다.
이만큼 잔뜩 약을 바싹 올려놨으니 암존 암살 계획 때 더 기를 쓰고 달려들 것이다.
그럼 그 뒤에 있는 놈들도 더 줄줄이 나타날 테고.
남궁산영은 더더욱 수렁에 빠지겠지.
「소교주시여, 소교주시여!」
「더 필요한 건? 더 필요한 건 없나이까?」
「소마가 이번에 정풍각에서 아주 그럴싸한 소식을 들어 가져왔는데-」
한편, 망령들은 더욱더 내 눈에 잘 띠려 안달이 나 있었다.
단순히 내 말을 잘 들어 윤회전생하는 것 말고, 요수이긴 해도 새롭게 인생을 살 수 있다는 희망을 얻게 되었다.
그러니 엉덩이가 들썩거리는 모양이었다.
물론 이런 기회를 남발할 수는 없기에 못 들은 척 하면서 수련에 집중했다.
쉬쉬쉬쉭!
모(矛)를 다뤘으니 이번에는 과(戈).
위아래로 날이 달려있는 모와 다르게 과는 한쪽에만 날이 실려 있고, 그 형태가 갈고리처럼 휘어있는 게 특징이었다.
적을 공격할 때 후려치거나 잡아 끌어오는 특징이 있는바.
고대에는 의장용으로도 꽤 많이 쓰였다던가?
“흐음?”
“또 왜 그래? 내가 천재라는 사실에 또 탄복했어? 이젠 익숙하니까 질릴 때도 되지 않았나. 아, 혹시 보고 또 봐도 저절로 감탄이 나올 정도로 재능이 너무 뛰어나서 그런가? 아, 이래서 천재의 삶이란 힘들구나.”
오늘 익힌 회풍과법(回風戈法)의 초식을 모두 시연하고 난 뒤.
당곤이 뭔가 아리송한 표정으로 고개를 갸웃거렸다.
그러다 내가 던진 잘난 척을 아주 간단하게 일축했다.
“제발 지랄 좀 그만하십시오.”
“우리 무사부, 갈수록 말투가 차가워지시네.”
“왜 그런지 가슴에 손을 얹고 깊게 고찰해보시기 바랍니다.”
하라는 대로 왼쪽 가슴에 손을 얹고 생각해봤다.
하지만 정말 이유를 모르겠다.
끝.
“혹시 어젯밤에 무슨 기연이라도 얻으셨습니까?”
“기연? 무사부랑 술 마시는 것 말고는 백색전에 계속 갇혀 있는 신센데 무슨.”
“그도 그럴 텐데, 허!”
“뭐가 이상한데? 제대로 설명이나 해줘.”
“내공 수발이 훨씬 말끔해지셔서 그렇습니다. 보통 이런 건 경맥이 깔끔하게 청소되거나, 생사현관이 조금씩 타통되면서 보일 법한 변화인데… 허!”
아, 어제 새벽에 전투를 좀 실컷 치러서 그런가?
오랜만에 술력을 최대한 동원해서 내공과 같이 썼더니 의념 동화가 더 깊게 이뤄진 모양이었다.
십오 호가 말했던 것처럼 아마 당분간 나는 내공을 더 격렬하게 사용하면 사용할수록 영육일치가 강화될 것이다.
다만, 단순히 무공 시연만 한 걸 가지고 그 변화를 이렇게 금방 알아차리다니.
확실히 당곤의 안목도 대단하단 말이지.
“그래도 이젠 제법 무기에 숙달되신 듯 보입니다.”
“그러게. 처음에는 손에 물집이 계속 잡혀서 불편했는데 이젠 그런 것도 없어.”
창과 같은 장병기는 크게 세 가지 동작으로 분류된다.
란(?), 창을 돌려 밖으로 밀어내고.
나(拿), 안쪽으로 당겼다가 누르며.
찰(?), 찌르며 반격한다.
그동안 란나찰을 완벽히 습득하기 위해서 여러 장병기를 꾸준히 단련했으니.
이제는 눈을 감고 펼쳐도 완벽하게 자세를 보일 수 있을 만큼 체득한 상태였다.
무공에 있어서는 기본기가 가장 중요하다는 게 사부님의 지론이었기에 난 단 한시도 무기를 손에서 놓지 않았다.
이것은 암존 앞에서 보일 시험에서도 아주 요긴하게 쓰일 터였다.
그리고.
란나찰은 곧 검술의 영자팔법(永字八法)으로도 이어지게 되니.
‘이제 슬슬 검술도 익혀볼까?’
드디어 천마구검에 조금씩 입문할 시기가 찾아온 것이다.
“무사부.”
“예?”
“혹시 잘 아는 대장간 있어?”
우선 내게 맞는 검부터 만들어볼 생각이었다.
환생마신전
