환생마신전
313화
제발 끝까지
다행히 군방은 사부님이 당장 머리통을 친다고 해서 바로 죽은 게 아니었다.
애당초 녀석은 사고사만 아니라면 영생불멸을 이룬다는 신선의 경지를 이룬 자.
그러니 제대로 처치하려면 영혼 그 자체를 베어야만 했다.
그리고…….
그만한 데는 금고쇄만한 것도 없었다.
푹!
가장 먼저 놈의 머리통에 금고쇄가 틀어박혔다.
푸푸푸푸푹-!
연이어 뒤따라온 다른 쇠사슬까지 모조리 몸뚱이에 박혔으니.
금고쇄가 박힌 부위보다 박히지 않은 부위를 찾는 게 훨씬 더 어려울 지경이었다.
하지만 이건 나로서도 어쩔 수 없는 일이었다.
놈은 이미 한번 금고쇄를 부러뜨린 전적이 있으니까.
대체 무슨 수를 쓴 건지 확인해야만 했다.
주먹을 꽉 쥐었다.
그러자 금고쇄가 누에고치처럼 놈을 크게 감더니.
드르르르르륵!
도르래 돌아가는 소리와 함께 그대로 허공에다 띄웠다.
수인을 새롭게 맺으면서 크게 박수를 쳤다.
악귀지옥진의 통제권이 다시 내게 돌아오면서 악귀형옥이 활짝 열렸다.
「흐으… 흐흐흐흐… 이런다고 해서 내가 제대로 대답할… 것 같은가? 나는 혈신의 종복이다…. 너희 가짜들과는 다른……!」
“글쎄. 네 주둥이가 열릴지 안 열릴지는 두고 보면 알겠지.”
망령들 대부분은 악귀형옥에 갇히기 전에 아주 기세가 등등하다.
하지만 몇 차례 심문을 거치고 나면 십중팔구는 바로 태도를 싹 바꾼다.
물론 그 말은 한둘은 끝까지 의기를 꺾이지 않는다는 뜻이긴 하지만… 글쎄. 너는 모르겠는걸?
“십오 호.”
「옙! 십오 호! 여기 대령했나이다!!」
“요즘 신입들 말을 안 들어서 체면이 안 서지?”
「아, 아닙니다! 소마는 괜찮습니다! 소교주의 옆을 지킬 수 있고, 이렇게 교주님을 뵙게 된 것만으로도 소마에겐 영광일-」
“됐고. 저놈 잘 뜯고 맛보고 즐겨봐. 고분고분해질수록 합당한 보상도 해줄 테니까.”
「트, 특별식으로 안내하면 될깝쇼!?」
“마음대로 해.”
「존명!! 소마에게만 맡겨주십시오!」
십오 호의 눈에 맺힌 안광만 봐서는 결과를 기대해도 좋을 것 같았다.
혼자서 출세를 못한다는 생각에 어깨가 많이 가라앉아 있던 녀석이니 의욕도 아주 넘치겠지.
「이것들이 빠져 갖고! 빠릿빠릿하게 움직이지 못하나!! 소교주께서 이 일에 얼마나 신경 쓰시는지 몰라? 어서 안 뛰어!?」
결과가 좋으면 앞으로 악귀형옥은 저놈에게 맡겨도 좋겠단 생각도 들었다.
항상 열등감에 눌려있던 놈이니 살아생전 자기보다 상위 서열에 있던 놈이 밑에 들어오면 너무 좋아서 어쩔 줄 몰라 하더라고.
나는 녀석이 의기소침하니 적극 이용해 보는 것도 좋을 거라 귀띔해 줬던 온마에게 고맙다고 전음을 보내고.
악귀전포를 벗어서 사부님의 어깨 위에 둘러드렸다.
자색 기운이 빠지면서 다시 새하얀 서천백포로 돌아갔다.
“이건…?”
“서천백포입니다. 끓는 기혈을 진정시키는 데 도움이 되실 겁니다.”
어디 사부님이라고 피해 없이 압도적으로 군방을 이기실 수 있으셨을까.
여태 놈에게 시달리느라 잠도 편하게 주무시지 못하셨을 텐데. 분명히 크게 무리하셨을 것이다.
하지만 사부님은 고맙다는 인사를 하시기 보다 고운 손으로 서천백포를 가만히 매만지셨다.
뭔가를 회상하기라도 하듯이.
그러고 보면 사부님과 영감님 사이에 과거 어떤 인연이 있었다고 했었지.
나중에 만나게 되면 어떤 반응을 보일지 내심 궁금한 마음도 들었다.
사부님은 서천백포를 거부하지 않고 가부좌를 튼 채 운기행공에 잠겼다.
나는 가만히 그 옆의 호법을 지켜드렸다.
그냥 옆에 계시는 것인데도 불구하고.
어쩐지 마음이 든든했다.
* * *
사부님이 운기행공을 하시는 동안, 한천마고와도 해후를 나눴다.
그동안 병환이 다 낫지 않으셨던 사부님과 천하를 떠돌아 다녀야만 했던 이야기, 칠사도의 추격으로 위험에 내몰렸던 일, 공동산에서 얻었던 기연, 도원향의 존재를 알게 되어 이동하게 된 계기까지…….
우리도 우리의 이야기를 한참 동안 늘여놓았고, 같이 눈물을 흘렸다.
다들 고생하지 않은 사람이 없을 지경이었다.
“호마위도…… 얼마 남지 않았군.”
“교주님을 지키느라 고군분투해야 했으니까요. 하지만 다들 웃으면서 떠났습니다. 대마신의 품에 귀의하고 나서도 후회하지 않을 겁니다.”
이백이 넘던 호마위 중에 현재 남은 인원은 삼십여 명.
대 천마신교의 교주를 지키기엔 사실 턱없이 부족한 숫자였다.
하지만 그만큼 많은 실전을 겪어서 그런지, 전력 자체만 두고 보면 천산에 있을 시절보다 훨씬 더 강맹한 것 같았다.
약소하게나마 저들을 위해서 줄 만한 선물이 뭔가 없을지 고민하다가 슬쩍 한천마고에게 물었다.
『그런데 아직 사부님의 병환은 아직 다 낫지 못하신 건가?』
『비슷합니다.』
『어떻게 그럴 수가 있지? 그래도 이룩한 경지가 있으실 텐데…?』
옛 마도의 경지를 기준으로 치면, 이미 사부님은 탈마(脫魔)를 완성하신 상태였다.
즉, 마도라는 굴레에서 벗어나 마선(魔仙)의 경지에 오르셨다는 뜻.
원한다면 수명의 한계마저 극복해서 탑에 오르시는 것도 가능할지 모른다.
그런데도 여전히 들러붙어서 낫지 못하는 병환이라니.
염계가 쓴 저주나 독이 원인이라는 건 알고 있었지만, 이건 정도가 너무 심했다.
『교주님도 저희도 아직 원인을 찾아내지 못한 상태입니다.』
한천마고의 표정이 심각해졌다.
사심마유가 뛰어들었다. 술법으로 우리 대화를 듣고 있던 모양이었다.
『내 목에 걸린 업경륜도 끊어내신 분이 본인의 업경륜은 끊어내지 못하신다고?』
『그러니 저희도 답답할 노릇이지요. 알았다면 진즉에 떨어내지 않았겠습니까?』
『환장할 노릇이로군!』
우리는 짙게 한숨을 내쉬면서 여전히 운기행공에 집중 중이신 사부님을 쳐다봤다.
내력을 다스리는 것이니 세상 편해야 할 텐데도 불구하고.
사부님의 이마와 뺨에는 어느새 식은땀이 송골송골 맺혀 있었다.
간간히 미간 근육도 찌푸려지고, 팔다리가 조금씩 떨리는 걸 봐서는 내력을 다스리는 게 쉽지 않으신 것 같았다.
서천백포에서 새어 나오는 휘광도 다른 어느 때보다 밝았다.
『현재 저희가 파악하기로는 혈신의 저주와 관련이 있지 않았을까 하는 것입니다.』
『혈신의 저주? 혈신이 직접 사부님께 손을 댔다고?』
『예. 교주님께서도 그쪽으로 의심을 하고 계십니다.』
어쩌면 천산에서부터 내가 모르는 다른 음모가 더 있었을지 모르겠단 생각이 들었다.
『그래서 드리고 싶은 말씀이 있습니다만-』
한천마고가 조심스럽게 꺼내는 말에 순간 내 눈동자에 불이 확 하고 켜졌다.
도저히 쉽게 넘어갈 수 있는 부분이 아니었기 때문이었다.
“환수, 사부님 호법을 잠시 부탁드리겠습니다.”
“알겠다. 다녀오려무나.”
사심마유도 달라진 내 분위기를 읽고 무겁게 고개를 끄덕였다.
나는 감사의 인사를 하고, 혼자서 자색이망을 펼쳐 악귀형옥으로 이동했다.
「크하하하하하! 하하하하하! 하하하하하하핫!」
군방은 형틀에 단단히 묶인 채 광소를 터뜨리고 있었다. 사지가 이리저리 뒤틀리고 영격도 많이 부서졌다.
하지만 창백한 안색에 어울리지 않게 핏대가 잔뜩 선 두 눈은 광기로 가득했다.
「소, 소교주시여-」
내가 다가가자 십오 호와 원귀들이 두어 발작 물러섰다.
아직 제대로 된 결과를 알아내지 못한 것에 안절부절하지 못한 모습이었다.
나도 어차피 놈이 이렇게 빨리 호락호락하게 주둥이를 열 거로 생각지는 않았기에 괜찮다며 그들을 달래고, 곧 살짝 허리를 낮춰 군방과의 눈높이를 맞췄다.
“동해의 삼신산으로 가서 불로초를 얻어오겠다면서 진시황을 등쳐먹고 사라졌다던 서복이 바로 너였다지?”
전국시대를 끝내고 중원 최초의 통일국가를 세운 진시황은 처음으로 황제(皇帝)라는 호칭을 스스로에게 부여했다.
황(皇)은 인류의 역사를 처음으로 연 존재이자 만물의 주재자를 의미하고, 제(帝)는 신(神)의 다른 글자로 하늘을 다스리는 상제를 의미한다.
즉, 진시황은 자신이 저 하늘의 신들보다 더 위대하고 지고한 업적을 이룬 존재라 여겼던 것이다.
그런 그가 유일하게 정복하지 못한 숙원이 바로 수명이었다.
진시황은 불로장생(不老長生)을 꿈꿨다.
그래서 방사 서복으로 하여금 삼신산을 찾아 불로초를 구해오라고 명령하고, 본인은 불멸의 물질이라는 수은에 흠뻑 빠져 지내고 말았다.
서복의 삼신산 탐사는 총 두 번에 걸쳐 진행되었다.
첫 번째 여정 때는 빈손으로 돌아와 진시황의 분노를 샀는데, 이때 놈이 진시황에게 했던 간언이 사기(史記)에 남아있다.
‘소신이 바다를 건너던 중에 어느 대신(大神)을 만났는데, 그자가 말하기를 '너는 서쪽 땅 황제의 사절이 아니더냐?'라고 물어 신이 '그렇습니다.'라고 대답했습니다…….’
‘……봉래산에 이르러 영지(靈芝)로 이루진 궁궐을 보았는데, 용의 모습을 한 한 사자가 나타나 하늘을 밝혔습니다. 소신이 어찌하면 불로초를 얻을 수 있겠냐고 간청하니, 양갓집 사내아이와 계집아이를 바치면 얻을 수 있을 것이라 대답하였습니다.’
보통 글귀를 꽤 읽었다는 선비들은 수은에 중독되어 말년에 암군이 된 진시황이 서복에 속았다고 말한다.
삼천 명이나 되는 동남동녀, 그리고 그보다 많은 인력을 데리고 중원을 떠나 먼 동해로 나갔으니 새롭게 나라를 일궜을 거란 전설도 새외 각지에 남아있었다.
하지만 한천마고는 이것이 진실이라고 말했다.
‘그 대신(大神)이란 혈신입니다.’
‘혈신?’
‘예. 혈신은 이름처럼 인신공양의 피로 힘을 얻는 존재입니다. 그리고 제물을 바친 이에겐 대가로 자신의 영혼 한 조각을 나눠주지요.’
‘그럼 그것이-’
‘일종의 불로초였던 겁니다.’
‘!’
‘서복이 처음부터 불로초에 욕심을 가졌는진 모르겠습니다. 하지만 놈은 그걸 삼키고 사흉 혼돈의 좌를 얻어 사도가 된 겁니다.’
‘…사흉이나 되는 존재로 만들려면 웬만한 신력으로는 안 될 텐데. 대체 정체가 뭐지?’
‘저도 잘 모르겠습니다. 다만, 혈신은 서복을 비롯한 사도들을 이용해서 주기적으로 인신공양을 받습니다. 그 때문에 저희가 갇혀 있던 곳에서도 이를 위한 의식이 한창 진행되고 있었습니다.’
‘!!!’
‘저항하는 도원향의 포로들을 모두 제물로 바치고 나면…… 마지막엔 교주님을 제물로 바쳤을 겁니다.’
‘미친놈들이.’
‘혈신이 교주님을 유독 마음에 들어 했으니까요.’
회가 유독 사부님께 강한 집착을 보였던 이유가 단순히 칠사도를 없애서, 혹은 신살법을 지녀서만은 아닌 것이다.
혈신의 관심을 받는다…….
이게 대체 뭘 의미하는지를 알아내야만 했다.
한천마고도 그 집착에 대한 이유는 알아내지 못했다고 말했다.
군방이 광기 어린 미소를 터뜨렸다.
「마고에게 들었나 보지? 푸하하하. 이럴 줄 알았다면 그년부터 혈육제의 제물로 바칠 걸 그랬었나.」
혈육제.
놈들이 벌이던 끔찍한 인신공양 의식을 말하는 것이다.
나는 빤히 놈을 보고 있다가 북명비를 그대로 놈의 무릎에다 꽂았다.
퍼어억!
「크으으윽!! 이렇게 한다고 해서 내가 함부로 입을 열 것 같은가? 분근착골을 해도 이야기는 달라지지 않을 것이다.」
“어. 말하지 마.”
「…뭐?」
“본인이 하기 싫다는데 내가 뭘 하러 진 빠지게 계속 강요하겠어?”
「무슨 꿍꿍이를 부리려는 거냐?」
군방이 인상을 찡그렸다.
핏.
나는 놈의 면상에다 대고 가볍게 실웃음을 흘렸다.
“너, 언제고 간에 혈신이 너를 구해줄 거로 생각하는 거지? 분명 혈신이 그만한 힘은 있을 테니까. 하지만 어쩌나? 나는 그전에 너를 그냥 찢어서 백귀야행에 던져줄 생각인데.”
「!?」
순간, 원귀와 망량들의 눈빛이 달라졌다.
군방도 그걸 느끼고 인상을 굳혔다.
“네 허벅지에 꽂힌 이 북명비에 요악연화라는 걸 심어놨거든? 빙독이랑 저주문을 섞은 건데 제법 쓸만할 거야. 앞으로 딱 한 시진 동안 이게 네 영체를 완전히 얼어붙게 할 테니까.”
「!!」
“참고로 해독은 나도 못 해. 그러니까.”
나는 송곳니가 훤히 드러나도록 웃었다.
“제발 끝까지 버텨줘. 그래야 사부님을 해치려 한 좆같은 네 면상이 더 좆같게 변하는 걸 구경할 수 있을 테니까.”
「!!!」
덜덜덜…….
처음으로 의자걸이를 쥐고 있던 놈의 팔이 사시나무처럼 떨렸다.
