환생마신전
338화
말 나온 김에
천계.
칠대성지, 제천궁.
쿵쿵쿵!
쿠르르르르……!!
콰콰콰콰콰쾅!!
“이 빌어먹을 막내 놈팡이야! 저것 좀 어떻게 해봐라! 시끄러워서 잠도 못 자고 죽겠다고!”
천계(天界)에서도 외지에 위치한 칠대성의 성역은 아무도 찾지 않는 오지로 유명하다.
옥황상제의 명령도 귓등으로 무시하고, 원시천존이나 석가여래의 말도 아무렇게나 씹어대는 대요괴들이 살아가는 곳이 아닌가.
하계에 내려가면 신이라 추앙받을 천선이나 신불도 이곳만큼은 두려움에 찬 시선으로 바라봤다.
하물며 제천대성이 머무는 제천궁이라면 괜한 시비 다툼에도 휩쓸릴까 봐 피해 다니기 일쑤여서 항상 조용했다.
하지만 최근 요 한 달 동안 제천궁은 너무 떠들썩했다.
기나긴 잠이 취미인 복해대성(覆海大聖) 교마왕(蛟魔王)이 취미를 즐길 수 없어서 제천대성에게 직접 따지러 올 정도로.
하지만…….
“그래서?”
심드렁하게 의자에 반쯤 걸쳐 앉은 채로 있던 제천대성은 약지로 귓구멍이나 파고 있을 뿐이었다.
교마왕으로서는 화딱지가 앉아 미치고 환장할 노릇이었다.
“그래서는 뭐가 그래서야! 저거 좀 내쫓으라고! 큰형님도 화딱지가 나신댄다!!”
“에이, 그냥 무시해 무시. 저러다 말겠지.”
“으아아아아……!”
“답답하면 둘째 형님이 가서 말리던가.”
“네놈이 저지른 일이잖아! 네놈이 친 사고는 네놈이 좀 처리해!”
“귀찮아.”
“아아아아아아아악!!”
대화가 안 통해! 이놈은 대화가 안 통한다고!!
교마왕은 관자놀이를 쥐어뜯으면서 괴로움에 몸부림쳤다.
현재 제천궁 밖에는 복마전 소속의 청천마왕이 한창 난동을 피우는 중이었다.
‘감히 칠대성의 돌원숭이 놈 따위가 우리가 보는 앞에서 대마신의 종복에게 눈독을 들여? 그래! 우리가 얼마나 만만하게 보였으면 그랬는지 보자! 나와라, 돌원숭이 놈아! 네놈의 대갈통을 깨버려 줄 테니까!!’
청천마왕 파원추백은 원래 귀찮은 것은 딱 질색인 마신이었다.
흥미를 보이는 것은 오로지 전투뿐.
일개 마졸에 불과했던 시절에도 전장이 아니면 그의 모습을 거의 찾아보기가 힘들 정도였고, 대마신도 그의 얼굴을 보기가 힘들다는 말이 있을 정도로 밖에 나도는 경우가 거의 없었다.
제천대성은 그런 청천마왕을 화나게 만든 것이다.
최근 들어 좀 얌전해졌나 싶었건만…….
역시 제천대성은 칠대성 최고의 사고뭉치인 모양이었다.
‘청천마왕만 항의한 거면 이렇게 짜증도 안 나지! 대라천이고 녹야원(鹿野園)이고 금오도(金鰲島)고 간에 나한테만 죄다 지랄인데! 대체 나더러 어떡하라고!!’
녹야원은 석가여래와 관세음보살이 중심이 되는 불가의 세력을, 금오도는 옛 절교의 요선들을 중심으로 뭉친 세력을 의미했다.
그 외에 아귀도에서 제천대성으로 인해 물 먹은 천선과 신불들이 죄다 항의 서한을 보내고 있어서, 사실상 칠대성의 업무를 총괄하는 교마왕으로서는 머리가 터질 지경이었다.
‘차라리 큰형님이라도 따로 불러서 크게 호통치면 얌전해질 텐데! 도저히 그럴 기색도 보이지 않으사니! 으으으!’
칠대성의 맏이, 우마왕(牛魔王)은 항상 막내와 관련된 일에는 관대했다.
어린 나이에 당연히 그럴 수 있다나?
‘큰형님 입장에서나 막내가 어린 거지, 저놈도 이제는 족히 몇천 살은 먹은 능구렁이라는 걸 왜 모르시는 겁니까! 아아아!’
젊었을 때는 성정이 불같아서 천계도 몇 번씩 뒤집던 양반이 요즘은 순한 양이 따로 없으니 더 갑갑할 노릇이었다.
결국 중간에서 복장이 터져나가는 건 둘째 교마왕이었다.
셋째는 항상 어디로 싸돌아다니기 바빠서 성역에 남아있는 경우가 거의 없고, 넷째와 다섯째는 괜히 막내와 척졌다가 명목상으로나마 듣고 있는 ‘형님’ 소리도 듣지 못할까 봐 슬슬 피해 다닐 게 뻔했다.
여섯째?
그놈에게는 애당초 뭔가를 기대도 하지 않았다.
한없이 느려터져서는 살아있는지 죽어있는지도 모르는 놈에게 어떻게 막내를 담당하라고 시킨단 말인가.
그러니 교마왕이 이렇게 제천궁에 찾아와서 항의하는 것이다만.
막내는 둘째 형님이라고 해서 제대로 된 형님 취급을 해주지는 않았다.
‘내가 짐 싸서 집을 나가든가 해야지 원!!’
물론 교마왕이 칠대성을 박차고 나간다 한들 받아줄 곳이 없었다.
그 역시 우마왕과 제천대성에 가려져서 그렇지, 젊은 시절에 사고란 사고는 죄다 치고 다녀서 곳곳에 원한 관계를 복잡하게 만들고 다녔으니까.
아마 대라천이고 복마전이고 간에 옳다구나 하면서 잡아먹으려 들 게 뻔했다.
결국 교마왕은 어떻게든 제천대성을 설득해야 할 입장이었지만.
“응. 생각 없어. 돌아가.”
“제기라아아아아알!!”
오히려 교마왕은 이러다 자신의 소중한 정수리가 휑하게 비는 게 아닐지 진지하게 고민해야만 했다.
“저쪽도 저러다 지치면 알아서 돌아가겠지. 복마전이 지랄 맞은 게 어디 하루이틀이야?”
어차피 이곳은 우마왕과 제천대성이 설치한 결계로 철저하게 보호되는 중이다.
대마신이 깨어난다면 또 모를까, 청천마왕 따위로는 아무리 지랄한다고 해도 제천궁까지 쳐들어올 수 없었다.
“으으으으으! 내가 그걸 모르냐? 나는 이것 때문에 쓸데없이 천계의 이목이 집중될까 봐 그게 걱정이어서 그런 거지!!”
사실 교마왕도 평상시 같았으면 그냥 코웃음을 치고 무시했을지도 몰랐다.
칠대성이 천계 최고의 사고뭉치 집단인 것을 다른 천선과 신불들이 모르는 것도 아니고, 집단 항의도 한창 쏟아지다가 나중에 잠잠해지기 일쑤였으니까.
하지만 문제는 칠대성이 현재 천계의 타 세력 모르게 모종의 ‘대업’을 준비 중이라는 점이었다.
우마왕을 중심으로 시작될 대업은 절대 외부에 들켜서는 안 되었다.
특히 인왕 전욱의 유지를 받드는 중인 대라천이 알았다간, 자칫 옛 천교와 절교의 분열을 일으켰던 새로운 천계대전이 발발할 수도 있는 중차대한 사안이었다.
그런데도 이 망할 놈의 막내는 괜히 하계에서 재미난 일이 벌어진 것 같다며 달려갔다가 여러 천선과 신불의 진노만 잔뜩 샀으니…….
“말 나온 김에 탑 이야기나 좀 해봐. 공사는 어떻게 되어가고 있어? 내려간다며?”
“!?”
하지만 그걸 아는지 모르는지, 제천대성은 심드렁한 투로 저딴 질문이나 던졌다.
교마왕은 화들짝 놀라 주변을 샅샅이 뒤졌다.
다행히 주변에 숨어있는 놈은커녕 하인도 없다는 사실을 거듭 확인한 뒤에야 안도에 찬 한숨을 내쉴 수 있었다.
“제발 좀 말조심해라……! 누가 들으면 진짜 어쩌려고 그러냐!!”
“으이구, 화상아. 생긴 건 철근도 씹어먹게 생겨놓고는 간댕이는 좁아터져서. 그래서 이 험난한 세상 어떻게 살래?”
“네 녀석이 무신경한 거거든!?”
“여기 내 궁전이야. 하인도 내 분신들뿐이고. 대체 누가 있다고 그래?”
“…….”
교마왕은 이제 더 격한 반응을 보일 힘도 없었다.
제천대성이 말했다.
“그리고 이번에 내려갔던 건 나도 그냥 단순히 사고만 치려던 건 아니거든? 큰형님이 말씀하신 대로 탑의 위쪽이 열리면 우리도 하계에 힘을 투사하기가 훨씬 편해지잖아. 그러면 미리 터 닦아놓으면 좋겠다 싶어서 그런 거였다고.”
“…….”
“이건 생각하지도 못했었지? 하여간 허구한 날 골방에만 틀어박혀 있으니 시야가 좁아지지.”
“…그, 그래도 너도 실패했잖-”
“대신에 인연을 심어놨잖아, 인연을. 단말(端末)도 남겨놨고. 그러면 된 거 아냐?”
제천대성은 오랜만에 자신의 흥미를 잡아당겼던 운휘를 떠올렸다.
여전히 그를 자신의 신도로, 그리고 사도로 삼지 못한 점은 아쉬웠지만.
그래도 그에게 필마온의 ‘신화’를 뚝 떼어다가 맡겨놨으니 충분히 그에 상응할 만한 인연을 맺어놨다고 할 수 있었다.
‘더군다나 그놈은 귀혈신회인지 뭔지 하는 놈팡이들과도 한창 다투고 있잖아? 그러면 놈들의 이목을 계속 당기고 있을 테니 우리도 좋은 거고.’
우마왕은 천계를 벗어나 탑으로 내려가길 원한다.
그곳에 대체 뭐가 있는지는 모르겠지만, 그가 원하는 데는 그만한 이유가 있겠거니 여기면서 모든 칠대성이 이를 따르고 있었다.
반면에 귀혈신회는 다시 탑으로 돌아가려 애쓴다.
그렇다면 언젠가 탑을 두고 칠대성과 충돌이 벌어질지도 모르는 일.
하지만 운휘가, 그리고 그 뒤를 복마전이 따르며 귀혈신회를 대적해준다면 칠대성으로서는 좋은 일이 아닌가?
‘아직 탈각도 이루지 못한 놈이 당장 혈신을 감당하긴 힘들겠지만… 그래도 고놈은 분명히 마선까지 금방 오를 거야. 제 스승 놈이 그랬던 것처럼.’
물론 자신이 있는 곳까지 오르긴 힘들겠지만.
그래도 귀혈신회의 십이사도를 막아서는 것까진 얼마 남지 않았을 거로 예상했다.
‘조금 걸리는 점이 있다면, 송제 고놈이 무슨 생각인지 모르겠다는 건데.’
복마전의 구대마신 중에서도 송제대왕은 제천대성이 가장 경계하는 자였다.
저승에 한 발을 걸치고 있으면서도 마신으로서의 위업을 절대 잊지 않았으니까.
능구렁이 같은 면모가 탑과 관련된 어떤 비밀도 알고 있는 것 같았다.
‘좀 더 지켜보면 뭐가 있을지 알겠지.’
제천대성의 화안금정이 요요하게 빛나는 가운데.
“이미 공사는 뚫었다. 문만 열리면 돼.”
교마왕은 툴툴대면서 현재까지 진행된 진척 상황에 대해 대략적인 설명을 해주었다.
“오, 제법 진행이 많이 됐네?”
제천대성은 손으로 턱을 쓰다듬으면서 구체적인 생각에 잠겼다.
아무래도 자신이 생각했던 것보다 일찍 탑에 갈 기회가 있을 것 같았다.
그리고 어쩌면 그만큼 운휘와의 재회도 빨라질지도.
그때는 어떤 모습을 하고 있을지 내심 궁금해졌다.
* * *
새로운 천마궁은 군방의 재이문중이 있던 별세계를 새롭게 재조직해서 만들어지고 있다.
당연히 귀혈신회에서도 이곳의 위치를 알고 있는 만큼 언제든 마수를 뻗쳐 올 수 있었지만.
“오히려 그런다면 나로서는 대환영이지.”
나는 필요한 모든 진법과 결계를 설치하고 난 뒤, 오히려 쾌활하게 웃으며 화답했다.
“이곳은 이미 거대한 하나의 덫이다. 놈들이 불나방처럼 달려든다면 그대로 잡아채면 그만인 것이야.”
건강을 되찾은 사심마유는 진심인 듯 보였다.
“더구나 이곳엔 네 스승도 있다. 걱정할 게 뭐가 있으려고? 얼마든지 오라고 그래라.”
사부님과 나, 그리고 세 호법은 오랫동안 긴 논의를 나눈 뒤에 크게 두 무리로 나뉘어 움직이기로 결의했다.
사부님과 사심마유, 그리고 한천마고는 이곳에 남아 앙마신화종을 재건하는 데 주력하기로 했다.
당가타와 무당산에 있는 신도들도 데려와야 했고, 종파가 부흥할 수 있는 근거지도 있어야만 했다.
더구나 아직 사부님도 모든 깨달음을 정리하신 게 아니라서 수양을 위한 장소가 필요했다.
다행히 이곳은 군방이 오랫동안 세상을 뒤지면서 찾은 영소(靈所).
지하엔 용맥이 잔뜩 흐르고 있어서 사부님께도 딱 알맞았다.
그래서 다른 좋은 근거지를 찾기 전까지 임시 교단의 장소로 삼기로 했다.
‘그 외에 다른 사도들의 움직임도 경계하기로 하셨고.’
귀혈신회가 무서운 점은 단순히 사도들 외에도 갖가지 요수와 난신이 존재한다는 점이었다.
사부님은 주로 그들을 사냥하면서 차츰차츰 귀혈신회를 압박해 들어갈 예정이었다.
반면에, 흡혈귀마와 나는 다시 세상에 나가기로 했다.
아직 오대검장 중 두 명이 남아있는 데다가 곳곳에 흩어진 신도들을 모을 필요도 있었으니까.
‘당문과의 관계도 남아있고.’
현재 ‘당운휘’라는 신분으로 쌓은 기반을 썩힐 이유가 없었다.
귀혈신회를 거꾸러뜨리기 위해서는 당문과 정의맹의 협조가 필수적이었다.
결국…….
사부님은 갖가지 영적 및 신적 존재들이 난무하는 신비강호(神祕江湖)에서.
나는 창칼과 사술이 얽히는 도검무림(刀劍武林)에서.
각각 귀혈신회와 전쟁을 치를 예정이었다.
* * *
『곧바로 어디로 이동하실 생각이십니까?』
“일단은 모용세가가 있는 강서성으로 가봐야지. 무림 정세가 바뀐 게 있나 확인도 해봐야 하고.”
무당파를 방문한 지 석 달이 흘렀으니 강호에 격변이 발생해도 벌써 발생하고도 남았을 것이다.
당문에서도 갑자기 나와 연락이 두절된 셈이니 갑갑했을 것이고.
원래는 이렇게 시간을 많이 잡아먹을 생각이 없었건만.
사부님을 되찾고 군방과 전쟁을 치르느라 너무 많은 시간을 빼앗긴 셈이었다.
‘그래도 지금쯤이면 무당파도 완전히 정의맹에 가담했을 테니 무제성도 함부로 거병하진 못했겠지.’
일단은 강서 무림에서 정확하게 무림 판세를 파악해야겠다고 생각하며 동쪽으로 계속 움직였다.
그러길 열흘 여.
나는 산등성이와 운하 몇 개를 넘어서 모용세가가 위치한 남창에 입성할 수 있었다.
