244화
대마신전
당가인 뿐 아니라 중원 무림인이라면 모두가 까무러치지 않을까.
설마 당가타 아래 이런 게 숨어있을 줄 누가 짐작이나 할 수 있을까?
어쩌면 마교가 자신들을 우롱하려고 오래 전부터 개수작을 부렸다고 할지도 모르겠다.
‘실제로 피해자는 우리지만.’
초대 천마는 천마신교를 세우기 이전에 팔대(八代) 앙마신화종주였다.
당시 앙마신화종은 아직 파사에서 넘어온 지 얼마 되지 않아 배화교의 형태를 띠고 있었고, 사교(邪敎)로 낙인찍혀 관과 무림의 탄압을 한창 받던 중이었다.
하지만 교세는 나날이 커지고 있었다.
당시엔 세상이 전란의 시기였던 터라 수많은 교도가 마음의 안정을 얻을 곳이 필요했기 때문이었다.
이에 초대 천마는 신도들이 세상의 감시를 피해 비밀리에 모일 수 있는 법당(法堂)을 만들 필요성을 느꼈다.
지금으로 치면 지역 교구를 만든 셈인데, 이때는 그런 개념까지 생각하진 않은 듯했다.
그저 신도들끼리 삼삼오오 모여 마음 놓고 성화 앞에서 기도를 올릴 수 있는 곳이면 족했다.
유랑자들은 쉴 수 있고 고아들은 죽 한 그릇 얻어먹을 수 있는 곳.
주인의 핍박을 받은 노예가 한숨을 내쉴 수 있고, 농민이 망친 작황에 한탄을 늘어놓을 수 있는 곳.
하지만 세상 어느 곳보다 안전해야 했기에 초대 천마는 자신의 원영신을 일부 나눠 법당을 수호했다.
성화법회(聖火法會).
세상에서는 대마신전(大魔神殿)이라 부르던 앙마신화종 법당의 시작이었다.
그러다 시간이 흐르고 흘러 초대 천마께선 앙마신화종 뿐 아니라 세상에 퍼진 핍박받는 종교를 모두 아우를 수 있는 더 큰 조직의 필요성을 느끼셨고.
마침내 그들을 모두 데리고 천산에 올라 천마신교를 세우고 마선(魔仙)이 되어 하늘로 날아오르게 되었다.
물론 성화법회는 그 뒤로도 간간이 이어졌다.
종파의 교단이 천산에 있다고 한들 교세가 사라지는 건 아니니까.
하지만 중원 무림의 계속된 견제에 성화법회는 계속 숫자가 줄어들다가, 어느 새부턴가 거의 모습이 드러나지 않게 되었다.
그런데 법회와 법당이 있던 터는 나름 괜찮은 모양이었다.
법당이 사라진 터 위로 문파나 장원이 하나둘씩 세워졌으니까.
수많은 교도가 모이면서 영기(靈氣)가 응축된 결과가 아닌지 싶은데.
개중에는 초대 천마가 남긴 원영신과 뒤섞여 자체적으로 괴이의 성질을 띠게 된 곳도 있었다.
그리고 그중의 하나가 바로 이곳, 괴이림이었다.
당가타는 독과 암기를 주로 다루던 초대 당가주가 괴이림에서 가능성을 보고 세운 가문일 뿐.
따지자면 본 종이 먼저였고, 당가타는 후발 주자였다.
즉, 괴이림에 본 종의 법당이 있어도 전혀 이상할 게 없는 셈이었다.
* * *
마신상은 구전으로 내려오던 것보다 훨씬 더 살벌한 느낌을 자랑했다.
겉보기엔 사찰에서 흔히 볼 수 있는 부처상과 다를 게 없는 것 같지만.
마신상은 일그러진 얼굴에 손동작 하나하나까지 정밀하게 조각이 되어 있어서 흉포함을 더했다.
파앙!
나는 가볍게 수면을 박차 마신상 앞에 마련된 작은 제단에 섰다.
가볍게 내공을 방출해 옷의 수분을 모두 날리고 먼지가 잔뜩 쌓인 청동화로에 불을 붙였다.
화르륵!
아직 초대 천마의 마기가 남아있는 건지, 화로에서 피어오르는 불길은 푸른빛을 띠고 있었다.
“사십칠 대 신화종주 연운휘가 인사드리나이다.”
나는 신화종의 예에 따라 마신상에 삼고두례를 취했다.
아직 종주가 되기 위한 대관식을 치른 것도 아니었지만, 이미 나 스스로가 종주라 칭하고 있었으므로 전혀 거리낄 게 없었다.
물론 천 년에 가까운 세월이 흐르며 대마신전에는 이렇다 할 마기가 남아 있지 않았기에 별다른 변화는 없었다.
그저 가슴 속 순수마만이 계속 꿈틀대기만 할 뿐.
그렇게 모든 제례를 마치고…….
“하면 대마신이시여.”
나는 무릎을 꿇은 채 다시 고개를 들어 대마신을 올려다봤다.
얼마나 크신지 밑에서 얼굴을 제대로 보기가 힘들다.
순간 갖가지 감정이 머릿속을 스쳐 지나갔다.
신이 세상에 관여하는 일이 극히 드물다지만.
특히 마신께서는 신도들의 부름조차 대답하는 경우가 거의 없다지만.
그렇다고 해도 송제대왕이나 청천마왕도 자기네 신도가 당하니 한 번씩 얼굴을 내비치기도 했거늘, 어째서 대마신은 여태 단 한 번도 관심을 기울인 적이 없을까?
다른 마신들의 말마따나 정말 심연 속에서 잠이라도 자는 건지.
이럴 때는 정말이지 원망하지 않을 수가 없었다.
“제가 지금부터 무례를 저질러도 원망하지 말아 주십시오. 애당초 이렇게 된 것이 모두 당신 때문이 아니나이까?”
작은 원망도 섞으면서 마신상에다 일장을 날렸다.
내공을 있는 힘껏 담아서.
콰아아아앙!!
마신상의 머리통이 터져나갔다.
가뜩이나 흉측했던 얼굴이 더더욱 흉측해졌다.
교도들이 봤으면 식겁하지 않을까.
이매망량을 모두 두고 온 것도 바로 이런 이유 때문이었다.
나는 땡중들의 선문답이 다 쓸데없는 짓거리라 여기지만, 그중 유일하게 살불살조(殺佛殺祖)라는 말을 무척이나 좋아한다.
부처를 만나면 부처를 죽이고, 스승을 만나면 스승을 죽여라.
내 안에 이미 부처의 씨앗이 있으니, 외부에 있는 부처와 스승의 말을 좇다가 나라는 존재를 잊지는 말고 나를 깊게 궁구하고 탐구하라는 의미였다.
이 마신상도 마찬가지였다.
이것은 그저 미혹에 불과할 뿐.
내 마음속에 이미 대마신의 그림자가 드리워 있거늘, 왜 굳이 쫓겨야 한단 말인가?
배화교와 앙마신화종의 가장 큰 차이가 바로 이것이었다.
구원을 신이 아닌 나에게서 찾는 것.
그리하여 나와 대마신이 다르지 않음을 깨닫는 것.
내가 곧 대마신이요, 대마신이 또한 곧 바로 나였다.
마신상은 이미 내 심상에 굳게 자리 잡고 있었다.
그렇다면 이제 신도들도 모이지 않아 기능도 잃어버린 저 흉측한 것은 치워버리는 것이 옳았다.
쾅! 쾅! 콰아아앙!!
나는 일장에서 그치지 않고 연거푸 일장을 날렸다.
그러다 마신상의 상반신이 거의 날아갔을 때쯤, 뒤쪽에 난 작은 동굴이 보였다.
파앗!
그쪽으로 몸을 날렸다.
“역시나 있어.”
작은 단상 위.
세 개의 두루마리가 가지런히 놓여 있었다.
초대 천마께서 종파가 누란의 위기에 빠졌을 때 거두라고 하셨던 경전이었다.
워낙에 오랜 세월이 지난 만큼 두루마리는 이미 빛이 다 바라서 잘못 건드리면 부서질 것 같았다.
나는 허공섭물로 두루마리를 차례로 들어 활짝 펼쳤다.
그 안에는 글자가 적혀 있지 않았다.
대신에 마신상과는 다른 모습을 한 다른 대마신이 그려져 있었다.
첫 번째 그림은 지옥불을 휘감은 채 수많은 이매망량과 괴력난신을 데리고 있는 위엄찬 모습이었다.
세상과 전쟁이라도 치르는지 그 뒤를 따르는 여러 마신의 모습 또한 생생했다.
개중에는 익숙한 얼굴도 있었다.
송제대왕과 청천마왕.
대마신을 보는 시선에 담긴 존경과 공포, 경이와 환희가 한데 뒤섞여 있었다.
말로만 듣던 만마(萬魔)의 복마전(伏魔殿)을 그려놓은 모양이었다.
대마신은 바로 저 복마전의 왕이자, 복마전이 위치한 실낙원의 군주이기도 했다.
화르륵!
파스스스…….
그때 갑자기 두루마리가 아래쪽부터 불타 가루가 되어 흩어졌다.
순간 순수마의 흉성이 상단전 바깥으로 튀어나왔다.
나는 거기에 몸을 반쯤 맡겼다.
휘휘휘휘!
천마호심공이 발동되었다. 두루마리 가루가 고스란히 내게 빨려 들어와 흡수되었다.
그다음에는 두 번째 두루마리가 부서졌다.
대마신이 복마전과 함께 천계와 전쟁을 치르는 그림이었다.
수많은 신선이 대마신의 권능 앞에 찢긴 채 죽고, 옥황상제가 공포에 질려 떨고 있는 모습이 인상적이었다.
그리고 마지막엔 세 번째 두루마리가 흩어졌다.
대마신이 앞선 두 그림과 다르게 평온한 얼굴을 하면서 새카만 수면으로 몸을 반쯤 가라앉힌 모습이었다.
복마전의 마신들은 강가에서 이를 보며 눈물을 숙이고 있었다.
누군가는 슬픔을, 또 누군가는 찬탄과 경외를 보이기도 했다.
세 가지의 그림이 어떤 의미를 지녔는지는 모르겠다.
이런 곳에 남아있는 이상 분명히 초대 천마의 의도가 있을 텐데도 불구하고.
뭐, 그런 거야 차차 생각해 보면 알겠지.
흡수가 모두 끝났을 때, 나는 뭔가 내 몸에 달라진 부분이 있나 확인했다.
삼단전에 별다른 변화는 없었다. 육체의 감각도 다르지 않았다.
그렇다고 기대했던 것과 다르게 영혼의 격이 상승한 것 같지도 않고.
이상하다?
분명히 사부님께서 위급 시에 이곳으로 가면 어떤 기연을 얻을지 모른다고 하셨었는데?
고개를 갸웃거리다가 뒤늦게 변화가 뭔지 깨달았다.
순수마의 흉성이 조용했다.
…….
마치 깊은 잠에라도 빠진 것처럼.
이게 뭘 의미하는지는 모르겠다.
하지만 앙마신화종주로서 뭔가 큰 변화를 겪은 건 확실했다.
* * *
독지 밖으로 나오니, 온마와 이매망량이 안절부절못하고 있었다.
「무, 무슨 일이라도 생기신 거 아니겠지!?」
「재수 없는 소리 마라, 이것아! 우리가 무사한 것만 봐도 모르겠냐! 소교주께선 무사하시다!」
「그래도 혹시 우리 도움이 필요하신 상황이 아닐지 싶어서 그런 거지!」
「더구나 이미 먼저 잠입했던 이들도 독지에 녹지 않았나! 저 극독은 우리 같은 괴력난신에게도 상해를 입히는 극독일세! 저기 뛰어드는 건 자살 행위일 뿐이야!」
「그렇다고 해서 가만히 있을 수만은 없지 않은가. 안 되겠어. 나라도 나설-」
온마는 비장한 얼굴로 날개를 활짝 펼쳤다.
“너희의 도움이 필요해질 정도면 이미 내가 망하지 않았을까?”
「소교주시여!!」
「무사하셨나이까?」
「큰일 나신 줄로만 알았나이다!」
온마와 이매망량이 전부 바닥에 넙죽 엎드렸다.
웅까지 와서 내 주변을 뱅글뱅글 맴돌았다. 끼룩끼룩 우는 게 걱정이 가득했다.
“뭣 때문에 다들 이렇게 난리야?”
「아, 안에서 아, 아무 일도 없으셨나이까?」
“별일 없었다니까. 대체 무슨 일인데?”
「소교주께서 들어가신 지 벌써 반년이 지났나이다!」
“…뭐?”
반년?
전혀 생각지도 못한 시간이었다.
「모, 모르셨나이까?」
헛웃음이 나왔다.
당연히 모를 수밖에 없지.
저 안에서는 그저 두루마리를 본 것밖에는 없는데.
대체 내게 무슨 일이 있었던 거지?
…….
짜증 난 기색으로 순수마를 툭툭 건드려봤지만 여전히 녀석은 미동도 하지 않았다.
뭔가 내게 큰 변화가 있는 건 확실한데… 대체 뭐지?
아니면 그동안 내가 뭘 한 건 맞는데 기억이 없는 건가?
문제는 시간이 그만큼 흘렀다면 바깥세상도 꽤 많이 변했다는 뜻일 텐데, 젠장.
중양절이 지났는지 안 지났는지 그걸 확인할 수 없었다.
이래서야 맹회에서 한 자리 차지하려던 내 계획에 큰 차질이 벌어지게 된다.
일단 여길 벗어나야 할 것 같았다.
“온마, 백귀야행.”
이매망량이 모두 고개를 번쩍 들었다.
다행히 지난 반년 동안 놀고만 있었던 건 아닌지 다들 깨나 요력이 풍부해져 있었다.
두루마리에서 봤던 복마전의 그림이 얼핏 기억났다.
대마신께서도 청천마왕이나 송제대왕 같은 여러 마신을 이끌며 천계를 호령하였는데, 그 모습이 마치 지금의 나와 비슷한 듯 보였기 때문이었다.
귀왕의 힘을 이끌고 다시 나타나면 어떤 반응이 있을지 궁금하기도 하고.
‘종주로서 이런 생각을 하면 신성모독인가?’
뭐, 아무렴 어떤가?
이미 마신상의 머리통을 부숴놨을 때부터 이 정도쯤은 생각해 두고 있었는데.
“모두 밖으로 간다.”
「존명!」
「존명!」
「존명!!」
서천백포를 흩날리면서 몸을 날렸다.
내가 지나간 자리로 백귀야행이 꼬리처럼 따라붙으며 괴이림에 요력을 길게 늘어놓았다.
* * *
운휘가 떠난 자리.
세 개의 두루마리가 놓였던 밀실이 조금씩 변화를 보이기 시작했다.
마치 그 안 깊숙한 곳에 잠든 뭔가가 깨어나려는 것처럼…….
쿠쿠쿠……!
진동은 한참 동안 계속 이어졌다.
환생마신전
