환생마신전
298화
사괴마(四怪魔)
“요란스럽게 쓸데없는 짓거리를 저지르는군.”
구령원성의 웃음소리가 퍼지던 그때였다.
갑자기 하늘에서부터 세 명의 괴인(怪人)이 뚝 하고 떨어졌다.
순간 구령원성의 웃음이 뚝 그치면서 짜증으로 번졌다.
십이사도가 아무리 신에 버금갈 정도로 뛰어나다고 해도, 여러 일을 그들 혼자서 처리할 수는 없었다.
당연히 그들에게도 수족이 되어주는 추종자가 있었다.
염계에게 천마신교를 가져다 바친 오적(五賊)이 있듯이, 군방에게는 사괴마(四怪魔)가 있었다.
“너희들이 여기는 무슨 일이지? 도원향은 분명히 내 관할이라고 했을 텐데.”
금사족 죄인 출신으로, 도원향 공략에 큰 공을 세운 구령원성.
“관할은 무슨. 먼저 점찍은 놈이 임자지.”
음흉하게 웃으면서 팔뚝에 두른 쇠사슬을 어루만지는 대머리 중년인, 황포괴(黃袍怪).
“오호호호. 우리 막내는 아직 본 회의 물을 덜 먹어서 그런가, 아직도 문화를 잘 모르는 것 같네요. 선배인 우리가 똑똑히 가르쳐줘야겠어요.”
새치름한 눈매를 지닌 채 염기를 풍기는 지용부인(支用婦人).
“오늘. 죽을. 운명이. 많다. 그러니. 우리의. 도움도. 필요하다.”
도관을 깊게 눌러써서 도사처럼 보이지만 눈가에 사기가 가득하고 말투도 어눌한 백안마군(百眼魔君)까지.
모두 구령원성과 마찬가지로 군방이 전세계 각지를 돌아다니며 끌어모은 요선(妖仙)이자 괴선(怪仙)이었다.
그들은 대개 절지천통 때 패악을 부리다 봉인되었던 것을 수천 년 만에 깨어난 터라 피에 대한 갈증이 누구보다 강했다.
그동안 군방을 따라다니면서 어느 정도 채우긴 했어도 아직 많이 부족했다.
“이 안에 신검천마, 그 독한 년의 제자 놈이 들어있다는 거지? 윤회전생의 굴레에서 탈출한 놈이라니. 하하하! 그 살점 맛이 어떨지 참 궁금하단 말이지.”
“어머. 저는 그 정기가 어떨지 궁금한데 어쩌죠?”
“그야 자네가 먼저 정기를 갈취하고 쭉정이만 남은 걸 내가 모가지만 끊어버리면 되지. 어차피 나는 그 제자라는 놈이 뒈졌을 때 신검천마가 어떤 표정을 지을지가 궁금하거든.”
“오호호호호! 그것참 좋은 생각이네요. 저도 마침 그런 생각을 했었는데. 우리, 오랜만에 생각이 맞는데요?”
황포괴와 지용부인은 벌써 운휘를 어떻게 처치할지를 두고 음모를 꾸미고 있었다.
구령원성의 얼굴이 와락 일그러졌다.
“소천마에게서 신살법을 강탈해야 하는 걸 잊지 마라. 자칫 그놈이 여기서 뒈지기라도 하면 사도의 분노를 감당할 수나 있을 것 같나?”
군방의 눈빛을 떠올린 세 괴마가 몸을 움찔 떨었다.
“특히 황포, 너 그전에 엽색질하다가 사도께서 데려오라던 계집까지 죽여버렸던 걸 벌써 잊은 건 아니겠지?”
“…누가 보면 네놈이 우리 괴마들의 우두머리라도 되는 줄 알겠구나.”
“나도 너희 같은 놈들의 우두머리가 될 생각 따윈 없다. 그저 네놈들의 멍청한 짓거리로 나까지 싸잡혀서 사도의 분노를 살까 두려울 뿐.”
구령원성은 송곳니가 훤히 드러나도록 으르렁거렸다.
“그러니 방해가 되면 바로 찢어버려주마.”
“보자보자 하니 말하는 꼬락서니가 사람 짜증나게 하는데? 네놈 따위가 누굴 찢어 죽이겠다고?”
황포괴는 쇠사슬을 풀어헤치면서 당장이라도 구령원성을 때려잡을 것처럼 살기를 일으켰다.
지용부인이 황급히 나서서 두 사람 사이를 갈랐다.
“그만! 그만 하세요. 같이 손을 잡아도 모자랄 판국에 왜들 이래요? 구령 오라버니가 뭘 걱정하는지 아니까 우리 다 조심할게요. 황포 오라버니도 이렇게 갑자기 화내니까 좀 귀엽다. 이따 일 끝나면 나랑 술 한 잔 어때?”
구령원성과 황포괴도 그제야 한 발짝씩 뒤로 물러섰다.
지용부인은 다행이라는 듯이 한숨을 내쉬자, 백안마군이 옆에 슬그머니 다가와 그녀를 다독였다.
“고생. 많았다.”
“하여간 남자 새끼들은 다 하나같이 똑같다니까. 싸울 생각도 없으면서 곧잘 자존심만 세워서는.”
“그보다. 황포와. 술. 마실 건가.”
“왜? 갑자기 질투 나?”
“나도. 술. 잘 마신다.”
“나랑 술 마신다는 게 무슨 의미인지 모르는 거 아니지?”
“정기도. 많이. 갖고. 있다. 안. 뺏긴다.”
“오호호호. 자신만만한데?”
지용부인은 염기로 사람을 홀려서 정기를 갈취한다.
그녀의 방중술은 같은 요선들도 슬슬 피할 정도였지만, 정작 그 앞에 서면 여우에게 홀리듯 홀리고 말았다.
“뭐 이따 싸울 때 멋있는 모습을 보여주면 내가 좀 혹할지도?”
“열심히. 해보지.”
“호호호호! 기대할게.”
지용부인이 간드러지게 웃는 동안, 구령원성이 도원향으로 향하는 공간의 균열을 열었다.
“그럼 들어간다.”
사괴마가 움직였다. 그들의 뒤로 드리운 땅거미가 꼬리처럼 균열 속으로 빨려 들어갔다.
* * *
“기, 길이 열렸습니다! 적습입니다!”
『뭣이!?』
청재의 다급한 목소리에 오광의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
『설마 회의 놈들이 이쪽 상황을 눈치채고 병력을 보냈나…?』
오광이 다급하게 소리쳤다.
『이러고 있을 때가 아니네. 다들 여기서 달아나게나. 자네들이 상대할 수 있는 것들이 아닐세! 자칫 사도라는 작자가 나타나기라도 한다면 큰일-』
“차라리 잘 되었습니다. 놈들을 언제 찾나 했었는데. 지금 오는 놈들을 족치면 되겠는데요?”
나는 가볍게 웃으면서 천마호심공을 운용했다. 서천백포가 순식간에 악귀전포로 변했다.
『정신 차리게! 아무리 사부의 일 때문에 분노가 눈을 가렸다고 해도 만용을 부리면 어쩌자는 겐가!』
오광은 진심으로 나를 걱정하고 있었다.
내가 복수에 눈이 멀어서 대사를 그릇칠까봐.
어쩐지 누구를 떠올리게 해서 나도 모르게 웃음이 번졌다.
핏.
『자네 지금 이게 웃을 일인가! 어서 서두르지 않으면-』
오광은 뭔가 이상한 낌새를 눈치챘던지 말을 잇다 말고 도중에 멈췄다.
나를 제외한 다른 사람들은 모두 쓴웃음을 짓거나 오광의 시선을 피하고 있었다.
팔괘도선은 난감하다는 표정으로 볼을 긁적였고.
『…뭔가 있는 게로군?』
“촌장께서 저 아이를 아직 잘 몰라서 착각하는 부분이 있소.”
『착각?』
그때 사심마유가 꺼낸 말에 오광의 시선이 돌아갔다.
사심마유는 가볍게 혀를 차면서 고개를 끄덕였다.
“저 아이의 인성이 얼마나 못돼먹었는지 말이오.”
“제 인성이 어떻다고 그러십니까? 아주 바람직하고 두루 만인에게 모범이 되는-”
“네놈은 좀 닥치고! 하여간 한 마디를 그냥 지나치는 법이 없어서는!!”
사심마유는 짜증 섞인 얼굴로 오광에게 말했다.
“저놈은 말이오. 사람을 아주 진저리가 나게 만드는 놈이요. 특히 그게 적이라면 아주 대머리로 만들어 버리지.”
『…??』
“아직은 모르시겠지. 하지만 곧 아시게 될 거요.”
멍한 표정이 되고 만 오광을 보면서 사심마유는 혀를 끌끌 찼다.
나는 가볍게 웃었다.
곧 닥치게 될 상황이 어떨지 나도 궁금했으니까.
그동안 저 새끼들을 위해서 꽤 많은 선물을 준비했는데.
마음에 들지 모르겠네?
* * *
구령원성과 사괴마는 균열을 통과할 때까지만 해도 아주 자신만만했다.
어차피 도원향을 남겨둔 것은 어디까지나 소천마를 끌어들이기 위한 덫일 뿐.
저들이 이 안에 들어온 것을 확인한 이상 그냥 사냥, 아니, 수거만 하면 되었다.
‘아무리 신검천마의 제자라고 한다지만 어차피 성궤도 이루지 못한 일개 미물에 불과하지 않은가? 이럴 땐 사도께서도 무척이나 노파심이 많으셔서 문제란 말이지.’
그냥 자신에게만 맡겨주셔도 충분하셨을 텐데 말이지.
사실 구령원성은 만약 군방이 좀 더 운신이 자유로웠다면 본인이 직접 왔으리라는 것을 잘 알고 있었다.
좋게 말하면 꼼꼼한 것이고, 나쁘게 말하면 절대 수하를 믿지 못하는 분이었다.
아마 이번에도 사괴마를 보내시면서 많이 고민하셨으리라.
하지만 그는 현재 신검천마를 심문하느라 모든 심력을 쏟아붓는 중이었다. 다른 곳으로 눈길을 돌릴 새가 없었다.
‘사도의 계속된 회유와 심문에도 마음을 돌리고 있지 않다지. 하지만 제자놈의 머리통을 들고 가면 아무리 철담을 지녔다고 한들 주둥이를 열지 않을 수 없을 터.’
구령원성은 군방의 고민을 타파해 드릴 생각이었다.
직접 자신의 손으로.
그렇기에 균열을 통과할 때까지만 해도 그는 한창 들떠 있었다.
통과할 때까지만 해도…….
그 생각은 단번에 뒤집히고 말았다.
화아아악!
균열을 통과한 순간, 구령원성의 눈에 들어온 것은 시커먼 하늘을 가득 채우고 있는 거대 법진(法陣)이었다.
큰 원형 안에 크고 작은 법진이 서로 톱니바퀴처럼 맞물려 돌아가는 광경은 간담을 서늘케 만들었다.
“저게 뭐-”
황포괴가 깜짝 놀라 뭐라고 말하기도 전에 거대 법진이 엄청난 빛무리를 일으키면서 회전했다.
콰르르르릉, 콰르르릉!
우르르르……!
콰콰콰콰콰콰-
하늘에서부터 쉴 새 없이 벼락이 소낙비처럼 떨어졌다.
하나하나가 전부 재해급에 해당할 만큼 위력이 대단했다.
문제는 그것이 사괴마 전체에 떨어진 것이 아니라, 균열을 ‘두 번째’로 진입한 황포괴만을 노렸다는 점이었다.
“!?”
황포괴는 그걸 어떻게 제대로 막을 새도 없었다.
처음 진입했던 구령원성이 황급히 선술을 발동하고, 뒤따라 입장한 지용부인과 백안마군이 요력을 두텁게 쌓아 올려 방호막을 만들었지만.
쩌저저저저저정!!
그러한 선술은 모두 자신들을 보호하기 위한 방어용이었을 뿐, 정작 황포괴를 도와주는 건 아무것도 없었다.
더구나 황포괴가 가진 법기 황막쇄(黃邈鎖)는 쇠의 재질로 이뤄졌으니. 피뢰침 역할까지 하면서 황포괴는 고스란히 벼락을 고스란히 뒤집어써야만 했다.
푸화아악!!
“!!!”
“!!!”
“!!!”
결국 황포괴는 어떻게 손을 쓸 새도 없이 뇌력(雷力)을 잔뜩 흡수했다가 더 이상 감당하지 못해 폭발하고 말았고.
고스란히 그의 살점과 핏물을 옴팡 뒤집어쓴 다른 사괴마의 안색은 딱딱하게 굳어버리며 황급히 제자리를 탈출했다.
언제 또 벼락 다발이 그들을 노릴지 몰랐기 때문이었다.
하지만.
파아아앗!
하늘에 맺힌 법진이 이번에는 역방향으로 회전하면서 주변 풍경이 다시 반전되었다.
이제는 제대로 발 디딜 곳조차 찾기 힘든 늪지대였다.
“이런!”
“꺄아아악!”
“하필. 이면.”
벼락과 마찬가지로 이번 늪지대도 결코 일반 늪과는 성질이 달랐다.
디딘 순간 엄청난 흡입력으로 그들을 잡아당겼으니까. 이동기로 탈출하는 것도, 다른 선술로 빠져나가는 것도 쉽지 않았다.
그뿐만이 아니었다.
촤르르르륵!!
늪지대 곳곳에서 수십 개의 쇠사슬이 튀어나오면서 일제히 사괴마를 노렸다.
‘이걸 노린 거였구나!’
구령원성은 그제야 뒤늦게나마 적들의 노림수를 깨달을 수 있었다.
처음 발동된 벼락 다발은 철저히 한 명만 노렸다.
화력을 한데 집중하려는 목적도 있지만, 다른 사괴마가 하나로 뭉치지 못하고 흩어지게 하려는 것에 더 큰 목적이 있었다.
‘처음 입장한 내가 아닌 두 번째로 입장한 황포괴를 노린 것도 같은 이유……!’
처음 입장한 구령원성을 노렸다간 뒤따라 입장한 세 명이 이상한 낌새를 눈치채고 도로 밖으로 나가거나, 혹은 한 곳에 뭉쳐서 연합할 수도 있었으니까.
하지만 두 번째 입장객만 요격하면서 결과적으로 세 명을 모두 찢어 놓을 수 있었으니.
동시에 지형이 바뀌면서 그들을 각자 제압할 수 있는 요건이 마련되었다.
도원향은 더 이상 소천마 일행을 붙잡기 위한 덫이 아니었다.
오히려 사괴마를 잡기 위한 덫으로 변해 있었다!
‘아무리 성법에 달한 놈들이 있다고 해도, 어찌 일개 인간 따위가 요선도 사냥할 수 있는 법진을, 그것도 대규모로……!’
구령원성의 의문은 오래 가지 않았다.
만약 자신이 소천마 일행이라면, 이다음 이어질 작전이 무엇인지 훤히 보였기 때문이었다.
‘각개 격파!’
바로 그 순간이었다.
쿠르르르릉……!
구령원성 앞으로 핏빛 벼락이 떨어지면서 인간의 형태로 화했다.
흉흉하기 짝이 없는 악귀 무늬의 장포를 두른 채, 하얗고 검은 머리를 흩날린 가면인이 이쪽으로 손을 뻗었다.
운휘였다.
