91화
정심(淨心)
당규진은 꽁꽁 묶인 손발을 보면서 이를 꽉 깨물었다.
‘민 매, 괜찮겠지? 지금쯤이면 휘아를 만났을 텐데-’
운휘가 손수 가르쳐준 폐맥대법이 있긴 있었다.
하지만 발동 시간이 조금만 늦었어도 큰일 날 뻔한 위험천만한 상황이었기에 걱정이 되는 건 어쩔 수 없었다.
구민채는 당규진과 사마선의를 납치한 뒤, 구룡현 외곽에 있는 어느 사람 없는 장원 지하에다 가둬버린 상태.
당규진은 어떻게든 체내에 잠식한 빙독을 몰아내려 애썼지만, 대체 어떤 종류의 독인 건지 해독할 수가 없었다.
‘본 가의 지식으로도 정체를 알 수가 없어. 빙독의 일종인 것 같은데 대체 정체가 뭐지?’
마교 북해종이 이렇게 독을 잘 다루는 집단이었던가?
그런 이야기는 들어본 적이 없었기에 마교에 대한 경계심이 부쩍 커지고 말았다.
“그런데… 운휘가 붙여놨다던 암중 호위가 대체 어디 있는 거지?”
하지만 가장 큰 문제는 주변이 잠잠했을 때쯤 바로 나타나서 구출해주기로 했던 암중 호위의 부재였다.
대체 도중에 무슨 일이 벌어진 건지, 기척은 물론 아무런 표식조차 남아 있지 않았던 것이다.
사마선의에게는 그냥 이대로 구조대가 올 때까지 기다리고만 있어도 된다고 하긴 했지만… 정말 그래도 되는 걸까?
「키키키키킥! 뭐야? 설마 마왕이 널 구하러 오다가 다칠까 봐 걱정하는 거야? 말했잖아! 네 동생은 그딴 마귀 놈들이 떼거리로 덤벼도 못 이긴다고!」
‘…하지만.’
「일단은 네 사정이나 생각하는 게 어때? 암중 호위도 사라졌다며? 일단은 안전부터 확보해야지!」
‘…….’
청색귀면이 깔깔 웃어댔다. 그러다 뚝 그쳤다.
「하여간 이제 어떡할 거야? 우리 마왕 전하께서 나타나실 때까지 넋 놓고 기다리려는 건 아니지? 응응? 그러면 실망인데? 응?」
마왕 전하라니.
또 운휘에게 이상한 별명이 붙인 모양이었다.
‘안타깝게도 그런 건 내 취향이 아니라서.’
불필요한 움직임은 자칫 운휘의 활동에 방해가 될지도 모르지만, 당규진은 오히려 그러니 더욱더 침착하게 움직일 필요가 있다고 생각했다.
정말 암중 호위에게 무슨 일이 벌어졌다면 이쪽에서 먼저 그를 찾아 도와야만 했으니까.
아니, 확신했다.
무슨 일이 생긴 게 분명했다.
「그래 그래야지. 나도 그런 건 딱 질색이라서. 만약 안일하게 생각했다면 내가 널 잡아먹었을 거라구우?」
‘그건 좀 무서운데?’
「하여간 어떻게 할 거야? 응응?」
‘이번에는 네 의견이 궁금한데.’
「으잉?」
‘이런 이야기를 먼저 꺼낸 건 너잖아. 그럼 생각해둔 게 있단 거 아냐?’
「와아! 이딴 식으로 책임 전가하기야?」
청색귀면은 어처구니가 없었다.
자신은 어디까지나 보조 인격이었다.
당규진이 날뛸 때 더 열심히 날뛸 수 있도록 도와주는 역할이었는데, 갑자기 그걸 하루아침에 바꾸라고?
「짬처리라니. 마왕 전하랑 어울리더니 아주 못된 것만 배웠어. 그런 건 안 배워도 된다구우.」
하지만 투덜거리는 말투와 다르게 은근히 재미가 감돌기도 했다.
의견을 묻는다는 것은 그만큼 자신을 존중한다는 의미이기도 했으니까.
‘뭐라도 좋으니까 말해줘.’
「흠흠흠! 좋아! 그렇게 간절히 부탁한다면, 이 어르신의 고견을 말해주지. 그러니까 먼저-」
당규진은 가만히 청색귀면의 제안에 집중했다.
대부분 허황한 것들이었지만, 개중에는 쓸만한 것도 더러 있었다.
하나 같이 몸을 상하게 하는 것밖엔 없었지만, 당장 써먹기엔 아주 좋은 수들이었다.
그렇게 생각을 정리하던 중에 조금 전부터 아무런 말 없이 두 눈을 지그시 감고 있는 사마선의가 보였다.
마치 명상에라도 잠겨 있는 듯한 모습.
여태 그녀는 처음부터 지금까지 단 이러고만 있을 뿐, 아무런 미동조차 하지 않았다.
바로 그때였다.
번쩍!
사마선의가 갑자기 눈을 떴다.
빛이 제대로 들지 않던 지하가 밝아진 것 같다는 착각까지 들 정도로 밝은 안광이 사위를 갈랐다.
“…선 매?”
당규진은 어쩐지 사마선의에게서 범접하기 힘든 기품이 느껴진다는 느낌을 강하게 받았다.
목란(木蘭).
그녀의 별호만큼이나 아름답고 화려한 향이 나는 것 같았다.
‘청천검제!!’
당규진은 언젠가 청화산장에 놀러 갔을 때 뵀었던 사마 씨족의 수장을 떠올릴 수 있었다.
“검향이에요.”
검향?
“운휘 공자가 남긴 흔적이요. 찾았어요.”
“!”
당규진은 눈을 크게 떴다.
‘사라졌던 암중 호위가 분명해!’
아무래도 그동안 사마선의가 침묵했던 건 사라진 암중 호위가 감지되기를 기다렸던 모양이었다.
그렇다면 청색귀면의 제안을 실행할 수 있을지도 몰랐다.
“그 검향이란 것, 정말 근처에 있는 거 맞지?”
“예. 맞아요. 하지만-”
사마선의가 잠시 말을 머뭇거리다가 말했다.
“뭔가에 가로막혀서 있는 것 같아요. 일정 거리 이상으로 다가오지 못하는 느낌이에요.”
역시나.
무슨 일이 생겨서 자신들에게 오지 못하던 거였다.
“그럼, 진법 때문일 것 같은데… 거기까지만 어떻게든 닿으면 여기를 찾아올 수 있을 것 같아? 어때?”
“정확하진 않지만, 괴이(怪異)에 가까운 존재이니 가능할 것 같아요.”
괴이라는 말을 들으니 더욱더 확실해졌다.
‘그때 그 새구나.’
자신의 손에 당할 뻔했지만, 결국 운휘에게 충성을 바쳐서 괴조로 거듭났던 마물.
“좋아. 그 정도면 충분해.”
당규진의 눈동자가 번뜩였다.
“아주 잠깐이지만, 나 이 독을 누를 수 있어.”
“!”
사마선의가 놀란 눈으로 당규진을 돌아봤다.
“안 돼요. 너무 위험해요, 언니. 상단전을 무리해서 움직이시려는 거죠?”
사마선의는 자신이 검향을 맡을 수 있는 이능을 지니고 있듯, 당규진도 청색귀면근이라는 특이한 영근을 지니고 있단 사실을 알고 있었다.
두 사람 모두 일반인들과는 전혀 다른 특별한 재능을 갖추고 있었기에 촉산교연에서도 급격하게 친해질 수 있었던 거였다.
“하지만 이것 말고 당장 이렇다 할 대책이 없잖아? 언제 도귀가 들이닥칠지도 모르고.”
“…….”
“그러니 내가 이성을 완전히 상실하기 전에 운휘를 이쪽으로 데려와줘.”
사마선의는 입술을 벙긋거리다가 결국 무겁게 고개를 끄덕였다.
당규진의 목소리에 담긴 의지의 무게를 읽은 것이다.
이런 그녀의 각오를 계속 안 된다고 묵살하는 건, 당규진을 무시하는 꼴밖엔 되지 않았다.
당규진은 괜찮다며 웃었다.
그리고 눈을 감았다.
‘…귀면.’
「으히히히힛! 내가 말한 거긴 하지만, 이 미친 짓을 정말 하려구? 그랬다가 내가 네 몸을 차지해버리면 어쩌려구 그런담?」
‘아니. 그럴 일은 없을 거야. 그전에 운휘가 무사히 구하러 올 테니까.’
「키키키킥! 그래, 해보자고, 해봐! 아주 재미있겠는데!!」
츠츠츠-
순간 당규진을 중심으로 귀기가 스멀스멀 피어오르기 시작하더니 눈가에 핏대가 잔뜩 섰다.
‘스승님.’
그녀는 청성산에서 하나뿐인 제자가 돌아오기만 기다리고 있을 사부 우호 도장에게 사과의 인사를 건넸다.
‘이번 딱 한 번만 이 힘을 쓸게요.’
우호 도장이 신신당부했던 말이 있었다.
‘천지일기문이 있어 네 심중에 자리 잡은 그 못된 마구니를 바로잡고 정심(淨心)을 유지할 수 있게 되었으나, 강호를 살다 보면 때때로 힘에 대한 유혹이 너의 정심을 거둬가려고 할 때가 있을 것이다.’
‘그럴 때는 어떡하죠? 그래도 당연히 참아야겠죠?’
‘아니. 그때는 정심을 거두고 마구니의 말에 따르려무나.’
‘어? 그럼 안 되지 않아요? 청색귀면에게 잡아먹히면-’
‘그러니 그 역시 경계해야겠지.’
‘?’
‘수지청즉무어(水至淸則無魚)라 하였다. 너무 깨끗한 물에 고기가 살지 못하듯, 너무 깨끗한 마음에도 생각이 제대로 깃들지 못하는 법.’
‘!’
‘너무 억지로 정심을 유지하려 애쓰지 말거라. 때로는 물처럼 흐르는 대로 살아. 마구니가 하자는 대로 하기도 하고, 놀자고 하는 대로 같이 놀기도 하고. 그러다 너무 갔다 싶으면 다시 거슬러 와도 되지 않느냐.’
‘아.’
‘물론 그렇다고 너무 많이 어울리다 보면 물이 너무 혼탁해져 다시 맑아지기 어려울 수 있으니 유의해야 할 것이고.’
‘예. 명심할게요.’
‘이 스승은 언제까지고 너의 해맑은 미소를 옆에서 보고 싶구나.’
이대로 죽는 게 아닐까 싶을 정도로 당규진의 안색이 새하얗게 질리더니 갑자기 얼굴이 푸른 핏줄로 가득 뒤덮이고 말았다.
두 눈마저 온통 시뻘겋게 충혈되어 동공과 흰자위의 구분이 없어지게 된 모습은 마치 새파란 귀신 가면이라도 뒤집어쓴 것처럼 흉측했으니.
동시에 폭발적으로 새어 나오는 귀기는 도저히 도가에 입문한 사람의 것으로 생각하기 힘들 정도로 아주 기괴했다.
기기괴괴(奇奇怪怪).
괴이이되 괴이가 아니고, 초능이되 초능이 아니며, 인격이되 인격이 아닌 새로운 당규진이 바로 이 자리에서 완전히 눈을 떴다.
끼아아아아……!
그동안 천지일기문으로 구속되어 있던 청색귀면이 밖으로 튀어나온 것이다.
“으히히히히! 나왔어! 나왔다구! 내 세상이야아!”
뚜뚝, 뚝! 퍼억!
영근은 상단전에 기거하는바.
당연히 청색귀면이 나오게 되면 상단전의 기운을 활용하기에 점혈 유무와 상관없이 이렇게 움직일 수 있었다.
상단전의 격발이었다.
하지만 이 시간이 길어지면 상단전에 막대한 무리가 가서 정신이 망가질 우려가 있었다.
더군다나 그녀는 현재 식심빙독에 중독된 상태.
육체에 막중한 부담을 줄 수 있는 이런 상황은 후유증을 더 심각하게 만들 수 있는 요인이었다.
그러니 당규진은 목숨은 물론 어쩌면 내공이 전폐될 위험까지 무릅쓰면서 움직이고자 했다.
무너질지언정 절대 꿇지는 않는다는 것.
그것이야말로 그녀가 당문과 청성에서 배운 의기(義氣)의 정신이었으니!
사마선의는 그 모습을 보고 깜짝 놀랐다가 침착함을 되찾았다.
당규진은 뒤를 부탁한다고 했다.
그렇다면 이 기회를 잘 활용해야만 했다.
쿠쿠쿵!
때마침 지진이 장원의 지하창고를 뒤흔들었다.
동시에 더욱더 짙어진 검향이 감지됐다.
운휘가 장원에 들어섰단 뜻.
마인들이 이쪽을 신경 쓰지 못하는 이때가 바로 적기였다.
‘어디지? 괴이의 위치가-’
그녀들이 갇혀 있는 이 지하창고는 온통 이름 모를 진법으로 둘러싸여 있어 온전한 방향 감각을 찾기가 어려웠다.
아마 운휘의 검향을 품은 괴이도 이 때문에 자신들의 정확한 위치를 찾지 못하고 방황하고 있는 것일 테지.
그러니 진법을 완전히 탈출할 수는 없어도, 방향 감각만 온전히 돌아올 수 있게 한다면 충분히 이곳을 빠져나갈 수 있었다.
다행히 사마선의는 검향을 바탕으로 진법의 흐름을 대충이나마 읽을 수 있는 재주가 있었다.
검향이 제대로 흐르지 못하고 뱅글뱅글 맴돌기만 하는 곳.
그곳이 바로 진축이었다.
그리고 그 너머.
괴이 외에도, 아주 미약하지만 새로운 검향의 주인이 더 있었다.
‘민아!’
유수민이었다.
다친 상태로 자신들을 직접 구하러 온 것이다.
당규진에 이어 유수민까지.
세 사람이 전부 한마음 한뜻이었다.
동지애(同志愛).
사마선의는 울컥하는 마음을 억지로 삼키면서 소리쳤다.
“좌측 위예요, 언니!!”
그 순간, 당규진이 검지와 중지만을 편 검결지를 아래로 세게 그었다.
촤아악!
공간이 찢어졌다.
환생마신전
