164화
연기 더럽게 못 하네!
“이것들이 감히 어디서 개수작을-”
그동안 오만하게 앉아있던 공손범이 다급하게 자리에서 일어났다.
엉덩이에 가시라도 박힌 거 같지? 응?
공손범의 말은 이어지지 못했다.
그러기도 전에 이철산이 그에게 달려들고 있었으니까.
“당.제. 괜.찮.은.가. 비.천.호.리. 비.겁.하.게 기.습.을. 하.다.니. 아.우.의. 원.수. 용.서.치.않.겠.다.”
말코 양반, 거 연기 더럽게 못 하네!
이럴 때는 애절한 비통함과 격렬한 분노가 제일 중요한데! 그걸 그렇게 망치냐!!
그래도 다행히 사자후를 실어서 그런지 감정이 크게 느껴지지 않았다.
대신에 목소리는 숙소 밖에서 우리를 기다리고 있던 사람들에게 똑똑히 들렸다.
“무, 뭐!? 비천호리가 기습을 했다고?”
“사죄하러 온 사람들한테 대체 왜!”
“뭐가 어떻게 돌아가고 있는 거야?”
“소, 소생반악! 괜찮으십니까?”
사람들이 다급히 내게 뛰어왔다.
나는 비통한 표정을 지으면서(피를 두 바가지나 더 토했다. 속 쓰려 죽겠네.) 겨우 자리에서 일어났다.
“다들… 물러나 계십시오! 이곳은 위험합니다!”
목소리 좋고. 표정 연기도 만점이고.
캬, 내가 봐도 한편의 숭고한 경극이란 말이지.
이들의 눈에 나는 ‘대의’를 좇기 위해 명예 따위를 접고 직접 적진을 방문했으나, 옹졸하기 짝이 없는 저들의 문전박대에 크게 다쳤음에도 불구하고 사람들을 먼저 걱정하는 의인으로 비치고 있을 터였다.
「크으! 진실을 알고 봐도 이리 애통할진대, 아무것도 모르는 저들이 보면 아주 껌뻑 죽을 것 같사옵니다!!」
「이미 뒤에 있는 사람 중에는 비천호리의 속 좁음에 분통을 터뜨리는 사람도 있나이다!」
「만선이오! 만서어어어언!」
「팔딱팔딱! 아주 제대로 낚인 월척이 한둘이 아니구나!」
“어서 피하십시오!!”
“대, 대체 공손 대협이 왜 갑자기 공격을 했-”
몇몇 사람은 미심쩍은 부분을 명확하게 파악하려 했지만 주변 상황이 이를 용납하지 않았다.
내가 이럴 줄 알고 미리미리 네 사람에게 약을 쳐놨거든.
콰콰콰쾅!
이철산은 공손범이 쓸데없는 말을 할 수 없도록 전력을 다해 강기를 뿌렸다.
그는 사람들을 속이는 데는 큰 거부감을 보였지만 공손범을 직접 상대할 수 있게 해주겠다는 내 말엔 긍정적인 태도를 보였거든.
겉으로 말하지 않아서 그렇지, 당규진이 당할 뻔했단 사실에 화가 잔뜩 나 있더라니까?
그렇지 않아도 내 뒷담화를 하고 다녀서 아니꼽게 보고 있었던 참에 판을 깔아주니 망나니처럼 날뛰는 것이다.
결국 공손범도 이철산을 그냥 무시할 수만은 없었기에 전력을 다해 벽산장을 뿌렸다.
강기와 장력이 충돌하면서 막대한 충격파가 숙소를 뒤흔들었다.
우르르르……!
결국 숙소가 버티지 못하고 조금씩 무너지기 시작했다.
당규진, 유수민, 사마선의도 가만히 있지 않았다.
세 사람은 각각 다른 방향으로 흩어지면서 호리중 무인들을 상대했다.
그들의 목표는 호리중이 공손범을 돕지 못하게 만드는 거였다.
“끼히히히히히! 세상에서 제일 재미난 게 뭔지 알아? 바로 양민 학살이라구! 너희 같은 좆밥들한테 내가 당할 것 같아? 응? 응응?”
당규진은 물 만난 고기처럼 날뛰었다.
특히 영아를 발현한 청색귀면은 더 미친놈처럼 깔깔대면서 무인들을 걷어차고 두들겨 팼다.
“정의의 이름으로! 너희들을! 용서치 않겠다!!”
유수민 역시 호리중 무인들을 압도적으로 찍어 눌렀고, 사마선의는 아예 무표정한 얼굴로 검집째로 무인들의 머리통만 두들기고 다녔다.
아무래도 이전에 공손범에 당한 화풀이를 놈들에게 대신하는 것 같은데… 나는 그냥 내버려 두기로 마음먹었다.
그동안 저놈들 때문에 제대로 손도 쓰지 못하고 속앓이만 잔뜩 했을 텐데 이렇게라도 속 풀어야지 않겠어?
그만큼 전력 차는 너무 심했다.
하지만 금방 사기가 꺾인 채 뿔뿔이 흩어질 줄 알았던 호리중의 저항이 제법 셌다.
아니, 오히려 처절하다는 느낌이 들 정도로 악착같이 세 여인에게 달라붙었다.
그 때문에 조금씩 세 여인의 공격에 머뭇거림이 보였다.
사실 이번 공격에 있어 가장 중요한 부분은 내가 기습을 당한 척 한 이후, 네 사람이 공격을 휘몰아쳐서 곧바로 승기를 선점한다는 것에 있었으니까.
‘저들은 우리를 핍박할지언정 우리는 어디까지나 반격만 할 뿐, 대의를 위해서 피를 보지 않는다’라는 사실을 사람들에게 주지할 필요가 있었으니까.
그러기 위해서는 호리중의 해산이나 투항이 필요한데 그게 생각보다 쉽게 이뤄지지 않았다.
뭐지?
저 오합지졸들이 그렇게 충성심이 강할 리 없을 텐데?
제아무리 뜻만 맞으면 단 하루만 같이 지내도 목숨을 나누는 곳이 강호라지만, 저 많은 인원수가 그렇게 한꺼번에 그런 마음을 갖기란 쉽지 않을 테니.
뭔가가 있었다.
「원인을 알았나이다!!」
‘뭔데?’
그때 허공을 배회하던 망령이 공손범을 가리키며 소리쳤다.
「저자가 가진 저 주머니 때문이옵니다!」
주머니?
나는 안력을 돋워 허공에서 이철산과 한창 격돌 중인 공손범의 허리춤을 살폈다.
제법 큰 크기를 자랑하는 주머니가 덜렁덜렁 매달려 있었다.
뭔가를 잔뜩 넣어둔 것 같았다.
그 순간 머릿속을 스치는 것이 있었다.
“…각패.”
“뭐라고 하시었소, 당 소협? 괜찮으시오?”
날 부축해 주던 무인이 혼잣말을 듣고 내 쪽을 돌아봤다.
하지만 나는 거기에 대답할 겨를이 없었다.
만약 내 예측이 옳다면 호리중은 정말 죽기 직전까지 세 여인을 상대할 수밖에 없었으니까.
저들의 목숨이 공손범의 손아귀에 있었다.
그게 자발적 협력이든 혹은 강제이든, 공손범은 이미 첫 번째 시험이 뭔지 정확하게 꿰뚫어 본 모양이었다.
이거 잘만 이용한다면 호리중을 손도 안 대고 날로 회 쳐서 먹을 수 있겠는데?
이런 기회가 다 오다니. 역시 사람은 착하게 살고 봐야 한다니까, 쿠헬헬헬!
하지만 현재 나는 사람들의 눈에 치졸한 술수로 크게 다친 부상자. 당장 전투에 나설 수는 없었다.
“혹 대협의 이름이-”
“나치풍! 일월문의 나치풍이라 하오!! 꼭 이 이름 석 자를 기억해주시오!”
날 도와주던 무인이 가슴을 두들기며 호쾌하게 소리쳤다.
나는 씩 웃었다.
“예. 반드시 기억하겠습니다, 나 대협. 혹시 말이 나와서 말인데 저를 한 차례만 더 도와주실 수 있으시겠습니까?”
“말씀만 하시오. 필요하시다면 내 속고의까지 내어드리겠소!!”
…당신 속옷은 왜 준다는 건데? 필요 없거든?
“혹시 비수나 남는 암기 같은 거 있으십니까? 제가 여기 오느라 따로 암기를 챙기지 못했습니다.”
“사냥용으로 쓰는 단검이라면 세 자루 정도 있소만, 당가인의 눈에 찰지는-”
“괜찮습니다.”
“여기 있소.”
“감사합니다.”
나는 세 자루의 단검을 받아 망령들을 빙의시켰다.
그러고는 회선표(回旋?)의 수법으로 던졌다.
쐐애액! 쐐애애액!
세 자루의 단검이 허공을 찢었다.
목표는 어느새 다른 전각의 지붕 위에 서 있던 공손범의 허리춤이었다.
그는 한창 화려한 발재간으로 이철산을 몰아붙이던 중이었다.
암존이 같은 숙소로 배치했을 정도로 두 사람은 서로에게 상극이었다.
결국 누가 먼저 상대의 약점을 잡느냐가 승부의 관건.
어떻게든 공세를 휘몰아쳐서 이철산의 약점을 잡으려는 거였는데 내 단검이 날아들었다.
“무슨-”
공손범이 도중에 허공에서 몸을 비틀었다.
그러자 나타난 빈틈.
이철산이 놓치지 않고 강기를 뿌렸다.
순식간에 주변이 붉고 푸른 광채로 뒤덮였다.
청운적하검
광채도하(光彩渡河)
콰콰콰콰-
공손범의 약점을 파고든 검격은 수십 갈래로 갈라지면서 연쇄 파도를 일으켰다.
공손범이 재빨리 순속을 밟아 간격을 벌리고자 했다.
하지만 두 번째로 날아든 단검이 퇴로를 차단했다.
걸음이 뚝 멈췄다.
“이 치사한 것들이 사기에 이제는 합공까지 해?”
이철산과 나는 그냥 무시했다.
꼬우면 너도 사기치고 합공하던가. 으흐흐.
촤아아악!
검강이 수직으로 떨어졌다.
공손범이 이를 꽉 깨문 채로 벽산장을 날렸다. 극속이 더해져 강한 파괴력이 손바닥에 실렸다.
콰아아앙!
딛고 있던 지붕의 기왓장이 통째로 날아갈 정도로 강한 충격파.
공손범은 후속타를 날리기 위해 왼손을 뻗어 이철산의 목덜미를 후려치고자 했다.
하지만 세 번째로 날아든 단검이 후속타를 차단했다. 장심이 단검을 때렸다.
쩌어엉! 퍼어어엉!
순식간에 단검이 박살 났다. 수십 개나 되는 크고 작은 파편이 그의 안면으로 쏟아졌다.
내가 천마기와 망량독을 최대치로 꾹꾹 눌러 담아 던진 단검이었다.
파편 하나하나에 실린 힘도 만만치 않을뿐더러, 스치기만 해도 중독이었다.
이를 막을 방법은 딱 하나뿐이었다.
완전한 파괴.
신법으로 피하기엔 너무 늦었기 때문이었다.
문제는 그 파편들을 해치우고 나서도 뒤이어 쏟아질 이철산의 검격에 대응해야 한다는 점이었다.
진퇴양난이었다.
자, 이건 어떻게 막을 거냐. 유령종의 여우, 아니, 쥐새끼야.
“빌어먹을……!!”
공손범은 이를 꽉 깨문 채로 멸살보를 펼쳤다.
공력이 최대치로 발산되면서 발에 막대한 힘이 실렸다.
기파가 동심원을 그리면서 퍼져 나왔다.
파지직!
어쩐지 발끝에서 샛노란 뇌기도 튀어 오르는 것 같았다.
비천사보
멸살파황(滅殺破荒)
그리고 나는 보았다.
놈이 어떻게든 숨기고자 했던 유령종의 절기를 섞는 것을.
분뢰육선법
분분벽력(分分霹靂)
콰르르르릉!
발끝에서 일어난 뇌기는 삽시간에 공손범의 전신을 뒤덮었다.
마치 북해의 빙산처럼 싸늘해진 눈동자를 한 채로 내뻗는 장법은 뇌기를 한가득 머금고 있어서 더 이상 벽산장이라 할 수도 없었다.
천둥이 세상을 떨쳐 울렸다.
순식간에 하늘을 가득 메운 뇌기가 단검 파편을 모조리 분쇄하는 거로도 모자라 이철산까지 덮쳤다.
“모조리 죽여주마!!”
공손범은 이제 전설 속 뇌공(雷公)이라도 된 것처럼 흉악한 얼굴을 하고 있었다.
웃긴 건 이런 상황 속에서도 이성을 잃지 않아 끝까지 마기를 드러내진 않았단 점이었다.
역시 호락호락한 놈은 아니었다.
퍼퍼퍼퍼펑!
콰콰콰콰쾅-
뇌정벽력의 파괴력도 어쩌지 못할 만큼 이철산의 검벽은 아주 단단했다.
이철산의 강기는 뇌기를 모조리 바깥으로 튕겨냈다. 붉고 푸른 안개가 더욱더 짙어졌다.
그리고 그 틈을 타서 내가 숨겨뒀던 네 번째 단검, 북명비를 꺼냈다.
번쩍!
북명비는 그야말로 부지불식간에 공손범의 눈앞에 나타났다.
미간을 꿰뚫을 것처럼.
단 한 치(3센티미터)밖에 되지 않는 근접거리에서.
뇌기로 뜨겁게 달아오른 대기를 차갑게 식힐 정도로 매서운 한파를 동반한 채.
“!!!”
공손범의 눈이 와락 커졌다.
녀석의 동공에 비친 북명비가 점점 커지고 있었다.
공손범은 황급히 몸을 옆으로 틀었다.
여태껏 보여준 그 어떤 신법보다도 훨씬 날랜 움직임이었다.
북명비는 아슬아슬하게 녀석의 머리 옆을 스쳐 지나갔다.
쳇, 아깝네. 조금만 더 빨랐어도 머리통을 부숴놓는 건데.
하지만 크게 아쉽지는 않았다.
애당초 북명비로 노렸던 건 녀석의 목숨이 아니라 허리춤이었으니까.
스걱!
혁대가 끊어졌다.
각패가 잔뜩 든 주머니가 아래로 떨어졌다.
파앗!
나는 질풍신속을 펼쳐 순식간에 그걸 받아 반대쪽 건물 지붕에 착지했다.
“휴우! 놓치는 줄 알았네. 이건 요긴하게 잘 쓸게.”
나는 각패가 무사히 안에 든 걸 확인하고 가볍게 주머니를 위로 던졌다가 받았다.
실실 웃는 내 동공 속에는 사정없이 동공이 흔들리는 공손범의 모습이 보였다.
“어, 어떻게 그걸-”
예상했던 대로 신교 출신인 공손범은 북명비의 정체를 눈치챈 것 같았다.
순식간에 나타났다가 사라졌기에 북명비를 제대로 목격한 사람은 그밖에 없었다.
나는 한쪽 입꼬리를 말아 올리면서 웃었다.
『글쎄. 그걸 내가 왜 갖고 있을까?』
『!!!』
잔뜩 구겨지는 놈의 못생긴 낯짝을 보고 있노라니 속이 다 편안해졌다.
편- 안.
환생마신전
