77화
선무(扇舞)
“노인네는?”
그래도 명색이 서부 무림을 지배한다는 암존인데.
그래도 자신들이 모시는 주군이자 가주이신데.
이렇게 막 불러도 되… 나?
“…여전히 찾을 수 없습니다.”
하지만 당가타의 최고 부대라 불리는 녹존대(祿存隊)의 대원들은 겉으로 드러내진 못해도, 속으로는 당예원의 그런 표현에 적극적으로 동의하는 중이었다.
그동안 밤잠을 설치면서까지 암존을 찾아다니느라 고생해도 너무 고생했으니까!
“술집은? 제대로 찾은 거 맞지?”
“싹 다 뒤져봤습니다.”
“도박판도?”
“역시나 계시지 않았습니다. 혹시나 해서 이 근처에 있는 흑도들까지 싹 다 털어서 비밀 도박판까지 확인했습니다만 역시 계시지 않았습니다.”
“기루 같은 곳은 더럽다고 갈 양반도 아니시고… 아아악! 진짜 어디로 튄 거야!!”
“아직 구룡분가에도 모습을 드러내지 않으신 듯합니다.”
당예원은 관자놀이를 쥐어뜯었다.
구룡분가를 방문하기로 한 날이 이제 얼마 남지 않았다.
그런데 종적을 감춘 암존은 어디 하늘로 증발하기라도 한 게 아닐까 싶을 정도로 흔적조차 찾을 수 없었으니!
날이 갈수록 당예원의 고운 이마에는 노기에 찬 주름이 가득 찼고, 녹존대의 우울함은 더더욱 커졌다.
언제였지? 흑수 분타를 찾을 때였나?
그때도 이와 비슷한 일이 있어서 현을 거의 뒤집다시피 하면서 겨우 찾아낼 수 있었는데.
당시에 분타의 가솔들까지 총동원되었던 탓에 그들이 받아야만 했던 수치감과 쪽팔림은 아직도 자다가 이불을 걷어찰 정도로 절대 잊을 수가 없었다.
그래서 두 번 다시는 그런 일을 만들지 말자고 당예원과 녹존대가 무언중에 결의를 봤고, 그동안 별다른 사건 사고 없이 암존을 잘 지켜낼(?) 수 있었다.
그러다 보니 조금 마음이 놓였던 모양이었다.
암존은 바로 그 빈틈을 놓치지 않았으니.
심지어 흑수 분타 때 배운 경험이 있어서 그런지, 이번에는 너무 절묘하게 잘 숨기까지 했다.
누가 보면 마교가 만든 천라지망에서 숨은 게 아닐까 싶을 정도로 철저했다.
이에 분이 안 차면 그게 어디 사람일까?
“…어떻게 할까요, 아가씨? 이제 슬슬 구룡분가에도 연통을 넣어야 합니다.”
“제기랄. 잠깐만 있어 봐.”
당예원은 아랫입술을 잘근잘근 씹었다.
이대로 구룡분가에다 전령을 보낼 수는 없었다.
암존 없는 암존 방문 행사라니.
뭔 그딴 엿 같은 그림을 만들 수는 없지 않은가.
무엇보다 구룡분가는 ‘그 녀석’이 있는 곳이었다.
절대 못난 모습을 보이고 싶지 않았다.
절대로!
‘그러려면 최소한 조부님이 어디에 계셨는지 행적이라도 찾아놔야 하는데-’
하지만 평상시에 그렇게 가고 싶다고 줄창 노래를 불러대시던 술집과 도박판에는 코빼기도 드러내시지 않았다고 하니 좀처럼 짐작 가는 곳이 없었다.
그러다 문득 한 가지 생각이 머릿속을 스쳤다.
‘그러고 보니까… 구룡현에는 그분이 계시지 않았었나?’
당예원이 아주 어렸던 시절. 독과 암기보다 아직 인형이 더 좋았던 시절.
항상 그녀가 예쁘다며 어화둥둥 업어주고, 손수 인형까지 만들어서 손에 쥐여주던 분이 한 명 계셨다.
‘오늘은 뭘 갖고 싶으냐?’
‘저번에 보여주셨던 거요! 단추 누르면 바늘이 푸슉 하고 나가던 거요!’
‘…소림사의 나한들이 단련할 때 쓴다는 금강동인을 일개 소꿉장난용 인형으로 쓰는 사람은 이 세상에 너밖에 없을 게다. 하하하! 역시 우리 원아는 배포가 참으로 크구나.’
‘헤헤헤헤헤. 맞아요.’
나중에 듣기로 그분은 고향으로 낙향해서 쉬신다고 했었다.
그분의 고향이… 구룡현이었지, 아마?
“아 씨, 이걸 왜 생각하지 못했던 거지?”
당예원은 신경질적으로 뒷머리를 벅벅 긁었다.
너무 오래된 기억이라서 잠시 잊었나 보다.
아니면 가문 일이 지겹다며 도망치신 조부님이 설마 또 대장간으로 갔을까 싶은 생각이 들었거나.
하지만 뭐가 되었든 간에 그분이라면 조부님의 행적에 대해서 조금이나마 알고 계시는 게 있을 줄 몰랐다.
“말머리 돌려. 우선 가볼 데가 있어.”
“어디 가실 만한 곳이 있으십니까?”
“어. 딱 한 군데.”
“어디인지요?”
당예원의 눈에서 불똥이 아주 거칠게 튀었다.
화르륵!
“작은할아버지 댁.”
당예원이 주먹을 쥐었다.
꽈악.
하여간 걸리긴 해봐.
이번엔 아주 독방에 가둬서 앞으로 영영 밖으로 못 나오도록 서류 무덤에 갇히게 해드릴 생각이었다.
앞으로 영영!
* * *
“…으음, 귀가 너무 간지럽구만. 원아가 어디서 내 욕이라도 하고 있나?”
구룡현의 시내가 한눈에 내려다보이는 어느 전각 위.
암존은 약지로 귓구멍을 후벼 파다가 다시 뒷짐을 쥐면서 아래로 시선을 내렸다.
해가 조금씩 지기 시작했다.
가게 곳곳에 등불이 밝혀지면서 어두운 밤거리가 환하게 변했다.
수많은 인파가 거리를 오고 가고 있는 모습이 보였다.
하나 같이 허리춤에 검을 차거나, 등에 창을 패용한 무인들.
상인들은 그들을 상대로 물건을 팔고, 때로는 흥정을 하면서 그들이 가진 물건을 사들이기도 했다.
생기가 물씬 풍겼다.
불야성(不夜城)이었다.
“좋구만, 좋아.”
암존은 항상 이런 광경을 구경하는 걸 너무 좋아했다.
최소한 이런 곳에서는 죽음의 냄새를 맡을 수 없었으니까.
사람 사는 냄새.
그는 항상 그런 평화가 좋았다.
하지만.
반대로 그런 평화를 지키기 위해서 또 누군가를 죽이기 위한 삶을 시작해야 한다는 사실이 이따금 그를 우울하게 만들었다.
이것이야말로 무인이 가진 숙명인 걸까.
구순에 가까운 삶을 살고도, 아직 대답을 얻지 못한 화두였다.
하지만 어쩌겠나.
그것이 바로 무인의 숙명이라면 받아들이는 수밖에.
‘그나저나 당운휘라고 했었나…? 일이 어떻게 되었을지 궁금하군.’
사천 무림의 지존인 그로서도 참 재미난 작업이었는데.
과연 그다음 작업도 재미있을지 궁금했다.
바로 그때였다.
쿠쿠쿵!
갑자기 저 먼 곳에서 엄청난 폭발 소리와 함께 지진이 일어났다.
“어? 이, 이게 무슨 소리야?”
“뭔 일이 벌어진 모양인데?”
“구룡분가의 장원이다! 불이 나고 있어!!”
행인들이 구룡분가를 가리키면서 혼란스러워하는 동안, 암존도 똑같이 그곳을 보면서 웃었다.
‘시작되었군.’
* * *
이게 대체 뭐야?
나는 당황한 얼굴로 고개를 번쩍 들었다.
그러자 당축융이 히죽 웃고 있는 게 보였다.
그 순간 깨달았다.
당했다!
나는 황급히 부채를 휘둘렀다.
따다다당!
암기들이 죄다 허공으로 튀어 올랐다.
“이게 대체 무슨-”
“사실 자네에게 이제 하는 말이네만, 그 부채를 같이 만든 사람이 있거든? 그 사람이 전해달라더군. 자네를 위해 아주 재미난 선물을 하나 준비했다고.”
“!?”
“한번 잘 막아보게. 그러면 꽤 많은 걸 얻을 수 있을 거라더군.”
무기 시험해보려다가 오히려 내가 시험당하는 꼴이라니.
이게 대체 무슨 날벼락인 건지.
문제는 내게 날아오는 암기들의 방향이 하나 같이 사혈만 집요하게 노리고 있단 점이었다.
마치 나의 신체적인 특징을 전부 다 파악하기라도 한 것처럼!
「암존! 암존인 것 같사옵니다!」
어떤 망령이 다급하게 외쳤다.
정신이 번쩍 들었다.
‘암존? 그 양반이 여기서 왜 나와?’
「암존은 단순히 검을 단순히 만지는 것만으로도 소유자의 생활 습관이나 신체 특징 따위를 전부 파악할 수 있는 것으로 알려져 있사옵니다. 특히 그가 과거에 고안한 암살 병기 중에는 철저하게 한 대상만을 특화한 것도 종종 있을 정도였사옵니다.」
‘!?’
눈으로 보지 않고도 적의 약점을 파훼할 만큼 뛰어난 야장술을 갖고 있다는 거잖아?
그게 실제로 가능하다고?
말이 돼?
상식적으로 말이 안 되는 이야기였다.
하지만 그 앞에 단 한 가지 조건만 붙어도 모든 게 말이 되었다.
―암존이니까.
천하십대고수는 인간의 범주로 생각해서는 안 되었다.
그들은 이미 입신에 다다른 초인(超人)들.
모든 것이 가능했다.
그러니 이번에도 그런 것일 뿐이었다.
오히려 여기서 내가 주목해야 할 점은 따로 있었다.
이 부채에는 암존의 손길도 묻어있다는 것.
그야말로 천금을 주고도 얻지 못할 신병이기를 얻은 셈이었다.
문제는 지금 이 말도 안 되는 암존의 선물을 어떻게 극복하느냐는 건데…….
나는 우선 침착함을 다잡았다.
자색요안을 활활 불태웠다.
아직 거둬내지 못한 암기들의 미세한 투로가 시야에 일일이 잡혔다.
이것들을 어떻게 밀어내면 좋을까?
그냥 단순히 쳐낸다는 건 말이 안 된다.
애당초 ‘선물’이라는 것부터가 이 안에 어떤 숨은 의미가 있다는 뜻.
그걸 찾아야만 했다.
그리고 이 부채에 담긴 숨은 의미라면 딱 한 가지밖에 없었다.
―검(劍).
암존은 묻고 있는 것이다.
이 부채를 가지고 나의 검을 어떻게 펼칠 것이냐고.
아무래도 암존은 검술을 익히려는 당가인에게 강한 호기심이 들어 어떤 도움을 주고 싶은 것 같았다.
물론 그 도움을 두 번 받았다간 몸이 남아나질 않을 것 같았지만.
촤르르륵!
처음으로 부채를 활짝 펼쳤다.
검은 바탕에 붉은 꽃이 잔뜩 그려져 있는 독특한 형태.
나는 천천히 발을 옮기며 부채를 흔들기 시작했다.
내가 검을 익히기 전에 무기술의 기초를 닦기 위해 수련했던 란나찰.
그것을 다시 세분화해서 발전시키면 총 여덟 개의 초식으로 구성된 새로운 형태의 기본기가 나타난다.
바로 영자팔법(永字八法)이었다.
스스스!
영(永)자를 허공에다 천천히 그려나갔다.
측(側), 점을 찍고.
늑(勒), 가로로 베며.
노(努), 중앙으로 내리치고.
적(?), 올려 쳐서 끊어 낸다.
전반부 네 가지 초식은 란나찰을 강화(强化)한 기본기였고.
책(策), 밀어내고.
약(掠), 흘려내며.
탁(啄), 짧게 뻗치면서 삐치고.
책(?), 깊게 찍어 낸다.
후반부 네 가지 초식은 란나찰을 심화(深化)한 기본기였다.
곤, 봉, 창, 모 등 장병기를 다루면서 전반부는 이제 눈을 감고 휘둘러도 똑같이 풀어낼 수 있을 만큼 몸으로 완전히 체득된 상태.
후반부는 아직 여러모로 부족한 점이 많았지만, 백산을 상대하면서 터득했던 폭호십이창의 묘리를 섞으니 이마저도 조금씩 손에 익기 시작했다.
부채를 살랑일 때마다 내공과 술력이 당장에라도 뛰쳐나오고 싶다면서 꿈틀거렸다.
광풍무를 밟았다.
광풍무
선풍회류(旋風回流)
휘휘휘휘……!
바람이 부채를 타고 펄럭였다. 발에서부터 시작된 바람이 몸을 타고, 손을 타고, 부채를 타고 허공에다 그려졌다.
선무(扇舞)가 펼쳐졌다.
나는 부채가 이끄는 대로 선무에 푹 빠지고 말았다.
이 순간 내가 부채고, 부채가 바로 나였다.
몰아(沒我)였다.
「허!」
「이럴 수가-」
파라라락!
광풍무와 선무가 합쳐지면서 점점 더 부채가 화려하게 펄럭이는 동안, 망령들은 감탄을 터뜨렸다.
「그동안 각자 분리되었던 경맥이 하나로 연결되고 계시군.」
「일전에 합치되셨던 영육이 완전히 융화되고, 기존에 얻으셨던 깨달음까지 완전히 녹아드시면서 격(格)이 상승하시는 것 같은데-」
선무가 쏟아내는 바람 위로 암기가 진전을 멈췄다가 같이 춤을 추면서 허공으로 날아올랐다.
마치 그 모습이 하늘로 날아오르는 나비를 보는 것만 같았다.
따다다다당!
환생마신전
