환생마신전
286화
심통은 그만 부리고
“산통 그만 깨고 밖에서 바람이나 쐬고 와!!”
나는 결국 전각 밖으로 쫓겨나고 말았다.
내가 뭘 그리 잘못했다고.
그냥 마음에 안 드는 놈더러 마음에 안 든다고밖에 더 했나?
하여간 영감님 꼬장하고는…….
그래도 다행히 찬바람은 맡을 만했다.
처음 도원향에 왔을 때까지만 해도 텁텁했던 공기는 팔괘도선과 사심마유가 설치한 진법으로 많이 환기가 이뤄진 상태였다.
여전히 공기 중에는 도원향이 자랑하던 선기나 원기가 느껴지지 않았지만.
아무래도 용맥까지 파괴되면서 영소로서 기능을 모두 상실하고 만 것 같았다.
「흠, 소교주께서 많이 심통이 나신 것으로 보이는 건 나만 그런가?」
「자네 눈에만 그런 게 아니라 그게 맞는 것 같네만.」
「그러면 역시나 사부를 빼앗겼다는 질투심에서 발로된……?」
「둘째가 태어났을 때 부모 관심을 빼앗긴 첫째의 심통 같은 게지.」
「아, 그렇게 말하면 이해가 되는군!」
저 자식들, 조금 전부터 한참 떨어져서 뭐라고 쑥덕대는 거야?
「그런데 교주께서 정말 새로운 제자를 들이신 거라면 후계 서열은 어떻게 되는 거지…?」
「그러게나 말일세. 신교에 계실 시절에는 다른 후계자도 들이시라고 그토록 간청을 드려도, 귓등으로도 듣지 않으시던 분이 대체 무슨 바람이 불어서-」
「생각이 바뀌실 만큼 재능이 뛰어난 것처럼 보이지도 않던데 말일세.」
「하긴. 사타왕의 후예라고 하기에는 자질이 너무 형편없었지? 평범한 인간의 피가 섞여서 그런가. 괴력난신도 어중간해 보였고.」
「흠! 신교에서 새로운 후계자를 들이신다는 게 어떤 의미인지를 모를 리가 없는 분이신데, 대체 무슨 생각으로…….」
자세히 귀 기울여보니 이매망량은 신교의 후계 구도에 변화가 생기는 것에 우려심이 드는 모양이었다.
아무리 신교의 전통이 차기 교주직이 교주의 직전제자에게 이어지지 않는다고 해도, 영향력을 완전히 무시할 수는 없으니까.
특히 나는 소천마라고 불릴 정도로 입지가 확실했던 후계자. 거기다 사부님의 유일제자라는 신분까지 더해지면서 정통성까지 쥐고 있었다.
그런데 갑자기 하루아침에 새로운 후계자가 나타난 것이다.
당연히 이 사실이 공개된다면 신교에서도 많은 파란이 생길 수밖에 없겠지.
어쩌면 신화종주라는 직위에도 어떤 영향이 미칠지 모른다.
‘별걸 다 걱정하는군.’
물론 나는 그런 우려를 전부 코웃음으로 무시했지만.
역대 최강이라 불리던 마도십주도 전부 무릎 꿇리면서 소교주가 되었던 나였다.
그때와 다르게 이제는 호교신공도 익힌 상태에서 입지가 설마 위태로워지려고?
무엇보다 저런 녀석이 경쟁자라고 생각하는 사실 자체가 기분 나쁘다.
재능이나 자질도 형편없어 보이고. 그렇다고 눈깔에 독기도 없어 보인다.
저렇게 심성이 약한 놈을 어디다 쓰려고.
마도무림에 들어왔다간 하루도 못 가서 잡아먹힐 놈이었다.
그러니 전혀 신경 쓸 필요가 없는데…….
그럴 가치도 없는데 왜 이렇게 신경이 쓰이는 거지?
짜증도 나고.
도저히 이유를 알 수 없어서 머리를 벅벅 긁고 있는데, 사심마유가 옆에 털썩 앉았다.
“찬바람에 머리나 식히랬더니 오히려 풀무질이나 하고 있구만. 하여간.”
진짜 억울해 죽겠네.
“이야기는 다 끝나셨습니까?”
“끝나기야 다 끝났지. 어디 사는 못난 사형 놈이 잔뜩 주눅 들게 해서 눈치나 살살 보고 있지만 말이다.”
“사형은 누가 사형이라는 겁니까?”
“얼씨구? 누구긴 누구야. 네놈이지.”
“저는 그런 못난 사제 둔 적 없습니다.”
“교주가 제자로 받아들였다던데? 천마호심공에다 구검까지 물려받았던데?”
“그렇다고 어떻게 사제가 됩니까? 자고로 사제지간이라는 건 마음이 통해야-”
“약식으로 그릇에다 물 떠 놓고 구배지례까지 올렸다더니만.”
“…….”
“그래도 아니렷다?”
“아닙니다. 인정 못 합니다.”
“네놈이 인정하지 않아도 교주가 인정했다니까?”
“그래도 못 합니다. 반품할 겁니다.”
“허!”
사심마유는 신교의 구배지례가 무슨 뒷동네 잡상인들 거래 같은 건 줄 아냐는 투로 바라봤지만.
나는 팔짱을 깬 채로 콧방귀를 꼈다.
사제?
사제에에에에에?
내 눈에 흙이 들어가기 전까지 어림도 없지, 암!
“어이쿠야! 네 녀석 나이가 몇인데 이런 걸로 질투하는 게야?”
“질투요? 질투라 하셨습니까?”
나는 고개를 외로 꼬았다.
아무리 존경하는 사심마유라지만 이건 좀 어이가 없었다.
핏.
헛웃음이 나왔다.
정정할 필요가 있었다.
“질투라는 감정은 말입니다. 하나의 동일한 집단 내에서, 대등한 관계끼리, 내가 가지지 못한 걸 상대가 가졌을 때, 그게 너무 부럽고 시샘이 났을 때나 가지는, 정말이지 못난 놈들이나 가지는 부정적인 감정입니다.”
나는 사심마유가 가진 오해를 바로잡기 위해서 친절하게 설명해 드렸건만.
“그런 걸 제가 왜 가집니까? 그놈은 저와 같은 집단도 아니고, 대등하지도 않고, 제가 더 많이 가졌고, 또-”
“그래. 그렇구나.”
“…제 말 제대로 듣고 계시는 거 맞습니까?”
그런데 어째 설명이 길어질수록 사심마유의 입꼬리가 계속 씰룩거린다?
“그럼 듣고 있다마다. 네 말대로 네가 질투할 이유가 전혀 없구나.”
“그럼요. 애당초 저와 그 녀석은 비교할 수 없는 관계죠. 저는 저 천상에 뜬 태양 같은 거고, 그 녀석은 여기 풀벌레 같-”
“그러면 그 태양이 사제 하나쯤 둬도 나쁘진 않겠구나.”
나는 제자리에서 펄쩍 뛰었다.
“무슨 소리를 하시는 겁니까! 그거랑 이건 다르죠!”
사심마유가 고개를 옆으로 꺾었다.
“으잉? 왜 다르다는 게냐? 너와는 비교도 할 수 없는 관계라면서? 그러면 사제 하나쯤 들여도 별 대수롭지 않을 텐데.”
“아니죠, 아니죠. 보십시오. 사부님이 누구십니까? 대천마신교의 교주님이십니다. 그런 분의 후계 구도를 함부로 건드릴 수 없-”
“이미 그 교주가 제자로 받아들였다니까?”
“정치적 상황이라는 것도 있지 않습니까? 종파의 문제도 있을지 모르니, 이런 일일수록 좀 더 면밀하게 검토할 필요가 있-”
“종파의 교리를 관장하는 제사장 앞에서 교리 검토를 운운하는 게냐?”
“…그, 그래도 뭔가 신중히 처리하는 것이-”
“혓바닥이 참으로 길구나.”
“…….”
“그럴싸하게 개소리를 늘려놔도 개소리는 개소리다. 애당초 네게는 선택권이 없다니까?”
“…….”
“얼씨구? 나이에 어울리지 않게 볼에 바람은 무엇이냐?”
“바람이 아닙니다. 잘못 보셨습니다.”
“그러면 심통인 게야?”
“그것도 아닙니다.”
“맞구만.”
“아닙니다!”
사심마유는 옆에서 계속 내 속을 박박 긁어댔다.
이 영감님이 대체 왜 이래?
아니라면 아니래도!
“뭐가 그리 불만인 게냐?”
“…….”
사심마유는 진지한 얼굴로 돌아와 나를 빤히 쳐다봤다.
순간 나도 말문이 턱 막혔다.
“교주가 미운 게지? 너는 죽어라 발 벗고 뛰어다니면서 교주를 찾아다녔었는데, 정작 교주는 예서 다른 제자를 받아들였다니까?”
“…….”
“네 심통도 이해는 된다. 하지만 저 아이와 대화를 나눠보니 교주가 왜 그랬는지 알겠더구나.”
나는 가만히 사심마유를 봤다.
사심마유가 가볍게 웃었다.
“네 어린 시절을 무척이나 닮았더구나.”
“…누가요? 저놈이요?”
이건 또 무슨 마라탕이 달콤해지다 못해 갑자기 이단옆차기 하는 소리지?
“그래. 눈이 무척이나 닮았더만.”
“안 되겠습니다. 저랑 같이 아랫마을로 가시죠. 아무래도 어르신 애체(안경)라도 맞춰드려야겠습니다. 저놈이 저랑 닮긴 뭐가 닮습니까? 절 보십시오, 네? 어렸을 때부터 저는 두 눈에 힘이, 똭! 정신력도, 똭! 개념도, 똭! 어딜 내놔도 빠지질 않는 수제자였다 이겁니다. 하지만 저놈은-”
“어린 녀석이 벌써 세상 사람 다 산 듯한 애늙은이 같은 눈을 하고서는, 세상만사에 냉소적이어서 아주 세상을 적으로 돌리려는 것 같았지. 네놈 사람 만든다고 이 늙은이와 교주가 얼마나 고생했는지 알기나 아냐?”
“…….”
“저 아이도 마찬가지였다. 팔괘 놈에게 들어보니 이래저래 도원향에서 차별도 많이 받았었다더군. 그 때문에 철도 일찍 들었고, 만사에 의욕도 없어서는 피하기만 한다고. 성향만 다를 뿐이지, 꼭 누굴 보는 것 같지 않으냐?”
“…….”
“아무래도 교주가 천산 뒷골목에서 전전하던 너를 처음 발견했을 때 느낌을, 여기 도원향에서 받은 것 같던데.”
“…….”
“누군가를 떠올리고, 누군가를 그리워하면서 저 아이를 받아들였다, 이 말이다.”
말문이 턱 하고 막혔다.
무슨 대꾸라도 하고 싶은데. 쉽지 않아서 입술로만 웅얼거리는 게 전부였다.
빠아아악!
사심마유의 손날이 다시 내 정수리에 꽂혔다.
“그러니까 심통은 그만 부리고, 사형이면 사형답게 사제와도 이야기 좀 나눠봐라. 혹시 아느냐? 교주와 관련된 무슨 이야기라도 들을지.”
사부님과 관련된 이야기.
그분이 여기서 어떻게 지내셨었는지. 그분과는 어떻게 만났었는지. 그런 건 궁금하긴 했다.
“에효. 어쩔 수 없군요. 마음 넓은 어른인 제가 먼저 손을 뻗을 수밖에요.”
“얼씨구?”
“그러니 절대 질투했다가 쪽팔려서 이러는 게 아니라, 이게 소교주로서 가져야 할 바른 자세이기 때문입니다. 아시겠습니까?”
“절씨구??”
“그러니까 오해하지 마십-”
“알았으니까 이만 좀 들어가라, 이것아!”
사심마유가 냅다 발로 내 엉덩이를 걷어찼다.
* * *
‘정말이지, 교주와 관련되기만 하면 애가 되어서는.’
사심마유는 뒤따라 들어가면서 고개를 절레절레 흔들었다.
여전히 옆에서 보고 있으려니 운휘의 볼때기에 들어간 심통은 빠져나올 기미가 보이지 않았다.
하지만 한편으로는 이해도 되었다.
운휘에게 있어 교주는 단순한 사부를 넘어 우상이자 부모와 같은 존재였으니까.
그러니 지금도 이렇게 힘들게 뛰어다니는 게 아니겠나.
어린아이처럼 독점욕이 있어도 전혀 이상하지 않았다.
하지만 사심마유는 운휘의 고집이 지금 잠시만 그럴 거로 생각했다.
정말 성격이 저렇게 꼬여 있으면 앙마신화종 같은 종파는 어떻게 이끌려고?
아니나 다를까.
“야.”
“…예? 예, 예……!”
운휘는 여전히 시큰둥한 눈을 하고 있어 서랑이 바짝 긴장했지만.
“잘생기고 멋지시며 재능도 뛰어나 사부님께서 가장 편애하시는 존경하는 사형.”
“……예?”
“따라 하라고.”
“예, 옙! 잘생기고 멋지시며 재능도 뛰어나 사부님께서 가장 편애하시는 존경하는 사형!”
“그래. 앞으로 나를 부를 땐 그렇게 부르도록. 알겠나?”
“예……!”
“목소리에 힘이 없다. 내가 뭐라고 했지?”
“아, 앞으로 사형을 부를 땐 잘생기고 멋지시며 재능도 뛰어나 사부님께서 가장 편애하시는 존경하는 사형이라 부르라고 하셨습니다!!”
“그래. 그거다. 앞으로 한 글자라고 틀리면 혼나는 거야.”
“예! 잘생기고 멋지시며 재능도 뛰어나 사부님께서 가장 편애하시는 존경하는 사형!!”
사심마유는 어처구니없다는 표정으로 운휘를 바라봤지만, 서랑은 어딘지 모르게 기뻐하는 모습이었다.
말로만 듣던 사형으로부터 인정을 받아서 그런 건지, 아니면 가족이 생겨서 그런 건진 모르겠지만.
조금 전부터 축 처졌던 눈썹이 살짝 말려 올라가 있었다.
‘어울리는 것 같기도 하고, 아닌 것 같기도 하고…….’
매사에 시큰둥한 사형과 그런 사형의 뒤를 좋다고 쫄래쫄래 따라다니는 사제.
사심마유는 헛웃음이 나왔지만, 그래도 마음 한편이 편해지는 기분이었다.
한편으로는 그런 생각도 들었다.
교주가 서랑을 제자로 받아들인 건, 어쩌면 복수를 위해 마음이 황량해지고 있을 운휘에게 훈풍을 쐬어주기 위한 바람이 아닐지 하고.
‘그런 교주는 대체 제자들을 모두 남겨두고 어디로 갔단 말이오……!’
사심마유의 얼굴에 근심이 내려앉는 동안.
“말이 나온 김에 사부님이 그동안 여기서 어떻게 지내셨었는지 이야기해 봐.”
“사, 사부님은요……!”
두 사형제는 한참 동안 사부님에 관한 내용으로 이야기꽃을 피웠다.
