205화
구신(舊新)을 가리지 말고
녹존대주 녹풍패왕 당사욱.
암존의 그림자이자 한쪽 팔이라고도 불리는 이가 어느 숲길을 걷고 있었다.
“…대체 여기는 또 무슨 바람이 불어서 들어오신 건지.”
당사욱은 미간을 살짝 찌푸리면서 주변을 두리번거렸다.
그는 마치 생사대적이라도 만난 것처럼 날카롭게 기감을 세운 상태였다.
이 주변이 온통 그로서도 경계할 수밖에 없는 것들로 가득했기 때문이었다.
불어오는 바람에는 신경계를 마비시키는 마비독이 섞여 있었고, 밟고 있는 땅은 한 번 디디면 개미지옥처럼 단숨에 무릎까지 잠기게 만들 정도로 질퍽했다.
나무와 풀잎에 숨어있는 독충이며 요수들은 화려한 색채만큼이나 지독한 독을 품고 있기도 했다.
특히 조금 전에 당사욱의 팔뚝을 물려던 뱀은 일곱 걸음을 옮기기도 전에 죽게 만든다는 맹독을 지닌 칠보단혼사(七步斷魂蛇)였다.
남만의 깊은 밀림에서도 평생 한 번 볼까 말까 한다는 마물.
그런 것이 이 숲에는 지천으로 널려 있었다.
늪 아래에 무리를 이루는 두꺼비는 손대는 것만으로도 간질을 일으킨다는 금면섬(金面蟾)이었고, 나뭇잎 아래쪽을 조심스럽게 기어다니는 무당벌레는 죽을 때 사방 십여 장을 초토화한다는 자폭표충(自爆瓢蟲)이었다.
하나 같이 절대 경시할 수 없는 것들.
단 하나라도 숲을 떠나면 강호 일대를 혼란으로 몰아넣을 수 있는 생태계가 이곳에 자리 잡고 있었다.
그래서 붙은 이름도, 괴이림(怪異林).
괴이하기 짝이 없는 것들이 살아가고 괴이한 일들만 벌어진다 하여 붙은 이름이었다.
괴이림은 드넓은 당가타에서도 가장 중요 심처에 위치한 금지(禁地)였다.
잘못 발길을 들였다간 시체 한 줌도 남기지 못하고 녹아버리는 까닭에 설사 독에 능통한 당가인이라 하여도 가주의 허락 없이는 절대 출입할 수 없었다.
하지만 이를 반대로 설명하면 가주는 늘 자유롭게 출입할 수 있단 뜻이었으니.
당사욱은 바로 이곳에서 며칠째 밖으로 나오지 않는 암존을 찾으러 왔다.
찌리리, 찌리리…….
스스스, 스스-
까아악! 까악!
하지만 곳곳에서 들리는 풀벌레 소리며 새의 울음소리가 그에겐 하나 같이 소름 끼치기만 했다.
여기선 잘못 까닥했다간 순식간에 목숨이 달아나고 말았으니까.
그렇게 얼마나 걸었을까?
바빠지던 당사욱의 발걸음이 처음으로 멈췄다.
저 멀리 암존이 보였다.
다만 섣불리 접근할 수 없는 것은 암존이 한창 웬 괴상한 요수들과의 대화에 집중하고 있기 때문이었다.
“그래서 어떻게 됐는데? 으잉? 웅이가 차였다고? 파하하핫! 웅이는 아니라는데? 뭐? 봤으니까 잡아떼지 말라고? 프흐흐! 너희의 연애담도 실로 복잡하구나!”
암존은 여섯 마리나 되는 새들을 앉혀두고서 연신 파안대소를 터뜨렸다.
그럴 때마다 새들은 억울하다는 듯 날개를 퍼덕이기도 하고, 또 어떤 새는 괴상한 웃음소리를 내면서 땅바닥을 뒹굴기도 했다.
푸드득, 푸드드득!
당사욱은 접근할지 말지 잠시 고민했다.
저 새들이 말로만 듣던 짐(?)이나 살학(煞鶴)이었기 때문이었다.
‘단순히 할퀴거나 눈만 마주쳐도 맹독에 중독된다는 최악의 독수들을 저리도 쉽게… 무려 여섯 마리나.’
특히 괴이림의 짐과 살학은 전대 가주나 전전대 가주도 쉽게 다루지 못했다던 영물들.
그런 것들과 아무렇지 않게 대화를 나누는 모습이 대단하시다고 해야 할지, 아니면 저렇게까지 땡땡이를 치고 싶어 하시는 집념이 대단하다고 해야 할지.
뭘 어떤 걸 하더라도 대단하신 건 사실이었다.
하지만 여기서 대화가 끝나길 기다리고 있을 수만은 없는 노릇.
괴이림에 들어온 이후로 그는 쉴 새 없이 내공을 운용하는 중이었다.
얼마 있지 않으면 단전이 텅 비어버릴 게 분명해 빨리 용무만 끝내고 돌아가야 했다.
그래서 일부러 발에 힘을 주었다.
우지끈!
푸드드득!
나뭇가지가 부러지는 소리와 함께 짐과 살학이 일제히 날아올랐다.
암존의 인상이 와락 구겨졌다.
“한창 이야기가 흥미진진해지던 중이었는데 그걸 못 참고 방해해?”
물론 당사욱에게는 씨알도 안 먹히는 소리였다.
“한창 일하시던 중이었는데 그걸 못 참고 먼저 도망치신 쪽은 가주님이셨습니다만?”
“그놈의 일, 일, 일! 네놈은 내가 일만 하는 일벌레로 보이느냐?”
“싫으시면 은퇴하십시오. 그러면 만사가 편해지십니다.”
“싫다, 이놈아. 내가 여기까지 어떻게 왔는데. 네놈을 괴롭힐 요량으로라도 천년만년 여기에 눌러앉아 있을 거다.”
“소가주나 손주분들이 퍽이나 좋아하시겠습니다.”
“싫으면 자기들이 뭐 어쩌려구?”
당사욱은 고개를 절레절레 흔들었다.
요 며칠 괴이림에 좀 있었다고 더 괴팍해진 성정을 보고 있으려니 한숨부터 나왔다.
다시 억지로 바깥으로 끌고 나가면 아랫사람들이 여럿 고생하겠다 싶었다.
“그런데 여러 곳을 놔두고 왜 하필 이곳으로 오셨습니까?”
암존의 피신 장소(?)가 괴이림이라는 사실을 알았을 때는 가장 먼저 고개를 갸웃거렸다.
암존이 아무리 만독불침이라 해도, 그에게조차 괴이림은 그리 편한 환경이라 할 수 없었기 때문이었다.
“이곳에 놀러 오고 싶다던 놈이 있어서.”
“…놀러 와요? 이곳을 말입니까?”
“그렇다니까? 자네도 웃기지?”
“누굽니까?”
“누구겠나?”
당사욱의 두 눈이 깊게 가라앉았다.
“반악벌주로군요.”
“나도 요 며칠 계속 둘러봤는데 말이지, 도통 그 아이가 뭘 원하는지 알 수가 없단 말이지!”
운휘는 떠나기 전에 암존에게 물었다.
자신이 임무보다 더 큰 업적을 이룬다면 다른 추가 보상이 있냐는 질문.
이에 암존은 뭘 원하는지 물었고, 운휘는 기다렸다는 듯이 대답했다.
괴이림에 가고 싶다고.
“고 능구렁이 같은 놈이 괴이림이 얼마나 무서운 곳인지 모를 리는 없을 테고… 그런데도 콕 집은 걸 봐서는 뭔가 아주 큰 게 있다는 뜻일 텐데 말이야.”
당사욱은 고개를 끄덕였다.
그 역시 운휘가 절대 계산 없이 움직이는 법이 없다는 걸 잘 알고 있었으니까.
“물어보시지 그러셨습니까?”
“그야 당연히 물어봤지!”
“제대로 대답을 안 해주었나 보군요.”
“암존이나 되면서 그런 것도 알아내지 못하냐고 속을 긁어대는데, 허 참! 그런 말을 들으니 가만히 있을 수가 있나!”
당사욱은 가볍게 혀를 찼다.
역시나 운휘는 암존 다루는 법을 너무 잘 알고 있었다.
암존은 팔짱을 낀 채로 뚱한 표정을 지었다.
“그런데 여기저기를 아무리 뒤져봐도 뭔지 도통 모르겠어. 혹시 저주독과 관련된 게 있나 싶었는데 그것도 아닌 것 같고.”
“…….”
당사욱은 지난 며칠 동안 암존이 뭘 했는지 깨달았다.
‘반악벌주를 위해 이런저런 선물을 많이 마련하셨단 뜻이로군.’
괴이림은 금지이지만 또한 당가타의 성지(聖地)이기도 했다.
당가인으로서 어떤 기연을 맞을지 모르기 때문이었다.
모르긴 몰라도, 운휘가 입장했을 때 위험할 수 있는 것들을 꽤 많이 정리해두셨겠지.
길도 새롭게 내셨을 것이고 주의해야 할 요수나 독충도 따로 분류하셨을 터였다.
청양궁에서 나눴던 대화들이 머릿속을 스쳐 지나갔다.
“자네는 뭔가 짚이는 게 없나?”
그러다 암존이 물었다.
당사욱은 조용히 고개를 끄덕였다.
“있습니다.”
“오? 뭔가?”
당사욱은 무표정한 얼굴로 품에서 서찰을 한가득 꺼내 바닥에 떨어뜨렸다.
와르르.
“지난 보름 동안 미루셨던 서류들입니다.”
“…….”
“결재하시죠.”
암존의 얼굴이 와락 일그러졌다.
“이 나쁜 놈이!”
“가주님이 튀시면 아랫사람들이 퇴근도 하지 못하고 밤샘 근무를 해야 합니다. 보름 동안 튀신 덕분에 가주전의 쉰 명이 넘는 가솔이 집에도 들어가지 못하고 서류만 쓰고 있습니다. 자, 이제 누가 나쁜 놈일까요?”
“…….”
“결재하시죠?”
“…….”
결국 암존은 입술이 댓발이나 나온 채로 밀린 서류들에 도장을 쾅쾅 찍어야만 했다.
가주직인을 두고 왔다는 핑계를 대려고 해도 기다렸다는 듯이 앞주머니에서 꺼내고, 인주가 없다고 말해도 아무렇지 않게 뒷주머니에서 그걸 꺼내버리니 어떻게 대꾸할 말도 없었다.
개중에는 서류가 아닌 외부에서 온 편지도 있었다.
―화우 이 친구야, 잘 지내는가? 나는 잘 지낸다네. 이번에 내 귀엽고 깜찍하고 어여쁜 막내딸이 자네 문하로 들어갔다는 소문이 들리던데 말일세. 그 취옥 같은 얼굴에 작은 상처라도 나는 날에는 당장 칼 들고 자네 방에 처들어갈….
암존은 못 볼 거라도 봤다는 투로 편지를 대충 구겨 등 뒤로 던져버렸다.
당사욱은 그래도 명색이 청화산장주께서 보낸 편지인데 저리 막대해도 되나 싶었지만 그냥 못 본 척 했다. 하루이틀 일도 아니었으니까.
그렇게 밀린 서류가 칠 할쯤 완성됐을 때, 당사욱은 나이 먹을수록 더 어려지기만 하는 주군에게 당근을 던져주었다.
“광풍대의 여러 조에서 중간 보고가 속속 도착하고 있습니다.”
“호오, 어떻다던가?”
아니나 다를까. 눈빛부터가 달랐다.
역시 그는 천생 무인이었다.
“벌써 임무를 완수한 곳도 있습니다.”
“오, 벌써?”
칭찬할 일이었다.
이번에 주어진 임무 중 상급은 대개 수행하기가 어려운 것투성이였으니까.
“예. 현재 천검림과 쟁명중이 임무를 완수하고 다음 명령에 대기 중입니다. 봉황당 역시 목표의 위치를 파악하고 빠르게 이동 중이라더군요. 아마 지금쯤이면 거의 완수하지 않았을까 싶습니다.”
장강 상류의 지배자를 자처하던 하백채는 섬멸되었다.
특히 채주 도강수신이 이철산에게 단 일검에 머리가 날아가면서 새로운 청성신검의 신화가 쓰였다.
청해의 지배자를 자처하던 무정병단은 당당하게 봉황당과 전쟁을 치렀다.
대막을 무대로 한 만큼 승리를 자신 있게 외쳤지만, 정작 결과는 대패.
단주 무정이절만이 겨우 살아남아 도주 중이었는데 그 꼴이 비루하기 짝이 없어 새외에서도 비웃음거리가 되고 말았단다.
새로운 광풍대는 옛 광풍대에 못지않은 업적을 새롭게 써 내려가는 중이었다.
“파하하하! 그렇단 말이지? 확실히 내 눈이 틀리지는 않았던 모양이야.”
암존은 자신이 오래전부터 뿌려둔 씨앗들이 예상했던 것보다 훨씬 잘 자라 열매를 탐스럽게 맺고 있단 사실이 무척 기뻤다.
“평가관들의 평가도 무척이나 고무적이었습니다.”
“그렇겠지.”
반악벌에 사자도왕이 붙었듯, 다른 조에 붙은 평가관도 모두 강호에서 내로라하는 유명 명사들이었다.
사자도왕과 비교해도 절대 뒤지지 않는 무림지존들.
그런 이들의 안목이니 절대 거짓은 없을 터였다.
당사욱이 조별로 있었던 사건들을 말해줄 때마다 암존은 너무나 즐거워했다.
그러다 막바지에 이르렀을 때, 그 즐거움은 배로 커졌다.
“…그리고 반악벌에서는 재미난 소식이 추가로 있습니다.”
“소식?”
암존의 눈이 번뜩였다.
당사욱이 깊게 가라앉은 눈으로 말했다.
“유령종주가 출연했습니다.”
암존의 한쪽 입술이 비틀렸다. 송곳니가 훤히 보였다.
“이제는 정말 대놓고 활개를 치려고 드는구나, 이것들이.”
신 광풍대의 이차 시험은 모두 마교와 관련된 것들이었다.
구룡대격전 이후, 전국 각지에서 발생하는 칠십이사사문의 준동이 예사롭지 않았던 것이다.
천검림이 맡은 하백채, 쟁명중이 맡은 흑산파, 봉황당이 맡은 무정병단이 대표적이었다.
당가타에서는 이를 마교의 중원 침공을 위한 물밑 작업이라 판단하고 있었다.
그런데 여기다 유령종주까지 나타났다?
그것도 정파의 대표격인 공동파 한가운데에?
운휘가 직접 미끼가 되어 놈을 끄집어내겠다고 말했지만, 그렇다고 해도 이는 명백히 당문을 무시하는 행위였다.
진짜 전쟁이었다.
“움직이시겠습니까?”
“내가? 거기로? 안 된다는 것을 자네도 알잖나.”
유령종주가 움직였다는 건 다른 종주들 역시 어떻게 나설지 모른다는 뜻.
실제로 현재 장성 밖에서는 풍마대막종이 빠르게 초원지대를 통합하는 중이라는 첩보가 입수되었고, 권마야수종은 청해와 서장을 정리 중이며, 진마구음종은 최근 술가의 무림에 모습을 내비치는 중이었다.
하물며 동쪽에서는 남궁이 드디어 장강을 따라 이동하며 이빨을 들이대려 하고 있었다.
암존이 함부로 자리를 비웠다간 어떤 사달이 벌어져도 이상하지 않았다.
그는 반드시 이곳을 지키고 있어야만 했다.
“하지만-”
“그렇지. 유령종주 역시 파악하기로 성궤를 밟았다고 알려져 있으니 이대로 반악벌에게만 일을 맡겨서야 쓰겠나. 다행히 그 주변에 괜찮은 ‘친구’들이 많으니 다들 아끼지 않고 도움을 줄 걸세.”
당사욱의 눈이 차갑게 빛났다.
“그 말씀은, 곧.”
암존이 무겁게 고개를 끄덕였다.
“암존의 이름으로, 그리고 당가주의 권한으로. 이번 공동파 내분을 대외적으로 공표하고, 임무의 난이도를 최상(最上)으로 올리게나. 그리고… 모든 광풍대를 그쪽으로 집결시키게. 구신(舊新)을 가리지 말고.”
하늘을 응시하는 암존의 눈빛이 귀화로 타올랐다.
“이번 대의 광풍이 과연 어디까지 불어닥칠 수 있을지, 천산까지 닿을 수 있을지 한번 지켜보세나.”
환생마신전
