69화
수혜(受惠)
귀곡성이 본전을 가득 채웠다.
을씨년스런 기파가 마구잡이로 회오리쳤다.
하지만 항상 기괴하게 웃던 당규진의 귀면(鬼面)은 처음으로 웃지 않았다.
울고 있었다.
“진아, 너-”
청강검에 가로막힌 남궁산영의 눈동자가 흔들렸다.
아무리 마성(魔性)에 젖었다고 해도 차마 친딸을 해칠 수는 없었던 걸까?
모성애가 그녀의 마지막 남은 이성을 붙잡고 있는 것 같았다.
“어머니, 제발 이것으로 끝내도록 해요.”
“난, 난-”
남궁산영의 눈동자가 아주 잠깐 흔들렸다.
그러다 갑자기 굳어졌다.
눈자위가 갑자기 새카맣게 물들면서 완전한 흑색으로 변했다.
주화입마의 흔들리던 살기가 마기로 변질했다.
콰아아아!
“딸, 이, 라, 도, 날, 가, 로, 막, 으, 면, 죽, 인, 다.”
마공(魔功)이었다.
「역혈폭마공(逆血爆魔功)이옵니다! 신교에서 금지한 지 오래된 것을 어떻게 남궁의 후예 따위가-」
‘저게 바로 남궁이 신교와 손을 잡았다는 증거겠지. 남궁산영은 그것도 모르고 배웠을 테고.’
남궁세가에서 그녀에게 동귀어진의 수법이라며 위기 시에 쓰라고 가르쳐준 게 아닐까?
역혈폭마공은 내공을 반대 방향으로 돌려 인위적으로 잠재력을 폭발시킨다.
그러면 단시간에 내공이 수 배로 늘어나 엄청난 무력 상승을 볼 수 있지만, 후유증으로 죽고 마는 술수였다.
덤으로 뇌문이 망가지고 말기에 이성을 상실하고 만다.
그저 남은 거라고는 건 마지막 목적뿐.
채앵!
당규진은 남궁산영을 뒤로 밀어내며 기수식을 취했다.
눈물 자국이 열기에 증발했다.
그 자리에 남은 건 오직 단호한 눈매뿐.
이제 더 이상 남궁산영이 자신이 알던 남궁산영이 아니라는 걸 깨달은 것이다.
“청성파 천사도 천지일기 면닉검주 수혜 당규진. 지금부터 탕마멸사 의식을 거행하겠습니다.”
파앗!
아주 작은 의식과 함께 당규진이 바닥을 거세게 박찼다.
수혜(受惠).
아무래도 그녀에게 주어진 도명인 것 같았다.
도명을 밝혔다는 것은 이제 더 이상 속세의 인연을 신경 쓰지 않고 자신의 의무에 충실하겠다는 선언이라고 봐도 되겠지.
파아아-
남궁산영의 마기는 당규진에게 닿지 못했다.
애당초 천지일기의 법문은 청색귀면근의 귀기마저도 억제하니 어수룩한 역혈폭마공의 마기 따윈 범접하기도 힘들었다.
청강검이 마기의 폭포를 비스듬하게 자르며 안쪽으로 깊숙하게 파고들었다.
그러고 다다른 곳.
남궁산영의 목이 있었다.
스걱!
푸우우-
남궁산영의 머리가 허공으로 튀었다.
마지막 순간 그녀의 얼굴은 포근하게 웃고 있었다.
그제야 알 것 같았다.
남궁산영이 이런 선택을 내린 건 자식들을 위한 것이었다는 걸.
「모든 죄업을 자신이 짊어지고 딸에게 죽으면 자식들에게 더 이상 해가 가지 않을 테니.」
「그래도 꼴에 자기 자식들에는 못난 어미로 남고 싶진 않았던 모양이오.」
「비뚤어진 모성애로군. 자신이 그런 모성애가 있었으면 다른 사람들도 마찬가지로 있다는 것을 알고 있어야지, 쯧!」
머리를 잃은 남궁산영의 몸뚱이가 바닥에 쓰러졌다.
당규진은 차마 그것까진 보지 못하고 고개를 반대로 돌렸다.
대신에 당유창이 남궁산영의 머리를 수습했다.
귀제갈이 말없이 건넨 보자기로 감쌌다.
“어머니는… 남궁으로 제가 모시겠습니다.”
“그러도록 하십시오.”
귀제갈은 덤덤히 고개를 끄덕였다.
그래도 한때 주모로 모셨던 사람이라 그런지, 남궁산영의 최후를 바라보는 그의 시선은 씁쓸함이 감돌았다.
당유창은 귀제갈에 공손히 고개를 숙이고, 다시 난협전이 있는 방향으로 절을 한 차례 올린 다음 본전을 떠났다.
당규진을 향한 마지막 인사는 없었다.
조금 전의 일로 남매간의 인연도 같이 끊어진 셈이었다.
위사들은 남궁산영의 몸에 화골산을 뿌려 시체를 소각하고, 곳곳에 남은 핏자국도 빠르게 지웠다.
귀제갈이 말했다.
“대부인은 몸이 좋지 않아 당유창 공자와 함께 친정으로 멀리 여행 간 것으로 외부에 공표하겠습니다.”
“감사… 드려요.”
당규진이 고개를 숙였다.
그래도 마지막까지 어머니의 명예만큼은 지켜준 것에 대한 감사 인사였다.
“소분가주, 저랑 이야기 좀 나누시지요.”
나는 고개를 끄덕이면서 귀제갈, 당곤과 함께 본전을 나섰다.
당규진에게는 마음을 추스를 수 있는 시간이 필요했다.
* * *
“보낸 게 언젠데, 왜 이렇게 늦었어?”
나는 본전을 나오자마자 당곤을 타박했다.
그러자 당곤이 귀제갈 쪽으로 책임을 전가했다.
“이놈이 가면 쓰고 귀걸이도 챙기고, 하여간 뭐 이것저것 해야 한다면서 시간 질질 끄는 통에 이렇게 된 겁니다. 전 죄가 없어요.”
“야! 나도 최대한 빠르게 온 거거든? 대부인을 치는 일인데 전후사정을 정확하게 파악해야 움직일 것 아냐!”
“그건 내 알 바 아니고.”
“감봉당하고 싶구나, 너?”
“아, 제기랄! 그 감봉 소리 좀 그만하라고!!”
“내가 왜? 이렇게 재미난걸?”
“씨발!”
이대로 놔두면 당곤과 귀제갈의 말싸움이 또 한없이 길어질 것 같기에 크게 헛기침했다.
다행히 귀제갈도 내 의중을 알았던지 슬쩍 화제를 돌렸다.
“그래도 대단하시네요. 사실 이렇게 빨리 대부인을 처리하실 줄은 몰랐거든요.”
“시간 끌어봤자 좋을 거 없잖아? 마교가 언제 턱밑까지 들이닥칠지도 모르고. 최대한 빨리 치워버리는 게 낫지.”
“후후!”
“…뭐야, 그 눈빛은?”
귀제갈이 초롱초롱한 눈으로 나를 빤히 쳐다봤다.
마치 맛있는 음식이라도 눈앞에 둔 것 같은 눈빛.
나도 모르게 뒷걸음질을 치고 말았다.
츄릅!
심지어 귀제갈은 군침까지 다시시면서 말했다.
“정말 풍화정으로 오실 생각 없으신가요?”
“없어.”
“재고해주실 생각은?”
“없다니까.”
“단호하기가 아주 단호박 같으시군요. 이러니 더더욱 욕심이 나는걸요. 후후후!”
당곤이 옆에서 도끼눈을 뜨고 있었다.
계속 수작질을 부리면 바로 모가지를 흔들어주겠다는 듯이.
“어이쿠! 저 친구가 계속 노려보는 통에 꼬드기는 것도 함부로 못 하겠는걸요. 이것 받으세요.”
귀제갈이 뭔가를 던졌다.
탁!
나는 얼결에 그걸 받았다.
호리병이었다.
“이게 뭔데?”
“술이죠. 규진 공녀에게 필요하실 것 같아서요. 그래서 제가 아끼던 술을 가져온 거랍니다.”
“…….”
나는 호리병과 귀제갈을 번갈아 봤다.
“물론 오늘 낮에 세 분이서 마신 건 알고 있어요. 하지만 그때 마음가짐과 지금 마음가짐은 다를 수밖에 없잖아요?”
귀제갈이 웃으며 말을 이었다.
“대신에 오늘 밤에는 공녀 옆에 그냥 가만히 계셔주기만 하세요. 그것만으로도 그 사람에겐 많은 위로가 된답니다.”
여전히 웃음기가 다분한 귀제갈의 목소리에는 어쩐지 슬픈 기색이 섞여 있었다.
나는 슬쩍 당곤을 바라봤다.
당곤 역시 한일자로 입술을 꾹 다문 채 뭔가를 억누르는 모습이었다.
당규진의 모습에서 누군가를 떠올린 걸까?
그저 옆을 지켜주기만 하면 된다라.
어쩌면 그들의 죽은 옛 동료라도 떠올린 건지도 몰랐다.
「소싯적에 저희도 그런 경우가 왕왕 있었지요. 아니, 마인에겐 이 일이야말로 숙명이라 할 수 있을지도 모르겠습니다. 마공을 익히다 보면 마성에 빠진 자들이 수두룩하게 있으니 말입니다. 그런 자들을 정리하고 나면… 주변은 온통 씁쓸함만이 감돌지요.」
어디선가 온마의 씁쓸한 목소리가 전해졌다.
그가 말하는 풍경은 익히 나도 잘 알고 있었다.
마공은 정공에 비해 성취가 빠른 만큼 위험도도 높았다.
그래서 신교에는 주화입마에 빠진 자들만 전문으로 처리하는 담당 기관이 있을 정도였다.
신도들도 언젠가 자신이 그들과 똑같은 신세가 될지 모른다는 경각심을 안고 살았다.
특히 거마들이 머무는 장로원에는 항상 말로 표현하기 힘든 까끌까끌한 특유의 분위기가 흐르기도 했다.
「누군가를 잃는다는 건 그만큼 슬픈 것도 없으니-」
「하지만 그때 바로 옆에 내 편이 있다는 사실만으로도 큰 위안을 얻을 수 있는 것 같습니다.」
나는 호리병을 허리춤에 걸었다.
“좋아. 그렇게 하지.”
“그거면 충분해요.”
귀제갈이 몸을 반대로 돌렸다.
“그럼 저는 먼저 일어나겠어요. 저쪽에서 대부인의 일을 알아채기 전에 움직여야 하니까요. 그럼. 다음에 또 봬요.”
귀제갈은 한쪽 눈을 찡긋거리며 두 위사와 함께 본전을 떠났다.
음지전에서는 정보 우위가 가장 중요했다.
그걸 놓치지 않기 위해 서둘러 움직이려는 것이다.
남궁 놈들, 선물로 남궁산영의 머리통이 도착하면 과연 어떤 표정을 지을까?
나는 가만히 귀제갈이 떠난 방향을 응시했다.
오늘 풍화정의 밤은 아주 길 것 같았다.
* * *
―동제남궁(東帝南宮).
중원의 동부 지역에서 제왕처럼 군림하는 남궁세가를 가리키는 별명이었다.
교일지는 자신이 바로 그런 남궁세가의 일원이라는 사실에 자긍심을 품고 있었다.
비록 남궁일지란 본명을 숨긴 채 평생을 음지에서 살아야 했지만, 동제남궁의 명성에 이바지한다는 사실이 자랑스러웠기 때문이었다.
언젠가 남궁이 중원을 일통했을 때, 그녀의 원래 이름 네 글자도 중원 한복판에 새겨질 테지.
그런 뜻에서 사천당가는 반드시 사전에 제거되어야 할 곳이었다.
감히 남궁을 두고 육대세가의 수좌를 논해?
검도 제대로 쥐지 못해서 독과 암기 따위나 다루는 음험한 족속들과 비교되다니 절대 있을 수 없는 일이었다.
하지만 사천 지역은 오랫동안 천마신교와 새외 무림의 침범으로부터 중원을 보호해온 거대한 방벽이었고.
이에 따라 사천 무림은 타 지역 무림에 비해 뛰어난 고수들이 많이 탄생하기로 유명했다.
사천당가 역시 적은 인원에 비해 고수들이 많기로 유명했다.
특히 그들 특유의 폐쇄적인 성향은 당장 남궁이 도모하기에 쉽지 않은 난이도를 자랑했으니.
그렇기에 남궁은 아주 오랫동안 사천당가를 쓰러뜨리기 위한 물밑 공작을 준비해왔다.
마교를 끌어들이고, 구룡분가를 흔들 만반의 준비를 갖췄다.
이제 암존만 암살하는 데 성공한다면 모든 게 그들의 승리로 귀결될 수 있었다.
동쪽에 국한되어 있던 남궁이 드디어 서쪽으로 진출할 수 있게 되는 것이다.
중원의 물줄기를 틀어쥐어 천하제일가로 거듭나겠다는 횡단계획(橫斷計?)이 본격적으로 시작될 수 있었다.
‘멍청한 무영은 쉽게 당했을지 몰라도 나까지 그럴 수는 없지.’
애당초 무영과 교일지는 소속된 부서부터 달랐다.
무영은 단순히 남궁산영을 감시하기 위해 본가에서 붙인 감시역인 데 비해, 교일지는 암뢰부(暗雷部)라는 첩보 조직의 소속으로서 오랫동안 구룡분가 내 밀정으로 활약했으니까.
특히 그녀는 암뢰부와도 직통으로 연락을 주고받을 만큼 본가에서 인정을 받고 있어 차기 부주의 후보자로 거론되기도 할 정도였다.
‘빨리 암존을 제거해야 이 지긋지긋한 식모 생활도 끝날 텐데. 어깨가 뻐근해 죽겠어.’
교일지는 숙소로 돌아와 뻐근한 어깨를 풀던 도중에 갑자기 창문을 두들기는 소리에 황급히 시선을 돌렸다.
툭툭!
‘창천응!’
암뢰부에서 긴밀한 사안이 있을 때만 보내는 전서응이었다.
교일지는 수고했다는 의미로 생쥐 사체를 전서응에 던져준 다음, 서찰을 꺼내 내용을 살폈다.
암구어로 적힌 것을 정리하고 나니 딱 여덟 글자가 나왔다.
―거행일시 암존방문.
‘드디어……!’
바로 그때였다.
“오호, 그게 남궁과 소식을 주고받는 방식인가 보네?”
“!!”
뒤쪽에서 들린 목소리에 교일지가 황급히 몸을 돌리려 했지만, 곧 다가온 충격에 정신을 잃고 말았다.
퍼억!
환생마신전
