213화
집결 명령
규룡기협 현이진은 최근 자신의 활약상이 이렇게 기쁠 수가 없었다.
도저히 공략할 수 있을까 싶을 정도로 위험한 지역에 있는 하백채를 성공적으로 급습해서 도강수신을 베는 데 혁혁한 공을 세우질 않나.
이곳에 억울하게 갇혀 있던 아녀자들을 모두 풀어주는 협행을 완수하질 않나.
또 도강수신의 복수를 하겠답시고 거대 선단을 이끌며 나타난 장강수로채의 비검단(非劍團)을 모조리 수장시키질 않나.
하나 같이 평생을 공들여도 한번 완수할 수 있을지 없을지 모를 협행을 무려 연달아 세 번이나 성공했다.
‘모두 림주를 따른 덕분이지. 역시 그때 림주의 뒤에 선 것이 내가 한 선택 중 가장 옳은 선택이었어.’
이철산은 그만큼 대단했다.
의기와 협행도 대단하지만, 한번 뭔가 해내기를 마음먹으면 그걸 어떻게든 해내기 위해서 만드는 지략과 뚝심은 그조차 감탄이 나올 정도였다.
특히 하백채를 점령할 당시, 적이 방심하길 기다린다고 나포된 선박의 생선창고 밑바닥에서 나흘 이상 잠복했을 땐 지금 떠올려 봐도 헛웃음이 나왔다.
썩은 내가 진동하는 그곳에서 어떻게 물도 제대로 마시지 못하면서 버틸 수 있었던 건지.
‘거기다 평가관으로 오신 사마 어르신까지……. 이미 나는 십 년 치 운을 천검림에다 다 썼다고 봐도 과언이 아냐.’
그렇게 생각하던 바로 그때였다.
푸드득!
갑자기 현이진의 머리 위로 비둘기 한 마리가 날아들었다.
당문에서 긴급 시에 유용하게 쓰는 풍람구(風覽鳩)였다.
원래 옛 광풍대에서 쓰던 영물.
“무슨 일이지?”
현이진은 하백채 섬멸전의 보고를 위해 이미 풍람구를 써봤기에 능숙하게 전서를 받았다.
다만 지금은 이렇다 할 지시가 내려올 시기가 아니기에 뭔가 싶었는데…….
풍람구의 다리에 묶인 서신은 총 두 개였다.
하나는 ‘보안(保安)’이라는 적힌 낙인이 찍혀 있었고, 다른 하나는 ‘전서(傳書)’라는 단어와 함께 꽃의 문양이 찍혀 있었다.
현이진은 그중 보안 서신을 꺼내 활짝 펼쳤다.
그러고는 인상을 굳히면서 다급하게 건물 안으로 뛰어 들어갔다.
“림주! 가주령이 떨어졌습니다!”
옛 하백채가 쓰던 수채는 요새 형태로 지어져서 내부가 쓸데없이 너무 컸다.
현이진은 한참 동안 달린 뒤에야 이철산이 있는 곳에 다다를 수 있었다.
이철산은 무릎 위에 검을 올려두고 가부좌를 틀고서 한창 명상에 잠겨 있었다.
비검단주와의 전투에서 새롭게 얻은 바가 있다던가?
그것만 갈고 닦는다면 청운적하검의 대성을 이룰 수 있을 것 같다며 기뻐하던 것이 어제였다.
“가주령이라니? 그게 무슨 말이오?”
이철산은 조용히 눈을 반개(半開)했다.
그러자 동공에서 치솟은 안광이 마치 세상을 꿰뚫는 것만 같았다.
현이진은 속으로 적잖게 감탄하면서도 빠르게 고개를 끄덕였다.
“당가주께서 풍람구로 지급 명령서를 보내셨습니다.”
“서찰을 이리 주시겠소?”
이철산은 서찰을 건네받아 가만히 살폈다.
―모든 광풍대원은 속히 임무를 마치고 집결할 것. 장소, 공동산.
그 안에 별다른 이유나 설명은 없었다.
하지만 이철산은 단번에 숨겨진 의미 하나를 찾을 수 있었다.
“‘모든’이라…….”
이철산은 가볍게 혼잣말을 중얼거리다가 삼매진화로 서신을 태웠다.
화르륵!
보안 명령서는 원래 확인 후에 즉시 소각하는 것이 원칙이었다.
“사마 어르신께서는 어디 계시오? 아무래도 어르신과 논의를 나눠야 할 것 같소.”
“오늘 아침에 이 근방에서 낚시하고 계실 거라 하셨습니다.”
“고기가 잘 잡힌다고 말씀하셨던 그곳이로군. 그리로 갑시다.”
이철산이 조용히 자리에서 일어나자 벽에 걸려 있던 도포가 쏜살같이 날아와 자연스럽게 그의 어깨를 덮었다.
그 순간 현이진의 눈이 커졌다.
“리, 림주! 설마……!”
이철산이 희미한 미소를 짓더니 검지를 입가에 가져다 댔다.
“작은 성취에 불과할 뿐이오. 아직은 비밀로 하고 싶으니 너무 추켜세워 주지 말아 주시오.”
“자, 작은 성취라니요! 대성을 축하드립니다!!”
현이진은 황급히 포권을 취하면서 고개를 숙였다.
청운적하검은 청성파가 자랑하는 장문절학이었다.
청성 역사 수백 년 동안 이를 대성한 사람은 손에 꼽을 정도로 난해하기로 악명이 높았다.
한데 그런 것을 아직 이립밖에 안 된 나이에 해내다니……!
더구나 이것이 의미하는 바는 하나가 더 있었다.
그 사실을 떠올린 현이진이 하얗게 질린 얼굴로 고개를 들었다.
“그렇다면 혹 무봉 역시 그 끝을……!”
“쉿.”
이철산이 검지를 입에 더 깊숙하게 갖다 붙이면서 눈웃음을 지었다.
“작은 성취에 불과할 따름이라 말씀드리지 않았소?”
“!!!”
하지만 현이진은 도저히 정신을 차릴 수가 없었다.
두근두근!
자신은 현재 차기 천하제일검이 아닌 ‘현재’ 천하제일검의 도래를 보고 있는 건지도 몰랐다.
그의 예상이 맞는다면 이철산은 현재 천하십대고수의 끄트머리에 발을 들인 것이나 마찬가지인 셈이었으니.
‘이 역시 작은 성취라 할 뿐이시니… 대체 림주께서는 얼마나 높은 곳을 보고 계시는 걸까?’
이토록 겸손한 그의 성정에 한 번 놀랐고, 또 그러고도 만족하지 않고 계속 부단히 노력하는 그의 항상심에 두 번 놀랐다.
이철산은 장난기가 섞인 미소를 지으면서 현이진을 지나쳐 밖으로 나섰다.
현이진이 황급히 뒤따라 뛰쳐나갔다.
“제, 제가 앞장서겠습니다!”
현이진은 여전히 벅차오르는 심정을 좀처럼 주체하지 못한 채로 어르신이 계실 곳으로 이동했다.
* * *
어르신은 초립을 깊게 눌러쓴 채 나룻배에 가만히 앉아 낚싯대를 드리우고 있었다.
현이진은 그가 세월을 낚는다는 강태공을 닮았다는 생각이 문득 들었다. 어르신 역시 찌에다가 따로 미끼를 걸어두지 않는 편이시기 때문이었다.
꽃을 좋아하는 사람이라면 누구나 함부로 생명을 해치기를 꺼린다던가?
자신이 낚고자 하는 것은 물고기가 아닌 상념이라고 늘 말씀하시곤 했다.
탁! 타닥!
이철산과 현이진이 조심스럽게 나룻배의 끄트머리에 착지했다.
원래 이만한 장정 두 사람이 앉으면 균형이 흔들릴 법도 하건만, 나룻배는 깃털이 앉은 듯 전혀 미동도 없었다.
그만큼 두 사람의 경지가 뛰어나다는 증거였다.
“사마 어르신을 뵙습니다.”
“사마 어르신을 뵙습니다.”
어르신이 검지로 초립을 살짝 들어 올렸다.
그러자 살짝 주름이 졌으나 전체적으로 온화한 분위기에 잘생긴 얼굴이 나타났다.
―청천검제 사마원평.
검에 있어서는 구대문파는 물론 남궁이나 모용마저 몇 수 접어줘야 한다는 청화산장의 주인.
현재는 귀가하지 않고 밖에서 모진 고생을 하고 있다는 막내딸을 찾으러 왔다가, 사악한 당가주의 술수에 코가 꿰어 천검림의 평가관을 하는 중인 비운(?)의 인물이기도 했다.
사마원평은 묘한 눈길로 이철산을 바라보다가 엷게 웃었다.
“요 며칠 내내 계속 머리를 쥐어 싸매는 것 같더라니. 그새 방법을 찾았는가?”
“모두 어르신 덕분입니다. 어젯밤에 던져주신 화두가 큰 도움이 되었습니다.”
핏.
사마원평이 가볍게 웃었다.
“내가 했다면 뭘 했다고. 원래 자네라면 충분히 갈 수 있는 길이었는데.”
“그렇다 하여도 그만큼 시간이 걸리지 않았겠습니까?”
“꽃이란 말일세, 결코 물만 잘 준다고 하여 알아서 잘 자라지 않는다네. 뿌리를 튼튼하게 키워 알아서 양분을 빨아들여야 하고, 다른 꽃들에 비해 훨씬 높이 자라서 더 많은 햇볕을 받아야만 무럭무럭 자랄 수 있지.”
사마원평의 두 눈이 호선을 그렸다.
“그런 뜻에서 내가 해준 것은 고작 물을 뿌려준 것밖에 없음이니. 그 공은 모두 자네의 것이야.”
“감사합니다.”
“하지만 축하한다는 말은 차마 하지 못하겠군. 나이도 젊은 아이가 어찌 벌써 이 힘든 길을 걸으려 하누.”
“애당초 검도를 걷는 데 어렵고 쉽고가 어디 있겠습니까? 어디에 서 있든 간에 그저 지금처럼 성실하게 걷고 또 걸을 뿐입니다.”
“하하하. 우문에 현답이로군. 좋네. 앞으로도 그런 자세를 잊지 말게나.”
“명심하겠습니다.”
이철산이 더욱더 깊게 고개를 숙였다.
현이진은 주먹을 꽉 쥐었다.
‘검제께서도 림주를 인정하셨다……!’
그로서는 청천검제와 이철산이 나눈 대화를 전부 이해하기 어려웠다.
하지만 한 가지만큼은 확실히 알 수 있었다.
청천검제가 이철산을 그와 동등한 선상으로 인정했다는 것!
이보다 고무적인 일이 어디 있을까.
한편으로는 한참 어린 후배가 이리 뛰어난 업적을 이루었는데도 이를 시기하기는커녕 오히려 앞날을 걱정하고 축복하는 청천검제의 대범함이 감탄스러웠다.
천하십대고수 중에서도 성품이 가장 올곧고 너그럽기로는 청천검제가 제일이라더니.
젊은 시절에 중원제일협(中原第一俠)이라는 별호로 훨씬 유명했다는 사실이 전혀 거짓이 아닌 모양이었다.
“그보다 이리 다급히 온 거로 봐서는 당가놈에게서 무슨 서신이라도 온 것 같은데. 맞나?”
하지만 그런 대범한 성품의 청천검제도 유독 눈빛이 표독스러워질 때가 있었다.
바로 암존에게서 전서가 왔을 때였다.
‘두 분이 앙숙이라는 사실은 알고 있지만… 그래도 툴툴대시면서도 당가주께서 부탁하신 걸 일일이 들어주시는 걸 보면 꼭 나쁘게 생각하시는 것 같지도 않고….’
그동안 현이진이 중간에서 결론 내린 두 사람의 관계는 참으로 복잡미묘했다.
악우(惡友)도 이런 악우가 없다고 해야 할까?
주로 암존이 치근덕대거나 깐족거리고, 청천검제는 매번 인상을 찌푸리면서도 다 들어주는 쪽에 가까웠지만.
“여기 있습니다.”
현이진은 공손히 전서 서신을 청천검제에게 내밀었다.
암존과 검제, 두 사람 모두 그가 이 세상에서 가장 존경하는 어른들이기에 절대 그들 간에 주고받는 편지를 도중에 몰래 보거나 하는 결례를 저지르지 않았다.
뭐, 두 분은 그런 걸 전혀 신경 쓰지 않는 것 같았지만.
다만 서신을 보는 청천검제의 얼굴이 딱히 편해 보이지 않았다.
―사마놈은 보거라. 이 형님이 우제(愚弟, 못난 동생)를 위해 금과옥조와 같은 당부를 몇 가지 내려주겠노라. 우제는 이를 신줏단지 모시듯 정갈한 마음으로 받들어야 할 것이며…….
현이진은 슬쩍 서신의 윗부분을 봤다가 쓴웃음을 지었다.
‘또 ‘이 새끼가?’ 혹은 ‘이놈이?’라고 하시겠군.’
“이 새끼가?”
어쩐지 현이진은 청천검제의 반응 순서가 눈에 보이는 것 같았다.
‘그다음에는 ‘내가 호구인 줄 아나!’라고 버럭 화를 내시면서 서신을 바닥에 내팽개치실 테고.’
“내가 어디 호구인 줄 아나!!”
‘또 이다음에는 씩씩대시면서 검을 강 쪽으로 휘두르시려나?’
콰르르릉!
청천검제가 강가 쪽으로 검을 세차게 휘둘렀다.
검기가 떨어진 수면이 폭발하면서 물기둥이 솟구쳤다.
‘그러다 조용히 납검하시고는 ‘가자’라고 하시겠지.’
청천검제는 검을 도로 검집에 밀어 넣고는 몸을 다시 이쪽으로 돌렸다.
세월을 낚으며 평온해졌던 그의 미간에는 깊은 골이 팼다.
“공동산에 마두 놈들이 나타났다는구나. 어서 가자꾸나. 너무 늦으면 당가놈이 또 무슨 헛소리를 할지 모른다.”
이철산과 현이진이 다시 포권을 취하며 고개를 숙였다.
현이진이 먼저 쉬고 있을 림원들을 소집하기 위해 움직였다.
그때 멀리서 청천검제가 이철산에게 말을 건네는 목소리가 들렸다.
“공동산이면 그 소생반악인지 하는 놈팡… 크험! 아니, 아이가 있는 곳이라지?”
“예. 그렇습니다. 제가 아끼는 친구이기도 합니다.”
“내 건너 듣기로 얼굴이 기생오라비처럼 생겼다던데 혹시 성격도 그런 것은 아닐-”
등평도수를 펼치며 멀리 사라지는 현이진의 머리 위로 태워진 서찰 일부가 나풀거렸다.
―……그런고로, 자네 고명딸이 이 형님의 제자에게 흠뻑 빠졌음이니. 어서 당장 가서 돕지 않는다면 큰일을 치르게끔 훼방을 잔뜩 놓을 것이니라.
* * *
그날 저녁.
하백채가 있던 수채가 활활 불타올랐다.
그리고 이철산과 천검림이 관도를 따라 북상하기 시작했다.
동시에 먼 서쪽에서는 봉황당이, 동남쪽에서는 쟁명중을 비롯한 여러 대원이 일제히 공동산으로 내달렸다.
―당.
―광풍.
두 개의 깃발을 꼬리처럼 길게 흩날리면서.
환생마신전
