255화
올바른 정도(正道)요
두 사람 중 누가 먼저 튀어나가도 전혀 이상하지 않을 일촉즉발의 상황.
바로 그때였다.
『싸움을 멈추시오!』
갑자기 허공에서 메아리가 울려 퍼졌다.
구경꾼들의 안색이 핼쑥해졌다.
“집법당이다!”
팟! 팟! 팟!
검은 무복을 입은 무인 다섯 명이 나와 극가명 주변으로 섰다.
당가타의 치안을 지킨다는 집법당의 집법사자(執法使者)들이었다.
“이곳에서 분쟁이 발생하였다는 신고가 접수되어 찾아왔습니다. 맹회가 사흘도 남지 않은 지금, 맹원들간의 시비나 분쟁은 철저하게 금지되어 있거늘 이게 대체 무슨 짓이란 말입니까!”
그중 서릿발 같은 기세로 호통을 치는 중년 여인은 나도 잘 알고 있는 사람이었다.
집법당주 흑색표후(黑色彪后) 당자연.
암존의 고명딸이자 당룡 남매의 고모이기도 한 사람.
“지금이라도 무장을 해제하고 이곳을 떠나세요. 그렇지 않으면 누구의 잘못을 막론하고 독수(毒手)를 쓰겠습니다.”
하지만 극가명은 꿈쩍도 하지 않았다.
여전히 시선을 내게 고정할 뿐.
살기도 잔뜩 날을 드러내고 있어서 언제든 내 빈틈을 노릴 준비가 되어 있었다.
하지만 곧 긴 한숨과 함께 당자연을 보며 포권을 취했다.
“형산의 극가명이오. 먼저 군식객인 주제에 당가타로 하여금 폐를 끼치게 드리게 된 점 송구스럽게 생각하오.”
말 내용과 다르게 말투는 전혀 미안한 기색이 보이지 않았다. 눈빛이 여전히 표독스러웠다.
“당가타에서 요청한다면 형산에서는 모두 검을 거두고 집법당의 처분을 기다리겠소이다.”
형산파 문도들의 시선이 모두 극가명에게로 쏠렸다.
이대로 끝내서는 안 된다는 눈빛.
하지만 극가명은 말을 멈추지 않았다.
“다만 이번 일에 대한 선후 관계는 명확하게 해야 할 것 같아 말씀드리오. 이번 사태에서 형산파는 어디까지나 불가항력이었소.”
“어쩔 수 없이 검을 빼들었다는 말씀이신가요?”
“그렇소이다. 보다시피 본 파의 제자들은 모두 위풍단의 습격을 받아 지금 바닥에 피를 흘리고 있는 상태라오.”
아무래도 극가명은 문파의 자존심을 살리기 위해 집법당에 항거하기보다 당가타와의 관계를 더 신경 쓰기로 마음먹은 것 같았다.
그러면서 교묘하게 모든 잘못을 위풍단 쪽으로 돌리고 있었다.
일노의 선에서 끝내지 않고 우리 부대 전체를 책잡겠다는 의미.
「생긴 것만큼이나 간악한 작자가 아니나이까?」
「자기네들이 멍청하게 쓰러진 건 기습으로 퉁 치고 대신에 명분을 가져가겠다는 거로군!」
저러면서 은원의 정리를 위해 비무라도 치르자고 하겠지.
그런다면 형산파가 열세에 놓인 이 자리가 아닌, 심판을 위해 따로 마련된 자리에서 나와 일대일로 승부할 수 있을 테니까.
그때는 당가타는 물론 다른 문파에서도 관심을 끌게 된다.
극가명을 위한 판이 만들어지는 것이다.
그리고 거기서 이기게 된다면?
극가명은 위풍단주를 ‘훈계’했다는 인상을 가져갈 뿐만 아니라, 형산파 역시 일노에게 패배한 것이 아니라 비겁한 술수로 당한 것으로 포장되겠지.
위풍단은 악역으로. 형산파는 그러한 압박에서 일어나 정의를 쟁취한 선역이 되는 것이다.
모든 판을 자신에게 유리하게 만들기 위한 개수작이었다.
“그러니 그 점을 확실하게 알아주시면 감사하겠소. 그런다면 본 문은 집법당의 명에 순응하리다.”
* * *
‘이것 봐라?’
당자연도 지독한 심산귀계가 난무하는 당가타에서 이 자리까지 오른 인물이었다.
당연히 극가명의 노림수를 모를 리가 없었다.
‘형산파의 장문인이 간악하기로는 손에 꼽을 정도라더니.’
독사처럼 번들거리는 두 눈을 보고 있으려니 저것이 정말 검왕인지 아니면 사왕(蛇王)인지 구별이 되지 않을 정도였다.
하지만 극가명의 말은 정론이었다.
시비를 먼저 건 것은 운룡검잔이 아닌 형산파 쪽이라는 정보도 있었지만 현재 상황은 누가 봐도 위풍단이 압박을 주는 모양새였다.
이 이상 혼란이 커지는 것도 좋지는 않았다.
이미 이곳의 소식은 다른 문파나 명사의 귀에도 들어갔을 것이다.
자칫 당가타의 치안이 망가질 수도 있는 일.
맹회를 코앞에 두고 그런 불상사가 만들 생각은 추호도 없었다.
‘가뜩이나 남궁 놈들이 개판 치려고 세작을 보냈다는 첩보까지 입수된 판국에 이 일을 크게 키울 순 없어.’
당자연은 상황을 이쯤에서 마무리하고 골치 아픈 일은 오라비인 소가주에게 전부 던져버리기로 마음먹었다.
‘위풍단주도 말귀를 알아듣지 못하는 사람은 아니라고 들었으니 일단 여기서 분쟁은 멈추게 해야-’
그러던 그때였다.
“지랄났네, 지랄났어.”
갑자기 운휘가 냉소를 던졌다.
당자연과 극가명의 시선이 황급히 운휘 쪽으로 향했다.
‘이런 미친놈이!’
당자연의 눈이 불길을 뿜었다.
호남제일인으로서 이런 치욕을 언제 겪어보기나 했을까.
극가명의 인상이 딱딱하게 굳었다.
“…뭐라?”
하지만 운휘는 보란 듯이 입꼬리를 더 세게 말아 올렸다.
“이번 일이 당신 눈에는 그만두고 싶을 때 쉽게 그만둘 수 있는 그런 일로 보이나 보지?”
『맹회가 얼마 남지 않았습니다, 위풍단주! 이 이상 일을 키우지 말-』
“형산파 문주 극가명, 지금이라도 검을 내리고 운룡검잔에게 사죄의 뜻을 밝힌다면 이번 일에 대해서 책임을 묻지 않겠다.”
『위풍단주!!』
“하지만 끝까지 간교한 혓바닥을 놀린다면.”
“…다면?”
극가명의 얼굴에서는 이제 모든 감정이 사라지고 없었다.
운휘가 차갑게 일갈했다.
“이번 소란에 대한 책임을 형산파에 직접 묻겠다.”
“!!”
“파하하하하핫!!”
당자연과 집법사자들의 안색이 딱딱하게 굳었다.
반면에 극가명은 파안대소를 터뜨렸다.
마치 못 들을 말을 듣기라도 했듯이.
“이보오, 집법당주. 당신네 위풍단주께서 내게 죗값을 묻겠다 하시는군! 이래도 나더러 참으라는 것이오?”
“…본 당은 이 이상 분쟁은 허락하지 않겠-”
“갈! 당가타가 본 파를 무시하는 것이 아니고서야 어찌 이리도 무례하게 굴 수 있단 말인가!!”
극가명의 사자후는 이제 객잔을 비롯한 주변 일대를 통째로 흔들어 놓았다.
구경꾼들은 안색이 파랗게 질린 채 황급히 고개를 숙였고 기파를 파악한 명사와 고수들이 이쪽으로 몰려왔다.
“내 오늘 강호의 선배로서 저 후안무치한 위풍단주의 검을 꺾어 본보기로 삼으리라!!”
극가명의 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다. 핏대가 잔뜩 선 얼굴을 한 채 검강을 뽑았다.
파아아앗!
‘이런!!’
당자연과 집법사자가 다급하게 움직였다.
아니, 움직이고자 했다.
『이번 일은 위풍단의 일이오. 집법당에서는 개입을 멈춰주시오.』
당자연은 이 이상 나서지 말라는 운휘의 경고를 읽었다.
만약 끝까지 자신을 제지하려 들거든 광풍군과의 충돌도 각오해야 할 것이라는 경고.
『앞으로 빈틈만 엿보이면 어떻게든 본 맹회를 물어뜯으려는 승냥이들이 즐비할 터. 그렇다면 그들에 대한 경고가 있으면 좋을 것 같지 않소?』
『!』
설마 그 짧은 순간 동안 거기까지 엿보았다고?
『본인은 이 자를 죄인으로 대우할 것이오. 맹회에 참석한 맹우(盟友)가 아닌 맹회를 언제든 흔들어 놓으려는 맹적(盟敵)으로 말이오.』
맹회의 패도를 위해서라도 절대 쉽게 넘어가지 않을 거란 의미였다.
『곤륜파는 이미 맹회의 우산 아래 들어온 맹우. 그를 먼저 최우선으로 보호하는 것이 올바른 정도(正道)요.』
거기다 맹회가 앞으로 나아가야 할 길까지.
당자연은 순간 골이 띵 울리는 느낌이 들었다.
자신은 그저 일이 복잡하고 어려워질 것이 두려워 적당히 덮으려 했건만.
운휘는 오히려 그걸 두고 그리 놔두게 되면 앞으로 두고두고 맹회가 똑바로 길을 가지 못하고 엉망이 될 거라 경고하지 않는가 말이다.
그만큼 맹회에 대해 늘 심사숙고했단 뜻이겠지.
‘…이래서 아버지가 이 친구를 후계자로까지 염두에 계신 걸까.’
당자연은 어째서 항상 오라비가 암존의 눈에 차지 않는지 얼핏 알 것 같았다.
한편으로는 소중한 쌍둥이 조카들이 이런 운휘의 벽을 뛰어넘을 수 있을지 하는 우려가 들기도 했다.
콰아아아앙!!
하지만 당자연의 생각은 오래가지 못했다.
어느새 극가명과 운휘가 거칠게 충돌을 벌이고 있었다.
충격파와 함께 객잔이 다시 한번 더 통째로 흔들렸다.
바닥에서 시작된 균열이 벽을 타고 천장으로 뻗어나갔다.
이대로는 객잔이 무너질 것 같았다.
“생사결이다!”
“형산장문과 위풍단주가 생사결을 벌인다!!”
“일단 여길 벗어나!”
구경꾼들이 황급히 객잔을 떠나는 동안, 운휘와 극가명도 기다렸다는 듯이 빛살이 되어 무너진 천장 위로 몸을 날렸다.
팟! 파앗!
타다닥!
두 사람은 각각 기울어지는 객잔을 사이에 두고 맞은편에 놓인 건물의 지붕에 올라섰다.
휘휘휘휘……!
파직! 파지직!!
운휘를 중심으로 불기 시작한 황룡호풍이 거친 태풍이 되어 주변에 휘몰아쳤다.
바람결 사이사이로 뇌기가 뒤섞이면서 마치 호풍환우를 부리는 용의 화신이라도 된 것처럼 보였다.
반대로 극가명은 도가문파의 것이 맞나 싶을 정도로 혼탁한 기질을 자랑했다.
마치 그의 등 뒤로 비치는 세상이 이리저리 뒤틀리는 듯한 착각을 불러일으켰다.
구전일기혼원공(九轉一氣混元功).
회풍낙안검과 함께 극가명이 숭흑호에게서 물려받은 비급이었다.
그리고.
파츠츠츠-
혼탁한 기운은 서로 뭉치면서 어느새 십여 개의 둥근 구슬이 되었으니.
검환(劍丸)이었다.
검강을 뭉쳐서 만든.
“가, 강기를 저리 압축시켰다고!?”
“형산장문의 실력이 저 정도였단 말인가……!”
“위풍단주의 실력도 뛰어나지만 이 정도의 격차는-”
뒤늦게 소식을 접하고 찾아온 명사들은 헛바람을 들이켰다.
검환은 검강의 상위 단계에 놓인 경지.
강기를 미세하게 조절하여 최대치로 압축시킨 것이기에 엄청난 파괴력을 자랑했다.
그런데 극가명이 만든 검환이 총 열두 개였다.
“원래는 청천검제께 도전하면서 꺼내려 했으나, 이를 먼저 보게 된 것을 영광으로 알아야 할 것이다.”
극가명은 운휘가 자신의 위용을 보고 고개를 숙인다고 해서 용서해줄 생각 따윈 추호도 없었다.
하지만.
“혓바닥이 너무 길어.”
“…뭐?”
“남자가 나이를 먹으면 양기가 주둥이로 향한다지? 그런데 아무래도 귀까지 막혔나 봐?”
“이노오오오옴!!”
극가명이 이미 말재주만으로 마두 여럿을 주화입마 직전까지 몰아넣은 전적(?)이 있는 운휘를 당해낼 리가 만무했다.
쉬쉬쉬쉬쉭-
극가명을 중심으로 빙그르르 춤을 추던 열두 개의 검환이 탄알처럼 튀어 나갔다.
극가명은 운휘의 팔다리를 한두 개쯤은 분질러 버릴 거로 생각했다.
하지만 그 순간 운휘를 둘러싸고 있던 태풍의 회전 속도가 더욱더 가팔라졌다.
하늘로 튀어 오른 뇌기가 더욱더 시뻘겋게 달아오르면서 하늘에다 엄청난 양의 증기를 토해냈다.
운휘는 이제 터질 것처럼 빨갛게 달아오른 혈앙검을 연속으로 뿌렸다.
검광이 번뜩일 때마다 혈뢰가 튀어 올랐다.
콰르르릉! 콰르릉!
쿠쿠쿠쿠……!
콰콰콰콰콰!!
태풍을 당장이라도 부숴버릴 듯이 맹렬하게 달려들던 검환은 혈뢰에 닿자마자 곧바로 절반으로 갈라지고, 그 남은 파편은 태풍에 찢겨 사라졌다.
그야말로 신속에 가까운 속도.
“!?”
극가명은 자신의 검환이 이렇게 허망하게 베인단 사실에 충격을 받고 말았다.
“설마 이게 전분가?”
그러다 운휘가 던진 비웃음에 머리 한편에서 뭔가가 툭 하고 끊어지고 말았고.
“…오냐. 이것까지 당해낼 수 있는지 보자.”
극가명은 다시 한번 더 열두 개의 검환을 뽑아 하나로 뭉쳤다.
구전일원환(九轉一元丸).
구전일기혼원공의 극치를 담은 일격이었다.
콰콰콰콰!
검환의 한쪽 면이 폭발했다.
강한 압력으로 압축되었던 구체가 일그러지면서 강한 폭발이 바깥으로 삐져 나왔고, 해일처럼 크게 일어난 강기 파편은 당장이라도 운휘를 휩쓸어 버릴 것만 같았다.
하지만 운휘는 그마저도 피하지 않고 전력을 다해 혈뢰를 뿌렸다.
혼합식 천망회회를 일검에 압축시킨 검뢰였다.
번- 쩍!
순간 세상을 절반으로 가르는 듯한 섬광과 함께 강기가 구전일원환을 가르고, 극가명이 있던 자리까지 아슬아슬하게 스치고 지나갔다.
마지막 순간에 극가명이 본능적으로 공격을 막지 않고 상체를 있는 힘껏 비튼 결과였다.
잘린 머리카락이 허공에 휘날렸다.
“!!!”
“!!!”
“!!!”
극가명의 등골을 타고 오한이 오싹하게 흘렀다.
그만이 아니었다.
전투를 지켜보던 당자연이나 집법사자들, 그리고 여러 구경꾼과 명사들도 형산검왕의 공세를 아무렇지 않게 파훼하는 운휘의 힘에 큰 충격을 받고 말았다.
압도(壓倒).
그런 말로밖에 설명이 되지 않았다.
파츠츠-
섬광이 스치고 지나간 자리 뒤로 마치 하늘이 갈라지고 있는 듯한 착각이 그들을 덮쳤다.
‘나는 신선이 되어 천계에 오를 몸이다! 선인 숭흑호의 제자로 낙점된 제자란 말이다! 그런데 어떻게 저런 평범한 인간 따위가……!’
바로 그 순간.
『당신, 회의 끄나풀이로군?』
운휘의 날카로운 전음이 극가명의 귓가에 내리꽂혔다.
환생마신전
