145화
새로운 북해종주
얼음 조각은 절대 평범한 조각이 아니었다.
「만년빙정…!」
「아아! 결국 종주께서는-」
대대로 도마북해종의 종주에게만 전해진다는 신물 만년빙정이었다.
북해종주의 영혼에 결착되어 송제강림기가 발동할 수 있도록 도왔던 귀물(鬼物)이기도 하기에 나는 조심스럽게 그걸 집어 올렸다.
만년빙정이 거칠게 울렸다.
마치 살아있는 생명체처럼 저주와 원한이 내 살갗을 파고들었다.
츠츠츠츠!
나는 조소를 흘렸다.
이 새끼가 여기가 어디라고 함부로 나대는 거야?
흑룡기를 밀어 넣었다.
삼화취정을 이루면서 이제는 하단전과 중단전뿐만 아니라 상단전의 술력과도 합쳐진 흑룡심결.
천년빙정과 마찬가지로 만년빙정도 큰 도움이 될 터였다.
아니나 다를까.
쩌어어어엉!
만년빙정은 아주 잠깐 저항한다 싶더니 맑은소리와 함께 순순하게 변했다.
그리고 잘게 흩어지면서 고스란히 체내에 흡수되었다.
내공이 다시 한번 더 양이 부쩍 들었다.
일 갑자(一甲子).
대략 손에 꼽히는 고수들의 기준이라 불리는 육십 년 치 내공이 삼단전에 채워진 순간이었다.
그리고 나는 손바닥을 활짝 펼치면서 홍련지옥술에서 몇 가지 구결을 따와 새롭게 합친 흑룡심결을 운용했다.
촤촤촤촤-
화아아아!
손바닥 위로 얼음 조각이 덕지덕지 붙더니 칼의 형상을 갖췄다.
오로지 얼음으로만 이뤄진 빙도(氷刀).
「허! 북명도까지-」
바로 북해종의 또 다른 종주신물이었다.
「확실히 주인이 달라져서 그런지 생김새도 구가 놈 때와는 다르군! 훨씬 어둡고 투명해!」
「마치 흑요석을 깎은 것처럼 보이는군.」
항간에서는 북명도를 유령도(幽靈刀)라는 별명으로 더 많이 불렀다.
평상시엔 마치 유령처럼 모습을 잘 드러내지 않기 때문이었다.
이는 북명도가 사실 소유주의 단전이나 경맥에 기생해서 사는 기생마물(寄生魔物)이기 때문이었는데, 북명도는 주기적으로 소유주의 내공을 공급하지 않으면 절대 살아남지 못했다.
그래서 북명도는 활용하기에 따라서 주무기 말고도 비장의 한 수로 쓸 수도 있었다.
백타로 적을 휘몰아치다가 순간적으로 북명도를 뽑아봐라.
갑자기 없던 칼이 나타나니 상대도 당황할 수밖에 없겠지.
그래서 나는 이걸 일종의 암기처럼 써먹을 생각이었다.
어둠 속에서 적의 목숨을 격살하는 비수(匕首)로.
내공 공급에 따라 크기나 위력도 얼마든지 내 마음대로 조절할 수 있었다.
“앞으로 너는 북명비(北溟匕)라는 이름으로 신화종을 위해 살아가게 될 것이다.”
지이이이잉!
북명도, 아니, 북명비가 알겠다는 듯이 몸을 떨었다.
나는 그걸 도로 회수하면서 몸을 반대로 돌렸다.
거기엔 허망한 표정으로 날 바라보는 옛 북해종의 신도들이 서 있었다.
종주의 최후를 보고 나니 넋을 완전히 놓은 것 같았다.
그러던 그때, 갑자기 십육 호(구민채)가 앞으로 나서더니 바닥에 털썩 주저앉으며 절을 올렸다.
「천마군림 만마앙복! 소마 구민채가 신교의 작은 주인이시자, 앙마신화종의 종주이시며, 이제는 도마북해종의 새로운 종주가 되신 주군께 인사드리나이다!!」
갑작스러운 돌발 행동.
북해종의 망령들이 어쩔 줄 몰라 당황했다.
십육 호가 고개를 번쩍 들며 그들에게 일갈했다.
「다들 뭣들 하는 것이냐! 어서 새로운 종주께 인사드리지 않고!!」
「이, 이공자님!?」
「어찌 종주를 시해한 자에게 굴종하라 말씀하시는 것입니까!」
「갈-! 누가 종주를 시해했다는 것이냐! 이것은 어디까지나 종주위를 두고 벌어진 쟁탈전에 불과할진대!」
「!!」
「!!」
북해종의 망령들은 하나 같이 당황했다.
이전에 십육 호가 보였던 태도는 그렇다 치더라도, 이번 행동은 아예 완전한 전향을 의미했기 때문이었다.
차라리 십육 호가 나서서 애통해한다면 모두가 그를 따를 것인데 그런 것도 아니니.
반면에 십육 호를 보는 기존의 망령들은 감탄을 터뜨리며 고개를 주억거렸다.
「저 새끼-」
「눈치 하나는 제 아비와는 다르게 아주 기가 막히네?」
「저렇게 줄을 탄다고? 캬!」
「둘째라서 그런가? 대세를 아주 정확하게 읽을 줄 아는데?」
「야, 막내야! 너 그렇게 안일하게 있다가 신입들 홀라당 다 빼앗긴다?」
「시, 십육 호, 네 이노오오오옴! 네가! 또 이런 식으로 선수를 쳐!?」
십오 호가 방방 뛰거나 말거나, 십육 호는 엄숙한 얼굴로(최소한 겉보기엔 그랬다) 말했다.
「보아라! 현재 만년빙정과 북명마도가 누구의 손에 있느냐!」
「그, 그것은-」
「아무리 그렇다고 해도!」
「대대로 종주들에게만 전해졌던 강림기와 지옥술은?」
「소천마가 종주비전과 종주신물을 가져간 것은 사실입니다! 하지만 그건 어디까지나 강탈에 불과합니까!」
「이건 절대 인정할 수 없습니다!」
북해종 망령들의 반발이 뒤따랐지만, 십육 호는 대놓고 비웃음을 던졌다.
「너희들이 인정하지 않는다면? 너희가 소교주에게서 종주위를 되찾을 수나 있고?」
「…….」
「…….」
「또 되찾는다고 해도? 두 비전을 복구할 수나 있나?」
「…….」
「…대, 대공자께서 계시니-」
「미안한 말이지만 형님께서도 종주비전의 일부만 물려받았을 뿐 완전하지는 못하다. 반면에 소교주께서는 완전한 비전을 복원하셨지. 차후에 소교주께서 권리를 주장하신다면 누구에게 더 유리할 것 같은가?」
「…….」
「…….」
「무엇보다 도마북해종 역시 천마신교에 소속된 종파. 신교의 제일 교리가 무엇인지 다들 잊었던가?」
모두가 침묵에 잠겼다.
북해종의 신도이기에 앞서 마인으로서 절대 모를 수가 없는 교리였으므로.
―강자존(强者尊).
강자만이 모든 것을 독차지할 수 있다.
세상으로부터 버림받은 신교가 천산이라는 별 볼 일 없는 황무지에 자리를 잡고도 천 년을 넘게 성세를 구가할 수 있었던 이유이기도 했다.
「종주이셨던 아버지도 마찬가지이지 않았던가? 원래는 여섯 번째 자식으로서 종주위에는 도전할 자격도 없으셨으나, 오로지 자신의 실력만으로 형제들을 꺾고 종주위를 차지하셨었지.」
「…….」
「…….」
「더 먼 과거로 가도 지금과 비슷한 상황이 없던 것이 아니다. 우리 북명구가(北溟具家)는 본디 북해빙궁의 가신 집단으로 출발했으나, 이십사 대 궁주셨던 북명마군의 제자가 되고 나아가 그분의 자식들을 꺾으면서 종주가문이 될 수 있었다.」
「…….」
「…….」
「그러니 성씨가 바뀌는 것 또한 문제가 될 게 없을진저. 북해종의 정신만 있으시다면, 소교주께서도 자격이 있는 것이다.」
「…….」
「…….」
「또 할 말이 있는가?」
「…….」
「…….」
「없나 보군.」
「…….」
「…….」
「그렇다면 다들 뭣들 하는가! 어서 새로운 종주께 인사드리지 아니하고!!」
「…도, 도마북해종의 신일려가 새로운 종주께 인사를-」
「부, 부, 북해종의 도합이 새로운 종주를 뵙나이다-」
북해종의 망령들은 서로 눈치를 보다가 결국 하나둘씩 자리에 주저앉으며 고개를 조아렸다.
그러다 모든 망령이 복종을 맹세한 뒤에야, 십육 호도 다시 엄숙한 얼굴로 돌아와 내게 고개를 조아렸다.
「여기 있는 신도들이 소교주의 권리를 인정하였사옵니다. 이제 북해종의 진정한 종주는 소교주님뿐이나이다!!」
분명히 십육 호의 말만 두고 본다면 비장하기 이를 데 없는 충신의 목소리인데.
정작 나를 올려다보는 눈빛에는 ‘저 잘했죠? 저 승진시켜 주실 거죠?’하는 아부 넘치는 간신으로 보이냐.
「십육 호가 원래 저렇게 말빨이 좋았었나?」
「말빨이 좋기보다는 살길을 정확하게 읽고 생존본능이 앞선 게지.」
「크! 역시 소교주의 풍둔을 물려받는 자가 한둘이 아니야!」
기존 망령들은 감탄을, 십오 호는 전전긍긍하는 동안.
나는 가볍게 웃음을 터뜨렸다.
사실 끝까지 저항하는 망령들이 있으면 그냥 망령환으로 만들어 버리고 소수만 데리고 다닐 생각이었는데 이렇게 알아서 고개를 조아리니 나쁠 건 없었다.
한편으로는 종주위를 어떻게 통합하면 될지 길도 엿볼 수 있어 유익했다.
* * *
망령들에 대한 정리가 모두 끝난 뒤.
나는 악귀지옥진과 홍련지옥진을 거둬들였다.
‘다음부터는 홍련지옥의 특징을 더한 악귀지옥도 만들 수 있겠어. 시간 나면 한 번 연구해 봐야겠는데?’
악귀지옥은 전설이나 신화로만 전해지는 지옥의 모습을 내 나름대로 추측하여 형상화한 곳.
망령술을 기반으로 만들어야 했기에 주로 망령이나 원귀 따위를 다루는 데 집중했지만, 홍련지옥의 특징을 더한다면 지형이나 환경에도 큰 변화를 줄 수 있을 것 같았다.
북해종주가 그랬던 것처럼 얼음협곡을 세울 수도 있을 거고, 북풍한설을 일으켜 적을 눈더미에 파묻어 버릴 수도 있었다.
‘때에 따라서는 원귀들의 힘도 더할 수 있을 테고.’
망령술의 근간은 음기이기 때문에 홍련지옥의 음기는 더 큰 힘이 되어줄 터였다.
휘휘휘휘……!!
좀 더 어떻게 관리하면 좋을지 고민하면서 귀술진영을 완전히 닫으려던 그때, 갑자기 사술 발동이 취소되었다.
“뭐지?”
나는 고개를 갸웃거리면서 재차 자색이망을 발동하려 했다.
그런데.
파악!
“크윽……!”
갑자기 눈알이 터질 듯이 아파 왔다.
「소교주시여, 괜찮으시나이까!?」
「누, 눈에서 피가-」
나는 재빨리 사술을 거둬들이고 손으로 눈 주변을 매만졌다.
붉은 피가 잔뜩 묻어 있었다.
이게 대체 어떻게 된 일이지?
뭔가 심상치 않은 기분이 들었다.
분명히 내 통제하에 들어왔어야 할 홍련지옥이…… 새로운 변화를 일으키고 있었다.
쿠쿠쿠쿠!
무너졌던 얼음 대지가 다시 융기하면서 나를 가둘 듯이 주변을 둘러쳤다.
어둑어둑하던 하늘도 새하얀 눈보라로 가득 차고, 적룡기로 달아올랐던 공기도 다시 절대영도로 내려앉았다.
입김이 번졌다. 살갗 위로 희뿌연 서리가 내려앉았다.
「이게 대체 어떻게 된-」
「소교주를 보호하라!!」
망령들이 심상치 않은 기류를 읽고 재빨리 움직였다.
전부 일정한 형체를 지닌 원귀가 되어 내 주변을 보호하려 했지만-
『저승에도 들지 못하고 구천을 떠돌기만 하는 망령들 따위가 어찌 본 대왕의 앞을 가로막으려 드느냐.』
가벼운 웃음소리와 함께 불어온 삭풍에 원귀들이 물로 씻은 듯이 확 하고 사라졌다.
이제 이 지옥에 남은 것은 오로지 나 혼자뿐.
그 순간, 나는 깨달았다.
이건…… 북해종주가 만든 홍련지옥 따위가 아니었다.
내가 만든 악귀지옥도 더더욱 아니었고.
―한빙지옥(寒氷地獄).
지옥시왕이 다스린다는 십대지옥 중 제삼의 지옥이 바로 이곳이었다.
그것도 사술로 구현한 가짜가 아닌 ‘진짜’ 한빙지옥이었으니!
츠츠츠츠츠-
얼음 지면을 뚫고 갖가지 종류의 뱀들이 튀어나와 혀를 날름거렸다.
그것들은 바닥을 따라, 벽면을 따라, 협곡을 따라 움직이면서 전부 나를 주시했다.
여차하면 나를 물려 죽이겠다는 듯이 으스스한 느낌이 강했다.
그리고…….
파아아아!
저 머나먼 협곡 사이로 눈보라를 뚫고 누군가가 천천히 걸어 나왔다.
그의 좌측에는 두루마리를 든 판관과 동자가 있었고, 그 우측에 상의를 벗은 네 명의 망자가 들고 있는 가마에 앉아있었다.
반쯤 벗겨져 흐트러지다시피 한 옷차림과 나른하면서도 퇴폐미로 가득한 눈매는 머리에 쓴 왕관과 잘 어울리지 않았다.
차라리 사음(邪淫)하다 싶은 느낌이 강한 이였지만, 그 안에는 절대 일개 인간 따위가 거스를 수 없는 위엄이 숨어 있었다.
신이었다.
이 자는.
그것도 기질이 아주 익숙한 신…….
“…송제대왕.”
한빙지옥의 저승왕이 직접 이승에 강림한 순간이었다.
환생마신전
