190화
이 당문혁의 제자가 되어
“뭐?”
이철산은 천검림 검사들과 함께 필요한 물자를 수령 받다 말고 고개를 반대쪽으로 돌렸다.
경지에 이른 그의 감각은 대연무장에서 벌어지고 있는 일들을 전부 바로 옆에서 벌어지고 있는 것처럼 알려주고 있었다.
암존의 등장.
그리고 운휘의 호기 섞인 발언까지.
암궁대 말살만 하더라도 하백채 섬멸만큼이나 엄청난 난이도의 임무였다.
아니, 어떤 면에서는 더욱더 어려울 수 있었다.
남궁을 직접 상대하는 것이니까.
그런데 거기서 끝내지 않고 암뢰부주나 유령종주의 죽음을 논한다고?
암뢰부주는 남궁세가에서도 다섯 손가락 안에 꼽히는 실력자이자 권력을 가진 고수였다.
유령종주는 그보다 덩치가 훨씬 더 컸다.
천마신교 구대종파 중 한 곳의 수장이자, 음지의 제왕이라고까지 불리는 자였다.
문제는 운휘의 그런 발언이 절대 단순한 허언으로 들리지 않는다는 점이었다.
‘내가 여태 본 당 제라면 충분히 해낼 수 있을지도.’
이철산은 자기도 모르게 웃었다.
‘이거 따라잡히지 않으려면 최선을 다해 뛰어야겠는걸.’
* * *
놀라기는 당예원도 마찬가지였다.
‘미쳤어!!’
운휘가 오만하다는 생각은 갖고 있었다.
그리고 그럴 만한 자격이 있다는 것도.
하지만 지금 꺼낸 발언은 오만한 정도를 넘어선 광오(狂傲), 그 자체였다.
암뢰부주야 그렇다 치자.
하지만 유령종주는 정도를 넘어서지 않았는가 말이다.
북해종주를 상대하는 것조차 조부님이 직접 나선 뒤에야 정리가 되었다.
하물며 그와 동급이거나 그 이상이라 평가받는 유령종주를 해치우겠다니?
이철산조차 아직 등봉을 이루지 못했다는 것을 고려한다면 운휘도 거기까지 닿기엔 아직 많은 점이 부족했다.
그런데 뭐가 좋다고 운휘는 조부님 앞에서 뭐라 떠들어대고 있었다.
당예원은 당장 대연무장으로 달려가 그 입 좀 닥치라면서 딴죽이라도 걸고 싶은 심정이었다.
하지만.
두근!
어쩐지 가슴이 뛰었다.
어쩌면.
정말 어쩌면.
자신은 새롭게 써질 광풍의 신화를 눈앞에 두고 있는 건지도 몰랐다.
* * *
파하하하하하!
광소(狂笑).
거친 웃음소리가 대연무장을 가득 메웠다.
쿠르르……!
격진이 이어졌다.
벌원들이 손으로 귀를 감싸면서 비틀거렸다.
당곤과 교관들은 충격에 빠진 얼굴로 나와 가주전이 있는 쪽을 번갈아 봤다.
그러다가 웃음이 뚝 그쳤다.
그리고.
쉬쉬쉬쉬!
대연무장 한가운데에서 바람이 뭉친다 싶더니 사람의 형상을 갖췄다.
암존이 뒷짐을 쥔 채 나타났다.
그는 조금 전까지 들렸던 웃음소리와 다르게 냉막한 표정을 하고 있었다.
날 바라보는 시선에서 어떤 감정도 느낄 수 없었다.
“유령종주를 처치하겠다고?”
무뚝뚝한 목소리였다.
정말 사람의 것이 맞나 싶을 정도로 감정이 담겨 있지 않아 오히려 저절로 공포가 들 정도였다.
하지만 나는 싱긋 웃은 채로 고개를 끄덕였다.
“처치하겠다가 아니라 그 정도의 공을 세우면 어떻게 될지 싶어 여쭌 것입니다만.”
흥!
암존이 가볍게 코웃음을 쳤다.
“이런 식으로 벌써 빠져나갈 구멍을 만들겠다는 것이냐?”
“구멍이라뇨. 저는 처음부터 그런 식으로 여쭸습니다만.”
“일단 시도해 보고 난 뒤에 견적이 안 나오겠다 싶으면 접겠다는 뜻으로밖에 안 들리던데?”
“아뇨. 전혀 다릅니다.”
나는 고개를 가로저으면서 말을 이었다.
“임무 수행 중에 누가 또 엮여있을지 모르지 않습니까? 만약 그 자리에 암궁대의 윗선이 있다면 그도 확실하게 제거할 겁니다. 암뢰부주가 있다면 암뢰부주, 유령종주가 있다면 유령종주를 노리겠다는 뜻이었습니다.”
“만약 그 자리에 남궁가주가 있다면?”
“그러면 남궁가주를 해치워야겠죠.”
핏.
암존이 실웃음을 흘렸다.
“무슨 소린가 했더니 내가 처음 이해했던 것보다 더한 미친 소리를 하고 있던 거였군.”
암존이 몸을 반대로 돌렸다.
“헛소리 그만하고 따라오너라.”
파앗!
그가 발을 가볍게 옮기자 신형이 사라졌다.
“저도 다녀오겠습니다.”
나는 당곤과 교관들에게 가볍게 눈인사만 하고 뒤따랐다. 질풍신뢰였다.
암존이 한참 달려 도착한 곳은 성도에서 얼마 떨어지지 않은 어느 사당이었다.
청양궁(靑羊宮).
그중에서도 가장 중심에 있는 높은 기둥, 융성대였다.
“내가 왜 이곳에 왔는지 알겠느냐?”
“잘 모르겠습니다.”
“여기에 있으면 성도 시내는 물론 당가타까지 한눈에 보이기 때문이다. 어린 시절에는 이곳에서 방계의 설움을 어떻게든 이겨보려 노력했었지. 지금도 이따금 마음을 다잡을 필요가 있으면 이쪽으로 오곤 한다.”
나는 가만히 고개를 끄덕이다가 갸웃거렸다.
암존이 멋있게 떠든 것과 다르게 시내가 정말 한눈에 보이진 않았기 때문이었다.
“안개가 너무 많이 끼어 있는데요?”
“…….”
암존이 융성대 아래를 보다 말고 돌아섰다.
그가 웃었다.
따악!
어느새 그의 손에 잡힌 겁풍선이 내 머리를 후려쳤다.
“아악!”
너무 아팠다.
“어린놈의 새끼가! 어! 어른이 말씀하시면! 어! 그런가 보다, 다 깊은 뜻이 있나 보다, 하고 그냥 넘어갈 줄 알아야지! 이잉! 하여간 버르장머리 없기는!!”
대체 내 겁풍선은 언제 가져간 거야! 머리 부서지는 줄 알았다고!
아픈 머리를 쥐어 싸매면서 끙끙 앓고 있으려니 암존이 이번에는 뒤통수를 겁풍선으로 후려쳤다.
따아아악!
“으꺄가각! 왜 또 때리십니까!”
“어른이 말씀하시면 대답이라도 똑바로 해야지! 어디서 삐져서는 쀼루퉁하게 있어!”
쀼루퉁하게 있긴 누가 있었다는 겁니까! 너무 아파서 아무 말도 못 하고 있던 건데!
물론 그런 항변은 입 밖으로 꺼내지도 못했다.
암존이 다시 겁풍선을 높이 들고 있었으니까.
뭐? 불만 있어?
희번덕거리는 눈깔이 그렇게 말하면서 당장에라도 나를 잡아먹을 것처럼 굴었다.
결국 나는 울며 겨자 먹기로 사과해야 했다.
“알겠습니다! 다음부터는 조심하면 되잖습니까!”
따아아아악!
“아아악! 사과하라고 하셔서 사과했는데 왜 또 때리십니까!?”
“눈깔에 힘 안 풀어? 그게 사과하는 놈의 태도더냐?”
따아아아아악!
“눈에 힘 풀었잖습니까!!”
“목소리도 낮추고!”
따아아아아아악!
“또 왜요!?”
“네놈의 정수리가 참 탐스럽게 보여서.”
“!?!?!”
억울했다.
어쩌다 이런 괴짜 영감에게 걸려서는.
「험험! 이것 참, 소교주께서 일개 정파인에게 구박받고 계시다니. 통탄할 일이로다.」
「십 년 묵은 체증이 쑥 내려가… 아, 아니, 더 쌓이는 기분이로군!!」
「소교주시여! 명령만 내려주신다면 오늘 밤 이 대머리 영감의 꿈에 나타나 길몽… 아니지, 아니야! 악몽을 꾸게 하겠나이다!」
망령 놈들이 하는 꼬락서니를 보고 있으려니 주먹이 떨렸다.
어떻게든 이 자리를 벗어나기만 해봐라. 진짜 미루고 미뤄뒀던 푸닥거리 하고 만다.
암존은 그제야 제법 화가 풀렸던지 겁풍선을 가볍게 내 쪽으로 던졌다.
그것을 조심스럽게 받아 뒤쪽 혁대에다 아무렇게나 꽂았다.
“입술이 댓 발이나 나와서는. 사내새끼가 그거 꾸중 좀 들었다고 삐치기라도 한 게냐?”
아오, 진짜 약 올라 죽겠네.
사내인 거랑 이게 뭔 상관이야?
암존은 다시 뒷짐을 쥐면서 융성대 아래쪽으로 시선을 던졌다.
“보아하니 그동안 고생 좀 한 것 같더구나. 준비가 잘 되어 있던데.”
나는 가볍게 한숨을 내쉬면서 고개를 끄덕였다.
“일단은 할 수 있는 데까진 했습니다. 뒷일은… 저들 하기 나름이겠죠.”
“그렇지. 아무리 수장이 옆에서 당근을 주고 채찍질을 해봤자 본인이 제대로 하지 못하면 말짱 도루묵이니까.”
암존이 가늘게 눈을 좁히면서 말을 이었다.
“하지만 나는 너 역시 너무 무리하지 않았으면 한다. 수하들이 너무 잘하더라도 수장이 너무 의욕적이면 잘하느니만 못한 셈이니.”
“…….”
“네게는 남은 세월이 많지 않으냐. 이제야 겨우 열일곱밖에 안 된 녀석이 왜 그리 급하게 달리려 하누?”
“…….”
“무엇이든 급하게 먹으려 하지 말거라. 그러면 급체밖에 하지 않게 되니.”
“…….”
“어떨 때는 아주 천천히 소화해야 할 필요도 있는 법이니라.”
“…….”
너무 서두르지 마라.
그 말이 가진 무게가 어찌나 무거운지.
그 속에 언뜻 슬픔이 담겨 있는 것 같았다.
서둘러 달리느라 낙오되고 잃어야만 했던 사람이, 그가 구순 인생을 살면서 얼마나 많았을까?
암존이 이쪽을 돌아봤다. 따스한 눈빛이, 걱정과 염려로 가득한 눈빛이 나를 직시했다.
그 모습이 어째선지 누군가를 떠올리게 했다.
“…….”
“…….”
깊은 적막이 흘렀다.
* * *
당가타로 돌아오기 직전, 암존에게 한 가지 요청을 했다.
“혹시 급하게 서두르지 않고도 큰 공을 세운다면-”
“…….”
“아, 진짜 무리한다는 건 아니구요! 표정 좀 그렇게 짓지 마십시오! 무섭습니다! 그리고 겁풍선은 또 언제 가져가신 겁니까, 대체!?”
“…또 헛소리했다간 네놈의 그 골통을 부숴놓고 말 것이야. 잊지 말아라. 너는 평생 내 노예니라. 어디로도 도망칠 수 없음이야. 츄르릅!”
“…….”
날 걱정하는 마음에 다치지 말라고 한 줄 알았더니 사실 부려 먹으려고 그런 거였어?
물론 말만 저렇게 할 뿐이지 나에 대한 걱정이 얼마나 큰지 잘 알고 있었다.
“하여간 정말 가주님께서도 보시고 만족할 만한 업적을 세운다면 한 가지 선물을 주실 수 있으십니까?”
“선물?”
“예. 어려운 건 아닙니다.”
“가주위, 뭐 이딴 소리 하면 바로 골통을 빠개주마.”
혹시나 했는데 역시 안 되나 보네. 쳇.
역시 대머리 영감님답게 쩨쩨하기가 그지없는 모습이었다. 원래 대머리들이 잘 산다던데. 이 영감님만 보면 왜 그런지 말이 나왔는지 잘 알 것 같았다.
“눈깔이 참으로 요상한지고. 지금 못된 생각을 한 것 같은데?”
“설마요. 하하하. 저 같은 충신이 어떻게 그런 인륜배반적인 생각을 하겠습니까? 제가 갖고 싶은 건-”
소원을 전부 들은 암존의 얼굴이 기묘하게 변했다.
“뭐, 그거야 어려운 건 아니다만. 과거에야 본 가의 성지라 불렸지, 최근에는 그저 유배지나 감옥 정도로 여기는 게 전부인 곳에 굳이 왜?”
나는 말없이 웃기만 했다.
암존은 내가 또 수상쩍은 짓을 하려 한다며 못마땅하다는 투로 혀를 찼다.
“에잉, 또 무슨 사고를 치고 다니려고.”
“별 건 아닙니다.”
“별것 아니긴. 또 사람들 여럿 기함하게 할 것이면서.”
이렇게 툴툴대어도 항상 그러라고 고개를 끄덕여 주는 게 바로 우리 대머리 영감님이었다. 새침데기 같으니라고.
“알았다. 별 어렵진 않으니 그 정도 부탁은 들어주마.”
“감사합니다.”
이것으로 전생의 실력을 빠르게 회복할 수 있는 수단이 마련되었다.
“좋다. 그러면 그건 그것대로 선물로 받고, 내려가기 전에 이것도 받아라.”
“?”
감사 인사만 남기고 하산하려는데 갑자기 암존이 여태 상의로 걸치고 있던 백색 장포(長袍)를 벗어 내게 던졌다.
깜짝 놀라 나도 얼결에 손을 뻗었다. 백색 장포가 바람에 실려 와 손에 감겼다.
우측 어깨에 그를 상징하는 ‘서천(西天)’이라는 글자가 용사비등 하게 적혀 있었다.
“이건……?”
서천백포(西天白袍).
인면지주의 실과 독각화망의 가죽을 엮어 만들었다는 갑옷이자 장포로, 한때 당가주 서천화우 도반암존을 상징했던 물건이기도 했다.
이것이 흩날리는 순간 세상은 온통 죽음의 순백으로 물든다던가.
그런 것을 내어줬다는 것은 그의 이름을 빌려준다는 의미.
승려들의 의발(衣鉢)과 비슷한 의미를 지니고 있었다.
내가 흔들리는 눈으로 바라보자 암존이 씩 웃었다.
“이 당문혁의 제자가 되어 당문의 이름을 걸고 나서는 첫 번째 출정일진대, 당연히 그에 걸맞은 모습을 하고서 떠나야 이 스승의 면이 서지 않겠느냐?”
“!!”
“그 옷은 내게도 무척 귀한 것이다. 허니 무사히 갖고 돌아와야 한다.”
환생마신전
