환생마신전
311화
천마 군림
휘이이잉…….
어디선가 따스하면서도 부드러운 산들바람이 불어와 내 머리카락을 흔들었다.
그리고.
어느샌가 내 옆에 한 사람이 우아한 자태로 서 있었다.
“구검공 중 칠검(七劍)을 획득했구나. 나머지 두 개는 비의라 할 수 있는 것들이니 보다 깊은 깨달음이 필요할 것이다.”
고고하다.
그런 생각이 가장 먼저 들었다.
지금 와서 생각해 보면 이분은 항상 이런 모습이었다.
갓 잠에서 깨어나셔도, 의관을 정제한 채 만마가 보는 앞에 우뚝 서셔도, 땀에 흠뻑 젖도록 맹렬하게 훈련하셔도.
늘 흐트러지는 모습을 보이시지 않은 채 정갈한 자태만을 고수하셨으니.
나 또한 크면 저렇게 되고 싶다는 생각을 강하게 가지곤 했다.
“사부…… 님.”
애가 탄 내 목소리에 사부님이 이쪽을 슬쩍 보시더니 미소를 지었다.
“오랜만이구나, 휘아야.”
“사부님!!”
목소리가 정말 사부님이 맞았다.
그토록 듣고 싶었던.
그토록 뵙고 싶었던 목소리와 얼굴.
“얼굴을 볼 수 있게 가면을 벗어주지 않으련?”
나는 떨리는 손길로 가면에 손을 가져갔다.
딸깍!
오랜만에 드러낸 맨얼굴이 왠지 모르게 어색했다.
“이번 생은 이러한 얼굴이구나. 그토록 남자다운 얼굴을 갖고 싶다며 노래를 부르더니 어째 이번에도 선이 엷은 미소년의 얼굴을 가졌는고. 실은 그런 얼굴이 좋았던 게 아니냐?”
사부님이 싱긋 웃으며 이쪽으로 손을 뻗어왔다.
나는 잠시간 움찔거렸지만, 보다 쉽게 만지실 수 있도록 얼굴을 가까이 붙였다.
사부님의 손끝이 내 얼굴을 쓰다듬었다.
이마에서 눈썹으로, 콧잔등으로, 왼쪽 뺨에서 우측 입술 끝으로. 그리고 턱으로.
“정말 내 제자, 휘아가 맞구나. 다른 사람도 아닌 내 제자.”
사부님의 두 눈이 싱긋 호선을 그렸다.
순간 가슴 한편에서부터 울컥하고 뭔가가 올라왔다.
하고 싶은 말이 너무 많았다.
뵙고 싶었다고.
힘들었다고.
그러니 이 못난 제자의 한풀이를 좀 들어달라고.
어린 시절처럼 사부님의 무릎을 베게 삼아 밤새도록 떠들 수도 있었다.
공동산에서 뵈었던 사부님의 흔적이 아닌.
진짜 사부님이 바로 눈앞에 있었다.
하지만…….
『천…… 마!』
저 빌어먹을 놈이 사제의 아름다운 해후 분위기를 산통 다 깨버리고 있었다.
“이따 마저 이야기 나누자꾸나. 일단 보기 싫은 객은 치워야지.”
저벅!
사부님이 앞쪽으로 다시 시선을 돌리면서 걸음을 옮겼다.
순간, 주변의 분위기가 완전히 달라졌다.
훈훈했던 공기가 뜨겁게 타오르더니 어느새 세상이 덥고, 습하며, 텁텁하게 변했다.
가만히 서 있는 것만으로도 살이 익고 폐가 타버릴 것 같은…… 지옥의 불길이 세상에 도래한 것만 같았다.
그리고 그 중심에 사부님이 계셨다.
걸음걸이를 옮길 때마다 지면에서 아지랑이가 풀풀 날렸다.
머리 위에서는 붉고, 푸르며, 샛노란 삼색 광휘가 마치 배광처럼 새어 나오고, 이것이 다시 거칠게 일어나면서 불길처럼 활활 불타올랐다.
신화(神火)였다.
반드시 천마호심공을 대성해야만 피워올릴 수 있다는 의념강기(意念罡氣)의 총화.
악귀의 형상과 함께 천마를 상징하는 힘이기도 했다.
그리고…….
쿵!
사부님이 거세게 지면을 찍어 밟은 순간, 신화가 더 거칠게 타오르면서 수십 장이나 되는 높이만큼이나 치솟아 올랐다.
이제 세상을 뒤덮은 열기는 사부님의 의념과 패기로 변질되어 버렸으니.
세상은 오로지 그분의 존재감만이 가득했다.
천상천하 유아독존(天上天下唯我獨尊)이라는 말이 절로 떠오를 정도였다.
천마군림보(天魔君臨步).
나 따위가 흉내 내기로 보였던 것과는 전혀 다른 군림보였다.
사부님은 어느새 기세에 눌려 잠시 주춤거리던 군방을 노려보면서 내게 말씀하셨다.
“무리했던 것 같은데 너는 잠시 뒤로 물러서서 쉬고 있거라. 이제 이 자리는 맘 편히 이 사부에게 맡겨두고.”
나는 사부님을 도와 계속 싸울 수 있다고 말하고 싶었다.
그러나.
주륵!
갑자기 코끝에서부터 비린내가 돈다 싶더니 시야가 빙글빙글 돌았다. 혀 뒤쪽도 썼다.
반사적으로 입가에 손을 가져갔다.
“!”
손에 피가 잔뜩 묻어나 있었다.
「잠시 쉬고 있게나. 지금 자네의 꼴이 말이 아닐세.」
「이대로 계속 싸우면 상단전이 다 타버릴 거다. 그만해.」
오광과 숭흑호의 만류를 듣고 나서야, 나는 그동안 한계 이상으로 버텼다는 사실을 깨달을 수 있었다.
‘상단전 훼손이…… 심각해.’
의빙혼명징은 아직 내 경지나 수준으로 완벽하게 펼치기 어려운 공법이었다.
오광만 하더라도 상당한 부담이 되는데, 그만한 존재를 무려 넷이나 동시 빙의해서 군방과 격전을 벌였으니 무사하길 바라는 게 미친 짓이었다.
청룡반목의 초회복이 억지로 육체를 받쳐주지 않았다면 진즉에 쓰러졌어도 이상하지 않았을 터.
사부님이 이 시간에 맞춰 나와주신 것이 천만다행이었다.
“…불초 제자가 어린 시절로 돌아가 어리광을 부려봐도 괜찮겠습니까?”
“이상한 소리를 하는구나.”
핏.
사부님의 입술 사이로 실웃음이 흘러나왔다.
내가 버릇처럼 내던 것과 비슷한 웃음소리.
“이 사부의 눈에 너는 언제나 뒷골목에서 질질 짜던 열 살의 어린아이였을 뿐이니라.”
“……질질 짠 적은 없습니다.”
“그래. 그런 적이 없던 것으로 해두자꾸나. 하하하하!”
사부님은 호탕한 웃음소리와 함께 가볍게 지면을 박찼다.
파아아아아앗!
빛살이 되어 날아가는 모습은 거친 천산산맥을 안방처럼 가볍게 드나드시던 때처럼 아주 자유로워 보였다.
천마비행(天魔飛行)이었다.
다만, 다른 점이 있다면 속도가 너무 빠르다는 정도?
내가 숭흑호의 술법을 빌려 펼치는 축지보다도 더 빠르고 위협적인 것 같았다.
사부님은 그야말로 눈 깜짝할 새 군방의 턱 밑에 다다라 계셨으니까.
군방도 그 속도와 은밀함에 놀랐던지 재빨리 뒷걸음질을 쳤지만.
그보다 먼저 사부님의 좌장이 벼락처럼 놈의 턱을 후려쳤다.
천마겁천수(天魔劫天手).
단 일 장(一掌)만으로 바다를 가른다는 무시무시한 전설이 있는 호교신공으로, 난도가 너무 높아 당장 나도 손을 대지 못한 것이었다.
하지만 그만큼 위력은 확실했다.
퍼어어어어어엉!!
군방의 머리통이 통째로 날아가고 말았으니까.
“!!!”
천마구검의 상성을 이용해서 놈의 공세를 겨우겨우 막는 게 고작이었던 나로서는 도저히 말도 안 될 정도로 뛰어난 위력이었다.
충격파가 얼마나 대단한지 심지어 저 멀리 있는 상공을 채우던 먹장구름까지 구멍이 뚫렸을 정도였다.
하지만 사부님은 너무나 당연하다는 듯이 여유롭게 뒤로 물러나면서 입꼬리를 말아 올렸다.
“고작 이걸로 끝은 아니겠지? 사도면 사도답게 제대로 덤벼보아라, 사도여.”
『…….』
머리통이 날아간 군방에게선 잠시간 아무런 말도 없더니.
쿠드드드득!
목 부위 살점이 늘어나면서 다시 머리가 만들어졌다.
여전히 이목구비가 없는 기괴한 얼굴이었지만.
어쩐지 나는 놈이 화가 나다 못해 이성이 반쯤 날아갈 정도로 분노하고 있단 느낌을 받았다.
하지만 목소리는 싸늘했다.
『그래. 제대로 덤벼봐야지, 사도답게.』
그 순간.
푸화아아악!!
갑자기 군방이 거칠게 온몸으로 피를 토하더니.
퍼어어어엉-!
사방으로 폭발했다.
* * *
나는 널찍이 떨어진 곳에서 사부님과 팔사도의 혼돈의 격전을 지켜봤다.
백귀야행도 모두 거둬들인 상태.
자칫 저들의 싸움에 휘말렸다간 애꿎은 원귀와 망량만 잃을 수 있었다.
대신 악귀지옥은 계속 유지했다.
최대한 도원향을 더 이상 훼손하지 않고, 사부님께 좀 더 유리한 환경을 조성하기 위한 배려였다.
그때 내 등으로 다가오는 손길이 있었다.
“가만히 있게. 삼단전의 균형이 흐트러지려는 것을 바로 잡아주려는 것이니.”
팔괘도선은 내 등과 팔다리의 주요 혈자리에 깃털을 빠른 속도로 꽂았다.
팔괘의 형상이 스르르 녹아들면서 피로를 내쫓고, 조금씩 들끓던 내기를 진정시켰다.
다행히 주화입마의 위험은 피한 셈이었다.
“감사합니다.”
“자네가 무당파에 해준 것에 비하면 아무것도 아닌 것을. 그리고 팔사도는 내게도 적일세. 당연한 일이지.”
팔괘도선은 깃털 여러 개를 내게 추가로 쥐여주었다.
“몸에 무리가 너무 많이 갔어. 특히 상단전의 과열이 너무 심하니 두통이 있을 때마다 이걸 정수리에다 꽂게. 며칠 푹 쉬고 나면 진정될 걸세.”
내가 감사 인사를 하는 동안, 오광과 여일, 왕천군은 망령으로 현신해서 도원향의 포로들을 만나고 있었다.
「다들 무사하였구나! 정말 다행이야.」
“초, 촌장님? 어쩌다 이런 모습으로……!”
「으잉? 아, 이 모습 말인가? 아주 죽이지? 죽어서도 죽을 수 없는 몸이라니! 이것이야말로 모든 신선들이 바라는 영생불멸의 참된 모습이 아니겠나!」
“어, 어떻게 말씀이 그런 방향으로-”
해후를 즐기는 그들의 분위기에 동떨어진 사람도 있었다.
숭흑호였다.
『…….』
도원향 출신이었으나 죄인의 신분으로 형산에 수천 년간 봉신 되고 말았었고, 겨우 되돌아오고 나서도 구령원성 같은 죄인들 때문에 같이 싸잡아 묶일까 봐 차마 반갑게 인사하지 못하는 것이다.
나는 어떻게 나서야 하나 싶었지만, 이런 일은 본인이 해결해야 할 일이었기에 우선 지켜보기로 마음먹었다.
더군다나 사심마유의 변화도 자꾸만 신경 쓰였다.
“환수, 건강이-”
“교주는 이미 도통(道通)을 이룬 것 같더구나.”
“…….”
“정말이지 살아있는 신이 되었어. 이러다 초대 천마를 뵙고 오는 게 아닐까 싶더라니까?”
아슬아슬하게 사심마유를 둘러싸고 있던 죽음의 기운이 사라지고 없었다.
이것도 사부님의 솜씨인 걸까?
대체 사부님이 그동안 터득한 깨달음이 얼마나 깊은지 좀처럼 짐작이 가질 않았다.
단순히 광성자의 기연을 바탕으로만 저만한 위치에 오르신 것 같지는 않은데…….
‘기면증을 겪으시는 동안에도 뭔가를 겪고 계셨던 걸까?’
어쩌면 범인(凡人)인 우리로서는 짐작하기 힘든 다른 뭔가가 추가로 있을지 모르겠단 생각이 강하게 들었다.
“후우-”
나는 길게 숨을 고르면서 머리를 쓸어올렸다.
잠시 휴식을 취하고 나니 그래도 어느 정도 몸이 안정화되었다.
사부님과 군방의 격전은 팽팽하게 이어졌다. 하지만 승세는 사부님 쪽으로 확 기울고 있었으니.
그것만으로도 군방이 어째서 그토록 사부님의 절기를 탐냈었는지를 확실하게 알 수 있었다.
그런데…….
‘자살한다고?’
갑자기 군방이 몸집을 크게 부풀리더니 다량의 출혈과 함께 폭발하고 말았다.
놈의 몸뚱이에 박혔던 검들이 아무렇게나 바닥을 뒹굴고, 곳곳에 살점들이 아무렇게나 쏟아졌다.
사심마유와 팔괘도선, 오광을 비롯한 도원향 촌민들도 모두 놀라 그쪽을 보는 가운데.
사부님만큼은 너무나 당연하다는 투로 무심하게 변화를 지켜보고 있었다.
휘리리리리릭!
손을 가볍게 휘젓자 널브러졌던 검들이 저절로 딸려 와 그녀의 주변을 뱅그르르 회전했다.
신검천마를 상징하던 아홉 자루의 검에 북명검까지.
모두 열 자루의 검이 모두 그녀의 수족이 되어 언제든 사방으로 뻗쳐나갈 준비를 마쳤다.
그 순간이었다.
파아아아악!
갑자기 흩어졌던 살점들이며 핏물이 허공으로 높이 치솟았다.
양이 얼마나 많은지 오로지 피로 이뤄진 기둥이 세워질 정도였다.
그리고…….
두둑! 두두둑!
갑자기 먹장구름에서부터 뭔가가 내리기 시작했다.
“…비?”
혈우(血雨)가 내렸다.
새빨갛고, 비린내가 가득한.
불길하기 짝이 없는 혈우가.
