188화
보검(寶劍)과 박도(朴刀)
“!!”
“!!”
“!!”
반악벌이 나타난 순간, 대연무장에는 깊은 침묵이 내려앉았다.
어색해서 생긴 침묵이 아니었다.
충격과 경악으로 빚어진 침묵이었다.
다른 조직의 응시생들은 대부분 정갈한 복장을 하고 있었다.
평가일이자 모든 교관을 만나는 만큼 좋은 인상을 심어주는 게 좋다는 생각에서였다.
하지만 반악벌은 아니었다.
조금 전까지 맹훈련을 하고 왔던 건지, 남녀를 가리지 않고 전부 먼지투성이였다.
머리는 며칠을 감지 않았던 건지 떡이 져 있었고 눈 밑은 해골처럼 퀭했다. 옷은 여기저기 찢겨 누더기가 따로 없었다.
그러나 누구 하나 그 모습을 보고 비웃지 못했다.
찢긴 옷자락 사이에는 크고 작은 생채기가 가득했다. 생긴 지 얼마 되지 않은 피딱지가 붙어있는가 하면 아직 출혈이 멈추지 않은 상처도 있었다.
무엇보다 그들을 휘감는 투기와 살의가 보는 이로 하여금 저절로 소름이 돋게 만들었다.
감각이 예민한 천검림 중 상당수는 자기도 모르게 허리춤에 손을 가져가기도 했다.
오만하던 봉황당도 반악벌의 살벌한 눈초리를 마주치자 시선을 힐끗 옆으로 돌렸다.
쟁명중은 모두 침묵했다.
“늦어져서 죄송합니다. 마지막 훈련까지 마무리하느라 늦었습니다.”
하지만 그중에서 가장 많은 상처를 입은 이는 운휘였다.
반쯤 벗다시피 한 상체는 온통 상처와 흉터로 가득했다.
하지만 그것을 전부 가릴 만큼 탄탄하게 꽉 짜인 근육은 그가 이 경지에 오르기 위해 얼마나 모진 고생을 했는지 말해주는 것 같아 모든 응시생을 부끄럽게 만들었다.
새로운 성취를 이룬 건 이철산만이 아니었다.
운휘도 마찬가지였다.
* * *
으, 정말 힘들어 죽는 줄 알았네.
대체 다들 나 몰래 무슨 약을 빨고 사는 거야? 어쩌다 이렇게 독기와 광기만 가득해진 건지 원.
「하나 같이 눈빛이 아주 살벌해서 꼭 악인곡(惡人谷)의 악귀들을 보는 것 같았나이다!」
「광풍대가 아니라 꼭 야수대를 보는 것처럼 살기에 잔뜩 젖어서는 어떻게든 소교주를 물어뜯으려 하는 게, 이것이 사람인지 짐승인지 헷갈릴 정도였나이다.」
소집 직전에 나는 반악벌과 함께 마지막 훈련을 진행했다.
나 역시 반악벌의 최종 수준을 확인해야 했고, 반악벌도 아직 못 다 이룬 소원을 마지막으로 해내야만 했으니까.
‘한 대! 한 대애애애애!’
‘주둥이만 내놓으시오오! 우리가 알아서 썰어갈 테니이이이!’
두 눈이 뒤집혀서는 어찌나 날뛰던지.
만약 거기서 안 한다고 했었으면 반악벌이 다 같이 반란을 일으켜서는 날 묶어놓고 입을 찰싹찰싹 때리려 했을 것이다.
대체 다들 내 입에 왜 이리도 관심이 많은 건지.
하긴 내 입이 꼭 함도(含桃, 앵두) 같이 탐스럽긴 해, 그렇지?
「단순히 탐낸다기보단 썰어버리고 싶다는 살의가 충만했… 꾸에에엑!」
덕분에 벌어진 게 딱 이 꼴이었다.
개방의 상거지들이 우리를 보면 형님으로 모시지 않을까 싶은데.
소집 시간 막바지까지 아슬아슬하게 훈련을 진행했으니 씻거나 환복할 시간 따윈 없었다. 그냥 그대로 발에 땀띠 나도록 뛰어야만 했다.
「마지막 일 초까지 어떻게든 소교주의 입술을 악착같이 노리던 모습이 참으로 인상적이었지요.」
「그만한 집착과 광기라면 앞으로 어떤 임무가 주어진다고 한들 완벽하게 수행할 수 있을 것이나이다.」
「이러한 인재들을 만난 것 또한 소교주의 홍복이나이다!!」
「감축드리옵니다!」
「감축드리옵니다!!」
만약 벌원들이 망령들의 말을 들으면 복장 뒤집히지 않을까? 얘네들 결국 마지막까지 내 입술은커녕 옷깃도 스치지 못했거든. 낄낄낄.
자고로 옛말에 제자는 스승에게서 칠 척이나 떨어져 그림자도 밟지 않는다고 했다(弟子去七尺, 師影不可踏).
이 말뜻이 무엇이냐?
벌원들이 아무리 날고 기어봤자 스승이나 다름없는 내 그림자조차 밟을 수 없다는 뜻이지.
그만큼 이 스승님이 아주 대단하니 다들 알아서 포기하고 기어다녀라, 이 말이렷다.
대연무장으로 오기 직전에 이 말을 고스란히 해줬더니 더 좋아 날뛰더라. 임무 떠나는 중에도 내 입을 어떻게든 노리겠다나?
『밤잠! 밤잠 조심하십시오, 벌주!!』
『측간에서 볼일 보다가 누가 주둥이 잘라가면 이 하후정문이 바로 범인임을 잊지 마시오!』
지금도 봐라. 두 눈에 살기를 줄줄 흘려대면서 날 노려보는 모습이 전장에 출전하기 위해 사기를 끌어 올리는 역전 용사가 따로 없었다.
아주 마음에 들어. 앞으로 전투에 들어가기 전에 이렇게 몇 번 더 속을 긁어봐야겠어.
「그랬다간 다들 화병으로 위험해지지는 않을는지-」
「자고로 울화는 만병의 근원이라 했나이다.」
「그런데 따지고 보면 이들은 정파인들이니 우리로서는 좋은 일일지도…?」
「어? 그런가?」
「어허! 그게 다들 무슨 소린가! 이들은 앞으로 소교주께서 신화종을 복원하고 신교를 바로 세우시는 데 있어 선두에 설 동량이거늘!! 다쳐서는 아니 되는 것이지!」
망령들 간에 설왕설래가 오고 가는 가운데, 어떤 망령이 내 귓가에 작게 속삭였다.
「그래도 원하던 것보다 훨씬 뛰어난 수준으로 실력이 나타났으니 만족스럽지 않으신지요?」
나는 그렇다고 고개를 끄덕였다.
아직 이들에게는 합격자들에게 주어질 거라 약속했던 도반삼양귀원공이 주어지지 않았다. 아직 응시생 신분이기 때문이었다.
그런데도 이 정도로 수준이 올라왔는데 앞으로 정식 광풍대원이 되고 났을 땐 어떻게 될까?
그리고 나아가 이들이 정말 내게 충성을 바치게 되었을 때, 신교의 절기들을 조금씩 나눠주면 어떻게 변할까?
벌써 상상하는 것만으로도 흥분이 가시지 않을 정도였다.
그만큼 이들에 대한 만족도는 내가 처음 상정했던 것보다 훨씬 좋았다.
『다들 눈깔에 힘 좀 풀어라. 그러다 눈알 빠질라.』
한 달 동안 워낙에 같이 고생하며(?) 동고동락해서 그런지, 나는 이제 이들에게 말을 놓고 있었다.
이쪽이 편하기도 하고, 명령을 내리기도 간편했다.
벌원들은 영 못마땅하다는 투로 날 노려봤지만, 자리가 자리였기에 곧바로 살기를 갈무리했다.
그렇지만 여전히 달라진 기도만큼은 숨길 수 없었던지 그들의 존재감만으로 대연무장이 꽉 찰 정도였다.
당곤은 내심 그런 나와 반악벌이 만족스러웠던지 입꼬리가 잠깐 씰룩거렸지만 내색하지 않고 고개를 끄덕였다.
“반악벌도 빈자리에 서도록.”
나는 벌원들과 함께 뒤쪽에 난 빈자리로 이동했다. 천검림 뒤쪽이었다.
『여전히 보기 좋아 보여서 다행이야. 그동안 잘 지냈나?』
곧바로 이철산의 전음이 날아왔다.
나는 살짝 웃으면서 입술을 달싹거렸다.
이 양반, 전음에 실린 내공이 범상치 않다. 그새 발전이 있던 모양이었다.
무봉까지 딱 한 걸음을 남기고 있었다.
아무리 영근을 가졌다고 해도 그렇지, 괴물이긴 괴물이란 말이야?
『저야 고생할 게 뭐가 있었겠습니까. 벌원들이 고생했지.』
『사매나 수 매, 선 매를 보면 그런 것 같기는 하군. 하하하. 이십 대 때는 조금 고생해도 돼.』
이철산은 곤대 같은 말을 하다가 살짝 웃음을 지었다.
『나중에 비무 한판 어떻겠나?』
『좋죠. 아니면 모의전은 어떠십니까?』
『이 사람아, 우리 림원들 사기라도 미리 꺾어 놓으려고?』
『설마요. 오히려 저희가 위험할 판국에. 서로에게 좋은 자극이 되지 않겠습니까?』
이건 절대 빈말이 아니었다.
대연무장에 들어선 순간 곧바로 알았다.
천검림이야말로 반악벌의 가장 큰 상극이라는 걸.
저들은 너무 잘 정제되어 있었다. 마치 최고의 장인이 심혈을 기울여 만든 보검(寶劍) 같았다.
이철산과 현이진이라는 고수들의 손을 타면서 생긴 변화일 것이다.
반대로 반악벌은 박도(朴刀)라 할 수 있었다.
저잣거리에서 닷 푼에 쉽게 구할 수 있는 싸구려 칼.
하지만 그렇기에 더욱더 실전에서 용이하게 쓸 수 있는 칼이었다.
내가 손을 댔기 때문이고, 그것이 마(魔)의 본질이기 때문이었다.
보검과 박도. 너무 상이한 특징을 가졌기에 서로에게 신선한 자극이 되지 않을까 싶었다.
이래서 암존이 나와 이철산을 떨어뜨리려 한 것 같았다. 추구하는 성향이 다르니 탄생한 결과물도 너무 달랐다.
『후후! 기회가 된다면. 서로 다치지 않는 선에서라면 언제든 우열을 가려도 좋다네.』
『좋습니다. 약속하신 겁니다.』
이철산과의 대화는 그렇게 끝났다.
때마침 전열이 끝나자 당곤이 입을 열었기 때문이었다.
아주 한순간 당예원과 시선이 마주쳤지만, 그녀와는 가볍게 눈인사를 나누는 것으로 인사를 대신했다.
그러고 보니 당예원이 친하게 지내던 척사삼원과는 별 인사도 없이 떨어져 나와서 따로 봉황당을 꾸렸다는 말을 들었을 때 조금 놀랐었는데.
무슨 일이라도 있었나?
“짧다면 짧다고 할 수 있는 시간 동안 과연 얼마나 제대로 된 훈련을 할 수 있을지 싶었었는데 아무래도 그런 걱정은 할 필요가 없었나 보군. 다들 고생 많았다.”
당곤이 뒷짐을 쥔 채 이쪽을 쓱 훑어보더니 한쪽 입술 끝을 비틀었다.
비웃음 같았지만 비웃음이 아니었다. 칭찬이었다.
응시생들은 몰래 주먹을 꽉 쥐었다.
다들 저 칭찬 하나로 그동안 고생했던 것이 전부 물로 씻은 듯 사라지는 기분이었다.
“하지만 다들 알다시피 훈련은 이제부터가 진짜라 할 수 있다. 실전을 동반하지 않은 훈련은 결국 단순한 훈련에 그칠 뿐이니까. 생사를 넘나드는 전선을 얼마나 경험했느냐에 따라 실력 차도 천차만별로 갈라지게 된다. 그래서 광풍은 언제나 무적(無敵)이었고 불패(不敗)였다.”
무적이자 불패.
그 단어만큼 강호인의 심장을 뛰게 만드는 것이 있을까.
“지금부터 임무를 배당하겠다. 각 조장은 앞으로 나오도록.”
나, 이철산, 당예원, 용검국이 성큼성큼 나왔다.
우리보다 위세가 부족한 남은 다섯 조장들도 뒤따라 섰다.
“교관들은 조별 임무를 배당하라.”
교관들은 각자 자신들이 담당하던 조장 앞에 서서 서찰을 내밀었다.
그런데 서찰이 한 장이 아니었다. 총 석 장이었다.
곱게 접힌 겉면에는 각각 하(下), 중(中), 상(上)이라 적혀 있었다.
당곤이 말했다.
“보다시피 각 조에 배당된 임무는 총 세 가지이다. 난이도별로 등급이 나뉘어 있으며, 이 중에 선택하고 싶은 난이도를 골라 임무를 수행하면 된다. 단, 하나를 뽑으면 다른 두 가지는 절대 열람할 수 없다.”
“!”
“!”
“!”
서찰을 보면서 고민에 잠겨 있던 조장들이 고개를 번쩍 들었다.
당곤이 한쪽 입꼬리를 말아 올렸다.
“여기서 우리가 평가하고자 하는 것은 총 두 가지이다. 하나는 조원들의 훈련 정도, 그리고 다른 하나는 조장의 식견 수준이다.”
“…….”
“…….”
“…….”
“조장은 수장이다. 수장이란 곧 각 조직을 대표하는 자이다. 전장에서는 사소한 판단 하나가 조원들을 살리기도, 혹은 죽음으로 내몰기도 하지. 우리는 과연 조장이 냉정하게 자기 조원들의 수준을 평가할 수 있는지를 평가할 것이다.”
“…….”
“…….”
“…….”
“만약 조장이 욕심을 부려 조의 수준을 넘어선 난이도를 선택한다? 단언컨대 그러면 조는 전멸할 것이다. 참고로 우리는 절대 돕지 않을 것이다. 전장에서 죽으면 죽도록 내버려 둘 생각이다.”
“!!”
“!!”
“!!”
몇몇 조장들의 눈동자가 흔들렸다. 진짜 시험을 치르는 중에 죽을지 모른다는 사실이 그들의 마음을 흔들리게 했다.
문제는 이곳이 당문이라는 점이었다.
절대 저 말은 허언이 아닐 가능성이 컸다.
“반대로 조장이 욕심을 버리고 성공을 위해 편한 난이도를 선택할 수도 있다. 하지만 결과 평가는 최하점을 받게 되겠지. 물론 이때는 자동 탈락이다.”
“…….”
“…….”
“…….”
“자신들의 수준과 실력에 걸맞은 임무를 선택하는 것. 그리고 이를 성공적으로 이끄는 것. 그래서 최대의 결과를 뽑아내는 것. 이것이 전부 우리가 시험하고자 하는 바이니.”
당곤은 입술을 꾹 다물고 있는 조장들을 보면서 차갑게 입술 끝을 비틀면서 말을 이었다.
“냉정하게 고심한 뒤에 뽑을 것을 권고한다. 조원들과 논의를 나눠봐도 좋다.”
대연무장에 을씨년스런 바람이 불었다.
환생마신전
