120화
상갓집으로 변할진대
“이곳인가? 사천에서 가장 큰 잔치가 벌어지고 있다는 잔칫집이.”
구룡분가의 정문을 지키고 있던 두 위사의 몸이 빳빳하게 굳었다.
공포심 때문만은 아니었다.
이상하게 싸늘하게 내려앉은 공기가 그들의 관절을 굳게 만들었다.
턱관절도 움직이지 않아 아무런 말도 할 수 없었다.
그저 그들의 눈에 비치는 것은 하늘 높이 나부끼는 조기(弔旗)와 상복을 입고서 관짝을 나르는 상여꾼들의 상행(喪行)뿐.
‘마, 마교……!’
적들의 출현을 알려야 하는데 그럴 수가 없다는 사실에 탄식을 흘리다 곧 얼음장에 갇혀 의식이 끊어졌다.
북해종주가 그들을 지나쳐 정문에다 손을 가져다 댔다.
지독한 한기 때문에 정문에도 하얀 서리가 내려앉았다.
“곧 상갓집으로 변할진대 안타까운지고.”
쯧!
가벼운 혀 차는 소리와 함께.
끼이이익-
북해종주가 정문을 활짝 밀어젖혔다.
* * *
운휘와 사자도왕의 비무 이후, 구룡분가에는 긍정적인 분위기가 흘렀다.
“마교 놈들이 턱밑까지 나타난 건 분명히 경계할 것이기는 하나-”
“굳이 우리가 겁을 먹을 필요까지 있을까?”
“따지자면 옛날의 마교라고 하기는 힘들 텐데?”
암존은 분명히 방심해서는 안 된다고 단단히 일렀지만, 무인들이 느끼는 위기감은 전혀 그렇지 못하다는 문제가 있었다.
척사삼원의 납치 사건은 사실 작전에 불과했고, 마교의 공작은 별다른 피해 없이 당문도 아닌 구룡분가의 선에서 무사히 제압되었다.
―어쩌면 지금의 마교는 우리가 아는 마교가 아닐지도 모른다.
그런 말들이 조금씩 나오기 시작한 것은 어찌 보면 지극히 당연했다.
그도 그럴 것이 마교는 지난 육 년간 피비린내 나는 내전을 겪지 않았던가.
그러니 전력도 이전보다 훨씬 많이 깎였을 터.
거기다 공작까지 막아냈으니 마교의 전력에 의문을 가질 수밖에 없었다.
어디 그뿐인가?
사자도왕은 천하십대고수에 버금가는 절대의 반열에 올랐다.
운휘는 이철산에 맞먹는 명성을 얻게 되었다.
무엇보다 암존이 이곳에 있었다.
녹존대와 옛 광풍대의 전력도 무사했고, 각지에서 몰린 명사들도 모두 내로라하는 고수였다.
현재 구룡분가가 보유한 전력은 이미 유래를 찾아보기 힘든 수준으로 막강했다.
결국 사람들은 공통된 결론을 내렸다.
―마교와 당장 전쟁을 치른다고 해도 두려워할 것이 없다.
“어쩌면… 우리 엄청 강한 걸지도!?”
“그냥 이러고 있을 게 아니라, 아예 지금 전력 그대로 마교 놈들이 있는 곳을 쳐도 되는 거 아냐?”
“그러니까 내 말이! 어디 한번 이 사안에 대해 의견을 내어보세!!”
암존은 만인 앞에서 선언했다.
조만간에 광풍대를 신설하고, 자신의 무공을 전수하겠노라고.
무인들은 몸이 바짝 달아올랐다.
조금이라도 빨리 암존의 눈에 띄어야만 할 것 같았다.
그러기 위해서 가장 좋은 방법은 역시나 명성을 날리는 거였다.
마교와의 전투에서 공을 세운다면, 혹은 뛰어난 위용과 재능을 선보인다면 광풍대에 입대하는 데 유리하지 않을까 하는 생각이 팽배했다.
그래서 성격 급한 무인들은 난협전을 찾아가 출전에 대한 의사를 밝혔다.
물론 그 의사는 전부 기각되었다.
너무 위험하다는 이유에서였다.
하지만 무인들은 순순히 납득하지 못했다.
“이건 구룡분가가 우리를 통제하기 위한 수작이다!”
“맞아! 자기네들 혈족을 먼저 챙기려고 우리들을 강제하려는 거라고!”
“우선 뜻이 맞는 이들부터 모아보세. 그러면 저절로 길이 열릴 것이니.”
‘더 많은 머릿수를 모아 우리들의 강한 의지를 전달하면 암존도 받아들일 수밖에 없을 것이다’는 생각이 구룡분가 전체로 퍼져 나갔다.
“…이런 분위기는 너무 위험하지 않나요?”
유수민은 사람들이 삼삼오오 모여 나누는 대화를 엿듣고 미간을 찌푸렸다.
화제가 하나 같이 구룡분가가 직접 나서서 마교를 토벌해야 한다는 내용뿐이었다.
듣지 않으려 해도 전부 다 들려서 고역일 정도였으니.
그녀는 사람들이 여론에 휩쓸려 괜히 불필요한 희생만 발생하지 않을까 우려했다.
자신이야말로 며칠 전에 직접 마인들과 교전을 가져봤던 만큼 놈들이 말처럼 절대 호락호락하지 않다는 사실을 잘 알고 있지 않은가.
그래서 몇몇 사람들이 직접 찾아와 자신들의 의견에 동참해 달라고 요청했을 때도 단칼에 거절했다.
하지만 지금 분위기로 봐서는 여론을 잠재우기가 쉽지 않을 것 같았다.
“누가 뒤에서 여론을 한쪽 방향으로 부추기는 것 같아.”
사마선의의 말에 유수민이 눈을 크게 떴다.
“여론을 주도하는 사람이 따로 있단 뜻이야?”
“응.”
“나도 선 매의 의견에 동의한다네. 이런 흐름은 너무 작위적이야. 여론 형성에 든 시간도 너무 빠르고.”
이철산이 무겁게 고개를 끄덕였다.
당예원이 살짝 미간을 좁히면서 말했다.
“녹존대를 동원해야 할까요?”
“아니. 우선은 내버려 두게. 섣불리 건드리면 오히려 반발만 더 심해질 테니까. 주동자들만 반길 걸세.”
“마음에 들지 않아요. 육 년 동안 평화로웠다고 마교가 호구가 된 줄 아나.”
쯧!
당예원은 가볍게 혀를 찼다.
전투가 벌어지면 가장 큰 피해를 입을 곳이 녹존대였으니까.
머리를 식히려고 왔다가 더 골치 아픈 일에 봉착한 셈이었다.
“우선은 지켜보세나. 이만큼이나 여론 형성에 공들였다면 머지않아 모습을 드러낼 테니까.”
당규진이 고개를 끄덕였다.
“대사형은 그들이 우리를 찾아올 거라고 보시는 거죠?”
“맞아. 구룡분가를 압박하려면 우리를 앞장세우는 게 최선이지 않겠나.”
이철산의 두 눈이 깊게 착 가라앉았다.
정의와 협의를 최고의 기치로 삼는 그 역시 마교 토벌에는 적극 찬성이었다.
그는 마도를 구축(驅逐)해야만 이 세상이 평화로워진다고 믿는 주의였으니까.
하지만 이런 식은 아니었다.
현재 구룡분가에는 무인뿐만 아니라 상단이나 표국 소속의 일반인들도 많았다.
그들까지 전쟁에 휩쓸리게 해서는 안 될 노릇.
강호의 일은 어떻게든 강호 안에서만 끝내야 했다.
그렇게 얼마나 있었을까.
“호랑이도 제 말 하면 온다더니 딱 그 격이로군요. 호랑이가 아닌 일개 여우에 불과한 것 같긴 하지만.”
당예원의 날카로운 시선이 한쪽으로 향했다.
길쭉한 키에 차가운 인상을 가진 중년인이 보란 듯이 여러 사람을 대동한 채 이쪽으로 다가오고 있었다.
비천호리 공손범.
원래는 하오문 출신으로 빠른 발과 탁월한 말재주를 가진 삼류 낭인 정도로 분류되었으나, 암존에 의해 후암팔성으로 지목되면서 갑자기 인지도가 급상승하게 된 자였다.
‘저놈이 이 일을 꾸민 거야. 광풍대가 조직되기 전에 주도권부터 잡으려고.’
당예원은 단번에 전반적인 사정을 꿰뚫어 볼 수 있었다.
광풍대는 단순한 대(對)마교 타격부대가 아니었다.
소속된 것만으로도 사천 무림인들의 선망을 살 수 있는 자리.
사용하기에 따라서 정치적 입지도 단단히 다질 수 있는 것이다.
실제로 암존은 이번 발표를 통해 이제 사천을 넘어 강호 서부에서 절대적인 위치를 차지하게 되었다.
비천호리는 바로 그 위에 편승해서 자신의 자리를 선점해 두려는 것이다.
이 여론을 몰아서 이철산과 당예원, 척사삼원까지 끌어들일 수 있다면 모든 이목은 그에게로 집중될 테니까.
‘그렇게만 된다면 굳이 광풍대주의 자리를 고집할 필요도 없지. 아니, 책임과 의무만 가득한 대주직보다 뒤에서 실속만 챙기는 게 훨씬 나을 터. 그러면 내가 원하는 밑그림을 그리기도 훨씬 손쉬워지겠지.’
비천호리는 자신의 계획이 반드시 성공할 거라 믿어 의심치 않았다.
그가 아는 촉산교연의 회원들은 명성만 눈부실 뿐 세상 물정은 전혀 모르는 햇병아리에 불과했으니까.
“강호에 명성이 자자한 청성신검과 천지봉황, 그리고 척사삼원을 이리 뵙게 되어 영광이오. 본인은-”
“사람들을 해산시키십시오, 공손 대협.”
“!”
“지금 꾸미시려는 일은 많은 피해만 부를 뿐이오.”
비천호리는 순간 입술을 다물었다.
설마 인사도 제대로 나누기 전에 이철산이 저런 말부터 꺼낼 줄 몰랐으니.
핏.
순간 그의 입가에 실웃음이 삐져나왔다.
“이거 아무래도 이 대협께 오해를 단단히 산 것 같구려.”
“오해?”
비천호리는 고개를 끄덕였다.
“그렇소. 본인은 어디까지나 만인의 여론을 제대로 구룡분가와 암존께 전달하기 위해 발 벗고 나선 것뿐이라오.”
“단순한 대변자에 불과하다는 거요?”
“정확히 보셨소. 사실 강호의 무부란 족속들이 대개 말보다 칼을 선호하지 않소? 그러다 보니 의기가 너무 넘친 나머지 제대로 의사전달이 되지 못하고 오해를 살 때가 많소이다.”
“…….”
“그래도 다행히 본인은 칼재주보다 말재주로 더 유명한지라, 그나마 의사를 제대로 전달할 수 있을 것 같아 대변자를 자처하고 나섰소. 다행히 여기 계신 여러 의인(義人)께서도 동의를 해주셨기에 이리 대표로 나설 수 있게 된 것이오.”
뒤에 있던 사람들이 고개를 끄덕였다.
이철산과 일행들은 모두 말이 없었다.
비천호리는 그것이 이쪽으로 조금씩 넘어오는 신호로 받아들였다.
그가 활짝 웃었다.
“해서 여기 있는 의인분들을 대표해 청성신검을 비롯한 촉산교연의 분들께 부탁드리오. 우리와 뜻을 같이하시어 척사위정(斥邪衛正)의 기치를 높이 올릴-”
“지랄하고 자빠졌네.”
기름을 칠한 듯 술술 넘어가던 비천호리의 말허리가 도중에 턱 하고 걸렸다.
당예원이 쌍심지를 켠 채로 그를 노려보고 있었다.
비천호리의 눈매가 싸늘하게 가라앉았다.
“…천지봉황께서는 의인들의 중론 앞에서 어찌 그런 험한 말씀을 하시는지 모르겠군.”
“야. 괜한 분란 만들지 말고 꺼지라고.”
“…….”
“아직 광풍대는 만들어지지도 않았는데도 네놈 새끼가 벌써 파벌 놀이를 저지르려는 걸 우리가 전혀 모르고 있을 정도로 멍청하다고 생각하는 거냐?”
“…….”
비천호리는 잠시간 아무 말도 하지 않았다.
상대는 암존의 손녀이자 녹존대의 부대주였다.
그런 사람이 내뱉는 말의 무게는 쉽게 넘길 수 있는 게 아니었다.
두 사람 사이에 싸늘한 공기가 흘렀다.
그러다 비천호리가 한쪽 입술 끝을 비틀면서 돌아섰다.
‘명성만 높은 애송이들인 줄 알았는데 과연 명가는 다르다는 건가? 재미있군.’
“본인은 어디까지나 의인들의 뜻을 대변하려던 것일 뿐이었소만, 당신네들의 뜻이 정 그러하다면 어쩔 수 없지.”
비천호리는 나타났을 때처럼 사라질 때도 여유로운 발걸음으로 사라졌다.
“고, 공손 대협!?”
“이, 이런……!”
군중은 비천호리와 촉산교연을 번갈아 보다가 곧 비천호리를 쫓아 움직였다.
몇몇은 당예원을 원망스러운 눈빛으로 바라보기도 했다.
“하여간 사람 귀찮게 하고 있어.”
당예원이 툴툴대면서 암기를 거둬들이자, 척사삼원의 입가에 헛웃음이 걸렸다.
이철산이 쓰게 웃었다.
“좋게 타일러도 됐을 것을. 다음부터는 너무 그러지 말게나. 괜한 위화감만 조성할 뿐이야.”
“이 대형은 그 ‘사람 좋은’ 척하는 게 문제라니까요? 저런 인간들은 말로 설득한다고 설득되는 종자들이 아니에요. 그냥 힘으로 팍 찍어 눌러야 찍소리도 못하지.”
“하지만 저 작자가 이를 빌미로 피해자 행세를 하면서 또 얼마나 많은 이에게 간교한 혀를 놀릴지 알 수 없지 않나. 오히려 더 큰 피해만 만들어 낼지도 몰라.”
“또 개수작 부리면 그땐 진짜 모가지를 장대에다 매달면 되죠. 그러고도 혓바닥을 계속 놀릴 수 있을까요?”
살벌하기 짝이 없는 말이었다.
이철산이 한숨을 내쉬었다.
“그래도 우리는 본(本)이 되어야 하는 사람들일세. 우리를 흠모하는 사람, 존경하는 사람, 의지하는 사람들을 위해서라도 언행에 각별히 유의해야만 해.”
“아, 네. 대형만 그렇게 힘들게 사시만 되겠네요. 전 죽어도 그렇게 못 사네요.”
퉁명스러운 당예원의 말에 이철산은 고개를 절레절레 흔들었다.
아무래도 두 사람의 이견은 좁혀질 기미 없이 평행선만 달릴 것 같았다.
사실 그동안 모임만 있을 때면 두 사람은 항상 의견 충돌을 벌였다.
서로 추구하는 바가 완전히 달랐기 때문이었다.
‘내가 너무 꽉 막힌 채로 자기 정의만 주장하는 걸까. 아니야. 융통성 없단 소리를 들어도, 이런 태도는 반드시 고수해야 해.’
이철산은 자신의 신념을 버리지 못했다.
그러지 않으면 세상이 너무 여러 사람의 자기 주관대로만 흘러서 혼탁해지고 말 테니까.
어떻게 해야 정의를 제대로 세울 수 있을까. 늘 그의 머릿속에 자리 잡아 그를 못살게 괴롭히는 화두였다.
“저 사람이 순순히 이걸로 끝내진 않을 것 같은데 또 어떻게 나설까요?”
그때 당규진이 재빨리 냉랭한 분위기를 바꾸기 위해 슬쩍 화제를 돌렸다.
이철산이 말했다.
“아니. 아직일 것 같아. 조금 전 나눈 대화로 보건대, 저 친구 혼자서 이런 분위기를 만들 수 있을 것 같지 않거든. 어쩌면 든든한 뒷배가 있을지 모르겠단 생각이 드는군.”
“뒷배…?”
“본 가에 대한 악의적인 여론이 생기면 생길수록 정치적 입지가 달라질 이가 진짜 주동자가 아닐까 싶어.”
이번엔 당예원이 끼어들었다.
순간 당규진은 당예원과 이철산을 번갈아 봤다. 조금 전에 싸웠던 사람들 맞아?
그러다 두 사람이 동시에 말하는 사람이 딱 한 명뿐이라는 사실을 떠올렸다.
교학자.
명사들이 모인 곳으로 시선을 돌렸다.
교학자는 아무것도 모른다는 투로 홀로 차를 즐기고 있었다.
하지만 어쩐지 맑아야 할 안광(眼光)이 평상시보다 어두운 것 같다는 느낌이 들었다.
바로 그때.
쿠르릉!
교학자 뒤편, 정문 쪽에서부터 갑자기 천둥소리와 함께 먹장구름이 잔뜩 몰려오는 것이 보였다.
환생마신전
