28화
귀왕검(鬼王劍)
“으, 삭신이야.”
당축융은 급한 일을 서둘러 끝내고 나서 어깨를 주물럭거리며 개인 야장실로 돌아왔다.
그는 입고 있던 상의를 벗어 바닥에다 아무렇게나 던져두고, 한쪽 구석에 있던 거울 앞에 섰다.
반듯하게 닦인 유리가 조각처럼 잘 다듬어진 그의 전신을 비췄다.
곧 졸수(卒壽, 90세)가 될 사람이라고 하기엔 이삼십 대 장정에 못지않은 건장함을 발산했다.
다만, 그의 오른팔은 조금 특이한 모습을 갖고 있었다.
진짜 팔 대신에 여러 기계장치로 정교하게 만들어진 철완(鐵腕)과 의수(義手)가 달려 있었다.
“또 어디 조정이라도 필요한가. 돌린 지 얼마 되었다고 또 이러누. 나이 먹어서 어쩔 수 없는 것인지, 쯧!”
당축융은 오른팔에 박힌 나사 장치 몇 개를 돌리고 난 뒤에 화로 앞에 앉았다.
화르르륵!
불이 붙으며 뜨거운 열기가 야장실을 뒤덮었다.
“어디 보자. 으음, 이 부분은 이런 방식으로 가면 될 것 같고, 여기서 여기로 철사를 꼬아서 감아주면-”
당축융은 운휘가 주고 간 설계 도면을 다시 꼼꼼하게 살폈다.
원래 웬만한 도면 따윈 대충 훑어보기만 해도 원리를 전부 파악해 쉽게 뚝딱뚝딱 만들어낼 수 있었지만, 이 도면은 그렇게 했다간 아주 큰 코 다칠 것 같았다.
그만큼 수준 높은 이해력이 필요했다.
심지어 당축융으로서는 처음 보는 원리도 더러 보였다.
그러니 이런 걸 완벽하게 이해하기 위해 몇 번이고 되새김질을 반복했다.
덕분에 그의 머릿속에도 도면이 조금씩 자리를 잡아갔다.
그 어린놈은 대체 이런 지식을 어디서 구한 걸까?
대화를 나눠봤을 때는 대부분 그놈이 직접 고안한 게 분명한데 도저히 짐작 가는 구석이 없었다.
“아무리 호산, 그놈의 아들이라 해도 이런 지식을 얻는 건 쉽지 않을 텐데…… 아니지, 오히려 호산 놈의 아들이라서 더 힘들 텐데?”
당축융이 기억하는 당호산은 어렸을 때부터 뭔가 만드는 데는 전혀 재능이 없었으니까.
그러면 죽었다던 제 어미를 닮은 걸까?
하지만 이 역시 이렇다 할 내용을 들은 바가 없기에 더더욱 오리무중이었다.
“십 년 넘게 자신을 숨길 줄 아는 잠룡…… 말이야 쉽지, 그게 어디 혈기 왕성한 어린애가 하기가 쉽나.”
당축융은 집사를 시켜 알아 왔던 운휘의 내력을 떠올리고 혀를 가볍게 찼다.
그 자신 역시 거의 한평생을 음지에서만 살아왔던 존재가 아닌가.
그러니 운휘가 느꼈을 지난 십 년 동안의 공포와 절망, 그리고 고통이 얼마나 힘들었을지 이해가 되었다.
하지만 당축융은 곧 고개를 털어버렸다.
그는 장인(匠人)이었다.
장인은 절대 의뢰자를 동정해서는 안 되었다.
그가 살아온 인생의 궤적을 이해하고 공감은 해주되, 거기다 사적인 감정을 개입해서는 절대 제대로 된 물건을 만들 수가 없었다.
의뢰자에게 필요한 게 무엇인지 냉정하게 판별할 눈을 잃게 되어버리므로.
그래서 당축융은 곧바로 제작에 착수했다.
“재료는 반드시 이걸로 해달라 했었지?”
그는 우선 운휘가 준 보따리를 풀었다. 보자기를 풀어헤치자 검집에 들어앉은 흑색검이 모습을 드러냈다.
철컥!
검을 검집에서 살짝 분리한 순간.
끼아아아아-
휘휘휘휘!
우웅! 우우우웅!
갑자기 엄청난 성량의 귀곡성과 함께 돌풍이 불어닥치며 야장실에 있던 집기들을 모조리 흔들어 놓았다.
화로의 불길이 더 거칠게 타오르고, 망치와 모루가 덜덜 몸을 떨었다.
벽에 걸린 물건들은 허공에 둥실 떠오르기까지 했다.
그러면서 검이 거칠게 몸을 떨어대는데… 엄청난 양의 귀기(鬼氣)가 느껴졌다.
그것도 그동안 수많은 보검을 만져본 적이 있던 당축융조차도 깜짝 놀랄 정도로 순도가 짙은 귀기였다.
“귀물(鬼物)? 아니, 이건 단순히 귀기가 든 물건이라고 하기 힘들어. 요물(妖物)… 그래. 요물이로구나. 이미 그 자체로 요괴나 다름없는 괴이(怪異)가 되어버린.”
운휘는 십오 호에게서 얻은 흑색검을 그냥 당축융에게 건네준 게 아니었다.
그래서야 그냥 흑색귀곡에서 사검사들이나 쓰는 일반 흑색검과 다를 게 없었으니까.
그러면 개량한다고 해도 딱히 그에게 맞는 마도구가 되기 힘들었다.
그래서 밤새 특별한 보정을 해둔 상태였다.
귀왕혈.
고조를 주로 진화시킨 것처럼 흑색검에도 귀왕혈을 잔뜩 먹인 것이다.
과다출혈로 죽는 게 아닐까 싶을 정도로 엄청난 양의 피를 대야에 담아 네 시진을 내리 묵혔더니, 흑색검에 담긴 주력이 강화되어 일종의 영성을 조금씩 띠기 시작했다.
―귀왕검(鬼王劍).
십오 호는 새롭게 변모한 흑색검을 가리켜 그렇게 불렀다.
흑골귀곡의 술사들이 본다면 전부 눈이 뒤집힐 만한 물건이 된 것이다.
하지만 운휘는 아직 시작에 불과하다며 그런 이름을 붙이기엔 경망스럽다고 간단하게 일축했다.
“이딴 간사한 것을 나에게 잘도 주었어. 나를 암살할 속셈인 건 아니겠지?”
물론 그것은 어디까지나 운휘의 눈에나 별것 아닌 잡물일 뿐.
귀왕검으로 진화한 흑색검은 당축융이 보기에도 쉽게 다뤄서는 안 될 보물 중의 보물이었다.
이런 건 녹이는 것조차 함부로 녹여서는 안 된다.
자칫 요물의 저주가 뛰쳐나와 야장에게 씌일 수 있었으니까.
“이걸 어쩐다?”
턱을 쓰다듬는 당축융의 두 눈이 깊게 가라앉았다.
복잡한 장치를 가진 부채를 제련하는 것도 그의 아흔 평생 쌓은 역량이 총동원되어야 할 판국인데, 그 주재료가 되는 걸 다루는 것도 그러하다.
이런 미친 난이도가 대체 어디 있단 말인가?
그런데 그걸 또 보름 만에 끝내라… 고?
‘이런 미친놈이?’
당축융은 그제야 자신이 그 능글맞은 놈의 개수작에 당했다는 사실을 깨달을 수 있었다.
‘조심하십시오. 주군과 다르게 능구렁이 같은 양반입니다. 아차 했다간 이미 몸에 칭칭 감겨서 내가 모가지를 내밀고 있더라니까요?’
항상 세상 무서운 줄 모르고 날뛰기 바쁘던 망아지 놈이 혀를 찰 때부터 알아봤어야 했는데!
약관도 안 된 놈이 능글맞아 봤자 뭐 얼마나 능글맞겠나 싶어 별 대수롭지 않게 여겼던 것이 문제였다.
이래서야 보름은커녕 한 달 안에도 제대로 된 물건을 만들지 못하게 생겼다.
그것도 자신이 꼬박 잠도 제대로 자지 않고 철야를 계속 지새웠을 때의 이야기.
최소한 일 년은 잡아야 할 작업량이었다.
‘그냥 째 버려?’
당축융은 진지하게 그런 고민까지 했지만, 그래도 노반신장이라는 자신의 별호에 걸린 자긍심이 허락지 않았다.
……혹시 어디 숨어있는 술사 친구의 뒷덜미라도 끌고 와야 하나.
아니면 당가타에 있을 제자 놈들을 줄소환해서 같이 두들기게 만들어?
그래도 오고 가는 시간을 생각하면 보름 안에는 불가능할 텐데?
아니, 그들이 전부 있다고 해도 역시 한 달을 잡아야 한다.
최소한 자신만 한 실력자가 같이 두들기는 게 아닌 이상에야 절대 불가능한 작업량과 난이도였다.
점점 정신이 혼미해졌다.
“씨팔.”
당축융은 도면에 정신이 팔려 귀왕검을 제대로 확인하지도 않고 경망 되게 함부로 입을 놀린 자신의 어리석음을 후회했다.
“오, 이게 뭔가? 날뛰고 있지 않아서 대체 뭘 하고 있나 했더니. 구석에 처박혀서는 혼자서 아주 재미난 장난감을 만드는 중이었구만?”
당축융은 갑자기 등 뒤에서 들린 목소리에 화들짝 놀라 고개를 황급히 돌렸다.
그와는 다르게 육 척 장신에 도인처럼 인자한 얼굴을 가진 노인이 턱수염을 쓰다듬으면서 도면을 빤히 쳐다보고 있었다.
“아니, 씨팔! 사람이 인기척 좀 내고 다니라고 내가 몇 번이나 말했잖습니까!!”
“아, 그랬었나?”
“그렇게 나이를 잡수고 치매라도 든 게요!? 팔십 년을 넘게 했던 잔소리요, 잔소리!!”
“그럼 또 팔십 년 넘게 그렇게 말해줘. 혹시 아나? 그럼 내가 바뀔지.”
“그땐 백오십도 넘었을 텐데 살아있을 것 같소?”
“그럼 어쩔 수 없는 거지. 포기하게. 그럼 편해.”
“제기라알!”
어디 가서 성깔 하나로 절대 밀리지 않는다고 자부하는 당축융이었지만, 유일하게 이 노인 앞에서만큼은 절대 그런 게 통하지 않았다.
오히려 그가 복장이 터져 화병이 날 때가 한두 번이 아니었다.
노인의 이름은 당문혁.
당가주, 혹은 암존이라는 별호로 더 유명한 양반이었다.
사적으로는 그와 피를 나눈 친형제지간이었고.
물론 세상 사람들 중에는 아는 사람이 거의 없었지만 말이다.
“대체 여긴 무슨 일이오? 있어도 분가에 있어야 할 양반이!”
“그건 보름 뒤고. 오늘은 나들이.”
“원아는? 말하고 나왔소?”
“이제 알겠지?”
“미친-”
당축융은 상상을 초월하는 대답에 손으로 이마를 짚고 말았다.
서부 무림의 지배자이자 절대자라는 양반이 이렇게 아무렇지 않게 돌아다닌다고?
물론 이 강호에 그에게 위해를 끼칠 수 있는 사람은 거의 없겠지만, 그래도 심산귀계가 난무하는 강호 무림이다.
그 수많은 적들이 이 사실을 알고 나면 가만히 있겠는가?
‘심산귀계라고 하면 이 철없는 양반도 만만치 않긴 하지만… 그래도 너무 안일하잖아!’
하지만 당축융은 굳이 자신의 생각을 입 밖으로 꺼내지 않았다.
여기서 무슨 말을 해 봤자 이 양반에게는 씨알도 안 먹힌다는 걸 지난 구십 평생 너무 잘 알고 있었던 탓이었다.
“그보다 이건 뭐야? 대체 어디서 이런 재미난 장난감을 가져왔누?”
암존의 시선은 빤히 도면에 고정되었다.
당축융은 그제야 암존이 여기 나타났을 때부터 줄곧 자신에게는 시선 한번 주지 않았단 사실을 깨달을 수 있었다.
“어떻게 보이오?”
“어떻게 보이긴. 말했잖나. 재미난 장난감으로 보인다고.”
암존의 그윽한 눈매가 초롱초롱하게 반짝였다.
“형태는 분명히 부채이지만 쓰임새는 검에 있군. 그러면서도 필요에 따라서 숨은 필살기로 암기도 격발할 수 있고… 삼중(三重)으로 반전을 숨긴 무기라니. 이거 설계한 놈, 아주 음험한 놈이로구만?”
역시 저만한 위치에 오른 사람이라 그런지, 그냥 딱 보는 것만으로도 핵심을 바로 꿰뚫어 봤다.
사실 암존은 무공으로 널리 알려져서 그렇지, 야장으로서도 당축융에 못지않은 실력을 자랑했다.
그 때문인지 이미 그는 무기의 주인이 어떤 식으로 싸움에 임할지 훤히 내다보는 것 같았다.
만약 운휘와 적으로 만난 사람이 있다고 가장해보자.
그럼 적은 운휘가 가진 무기의 형태만 보고 선법(扇法)을 펼칠 거로 예상할 것이다.
실제로 운휘는 십팔반병기를 두루 익히고 있으므로 선법에도 일가견이 있었다.
하지만 도중에 투로를 검법으로 바꿔버린다면?
적으로서는 손발이 꼬일 수밖에 없다.
그럼 쉽게 모가지가 날아가게 된다.
이걸 어찌저찌 적응해서 겨우 막아낸다고 해도 문제는 있었다.
보통 사람들이라면 한 번 보게 된 반전에 집중할 수밖에 없다.
검법에만 어떻게든 대응하려 할 것이다.
바로 이때 또다시 빈틈을 노려 숨은 암기를 격발해버린다면?
폭발력도 폭발력인데 만약 암기에 맹독이 발려 있다?
‘……그냥 곧바로 저승행 마차 탑승이지.’
그야말로 치졸하고 음험하기 짝이 없는.
오로지 승리에만 치중한 기이병기(奇異兵器)라 할 수 있었다.
“당가인, 그 자체로고.”
치졸, 음험, 간사, 승리, 기이.
전부 당가인을 위한 단어들이 아닌가.
암존은 이 도면 제작자를 바로 그렇게 평가했다.
“음험하지. 음험하고말고. 내 살면서 그런 능구렁이를 본 적이 없었소.”
“누군데?”
“호산 놈의 아들이오.”
“첫째? 셋째?”
“둘째요.”
“엥? 거기 둘째는 성격이 유약하다고 하지 않았나?”
“바뀐 모양이오. 그런데 더 웃긴 건 뭔지 아시오?”
“뭔데?”
“그놈이 광풍을 계승하겠다고 선언했다 하더이다.”
“!!”
그 순간, 장난기 가득하던 암존의 얼굴에서 감정이 싹 사라졌다.
무뚝뚝한 얼굴.
마치 가면이라도 쓴 것처럼 보였다.
당축융은 그것이 암존이 암존으로서 있을 수밖에 없게 만든 진짜 얼굴이라는 것을 잘 알고 있었다.
“광풍… 이라.”
“더 웃긴 게 뭔지 아시오?”
“이것보다 더한 게 있나?”
“그놈, 이미 광풍무를 전부 익혔소. 단 며칠 새에.”
“!!!”
“이 무기의 음험함은 삼중이 아니오. 총 사중(四重)이지.”
이 부채의 반전은 암기로 또 끝나지 않는다.
광풍은 바람이다. 그리고 부채는 바람을 일으킨다.
이 말도 안 되는 부채로 일으키는 광풍은 어떠할 것인가?
“태풍… 아니, 겁풍(劫風)이 되겠군.”
귀왕검의 주력이 담긴 광풍은 곧 세계를 파멸시킬 때 일어난다는 바람이 될지니.
암존은 이런 무시무시한 흉기를 만들려는 인간의 얼굴이 어떻게 생겼을지 보고 싶다는 호기심이 불쑥 들었다.
환생마신전
