환생마신전
277화
각패를 맡긴다는 건
『파하하핫! 풍괴야, 너도 나와 같은 꼴이 되었구나! 그래. 나만 잡혀서는 억울하지! 너도 같이 가야지!!』
그래도 한때 같은 도망자 동료였을 흑풍괴의 불행이, 숭흑호는 꽤 즐거운 것 같았다.
흑풍괴는 고스란히 혈앙검으로 빨려 들어갔다.
자, 이걸로 필요한 포획은 끝났고.
심문이야 이따 악귀형옥을 열고 진행하면 되는 거니 이대로 도원향으로 가기만 하면 되나?
드디어 무당산 쪽 일도 모두 끝을 보아간다는 생각이 들 무렵이었다.
“…?”
「으음?」
「저 치들이 갑자기 여기는 왜 따라온 거지?」
팔괘도선과 내가 있는 장소로 술사들이 찾아왔다.
“묻고 싶은 것이 있어서 이리 찾아오게 되었습니다, 대인.”
나는 가만히 고개를 끄덕였다.
“물어보는 건 좋은데 일단 숨부터 돌리지?”
그동안 이들에게 계속 말을 놓는 게 습관이 되어서 지금도 자연스럽게 하대가 나왔다.
「이만하면 술가에서 쓰일 신분은 확실하게 자리를 잡은 것 같나이다.」
백발귀왕이라는 별호였지 아마?
몇몇 술사 사이에서는 소천마와의 관계에 대해 의심하는 사람도 있다고 들었다.
백발이라는 외견적 특징이 아무래도 특이할 수밖에 없으니까.
거기다 이매망량을 다루고 있기도 하고.
물론 그 외에 소천마를 특정할 수 있는 사술은 거의 드러내지 않았기에 추론으로만 끝났지만.
「어차피 그런 상황을 노리기도 하지 않았사옵니까?」
‘그것도 그렇지. 회의 이목을 끌어야 하니까.’
염계는 내가 소생반악일지도 모른다는 의심을 하고 있다. 아니, 반쯤 확신하고 있을 거로 본다.
그렇다면 천산 쪽도 마찬가지일 테지.
하지만 소생반악은 현재 정의맹에서 공손범이 한창 연기하고 있는 상태.
그런데 무당파에서 소천마로 의심되는 사람이 나타난다?
눈길이 분산될 수밖에 없을 것이다.
나는 저들의 이목이 나눠지길 바랐다.
그리고 이왕이면 소생반악이 아니라 백발귀왕에게 주목하길 바랐고.
그러니 이를 위해서라도 백발귀왕이 술사들과 잘 어울리는 것은 아주 좋았다.
“아, 죄송합니다! 그러면 잠시만… 잠시만 숨 좀 돌리겠습니다.”
술사들은 한참 동안 숨을 고르며 주변을 살피다가 가볍게 탄성을 터뜨렸다.
그만큼 현장에 남은 선기나 도술의 흔적 수준이 너무 뛰어나서 그런 거겠지.
“휴식은 이만하면 된 것 같고. 내게 묻고 싶다는 게 뭐지?”
청재가 대표로 나서서 말했다.
“도움을 주신 데에 감사하단 인사를 드리고 싶어서, 그리고 결례를 저지른 것에 죄송하단 사과를 드리기 위해서 왔습니다.”
가면 틈 사이로 가벼운 웃음소리가 삐져나왔다.
난 또 뭐라고.
“약왕전에서 있었던 일들을 말하는 거라면 내게 감사도 사과도 할 필요 없다. 어차피 다 같이 무당파에 고용된 관계였으니까.”
“아무리 그래도 어떻게 그냥 넘어갈 수 있겠습니까? 은(恩)은 은이고, 이는 술가에서 영혼을 빚진 것과도 같지 않습니까?”
술가에서 구명의 빚은 아주 크다.
하물며 흑풍괴 같은 존재가 나타난 대사건에서 받은 은혜를 허투루 여길 수 없던 모양이었다.
“해서 은인께 힘을 보태드리고 싶습니다.”
“힘?”
“예. 앞으로 무당파에서든, 술가에서든, 무림에서든. 어디서든 말입니다.”
청재가 뭔가를 단단히 각오한 얼굴로 다가와 뭔가를 내밀었다.
“자부의 각패입니다. 자부에서는 결코 대인의 은혜를 잊지 않을 것이며, 대인이 부르는 곳이라면 어디든 찾아갈 것입니다.”
가만히 그의 눈을 바라봤다.
눈빛은 단호했지만 손길은 떨리고 있었다.
혹시 거부할까 두려운 것이다.
“이게 무슨 의미인지는 잘 알고 있겠지?”
“알다마다요. 각패를 맡긴다는 건 사문의 운명을 맡긴다는 것과 같은 의미. 대인께서는 그냥 스스럼없이 저희의 마음을 받아주셨으면 하는 바람에서 드리는 것입니다.”
“내가 이걸 어디다 쓸지 모를 텐데도? 솔직히 당신들은 내 얼굴이나 사문조차 모르지 않나?”
청재가 엷게 웃었다.
“술가에서 사람이 무슨 소용이며 사문은 또 무슨 소용이란 말입니까? 동공에 비친 그 사람의 영혼을 볼 뿐이지요.”
“…….”
“받아주시겠습니까?”
“받도록 하지.”
“감사합니다!!”
그제야 청재의 얼굴에 화색이 돌았다.
정말 고마워할 사람은 나인데 저런 반응이라니.
다른 사람들이 줄지어 찾아왔다.
“나부문의 각패요. 광동성에 들를 일이 있으면 언제든 기탄없이 들려주길 바라오.”
“은자림의 신표입니다. 저희는 음지에 숨어 사나, 한편으로는 세상 어디에나 존재하고 있습니다. 이 신표를 반으로 부러뜨리면 닷새 내에 저희의 사자가 찾아갈 것이니 필요하실 때 불러주십시오.”
마지막엔 묵의방의 묵비까지 와서 각패를 내밀었다.
“왕께서 이걸 받아주신다면 삼생의 영광일 것입니다.”
대체 왜 자꾸 내 신하인 척 구는지는 모르겠지만 묵비의 호의도 의심 없이 받아들이기로 했다.
강호의 인연은 언제 또 어떻게 새로운 인연으로 다가올지 알 수 없는 법이니까.
여러 문파의 술사들이 모두 나를 향해 포권을 취했다.
나 역시 공손하게 맞절로 화답했다.
* * *
나는 팔괘도선을 통해 무당파에 따로 약방문을 내어줬다.
역귀들을 퇴치하면서 역병의 병세도 많이 약해진 데다가 저주독에 있어서 나만큼 정통한 사람이 없었으니까.
덕분에 며칠 더 팔괘암에서 머물게 되었다.
내가 무당파에 온 건 단순히 소천마이기 때문이 아니었다. 소생반악으로서도 맺어야 할 협상이 있었다.
덧붙여 무당파에서도 곧 사람을 보낼 테니 잠시만 기다려 달라는 소식을 보내왔다.
신도 진인이 의식을 차릴 때까지만 기다려 달라나?
그래서 시간이 붕 떴지만 다행히 심심할 겨를은 없었다.
“받게나.”
뜻하지 않게 팔괘도선에게 가르침을 받을 수 있었으니까.
팔괘도선이 깃털을 하나 내밀었다.
―䷞(함咸)
“이건…?”
“<설괘전>에 이르길, 산(艮)과 연못(兌)은 서로 기로 연결되어 흐른다고 하였다. 산은 위로 향하여 천리를 받들고 못은 땅으로 흐르며 인사를 이끌지. 이 두 가지가 서로 형통하게 되니 천리와 인사가 마침내 하나가 됨이라.”
택산함(澤山咸).
산 정상에 놓인 연못을 의미했다.
“함(咸)이란 글자는 또한 옛 글자 감(感)에서 비롯된 것이라, 하늘과 땅의 감응을 논하기도 한다. 천지, 음양, 남녀, 생사, 남북, 술력과 내공이 모두 이러한 양의의 성질을 따르니. 결국 세상 만물이 돌고 돌아 태극으로 귀일하게 됨이다.”
나는 조용히 깃털을 받았다.
팔괘도선이 미소를 지었다.
“너는 서로 연원이 다른 술법과 무공을 용이란 신성한 영물의 모습으로 엮으려 하고 있고, 어느 정도 진전도 보는 것 같았다. 맞느냐?”
사룡기공을 본 것 같았다.
나는 고개를 끄덕였다.
“예. 맞습니다.”
“하지만 아직 조화가 완전히 이뤄지지 않아서 고민이 따르고 있을 테지?”
나도 모르게 헛웃음을 흘리고 말았다.
“대체 어떻게 그런 게 보이시는 겁니까?”
팔궁에서 후를 물리치고, 역귀 떼도 토벌하면서 하루라도 빨리 오룡(五龍)을 완성해야겠다는 생각은 더욱더 완고하게 굳혀졌다.
사룡으로는 내공의 성질 균형이 맞지 않았던 것이다.
그런데 이를 단 한번도 입 밖으로 꺼내지 않았는데 정확하게 짚을 줄이야.
역시 성궤는 다른 걸까.
“도통하면 모두 보이게 되어 있느니라.”
팔괘도선은 장난스럽게 웃다가 다시 표정을 진지하게 굳혔다.
“산 위의 연못에 잠든 용이 깨어나 승천하기 위해서는 그만큼 깊은 도를 쌓아야 하는 법. 이것이 조금이나마 불균형을 깨는 데 도움이 될 것이다.”
“!”
나는 손에 잡힌 깃털을 가만히 보았다.
이것이 오룡기공을 완성할 기반이 되어줄 거라고?
두근!
등봉과 성법의 경지에 골고루 올랐어도 여전히 나는 목말랐다.
무엇보다 오룡기공을 완성한다는 건, 내공과 술력의 혼합을 완성한다는 뜻.
두 경지를 하나로 합칠 수 있다면 또 다른 새로운 세계가 나를 맞겠지.
‘무엇보다 도원향에 무사히 들어가기 위해서라도 경지를 하나로 합칠 필요는 있어.’
나는 밤만 되면 악귀형옥으로 흑풍괴를 꽤 오랫동안 심문했고, 덕분에 회가 도원향을 노리고 있단 사실을 알게 되었다.
회가 하계를 본격적으로 공략하는 데 있어서 가장 큰 걸림돌이 될 곳이 바로 도원향이라던가?
신선과 요괴, 영물과 괴이들이 난무할 그 세계에서 내가 제대로 활약하기 위해서는.
그리고 거기서 사부님을 찾기 위해서는 나도 그만큼 체급을 끌어올릴 필요가 있었다.
‘팔괘도선도 도원향에서 많은 깨우침을 얻어 성궤에 올랐다고 했었지. 그러니 나도 그 기회를 활용하기 위해서는 어떻게든 무당파에서 기반을 닦고 가야만 한다.’
아니, 그게 아니더라도 숭흑호의 싸움만 봐도 알 수 있었다.
극에 이른 술법과 무공은 경계선이 불명확하지만 그만큼 특징도 달랐다.
그러니 이를 잘 엮어야만 선도(仙道) 혹은 성궤(星軌)라는 그다음 단계로 무사히 넘어갈 수 있었다.
팔괘도선도 그걸 알고 자신의 선기를 눌러 담은 이 함괘를 내어준 것이겠지.
“오늘 아침에 장문인이 깨어났다는 소식을 들었다. 아마 조만간 곧 네게 얼굴 한번 보자며 사람을 보낼 것이다.”
나는 다시 고개를 들어 팔괘도선을 바라봤다.
“장문 사형을 만나거든 현허구궁도를 보게 해달라고 하여라. 함괘를 들고 구궁도를 본다면 연못 안에 든 용을 깨우는 데 큰 도움이 될 테니.”
“!”
길이 보인다는 것만으로도 내게는 큰 축복인 셈이었다.
팔괘도선은 현허구궁도를 보는 법을 내게 설파했다.
덕분에 그동안 내가 깨우치지 못했던 술가적 지식을 여럿 물려받을 수 있었고.
백룡을 깨우는 데 필요한 실마리들도 차례로 얻게 되었다.
―문왕팔괘도해(文王八卦道解).
팔괘도선이 내게 가르친 그의 비전절학이었다.
그리고…….
“이 저팔계 같은 놈이! 내가 잘 만들어둔 완성품에다 대체 무슨 짓거리를 하는 게야!!”
오랜 운기행공에서 깨어난 사심마유가 기겁하면서 달려왔다.
“하! 그러게, 누가 계속 자리를 비우라더냐?”
“이놈이 그래도!”
“덕분에 내 쪽으로 아주 잘 예쁘게 빚어놨으니 이제 네놈은 뒷방에 앉아서 발이나 닦고 떡이나 먹으면서 구경이나 하고 있거라.”
“누구 맘대로! 저것은 내 것이야! 훼방 따윈 허락하지 않는다!”
사심마유까지 나서면서 지난 육 년간 집대성한 자신의 환술을 가르쳤다.
―사심사환술계(邪心邪幻術界).
“네가 열었던 악귀지옥진에도 아주 잘 어울릴 것이다. 아직 불안정한 부분들이 많던데, 그걸 채우는 데 집중하여라. 특히… 네가 보였던 그 괴이화에 주의하고.”
악귀빙의는 나도 아직 갈 길이 멀다고 생각하고 있었기에 사심마유의 도움이 너무나 고마웠다.
그만큼 내게 도움이 되고 싶어 많이 고민했단 뜻이니까.
“흥. 그깟 괴력난신보다야 내실을 다지는 게 중요하지.”
“내실이야 저놈이 알아서 하겠지. 그보다는 힘이다. 마도에서 가장 중요한 것은 힘이니.”
“아니다. 조화다.”
“아니! 패도이니라.”
“아니라니까, 이놈아?”
“맞다니까, 이 팔괘야!”
“이놈이?”
“뭐, 이놈이?”
두 어른의 유치한 싸움을 뒤로 한 채.
곧 날 만나고 싶다는 장문인의 심부름꾼이 찾아왔다.
* * *
“다녀오겠습니다.”
나는 팔괘암을 나서기 전에 가면을 쓰고, 정문에다 대고 여덟 번의 절을 올렸다.
비록 사부님이 계시기에 사제관계를 뜻하는 구배지례는 올리지 못했지만.
며칠 동안 두 사람의 도움이 스승과 다를 바가 없었기 때문이었다.
“험험! 내가 뭘 해줬다고. 그냥 고마운 마음에 조언 몇 마디 던져준 게 전부인 것을.”
“누가 보면 먼 길 떠나는 줄 알겠다. 어서 다녀와.”
팔괘도선과 사심마유는 내심 부끄러웠는지 헛기침하면서도, 입가에는 미소가 연신 씰룩댔다.
하여간 참 속을 읽기 쉬운 영감님들이라니까.
나는 가벼운 웃음과 함께 심부름꾼, 대제자 명화를 돌아봤다.
“갑시다.”
“따라오시오.”
무뚝뚝한 음성에 나를 보는 눈이 미묘했다.
그 시선에는 의심과 고마움이 복잡하게 뒤섞여 있었다.
그래. 당시에 그런 일을 겪었는데 내가 누군지 궁금해 미치겠지.
사문을 위기에서 구해준 은인을 홀대할 수도 없을 거고.
‘신화촌과의 관계도 알고 있을 테니 분명히 나를 소천마로 의심하고 있을 텐데. 어떻게 날 대하려나?’
명화에게 있어서 나는 원수이자 은인이기도 하니 머릿속이 많이 복잡하겠지. 일대제자 중 대제자라 했으니 그의 태도가 곧 명자 배분의 나에 관한 입장이라고 봐도 될 것이다.
그런데 딱히 그 입장이 긍정적이진 않은 모양이었다.
“여기는 자소궁으로 가는 길이 아닌 듯싶소만?”
얼마나 갔을까? 명화 녀석이 나를 다른 샛길로 안내하더니 어느새 산길이 끊어지고 없었다.
숲속 한가운데.
풀벌레 소리 하나 들리지 않는 곳에서 감지할 수 있는 건.
오로지 녀석과 곳곳에 숨어서 나를 포위한 여러 인기척뿐이었다.
