106화
시작해야지, 우리도
구룡현에서 얼마 떨어지지 않은 외딴 장원.
이미 버려진 지 십 년도 넘어 잡초로 무성한 그곳의 지붕에 북해종주가 앉아있었다.
“이보게, 귀곡주.”
“예. 하명하시옵소서, 종주.”
하늘을 가만히 응시하고 있던 북해종주 뒤편으로 허공이 흔들리면서 한 남자가 나타났다.
깡마른 체구. 시체처럼 하얀 안색. 남자인지 여자인지 구분하기 힘든 얼굴.
흑골귀곡의 수장이자 북해종주의 오른팔로 알려진 흑골사왕(黑骨死王)이었다.
“자네도 내가 목적을 완수하기 위해선 자식도 가족도 함부로 내팽개칠 수 있는 냉혈한으로 보이나?”
흑골사왕의 눈가에 이채가 어렸다.
천산에서 하산한 이후로 북해종주가 처음으로 내비친 감정이기 때문이었다.
냉혈한.
사실 이보다 북해종주를 가리키기 좋은 단어도 없을 것이다.
실제로 그동안 그가 걸어온 행보가 그러했으니까.
사십 년 전에는 친형제들을 배신해 권좌에 앉았고, 육 년 전에는 주군을 배신해 힘을 얻었다.
오늘날에는 자식을 버리면서 만약에 있을 위기에서 벗어났다.
그가 권력을 얻기 위해서 걸어온 길은 하나 같이 피비린내 나는 것투성이였으니.
흑골사왕도 만약 빙정이 아니었다면 진즉에 그의 곁을 떠났을 것이다.
자신 역시 언제든 버림받을 수 있었으므로.
하지만 그동안 단 한 번도 흔들리는 모습을 보이지 않던 북해종주가 이러니 조금 낯설게 느껴졌다.
조금 전에 구민채의 오일장이 끝났다.
이 감정이 거세된 것 같은 사람도 자식의 죽음 앞에서는 흔들릴 수밖에 없는 것일까?
흑골사왕은 뭐라고 대답해야 할지 잠시간 고민했다.
그리고 고개를 끄덕였다.
“냉혈의 길이야말로 원래 북해빙궁의 길이라 들었습니다.”
“맞네. 아무것도 없는 척박한 북해에서 살아남으려면 오로지 힘의 논리밖에 내세울 게 없거든.”
북해종주가 가볍게 웃었다.
사이(邪異)한 웃음이었다.
“나 역시 그렇다네. 살아남으려면 오로지 힘을 쟁취해야지. 그러기 위해서는 이기적인 길만을 걸어야 하고.”
흑골사왕은 자신이 정답을 이야기했다는 사실에 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.
만약 섣부르게 북해종주를 공감하는 척이라도 했다면 어떻게 되었을지… 상상도 가지 않았다.
‘빌어먹을.’
흑골사왕은 이를 꽉 깨물었다.
이렇듯이 북해종주는 항상 목숨을 시험했다.
“난 내가 선택한 길을 절대 후회하지 않네. 그 끝에는 항상 승리와 영광만이 가득했으니까.”
꽈악.
그의 손에 잡힌 술잔에 힘이 바짝 들어갔다.
구민채의 장례에 쓰였던 술잔.
“이번에도 마찬가지야. 민채, 그 아이의 죽음은 내게 좋은 거름이 될 것이야! 내가 사도로, 그리고 교주로 거듭날 수 있는 거름이!!”
현재 회에는 제칠사도(第七使徒)의 자리가 공석이었다.
기존의 제칠사도가 사라진 신검천마의 행적을 좇던 와중에 알 수 없는 이유로 실종되었기 때문이었다.
혈신(血神)과의 연결도 끊어진 탓에 회에서는 제칠사도가 죽은 것으로 판단하고 있었다.
혹자는 신검천마가 다시 의식을 되찾고 그를 살해한 게 아니냐는 의견을 내놓기도 했지만, 신검천마를 중독시킨 독은 사도들도 위협할 정도로 강하기에 그 추측은 곧 기각되었다.
하지만 제칠사도가 죽은 것은 어떻게 바꿀 수 없는 현실.
그에 이 자리를 두고 치열한 경쟁이 벌어졌다.
특히 회에 가담한 다섯 종파의 종주들이 가장 크게 탐을 냈다.
제칠사도가 된다는 건 다른 종주들보다도 더 우위에 점한다는 뜻.
이는 새로운 천마신교주의 자리에 앉는다는 뜻과도 같았으니……!
회의 사람들이 이를 듣는다면 비웃을지도 모른다.
그깟 마교주의 자리 따위, 이미 마교가 회에 완전히 장악된 이상 무슨 필요가 있겠냐고.
하지만 다섯 종주들에게는 아니었다.
그들은 한평생, 그리고 대대로 마교에 몸을 담갔던 몸.
교주의 자리에 앉는다는 건 종파의 숙원을 이루는 것과 의미가 같았다.
북해종주가 나서서 중원 침략의 첨병이 되겠노라고 선언한 것도 바로 이런 이유 때문이었다.
암존의 머리를 들고 온다면 누구도 이에 반발할 수 없을 테니까.
그리고 나아가 혈신의 축복까지 받는다면, 그의 경지는 성궤를 넘어서서 그 너머까지 볼 수 있을지도 몰랐다.
무림인이라면 누구나 바라마지 않을 탑으로의 등반도 가능해지게 되는 것이다!
“그러니 보여줘야지. 우리 도마북해종이야말로… 아니, 북해빙궁이야말로 진실한 마의 주인 자격이 있다는 것을.”
북해종주가 천천히 자리에서 일어났다.
파스스-
술잔이 가루가 되어 흩어졌다.
동시에 그의 얼굴에서도 다시 감정이 거세되었다.
무표정한 얼굴.
마치 동사한 시체처럼 보였다.
“마교는 탄압의 역사였고, 우리 북해의 사람들은 항상 한파와 추위에 살아남아야만 했던 애처로운 역사를 지니고 있는 한 많은 이들이었으니. 그 원한이 이제 강호에 울릴 것이다.”
탁!
북해종주가 장원에서 내려왔다.
흑골사왕이 그 뒤를 유령처럼 따랐다.
“노래하라, 허기에 굶주려 아사하고 말았던 이들의 슬픔을.”
우우우우!
흑골사왕 뒤편으로 황골구송(黃骨懼訟)이 나타나 노래를 읊었다.
장송곡이었다.
“술을 뿌려라. 추위를 이겨내지 못하고 눈더미에 파묻혀 동사하고 말았던 이들의 손발이 조금이라도 녹을 수 있게.”
뒤따라 십이흑귀의 녹골불귀(綠骨不歸)가 나타나 바닥에다 제주(祭酒)를 질질 흘렸다.
“상을 치러라. 머나먼 과거에 우리를 그런 춥고 배고픈 곳으로 내쫓았던 중원의 것들을 제물로 바치는 상을.”
역시나 청골호상이 나타나 제문(祭文)을 읊었다.
그 웅얼거림이 장송곡을 더욱더 구슬프게 만들었다.
츠츠츠츠-
뒤따라 남은 십이흑귀들이 나타나고, 활강시들이 나타나며, 소수도귀들이 나타나 걸음을 옮겼다.
그 모습이 마치 관을 장지로 옮기는 발인 행렬 같았다.
명정, 만장, 공포, 상여.
발인 도중에 치른다는 노제(路祭)가 벌어졌다.
끼아아아아!
구구구, 구구구……!
“우리네 조상님들의 한을 어루만지자. 그리하여 우리네가 다시 이 땅에 돌아왔음을 알리자.”
북해종주의 동공이 스산하게 빛났다.
* * *
「…북해노제인가? 저건 볼 때마다 으스스하군. 죽은 나조차도 이렇게 소름이 끼치는데.」
온마는 멀리서 북해종의 노제를 지켜보다 말고 치를 떨었다.
도마북해종은 구대종파 중에서도 가장 이질적인 특징을 자랑한다.
특히 출군하기에 앞서서 치르는 출정식이 가장 독특하기로 유명한데, 이를 관전한 마인들은 마치 자신의 장례를 직접 본 듯한 으스스한 느낌을 받아서 북해종을 꺼려하게 되었다.
「그래도 자신의 장례를 지켜본 소감은 어떠시오? 보통 사람들은 절대 보지 못할 일인데 말이오.」
그러다 온마의 시선이 뒤쪽으로 향했다.
거기엔 구민채가 서 있었다.
퀭하게 가라앉은 시선은 북해노제에서 떨어질 줄 몰랐다.
‘충격이 큰가 보군. 하긴 그도 그렇겠지. 기꺼이 희생했더니 돌아온 대우는 멸시가 전부이니.’
구민채는 북해종주를 배신하라는 운휘의 설득에 딱 한 가지 조건을 내밀었다.
‘아버지… 종주의 속마음을 듣고 싶다.’
운휘는 구민채를 고문할 수도 있었지만, 그럼 그러라며 온마를 따로 붙여주었다.
고문해서 얻을 수 있는 정보와 진심에서 토설하는 정보에는 큰 차이가 있을 수밖에 없었으니까.
구민채가 북해종주에게서 어떤 속마음을 듣고 싶었는지는 온마도 몰랐다.
하지만 딱히 구민채가 듣고 싶은 대답을 듣지 못했다는 사실만큼은 확실했다.
눈가에 내려앉은 원한이 더욱더 짙어지고 있었으므로.
저대로 놔두면 곧 원령이라도 될 것 같았다.
‘말 몇 마디로 원한의 방향을 완전히 바꿔버리다니. 역시 소교주께서는 대단하시다.’
온마는 구민채가 대답하기를 가만히 기다렸고, 곧 한참 뒤에야 구민채가 몸을 반대로 돌렸다.
운휘가 있는 방향이었다.
* * *
“…허, 그것참. 이래서야 못된 아우 놈에게 했던 말을 내가 거둬야 할 판이 아닌가.”
주요 명사들이 앉아있는 관객석에는 암존과 당예원, 그리고 녹존대의 인사들도 앉아있었다.
암존은 운휘와 사자도왕의 비무를 지켜보면서 헛웃음을 흘렸다.
처음 두 사람의 비무 소식을 들었을 때는 재미있겠다는 생각이 전부였다.
운휘가 얼마나 강해졌는지는 그가 직접 기연을 건네주면서 확인하기도 했고.
사자도왕이 어째서 자신의 명성이 깎이는 것을 감내하면서까지 이 비무에 목을 매다는지도 이유를 어느 정도 짐작하고 있었으니까.
‘검제, 그 오지랖 넓은 친구에게 한 소리를 들은 거겠지.’
등봉의 고수들은 의외로 ‘좁은’ 시야를 가지기 쉬웠다.
높은 경지에 올랐으니 ‘높은’ 시야를 가지고 있을지 몰라도, 무의 끝을 봐야 한다는 강박증 때문에 위만 쳐다보느라 저절로 시야의 범위가 축소되기 때문이었다.
무엇보다 자신이 이룬 입지에 대한 자긍심이 넘친 나머지 다른 곳으로 눈 돌릴 필요성을 전혀 느끼지 못한다는 사실도 이유의 한 몫을 차지했다.
사자도왕도 딱 그랬다.
좁은 시야를 가지고 있는 탓에 무의 끝을 밟으려야 밟을 수가 없었다.
청천검제는 천하십대고수 중에서도 가장 마음이 넓은 이.
그러니 바로 이 점을 지적하지 않을 수 없었을 것이다.
웃긴 건 사자도왕이 그 충고를 귀담아들었다는 점이었다.
보통 그쯤 되면 패배감과 열등감에 괜한 아집이 생기기 십상인데도 이리 직접 움직였으니.
거기다 운휘와 호형호제하는 파격까지 선보인 걸 봐서는 확실히 괜찮은 그릇을 지닌 게 분명했다.
그래서 암존은 북해종주와의 일전에 앞서서, 그리고 서천맹의 발족에 앞서서 아주 잠깐의 여흥으로 이번 비무를 관전했다.
그런데 웬걸, 이건 단순히 여흥으로 끝낼 수준이 아니었다.
보아하니 사자도왕은 운휘에게 묻은 자신의 잔흔을 보고 뭔가를 붙잡은 것 같았다.
그리고 운휘, 저놈은 단 며칠 사이에 또 괄목할 만한 성장을 보였다.
‘내가 건네준 것을 소화하는 것으로도 모자라 오히려 더 크게 틔웠다, 이거지? 허!’
저만한 나이에 수준 높은 음기를 다룬 것도 대단한데, 이제는 양기까지 꺼내 압도적인 화력을 보이고 있었다.
음기로는 육체를 단단히 받치고, 양기를 바깥으로 내뿜으며 무공의 파괴력을 덧대는 방식은 암존의 눈에도 신묘하게 보일 정도였다.
자칫 흐트러질 수 있는 균형점을 절묘하게 잘 잡으며 음양이기(陰陽二氣)를 자유자재로 부리지 않는가.
기를 다루는 감각과 제어 능력부터가 이미 저 나이의 아이가 해낼 수 있는 수준이 아니었다.
‘아직 깨달음이 부족해서 초절정의 벽을 뛰어넘지 못했을 뿐, 이미 전투력만 두고 본다면 충분히 그네들과 어깨를 나란히 할 수 있는 수준인 게야.’
술자리에서 당축융이 호언장담했던 말들이 머릿속을 스쳐 지나갔다.
‘아주 살벌하더이다.’
‘그 아이는 겁풍이 될게요. 어쩌면 맹도 날려버릴지도 모를!’
‘새로운 광풍대주는 오로지 그놈의 것이오.’
암존은 헛웃음을 흘렸다.
‘그 아이가 그렇게 침이 튀도록 칭찬했을 때부터 알아봐야 했던 것인데.’
당축융은 어린 시절 입었던 상처 때문인지 누군가를 칭찬하는데 아주 인색한 편이었다.
그런데도 자신 있게 내세웠다는 것은 그만큼 자신이 있단 뜻.
‘사람을 보는 안목은 네가 나보다 났구나.’
이렇게 되니 그도 처음부터 다시 생각을 검토할 수밖에 없었다.
과연 새로운 광풍대주의 자리에 운휘를 배제해도 되는 건지.
당장 현재 실력만 두고 본다면 여전히 사천제일 후기지수라고 하기엔 부족한 면이 없잖아 있었다.
‘하지만 성장세가 남달라. 하루가 다르게 강해지니 또 다음에 봤을 때는 얼마나 더 강해질지 모른다. 이대로면 철산, 그 아이와 어깨를 나란히 하는 것도 얼마 남지 않을 듯하고.’
물론 실력이 뛰어나다고 해서 새로운 광풍대주가 될 수 있는 건 아니었다.
암존이 운휘에게서 가장 높게 평가하는 부분은 따로 있었다.
‘투쟁심.’
운휘가 내뿜는 화력은 이제 그가 있는 곳까지 느껴질 정도로 강렬해지고 있었다.
그 열기가 꼭 운휘의 마음을 대변하는 것 같았다.
“흐음…….”
암존은 가만히 침음을 흘리면서 옆을 돌아봤다.
당예원의 시선은 운휘에게 단단히 고정된 채 떨어질 줄 몰랐다.
눈가에 짙은 감정이 스쳤다.
호승심이었다.
이번엔 다른 객석 쪽으로 고개를 돌렸다.
이철산의 모습이 보였다.
일찍이 그가 후계자로 점찍었던 아이도 강한 호승심을 보이고 있었다.
암존은 한일자로 입술을 꾹 다물었다.
여러 생각이 머릿속을 스치고 있었다.
‘게다가 저 전투 방식도 너무 눈에 익어. 그렇다면 설마……!’
운휘를 바라보는 암존의 검은 동공이 아주 잠깐 동안 크게 흔들렸다.
환생마신전
