221화
가면(假面)
운휘가 떠난 자리.
사마선의 옆으로 유수민이 다가왔다.
“여기 전장이다.”
“꺄아아악!”
“너도 그런 소리를 낼 줄 알았구나?”
유수민이 히죽 웃었다.
사마선의는 상대가 친구라는 사실을 깨닫고 심장을 부여잡으며 한숨을 내쉬었다.
“조, 조심히 좀 다녀줄래…? 놀랐잖아.”
“뭐래. 대놓고 인기척도 드러냈는데도 알아채지 못한 게 누군데.”
“…….”
“그래서 교제 허락은 받았고?”
짓궂은 유수민의 질문.
사마선의의 얼굴이 순간 붉게 달아올랐다.
“교, 교제는 무슨 교제!”
“아냐?”
“아냐! 그리고 운휘 공자랑 나는 그런 관계가 아니거든!”
“엥? 하루가 멀다고 새벽만 되면 만나면서 그런 관계가 아니라고? 틈만 나면 밥도 같이 먹으면서? 어제도 같이 먹는 거 내 눈으로 똑똑히 봤었는데?!”
구룡현에서도 비슷했지만, 당가타에 오고 나서부터 운휘와 사마선의는 부쩍 더 가까워졌다.
운휘는 늘 검학에 목이 말라 있고 사마선의는 검을 광적으로 좋아하다 보니 매번 붙어 다녔던 탓이었다.
틈만 나면 검론을 나누질 않나, 여유가 있으면 대련하질 않나.
그 때문에 반악벌에서는 운휘와 사마선의를 벌써 그렇고 그런 관계(?)로 단정 짓는 중이었다.
처음에는 운휘가 당예원과 태중혼약을 맺었단 사실을 알고 교제를 내심 반대하던 유수민도 최근엔 생각이 많이 바뀌었다.
저 사회성이라고는 눈을 씻고 봐도 찾아볼 수 없는 친구가 흥미를 보이고 지속해서 관심까지 가진 사람이 아닌가. 끝까지 응원이라도 해주자 싶었던 것이다.
그런데 정작 친구 녀석은 아무것도 아니라고 주장하니 어이없을 수밖에.
“우, 우린-”
“우린?”
“그냥 검우 사이일 뿐이야.”
“…….”
“지, 진짜야!”
사마선의는 딱하다는 시선이 된 유수민을 보고 울컥했다.
하지만 유수민에겐 씨알도 먹히지 않았다.
“어이구, 화상아. 검우? 검우우우우우?”
살짝 고개를 외로 꼬는 모습에 사마선의는 어쩐지 자라목이 되고 말았다.
“그, 그렇다니까?”
“…그래. 그렇게 계속 살려무나. 답답한 것아.”
유수민은 골치 아프다는 듯 고개를 절레절레 흔들면서 사마선의를 지나쳤다.
“아니, 어째 출가한 건 난데 왜 그런 생활을 하는 건 저 녀석인 것 같지?”
도저히 속을 알 수 없는 혼잣말을 중얼거리면서.
어쩐지 사마선의는 열이 받았지만 꾹 참기로 했다.
‘칫, 내 속도 모르면서.’
아직은.
그저 ‘아직은’ 검우일 뿐이었다.
* * *
유령종주 놈의 뒤통수를 어떻게 갈겨야 잘 갈겼다는 소문이 날까 고민하던 때였다.
“저렇게까지 사마 영감을 도발할 수 있다니. 듣던 대로 당씨 영감이랑 판박이로구나.”
길을 걷던 중에 가벼운 웃음기 섞인 여인의 목소리가 들렸다.
순간 내 얼굴이 와락 구겨졌다.
대머리 영감님이랑 내가 뭐…?
고개를 슬쩍 드는데 도포 자락을 길게 흩날리면서 한 여인이 가볍게 착지했다.
삼십대 중반쯤으로 보이는 도도한 눈매를 지닌 여인.
등에는 ‘점창(點蒼)’과 ‘사일(射日)’이라는 글자가 아름답게 수 놓여 있었다.
나는 황급히 포권을 취했다.
“당가 운휘가 점창파 장문진인을 뵙습니다.”
“진인은 무슨. 낭랑(娘娘)이라 부르게나.”
낭랑 역시 여왕이나 대갓집 아내를 높이 이르는 말이라는 것을 고려한다면, 자신을 낮추는 듯하면서도 절대 함부로 낮추지 않는 도도함을 읽을 수 있었다.
하선 낭랑.
관일마검(貫日魔劍)이란 별호를 지닌 점창파의 장문인.
‘마’라는 단어가 붙은 걸 보면 알 수 있듯이 그녀는 절대 도가에 어울리지 않는 검술과 성격을 자랑했다.
천하십대고수에는 들지 못했지만 그에 못지않은 경지를 개척했다고도 알려진바.
명실상부한 운남 무림의 지존이었다.
귀주 무림에 사자도왕이 있다면, 운남 무림에는 그녀가 있다고 할 수 있는 것이다.
실제로 그녀는 겉보기와 달리 나이도 쉰을 훌쩍 넘긴 상태였다.
뛰어난 내공과 경지로 노화를 거스른 것이다.
한데 이런 사람이 저 중원의 남쪽 끝에서부터 이곳 북쪽 감숙까지 왔다고?
이번에도 대머리 영감님이 손을 쓴 모양이었다.
청천검제만큼이나 놀라운 파격 인사였다.
“예. 분부하신 대로 하겠습니다, 낭랑.”
“이런 면모는 또 당씨 영감과는 다르니 무척 마음에 드는구나.”
살짝 고개를 끄덕이는 하선 낭랑을 보면서 슬쩍 물었다.
“다만 조금 전에 하셨던 말씀이 무슨 뜻이신지-”
“음? 무슨 말? 아, 당씨 영감과 판박이라는 말? 혹 기분이라도 나빴다면 미안하구나.”
살짝 미소를 짓는 모습이 무척 자애롭기까지 하다.
하지만 나는 잘 안다.
이 사람이 웃는 낯 뒤로 얼마나 흉포한 얼굴을 하고 있는지.
「저 말에 넘어가시면 아니 됩니다, 소교주!」
「그렇사옵니다! 저 웃는 낯에 희생당한 신교의 교도가 한둘이 아니나이다!!」
관일마검이 웃으면서 교도들의 인두겁을 깎는다는 건 신교에서도 익히 알려진 사실이었다.
“아닙니다, 낭랑께서 사과하실 일은 아니지요. 다만 제가 궁금한 건 그 말씀을 어디서 들으셨는지가 궁금했습니다.”
하선 낭랑은 내 속내를 알겠다는 듯 가볍게 웃었다.
“누구긴 누구겠느냐? 당씨 영감, 본인이지.”
“…….”
“얼굴이며 인품까지 소싯적 자기를 쏙 빼닮은 제자를 이번에 들였다나?”
“…….”
“참으로 양심도 없는 양반이지. 거울도 보지 않고 살았나. 어찌 그 얼굴이 이 얼굴과 같다고 당당히 말할 수 있는 건지. 쯧쯔!”
아니, 얼굴뿐만 아니라 인품까지 안 닮았거든요?
「당가 놈들이 하나만 알고 둘은 모르는 것 같나이다!!」
「그렇사옵니다! 어찌 당가주 따위와 소교주의 인품을 비교할 수 있는 것인지!」
암, 그렇고말고!
너희들이 이제야 좀 정신을 차리-
「당연히 소교주께서 더 우위이시지!」
…뭐 새꺄?
「무슨 소리를 하는 건가! 훨씬! 후어어어어얼씬 더 위이신 것을!」
「그렇사옵니다! 당가주의 인성 따위, 소교주의 인성 앞에선 태양 앞 반딧불이와 같… 꾸에에에엑!」
나는 쓸데없는 소리를 하는 망령들을 옆으로 싹 치워버렸다.
“하여간 주변을 둘러보다가 네가 하던 짓이 눈에 들어와 호기심 차 이리 찾아왔다.”
하선 낭랑이 살짝 눈웃음을 지으며 말했다.
“확실히 예원의 말마따나 재미난 아이로구나. 먼 길을 다급히 와야 해서 불만이 있던 차에 이리도 흥미로운 후배를 만나니 모든 피로가 싹 씻긴 느낌이야.”
아무래도 그녀가 봉황당의 평가관인 모양이었다.
그보다 당예원이 나에 대해 뭐라고 말했을까?
아주 잠깐 궁금한 마음이 들었지만, 하선 낭랑이 그보다 먼저 화제를 옆으로 돌렸다.
“그보다 뭔가를 하려던 것 같던데. 내가 호법이라도 서주랴?”
나도 모르게 헛웃음이 나왔다.
저쯤 되면 그런 것도 보이나?
나는 위를 응시했다.
유령종주와 청천검제의 격전이 더욱더 치열해지고 있었다.
여기에 사자도왕과 당호산, 그리고 이철산까지 난입하면서 격전은 더욱더 가팔라졌으니.
그런데도 유령종주는 음신만검진만 부리고 있을 뿐, 여전히 거목 위에서 꿈쩍도 하지 않는 중이었다.
팔짱을 낀 채 오만하게 세상을 내려다보고 있는 꼬락서니가 도무지 마음에 들지 않았다.
저 낯짝을 한 번쯤 구겨지게 해줘야 하지 않을까?
“초면에 이런 부탁을 드리기에 송구스럽습니다만… 낭랑께 부탁드려도 되겠습니까?”
“초면이라니. 하긴, 뭐 워낙에 어렸을 때 만났던 거라 기억이 없을 수도 있겠구나. 그래도 왠지 서운한걸?”
내가 순간 실수라도 했나 싶었지만 하선 낭랑은 전혀 신경 쓰지 않고 몸을 전방으로 돌렸다.
“오래는 기다리지 못한다. 빨리 끝내야 할 것이야.”
“예. 알겠습니다. 감사합니다.”
“속 시원하게 대답하는 것도 당씨 영감을 닮은 듯하고.”
거 참 대머리 영감님은 아니라니까 그러네.
파앗!
하선 낭랑은 끝까지 말도 안 되는 소리를 떠들면서 자취를 감췄다.
나는 주변을 살피다가 바닥에 아무렇게나 뒹굴고 있던 여러 백색 가면 중 가장 깨끗한 것을 골라 집어 들었다.
『주군, 혹시 하시려는 일이-』
오른팔이라는 녀석이 오늘 초면인 점창 장문인보다 알아차리는 게 늦으면 어떡해?
『위험합니다! 육 년 동안 놈이 백면에다 무슨 장치를 해놨을지 모르는 일 아닙니까? 더군다나 이리 보는 눈이 많은 곳에서 하시는 것은…!』
『괜찮아, 괜찮아. 무슨 일이 있어도 귀마가 날 지켜줄 거잖아?』
『!!』
『믿어도 되지?』
『…그렇게까지 말씀하시면 소마가 드릴 말이 없잖습니까.』
이러는 건 정말 반칙이란 말입니다….
흡혈귀마는 그렇게 땅이 꺼지라 한숨을 내쉬다가 물었다.
『한데 이렇게 많은 곳에서 사술을 써도 되시겠습니까? 혹 들키기라도 한다면-』
『아니. 그럴 걱정은 없을 거야. 또 저주독으로 했다고 퉁 치면 그만이니까.』
『…정말이지, 저주독은 만능이군요.』
『언제는 안 그랬나.』
나는 피식 웃으면서 백색 가면을 내 얼굴에다 갖다 댔다. 왼손으로는 혈앙검을 꽉 쥐고 있었다.
혈앙검은 술가법보(術家法寶).
소천마 시절에 애지중지하던 마룡검에 비할 바는 아니지만 그래도 최상등품에 꼽힐 정도는 되었으니 중요한 매개체가 되어 줄 것이다.
살마유령종에 있어서 가면은 단순한 멋내기용이 아니었다.
유령종의 선술과 무공의 요체.
이걸 바탕으로 나는 가면을 쓰되, 반대로 유령종주의 가면은 발가벗길 참이었다.
어디 못생긴 낯짝을 다 까발리고 나서도 저렇게 계속 오만하게 굴 수 있는지 보자고.
“그럼 시작해 보자고.”
찰칵!
백색 가면을 완전히 얼굴에 덧씌웠다.
뭔가 맞물리는 느낌과 함께 시야가 반전되었다.
화아아악!
* * *
유령종주와 청천검제의 충돌이 거세졌다.
채채채챙!
콰콰콰쾅-
음검이 발출된다 싶으면 청천검제는 검벽을 높이 세웠고, 꽃잎이 떨어진다 싶으면 유령종주가 함선장(陷仙掌)을 연거푸 날렸다.
“실로 재미있군. 당신과 이렇게 다툴 수 있을 줄은 꿈에도 생각지 못했소.”
그야말로 신화를 연상케 하는 전투에 사람들은 함부로 다가갈 엄두를 내지 못했다.
유령종주는 재미난다는 듯 껄껄 웃음을 터뜨렸다. 호탕한 장수의 흉내라도 내려는 걸까.
하지만 가면 너머의 두 눈은 전혀 웃지 않고 있었다.
오히려 그 속에는 질투와 시기, 그리고 분노 같은 감정 따위가 복잡하게 섞여 있었다.
청천검제는 회오리치는 음신만검진의 중심에서 웃었다.
“생각지 못할 건 또 무엇인가? 우리가 어디 철천지원수가 된 것도 아니고 말일세.”
“원수가 아니다? 그렇군. 역시나 당신에게 그날의 일은 그 정도 따위로밖에 여겨지지 않았던 모양이야.”
유령종주의 눈이 차갑게 번뜩였다.
하지만 청천검제는 가만히 웃기만 할 뿐 아무런 대답도 하지 않았다.
그러다 웃었다.
“뭐, 아무래도 괜찮소. 어차피 십 년도 넘게 지난 일이니까. 그리고 그 덕분에-”
유령종주가 검결지를 짚었다.
“오늘의 내가 있을 수 있었으니 말이오!!”
촤촤촤촤촤!
하늘을 한가득 메운 칼바람이 소낙비처럼 떨어졌다.
따다다다당!
청천검제는 빠른 손속으로 그걸 일일이 쳐내면서 생각했다.
‘쉽지는 않겠어.’
귀엽고 순진한(?) 막내딸을 꼬드긴 못된 놈팡이에게 농락당했단 사실은 이미 머릿속에서 지운 지 오래.
청천검제는 냉정하게 유령종주의 전력을 살폈다.
놈을 상대하는 건 비단 자신만이 아니었다.
콰콰콰콰!
이철산이 강기를 날리면서 어떻게든 놈에게로 가려는 길을 열려 했고, 당호산이 잇달아 암기를 발출하면서 이철산은 엄호하는 한편 적의 빈틈을 노렸다.
특히 이 중에는 사자도왕도 있었다.
그는 아예 무지막지한 힘으로 음검들을 모조리 분질러 버리면서 유령종주와 격돌했다.
“으랏차차!”
쿠르르릉!!
하지만 그럴 때마다 사자도왕은 번번이 유령종주를 암중 호위하던 음검과 충돌하고 튕겨 나고 말았다.
“에잇, 제기랄! 저 빌어먹을 음검들 따위부터 어떻게 해야 할 것 같은데! 호신강기도 아닌 것이 신경 쓰여 죽겠구만……!”
사자도왕이 밀려난 지면에는 깊은 고랑이 파였다. 얼굴에는 짜증이 다분했다.
“호신강기라고 봐도 무방할 걸세. 저 친구의 음신만검진은 공격과 방어에 딱히 구분을 두지 않으니 말일세.”
사자도왕의 고개가 옆으로 홱 돌아갔다.
청천검제가 앞을 보며 말을 이었다.
“무공이라기보다 선술에 좀 더 가깝다고 여기게나. 기이한 측면이 많으니 우리가 가진 상식으로 재단하면 안 될 걸세.”
그의 말이 이어졌다.
“특히 실력 차가 자꾸만 들쭉날쭉해서 경지를 인위적으로 조작하는 것도 가능한 듯 보여. 어떨 때는 초짜 같으면서도, 또 어떨 때는 성궤를 뛰어넘는 것 같기도 하고.”
언뜻 사자도왕의 머릿속을 스치는 것이 있었다.
‘확실히….’
운휘에게 오른손이 잘렸을 때와 네 절대고수와 비등하게 겨루는 현재 모습.
큰 격차가 있긴 했다.
사자도왕이 눈을 가늘게 떴다.
“저자를 아주 잘 아는 눈치이구려?”
청천검제는 잠시간 말이 없다가 가볍게 한숨을 내쉬면서 말했다.
“그야 한번 겨뤄봤으니까.”
환생마신전
