환생마신전
360화
어떻게 해줄까?
황천곤은 강동도지휘사사 정삼품 첨사(僉事)로, 오랫동안 주한선을 보좌하던 충복이었다.
신화의 난을 토벌할 것을 강하게 주장하기도 했었는데, 그던 그로서는 주한선이 소천마와 단독 대면을 한다는 사실이 마음에 들지 않았다.
‘별말은 나오지 않아야 할 텐데.’
그는 소천마가 간교한 혓바닥을 지니고 있단 사실을 잘 알고 있었다.
그러니 부디 주한선이 거기에 홀라당 넘어가 그릇된 판단을 내지 않길 바랄 뿐이었다.
그는 내심 주한선을 계속 옆에서 모시고 싶은 마음이었으니까.
하지만 그녀가 잘못된 선택을 내린다면 어쩔 수 없이…….
“첨사 어르신, 도사 영감께서 은밀히 따로 부르십니다.”
“영감께서? 나를?”
황 첨사는 조심스럽게 찾아온 부하의 보고에 고개를 갸웃거렸다.
“예. 적도의 우두머리가 아무래도 간교하게 혓바닥을 놀려 영감의 판단을 흐리게 만드는 것 같은데, 사실 관계를 확인하기 위해 첨사 어르신의 지모가 필요하시다고….”
“그런 것이라면 내 얼마든지 머리를 내어드려야지. 어디로 가면 되겠는가?”
황 첨사는 별 의심 없이 자리에서 일어났다.
지금처럼 간혹 주한선은 뭔가 막히는 상황이 있을 때면 첨사들의 의견을 듣곤 했으므로.
그리고…….
막사로 들어간 그는 두 번 다시 밖으로 나오지 못했다.
* * *
“…….”
한방립은 초조한 얼굴로 막사 쪽을 쳐다보았다.
그런 그의 옆으로 부관이 조심히 다가와 속삭였다.
“대체 안에서 무슨 이야기를 나누시는 걸까요? 기막까지 두르신 채로.”
“…….”
“더구나 조금 전에는 몇몇 인사들이 차례로 도지휘사사의 호출을 받았다고 합니다.”
순간 한방립의 눈이 차갑게 번뜩였다.
“호출을 받아?”
“예. 황천곤, 남사예, 백도락이 차례로 막사로 호출되고 여태 밖으로 나오지 않았다고 합니다.”
“…….”
“무슨 일이라도 있는 게 아닐까요?”
한방립은 가볍게 혀를 찼다.
부관이 거론한 인물들은 모두 두한수, 아니, 주한선 도사의 심복이라 불리는 이들.
하지만 실상은 회에 포섭된 끄나풀들이었다.
청림계(淸林系)라 불리는 파벌 집단이 조정을 장악한 이후, 군부는 이제 청림계의 허락 없이는 움직일 수 없는 곳이 되어버렸다.
심지어 황제의 명령이 있어도 청림계가 거부한다면 출동이 지연되거나 취소가 되어버리는 상황에까지 이르렀으니.
그나마 주한선이 수장으로 있는 강동도지휘사가 아직 황제의 수족으로 남아 있다지만.
그들도 하나둘씩 청림계에 포섭되면서 이제 절반쯤 그들의 손에 떨어진 상태였다.
그런데 그렇게 포섭된 이들이 호출되었다?
한방립과 마찬가지로 아직까진 주한선에 대한 충성을 맹세하고 있다지만.
그리고 주한선에게는 아직 속내를 들키지 않았다고 자부하고 있었지만… 그래도 뭔가가 찝찝할 수밖에 없었다.
‘소천마와 둘이서 자리를 만들도록 놔두는 게 아니었는데.’
주한선이 소천마와 이야기를 나눈다고 했을 때 차라리 무시하고 병력을 휘몰아쳤다면?
그런다면 이렇게 전전긍긍할 필요도 없었을 것이다.
하지만 주한선은 주도면밀했다.
자신들이 어떻게 나서기도 전에 먼저 소천마와 대화를 나누겠답시고 선수를 쳐버렸으니까.
‘…역시나 우리도 의심하고 있다는 거로군.’
한방립의 눈이 깊게 가라앉을 무렵.
“차라리 제가 몰래 접근해보는 것이-”
“쓸데없는 짓 하지 마라.”
한방립의 날카로운 시선이 부관을 관통했다.
“도지휘사사께서 당신을 의심하는 짓을 얼마나 경계하시는지 알면서도 그딴 말을 하는 게냐?”
“…….”
“자중하도록. 지금은 아직 의심을 살 때가 아니다.”
“…생각이 짧았습니다.”
부관은 고개를 살짝 숙이면서 뒤로 물러났다.
하지만 번뜩이는 눈빛은 사그라지지 않았다.
‘멍청한 놈. 그런다고 해서 황녀가 네게 마음이라도 열 것 같으냐? 연모에 눈이 멀어 대업도 그르칠 놈이야. 이번 일이 끝나면 치워버리던가 해야지, 원.’
청림계에서는 하루라도 빨리 강동군을 손에 넣기를 원하고 있었다. 그런다면 황제는 정말 손발이 다 잘리게 되는 셈이었으니까.
하지만 이 일을 주도하는 한방립이 결사반대를 하는 중이었다.
주한선의 무위가 예상외로 대단하여 쉽게 손댈 수 없는 것도 있지만.
한방립이 어떻게든 주한선을 자신들 쪽으로 꼬드겨보겠다고 호언장담하고 있어서였다.
‘우선 소천마와 어떤 거래를 나누는지를 보고 난 뒤에 처분을 결정해도 되겠지.’
부관은 황제가 사교 토벌을 명분으로 소천마와 몰래 결탁하려는 게 아닐지 의심하고 있었다.
만약 그런 일이 벌어진다면 대업이 꼬이게 되니, 그때는 한방립 따윈 무시하고 곧바로 나서서 제지할 생각이었다.
그의 원 정체는 구사도가 키운 자객.
언제든지 즉각적으로 나설 수 있었다.
“동지 어른.”
그때 막사에서 병사가 나와 한방립에게로 다가왔다.
“무슨 일인가?”
“도사 영감께서 부르십니다.”
“나 혼자 말인가?”
“예. 그렇습니다. 몰래 모셔오라 말씀하셨습니다.”
“…알겠다. 금방 찾아뵙겠다고 전해 드려라.”
부관은 막사로 돌아가는 병사의 뒷모습을 보다가 품에서 단검을 꺼내 한방립에 건넸다.
“만약 무슨 일이 벌어진다면 곧바로 이걸 꺼내십시오. 시간은 잠시 벌 수 있을 것입니다.”
“자네는 역시 안에서 무슨 일이 벌어지고 있다고 여기는 게로군.”
“만약을 대비해서 나쁠 건 없지 않습니까? 아무 일도 벌어지지 않는다면 좋은 것이고 아니라면… 즉각 나서야지요.”
“…조용히 조용히 끝내고 싶었는데. 이런 식으로 일이 틀어지는군. 하면 자네는 군영 밖에서 대기하고 있게. 무슨 일이 벌어지면 즉각 소식을 알릴 수 있도록.”
“예. 그러지요.”
한방립은 가볍게 혀를 차면서 단검을 받아 소매 안쪽에 밀어 넣었다.
“다녀오지.”
한방립이 막사 쪽으로 움직이자 부관도 주변을 살피다가 조용히 그림자 속으로 사라졌다.
스르륵!
“도사 영감, 부르셨다 하여 왔습니다.”
“들어오라.”
한방립은 문 앞에서 길게 숨을 고르고 안에 들어갔다.
머릿속으로는 여러 생각이 스치고 있었다.
이 안에서 대체 무슨 일이 벌어지고 있던 걸까?
호출된 사람들은 어떻게 되었을까?
이미 주한선은 소천마와 손을 잡았고, 강제로 청림계를 떠나라고 협박하는 중일까?
거래 조건으로 저쪽에서 내걸 수 있는 게 뭐가 있을까?
차라리 이쪽에서 주한선을 꼬드겨 소천마를 같이 치자고 말한다면 어떨-
하지만 한방립의 고민은 길게 이어지지 못했다.
막사에 들어선 순간 확 하고 풍긴 피비린내가 정신을 번뜩 뜨이게 만들었으니까.
“!?”
바닥에는 이미 먼저 호출되었던 부관들이 머리가 잘린 채로 바닥에 엎어져 있었다.
공포로 얼룩진 머리에서는 여전히 피가 꾸역꾸역 쏟아지며 바닥에 깔린 융단을 붉게 물들였다.
그리고…….
주한선은 여전히 아무렇지 않은 얼굴로 탁자 앞에 앉아 찻잔을 입가에 기울이고 있었다.
“강동군에 청림계의… 아니, 귀혈신회의 꼬리가 몇몇 잠복해 있다는 것은 이미 알고 있었지.”
싸늘한 목소리.
주한선에게서 흘러나온 기도가 막사를 가득 메워 한방립의 숨통을 막히게 했다.
“하지만 한 동지, 자네까지 설마 끈을 댔을 줄은 몰랐네만.”
“…도, 도사.”
“왜인가? 삼공까지 지낸 자네 가문이라면 부족한 것도 없을 터인데. 어째서 반역 도당에 붙은 건가?”
“무, 무슨 오해가 있으신 듯합니다….”
한방립은 마른침을 삼키면서 덜덜 떨리는 손을 몰래 소맷자락으로 넣었다.
주한선의 입에서 자신도 제대로 알지 못하는 회의 정확한 이름이 나왔다.
그렇다면 뭔가 확실한 심증을 잡았단 뜻이 되었다.
“오해가 있다?”
“그, 그렇습니다. 아시다시피 저희 가문은 태조 때부터 은혜를 받은 곳이 아니나이까? 한데 어째서 불경한 마음을 먹겠습니까? 도사 영감에 대한 제 마음 역시 도사께서 누구보다 잘 알고 있지 않으십니까?”
“알고 있지. 잘 알다마다. 황실의 부마도위가 되어 가문을 독차지하고 싶어하는 자네의 권력욕을 어찌 모르겠나?”
“…….”
“그런데 부마도위로 끝낼 게 아니라 아무래도 그 이상을 보고 있었던 모양이지? 뭐, 중원이 아닌 서역 천것의 피를 반쯤 물려받았으니 부려먹기도 좋을 거라 여겼을 테고.”
“그건-”
“사실 내가 자네에게 마음을 주지 않았던 이유가 바로 그것이야. 자네는 자네의 그릇에 비해 욕심이 너무 많았으니까.”
“!”
“다시 묻겠네. 그래서 이딴 선택을 내렸던 겐가?”
한방립은 더이상 대화가 통하지 않는다는 것을 느끼고 재빨리 소매에서 단검을 꺼냈다.
여기에는 강력한 주술이 걸려 있었다.
제아무리 소천마가 뛰어난 성법사라고 하더라도 구사도의 법력이 담긴 이 법기를 완전히 막진 못하겠지.
큰 폭발이 있을 것이고, 자신은 곧장 미리 봐둔 퇴로로 도망칠 것이다. 그는 경신술 하나만큼은 자신 있었으니까.
설사 붙잡힌다고 해도 문제 없었다.
부관은 이미 밖으로 빼돌려놨으니 소식은 어렵지 않게 청림계에 닿을 수 있으리라.
‘잠깐! 그런데 소천마는 어디에 있-’
털썩!
갑자기 한방립 앞으로 시체가 한 구 떨어졌다.
원래대로라면 군영 밖으로 갔어야 할 자신의 부관이었다. 허공을 응시하는 눈에 힘이 없었다.
“!!!”
한방립은 그 순간 일이 틀어졌다는 사실을 깨닫고 법기를 발동하려 했지만.
스걱!
어느 틈에 주한선이 발검술로 검기를 날려 그의 손목과 머리를 단박에 잘라내고 있었다.
잠시 놀란 틈을 놓치지 않았던 것이다.
시야가 꺼지기 직전. 한방립의 허망한 시선이 굳은 얼굴을 한 주한선과 천장에서 하얀 가면을 쓴 소천마의 얼굴이 보였다.
하얀 가면은 마치 웃고 있는 것 같았다.
마치 너희들의 생각 따윈 모두 알고 있다는 듯…….
푸우우우우!
잘린 한방립의 머리통에서부터 쏟아진 핏물이 융단을 더 흥건하게 적셨다.
“…하아.”
주한선은 힘없이 바닥에 주저앉았다.
벌써 다섯 명째.
분명히 오전까지만 해도 같이 웃고 떠들던 수하를 이렇게나 많이 베는 것은 엄청난 정신적 피로를 가져다주었다.
“이제 더는 혈마기(血魔氣)를 품은 사람은 없으니 걱정하지 않아도 돼.”
혈마기는 운휘가 붙인 이름으로, 귀혈신회에 속한 이들이 조금씩이라도 가진 기운이었다.
이전에는 확실하게 파악하기 힘들었지만, 화안의 궤를 얻은 후부터는 마신안으로 모두 확실하게 판별할 수 있었다.
“후회하나?”
운휘는 반나절만에 십 년은 늙은 것처럼 보이는 주한선을 빤히 쳐다봤다.
주한선은 이를 꽉 깨물면서 고개를 가로저었다.
“아닙니다. 언젠가는 해야 했을 일인 걸요. 더 놔뒀다간 강동군마저 저들의 손에 넘어갔겠죠. 도움에 감사드려요.”
“어차피 이건 미봉에 지나지 않아. 회에서도 곧 어떻게든 반격을 가하려 할 테니까.”
“당분간 믿을 수 있는 이들로 황도와 건천궁을 방비하게 할 생각이에요.”
주한선의 시선이 운휘에게 향했다.
“그런데 정말 당장 황도로 가실 생각이 없으신가요? 폐하께서도 종주가 오신다면 크게 기뻐하실 텐데.”
운휘는 단호하게 고개를 가로저었다.
“그보다 내겐 당장 해야 할 일이 많으니까. 정리가 끝나는 대로 바로 넘어가겠다. 황제에게도 그게 훨씬 좋을 거야.”
신도들이 천마궁에 무사히 도착하는 걸 확인해야만 했고, 위풍단주로서 모용‧황보‧구양‧팽의 네 가주들과의 계약도 마무리해야 했다.
‘무제성주도 한번 만나봐야 할 것 같고. 귀혈신회에 완전히 넘어갔는지 아닌지부터 파악해야 해.’
우선 장강 아래에서 귀혈신회의 흔적을 모두 몰아낸 뒤, 천천히 북상해야만 황제도 놈들의 마수를 물리칠 기반을 만들 수 있을 터였다.
‘이 정도까지 해줬으면 나머지는 알아서 잘하겠지. 주한선, 이 여자도 똑똑하니 뭘 해야 할지 잘 알 거고.’
무엇보다 대의를 이야기했다지만, 저쪽에서 부른다고 해서 무작정 달려간다면 딱 쓰기 좋은 사냥개 취급 그 이상도 그 이하도 아니게 된다.
운휘는 황제와의 대등한 관계를 원했지, 아래로 취급될 생각 따윈 추호도 없었다.
“그럼 다음에 연락하겠다.”
운휘는 그 말만 남기고 풍신잠행과 함께 홀연히 사라졌다.
주한선은 가만히 그 뒷모습을 바라보다가 밖에서 대기중이던 다른 부관들을 불렀다.
“막사를 정리하라! 밤이 늦어지기 전에 도지휘사로 돌아간다!”
