환생마신전
306화
대답해라
“글쎄?”
나는 놈의 면상이 너무 꼴보기 좋아서 히죽거리고 말았고.
파아앗!!
순간, 군방이 축지를 밟으면서 내 앞에 나타나 멱살을 잡아왔다.
혈앙, 파산, 북명을 잡아당겨 검막을 높이 세웠다. 그 위에 회풍구중까지 더해졌다.
하지만.
콰콰콰쾅!
군방의 손에서 작렬한 뇌인은 단숨에 보호막을 부수고 내 목을 낚아채 올렸다.
“대답해라! 대체 무슨 일을 저지르고 있는 거냐!!”
분명히 멱살이 붙잡힌 건 나인데도 불구하고.
손에 힘을 조금만 주면 머리가 꺾이는 건 나일 텐데도, 나는 도저히 웃음기를 멈출 수 없었다.
반대로 군방의 얼굴은 더더욱 흉악하게 일그러졌으니.
그 안에는 언뜻 조급함마저 엿보였다.
얼굴의 상처가 더욱더 크게 벌어진 꼬락서니가 너무 재미있었다.
놈은 사부님의 마음을 찢어지게 만들었다.
그렇다면 똑같이 되돌려 줘야 하지 않겠나?
아주 잠깐, 놈을 어떻게 하면 더 크게 열 받게 할 수 있을지 고민했다.
“말했잖아.”
그러다 그냥 비웃기로 했다.
히죽!
“나도 모른다고.”
모든 걸 알고 있다 자부하며 자기 자신을 스스로 신이라 생각하는 놈들에게 예측하기 힘든 돌발 변수란, 골머리만 썩이는 일일 테니까.
“이놈이!!!”
다행히.
정답이었다.
* * *
“정말 괜찮겠나? 자칫 잘못하면 죽을 수도 있는 일일세. 뭐가 있을지 아무도 모른단 말일세. 하물며 술가 쪽 지식에는 전무한 자네가 가기엔 위험하니 지금이라도 내가-”
흡혈귀마는 대답 없이 사심마유를 빤히 쳐다봤다.
사심마유가 미간을 찌푸렸다.
“뭘 그리 쳐다보나?”
“마지막으로 어르신의 얼굴이라도 기억하려고 그럽니다.”
미간에 팬 골이 더 깊어졌다.
“이 새끼가 늙은이 앞에서 그걸 말이라고 하는 게냐!?”
“어, 어어? 그래도 명색이 별호에 유(儒)자도 달고 있는 분이 점잖지 못하게 지팡이로 두들겨 패시면… 아악!”
“유자가 뭐 대수냐! 네놈의 정신머리부터 바뀌어야지!”
사심마유는 한참이나 마선장으로 흡혈귀마를 두들겨 팬 뒤에야 겨우 손길을 거뒀다.
“하아… 하아… 내가! 체력만 십 년이 젊었어도 진짜! 네놈은! 오늘 명년이 제삿날이었어!”
하여간 다들 운휘 놈처럼 능글맞아져서는!
그 옛날 예법과 절도로 가득하던 신화종이 이리 괴팍하게 변한 데에는 아무리 봐도 운휘 놈의 잘못이 컸다.
지금도 봐라. 그토록 앞뒤 꽉 막혔던 흡혈귀마까지 운휘 놈에게 물들어서는 이딴 꼬락서니를 보이지 않나.
나중에 죽어서 선조분들을 뵈면 뭐라고 해야 할는지.
참으로 원통할 일이었다.
“어이쿠, 그럼요. 그렇고 말굽쇼. 우리 어르신의 기력이야말로 신화종 제일이죠. 앞으로도 삼십 년은 더 거뜬히 사실 겁니다.”
“…너.”
사심마유는 말을 이으려다 말고 입을 한일자로 다물었다.
흡혈귀마가 웃었다.
“교주님을 모시고 돌아오겠습니다. 그러니 계속 옆에 계셔야 합니다. 정정하게요.”
“…….”
사심마유는 아무런 말도 잇지 못했다.
“그럼 다녀오겠습니다.”
흡혈귀마는 가벼운 인사와 함께 균열 속으로 몸을 날렸다.
쐐애애애애액-
“…….”
사심마유는 한참이나 우두커니 서서 균열을 바라봤다.
균열 너머에는 갖가지 괴력난신으로 득실대는 재이(災異)의 대지가 보였다.
인세의 것이라고는 생각하기 힘든 마경(魔境).
팔사도 군방이 넘어온 땅이었다.
“자네, 우나?”
“울긴 누가 운다는 게야! 나 마유야, 마유!”
“눈 끝이 글썽거리는 것 같던데?”
“눈에 먼지가 들어가서 그런 게야.”
팔괘도선은 일부러 등을 지고 돌아선 사심마유를 보면서 쓴웃음을 지었다.
그러다 균열 쪽으로 시선을 던졌다.
마음 같아서는 자신도 같이 넘어가서 돕고 싶은 마음이 굴뚝같았지만.
이 균열을 유지하기 위해서는 그럴 수가 없었다.
외부에서 어떤 방해가 또 있을지 모르고.
‘우선 여기에 집중하자꾸나.’
팔괘도선은 팔괘가 그려진 깃털을 하늘로 던졌다.
이제 이곳은 자신들이 목숨을 던져서라도 반드시 지켜야 할 성문이었다.
* * *
‘내가 어떻게든 팔사도의 발을 붙잡고 있을 테니까, 귀마는 그동안 사부님을 구출해 줘. 환수 어르신이나 도선 어르신과는 이미 이야기 해놨으니까.’
흡혈귀마는 운휘에게 따로 특명을 받은 것이 있었다.
운휘가 군방을 상대하는 동안, 사심마유와 팔괘도선이 놈의 술법을 역추적해서 ‘문’을 열 것이다.
그러면 흡혈귀마가 직접 넘어가서 교주와 도원향의 포로들을 데리고 빠져나오라는 명령이었다.
처음 이 명령을 들었을 땐 ‘이게 정말 가능한가?’라는 생각이 가장 먼저 들었다.
사도는 신검천마조차 전력을 다해야만 승부를 겨우 장담할 수 있는 수준이었으니까.
아직 운휘가 거기까지 닿았다고는 생각하기 힘들었던 것이다.
하지만 운휘는 그런 우려를 아주 간단하게 불식시켰다.
‘내게 맡겨.’
그것이면 족했다.
흡혈귀마가 움직이겠다고 마음을 먹는 데는.
그리고…….
쐐애애애애액-
흡혈귀마는 아무런 망설임 없이 균열을 넘어 앞으로 무작정 내달리기 시작했다.
“온갖 알 수 없는 괴력난신이 득실댈 거라고 그러시더니…… 정말이로군.”
흡혈귀마가 떨어진 곳은 어느 높다란 절벽 위에 아슬아슬하게 세워진 고성(孤城)이었다.
심지어 고성(古城, 오래된 성)이기도 한 지, 사람의 손때가 거의 묻어있지 않아 버려진 게 아닐까 하는 생각이 들 정도였다.
어두운 복도를 따라 설치되어 있을 법한 등잔이나 야명주도 보이지 않았고, 그나마 뚫린 창으로는 을씨년스런 바람만 솔솔 불었다.
끼아아아아아아!
키키키키키킥-
거기다 간간이 들리는 귀곡성은 저절로 소름이 끼칠 정도였으니.
차라리 귀신이나 유령 따위가 사는 유령성체라고 하는 게 좋을 것 같았다.
실제로 흡혈귀마가 지나온 복도 바닥은 벽돌이 아닌 다른 재질로 만들어진 건지, 발이 푹푹 빠지거나 이따금 괴상한 점액질을 토하기도 했다.
천장에서는 핏물이 뚝뚝 떨어지고, 벽면은 뭔가 입 같은 것이 하품을 해댔다.
미로 같이 복잡한 복도의 구조, 정체를 알 수 없는 여러 방, 벽을 뚫고 나타나는 귀신들.
이 고성은 이미 그 자체로 괴이나 마찬가지였다.
그래서 흡혈귀마는 더욱더 정신을 바짝 차렸다.
여기서 아주 조금이라도 길을 잘못 들였다간 모든 게 엉망이 될 수 있었다.
어딘가에 갇혀 있을 교주님을 찾아야만 했다.
‘놈에겐 분명히 교주님이 중요한 인질이었을 터. 그러니 별도의 공간에 분리해놨을 가능성이 크다. 교주님이 금제를 해제하지 못하도록 여러 장치도 필요할 테고…….’
그렇다면 우선 군방의 개인 처소를 찾아야 할 것 같았다.
“그러니까 그때 말이야-”
“으흐흐흐! 살결이 아주 야들야들하더군. 선기를 품어서 그런지 맛이 아주 일품이었어.”
“선인의 고기를 먹으면 장생한다는 소문이 있던데. 그거 어디 나도 먹어볼 수 있-”
때마침 꺾이는 복도 쪽에서 웅성대는 소리가 들렸다.
순찰 중인 숙위무사들인 것 같았다.
‘역겨운 놈들.’
대화만 들었을 때는 식인을 저지른 게 분명했다.
죽은 도원향의 포로들을 먹은 거겠지.
아무리 괴력난신이라고 해도 식인을 한다는 건 도저히 이해할 수 없는 짓거리였다.
파앗!
그래서 흡혈귀마는 놈들이 복도의 모퉁이를 도는 순간, 벽에 맺힌 그림자에서부터 불쑥 튀어나와 뒤에서부터 한 놈의 모가지를 움켜쥐고 돌렸다.
우드득!
갑작스러운 절명.
다른 숙위무사가 황급히 검을 뽑기 위해 허리춤으로 손을 가져갔지만, 그보다 먼저 흡혈귀마의 손날이 그의 양팔을 잘라버렸다.
촤악! 촤아악!
“큽-”
비명이 새어나올 새도 없었다.
이미 그러기도 전에 흡혈귀마가 왼손으로 놈의 주둥이를 틀어막고 바닥에 찍어버렸으니까.
쿵……!
“닥치고 있어. 뒈지고 싶지 않으면.”
흡혈귀마는 무게를 실어 놈을 제압한 상태로 중얼거렸다.
“뒈진 네놈 친구 보이지?”
흡혈귀마는 무사의 눈동자가 흔들리는 것을 놓치지 않았다.
독기가 있는 놈이면 다시 다른 놈을 노려야 하니 귀찮을 짓을 또 한 번 해야 했는데.
다행히 그런 놈은 아닌 것 같았다.
“알아들었으면 고개 끄덕여.”
끄덕끄덕…….
“네 친구 놈처럼 되고 싶진 않을 거야. 그렇지?”
끄덕!
“그럼 내 말을 잘 들어야겠지?”
무사는 고개를 다시 끄덕이면서 눈빛으로 소리쳤다.
무슨 질문이든 다 대답할 테니 살려만 달라고.
‘회의 소속이라고 해서 전부 다 두려워할 놈들은 아닌 거군.’
흡혈귀마는 그동안 수수께끼로만 가득하던 놈들도 결국 탑에서 내려왔니 뭐니 하더라도, 결국 저들이 그토록 무시하는 인세의 인간들과 다를 게 없다는 생각이 들었다.
탐욕에 젖은 모습이나, 자기 안위를 중요시 하는 모습이나 그게 그것 아닌가.
신선이나 괴이라고 해서 딱히 욕심에서 자유로운 것도 아니었다.
흡혈귀마는 놈의 입을 틀어막은 손에서 힘을 조금 뺐다.
“팔사도가 머물던 방의 위치가 어디지?”
“그, 그건, 저, 저쪽 우측 두 번째 복도에서…… 컥!”
흡혈귀마는 가차 없이 놈의 다리를 하나 잘라버렸다. 비명이 들리지 않도록 다시 입을 틀어막는 섬세함도 놓치지 않았다.
“거짓부렁을 하면 내가 모를 줄 알았나 보지?”
“!”
“이다음에는 머리통을 잘라주지. 궁금하면 기대해도 좋아.”
“!!”
숙위무사는 가면을 쓴 것처럼 새하얀 얼굴로 해맑게 미소 짓는 흡혈귀마를 보고 등골이 저절로 오싹해졌다.
마치 악귀가 자신을 보면서 미소를 짓는 것 같았다. 괴이보다도 더 한 악귀가 여기 있었다.
결국 숙위무사는 겁에 완전히 질린 채 묻는 정보를 전부 토해냈고.
“좋아. 고생했다. 이만 죽어라.”
“!?”
흡혈귀마는 놈이 뭐라고 말하기도 전에 머리를 터뜨려 버렸다.
어차피 이놈들과 약속을 지킬 생각 따윈 추호도 없었으니까.
대신 손날에 묻은 끈적끈적한 핏물은 혓바닥으로 핥았다. 한 방울도 놓치지 않으려는 그의 혀 놀림은 요녀의 그것처럼 사뭇 요염했다.
두드드득-
그 순간, 흡혈귀마의 얼굴과 골격이 조금씩 변하기 시작했다.
흡혈귀마의 이능, 섭혈양생은 단순히 섭취한 혈액으로 수명을 연장하는 것으로 그치지 않는다.
귀왕혈을 섭취할 때처럼 전력을 강화할 수도 있고, 때로는 혈액 주인의 정보를 훔칠 수도 있었다.
기억까지 훔칠 수는 없어도 최소한 외양이나 성격 정도는 충분히 따라할 수 있었던 것이다.
“아, 아, 아아.”
곧 흡혈귀마는 제이평이라는 이름의 숙위무사로 변신하는 데 성공했다.
목소리도 말끔했다.
“이만하면 난리를 피우기 좋겠군.”
흡혈귀마는 차갑게 웃으면서 검지를 가볍게 튕겼다.
탁!
화르르륵!
그러자 두 피투성이 시체가 귀화(鬼火)를 일으키더니 삽시간에 화마가 되어 복도를 뒤덮었다.
화골귀마염(化骨貴魔炎).
역시나 섭혈양생에서 파생된 이능을 운휘가 사술로 만들어 준 것으로, 시체를 연료 삼아 꺼지지 않는 화마를 만들 수 있었다.
흡혈귀마는 고성이 화마로 혼란에 잠긴 동안, 신검천마와 도원향의 포로들을 구출할 생각이었다.
이미 머릿속에는 대략적인 도안이 잡힌 상태였다.
쐐애애애애액-
곧 그가 자리를 이탈했고.
콰쾅! 콰콰콰콰쾅!!
화마가 잇달아 연쇄 폭발까지 일으키면서 고성을 완전히 잡아먹었다.
