환생마신전
327화
제천대성(齊天大聖)
나타는 고개를 갸웃거렸다.
‘이런 상황에서 대체 뭘 노리는 거지?’
나타는 친부 탁탑천왕과의 갈등으로 한번 죽었다가 석가여래의 도움으로 부활을 이룬 존재.
그만큼 이승과 저승에 관해서 박식하고, 천선 중에서 가장 많은 보패를 지니고 있기도 해서 일반적인 천선이나 신불과는 전혀 다른 눈을 지니고 있었다.
그런 만큼 천매원이 뭔가 어떤 꿍꿍이가 있는 것 같다는 속내를 금세 파악할 수 있었다.
문제는 그게 무엇인지 좀처럼 짐작하기가 힘들다는 점이었다.
이렇게 많은 천선과 신불을 앞에 두면 머릿속이 하얘지기 마련일 텐데 오히려 즐기는 꼴이라니.
‘담대하다고…… 봐야 하나?’
처음에는 인간인 주제에 천마라는 별호를 쓴다기에 오만하다며 속으로 비웃었었는데.
아무래도 단순히 그렇게 봐서는 안 될 것 같았다.
‘하긴 혈신인지 뭔지 하는 놈팡이만 보더라도 그렇지……. 옛 배화교 출신들이 골치를 썩였던 것도 있고.’
자하크와 방랍만 하더라도, 저승의 업무가 마비되는 것은 물론, 영혼의 수명을 관장하는 옥황상제마저도 골치를 썩지 않았던가.
결국 대마신에서부터 비롯된 앙마신화종이라는 종파 자체가 이 모든 사달의 원인인 셈이었다.
‘상제께서 나를 파견하신 것도 그러한 이유 때문이지만.’
옥황상제가 나타에게 내린 명령은 아주 간단했다.
‘새로이 자하크가 될지 모르는 이가 아귀도에서 나타났도다. 방랍처럼 또 다시 운명에도 기록되지 않은 혈란을 일으켜서는 아니 되니, 그 전에 그 아이를 올바른 길로 인도하도록 하라.’
가능하다면 천계로 데려오라는 의미였다.
필요하다면 품계라도 내려주겠지.
시해선이나 지선을 거치지 않고 천선이 되는 것은 절지천통 이후로 처음 있는 일이었다.
물론 그러려면 이 많은 경쟁자를 물리쳐야만 했다.
화르르륵!
나타는 양발에 달린 수레바퀴, 풍화륜(風火輪)에 몰래 불길을 붙였다.
풍화륜이 전력으로 회전하면 축지보다 더 빠른 속도와 매끄러운 이동기를 선사한다.
그는 천선과 신불들이 서로를 경계하고 있는 틈을 타서 단숨에 천매원을 낚아채 천계로 달아날 생각이었다.
‘지금!!’
그러다 기회가 엿보이자마자, 나타는 단숨에 풍화륜의 출력을 최대치로 끌어올렸다.
화아아아악!
나타는 단숨에 지면 위를 빠르게 미끄러지면서 천매원 앞에 다다라 와락 손길을 뻗었다.
천매원이 황급히 다른 골검을 뽑아 이를 쳐내려는데, 갑자기 청천마왕이 그녀 앞으로 나타나 도끼를 휘둘렀다.
“어딜!!”
콰아앙!
나타는 황급히 몸을 뒤로 물리면서 화첨창(火尖槍)을 뽑아 청천마왕의 도끼를 가까스로 튕겨냈다.
청천마왕의 무기는 태곳적 거인 반고가 세계를 쪼갤 때 사용했다는 전설이 담긴 반고월(盤古鉞).
세상 무엇이든 쪼개는 것에 특화되어 있기에 제아무리 나타가 아끼는 화첨창이라 하더라도 창날에 흠집이 나는 것은 어쩔 수 없었다.
“이런……!”
“하여간 옥황의 것들은 예나 지금이나 쥐새끼처럼 구는 건 여전하군. 다들 정신이 없을 때를 노려?”
나타의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
“이번 기습은 어디까지나 신장인 내가 선택한 일이다. 복마전의 마신은 감히 상제를 욕보이는 말을 함부로 입에 올리지 말라.”
“하겠다면?”
“그런다면 함부로 놀린 그 혀를 뽑아버리는 수밖에.”
파아아아앗-
나타는 다시 풍화륜의 화력을 최대치로 끌어올리면서 화첨창을 앞으로 뻗었다.
발끝에서 일어난 화마가 창날에 휘감겼다. 창격이 이어질 때마다 포탄 터지는 굉음이 울렸다.
쾅! 쾅! 쾅! 콰아아앙!!
순식간에 나타와 청천마왕의 격전이 이어지고.
“지금이 기횐가?”
“조용히 마무리되긴 이미 글러 먹었어.”
천선과 신불이 일제히 천매원 쪽으로 손길을 뻗어 권능을 발동했다.
대라천(大羅天)과 복마전, 옛 천교와 절교를 가릴 것 없이 많은 세력이 모이며 뒤엉키다 보니 자신들도 서로 앞다퉈 천매원을 납치하려 애쓰는 것이다.
그 때문에 바빠진 것은 천매원이었다.
‘설마 이렇게 일이 커져 버리게 될 줄은.’
자신이야 허신들의 집착을 쳐내고 저주를 끊어버릴 방법으로 고안했던 것인데.
이토록 많은 신이 자신을 포섭하려 애쓸 거라고는 전혀 생각지도 못했으니!
문제는 자신이 심검을 발휘한다고 한들, 이 많은 권능을 전부 다 막아낼 수 있을까 하는 것이었다.
그녀는 아직 천선이나 신불에 비하면 모자란 점이 많았고, 반대로 저들은 쪽수가 많아도 너무 많았으니까.
그래도 어떻게든 권능을 막아보기 위해 골검을 뽑았다.
동시에 모든 의념을 골검의 끄트머리에 담았다.
‘막기 힘들다면…… 벤다.’
순간, 천매원의 눈빛이 달라졌다.
머릿속으로 수도 없이 떠오른 천마구검과 호교신공의 묘리가 하나로 뒤섞이고, 결국 깔끔한 딱 한 줄만 남아 골검에 실렸다.
―심즉살(心卽殺).
일체유심조(一切唯心造)라고 했다.
결국 마음이 가는 곳에 의지가 따르고, 의념이 따르며, 몸과 검이 따라가기 마련이었다.
천매원은 자신에게 다가오는 마수를 모두 베겠다고 마음먹었으므로, 실제로 이 검으로 저들의 마수를 벨 수 있을 거라 믿었다.
결국 허신이나 천선과 신불이나, 똑같이 ‘벨 대상’에 지나지 않지 않은가?
파아아앗!!
“!!!”
“!!!”
“!!!”
그 짧은 순간 동안, 천매원에게 다가가려던 천선과 신불들은 흠칫거리고 말았다.
자신들이 이대로 베일지도 모른다는 경종이 머릿속을 흔들었다.
조금 전에 허신들이 느꼈던 것과 똑같은 충격이었다.
어떻게 필멸의 운명도 완전히 벗어나지 못한 이가 자신들의 존재를 벨 수 있는지 궁리할 시간 따윈 없었다.
하지만 당장 여기서 피하는 것도 힘들었다.
심즉살의 묘리가 미치는 곳은 천매원의 시야가 닿는 곳 전부.
그 안에 있으면 전부 베일 수밖에 없는 운명이었다!
그러던 그때, ‘그것’이 나타났다.
『꺄하하하핫! 뭐가 이리 재미난 일이 벌어지고 있나 싶었었는데! 무척 재미난 친구가 있었잖아!?』
아주 작은 혼잣말과 함께 한 줄기 바람이 천선과 신불 사이를 가로질렀다.
채애애애애앵!!
바람은 심즉살을 위쪽으로 거세게 튕겨냈다.
잿빛으로 가득하던 하늘이 일섬을 따라 갈라지면서 푸른 햇살이 한가득 쏟아지고.
“!?”
위기에서 살아남은 천선과 신불은 안도에 찬 한숨을 내쉬면서 황급히 바람이 분 쪽으로 시선을 돌렸다.
천매원의 시선도 똑같이 그쪽으로 향했다.
가루가 되어 흩어지는 골검을 때렸던 충격은 그녀로서도 도저히 상상하기 힘든 묘리가 담겨 있었으니까.
웬만한 무신(武神)보다도 더 뛰어나 무업(武業)을 쌓았다고 자부하는 그녀가 두어 발자국 밀려날 정도로 강했다.
휘리리리릭!
바람은 허공에서 가볍게 제비돌기를 하면서 착지했다. 마치 곡예를 벌이는 원숭이처럼 가벼운 몸놀림이었다.
탁!
금과 보석으로 화려하게 치장된 봉(棒)이 땅바닥을 짚었다.
그 끄트머리에는 머리에 금색 테를 두른 사내가 양발로 봉을 잡은 기묘한 자세를 취하며 이쪽을 보고 히죽 웃었다.
“제, 제, 제천대성(齊天大聖)!!”
“저, 저 천방지축이 여기는 대체 왜-”
“부처로 성불했다고 들었는데 아니었나!?”
제천대성.
달리 미후왕 혹은 투전승불이라고 불리는 그의 신화는 천계와 인세, 그리고 저승과 이곳 아귀도까지 모르는 이가 거의 없을 정도로 아주 유명했다.
화과산의 돌원숭이로 태어나 다른 대요괴들과 함께 의형제를 맺어 칠대성(七大聖)이라는 거대 세력을 이루고.
옥황상제와 삼신장을 비롯한 천계를 상대로도 홀로 맞서 싸워 천계를 초토화한 업적을 이루지 않았던가?
비록 그 뒤로 여러 시련과 고비를 넘어서며 석가여래에 감화되어 금고아를 벗고 투전승불이라는 부처가 되었다고 알려졌건만.
하지만 이 자리에 나타난 제천대성은 여전히 머리에 금고아를 둘러쓰고, 여의봉을 자유자재로 다루면서 그 위에 올라타 있었다.
장난스럽게 내뱉는 웃음소리가 마치 곧 닥치게 될 재앙을 말해주는 것 같아, 천선과 신불은 모두 바짝 긴장하고 말았다.
『오공, 탑을 감시하고 있어야 할 당신이 이곳에 왜 있는 건가요?』
제천대성과 깊은 인연을 갖고 있던 관세음보살이 던진 질문에 제천대성이 히죽 웃었다.
“다들 정신없이 굴기에 무슨 일인가 싶어서 말이지. 그러게 이런 게 있으면 조용히 일을 벌이지 그랬어?”
세상천지 평지풍파가 발생하는 장소엔 항상 제천대성과 연관이 있다는 말이 괜히 생긴 것이 아니었다.
관세음보살이 깊게 탄식을 흘렸다.
『그렇다면 여기 있는 당신은 분신이라는 이야기라는 거군요. 본체는 탑에 있는 건가요?』
“글쎄. 여기 있는 내가 가짜일 수도 있고 진짜일 수도 있고. 그건 아무도 모르는 거지?”
『끝까지 말장난이로군요. 그렇다면 일이 더 시끄러워지기 전에 우선 당신부터 제압해야겠어요.』
“글쎄. 그게 어디 쉬울까? 나를 예전에 당신이 알던 손오공으로 알면 큰일이라구!”
『그거야 보면 알게 될-』
관세음보살의 별칭은 천수관음(千手觀音).
이 세상 어디에도 그녀의 손길이 닿지 않는 곳이 없기에 제천대성을 비롯해 여기 있는 천선과 신불을 전부 한꺼번에 제압할 생각이었다.
그러다 전부 남해 보타락가산의 지하에 마련된 석실에다 가둬뒀다가 백일 뒤에 꺼내면 흥분도 가라앉지 않을까 싶었다.
특히 관세음보살에게 천매원은 반드시 필요했다.
그녀가 가진 재능과 신성으로 보건대, 이대로 계속 마도에 빠지기엔 너무나 아까운 구석이 많았기 때문이었다.
천 개나 달하는 손바닥이 하늘을 가득 메우면서 지상으로 추락하려던 그때.
퍼어어어억!
『!!』
관세음보살은 갑자기 둔탁한 타격과 함께 자신의 가슴을 꿰뚫고 나온 여의봉을 발견하고 눈동자가 흔들렸다.
고개를 돌린 곳. 다른 제천대성이 씩 웃으면서 이쪽으로 여의봉을 겨누고 있었다.
“그러게 조심하셨어야지.”
“눈앞에 보이는 것에 미혹되면 안 된다고!”
“늘 잔소리했던 게 누군데 이렇게 안일하게 굴어?”
허공에서 여섯이나 되는 제천대성의 분신이 더 잇달아 쏟아지면서 관세음보살을 난타했다.
『이런. 이번에는 제가 정말 안일했군요. 그런데 대체 당신은-』
관세음보살은 쓴웃음을 짓다 말고 뭔가 풀리지 않은 의문이 있는지 이상한 의문을 던지다가 조용히 강림이 해제되었다.
“키요오오옷!”
“캬카카카칵!”
“난장판을 피우자, 난장판!”
“다 패버려어어!!”
동시에 하늘에서 백 명은 훌쩍 넘을 것 같은 제천대성의 분신이 더 잔뜩 쏟아졌다.
“제, 제기랄!”
“막아아아!!”
퍼퍼퍼퍼펑!
천선과 신불은 이 난장판을 극복하기 위해서는 우선 제천대성의 괴상한 술수를 막는 게 가장 중요하다고 판단하고, 일제히 보패의 방향을 분신들이 있는 쪽으로 돌렸다.
강신이 풀리고, 분신의 머리가 수도 없이 터져나가는 가운데.
“하필 나타나도 저딴 놈이 나타나서는!”
“일단 서로에게 묵은 원한은 나중에 풀도록 하고, 우선 저쪽부터 치워야 하지 않겠나?”
“마음에 들지 않지만 어쩔 수 없지!!”
청천마왕과 송제대왕, 그리고 나타는 우선 공동의 적을 해치우기 위해 임시연합을 구축했다.
하지만 그들만으로 이미 대요괴와 부처라는 대업적을 두 개나 달성한 제천대성을 물리치기엔 역부족이었고.
제천대성의 본체인지 분신인지 모를 무언가가 바로 그 틈을 노려 바람처럼 달려와 천매원을 노렸다.
채채채채챙!
눈 깜짝할 사이에 여의봉과 골검이 수십 합이나 되는 충돌이 벌어지고.
쐐애애액-
“제법인걸? 하지만 이것까지 막을 수 있을까?”
“!?”
제천대성은 아주 능숙하게 천매원의 천마겁천수를 바깥으로 튕겨내면서 손을 뻗어 그녀의 목덜미를 노려왔다.
‘어떻게 호교신공을 알고 있-’
잡았다.
제천대성이 히죽 웃으면서 그런 혼잣말과 함께 천매원의 멱살을 잡으려는 순간.
차아아아아앙!!
그들 사이로 혈앙검이 불쑥 튀어나와 제천대성의 손날을 튕겨냈다.
“얼씨구?”
제천대성이 놀란 듯 눈을 크게 떴다가 웃었다.
반대로 천매원의 얼굴에는 여기 있어서는 안 될 제자의 등장에 눈이 커지고 말았다.
어느새 그녀의 옆으로 달려온 운휘가 혈앙검을 낚아채면서 운술검해를 빠르게 펼치고 있었다.
쉬쉬쉬쉬쉬쉭!!
