235화
악룡의 내단
흡혈귀마의 얼굴이 환하게 폈다.
“더군다나 전생과는 다르게 현재의 육체는 하단전과 중단전까지 다스리고 있지 않습니까?”
“그렇지.”
“발달한 상단전만큼 남은 두 단전도 따라주게 된다면-”
“결국 넘지 못했던 ‘벽’도 넘을 수 있겠지.”
“아아!”
소천마는 천하십대고수에 버금가는 실력을 지녔지만 결국 그 위치에 오르지는 못했다.
아직 나이가 삼십 대밖에 되지 않았던 이유도 있을 것이다.
하지만 나는 그보다 재능의 부족이라 생각했다.
남들이 들으면 헛웃음을 흘릴지도 모른다.
삼십 대에 등봉의 고수가 되었으면서 재능 부족을 운운하니까.
하지만 나는 진심이었다.
단언컨대 내 동년배 중에 나보다 더 독한 독기를 지닌 사람은 없었을 것이다.
아니, 동년배가 아니라 강호 전체를 통틀어도 손에 꼽을 것이다.
나는 그만큼 강해지는 것에 절실했다.
그럴 분이 아니셨지만 혹시나 사부님이 내게 실망하실지 싶어 악착같이 훈련했고, 늦게 무림에 입문하고 단전이 없는 만큼 누구보다 더 열심히 수련에 임했다.
사자안이라는 재능을 어떻게든 특화하기 위해 노력했다.
단단히 닫힌 상단전을 몇 번이나 두들겨 겨우 열었다.
귀왕은 그러한 노력의 결과였다.
그리고 노력은 소교주의 자리에 오르고도 계속 이어졌다.
호교신공을 익히지 못하는 몸이기에 책잡히기가 싫어 더 절실히 매달렸으니까.
하지만 아무리 발버둥 쳐봐도 그 이상은 오르지 못했다.
왜냐고?
단전이 없었으니까.
상단전이 제아무리 비약하게 발전한다고 한들, 결국 모든 무공과 술법은 모두 온전한 균형이 필요하다.
하지만 나는 태생적으로 그 균형을 잡을 수 없었으므로 상단전만 너무 커져 버린 장애를 지니게 되었다.
차라리 영근이라도 있다면 모를까, 그것도 아니니 결국 등봉 이상의 경지를 엿볼 수 없었다.
거기까지가 딱 내 한계였던 것이다.
물론 무인들 대부분이 거기까지 닿지 못하는 경우가 태반이었으므로 그것만으로도 충분히 강호에 군림할 수 있었다.
하지만…….
‘결국 꺾이고 말았지. 회의 마수에.’
나는 등봉 이상으로 넘어가야만 한다.
암존이 보고 있는 세계.
성궤의 경지에 닿아야만 비로소 회를 노릴 자격이라도 얻을 수 있었다.
사도들은 성궤마저도 아득히 상회할 정도로 지고한 경지를 지니고 있으므로.
그런데 ‘당운휘’는 삼단전을 모두 고루 갖추고 있었다.
심지어 적절한 균형마저 보이고 있었다.
이대로 계속 성장한다면 소천마를 좌절케 했던 ‘벽’을 완전히 돌파할 수 있을지도 몰랐다.
흡혈귀마는 상상하는 것만으로도 가슴이 두근거리는지 얼굴에 붉게 상기되었다.
나도 가볍게 웃었다.
지금의 성장은 내가 예상했던 것보다도 훨씬 빨랐으니까.
「소교주의 성장은 신교의 부활을 의미하기도 하니 감축드릴 일이나이다. 다만, 이 여의주를 삼키려면 정화가 필요하지 않겠나이까?」
푸드득!
온마가 어느새 내 어깨에 올라타 고개를 갸웃거렸다.
확실히 순학 진인이 넘겨준 악룡의 여의주는 그냥 소화하기엔 너무 위험했다.
대부분의 신력이 백설곡에 흩어지고 남은 잔재 기운도 수천 년의 세월이 지나면서 꽤 많이 소실되었다지만, 여전히 이 여의주에는 상당한 양의 신력이 남아있었다.
아니, 이건 신력이라 할 수도 없었다.
요력(妖力).
잘못 삼킨 순간 상단전을 더럽혀 괴이로 변질될 수 있는 악념이었다.
온마의 말마따나 정화가 따르지 않으면 위험하다는 뜻.
하지만.
“방법이야 있지.”
「아아, 역시 소교주께선 뜻이 다 있으셨군요!」
“물론.”
나는 가볍게 웃으면서 혈앙검을 뽑아 탁상에다 꽂았다.
스르릉, 퍼억!
지이이이잉-
웅웅! 우우웅!
혈앙검이 길게 울음을 토했다.
서로 다른 울음소리.
하나는 반갑다며 내뱉는 원신의 울음소리였고, 다른 하나는 여전히 지칠 줄 모르고 난동을 피워대는 탐의 발악이었다.
「아! 혹시 하시려는 것이…?」
괴이가 된 지 꽤 되었다고 온마는 이제 제법 술가적 지식도 갖고 있었다.
“맞아. 탐에게 먹일 거야.”
「위험하진 않으시겠나이까? 탐이 너무 강해지지는 않을는지.」
탐은 이름 그대로 모든 것을 탐하며 먹어치운다. 법칙도, 영혼도.
나는 여의주에 남은 악룡의 악념을 모두 탐이 먹어치우게 할 생각이었다.
“아니. 괜찮을 거야. 안 된다면 내 사술 경지가 부족해서 그런 걸 테고.”
온마의 걱정도 이해는 되었다.
악룡의 악념이라면 탐에게도 큰 힘을 실어줄 테니까.
어쩌면 진화할지도 모르는 일이었다.
하지만 나는 그래도 혈앙검이 아무렇지 않을 거라 자신했다.
사부님의 안배가 고작 그 정도로 깨지지 않을 거란 믿음도 믿음이었지만, 염계도 혈앙검을 보고 했던 말이 있었기 때문이었다.
‘신검천마의 법보…. 확실히 그거라면 이해가 되지.’
혈앙검의 가치는 놈도 인정할 정도로 무척 뛰어나다는 뜻.
그렇다면 진화한 탐이라고 해도 충분히 가둘 수 있을 것이다.
아니, 오히려 이를 바탕으로 혈앙검도 더 뛰어난 병기가 되지 않을까 하는 게 내 생각이었다.
‘해보자.’
나는 혈앙검을 내공을 잔뜩 불어넣었다.
쩌어어어엉-!!
맑은 검명과 함께 혈앙검이 불그스름한 파문을 잔잔하게 토해내기 시작했다.
동시에 악룡의 여의주도 똑같이 공명하면서 두 개의 기운이 한데 뒤섞였다.
나는 일말의 실수도 만들지 않기 위해 혈앙검에 집중했다.
* * *
보름이라는 시간이 더 흘렀다.
이제는 공동혈사(??血事)라는 이름으로 더 유명한 전투가 있은지 약 한 달이 되었을 무렵.
광풍대는 드디어 떠날 채비를 갖췄다.
당호산의 오른팔 사용이 자연스러워지고, 청천검제가 드디어 병석에서 일어나 운신할 정도가 되었기 때문이었다.
물론 청천검제는 아직까지 중상자였다.
여전히 내공을 운용할 때면 미미하게 인상을 찡그렸다. 망가진 혈도와 경맥이 너무 많아 이를 일일이 다시 뚫는 게 고역이라 했다.
하지만 성궤의 고수는 달라도 너무 달랐다.
한번 내공을 자연스럽게 운용할 정도가 되니 자가 회복이 눈에 띌 정도로 빠르게 이뤄진 것이다.
그래서 청천검제는 사마선의와 함께 마차에 올랐다.
당가타로 가는 동안 아무 방해 없이 운기행공에 집중하기 위해서였다.
“조심히 가시오. 가까운 시일 내에 당가타를 찾아가겠소.”
광풍대는 순학 진인과 공동파 제자들의 배웅을 받으며 공동산을 떠났다.
그들이 가는 길에는 감숙 무림인들뿐만 아니라 백성들까지 버선발로 나와 있었다.
마교의 마수로부터 자신들을 지켜준 광풍대에 대한 그들이 할 수 있는 최고의 예우였다.
그리고…….
“들숨을 크게 들이쉬라 말씀드리지 않았습니까? 자꾸 이러시면 경맥에 남은 저주가 안 빠져나간단 말입니다!”
“시키는 대로 하지 않았더냐! 네놈이 돌팔이인 건 생각지도 않고 어찌 내게 타박인 게야!”
“시키는 대로 하시긴 뭘 했단 겁니까? 쥐똥만큼 쉬셔놓곤.”
“무, 뭐? 쥐똥??”
“그게 싫으시면 환관이라고 하시죠. 딱 내시 웃음소리 나올 정도의 호흡량이긴 하네요.”
“네 이노오오옴! 너는 장유유서라는 말도 모르더냐! 어찌 어른에게 그딴 망발을-”
“거, 보십시오. 하시려면 하실 수 있잖습니까? 지금 내뱉은 호흡만큼 들숨 삼키세요. 시작!”
“내 말이 안 들리느냐아아아아!”
진짜 화포 심지라도 삶아 드셨나. 나이도 자실 대로 자신 양반이 목청은 왜 이리 좋은지.
얼굴이 시뻘겋게 달아오른 채 내게 삿대질을 해대는 청천검제를 보고 있으려니, 당가타에 도착할 때쯤이면 거의 다 낫겠다는 생각이 들었다.
분명히 당장 죽어도 이상하지 않을 정도로 큰 중상이었을 텐데.
역시 성궤가 대단하긴 대단하단 말이지.
지난 한 달 동안 그는 하루에 두 시진 이상 내게서 집중 치료를 받고 있었다.
유령종주의 가면으로 종마합선기를 이용해서 겨우 숨만 붙여놓은 것이기에 지속된 관찰이 필요기 때문이었다.
그런데 이 양반은 기력을 되찾으면 되찾을수록 내게 땍땍거리기 일쑤였다.
남들에게는 중원제일협이니 뭐니 하면서 존경받는 원로라는데… 나한테는 대머리 영감님보다 더 귀찮은 양반이었다.
사마선의의 친부만 아니었어도 콱 버려두고 가는 건데 말이야.
다행히 청천검제가 이렇게 철없이 굴 때면 대신 나서주는 사람이 있었다.
찰싹!!
“아버지, 제발 가만히 계세요! 자꾸 그러시다 운휘 공자가 실수하면 어쩌려고 그러세요!”
사마선의는 철없는 아버지의 등을 찰싹찰싹 두들겨 댔다.
“아프다, 이것아! 그리고 운휘 공자라니! 너희가 언제부터 사사로이 이름을 부를 정도로 친해졌다고… 아앗! 아프다니까!”
“아프시라고 때리는 거니까요!”
“진짜 아프다니까!?”
청천검제가 몸을 이리저리 뒤틀 때마다 사마선의는 더욱더 집요하게 등을 두들겼다.
요리조리 상처 난 부위만 골라서 때리는데… 이야, 괜찮은지 모르겠다.
“으으, 으으으……. 딸자식 키워봤자 아무 소용 없다더니.”
청천검제는 결국 무너진 채로 울분을 삼켰다.
저러고도 계속 내게 원망 섞인 시선을 보낼 수 있는 게 참 신기할 지경이었다.
저런 옹고집이야말로 성궤의 경지를 개척할 수 있는 비결이 아닐까?
“공자께는 매번 죄송해요. 괜히 철없는 저희 아버지 때문에 매번 이런 수모만 겪으시고…….”
“아닙니다. 저도 이제는 사마 어르신과 함께하는 게 재미있는 것을요. 존경하는 중원제일협을 바로 옆에서 뫼실 수 있단 것만으로도 제겐 크나큰 영광입니다.”
“매번 그렇게 좋게 말씀해 주시니……. 제가 뭐 더 도와드릴 건 없을까요?”
“아, 그러면 물 한 잔 부탁드려도 괜찮겠습니까? 다음 치료로 넘어가야 하는데 잠시 자리를 비우기가 힘들어서 말입니다.”
“그럼요! 잠시만 기다리세요.”
사마선의는 시원한 얼음물을 구해오겠다면서 자취를 감췄다. 마차에는 우리 둘만 남았다.
푸흐흐!
나는 그제야(?) 청천검제에게 썩은 미소를 날릴 수 있었다.
“거, 이제는 질리지도 않으십니까? 그만 포기하시죠?”
“닥쳐라, 네 이놈! 내 눈에 흙이 들어가기 전까지 너 같은 뺀질이에게 내 귀하고 사랑스러운 막내딸을 내어줄 수는 없느니라!”
“그러면 더 고생하셔야죠. 에잇.”
“아아아악! 이놈이! 이놈이이이!!”
어이쿠! 실수로 손이 미끄러졌네?
다시 해야겠다. 아차차. 또 실수가.
“아아아아아아악!!”
청천검제를 못살게 괴롭히긴 했어도 여태 치료를 게을리한 적은 없었다.
어쨌거나 그가 유령종주의 힘을 많이 빼둔 덕분에 내가 놈을 잡을 수도 있었고.
따지자면 그는 내게 은인이었다.
본인은 전혀 그런 자각이 없는 것 같았지만.
“끝. 오늘 치료는 이걸로 끝났습니다.”
“으으……. 내 언젠가 이 수모를 갚아주고 말 것이야.”
“그것참 너무 하십니다. 저는 치료에 항상 진심이었는데.”
“내가 아등바등하는 꼬락서니를 구경하는 데 진심이었겠지!”
어라? 들켜버렸네?
“으흐흐. 그런 재미라도 있어야죠.”
“이런… 빌어먹을……. 네놈은 악마다, 악마야. 선아가 네놈의 이런 음흉한 모습을 봤어야 하는 건데……!”
“에이, 그건 안 되죠. 그리고 저같이 참된 의원이 어딨답니까? 목숨도 붙여드려, 치료도 계속 해드려. 이제는 말동무까지 해드리지 않습니까?”
“너도 내 내부를 들여다보면서 많은 공부를 하고 있지 않으냐!”
그럼, 그런 소득이라도 있어야지. 내가 어디 공짜로 치료하겠습니까?
확실히 청천검제의 내면은 사부님이나 대머리 영감님과는 다른 결을 향하고 있었다.
그야말로 모든 검사들이 바라는 정점이자 이상이었으니까.
검이 그려낼 수 있는 무한한 우주가 한 곳에 압축된 느낌이라면 바로 이게 아닐지 싶은 정도였다.
덕분에 나는 또 한 번 새로운 지평을 열 수 있었다.
사검공의 숙련도도 한층 깊어지면서 자연스레 다섯 번째 검공으로 향하고 있었고.
성궤 고수의 내면은 그만큼 내게 강렬한 영감의 원천이 되어주었다.
그리고 사실, 청천검제가 이렇게 나를 못마땅하게 여기는 것도 이해 안 가는 게 아니었다.
중원을 대표하는 협객이 되어 마인일지도 모르는 놈이, 그것도 마교주와 어떤 연관이 있을지도 모르는 수상쩍은 놈이 귀한 딸과 친하게 지내는 것이 우려될 수밖에 없겠지.
“그보다 어르신, 한 가지만 여쭤봐도 됩니까?”
“묻지 말라고 하면? 안 물을 거냐?”
“그럴 리가요.”
“그러면 왜 물어봐?”
청천검제는 가볍게 콧방귀를 꼈지만, 하지 말라는 말은 하지 않았다.
내 목소리에서 진심이라도 느낀 모양이었다.
“이 검 말입니다. 왜 여태 아무런 언급도 하지 않으시는 겁니까?”
나는 검집에 든 혈앙검을 검지로 튕기며 물었다.
환생마신전
