환생마신전
320화
아귀다툼
때마침 거인 아귀가 내 존재를 제대로 감지한 것 같았다.
내가 이를 꽉 깨물면서 혈앙검을 쥔 손에 힘을 바짝 주던 그때였다.
푸화아악!
갑자기 뒤쪽 수면에 엄청난 크기의 그림자가 나타나더니 다른 아귀가 튀어나왔다.
조금 전에 수많은 아귀를 한입에 먹어치웠던 메기 모양의 아귀였다.
메기 아귀는 거인 아귀의 몸뚱이를 물어뜯으려 커다란 아가리를 쩍 벌렸고.
거인 아귀는 양손으로 그 주둥이를 억지로 붙잡으면서 바닥에 내팽개치려 했다.
쿠와아아앙!
수면이 부서지면서 어마어마한 크기의 물보라가 솟구쳤다.
파도가 자꾸만 이쪽으로 밀려오는 가운데.
파파파파팍!
수면 아래로 들어갔던 메기 아귀가 무슨 수를 썼는지, 갑자기 물속에서부터 커다란 가시 같은 것이 마구잡이로 튀어나왔다.
거인 아귀의 팔다리가 순식간에 가시에 꿰뚫렸다. 그러다 가장 큰 가시가 배를 뚫고 반대편으로 튀어나왔다.
드드드득!
거인 아귀가 그 힘을 버티지 못하고 순식간에 허공에 둥실 떠오르고.
카아아아아악!!
메기 아귀가 다시 튀어나오면서 옴짝달싹하지 못하던 거인 아귀의 머리통을 박살 내려 했다.
거인 아귀가 모가지가 꺾일 정도로 황급히 고개를 옆으로 꺾었다.
하지만 완전히 피하지는 못해서 얼굴 절반과 우측 어깨가 통째로 뜯겨나가고 말았다.
크우우우우우……!!
거인 아귀가 고통에 몸부림 칠 때마다 그를 구속하던 가시가 부서질 듯이 흔들렸다. 하지만 더 많은 가시가 튀어나오면서 놈을 더욱더 속박했다.
메기 아귀는 끝을 내려는 속셈이었던지 물고 있던 팔을 그대로 씹어먹으려 했다.
그런데 오른팔이 갑자기 스르르 형체를 잃더니 길쭉하게 늘어나 밧줄이 되어 메기 아귀의 주둥이를 꽁꽁 묶어버렸다.
거인 아귀는 사지가 분리되어도 마음껏 원격으로 조종할 수 있는 이능이 있던 것이다.
“!!!”
메기 아귀는 그제야 함정이었단 사실을 깨닫고 어떻게든 팔을 떨쳐보려 애썼지만.
거인 아귀는 흉악하게 웃으면서 남은 왼팔을 메기 아귀 쪽으로 크게 흔들었다.
더 많은 가시가 달라붙어 놈을 고슴도치처럼 만들었지만, 길쭉하게 늘어난 왼팔은 도무지 멈출 기미를 보이지 않았다.
왼팔은 창이 되어 메기 아귀의 정수리를 관통했다.
퍼어어어억!!
끔찍한 파육음이 온 세상을 뒤흔들었다.
하지만 그런데도 메기 거인은 완전히 쓰러지기는커녕 오히려 두 눈이 시뻘겋게 충혈된 채로 더 악착같이 거인 아귀에게 달려들었다.
콰드드득, 콰득!!
끼기기기긱-
메기 아귀는 거인 아귀의 하체부터 물어뜯었고, 거인 아귀는 메기 아귀를 완전히 죽이기 위해 왼팔에 더욱더 힘을 주었다.
누구 하나 밀리지 않는 팽팽한 접전.
다른 작은 아귀들은 그 근처만 배회할 뿐, 감히 가까이 접근할 엄두를 내지 못했다.
그래도 기회만 주어진다면 언제든 승냥이 같은 모습은 전혀 사라지지 않았으니.
개중에 눈먼 공격에 휩쓸려 죽어도 전혀 아랑곳하지 않는 눈치였다.
오히려 주변에 있던 다른 아귀들만 먹을거리가 더 늘어나니 즐거워하는 눈치였다.
‘어떻게 하면 좋을까?’
나는 마신안을 활짝 열어 아귀들의 생태계를 꼼꼼하게 살피고 분석했다.
아귀(餓鬼)란 말 그대로 배고픔에 허덕이는 귀신들이다. 먹어도 먹어도 절대 허기가 없어지지 않으며, 그 끔찍한 상황을 벗어나려면 새로운 윤회를 기다릴 수밖에 없었다.
‘아니면 아주 많이 먹어서 차라리 격을 상승시키거나.’
불사약인 암리타(अमृत)를 마셔도 된다는 말도 있지만, 그것은 신선과 부처들도 바라 마지않은 것이니 제외.
그러니 아귀가 저 저주받은 상황을 벗어나는 방법은 계속 서로 잡아먹고 또 먹기를 반복할 수밖엔 없단 뜻이었다.
그런데…….
그런 과정이 어찌 보면 식령(食靈) 의식과도 비슷했다.
나 역시 구대종파의 완전한 통합을 위해 각 종주의 영혼을 먹어치우고 있지 않던가.
영혼을 삼킨다는 것은 존재를 삼킨다는 의미이고, 그 존재가 가진 힘뿐만이 아니라 업(業)과 죄(罪)까지도 모두 가져간다는 의미였다.
단순히 취사선택으로 내가 원하는 것만 가져가는 게 아니라, 그 존재가 전생부터 쭉 쌓아온 모든 죄업을 내가 고스란히 받아서 감당해야만 했다.
그렇기에 술가에서도 식령은 금기로 취급되었던 것이다.
타인의 죄업을 함부로 받아들였다가 자칫 영혼이 붕괴되거나, 혹은 윤회의 고리마저 훼손될 수 있었으므로.
갖가지 마도주술도 아무렇지 않게 부려대는 술사들이 괜히 식령만큼은 꺼리는 게 아니었다.
그리고 나 역시 식령의 대상은 구대종파의 종주들에게만 국한할 뿐, 그 이상은 웬만해선 노리지 않았다.
그런데 그런 식령 의식과 아귀들의 아귀다툼이 너무 비슷하게 보였다.
물론 아귀들이야 이성이나 자아 따위가 없으니 다른 아귀의 죄업을 잇는다고 한들 크게 달라지는 게 없어서 저럴 수 있는 거겠지만.
‘그래도 비슷한 행위라는 건 다르지 않아.’
그렇다면 여기서 문제.
아귀들은 아귀가 아닌 나를 먹으려 했다.
내 영혼이 탐났던 것이다.
그렇다면.
반대로 나 역시 아귀를 먹을 수도 있지 않을까?
식령으로?
「자네, 눈깔이-」
때마침 지금 내 눈앞엔 아주 맛나보이는 아귀가 저기 두 마리나 보였다.
그것도 자기들끼리 치고받느라 다 죽어가는 상태였다. 어부지리를 취하기에 딱 알맞다는 뜻.
‘덩치가 너무 크니 두 마리 다 당장 소화하긴 어렵겠지만, 우선 악귀형옥에다 가둬놓고 천천히 소화한다면……!’
이곳이 단순히 사부님의 꿈속 세계라면 이런 건 불가능하다. 저 아귀도 모두 허상에 불과할 테니까.
하지만 지금까지 마신안으로 살핀 결과, 이곳은 진짜 세계였다.
아귀도(餓鬼道).
아귀들이 살아가는 세계 말이다.
대체 사부님의 병마와 아귀도로 향하는 길이 어떻게 연결되어 있는지는 알 수 없었지만.
내게는 괜찮은 기회가 될지도 몰랐다.
‘한 방. 딱 한 방에 저놈들을 잡아야 해.’
나는 혈앙검에 내공을 잔뜩 불어넣었다. 그리고 모든 의념을 쏟아부어 단 한 번의 어검술에 집중했다.
「돌았구만. 저것들을 악귀형옥에다 가두겠다고? 저렇게 덩치가 큰 것들을……!」
하지만 그 목소리는 제대로 들리지 않았고.
혈뢰일섬을 막 뽑으려던 바로 그때였다.
흠칫!
두 아귀가 갑자기 저들끼리 물어뜯다 말고 이쪽으로 고개를 돌렸다.
‘!!’
그런데 놈들이 갑자기 이쪽으로 달려들었다.
거대한 산이 이쪽으로 와르르 쏟아지는 것 같았다.
대체 무엇 때문에 놈들이 내게 반응한 것인지는 모르겠지만.
이럴 때는 나도 가만히 있을 수만은 없었다.
파아아아앗!!
혈앙검이 혈뢰를 일으키려던 순간이었다.
쐐애애애액!!
“미친놈이 뒈지려거든 혼자 뒈질 것이지 왜 우리를 방해하고 지랄이야, 진짜! 가뜩이나 냄새도 지독해서 죽겠구만!!”
갑자기 내 앞에 나타난 사람은 여인이었다.
육 척이 넘는 체구에 웬만한 장정보다도 훨씬 굵직한 골격, 그리고 어마어마한 위압감이 느껴졌다.
그런데 그녀는 사람이되 사람이 아니었다.
이목구비가 아귀처럼 이리저리 비틀린 끔찍한 몰골을 하고 있었으니까.
피부도 아귀 특유의 거무스름한 빛깔이었다.
그녀는 손에 자루가 아주 길쭉한 모(矛)를 들고 있었다.
발로 지면을 세게 내리찍으면서 모를 힘차게 내뻗는 손속에서 굉음이 한껏 터져 나왔다.
쿠르르르르릉!!
이쪽으로 쓰러지던 메기 아귀의 눈깔이 그대로 박살 나면서 반대쪽까지 바람구멍이 훤하게 뚫렸다.
“!!!”
「!!!」
오광도 나도 놀랄 수밖에 없을 어마어마한 파괴력.
하지만 여인은 거기서 그치지 않고 내 뒷덜미를 붙잡더니 그대로 메기 아귀의 바람구멍을 통과했다.
“꽉 잡아. 일단 여기부터 탈출할 거니까.”
내가 뭐라고 말할 수 있는 기회 따윈 없었다.
어디선가 불어온 바람 한 줄기와 함께 우리는 어느새 순식간에 현장을 빠져나가 있었으니까.
아…….
나는 저만치 작은 점이 되어 멀어지는 두 아귀를 보면서 입맛을 다셨다.
저것들을 식령할 수 있었으면 아주 좋았을 텐데.
그런데 이 여잔 대체 누구지?
나는 좋은 기회를 방해한 여인을 노려봤고, 여인은 그런 나를 어처구니없다는 표정으로 헛웃음을 흘렸다.
“흉신(凶神)과 포신(飽神)에 뜯어먹힐 뻔한 걸 구해줬더니 이딴 표정을 지어? 허, 나 참나! 어이가 없어서.”
여인은 지금이라도 나를 저쪽에다 버려두고 갈지, 아주 잠깐 고민하는 얼굴이 되었지만.
“됐다. 이미 여기까지 왔는데. 일단 따라와라.”
쐐애애애애액-
여인은 더 이상 설명하기를 포기하고 바람을 한껏 일으켰다.
* * *
“여기다, 이 망아지 같은 녀석아.”
여인은 호숫가에서 한참이나 떨어진 곳에 도착한 뒤에야 내 뒷덜미를 놓아줬다.
내가 도착한 곳은 을씨년스러운 분위기가 감도는 늪지대 위에 설치된 모옥이었다.
커다란 나무 세 개가 나뭇가지를 복잡하게 받치는 곳에 자리 잡고 있어서 늪지대의 아귀들이 올라오긴 힘들어 보였다.
‘그 외에도 설치된 여러 진법의 수준이 높아. 법기로 보이는 것들도 있고.’
무공에도 조예가 꽤 싶은지 벽면에는 다양한 종류의 무기가 걸려 있었다.
주로 모를 비롯한 창기류였지만.
하지만 내가 가장 주목한 점은 바람을 다루던 솜씨였다.
무공인지 술법인지 모를 정도로 바람을 다루던 솜씨가 얼마나 대단하던지.
내가 쌍신화마공으로 이루고 싶은 보신경의 극의를 보여주는 것 같았다.
그녀 역시 아귀의 일종으로 보이건만.
살아생전에는 꽤 뛰어난 무인이라도 됐던 걸까?
“낯선 사람을 구해주신 것만 해도 둘도 없는 은혜를 입은 셈인데, 이렇게 거처까지 내어주신 것에 감사드리오. 본인은 당문의 운휘라 하오.”
“당(唐)?”
“그렇소만. 혹시 본가에 대해서 알고 계시는지-”
“아니다. 어디 이 세상에 성씨 같은 사람이 한둘인가. 하물며 내가 활동하던 때와 현재 인세에는 엄청난 시간 차가 있을 텐데.”
여인은 팔짱을 끼며 오만하게 턱을 치켜들었다.
“그런데 내가 너를 목숨의 위기에서 구해줬다는 자각은 있긴 있는 거냐? 그렇다고 하기엔 흉신과 포신에 너무 대놓고 시비를 걸던 것 같던데? 그것도 아주 맛난 먹잇감의 냄새를 맡은 사냥꾼처럼?”
내 의도를 완전히 읽었던 모양이었다.
그나저나 흉신과 포신이라.
거인 아귀가 흉신이고, 메기 아귀가 포신인가?
확실히 어울릴 만한 이름이긴 했다.
그런데 보통 신이면 신이고, 신위 대신에 그 신이 갖고 있던 품계나 이름으로 부르기 마련이건만.
혈신(血神)과 마찬가지로 조금 특이한 호칭법이다 싶었다.
“네가 봤던 그 두 아귀는 아귀도의 일반적인 아귀가 아니다. 허신(虛神)이지.”
허신?
처음 들어보는 용어에 고개를 갸웃거리는데, 갑자기 오광이 화들짝 놀라 밖으로 튀어나왔다.
「허신이라니! 말로만 듣던 그런 게 진짜로 존재한단 말인가!?」
“뭐야, 이건? 생긴 건 꼭 지렁이처럼 생겨놓고. 그런데 또 용의 냄새가 나는데?”
여인은 오광을 보며 의심스럽게 바라보다가 코를 갖다 붙이며 킁킁 냄새를 맡았다.
나한테 그러던 것도 그렇고, 뭔가 판별을 내리는데 후각을 잘 이용하는 사람이란 생각이 들었다.
「지렁이라니! 이 몸은 명색이 용왕이었느니라! 그것도 동해를 다스리는-」
“껍데기만 남은 주제에 용은 무슨.”
「이년이!?」
오광은 여인이 마음에 들지 않은 듯 으르렁거렸다.
물론 여인은 눈 하나 깜빡하지 않는 것 같았지만.
나는 오광에게 잠시 가만히 있어 줄 것을 주문하고, 여인을 보면서 물었다.
“허신이라는 게 대체 무엇이오? 술가에 오랫동안 몸을 담갔지만 처음 들어본 용어이오만.”
“술가? 흥! 그렇다면 더욱 그렇겠지. 술가는 허수가 아닌 이름이 있고 존재가 있는 실수(實數)를 쫓는 이들일진대. 당연히 허수인 존재들에게는 치성이나 기도를 드리기는커녕 오히려 다른 일반인들보다 더 일찍 잊어버릴걸?”
여인은 어투 속에 술사에 대한 환멸과 혐오를 전혀 숨기지 않았다.
오히려 노골적으로 드러냈다.
“허신이란 본디 신선이거나 부처였으나, 모종의 이유로 이름과 존재를 잃어버려 타천(陀天)해버린 존재들을 의미한다.”
“!”
“그런 그들은 쉽게 윤회전생의 고리에도 들어가지 못하고, 바로 여기 아귀도에 떨어져서 자신의 존재를 망실(亡失)한 채 영원토록 떠돌아다니기만 해야 하지.”
쯧!
여인은 가볍게 혀를 차면서 말을 이었다.
“저들은 비어버린 존재감을 어떻게든 채우려 뭔가를 계속 먹어대지만, 결코 채울 수 없기에 불쌍할 수밖에 없는 존재들이다. 하지만 그렇기에 본능만 남은 놈들인데… 너는 감히 그런 이들을 노렸던 거다.”
