207화
대체 누구의 손에 있습니까?
비록 사부님처럼 짙고 깊은 천마기가 담긴 건 아니었지만.
그건 분명히 사부님께서 쓰러지시기 전에 심심풀이로 창안하신 적이 있던 무공이었다.
어떻게 아냐고?
그야 혈앙이란 이름부터가 내가 붙인 거였으니까.
‘천마구검의 연계기를 상단전과 호응해서 지풍으로 풀어내시다니. 이런 발상은 저도 해본 적이 없는데 대단하십니다.’
‘그야 네게는 망령술이 있잖으냐. 그러니 이런 게 필요 없지. 하지만 검을 단련하는 내겐 아주 중요할 것 같구나. 손가락 힘도 단련하고, 위기 시엔 반격기로도 쓸 수 있고 말이다.’
‘하면 제가 이름을 붙여 드려도 되겠습니까?’
‘으음? 네가?’
‘예. 이런 선물 정도는 드리고 싶어서요.’
그런데 혈앙지를 공동파의 장문인이 펼치고 있다?
이걸 대체 어떻게 받아들이면 좋을까?
결코 사부님이 그에게 빼앗긴 건 아닐 것이다.
내가 아는 순학 진인은 그리 모진 사람이 되지 못했으므로.
그렇다면 사부님이 직접 순학 진인에게 전수하셨단 뜻일 텐데…….
심지어 천마기의 특성이 빠지고 대신에 공동파 구음공의 특성이 가미되어 있었다.
혈앙지를 직접 창안하신 사부님이 아니면 절대로 불가능한 개조였다.
두근!
두근두근!
가슴이 뛰었다.
생각지도 못한 장소에서 사부님의 흔적을 찾은 것 같아서.
“이들을 모두 참회동에 가두라.”
“장문인? 장문인은 이런 분이지 않았잖습니까!”
“제발 용서해 주십시오, 장문인!!”
“뭣들 하는가! 어서 죄인들을 끌고 가지 않고!”
교학자 일파는 모두 단전이 봉쇄된 채 어디론가 끌려갔다. 탕마멸사검진의 수장인 매학자는 억지로 버티는 이들을 발로 걷어차면서 앞장섰다.
“무량수불, 무량수불. 모든 것이 이 자리를 제대로 감내하지 못한 내 잘못이로다, 내 잘못……. 이에 대한 책임은 자네들과 함께 달게 받도록 하겠네. 미안하이.”
순학 진인은 차마 그 모습을 마지막까지 지켜보지 못하고 두 눈을 질끈 감았다.
그는 확실히 예상했던 대로 검술 실력과 다르게 마음은 모질지 못한 것 같았다.
그저 자신을 따르는 이들 때문에 억지로 미어지는 마음을 참고 있을 뿐.
충분한 실력이 있음에도 불구하고 교학자의 반란을 조기에 진압하지 못한 이유도 바로 거기에 있는 것 같았다.
『그래도 일문의 장문이어서 뭔가 비범한 면모가 하나쯤은 있을 줄 알았거늘, 그런 게 하나도 보이지 않는구나.』
쯧!
사자도왕이 혀를 차면서 전음을 보내왔다.
사실 사자도왕은 감숙으로 이동하는 내내 순학 진인을 그리 탐탁지 않게 여기고 있었다.
얼마나 사람이 못났으면 아랫사람도 제대로 통제하지 못하고 남궁과 마교가 마수를 뻗쳐올 때까지 내버려 두냐는 이유에서였다.
그런데 여전히 약한 면모를 보여주니 탐탁지 않은 모양이었다.
『그저 사람 좋은 인상이나 풍기는 멍청이일 뿐이다. 나는 그런 놈을 보면 항상 배알이 뒤틀리더구나. 미안하지만 이 우형은 잠시만 자리를 비우겠네.』
휙!
사자도왕이 홀연히 사라졌다.
내가 어떻게 말릴 새도 없었다.
이 양반에 거기서 갑자기 그러고 가버리면 어쩌냐는 거야.
“못난 모습을 보여드린 것 같아 죄송하구려.”
순학 진인이 뒷정리를 마치고 조용히 내게 다가왔다.
“아닙니다. 이번 일이 어디 장문인의 잘못이시겠습니까? 이런 사달을 낸 저들의 잘못이지요.”
“이해를 해주셔서 감사할 따름이오. 한데… 사자문주께서는 잠시 어디 가셨나 보오?”
나는 쓰게 웃고 말았다.
“아무래도 조금 전에 있었던 격전으로 많이 피로하신 듯합니다. 진인께는 따로 양해를 전해달라 하셨습니다.”
“저런. 사자문주께 아무런 문제도 없으셔야 할 텐데 말이오. 필요하시다면 보양에 필요한 환단을 내어드리리다.”
“말씀만으로도 감사합니다.”
“감사하긴 무슨. 오히려 감사하기로는 먼 곳을 마다하지 않고 찾아와 준 그대들에 내가 감사할 일이지.”
순학 진인이 엷게 웃었다.
내 속내를 훤히 읽는 듯한 기분.
“계속 이러고 있을 게 아니라 안으로 들어갑시다. 내 당문의 도우들을 위해 작게나마 맛있는 백설차를 준비했으니.”
순학 진인은 백설곡 안쪽을 안내했다.
나는 그의 뒤를 따르면서 입술을 비집고 나오려는 말을 억지로 삭였다.
묻고 싶었다.
구파의 장문인인 당신이 대체 사부님과 어떤 관계가 있는 거냐고.
* * *
백설곡 공략이 실패한 직후.
유령종주가 앉은 교학자의 육체가 급격하게 붕괴하기 시작했다.
여기까지 움직일 수 있었던 것도 전부 유령종주의 의념이 강해서였다.
“누군가를 닮은 게 분명한데.”
하지만 유령종주는 교학자의 상단전이 완전히 뭉개질 때까지 백설곡에서 눈길을 떼지 않았다.
뭔가를 떠올리려는 듯 눈살까지 좁히면서.
“그런데 대체 누군지 떠오르질 않는단 말이지요. 대체-”
“유령종주!!”
그때 멀리서 유령종주의 상념을 깨는 자가 있었다.
고개를 돌렸다.
이제는 외팔이 되어버린 삼전선주가 이쪽으로 달려오고 있었다.
“어째서! 어째서 숨기고 있었던 거요!”
이러한 술수를 준비하고 있었으면서 왜 미리 귀띔해주지 않았냐는 내용.
유령종주는 가볍게 코웃음을 쳤다.
제놈들도 자신들을 따돌리고 혼자서 공동파를 노렸으면서. 심지어 북해종의 신물과 비전까지 삼키려 했으면서 저런 적반하장의 태도라니.
녀석도 그만큼 궁지에 몰렸단 뜻이겠지.
일개 햇병아리들 따위에게 제삼전선은 물론 백뢰검부의 백객들까지 상당수 잃어버렸으니.
아마 이대로 남궁으로 돌아간다고 한들 목숨이나 부지할 수 있을까?
설사 부지한다고 해도 현 남궁가주의 성격을 고려한다면 그냥 여기서 전사하는 게 나을 터였다.
그래서 유령종주는 대꾸하지 않고 몸을 반대로 돌렸다.
곧 끈 떨어진 연 신세가 될 놈과 무슨 거래를 한단 말인가.
이 뒤에는 자신이 전부 알아서할 일이었다.
삼전선주가 도착했을 때, 교학자의 시체는 이미 이지를 잃고 쓰러지고 있었다.
털썩!
“안 돼! 나와! 나오란 말이다아아!”
광기에 물든 삼전선주의 괴성이 백설곡 협곡을 울리는 가운데.
괴뢰음식술을 종료한 유령종주는 광성묘에서 눈을 뜨고 있었다.
“산보는 잘 마무리 하시었소?”
유령종주를 먼저 맞이한 것은 창백한 인상을 자랑하는 청년이었다.
음산하고 기괴한 느낌이 강한 백면유령과 다르게 전체적으로 싸늘하고 날카로운 풍모가 강한 인상이었다.
한쪽 허리에 걸린 길쭉한 협도와 얼음처럼 새하얀 피부는 도마북해종 소수도귀만의 특징이었다.
구성채.
죽은 북해종주의 장자이자 당대 북해종주 후계자였다.
그는 아직 신물과 비전을 제대로 잇지 못해 종주위를 잇지 못한 상태였다.
하지만 정작 그는 자신이 벌써 종주라도 되는 것처럼 행동하고 있었다.
지금도 보라.
유령종주를 마치 대등한 관계인 것처럼 대하고 있지 않나.
정작 중원으로 올 때는 유령종의 도움을 빌린 주제에 말이다.
하지만 유령종주는 그냥 거기에 맞춰 어울려주고 있었다.
군자는 대의를 쫓을 뿐이지, 소인배들이나 집착하는 이런 사소한 예의 따위는 신경 쓰지 않는 법이니.
“물론이오.”
“그럼…?”
“북명도를 보았소.”
“!!”
구성채의 두 눈이 불을 뿜었다.
주먹에 바짝 힘이 들어갔다.
“그렇다면 회수를-”
“하지만 종주후계에게는 안타까운 소식이 있다오.”
구성채는 종주후계라는 단어에 한쪽 눈썹이 꿈틀거렸지만 이어지는 말에 가슴이 싸늘해지는 기분이 들었다.
“자세히 설명해주시오.”
“그쪽이 북명도를 쓰고 있더이다. 심지어 비수 형태로 줄여서 암기 형태로 말이오.”
“!! 말도 안 되는-”
“심지어 지옥술까지 쓰더군.”
“!!!”
“본인은 당가독공과 홍련지옥술이 그리 잘 어울리는지 오늘 처음 알았소.”
피식!
백색 가면 아래 유령종주의 웃음소리가 번져 나왔다.
그와 몇 달 이상 함께 했던 구성채도 처음 듣는 소리였다.
“독성이 얼마나 지독한지 괴뢰의 경맥을 넘어서서 본인의 의념까지 건드리려는데… 파하하! 정신까지 오염시킬 수 있는 독이라니. 역시 세상엔 여전히 탐구할 것이 많다는 것을 또 한 번 확연히 깨달을 수 있었소. 본인이 이래서 중원을 떠나지 못하는 거요.”
“…….”
유령종주의 잡설 따위 구성채에겐 들리지도 않았다.
그의 머릿속엔 한 가지 말만 맴돌았다.
“어떻게… 중원의 불신자 따위가……!”
유령종주는 가볍게 어깨를 으쓱거렸다.
“그야 모를 일이지. 어디서 정보가 샜을 수도 있고, 당문이 그만큼 귀 종에 관해 깊이 탐구했을 수도 있고.”
“…….”
“그래도 어쨌거나 비전과 신물의 행방을 찾지 않았소? 무사히 회수만 하면 되니 더는 걱정하지 마시오.”
유령종주는 어깨를 툭툭 두들겨주면서 옆을 가볍게 지나쳤다.
바보가 아니고서야 북해종은 앞으로도 계속 유령종에 고개를 숙여야 할 거란 경고라는 걸 왜 모를까.
상대는 당문이었다. 종주도 잃어버린 현재 북해종의 전력으로 비전과 신물을 무사히 회수하는 게 말이나 될까.
가능하다고 해도 만약 유령종이 중간에서 훼방을 놓는다면 끝장이었다.
구성채는 암담함을 느꼈다.
그래도 설마 하는 마음에 여기까지 걸어온 발걸음이거늘.
아무리 신물이 저쪽에 있어도 비전만큼은 어쩌지 못할 거란 믿음이 산산조각 났다.
이대로는 정말 종파의 종맥은 끝장이었다.
유령종주의 걸음이 멀어지고 있었다.
결국 구성채는 아랫입술을 질끈 깨물었다.
비릿한 피맛이 혀끝을 맴돌았다.
“한 가지만! 한 가지만 말씀해주십시오!”
툭!
유령종주의 걸음이 멈췄다.
구성채의 두 눈이 시뻘겋게 충혈되어 있었다.
입술을 타고 선혈이 흘러내렸다.
“비전은! 신물은……! 대체 누구의 손에 있습니까?”
평대가 아닌 존대.
여태 뻣뻣하던 고개를 숙이겠다는 의미였다.
가면 아래 유령종주의 입술 끝이 비틀렸다.
킥.
“소생반악이오.”
유령종주는 그 말만 남기고 다시 공동 안쪽으로 걸음을 옮겼다. 복도에 나열한 백면유령들이 모두 고개를 숙였다.
사라지는 유령종주를 보면서 구성채는 더 세게 주먹을 꽉 쥐었다.
‘반드시, 반드시 북명도를 되찾고 말 것이다……!’
주먹이 부르르 떨렸다.
하지만 유령종주의 웃음소리가 자꾸만 귓가를 맴돌았다.
* * *
“석문은 어찌 되었소?”
“모든 분석이 막 끝났습니다. 이제 곧 열릴 것입니다.”
무사히 산보를 다녀왔냐는 구성채의 말은 틀린 게 아니었다.
유령종주가 그동안 교학자를 조종해서 공동파의 내분을 이끈 건 단순한 심심풀이에 불과했을 뿐.
애당초 그가 바라던 것은 오로지 하나뿐이었다.
신검천마의 행방.
탁!
유령종주의 걸음이 어느 석문 앞에 멈췄다.
석문은 너무 오래된 나머지 문이라는 형태조차 제대로 알아보기가 힘들었다.
이음새나 경첩 부분도 너무 녹슬어서 제 기능을 하기 힘들었고, 갖가지 문양이나 벽화로 가득했을 표면도 온통 이끼로 뒤덮여 있었다.
족히 수백, 아니, 수천 년은 훨씬 지났을 것 같은 형태.
문이 아니라 그냥 동굴의 막다른 벽이라고 해도 믿을 정도였다.
하지만 유령종은 오랜 탐사 끝에 이곳이야말로 ‘진짜’ 광성묘로 이어지는 문이라는 사실을 알아냈다.
석굴 안에 또 다른 석굴, 즉 비동(秘洞)이 숨겨져 있던 셈이었다.
그리고 유령종주의 예측이 맞다면 이 안에 실종된 신검천마의 행방이 있을 게 분명했다.
이를 위해 광성묘에 상주 중이던 남궁가의 흑객들까지 모두 제거했다.
이제 광성묘는 오로지 유령종만의 것이었다.
유령종주는 뒷짐을 졌다.
문이 열리길 고대하면서.
“열겠습니다.”
이윽고 수하의 말과 함께.
그그그극……!!
석문이 강제로 열리기 시작했다.
동굴이 무너질 것처럼 떨리고 분진이 마구 날렸다.
시야마저 가려졌다.
하지만 백색 가면 아래 유령종주의 두 눈에 맺힌 광기는 더욱더 활활 불타올랐다.
“…여긴가?”
그러다 석문이 완전히 활짝 열렸을 때, 유령종주는 확실하게 볼 수 있었다.
좁다면 좁을 작은 밀실 안.
아주 오래전에 누군가가 머문 듯한 여러 흔적과 함께 벽면에는 흔히 갑골문이라 부르는 것보다 훨씬 오래된 것 같은 고대문자가 빼곡하게 적혀 있었다.
하지만 유령종주의 시선을 사로잡는 건 그런 사소한 옛 무공 비결 따위가 아니었다.
밀실 바닥 정중앙에 꽂힌 검 한 자루.
이 오래된 밀실과는 전혀 어울리지 않는, 하지만 유령종주에게는 너무나 낯익은 보검이었다.
신검천마의 애검, 혈앙검(血昻劍)이 울었다.
우우우우웅!
환생마신전
