62화
주둥이만 살지는 않았구나
“무슨 소리를 하는 거지?”
당호산의 두 눈이 시리게 빛났다.
당장이라도 나를 찢어 죽일 것 같은 살의가 느껴졌다.
“이 계획에 들어간 우리의 노고가 얼마나 되는지나 알고 그런 망발을-”
“안 될 것 같은 걸 보고 안 될 것 같다고 말하는 건데 뭐가 잘못되었습니까?”
“고얀!!”
당호산이 뒷짐을 풀자, 당곤과 귀제갈이 황급히 우리 사이에 끼어들었다.
“자, 잠깐만 노기를 가라앉히십시오, 주군!”
“운휘 공자, 뭔가 알아낸 게 있으셔서 그런 말씀을 하신 것이지요? 네? 그런 거죠?”
귀제갈은 식은땀을 뻘뻘 흘리면서 제발 그렇다고 대답해달라는 애원에 찬 눈빛을 보냈다.
물론 그런 걸 들을 내가 아니었다.
여전히 당호산의 눈을 똑바로 응시하면서 말했다.
“자객들의 수장은 북해종주입니다.”
“내가 그걸 몰랐을까?”
“그러면 그자가 다른 십이흑귀와 함께 이미 구룡현에 완전히 잠입했단 사실도 알고 계십니까?”
“당연히.”
“하지만 정확한 위치까지는 아직 파악하시지 못하셨겠죠?”
“…….”
“그들도 천치가 아닌 이상에야 꼬리를 계속 늘리고 다니진 않을 테니까요.”
당호산이 팔짱을 꼈다.
여전히 분노가 가신 건 아니었다.
일단 무슨 헛소리를 지껄이나 들어보자는 것에 가까웠다.
“그래서?”
“하지만 저는 알고 있습니다.”
“…뭐?”
“여깁니다.”
나는 안쪽 호주머니에서 서신을 꺼내 내밀었다.
귀제갈이 재빨리 그걸 받아 열었다가 눈을 크게 뜨고 말았다.
“주, 주군! 이건!!”
그럴 수밖에 없을 것이다.
서신에는 구룡현의 지도와 함께 북해종의 도귀들이 잠복한 위치가 그려져 있었으니까.
당호산의 두 눈이 깊게 가라앉았다.
“도귀를 심문해서 알아낸 거냐?”
“예. 그렇습니다.”
“놈이 거짓말을 했거나 공작을 꾸몄을 가능성은?”
“없습니다.”
“도귀의 북해종에 대한 충성심은 목숨과도 같은 것이다. 확언하기는-”
“그래도 없습니다.”
나는 딱 잘라 말했다.
지옥 같은 고통 속에서 몸부림치던 백산이 나를 함정에 빠뜨릴 수는 없었다.
“물론 지금쯤 저들도 도귀가 죽었다는 사실은 알았을 테니 위치 변경을 시도할 수는 있습니다. 하지만 흔적은 조금씩 남아있을 테니 그것만 추적한다면 금세 다시 찾을 수 있을 겁니다.”
“…그렇겠지.”
“놈들은 암존께서 분가를 방문하신 뒤, 특무대 시험을 치르실 때 맞춰서 움직일 계획을 하고 있습니다. 그때는 여기저기서 온갖 인파가 다 모여들 테니까요.”
“그래. 네가 가져온 이 위치도, 놈들의 계획도 모두 맞다고 치자. 하지만 그건 우리도 미리 상정해뒀던 여러 각본 중 하나에 불과하다.”
귀제갈이 도중에 끼어들었다.
“공자께선 잘 모르시겠지만, 이미 저희는 암습을 대비한 만반의 준비를 모두 갖춰둔 상태랍니다. 장원에 설치된 기관, 진식, 부대 배치, 심지어 가주를 호위하는 녹존대의 움직임까지 같이 계획되어 있다구요.”
“북해종이 얼마나 대단한 전력을 끌고 올지는 모르겠지만, 이미 요새화되어 있는 분가가 어째서 당한다는 건지 이유를 설명하지 못한다면 너는 죽는다.”
당호산의 마지막 경고였다.
하지만 나는 그냥 어깨를 으쓱거렸다.
“별다른 이유랄 건 없습니다.”
“뭐?”
“마교가 너무 강합니다. 단지 그뿐.”
당호산의 얼굴 위로 불쾌감이 스쳐 지나갔다.
“한평생 최전선에서 마교와 싸운 나를 두고 그딴 운운-”
“그래봤자 십여 년 전 아니십니까?”
“!!”
“공자! 지금 선을 넘으셨습니다!!”
당호산의 오른손이 녹광(綠光)으로 번쩍였다.
당문천독수(唐門千毒手).
당씨를 일개 가(家)가 아닌 문(門)으로 만들어준 절학.
당문에서 다루는 수많은 독을 하나로 조합하여 그걸 수공(手功)으로 풀어낸다.
저기에 맞닿은 자는 누구나 한 줌의 독수로 녹아버리고 만다.
설사 어떻게 버틴다고 해도 충돌할 때마다 체내에 흡수된 독기가 서서히 몸을 허물어지게 만드니.
오죽하면 세간에서는 당문천독수를 염라대왕의 손길이라 하여 염왕수(閻王手)라고 부르기도 할 정도였다.
그런데 그걸 친자식인 ‘당운휘’에게 쓰려한다는 건 그만큼 당호산의 분노가 커졌다는 증거.
이미 맞서고 있는 것만으로도 독기 때문에 살갗이 찌릿했다. 속도 메스껍고.
「저, 저, 저런 쳐 죽일!」
「감히 소교주께 저런 흉수를 번뜩이다니. 단단히 일벌백계해야 하옵니다, 소교주!」
역시 광풍난협이라고 해야 할지.
그동안 망령환을 계속 먹으면서 웬만한 독성은 쉽게 이겨낼 수 있다고 생각했는데 아무래도 이 사람에게만큼은 아닌 모양이었다.
당곤과 귀제갈도 안색이 새파랗게 질린 채 황급히 당호산에게서 거리를 벌렸다.
“주군, 진정하십시오!”
“주군!!”
“네놈의 건방진 소리를 듣는 것도 여기까지다. 다시 묻겠다. 구룡분가가, 당문이, 북해종 따위에게 진다는 것이냐?”
당호산의 살기와 독기는 어느새 풍화정 전체를 가득 뒤덮고 있었다.
무공 수준이 약한 귀제갈이 당장 졸도할 것 같자 당곤이 다급하게 나서서 그를 보호했다.
『공자! 지금이라도 당장 주군께 잘못했다고 용서를 구하십시오! 이대로는 위험합니다!!』
『공자께서 대체 마교에게서 무엇을 보셨는지는 알 수 없으나 일단은 흥분을 가라앉히고-』
두 사람의 전음은 얼마 이어지지 못하고 도중에 바스라졌다.
파아아아!
이제 녹광은 당호산의 오른손을 넘어 팔뚝까지 완전히 잠식했다.
허튼 소리를 하면 바로 쳐 죽이겠다는 듯.
나는 한쪽 입술 끝을 비틀었다.
“예.”
“네놈이 내뱉은 그 말에 책임을 져야 할 것이다.”
당호산이 일장(一掌)을 뻗었다.
벼락같은 출수.
천독벽뢰장(千毒劈雷掌)이었다.
콰르르릉!
나는 재빨리 몸을 뒤로 물리면서 광풍을 일으켰다.
광풍무
회풍거벽(廻風巨璧)
한 줄기로 겹쳐진 바람이 벽이 되어 꼿꼿하게 섰다.
“하! 평생 광풍을 다룬 내 앞에서 감히 광풍으로 재롱이라도 떨겠다는 거냐?”
당호산은 코웃음을 치면서 회풍거벽을 너무나 간단하게 부쉈다.
콰아앙!
흐름을 잃은 바람이 여기저기 바닥과 벽을 마구잡이로 할퀴어댔다.
세계 전도가 떨어지고, 온갖 서류가 아래로 쏟아졌다.
“아악! 아아아악! 내 서류들이!! 수년을 고생해서 정리한 것들이!”
“이 사람이 미쳤나, 저길 자네가 왜 가! 죽으려고 환장했나!”
“놔! 저딴 걸 보느니 그냥 내가 죽는 게 낫다고오오오!”
당곤과 말싸움을 벌일 때도 침착하던 귀제갈은 삽시간에 난장판이 된 풍화정을 보며 관자놀이를 마구잡이로 쥐어뜯었다.
당곤은 귀제갈이 튀어 나가지 않도록 뒤에서 허리를 붙잡는 동안 날 걱정스럽게 바라봤다.
“무사부! 곤!”
그러다 내가 외친 한 마디에 대체 무슨 생각이냐는 눈빛을 보내다가 곧 등에 걸려 있던 곤을 이쪽으로 던졌다.
원래는 분가로 복귀한 나에게 훈련용으로 쥐여주기 위해 가져온 병장기 같았다.
탁!
나는 그걸 가볍게 낚아채면서 기수식을 취했다.
예상했던 것보다 훨씬 무게가 묵직했다.
차라리 잘 되었다 싶었다.
손맛도 있고, 당호산을 막기 위해서는 병장기에 실리는 힘도 제법 커야 했으니까.
아니면 저 독수(毒手)에 병장기가 녹아버리기 일쑤거든.
그만큼 당호산의 독장은 강했다.
그리고.
애당초 내가 회풍거벽을 일으킨 건 당호산을 막으려던 게 아니었다.
내가 가진 한 수를 똑바로 보여주기 위해 시간을 벌기 위해서였지.
폭호십이창.
흑룡기.
이번 출정에서 얻은 두 가지를 광풍무로 풀어내고자 했다.
휘휘휘휘……!
내 몸을 휘감던 광풍에 검은 기류가 섞였다.
흑풍(黑風).
총 열두 개의 창격, 아니, 곤격(棍擊)이 단숨에 허공을 찔렀다.
파바바바박!
퍼퍼퍼퍼펑-
눈 깜짝할 사이에 손과 곤이 번쩍이면서 수십 합의 공방전을 벌였다.
당호산의 독풍(毒風)은 어떻게든 빈틈을 비집고 들어오고자 했고, 나의 흑풍은 그걸 바깥으로 밀어내면서 최대한 독기가 안쪽으로 들어오지 못하도록 만들었다.
쩌저저적!
더구나 흑풍이 동반한 냉기는 허공에서 독기가 함부로 흩날리지 못하도록 움직임을 무겁게 만들었으니.
“빙독?”
나를 거세게 몰아붙이던 당호산의 눈에도 살짝 의문이 어렸다.
“북해종에게서 좋은 걸 배웠습니다.”
“무슨-”
“저주독과 빙독, 상성이 아주 잘 맞더군요.”
“!!”
대기 중에 독을 몰래 살포해서 기관지로 독이 흡수되도록 만드는 것은 하독술의 기초 중 기초였다.
하지만 그만큼 상당한 조건을 필요했으니.
주변 환경에 따라 하독 방법도 달라질 수밖에 없는 것이다.
하지만 당가인들이 가장 꺼리는 환경은 바로 추운 환경이었다.
차갑게 부는 바람은 독이 제대로 살포되지 못하도록 막는 데다가, 온도가 낮으면 독이 퍼지는 속도도 그만큼 느려지기 때문이었다.
그런데 내가 바로 그런 인위적인 환경을 조성하고 있었다.
흑풍에 섞인 냉기.
바로 식심빙독에서 추출한 빙독이 당문천독수의 독기가 퍼지는 걸 일부 막고 있었다.
반면에 원래 차가운 성질을 자랑하던 빙독은 아주 활발하게 활동해서 서서히 당호산을 옥죄어가고 있었으니.
이 싸움은 길어지면 길어질수록 당호산에게 불리한 싸움이었다.
서서히 빙독에 노출되다가 한순간에 졸도할 수 있었으니까.
내가 부리는 빙독은 식심빙독보다 독성이 약할지 몰랐다.
하지만 망령독이 섞이면서 활용도가 무궁무진했다.
당호산도 바로 그런 사실을 눈치채고 놀란 것이다.
“자격을 보이라 하셨으니 보여드리겠습니다.”
당호산의 눈이 살짝 커졌다가 곧 깊게 가라앉았다.
두 눈에서는 더 이상 분노가 보이지 않았다.
대신에 남은 건 진중함뿐.
“확실히 주둥이만 살지는 않았구나.”
당호산의 한쪽 입술 끝이 비틀렸다.
“하지만 이걸로 아직 네가 헛소리를 떠들 자격이 있다고 말할 수는 없다.”
마교가 정말 그리 강하다는 게 사실이라면 그게 거짓이 아니라는 것을 네 무위로 입증하라.
당호산은 그리 일갈하면서 왼손을 뻗었다.
파아앗!
「소교주시여!」
「위험하시옵니다!!」
이번에 날린 일장은 아주 빨랐다.
그리고 매서웠다.
곤을 안쪽으로 잡아당겼다.
콰앙!
일장과 곤이 충돌하는 순간, 마치 망치로 힘껏 내려친 것처럼 곤이 크게 휘면서 아래로 처박혔다.
“!!”
내 손목이 떨어져나가는 게 아닐까 싶을 정도로 끔찍한 고통.
그 때문에 한순간 자세가 흐트러지고 말았고, 당호산은 그 틈을 놓치지 않고 바짝 안쪽으로 파고들었다.
“이것도 어디 막아보거라.”
쉬쉬쉬쉭!
꼿꼿하게 세운 당호산의 손날이 순식간에 십여 개의 궤적을 그리면서 내 앞섶을 노렸다.
삭풍인결.
삭풍추혼(朔風追魂)이었다.
나는 재빨리 퇴보를 밟아 거리를 벌리고자 했다.
당호산의 손날에 상처를 입으면 천독수의 독기가 체내로 파고들기 때문이었다.
이 승부에서 내가 조금이라도 유리한 고점을 챙기려면 절대 다쳐서는 안 되었다.
하지만 당호산은 먹이를 노리는 뱀처럼 집요하게 나를 노리고 들었다.
질풍신속.
몹시 빠르고 거세게 부는 바람이 나를 놓아주지 않으려 했다.
이대로는 계속 도망만 치다가 붙잡히고 말겠다는 생각이 강하게 들었다.
역시 당호산은 지난 십여 년 간 조용히 살고만 있지 않았다.
천하경략을 노렸던 만큼 조용히 힘을 기르면서 때를 노리고 있었다.
이미 그는 사천 무림, 아니, 서부 무림에서도 제일을 논할 수 있을 수준까지 오른 상태였다.
그런 사람을 상대로 ‘적당히’는 안 되겠지.
나는 손에서 곤을 놓아버렸다.
챙강!
곤이 반동강 나면서 당호산의 손날이 어느새 내 앞섶을 가르고 있었고.
“네놈의 맹랑한 입도 여기까지인가 보구나. 그래도 제법이었-”
당호산의 비틀린 입술 끝이 비틀릴 무렵.
“전 아직 끝이라고 말씀드린 적 없습니다만?”
나 역시 입술 끝을 비틀었다.
삼단전이 동시에 개방되었다.
고오오오!
기다란 머리카락에 흰색이 드문드문 섞이면서 손끝에 맺힌 흑룡기가 폭발했다.
폭호십이창
변형(變形) 수공(手功)
흑호출수(黑虎出手)
흑풍을 잔뜩 삼키면서 흑호로 변한 폭호의 발톱이 당호산의 독수를 막았다.
콰아앙!
환생마신전
