64화
고별주
이튿날.
구룡분가에 새로운 발표가 있었다.
―이공자 당운휘를 차기 분가주로 임명한다.
전혀 아무도 예상치 못했던 폭탄선언.
분가가 들썩거렸다.
“이, 이게 무슨 소리야?”
“소분가주 발표라고…?”
“그것도 운휘 공자가……!”
연이어 장원 곳곳에 방문이 붙었다.
―최근 며칠 사이에 구룡현을 두고 여러 음모가 있었던바. 이에 당운휘가 그 모든 음모를 밝혀내고 분쇄하는 데 성공했다.
―칠십이사사문 흑골귀곡의 귀술진영을 찾아 분쇄하고, 백골망사의 머리를 베었다.
―북해종의 일급 소수도귀인 북풍귀의 효수도 가져왔다.
―이에 구룡분가에서는 모든 공을 기려 당운휘에게 소분가주의 직위를 맡기고, 첫 번째 임무로 이번 가주 방문 행사에 대한 모든 책임권을 쥐여준다.
백색전은 그야말로 많은 가솔로 문전성시를 이뤘다.
“축하드립니다, 소분가주!!”
“영전을 축하드립니다!”
“쇤네가 그동안 소분가주를 위해 고군분투했단 사실을 잘 알고 계시리라 믿습니다!”
“아닙니다! 저야말로-”
그동안 나를 무시하기 바쁘던 양반들이 곧바로 태세 변화하는 모습이 어찌나 재미나던지.
내가 펼치는 질풍신속도 저 정도는 안 될 것 같았다.
이미 ‘이번 음모에 대부인이 관련이 있을지 모른다’는 내용의 소문도 암암리에 퍼지고 있어서 사람들은 더욱더 극성이었다.
“험험! 소분가주의 무위가 그토록 뛰어나다고 들었는데 비무 한판 요청해도 되겠소?”
“내 운휘 공자의 배포와 성정이 일세영웅이라는 말을 익히 들은 적이 있소. 해서 교분을 나누고자 하는 데 술 한잔 나누시겠소?”
심지어 이미 가문에 왔던 빈객들도 마찬가지였다.
당연히 나는 새롭게 막중한 자리에 앉은 만큼 책임감 있는 태도나 자세로 그들을 맞… 긴 개뿔, 이것들 뭐야! 귀찮아 죽겠네!
“다 필요 없으니까 다들 나가 주시죠?”
“으잉? 그게 무슨-”
“어허! 소분가주! 내 당신과 인연을 다지기 위해 먼 길을 왔-”
“인연은 개뿔이. 뒈지고 싶으면 다 나가라고!”
나는 다음에 오라고 좋은 말로 달래도 전혀 듣지 않고 꾸역꾸역 밀고 들어오던 손님들의 볼기짝을 걷어차기 시작했다.
개중에는 어떻게든 버텨보려는 놈들도 있었지만, 곧 명치를 세게 얻어맞고 튕겨 나가고 말았다.
콰앙!
문짝 부서지는 소리가 들렸다.
“으아! 으아아악!”
“소분가주가 사람 친다, 사람 쳐!”
그렇게 한바탕 소란이 그치고.
“문 잠가!”
“예, 옙!”
형삼과 하인들이 부리나케 달려와 백색전의 문을 걸어 잠그고, 아예 걸쇠까지 가져와 못 박았다.
“한 번만 더 내 허락 없이 문 열면 뒈진다, 진짜.”
“며, 며, 명심하겠습니다!”
“죄, 죄송합니다….”
내가 으르렁거리는 모습에 하인들의 고개가 저절로 아래로 향했다.
미안할 건 없었다.
내 허락도 없이 이딴 사달을 만든 게 저놈들이니.
나는 방에 돌아와 신경질적으로 방문을 닫았다.
쾅!
“아, 진짜 귀찮아 죽겠네!!”
「괜찮으십니까?」
「아주 피곤해 보이십니다, 소교주.」
“일 좀 편하게 해보려고 했더니 물려도 단단히 물렸어, 젠장!”
내가 당호산에게 전권을 위임하라고 했던 건 절대 후계자 자리를 달라는 게 아니었다.
물론 그 자리를 언젠가 가져갈 생각이긴 했지만 여러 행사가 몰려 있는 지금은 당장 귀찮기만 한 짐이기 때문이었다.
내가 필요했던 건 오로지 그냥 내가 무엇이든 마음대로 할 수 있는 자리와 위치, 이뿐이었다.
그래야만 당문의 음모도 같이 적절하게 이용해서 북해종을 통째로 쌈 싸 먹을 수 있었으니까.
그런데 당호산이 그걸로 만족하지 말고 내친김에 전부 다 가져가라며 내게 통째로 짬을 때려버렸다.
“능구렁이 같은 영감.”
외부에서 봤을 때는 이번 논공행상이 파격으로 보이겠지만, 사실 당호산으로서는 절대 손해 볼 게 없는 한 수였다.
「이번 행사에 무사히 성공한다면 완벽한 후계자를 탄생시켰다며 칭송이 여기저기서 터질 것이고-」
「실패한다고 해도 모든 책임을 소교주께 전가할 수 있으니 그야말로 일석이조이옵니다.」
「옛 광풍대주는 일반 전장뿐 아니라 정치 다툼에도 아주 능한가 봅니다.」
정치라면 이골이 날 대로 난 망령들도 감탄을 금치 못할 정도였다.
하여간 이래서 나는 신경 써야 할 게 몇 배로 늘어나 버렸다.
북해종의 음모, 빈객 맞이, 당가타와 의견 조율, 녹존대 일정 조율, 암존 음식 준비, 행사 준비, 기타 등등… 생각만 해도 벌써 머리가 지끈거리네, 이거.
하지만 한편으로는 차라리 잘 되었다는 생각도 들었다.
그냥 어설픈 임시직보다는 이렇게 제대로 된 자리에 앉아야 말빨도 잘 먹힐 테니까.
당호산이 제대로 밀어준다는 인상을 받는 한 분가 내에서 내 명령에 대거리할 간 큰 양반도 없을 것이다.
“…아이고, 죽겠다.”
나는 그대로 침상에 벌러덩 나자빠졌다.
피곤했다, 여러모로.
「휴식이라도 좀 취하시옵소서.」
「여독을 풀 새도 없이 광풍난협과도 신경전을 벌이시지 않았습니까? 여독은 바로바로 풀어주지 않으면 큰 병으로 다가옵니다.」
백골망사의 모가지를 치랴, 역태극의 마안에게서 도망치랴, 신도들 구하랴, 백산 물리치랴, 멀리 있는 길 왕복하고 왔더니 당호산과 입씨름하랴, 단 며칠 사이 여러 일을 폭풍처럼 휘몰아쳤더니 정신이 다 피로했다.
문제는 모두 배출했다고 생각했던 당호산의 독기가 체내에도 상당히 쌓였다는 것.
이러니 몸이 무겁지.
흑룡기가 아니었다면 도중에 몇 번씩 졸도했어도 이상하지 않았을 것이다.
손님들을 모조리 내쫓은 것도 이 때문이었다.
조금이라도 좀 쉬고 싶어서.
그래도 이 정도 피로는 하루만 푹 자고 나면 괜찮아질-
“이렇게 좋은 날에 왜 그렇게 울상이니?”
팔 자가 아니었나 보다.
눈을 감기게 하던 수마(睡魔)를 강제로 내쫓고 고개를 돌렸다.
당규진이 손에 호리병을 하나 든 채로 살짝 흔들었다.
안에서 뭔가가 출렁이는 소리가 나며 향긋한 과일향이 풍겼다.
“어떻게 들어오셨습니까? 정문은 전부 닫혔을 텐데.”
“저쪽으로 들어왔지. 문 쪽이 너무 시끄럽더라구.”
당규진은 당당하게 창문을 턱짓으로 가리켰다.
얼씨구?
청성파의 도사라는 사람이 이래도 돼?
양상군자 노릇에 한 손에는 술까지?
도문 중에서 무당파와 같이 규율이 가장 엄하기로 유명한 청성파에서 이런 사람이 나타나다니. 말세로다, 말세야.
“지금 되게 실례되는 생각을 한 것 같은데. 나 그냥 돌아간다?”
그런데 우리의 청성파 도사께서는 신통하셔서 그런지 내 속내를 아주 훤히 꿰뚫고 있었다.
샐쭉하니 다시 돌아갈 것 같아 부리나케 달려가 바짓가랑이를 붙잡았다.
“어이쿠! 왜 이러세요? 다 같은 선수끼리.”
그제야 당규진의 날카롭던 눈매가 부드럽게 풀렸다.
“그렇지? 자, 받아. 축하주.”
“무슨 술입니까?”
“여아홍.”
호리병이 제법 묵직했다.
여아홍은 절강성 소흥 지역의 전통주로, 보통 딸이 태어났을 때 묻어놨다가 시집갈 때 꺼낸다는 술이었다.
“귀한 거네요?”
“좋은 날이니까.”
아주 잠깐이지만 당규진의 입가에 씁쓸한 기색이 언뜻 흘렀다.
그 순간 알 것 같았다.
「아무래도 사연이 있는 듯한 술인 것 같사옵니다.」
「혹 당규진이 태어났을 때 묻었던 여아홍인 것은-」
원래대로라면 당규진이 시집갈 때, 혹은 후계자가 되었을 때 꺼내기 위해 남궁산영이 담갔던 술.
그걸 당규진이 꺼냈다는 것은 여러 의미가 있을 수밖에 없었다.
이번 사건이 그녀에게 많은 생각을 가져다준 모양이었다.
쩝, 어쩔 수 없네.
술독까지 더해지면 몸이 완전히 결딴나겠지만… 에휴! 뭐, 어쩌겠어. 우리 누이의 상심도 같이 달래줘야지.
「소교주시여, 지금 입꼬리가 씰룩거리고 계시옵니-」
절대 내가 마시고 싶어서 그런 게 아니라구. 낄낄낄.
“하인들에게 시켜서 안줏거리 좀 가져오라고 하겠습니다.”
나는 형삼을 불러 몇 가지 요리를 지시한 다음, 술잔을 세 개 가져와 탁상에 놓았다.
“하나가 더 많은데?”
“곧 한 사람이 더 올 것 같아서요.”
오랜만에 낮술을 즐기려고 하는데 사람이 적으면 섭섭하지.
아니나 다를까.
“역시 저 양반도 양반은 못 되나 봅니다. 그런데 왜 멀쩡한 문을 놔두고 굳이 창문으로-”
쾅!
창문이 활짝 열리며 당곤이 나타났다.
“공자! 아니, 소분가주! 이게 뭔 줄 아시오? 소분가주 같은 애송이는 아마 말로만 들었을 검남춘이라는 것이외다! 정풍각주가 뒷마당에 몰래 묻어둔 걸 내가 그대로 좀 쌔벼왔… 으잉? 규진 공녀도 계셨구려.”
당곤은 희희낙락하다가 당규진을 발견하고 계면쩍은 표정을 지었다.
아무래도 다른 후계자 후보였던 사람도 있는 곳에서 나를 축하하기가 민망한 걸 테지.
당규진이 웃었다.
“저는 괜찮으니까 곤 숙부님도 같이 즐겨요.”
“험험! 그럼 실례하겠습니다.”
“여긴 내 방인데 실례를 왜 나한테 하는 게 아니라 누님한테 한다는 거야?”
“그야 소분가주는 그동안 내 돈을 아주 많이 털어간 못된 사람이니까. 내가 막 해도 되지.”
대체 저런 논리는 어디서 나오는 건지 이해하지 못하겠다.
하지만 여아홍에 이어 검남춘까지.
구하기 힘들다는 명주들을 이렇게 한데 모아두니 눈이 즐거웠다. 침도 고이고.
나… 벌써 여독이 다 풀린 것 같아.
「아무래도 소교주의 눈이 풀리신 것 같-」
「그래도 이렇게 보니 나도 입맛이 도는군. 쩝. 검남춘은 중원에 유람오면 항상 즐기던 술이었는데.」
「으잉? 형님이 언제 중원 유람을 오셨었소?」
「그야 몰래 한두 번?」
「그러면 그동안 출장 간다는 핑계로 가셨던 곳이…! 너무 하오! 그럴 땐 나도 같이 데려갔어야지! 땡땡이를 쳐도 왜 꼭-」
당곤은 적당히 빈자리에 털썩하고 앉았다.
“오오, 공녀께서 가져오신 건 아무래도 여아홍인 것 같은데?”
그는 당규진이 탁상에 내려둔 호리병과 검남춘을 비교하면서 고민에 잠겼다.
뭐부터 따야 술맛을 제대로 즐길 수 있나 싶은 얼굴.
당규진이 거침없이 여아홍의 뚜껑부터 개봉했다.
“검남춘은 백주라 오랫동안 마실 수 있잖아요? 취기가 돌면 향을 즐기기 힘드니까 이것부터 같이 마셔요.”
뚜껑이 열리는 경쾌한 소리와 함께 과일향이 확 하고 방을 가득 채웠다.
“…이건 향이.”
“미쳤죠? 자, 먼저 우리 숙부님부터.”
당규진이 웃으면서 당곤의 잔에다 술을 따랐다.
또르륵-
홍(紅)이라는 이름처럼 불그스름한 액체가 잔을 가득 채웠다.
맑고 투명하다.
마치 복숭아를 보는 것 같았다.
당곤은 검지로 볼을 긁적이며 나를 쳐다봤다.
무언의 시선.
혹시 자신이 생각한 게 맞냐는 의미였다.
나는 쓰게 웃으며 고개를 끄덕였다.
여아홍의 원산지인 소흥과 다르게 사천에서는 그 지역의 특산 과일을 같이 묵히기 때문에 지역마다 아주 독특한 향을 자랑했다.
구룡현의 특산품은 복숭아.
그런데 이 여아홍에서는 복숭아 향이 났다.
그러니 아무리 눈치가 느린 당곤이라고 해도 당연히 당규진이 시집갈 때를 위해 묵혀놨던 것임을 모를 수가 없었다.
“이번엔 휘아.”
잔을 채우는 맑은 물결 위로 당규진의 얼굴이 비쳤다.
“그리고-”
“제가 드리겠습니다.”
내가 호리병을 대신 받아 당규진이 내민 잔을 채웠다.
“오늘이 가장 기쁜 나.”
당규진은 웃고 있었다.
아마 구룡분가로 온 이후로 가장 밝은 웃음이 아닐까 싶었다.
당곤이 잔을 들었다.
“어째 후련해 보이십니다.”
“후련하죠, 엄청. 사실 그동안 이걸로 생각이 많았었거든요.”
당규진은 성정으로 보나 성향으로 보나 치열한 속세보단 아늑한 도문(道門)이 훨씬 더 잘 어울렸다.
그런 그녀에게 구룡분가의 후계자 자리는 엄청 무겁고 부담스러운 자리였겠지.
그런데도 여태 그런 속내를 한 번도 드러내지 않았던 것은 장녀로서 가질 수밖에 없을 책임감 때문이었을 것이다.
거기다 기재였던 그녀에게 거는 사람들의 기대와 어머니 남궁산영의 욕심까지 고려한다면, 자신의 꿈은 한낱 꿈으로만 남을 수밖에 없었겠지.
그런데 그 자리가 갑자기 눈앞에서 사라졌다.
그것도 다른 사람도 아닌 나에게로.
당규진이 ‘당운휘’에게 가지고 있던 죄책감을 생각해본다면, 여태 그녀의 마음을 가장 크게 누르고 있던 두 개의 고민거리가 같이 사라진 셈이었다.
여아홍은 바로 그런 그녀의 지난 과거를 의미했다.
그리고 그걸 나나 당곤과 함께 마신다는 건 지난 과거를 모두 훌훌 벗어던지겠다는 뜻이었다.
“휘아와 분가의 미래를 위해… 건배.”
당규진이 술잔을 높이 들었고.
“누님을 위해서도 건배.”
나 역시 당규진의 술잔에 내 술잔을 갖다 댔다.
당규진이 살짝 눈을 크게 떴다가 날 보면서 눈웃음을 지었다.
당곤이 피식 웃으면서 마지막으로 잔을 부딪쳤다.
“모두를 위해 건배.”
하늘 높이 잔을 들기에 건배(乾杯).
잔과 잔이 부딪쳤다.
맑은소리가 났다.
지난날에 대한 고별주(告別酒)였다.
환생마신전
