61화
풍화정(風化庭)
망령들이 풍화정을 바쁘게 돌아다녔다.
「신교의 상황에 대해서도 기록하고 있소!」
「이 정보들이 실시간으로 집계되고 수정되는 것이라면… 실로 무섭군.」
「중원에서는 사실상 아는 이들이 그리 많지 않은 탑에 대한 정보 보고서도 있소. 오랫동안 예의주시하고 있던 것 같은데-」
「사천당가와 같은 일개 세가 규모에서 어떻게 이만한 정보 수집이 가능한 거지?」
천마신교의 정점에 서서 세계를 오시했던 망령들까지 압도될 것 같은 정보량의 홍수 속.
학창의를 입은 채로 이상한 가면을 쓴 모습.
귀에는 진주 귀걸이를 치렁치렁 매달고 목과 손에는 온갖 금붙이를 주렁주렁 매단 괴상한 모습으로 다가와 포권을 취했다.
“가솔 회의가 아닌 이런 곳에서 인사드리는 건 처음인 것 같네요. 풍화정에 오신 걸 환영합니다, 운휘 공자.”
「무, 뭐야? 이거?」
「이거 사내야, 계집이야!?」
「사내 새낀 거 같은데? 아, 아닌가? 헷갈려 죽겠네, 정말! 그런데 이런 가면은 왜 쓰고 있어? 흉측한 흉터라도 있나?」
귀제갈 당건.
당호산과 구룡분가의 머리라 불리는 남자.
아무래도 이 사람이 바로 여기 풍화정에서 벌어지는 모든 음모와 계획의 총책임자인 것 같았다.
이 양반, 어쩐지 가면 쓴 얼굴로 싱글벙글 웃는 모습을 보고 있으려니 마뇌(魔腦) 아저씨가 떠올랐다.
물론 그 양반에겐 이런 괴상한 가면을 쓰고 다니는 취미가 없었다.
하지만 웃음기 가득한 얼굴에 항상 속을 헤아리기 힘든 심계를 번뜩이던 건 이 자와 똑같았다.
아니나 다를까.
당곤이 ‘에휴, 저 뱀새끼 또 저러네’라는 표정으로 옆에서 고개를 절레절레 흔들고 있었다.
다행이라면 이런 양반들은 보통 사람을 어떻게 이용해 먹을지 장기 말로만 보는 데 반해, 나를 보는 시선에는 호의가 가득하다는 점이었다.
“사실 이곳은 규진 공녀나 유창 공자께서도 존재를 전혀 알지 못한 곳이랍니다. 공자께서 처음으로 이곳을 방문하신 셈이지요. 둘러보신 소감이 어떠신지 여쭤봐도 될까요?”
어쭈, 이것 봐라?
내 그릇을 평가하겠다는 거지?
어린 녀석의 혈기를 괜히 부채질해볼 심산인 것 같은데, 그런 것에 호락호락하게 넘어갈 정도로 내가 만만하게 살진 않았단 말이지.
“좋지. 이런 곳도 다 있구나 싶고.”
“그러신가요?”
귀제갈은 내가 별다른 말을 덧붙이지 않자 내심 아쉬운 기색이었다.
나는 바로 그때 피식 웃으면서 땔감을 잔뜩 쏟아부었다.
“당문이 천하를 보고 있는 시선도 알 수 있고.”
순간 귀제갈의 눈가에 이채가 어렸다.
“시선이라 하시면?”
“저기.”
나는 검지로 세계 전도를 가리켰다.
정확하게는 당문에서 서북쪽으로 얼마 떨어지지 않은 지점이었다.
천산(天山).
만마(萬魔)와 외도(外道)의 무인들이 모이는 천마신교의 본거지.
“그리고 또 저기.”
그다음 가리킨 곳은 천산산맥에서도 서쪽으로 수천 리는 더 가야만 나타나는 대막과 설산의 대지 끄트머리에 있는 신비의 별천지 지점이었다.
오랜 절대자와 반선들의 신천지(新天地).
탑(塔).
그 옆에는 작은 기호와 함께 딱 두 단어만이 적혀 있었다.
―확인 불가.
“이 두 가지만 봐도 확실하게 구룡분가가, 아니, 사천당가가 앞으로 가고자 하는 길이 보이는데?”
귀제갈의 눈이 살짝 커졌다.
“서패(西覇)라는 틀에서 벗어나서 천하를 통째로 손에 넣으려는 거야. 그렇지?”
순간 귀제갈의 얼굴에 환희가 가득 차올랐다.
그리고 갑자기 당호산 쪽으로 몸을 홱 하고 돌리더니 소리쳤다.
“주군!”
“왜?”
“운휘 공자를 제게 주세요!!”
“…음?”
“!?”
누가 보면 결혼 허락을 받으러 미래의 장인어른을 찾으러 온 것 같은 모습.
당호산은 뒷짐을 쥔 채 빤히 귀제갈을 빤히 쳐다봤다.
나는 나대로 어처구니없다는 표정이 되고 말았다.
하지만 귀제갈의 얼굴은 꼭 천 년 묵은 산삼을 발견한 심마니처럼 입가에 군침을 질질 흘리고 있었다.
츄릅!
“운휘 공자의 머리는 신기(神機)의 머리를 타고난 게 분명하다구요! 저 심계, 저 배짱, 저 안목, 그리고 지금까지 보인 저 인성까지!”
야, 내 인성이 뭐 어때서?
「소교주의 인성이시라면, 흠!」
「우리도 인정하지. 인정하고 말고.」
뭐 이것들아?
“모든 게 완벽해요! 원석, 그 자체라구요! 저에게 주신다면 사천당가를 능히 이십 년, 아니, 십 년 안에 천하제일가(天下第一家), 아니, 천하제일세(天下第一勢)로 만들어 보이겠어요!!”
두 눈에서 광기가 아주 좔좔 흘러넘치는 게 꼭 반드시 날 가지겠다는 일념으로 가득했다.
「이 미친놈이 선을 넘네?」
「신교의 보물을 왜 자기가 데려가?!」
「저자를 그냥 내버려두실 생각이시나이까, 소교주시여?」
망령들은 망령대로 제자리에서 펄쩍펄쩍 날뛰었다.
나는 귀제갈이 대체 언제까지 헛소리할지 궁금해서 빤히 쳐다봤다.
“이게 미쳤나! 내가 침 바른 것에 네가 왜 손을 대!?”
그때, 당곤도 얼토당토않는 헛소리를 떠들면서 난입하자 풍화정은 순식간에 시장 바닥이 되고 말았다.
“그야 운휘 공자는 우리 풍화정을 위해서 태어났으니까!”
“그러니까 그게 무슨 헛소리냐고! 누가 봐도 여태 공자가 보인 행보들은 패도적이구만! 너 같은 책상물림이 아니란 말이야!”
“너, 하나만 알고 둘은 모르는구나?”
“뭐?”
“당가인에게 있어서 가장 중요한 건 패도가 아니야. 바로 목표로 한 일은 무엇이든 해낼 수 있는 독심(毒心)이지! 무공이든, 계략이든, 그건 목표를 완수하기 위해 쓰이는 도구에 지나지 않는다고!”
“그래서 너처럼 골방에 틀어박힌 샌님으로 만들겠다고? 저렇게 뛰어난 무재(武才)를 지니셨는데?”
“샌님이라니! 군주의 자질이지! 무공 단련은 가문에서도 얼마든지 할 수 있으나, 군주의 자질은 천하를 내다볼 수 있는 자리에서만 길러지는 법!”
귀제갈이 주먹을 꽉 쥐면서 열변을 토했다.
“난 그걸 도와드리겠다고 말하는 거라고!!”
“말만 번드르르하게 할 뿐이지, 네 입맛대로 키우겠다는 거잖아? 당문은 어디까지나 무가(武家)! 무인이 문사 나부랭이가 되는 꼴을 내가 지켜볼 것 같아!?”
“어찌 그렇게만 받아들여? 나는 어디까지나 가문을 위한 충언에서 꺼낸 것일 뿐일진대!”
앙숙이라는 소문대로 당곤과 귀제갈은 절대 서로 양보할 줄 몰랐다.
정작 당사자인 나는 여태 아무런 말도 꺼내지 않았는데 말이지.
하지만 이로써 한 가지만큼은 확실해졌다.
구룡분가에서 무(武)를 대표하는 당곤과 문(文)을 책임지는 귀제갈이 모두 나를 인정했다는 것.
나는 여태 아무런 말도 없이 상황을 지켜보고만 있던 당호산을 빤히 응시했다.
이제는 그가 나설 때가 아닐까 싶어서.
아니나 다를까.
쿠웅!
당호산이 발을 굴리자 풍화정이 통째로 흔들렸다.
어마어마한 내력이 담긴 진각.
당곤과 귀제갈의 다툼도 끝났다.
“그만.”
“하오나-”
“주군!”
“휘아가 어떤 길을 걸을지는 본인이 선택할 문제다. 꼬드기는 건 그대들이 나중에 각자 알아서 하도록.”
“…….”
“…….”
파직!
당곤과 귀제갈의 날카로운 시선이 허공에서 부딪쳤다.
종이라도 갖다 대면 불붙는 거 아닐까?
“휘아, 네가 제대로 보았다. 이곳은 당문이 천하를 경략하기 위해 아주 오래전부터 만들어진 장소이다.”
당호산이 내 쪽으로 시선을 돌리면서 말을 이었다.
“흔히 강호인들은 사천당가를 가리켜 뭐라고 부르는 지 아느냐?”
“사천제일세라고 부르지 않습니까?”
“그건 당연한 거고.”
당호산의 말투에는 사천당가에 대한 자부심이 가득했다.
“그럼 무엇입니까?”
“벽.”
“…벽?”
“천마신교를 비롯한 새외 무림과 여러 사파 세력이 함부로 중원으로 넘어오지 못하게 만드는 통곡의 벽(痛哭之壁).”
“!!”
당호산은 뒷짐을 쥔 채로 중앙 전도를 바라보며 코웃음 쳤다.
“하지만 나는 그렇게 생각하지 않는다. 그건 뭘 모르는 놈들이 함부로 지껄이는 말일뿐. 나도, 가주도, 당문을 그깟 ‘벽’으로 끝낼 생각은 추호도 없음이니.”
그건 비웃음이었다.
아무것도 모르는 중원 강호에 대한 비웃음.
“우리는 ‘성(城)’이 되고자 한다. 아무도 넘볼 수 없도록 아주 고고하고 높게 선 성. 세상을 굽어다 보고 중원과 새외를 모두 발아래에 둔 성 말이다.”
당호산의 눈가에 기이한 열기가 감돌았다.
그동안 무감정해 보이기만 하던 것과는 전혀 다른 모습.
풍화정의 공기도 뜨겁게 후끈 달아오르는 것 같았다.
「이제야 소싯적의 광풍난협으로 되돌아온 것 같소이다.」
「여태 자신을 숨기고 있었던 거로군. 대체 무슨 이유로?」
“하지만 그 성이 완전하게 자리를 잡기 위해서는 먼저 우리 당가는 난공불락의 요새가 되어야만 한다. 천마신교의 광신도들도 어찌 못하는 요새가.”
당호산은 풍화정의 중앙에 놓인 커다란 회의용 원형 탁상을 손바닥으로 두들겼다.
쾅!
“여길 봐라.”
손바닥 아래에는 구룡분가의 지형도가 그려져 있었다.
본전을 중심으로 붉은색 말이 잔뜩 놓였고, 정문 쪽은 녹색 말이, 본전 뒤쪽은 하얀 말이 놓여 있었다.
그걸 본 순간 바로 알 수 있었다.
붉은 말은 북해종, 녹색 말은 녹풍대, 하얀 말은 정풍각을 위시한 구룡분가의 무사들이었다.
그 아래 갖가지 화살들이 그어지고, 휘어지고, 부딪쳤다가 삭제된 흔적들이 보였다.
“우리는 반년 전에 마교의 광신도 놈들이 감히 가주를 암살하려 한다는 첩보를 입수하였다. 정확하게는 남궁세가가 암중에서 마교라는 칼을 부려서 가주를 베려 한다는 내용이었지.”
풍화정에 들어오자마자 본 내용 그대로였다.
사천당가의 정보 수집 능력은 이미 타의 추종을 불허했다.
신교의 밀밀대라고 해도 비교할 수 없을 정도로.
강호 곳곳에 눈과 귀가 가득했던 것이다.
당호산은 그러한 모든 눈과 귀의 지휘관이었다.
“처음에는 그걸 미리 차단하고자 했다. 사사건건 본 가의 행사에 꼬투리를 잡는 남궁세가도 짓밟아버릴 겸, 내전을 끝내고 다시 기세가 오르려는 마교의 기세도 꺾어버릴 겸 해서.”
“그런데 왜 생각을 바꾸신 겁니까?”
내가 품던 의문이 이거였다.
―과연 당호산은 암존의 죽음을 어떻게 생각하고 있을까?
그런데 풍화정에 들어온 순간 알 것 같았다.
“가주의 명령이셨다.”
역시.
당호산의 목소리에는 오로지 암존에 대한 충성심뿐이었다.
내가 사부님께 보이는 것과 비슷한 충성심.
혹은 애정.
“미리 차단해봤자 꼬리잡기밖에 안 나온다면서 몸통을 잡기 위해서는 그냥 안마당까지 내어주자고 하시더구나.”
한 마디로 북해종과 흑골귀곡이 암살 시도할 때를 기다렸다가 역습을 노린다는 거였다.
당호산의 입술 끝이 비틀렸다.
「이 말도 안 되는 작전이 원래 암존의 뜻이었단 뜻이 아니옵니까? 허!」
「아무리 그래도 그렇지, 스스로를 미끼로 내세워 신교의 암살자들을 사천 안쪽까지 끌어들일 생각을 하다니-」
나는 당호산을 빤히 쳐다보면서 입을 열었다.
“이걸 이용해서 명분까지 같이 얻을 생각이신 거로군요. ‘이것 봐라, 중원인 사천도 마교가 침투할 정도로 위험하지 않으냐? 우리가 아니면 어떻게 저들을 막을 거냐?’”
“…….”
“‘안보를 위해서라도 우릴 중심으로 하나로 뭉칠 필요가 있지 않겠냐? 그러니 일단 답답하더라도 우선 우리 명령부터 들어라-’ 뭐 이런 식으로 말이죠. 아닙니까?”
마교의 암살 기도를 역이용해서 중원의 패권을 틀어쥔다.
아무나 할 수 있는 발상이 아니었다.
당호산은 고요함에 젖은 시선으로 물었다.
대체 그걸 어떻게 알았느냐고.
나는 어깨를 으쓱거리는 것으로 대답을 대신했다.
외부의 적을 이용해서 내부 단합을 노리고, 경쟁자들을 물리쳐서 더 강한 권력을 움켜쥐는 일은 고금을 통틀어 비일비재했다.
내가 본 암존은 단순히 사천 무림의 패자(?者)로만 만족할 만한 양반이 아니었다.
사천을 넘어서서 최소한 서부 무림의 권력을 통째로 손에 틀어쥐고자 하는 효웅(梟雄)이었다.
‘진짜 광인은 아무래도 당축융이 아니라 암존인 것 같은데?’
「그러게나 말이옵니다. 권력에 대한 의지보다 더 강한 광기는 없으니 말이 옵니다.」
「그 피가 어디로 가지는 않는가 봅니다.」
한편으로는 이런 짓을 비밀리에 아무렇지 않게 저지르고 있던 당호산도 만만찮은 광인이라는 생각이 들었다.
그러니 이것만 두고 본다면 대단하다고도 할 수 있겠지만.
「…하지만 너무 안일하군.」
「이들은 회에 대해서 몰라도 너무 모르외다!!」
정작 망령들의 평가는 부정적이었다.
그리고.
“이 작전, 실패할 겁니다.”
내 평가도 마찬가지였다.
환생마신전
