84화
어떻게든 앗아갈 생각이다
온마는 새대가리를 옆으로 살짝 갸웃거리면서 물었다.
「…아우님, 우시나?」
“흑흑! 이런 상황에서 우제(愚弟)가 어찌 눈물을 흘리지 않을 수 있겠습니까!!”
일노는 우연히 운휘와 사자도왕의 대화를 듣고 감격한 나머지 결국 밖으로 나와서 눈물을 펑펑 터뜨렸다.
그와 같이 있던 온마는 조금 떨떠름한 표정이 되고 말았다.
차라리 일노가 여자라면 이런 말도 안 하지.
나이도 마흔을 넘게 먹은 아저씨가 눈물 콧물을 질질 짜는 꼴이 영 볼썽사나웠다.
「뭐, 아우님의 마음은 이해하나, 이렇게까지-」
“으헝헝헝! 소교주시여! 과거에도, 현재에도, 미래에도! 이 일노의 목숨은 오로지 소교주를 위해서만 존재할 것이나이다!!”
일노는 아예 북받친 나머지 백색전이 있는 곳으로 넙죽 큰절을 올렸다.
그러면서 신화종의 예까지 보이는데, 온마는 혹시 누가 보기라도 할까 황급히 주변을 두리번거려야 했다.
다행히 이를 본 사람은 아무도 없는 것 같았다.
「…아무래도 광신도는 이런 걸 두고 하는 말인 것 같은데.」
온마는 가볍게 한숨을 내쉬었다.
* * *
“…….”
“…….”
여태 화기애애했던 분위기는 더는 없었다.
나와 사자도왕의 사이에는 깊은 침묵만 흐를 뿐.
그러다 그의 한쪽 눈썹이 꿈틀거렸다.
“내가 무슨 다른 꿍꿍이 속내가 있어 구룡분가를 찾아왔다, 뭐 이런 말이라도 하고 싶은 건가?”
「눈동자가 아주 살벌해졌군.」
「소교주시여, 저놈을 당장 징벌하소서! 이단 주제에 감히 어느 안전이라고 눈을 저리 뜬단 말인가!!」
실내는 어느새 후덥지근해지고 살갗도 따가웠다.
그가 흘린 투기가 실내를 장악한 것이다.
하지만 난 태연하게 그가 채워준 잔을 마시면서 고개를 끄덕였다.
“예.”
“지금부터 말을 제대로 해야 할 걸세.”
“그럼 아니십니까?”
“!!”
나는 가만히 사자도왕의 눈동자를 응시했다.
“선배님은 한 문파의 수장이시기 전에 귀주 무림의 지존이십니다. 사자의 걸음은 아주 느리나, 그 무게는 필부와 비교할 게 아닙니다. 천하가 꿈틀거릴 수도 있으니까요. 그리고 선배님은 그런 당신의 무게를 누구보다 잘 알고 계시는 분이십니다.”
혹자는 말한다.
낭인 출신인 사자도왕은 자기 멋대로인 성격이라 행동거지가 가볍다고.
하지만 그건 겉으로 드러난 모습들만 보고 지껄이는 뭣도 모르는 헛소리일 뿐.
행동은 경박할지언정 생각까지 경박하다면, 그런 사람이 과연 지존의 자리까지 오를 수 있을까?
아니. 절대 불가능하다.
이건 내 이름을 걸고 확신할 수 있었다.
십만마도의 정점인 천마신교의 소교주에 앉았던 나이지 않은가?
그렇기에 누군가의 머리 위에 선다는 것이, 누군가의 앞에 서서 이끈다는 것이 얼마나 막중한 자리인지를 잘 알고 있었다.
아무리 호탕한 성격이어도, 그 머릿속에는 수많은 계산이 오고 갈 수밖에 없었다.
그래야만 자신의 입지를 유지할 수 있고, 자신을 따르는 이들에게 신뢰를 줄 수 있기 때문이었다.
사자도왕도 마찬가지였다.
그가 직접 무거운 몸을 이끌고 구룡분가까지 찾아온 데에는 그만한 목적이 있을 게 분명했다.
당호산 역시 이 사실을 눈치챘으니 나를 붙여 사자도왕을 살피려는 속셈이었고.
“사자문의 명예도 물론 중요할 것입니다. 하지만 선배님은 그보다 더 큰 뭔가를 보고 계시는 게 분명합니다.”
“…말했지만, 그런 건 없-”
“성궤 때문에 그러십니까?”
“!!”
“혹시나 했는데, 역시나 맞나 봅니다.”
“네놈, 나를 감시하고 있었던 것이냐?”
실내를 가득 채우던 기운은 이제 투기로 변해 나를 압박하기 시작했다.
황금색 광채가 곳곳에서 이빨처럼 날카롭게 번뜩였다.
황금사자투기였다.
그만큼 정곡을 찔렸단 뜻이겠지.
사자도왕은 이제 아예 나를 잡아먹기라도 할 기세였다.
나는 가볍게 코웃음을 쳤다.
“말이나 되는 소리십니까? 제가 그걸 어떻게 일일이 감시하겠습니까?”
“그러면 대체 어떻게-”
“그야 선배님께서 이제 간절히 갈망할 것이라고는 그것밖엔 없으니까요.”
관천성궤.
천기의 흐름을 엿보면서 그것을 몸에 담기 시작한다는 입신(入神)의 경지.
사부님은 진즉에 그 길을 걷고 계셨고, 무수히 많은 거마가 사부님의 뒤를 쫓기 위해 발버둥치다가 추락하고 말았다.
하지만 그런 와중에도 시선은 도저히 사부님의 등에서 떨어질 줄 몰랐으니.
그들이 보이던 눈빛이 지금 사자도왕의 눈빛과 똑같았다.
열의.
탐욕.
시기.
질투.
그리고 그것을 넘어선 힘에 대한 갈망(渴望).
저 감정이 원동력이 되면 언제고 관천성궤에 닿을 수 있으나, 이성이 잡아먹히게 되면 끝내 신의 경지에 오르지 못하고 추락하고 만다.
사자도왕은 바로 그 기로에 놓여 있는 게 분명했다.
「듣기로 중원에서는 암존과 검제가 그 위치에 닿았다는 말을 교주께 들은 적이 있었사옵니다. 그러니 도왕 역시 검제와의 일전 이후에 그러한 갈망을 갖게 된 게 아니겠사옵니까?」
맞을 것이다.
“암존의 그림자와 직접 겨뤄보게 된다면 뭔가 단서라도 얻을 수 있다고 생각하신 게 아니십니까?”
“…….”
“맞나 봅니다.”
사자도왕은 입술을 꾹 다물었다.
“그러니 사실대로 말씀해주십시오. 제가 도와드릴 수 있는 것이 있다면 도와드리겠습니다.”
사자도왕은 한참 말이 없었다.
정곡을 찔린 만큼 생각이 많아진 것이겠지.
말했지만 저만한 사람은 머릿속에 능구렁이를 몇 마리나 품고 다녀도 이상하지 않았다.
그러니 무엇이 이로울지 계산하느라 여념이 없을 테지.
하지만 나는 알고 있었다.
그가 결국 입을 뗄 수밖에 없다는 것.
「제깟놈이 대갈빡을 아무리 굴려봐야 소교주의 손바닥 안이거늘-」
「요리당하는 걸 구경하는 것도 쏠쏠한 재미일 것 같지 않소?」
「입을 여는 데 얼마나 걸릴 것 같나?」
「글쎄. 일 각 정도?」
「에이, 너무 길게 잡은 거 아닌가? 반 각은 될-」
“…너도 알고 있겠지만, 나는 원래 낭인이었다.”
「반의 반 각도 안 되잖아!?」
「반의 반 각은 뭔가. 이 정도면 걍 뜸 들인 것밖에 안 되는데.」
사자도왕이 천천히 말을 이었다.
“이렇다 할 배경이 없으니 하루하루가 투쟁의 연속이었지. 문파를 일군 지금도 이전과 다르지 않아. 오히려 더 많은 놈들이 내 자리를 차지하려 날뛰고 있지. 위로 가기에도 벅차 죽겠는데, 아래에서 뭣도 아닌 승냥이들이 달려드니 항상 귀찮았지.”
“그 승냥이에 저도 들어가 있습니까?”
“아니.”
사자도왕은 딱 잘라 말했다.
“너는 승냥이 따위가 아니다. 오히려 나와 다르지 않은 사자이지.”
“…….”
“그게 바로 내가 너와 비무를 치르려는 목적이고.”
사자도왕의 벌어진 입술 사이로 송곳니가 번뜩였다.
“처음 너에 대한 소식을 들었을 때부터 직감적으로 알았다. 네가 발톱을 갖고 있다는 것을. 그리고 오늘 이렇게 보니 더 확실히 알 것 같다. 너는 네 발톱을 이미 잘 알고 갈고 닦기 시작했어.”
그가 말하는 발톱이란 아무래도 내 심상에 묻혀 있던 검을 말하는 것 같았다.
“본디 무인 중 대다수는 그걸 갖지 못하고 죽는 경우가 허다하다. 어떻게 마련해야 하는지 모르는 멍청이들이 대부분이야. 그리고-”
그리고?
“그 멍청이 중에는 나도 포함된다.”
“!!”
나는 두 눈을 크게 떴다.
「파격(破格)이로군요.」
「아무리 밑밥을 깔아놨다고 해도 이 정도 되는 고수가 저런 말을 쉽게 꺼낼 수 없을 텐데-」
“그렇게까지 말씀하셔도 되십니까?”
사자도왕의 얼굴이 살짝 구겨졌다.
“언제는 말하라면서?”
“이렇게까지 솔직하게 말씀하실 줄 몰랐으니까요. 사실 저는 대답을 안 하시거나, 적당히 둘러대실 줄 알았습니다.”
“약점이라서?”
“예.”
“흥! 그런 걸 밝히는 건 내게 전혀 문제가 안 된다. 네가 당장 밖에 나가서 이 사실을 떠들고 다닌다고 해도 전혀 개의치 않아. 자기가 약하다는 사실을 숨기는 놈이 오히려 약자인 거지, 그걸 어떻게든 채우려 아등바등하는 놈은 약자이되 약자가 아니니까.”
나는 가만히 고개를 끄덕였다.
그의 말이 맞았다.
부족함을 인정하고 채울 줄 안다는 것은 그만큼 대단한 용기가 있어야 하고, 더 크게 발전할 수 있는 계기가 된다.
“상처 입은 사자는 승냥이들에게 사냥당하고 만다. 하지만 오히려 상처를 드러내며 으르렁거리면 승냥이들은 오히려 섣불리 건드리지 못하고 물러나게 되지. 왜 그런 줄 아나?”
“기백이 두려워서 그런 게 아니겠습니까?”
“맞다. 그 약함에서 나오는 절박함과 포악함이 승냥이들을 질리게 하는 것이다.”
그는 자신이 여태 이룬 ‘과거’의 업적보다는 ‘현재’ 품고 있는 열정에 더 깊은 자긍심을 가진 것 같았다.
“그래서 발톱이 없는 나는 어떻게든 너의 발톱을 앗아갈 생각을 했던 거다. 그런데 지금 보니 아주 잘한 선택이다 싶어. 보아하니 그 발톱, 암존 외에 다른 이의 손길도 닿았지?”
“!!”
암존은 그렇다 치더라도 사부님의 그림자까지 읽었다고?
“아마 그 사람은 암존에 못지않은 실력을 지녔겠지. 그걸 보고 나면 내 발톱을 찾는 데 아주 큰 도움이 되지 않을까 싶은데.”
말을 너무 길게 해서 입이 말랐던 것일까?
아니면 자신의 속내를 모두 털어놔서 갈증을 느낀 것일까?
사자도왕은 이제 잔 대신에 호리병을 쥔 채 벌컥벌컥 들이켰다.
“…….”
나는 가만히 그런 사자도왕을 지켜보기만 했다.
많은 생각이 머릿속을 스치고 있었다.
「처음에는 욕심 많고 그릇 좁은 소인배로만 생각했었습니다만-」
「그래도 이렇게 자신보다 한참 어린 후배에게 고개도 숙일 줄 아는 모습이 그의 간절함을 보여주는 것 같사옵니다.」
크으!
사자도왕은 어느새 한 통을 다 비운 호리병을 내려놓으면서 감탄을 터뜨렸다.
“옆구리를 쿡 찔러서 나온 말이긴 해도 그래도 이렇게 다 내뱉고 나니 속이 다 시원하군. 여하튼 저간의 내 사정은 다 이야기했다. 이제 어찌할 테냐?”
나는 고개를 끄덕였다.
“좋습니다. 도와드리겠습니다.”
“정말이냐?”
살짝 커진 사자도왕의 눈에 기이한 열기가 감돌았다.
갈망의 열기였다.
“제가 거짓을 말해 뭐하겠습니까? 문주께서 속내를 보여주신 만큼 저도 보여드리는 겁니다.”
“고맙군!”
“단, 조건이 있습니다.”
“조건?”
처음에는 그냥 요리하기 좋은 상대로만 생각했다.
때마침 천마구검에 슬슬 입문해야겠다고 생각하고 있었으므로, 사자도왕과의 비무가 아주 좋은 경험이 될 거라 생각했던 것이다.
하지만 이렇게 허심탄회하게 이야기 나누고 보니 알 것 같았다.
그는 쉽게 여길 사람이 아니었다.
그릇부터가 남다르지 않은가.
이런 사람은 천산에서도 보기가 극히 드물었다.
‘갖고 싶다.’
그는 무인들이 말하는 전통적인 장부(丈夫)의 인상을 고루 갖춘 인물이었다.
신화종의 그릇에 담을 수 있으면 딱 좋겠는데 말이지.
“일도(一刀)를 빌려주십시오.”
“내 칼을 빌려달라?”
“예. 언제가 될지 모르겠지만, 사자도왕의 발톱이라면 엄청난 가치가 있지 않겠습니까?”
사자도왕이 웃었다.
“내가 벌써 발톱이라도 얻은 것처럼 말하는구나?”
“확신합니다. 선배님께서는 머지않아 발톱을 얻으실 겁니다.”
“호오?”
“그게 제게서 얻은 단서 덕분일지, 아니면 갑작스러운 깨달음 덕분일지 모르겠습니다만, 저는 그렇게 확신합니다.”
“하하하하! 입바른 소리라는 것을 알고 듣는 데도 아주 기분 좋은 말이로군!”
사자도왕의 웃음소리가 쩌렁쩌렁하게 울리며 실내를 꽉 채웠다. 이제 투기는 더 이상 없었다.
하지만 단순한 농담으로 치부하는 그와 다르게 나는 정말 그리 확신하고 있었다.
“미안하지만 그건 안 될 것 같구나.”
“?”
“하지만 날 형으로 모시면 들어줄 수 있을 것도 같은데 말이야.”
“!”
“대장부가 되어 자존심이 있지, 칼을 빌려달란 아우의 부탁을 거절할 수는 없지 않겠는가?”
허!
전혀 예상치도 못한 말이라 나도 모르게 실웃음을 흘리고 말았다.
“어떤가?”
사자도왕이 잔을 들면서 웃었다.
어찌 보면 사자의 포악함이 묻어있는 것 같기도 한 웃음.
호형호제(呼兄呼弟)라.
이것도 파격이었다.
사자도왕의 배분은 청천검제나 암존과 동배, 못해도 당호산보다 반 배분 앞서고 있었으니까.
그런데도 이러는 건 대놓고 강호의 족보를 개족보로 만들겠단 뜻.
고리타분한 정파의 영감들이 입에 게거품을 물어도 이상하지 않을 일이었다.
하지만 나 역시 따지고 보면 파격이 온상인 신교 출신.
마음만 맞는다면 이런 건 얼마든지 가능했다.
결국 나도 웃으면서 잔을 들었다.
“저 역시 아우로서 형님의 말씀을 거절할 수 없으니… 어쩔 수 없겠습니다.”
사자도왕의 잔과 내 잔이 가볍게 부딪쳤다.
때마침 창을 타고 들어온 햇살이 두 잔을 채웠다.
환생마신전
