180화
천혜상단
흔히 천하를 주유하며 물건 파는 사람을 상(商)이라 하고, 한 지역에서 정착해 노점을 운영하는 사람을 고(賈)라고 한다.
또한, 물류가 돌 수 있도록 돕는 표국, 길목을 닦고 지키는 녹림, 돈을 관리하는 회계, 돈을 돌게 하는 전장 등.
상계(商界)는 무림과 전혀 다른 생태계를 구성하고 있었다.
그래서 상계에는 정사의 관계, 혹은 중원과 새외의 구분이라는 개념이 없었다.
그들에게는 오로지 돈과 이권만 존재할 뿐.
그래서 상계를 대표하는 천하십대상단 중에는 천마신교와 끈이 닿아있는 곳도 적잖게 있었다.
다만, 그 안에 천혜상단은 포함되지 않았다.
주로 그들의 활동 영역이 중원 중부나 동부 지역에 치우쳐 있었기 때문이었다.
흔히 ‘물길’을 타고 움직이는 편이기에 주로 남궁세가나 무당파와 친분이 강했다.
그래서 암존에게서 사실 당문이 천혜상단의 숨겨진 물주라는 사실을 알았을 때 얼마나 놀랍던지.
어쩌면 남궁이 당문을 잡아먹으려 하듯이, 당문 역시 오래전부터 남궁을 치기 위해서 준비한 게 바로 천혜상단이 아닐지 하는 생각을 하기도 했었다.
그런데 바로 그런 천혜상단에 흡혈귀마가 의탁하고 있었을 줄 누가 짐작이나 했을까.
“사천을 넘어 현재 중원 무림을 떨쳐 울리고 있는 소생반악을 뵙게 되어 영광입니다. 천혜라는 작은 상단을 운영하는 상관추설이라고 해요.”
이제 삼십 대 중반쯤 됐을까 싶은 상관추설은 혈기에서 관록으로 넘어가는 딱 중간 단계의 호쾌함과 정중함을 동시에 갖춘 여걸이었다.
입가엔 곰방대보다도 훨씬 긴 장죽을 문 채 인사하는 모습에서는 당당함이 묻어났다.
나 역시 포권으로 화답했다.
“당운휘라 하오. 이렇게 탁 호법의 소개로 뜻하지 않은 곳에서 귀한 분을 소개받을 줄 몰라 채신이 바르지 못한 점을 용서해 주시기를 바라겠소.”
상관추설은 상단 규모가 작다며 겸손을 떨었지만, 천혜상단은 결코 작은 규모가 아니었다.
당가타에서도 전각 하나를 통째로 내어줄 정도였으니까.
여기에 배치된 인원만 대충 훑어봐도 수십을 훌쩍 넘겼다.
사람들은 갑작스러운 외부인의 방문에 조금 놀란 얼굴이 되었지만 아랑곳하지 않고 자기 할 일에 다시 전념했다.
상단의 질서가 그만큼 잘 잡혀있다는 뜻.
그것만으로도 상관추설의 능력이 얼마나 대단한지를 엿볼 수 있었다.
그래서 나는 대체 어쩌다 이런 여인이 흡혈귀마의 기생오라비질에 넘어가게 된 건지 궁금했다.
분명히 그냥 입을 잘 턴다고 해서 넘어올 만큼 순진한 아가씨는 아닐 텐데 말이다.
“우리 그이를 그냥 ‘탁 호법’이라고 부르시는군요.”
‘그이’라.
우리 호법님, 이미 신혼방 살림을 차리셨구만?
상관추설은 이미 나에 관해서 알고 있는 눈치였다.
“괜찮으신가요? 그렇게 대놓고 호칭하셔도?”
“못할 건 뭐요?”
“저는 어디까지나 외부인이니까요. 만약 당 소협에 관한 사실을 외부에 떠벌리기라도 하면 큰일 아니신가요?”
핏.
나는 웃고 말았다.
이 사람이 날 시험해 보고 있단 생각이 들어서.
“큰일 날 게 뭐가 있소? 탁 호법이 상관 단주를 믿어도 된다고 하는데.”
“그런.”
순간 상관추설의 한쪽 눈썹이 살짝 올라갔다.
“왜 그러시오?”
“뜻밖이어서요.”
“무엇이?”
“보통 무인들은 상인이라고 하면 신의가 없다고 생각하기 마련이잖아요? 그래서 되도록 숨기려 하고 중요한 논의는 피하려 하죠.”
상관추설의 눈이 깊게 가라앉았다.
“우리 그이와 당 소협의 관계는 각별하시다 들었어요. 그리고 외부에는 절대 알려져서는 안 될 비밀이 담겨 있다고 말이죠. 그런데도 이리 아무렇지 않게 밝히시는 것이 저로서는 뜻밖이어서요. 혹시 그이의 말과 다르게 그리 중요하지 않은 비밀인 건지-”
“중요하오. 내 목과 탁 호법의 목이 같이 걸린 일이니까. 아니, 따지자면 종파의 명운이 걸렸지.”
“그런데 왜-”
“오히려 나야말로 이상하군.”
“?”
“상관 단주는 탁 호법을 소중하게 생각지 않으신 거요? 그렇지 않을 텐데?”
“!”
“말했지만 탁 호법은 내게 상관 단주를 ‘믿어도 되는 사람’이라 하였소. 그래서 나도 믿는다는데 대체 뭐가 잘못된 거요?”
“!!”
“거기다 상인이 신의가 없다니. 그 말처럼 멍청한 소리가 어디 있소? 돈과 이권이 걸린 일에 신의만큼 중요한 게 어디 있다고.”
“…….”
“만약 그렇다면 이런 큰 상단을 제대로 이끌 수도 없었겠지.”
“…….”
“나는 탁 호법의 눈을 믿소. 그는 그래도 되는 사람이니까. 그러니 여기서 무슨 대화를 나눠도 된다고 믿소.”
“…….”
상관추설은 한참 동안 내 얼굴을 빤히 쳐다봤다.
장죽을 문 그녀의 입가로 연기가 새어 나왔다.
그러다 그녀의 시선이 옆으로 향했다.
하얀 연기가 뭉치면서 사람의 형상을 갖췄다.
흡혈귀마가 계면쩍은 얼굴로 볼을 긁적였다. 화상으로 망가진 얼굴이지만 살짝 붉어져 있었다.
그의 반응에 상관추설이 웃었다.
그러고는 정중하게 내게 고개를 숙였다.
“쓸데없는 잡설로 당 소협의 심기를 언짢게 했다면 사죄드리겠어요. 저이를 어떻게든 세상의 마수로부터 지키고 싶은 한 아녀자의 주제넘은 짓이었다고 생각해 주시길 바라겠습니다.”
그 순간 천장과 벽면 뒤에 숨어있던 기척들이 모두 사라졌다.
그녀가 별도로 운영하는 호위대가 분명했다.
만약 여기서 내가 이상한 소리를 지껄였다면 목숨을 바쳐 몸을 던졌겠지.
상관추설에게 흡혈귀마가 얼마나 소중한 사람인지를 알 수 있는 대목이었다.
“나 역시 이해하오. 소중한 연인이 무사하길 바라는 것은 모든 사람의 공통된 마음일 테니.”
“이해해 주셔서 감사합니다. 그러면 저는 물러가겠으니 마음 편하게 이야기 나누시길.”
상관추설이 공손한 인사와 함께 방을 나섰다.
탁!
방문이 닫혔다.
「예전에 듣기로 천혜상단의 작은 주인이 웬만한 남정네들 따윈 가볍게 찜쪄먹고도 남을 담대함을 갖고 있다 하였는데, 과연-」
「아무래도 흡혈귀마가 소중한 인연을 데려온 듯하나이다. 만약 소교주께 충성을 바칠 수 있다면 큰 날개가 될 것이나이다.」
나는 여전히 볼을 긁적이는 흡혈귀마를 보면서 웃었다.
이 바람둥이 아저씨가 이렇게 부끄러워하다니.
육 년 전에는 상상도 할 수 없었던 모습이었다.
“좋은 사람 만난 것 같은데?”
“제겐 과분한 여자입니다. 어쩌다 저 같은 것에 마음을 줘서 이렇게 하지 않아도 될 위험한 일을 하는지 모르겠습니다.”
“어떻게 만난 거야?”
나는 어느새 신화종주에서 평범한 당운휘의 말투를 쓰고 있었다.
흡혈귀마도 마찬가지였다.
“그게 실은-”
모든 내용을 듣고 난 뒤, 나는 헛웃음을 흘리고 말았다.
“원래 예전에 꼬셨던 그 많은 소저 중 한 명이라고?”
“…그, 그렇게 말씀하시면 소마가 너무 쓰레기였던 것 같잖습니까?”
“쓰레기였던 건 맞잖아?”
“…….”
“당시에 탁 호법이 저질렀던 사고들 수습하느라 나나 사부님이 얼마나 고생했더라?”
“…….”
흡혈귀마는 슬그머니 고개를 옆으로 돌렸다.
그 역시 할 말이 없을 것이다.
난 전부 사실만 골라 때렸으니까.
아주 묵직할 거다.
무림이 아무리 일반 민중보다 연애나 성적인 부분에 있어서 많이 개방되어 있다고 해도, 어디까지나 ‘선’이란 게 있는 법이었다.
흡혈귀마는 그 선을 쉴 새 없이 들락날락했다.
어떻게 가는 곳마다 그렇게 많은 염문을 뿌리고 다니는 건지.
신교의 사람만 있으면 이런 말도 안 하지, 꼬드긴 여인들의 출신이나 면면도 제각각이었다.
구대문파 출신도 있었고 어디 대궐집 규중처녀도 있었다. 심지어 갓 결혼한 유부녀도 있었으니 오죽할까.
상관추설도 그중 한 명이었단다. 중원 유람을 하러 갔다가 꼬드겼던 여인.
당시에는 그냥 스치는 인연이라고만 생각해서 금방 잊었다가, 신교에서 반란이 터지면서 신도들과 함께 중원으로 도망치던 와중에 재회했다던가.
정확하게는 천혜상단의 사천 지부에 잠시 몸을 숨겼을 때, 때마침 지부 순찰을 왔던 상관추설과 마주치게 된 거였다.
상관추설은 아무런 대가 없이 흡혈귀마를 받았다.
얼굴이 망가진 것?
목소리가 변한 것?
상거지 꼴이 된 것?
상관추설은 아무래도 상관없다고 했다.
그냥 여기 눌러살라고.
당신만 있으면 된다고 말했다나.
“…만약 추 매가 없었다면 그 뒤에 어떻게 되었을지는 상상하기도 싫습니다.”
나와 흡혈귀마는 상관추설이 마련해준 술상을 가운데 놓고 술잔을 나눠 받았다.
“그러면 그 뒤로 신도들을 착실하게 모을 수 있었던 이유가-”
“전부 추 매의 도움이 컸습니다.”
“…….”
“현재 구출한 신도들은 천혜상단에 고루 흩어져 있습니다. 누군가는 회계로, 또 누군가는 일꾼으로, 하역으로, 쟁자수로, 혹은 점포를 맡아 관리하고 있기도 합니다.”
“내가 해야 할 일을 대신 해주고 있었던 거네.”
내 입가에 쓴웃음이 번졌다.
참으로 고마운 사람이 아닌가.
갈 길 잃은 신도들에게 지붕이 되어주고 담장이 되어줬으니.
내가 평생을 바쳐 갚아도 다 갚지 못할 은혜를 입은 셈이었다.
“제가 평생을 다 바쳐 웃음을 짓게 해줘야 할 사람입니다.”
“혹시 뭐 필요한 게 있다고는 안 해?”
“천하십대상단의 주인입니다. 뭐가 부족하겠습니까.”
“하긴. 그만한 재력이면 다 갖고도 남겠지. 그래도 이런 호혜를 베푼다는 게 쉽지는 않을 텐데.”
“아, 사실 한 가지 조건이 걸리긴 했습니… 다.”
“조건?”
흡혈귀마가 볼을 긁적였다.
“예. 저, 그것이-”
“?”
“…여기서 눌러사는 대가로 만약 두 번 다시 아래를… 함부로 놀리면… 그… 저기…… 잘라버리겠다고…….”
“…….”
“…망측한 말씀을 드려 송구합니다.”
남자로서 이보다 섬뜩한 말이 또 어디 있을까.
확실한 건 상관추설은 한 번 하겠다고 마음먹으면 어떻게든 해낼 사람이란 거였다.
나는 가만히 흡혈귀마의 어깨를 두들겨 줬다.
“귀마.”
“…예.”
“만약 그런 일이 벌어지면 말이야.”
“?”
“상관 단주한테 잡히지 말고 나한테 와.”
“…소, 소교주시여.”
흡혈귀마의 눈동자가 감동으로 물들었다.
거기다 대고 씩 웃어줬다.
“내가 잘라버리게.”
“…….”
와장창.
흡혈귀마의 감동이 깨졌다.
“아니다. 아래까지 같이 터뜨려 버려야 하나?”
“…….”
“하여간 잘해라.”
“……넵.”
나는 몇 번이나 흡혈귀마의 대답을 들은 뒤에야 화제를 다른 곳으로 돌렸다.
“그보다 소교주께서는 그동안 어떻게 지내셨나이까?”
“나? 나야 탁 호법이나 다른 신도들에 비하면 별 어려움 없이 보냈지.”
그때부터 나의 이야기가 시작되었다.
육 년 만에 당운휘로 눈을 뜬 이야기.
북해종과의 대립.
암존과의 만남.
옛 광풍대와의 인연.
그리고 북해종주의 징벌까지.
내 이야기가 하나둘씩 나올 때마다 흡혈귀마는 같이 웃기도, 감탄하기도, 울기도 했다.
그리고.
“사부님의 행적도 발견했다.”
마지막에 이어진 말에 흡혈귀마의 몸이 빳빳하게 굳었다.
눈동자가 요동쳤다.
내 정체를 깨달았을 때보다도 훨씬 더.
“저, 정말 교, 교, 교주님의-”
“확실하지는 않아. 하지만 북해종주가 직접 거론했고 당문에서도 정보의 신뢰도를 높게 평가하고 있으니 가능성은 높아.”
“!!!”
나는 얼굴이 딱딱하게 굳은 흡혈귀마를 보면서 북명비를 꺼내 왼손바닥을 크게 벴다.
주르륵!
비어있던 술잔이 어느새 내 피로 가득 찼다.
귀왕혈이었다.
잔을 흡혈귀마에게 건넸다.
“마셔. 몸부터 다 낫고, 사부님 찾으러 가자.”
환생마신전
