124화
정풍각
정풍각의 정풍(靜風)은 ‘고요한 바람’이라는 뜻.
즉, 타의로 강제로 멈춰야만 했던 광풍대를 의미했다.
그 때문에 정풍각의 요원들은 겉으로 드러내지는 않아도, 항상 스스로 광풍대원이라는 자부심을 가슴에 품고 살았다.
지금은 고요하게 불고 있으나, 언젠가 때가 되면 다시 광풍이 되어 세상을 휩쓸리라. 그런 다짐이었다.
그리고 지금.
『때가 되었다, 친구들아.』
당곤은 옛 동료들에게 모두 전음을 보냈다.
그의 직함은 정풍각의 일개 요원에 불과하지만, 실제로 그를 단순한 요원이라 생각하는 사람은 없었다.
전(前) 부대주.
당호산이 없을 때는 당곤이 그들의 수장이었다.
『똑똑히 보여주자, 우리들이 아직 살아있음을.』
당곤의 목소리에 힘이 실렸다.
쿵!
그 힘이 요원들의 심장을 거세게 때렸다.
『저들은 옛날에 우리를 버렸던 이들이다. 하지만 우리는 지금부터 저들을 구할 것이다.』
당곤은 원래 말을 잘하는 사람이 아니었다.
하지만 그렇기에 더더욱 그의 진심이 요원들에게 와 닿았다. 그 목소리엔 깊은 울림이 있었다.
『우리가 증명하는 것이다. 이기적인 그들과 달리 우리들은 오로지 협의에만 살고 죽는다는 것을.』
쿵쿵쿵!
심장이 가쁘게 뛰었다.
『그리하여 저들을 부끄럽게 만들자. 두 번 다시 제대로 낯을 들 수 없도록 만들자.』
쿵쿵쿵쿵쿵……!
『그리하여.』
당곤의 두 눈이 불을 뿜었다.
『이 세상을 전부 광풍으로 채워버리자!!』
『존명!』
『존명!』
『존명!!』
정풍각주를 비롯한 모든 요원이 일제히 복명복창했다.
쐐애애애액-
정풍각이 일제히 앞으로 튀어 나가면서 방아쇠를 쉴 새 없이 잡아당겼다.
환살노에 장전되어 있던 암화전(暗火箭)이 모조리 이쪽으로 달려오던 도귀들에게 작렬하고, 곧이어 연쇄 폭발이 뒤따랐다.
그리고 확 하고 번지는 폭연.
도귀들은 이를 연기를 뚫고 정풍각과 맞닥뜨리려 했지만, 곧 자신들의 목을 움켜쥐며 게거품을 물거나 흘러내리는 피부 때문에 비명을 지르고 말았다.
“크으으윽!”
“으아악!”
“이, 이건-”
치이이이익!
이번 암화전에 장전되어 있던 폭약에는 불을 만나야만 비로소 독효가 발동하는 산성독이 다량으로 함유되어 있었다.
그것을 별다른 방비 없이 맨피부에 노출했을 뿐만 아니라 호흡기로 직접 호흡하기까지 했으니, 몸이 타는 끔찍한 고통을 맛볼 수밖에.
물론 당문을 치는 만큼 소수도귀도 독과 화약에 있어 만전의 준비를 한 상태였다.
웬만한 독은 모두 걸러주는 피독주를 입에 하나씩 물고 있었고, 음한공을 계속 운용하면서 되도록 독이 대기 중에 확산하지 못하도록 했다.
하지만 이번 전투에 만전의 준비를 한 건 북해종만이 아니었다.
당문과 구룡분가도 마찬가지였다.
특히 정풍각은 지난 이십여 년 동안 풍화정, 노반야방과 함께 머리를 맞대면서 갖가지 병기를 개발했으니.
그렇게 탄생한 암화독연(暗火毒煙)은 백린탄의 효과까지 더해지면서 순식간에 살갗이 타고 기관지가 익어버리는 엄청난 살상력을 자랑했다.
소수도귀?
놈들이 아무리 고통을 느끼지 못하는 강시라 하더라도 압도적인 화력과 독효 앞에서는 무너질 수밖에 없었다.
‘제아무리 인간 같지 않은 인간이나 강시라 하더라도 죽지 않는 건 아니니!’
당곤의 입가에 냉소가 어렸다.
적의 전진을 막는 데 성공했다.
그렇다면 다음 작전을 수행할 때였다.
『전원, 귀철면(鬼鐵面) 착용.』
요원들이 일제히 뒷주머니에서 아무런 무늬도 없는 철가면을 꺼내 얼굴에 장착했다.
철컥!
철커덕-
피독 효과가 있는 방독면의 일종으로, 요원들이 자신들이 만든 사지(死地)에서도 맹활약할 수 있도록 도와주었다.
그리고.
『준비(準備).』
앞으로 달리던 요원들은 일제히 환살노를 등에 매달고, 저마다 자랑하는 애병을 꺼냈다.
『난전(亂戰).』
파아앗!
주로 암기나 단검류, 혹은 백타를 주무기로 삼은 이들이 제일선으로 나서서 사방으로 퍼져 나갔다.
그러고는 소수도귀들의 진영으로 깊숙하게 파고들었다.
겉보기엔 마치 단단하던 전열이 무너진 것처럼 보였다.
하지만 여기엔 정풍각만이 아는 질서가 숨어 있었다.
제이선에는 검과 도를 쓰는 이들이, 제삼선에는 창과 도끼 같은 중병기를 쓰는 이들이 채우면서 보이지 않는 전열을 받쳤다.
『격살(擊殺)!』
그 순간, 도귀들의 틈바구니에 이미 자리 잡은 요원들이 일제히 암기를 뿌렸다.
몇몇은 고수로 보이는 이들에게 폭뢰구를 집어던지기도 했다.
엄청난 폭발이 전황을 뒤흔들었다.
콰콰콰쾅!
쿠쿠쿠쿠-
“크윽!”
“앞이 보이질 않는다! 시야 확보부터 해!”
“빙결! 빙결을 뿌려라!!”
가뜩이나 암화폭연으로 시야가 차단된 상태에서 눈먼 암기가 자꾸 날아드니 도귀들로서는 죽을 맛이었다.
언제 어디서 암기가 목덜미를 노릴지 모르니 감각이 자꾸만 분산되는 데다가, 어떻게 전열을 갖추려고 해도 요원들이 끈질기게 달라붙으면서 훼방을 놓아서 한데 모이기 쉽지 않았다.
그래도 어떻게든 간부들을 중심으로 모이려 들면 그쪽에만 폭뢰구를 족족 던지는 통에 다시 흩어지기 바빴다.
그렇다고 해서 전략상 후퇴도 쉽지 않았다.
어느새 후방까지 전진한 정풍각의 제이선이 퇴로를 차단했고, 제삼선은 전장 바깥으로 이탈하려는 놈들을 보이는 족족 때려잡았다.
이렇다 보니 소수도귀는 제대로 된 실력을 보이지도 못한 채 번번이 당하기 일쑤였다.
‘그래. 이거야.’
쐐애애액!
당곤은 맹풍편으로 도귀 두 명의 모가지를 감아 꺾어버리면서 웃었다.
‘이거라고!!’
그의 얼굴은 환희로 가득 차 있었다.
극도의 환희에 잠겼을 때 분비된다는 뇌내 물질이 전신을 지배하는 것 같았다.
구민채의 습격 때도 잘 막아내긴 했지만, 그래도 당시의 기쁨과 현재 맛보는 기쁨은 비교할 수가 없었다.
그때는 단순한 기습에 불과했고, 지금은 마교의 총공세를 막아내고 있지 않은가?
그것도 오로지 정풍각의 힘만으로!
바로 이 자리에서 광풍(狂風)이 깨어나고 있었다.
이십여 년 만에 처음으로.
‘막내야, 이제야 겨우 약속을 지켰다. 늦어서 미안하다. 거기서 잘 보고 있지?’
당곤은 잠시 하늘을 바라봤다.
이십여 년 전 그날. 광풍대가 궤멸하던 그날. 입대한 지 고작 두 달밖에 되지 않았던 신입이 당곤의 품에서 눈을 감았다.
신입은 모든 대원으로부터 사랑을 한 몸에 받았었다.
성격도 쾌활하고, 재능도 뛰어나 당호산이 직접 가주께 제자로 추천하려고 준비할 정도였다.
그랬던 녀석의 죽음이니만큼 얼마나 많은 대원이 충격을 받았겠는가.
개중에는 당곤도 섞여 있었다.
‘부대주, 저 하나만 부탁드려도 됩니까?’
‘뭔데?’
‘광풍…… 더 미친 듯한 광풍이 되어주십쇼. 저 하늘에서도 보일 수 있게.’
‘…오냐. 알겠다.’
‘꼭 해주셔야 합니다. 작으면 안 보여요. 크게. 최대한 크게. 아주 크게 보여주셔야 합니다. 안 그러면 미워할 거예요. 으흐흐!’
녀석은 마지막까지 웃는 모습을 보였다.
절대 죽지 않을 것처럼.
실제로 마지막 숨을 내뱉은 뒤에도 웃는 낯은 그대로였다.
그리고 오늘날, 죽은 막내를 떠올리게 만드는 사람을 만났다.
운휘였다.
쾌활하고, 능청맞고, 짓궂으면서도 속 깊은 사람.
그가 있어 광풍대가 다시 이만큼 활짝 날개를 펼칠 수 있었으니, 막내가 그에게 무슨 귀띔이라도 해준 게 아닐까 하는 생각이 들 때가 한두 번이 아니었다.
『즐겁냐?』
그때 귓가로 귀제갈의 목소리가 들렸다.
당곤이 뒤쪽으로 시선을 돌렸다.
어느 전각의 지붕 위.
귀제갈이 한가로이 백우선으로 부채질하고 있었다.
비록 가면을 쓰고 있어 표정을 읽을 수 없었지만, 당곤은 그 역시 자신과 같은 표정을 짓고 있다고 확신했다.
당곤은 고개를 끄덕였다.
『그럼 됐다.』
귀제갈이 웃었다.
『그래도 정신 똑바로 차려. 괜히 실실 쪼개다가 눈먼 칼에 맞기만 해봐. 그땐 쪼다 취급해줄 테니까.』
『오냐. 그러마.』
귀제갈은 전황을 한눈에 내려다보면서 전음으로 대원들을 진두지휘하고 있었다.
전부 운휘와 상의 끝에 탄생시킨 전술책이었다.
그러니 귀 기울여 들어두면 좋았다.
『그리고 좌측 전열 확인해. 거기가 계속 흔들리는 것 같던데 뚫리면 위험해져.』
『좌측? 알겠다.』
『우측 후방에선 북악도귀라는 놈이 사각으로 찔러오던데 경계하고.』
『그래.』
『그리고 채찍의 범위가-』
『이젠 그만하면-』
『아냐. 아직 안 끝났어. 놈들의 움직임이-』
『…….』
『명사들 중에 이탈자가-』
『…….』
그런데 주문 사항이 좀… 많다?
『또 이쪽에선-』
『여기에-』
『그 부분에선-』
『아니지! 인마! 거기선 이렇게!!』
『아악! 답답하네, 진짜!』
빠직!
당곤의 이마 위로 혈관이 돋았다.
『……계속 그런 식으로 쫑알쫑알 댈 거면 여기 와서 너도 같이 뛰던가!!』
『우후후후! 나도 그러고는 싶은데 아쉽게도 여기서도 할 일도 너무 많아서.』
『그럼 제발 좀 닥쳐!!』
격한 감정에 휩싸여 있던 나머지 잠시 잊고 있었다.
저 말 많은 가면 놈이 한번 떠들기 시작하면 귀에 피가 난다는 걸.
『조심해!!』
하지만 허튼소리를 하는 놈은 아니었다.
섬뜩한 느낌.
아홉 갈래로 쪼개졌던 맹풍편을 하나로 엮어 내리쳤다.
마침 성문을 꿰뚫는 충차처럼 정풍각의 정면을 노리던 거구가 있었다.
콰아아아앙!
요원 서너 명이 피를 뿌리면서 튕겨 났다.
팔다리가 부러진 게 일격에 절명한 것 같았다.
당곤은 그들의 이름을 부를 새도 없었다.
“전원 후방으로 물러나! 차륜전으로 진형을 바꾼다!!”
초절정, 그것도 중위 고수의 등장.
요원들이 일제히 거리를 벌리면서 놈을 에워싸고, 신기창(神機槍)을 꺼내 그쪽으로 겨누었다.
주로 광풍대가 쉽게 잡기 힘든 절대고수를 상대할 때 쓰는 대인전 화약병기였다.
“하아……! 하아……! 모두…… 죽인다……! 하아……! 하아……!”
놈의 행색은 참으로 괴이했다.
팔 척(240센티)은 될 것 같은 엄청난 키에 탄탄한 체구를 지니고 있었고, 손발에는 죄수처럼 쇠사슬이 주렁주렁 매달린 구속구를 차고 있었다.
특히 숨을 내뱉을 때마다 하얀 입김이 번져 나오면서 얼음 조각이 아래로 우수수 쏟아졌다.
“…설마, 저자는?”
괴인은 당곤도 아주 잘 아는 사람이었다.
아니, 옛 광풍대 출신이라면 모를 수가 없었다.
문제는 녀석이 ‘살아있으면’ 절대 안 된다는 점이었으니.
대원들도 같은 생각이었던지 당곤 쪽을 돌아봤다. 당황한 표정이 얼굴에 역력했다.
『귀제갈!』
『…나도 알아보고 있어. 그런데 저게 말이나 되나? 강시라고 하기엔 생기가 느껴지는데? 아무리 사마외도의 술수를 썼다고 해도-』
웬만한 일에도 눈 하나 깜빡하지 않던 귀제갈이 처음으로 당황하고 있었다.
그만큼 괴인의 정체가 충격적이기 때문이었다.
괴인의 정체는 바로 탁탑마왕(托塔魔王).
전설 속 탁탑천왕을 닮아 붙은 별호로, 도마북해종의 전전대 부종주로서 숱한 정파인들을 죽였던 강호공적이었다.
그리고… 과거에 당호산과 광풍대가 같이 사흘 밤낮의 추격 끝에 척살했던 자였다.
『어떻게 죽은 사람이 되살아날 수 있는 거지?』
환생마신전
