환생마신전
276화
백발귀왕(白髮鬼王)
무당산의 균현을 포함해 십언, 방현, 죽산, 보강, 흥산, 남장 일대에 역귀가 잇달아 출연했다.
“우물에서 마마(媽媽)가 나타났다! 독을 풀기 시작했어!”
“젠장! 수원을 오염시키려는 건가! 당장 우물을 폐쇄하고 지하수로 괴질이 퍼지지 않도록 막아!!”
우물이나 강을 포함한 수원이 역귀로 뒤덮이면 수많은 마을이 초토화되고 만다.
물을 마시지 않고 살 수 있는 사람은 아무도 없었으니까.
술사들이 가장 먼저 손 쓰려 했던 곳도 바로 이런 곳들이었다.
무당파 제자들도 이런 의견을 받아 가장 먼저 각 마을로 파견되어 제령을 시도했다.
하지만…….
“기귀(飢鬼)가 무덤가에 나타나 어미를 찾는 소리를 들었다고 합니다!”
“모우모현(毛羽毛現) 출몰! 모우모현 출몰!”
“하늘에서는 구여(犰狳)가 떼를 이루어서 나타났다는 보고입니다! 남장 주변이 벌레 떼로 뒤덮여서 농작물이 모두 황무지로 뒤덮였다고……!”
“갈저(猲狙)가 흥산에서 사람을 잡아먹었다는 소식이-”
역귀는 쉴 새 없이 쏟아졌다.
기귀는 세상에 나오지 못한 태아가 원혼이 되어 어린 아이들에게 저주를 씌운다는 괴이였고.
모우모현은 각 집에 눌러앉아 괴질을 일으키고, 구여는 해충을 몰고 다니며 농번기에 농작물을 모두 말려 죽인다고, 갈저는 병에 걸려 다 죽어가는 사람만 골라 잡아먹는다고 알려진 괴이였다.
전부 소문으로만 들었지, 실제로는 백성들이 평생 살면서 한번 보기 힘든 존재들이 줄줄이 나타났다.
단 며칠 사이에 온전한 형태로 남은 마을을 찾기 힘들어질 정도였다.
다행히 태화봉을 보고 호북 전역에 퍼진 속가 문파가 집결하면서 빠른 속도로 역귀를 퇴치할 수 있었지만.
그래도 역귀가 퍼지는 속도가 훨씬 빨라 무당파로서도 난항을 겪어야만 했다.
바로 그때 운휘가 나섰다.
“모두 이것을 받으시오.”
그는 사람들에게 사각 형태로 깎은 목패를 나눠줬다.
“이게 무엇입니까?”
“급하게 만든 것이긴 하지만 벽조목(霹棗木)이오.”
“이, 이런 귀중한 것을 우리에게 나눠줘도 되는 겁니까……?”
벽조목은 벼락 맞은 대추나무를 의미했다.
민간신앙에서 대추나무는 양기를 띤다고 알려져 있었고, 벼락은 이런 양기의 성질을 훨씬 더 강화하는 특징이 있었다.
따라서 벽조목은 술가에서도 축귀(逐鬼)에 있어 최상의 재료로 쳤다.
그런데 그런 귀한 것을 아무렇지 않게 나눠주니 깜짝 놀랄 수밖에.
목판에는 딱 한 글자만이 붉은색 전서체로 적혀 있었다.
―소(召).
“그 안에 본인이 부리는 이매망량을 담아놨소. 숭흑호의 축원이 담겨 있으니 큰 효과를 볼 수 있을 거요.”
“!”
“!”
“!”
이미 운휘가 혼자서 백발을 흩날리며 숭흑호와 많은 망량, 원귀를 부리며 역귀들을 퇴치하는 것을 본 사람들은 마른침을 꼴깍 삼켰다.
어쩐 일인지 역귀들은 그렇게 기승을 부리다가도 운휘 앞에서만 서면 힘을 쓰지 못했으니.
그의 망량과 원귀를 데리고 다닐 수 있다면 퇴치 속도도 훨씬 빨라질 수 있을 터였다.
거기다 숭흑호의 축원까지 깃들었다면 이 목판 자체만으로도 귀한 부적 역할을 할 수 있었다.
“소환을 위해서는 술력이 필요할 테니, 조별로 술사를 한두 명씩 대동한 채로 움직이시오.”
이는 운휘도 더 효과적인 토벌을 위해서 반드시 필요한 작업이었다.
‘사냥한 역귀들은 망량과 원귀의 먹잇감으로 활용할 수도 있고.’
운휘는 이참에 이번 기회를 적극적으로 활용하기로 마음먹었다.
어떻게 저 많은 역귀를 단시간에 운용할 수 있는지는 모르겠지만, 저것들을 모두 흡수한다면 백귀야행의 전력 향상에도 큰 도움이 될 거로 여긴 것이다.
다행히 ‘선인 숭흑호가 귀신도 부린다’는 명제를 내세우기만 하면 되니, 별다른 의심 없이 무당 속가제자들의 도움을 빌리기도 쉬웠다.
그렇게 운휘의 지시에 따라 전열을 재정비한 본산제자와 속가제자, 그리고 술사들이 다시 곳곳으로 흩어지고.
곧 역귀는 눈에 띠는 속도로 줄어들면서 추가적인 큰 피해 없이 무사히 사태를 종료할 수 있었다.
* * *
“…후우! 정말이지 내 평생 살면서 이토록 힘든 싸움은 처음이었소.”
“그러게나 말이오. 괴이가 이렇게 집단으로 발생할 수 있는 건가?”
“백여 년 전에 탑이 처음 출현했을 때 외엔 없었다고 들었는데… 대체 무슨 징조라고 봐야 하는 건지. 이건 숫제 악의라고밖에 느껴지질 않았으니.”
술사들은 모두 반쯤 넋이 나가 있었다.
후의 퇴치부터 무당산과 대대적인 역귀 토벌까지.
길다면 길고 짧다면 짧은 며칠이 지나고 난 뒤, 그들은 모두 정신적으로도 육체적으로도 피곤해진 상태였다.
“하지만 가장 충격적인 건… 그분의 존재가 아니겠소?”
그분이라는 말이 나왔을 때, 술사들의 표정이 묘하게 변했다.
역귀 토벌이 진행되는 동안에는 워낙에 정신이 없어서 깊이 생각할 새가 없었지만.
모든 게 끝난 뒤에 지난 일들을 돌아보니 그분만큼 말도 안 된다 싶을 정도로 뛰어난 사람도 없었다.
―백발귀왕(白髮鬼王).
이미 민가에서는 그분에게 따로 별호도 붙인 상태였다.
이름도, 신분도, 심지어 얼굴이나 나이도 짐작하기 힘든 사람.
그저 알려진 거라고는 하얀 가면을 쓰고 하얀 머리를 길게 날리면서 귀신을 부린다는 게 고작이었다.
그래서 백발(白髮)의 귀왕(鬼王)인 것이다.
“전설로만 듣던 옛 선인을 신령으로 모시는 젊은 영매라니……. 솔직히 들어본 적이 없소이다.”
은자림의 축사, 악가선생(岳迦先生)은 깊은 한숨을 내쉬었다.
사실 백발귀왕이 나타났을 때까지만 해도, 그를 가장 무시했던 건 바로 자신이었다.
팔괘도선이 데려온 점이 신기했지만 그저 심심풀이로 기르는 속가제자 정도인 줄로만 알았건만.
하지만 도신을 이어보려다 보니, 그리고 역귀 퇴치를 진행하다 보니 절실하게 알게 되었다.
백발귀왕은 자신과는 비교도 할 수 없는 격을 갖고 있단 사실을.
너무나 높고 우뚝 서 있기에 오히려 평범하게 보였단 사실을 말이다.
거기다 혼자서 후를 처치하는 걸 봤을 때를 떠올리면… 지금이라도 당장 쥐구멍으로 숨고 싶은 심정이었다.
“거기다 마지막에 부린 건 분명히 금시조였지. 비록 깃털색은 검은빛이었지만……. 도선께서 선학을 다룬다는 말은 들어봤으나, 그러한 신조까지 부리다니.”
그런 사람 앞에서 잘난 척 으스댔다.
공자 앞에서 문자를 쓴 격이 아닌가 말이다.
청년은 분명히 성법을 깨우쳐 육신의 노화까지 되감은 게 분명했다.
“묵의방에서는 그분에 대해서 이미 눈치를 채고 계셨던 듯한데 맞소?”
악가선생은 조금 원망이 섞인 시선으로 묵비를 바라봤다.
다른 술사들의 시선도 그에게 향했다.
묵비는 덤덤히 고개를 끄덕였다.
“알고 있었소.”
“한데 왜 아무런 언질도 주지 않았던 게요!”
“본인은 말하려고 했소. 그러기도 전에 보상이 눈이 먼 나머지 먼저 성급하게 나선 분들이 많아서 그렇지.”
“크흠!”
“커험!”
“험험험!”
술사들은 그제야 자신들의 실수를 깨닫고 고개를 옆으로 돌렸다.
생각해 보니 그랬던 것도 같았다.
그땐 묵비가 욕심을 부리려 훼방 놓는다고 생각했었지만.
사실 그만큼 무당파가 그들에게 내놓은 보상이 아주 크긴 했다.
‘이 아이들에 붙은 액을 제거하고 역귀의 행방을 찾아내는 분께 현허구궁도(玄虛九宮圖)를 일 년간 열람할 기회를 드리겠소.’
현허구궁도는 밤하늘에 수 놓인 은하수를 담은 그림이었다.
하지만 술사들에게는 성신의 힘을 가져다준다는 전설이 있었다.
팔괘도선도 현허구궁도를 보고 깨우침을 얻어 문왕팔괘도해를 완성했다던가?
당연히 더 높은 경지에 도달하고자 하던 술사들로서는 눈이 멀 수밖에.
“그리고 당시에 무당파에서도 대인을 탐탁지 않게 여기시는 것 같아 이를 좀 더 확인하고 싶었던 것도 있었소.”
술사들도 고개를 끄덕였다.
“흠! 확실히…….”
“그런 분위기가 살짝 보여서 무슨 일인가 했지. 장문인과 도선께서도 사이가 어색해 보이셨고.”
여태 대화를 듣기만 하던 청재가 슬쩍 끼어들었다.
“그렇다면 대인께서 큰일을 해내셨어도 별다른 대우를 받지 못하시는 것 아닙니까?”
술사들의 고개가 재빨리 그쪽으로 돌아갔다.
청재는 화들짝 놀랐지만 곧 목을 가다듬으면서 말을 이었다.
“그러면 큰일이 아닙니까? 여기 있는 우리 모두 대인께 목숨의 빚을 진 것을요.”
“…….”
“…….”
“…….”
목숨의 빚.
그것이 술가에서 차지하는 무게는 무림에서 말하는 은원의 무게보다도 훨씬 무겁다.
술가무림은 다양한 불가사의한 일들이 벌어지는 괴이의 세계.
자칫 영혼이 구속되어 노예로 전락하고 말거나, 윤회전생의 굴레에서 벗어나게 되는 경우도 종종 있었으니.
구명(救命)이란 곧 영혼의 구원을 받은 것과 다를 바가 없었다.
“아무리 그래도 설마 그럴 일이 있겠소? 그 난리가 벌어진 통에, 그걸 거의 수습한 게 대인인데 홀대할 리가-”
“그래도 사람 일이란 모르는 법이니까요.”
“흠!”
“…그러고 보니 그 일이 있고 난 뒤에 무당 본산에서 대인을 따로 찾지 않는 것 같던데.”
술사들은 하나 같이 침음성을 흘렸다.
아무리 남은 혼란을 수습하는 중이라지만, 무당파가 여태 운휘를 부르는 일 없이 너무 조용했으니까.
일단 대기하고 있어 달라.
그것이 무당산의 요청이었다.
묵비는 똑똑히 기억하고 있었다.약왕전에서 신도 진인과 장로들이 처음 운휘에게 보내던 눈빛을.
그건 분명히 적의(敵意)였다.
원수들에게나 보일 법한.
술사들이 모르는 뒷이야기가 있는 게 분명했다.
“…우리가 모르는 일이 벌어지고 있는 건 분명하오. 혹시 모르는 일이긴 하니 우리가 나서긴 해야겠군. 대인께서 혹 푸대접받을 일이 없으시도록.”
유하의 말에 청궁이 고개를 끄덕이면서 자리에서 벌떡 일어났다.
“나부산왕의 말씀이 옳습니다! 비록 구명의 은을 모두 갚지는 못하겠지만, 그래도 대인께 한 팔 거들 정도는 되지 않겠습니까!”
“본인도 대인을 돕도록 하겠소.”
“본인도!”
“본 문도 동참하겠소!!”
자부, 나부문, 은자림뿐만 아니라 무당파에서 초빙한 술사들이 모두 한뜻으로 동참했다.
묵비는 가만히 웃었다.
다행히 그분께 도움이 되는 길로 안내할 수 있게 된 것 같아서.
“그러면 대인께 가봅시다. 얼마 떨어지지 않은 곳에 계신 것 같았소.”
술사들이 움직였다.
* * *
나는 팔괘도선이 있는 곳으로 이동했다.
그를 찾는 건 어렵지 않았다.
선기가 유독 강하게 느껴지는 장소를 찾아가기만 하면 되었으니까.
“끄어, 살려줘….”
사람을 완전히 넝마로 만들어 놨구만.
깨나 격전이 거칠었던지 주변은 온통 초토화된 상태였다.
죄인 흑풍괴는 도저히 형체를 알아보기가 힘들었다.
팔다리가 기이한 각도로 꺾이고 전신은 온통 새카만 숯덩이가 된 상태.
여태 숨이 붙어 있는 게 용할 지경이었다.
“몸은 좀 괜찮으십니까?”
팔괘도선은 그 옆에 주저앉아 호흡을 고르는 중이었다.
정수리에서 김이 모락모락 피어오르고 있었다.
“나쁘진 않은 상태라네. 차라리 끝났다고 생각하니 속이 후련하기도 하고.”
말과 다르게 팔괘도선의 표정은 너무 씁쓸하게 보였다.
그러고 보니 약왕전주와는 가까운 관계였다고 했었지, 아마?
흑풍괴를 잡았어도 죽은 약왕전주가 돌아오는 것은 아니니 마음이 착잡한 것이겠지.
한편으로는 여태 그런 사실을 전혀 눈치채지 못했단 사실에 죄책감도 느끼고 있을 거고.
속이 많이 복잡할 것이다.
나는 모르는 체하면서 고개를 끄덕였다.
“다행입니다.”
“…자네 말일세.”
“예.”
“혹시-”
팔괘도선은 뭔가를 말하려다 말고 곧 아랫입술을 질끈 깨물면서 억지로 삭였다.
“…아닐세. 아무것도.”
그가 무슨 말을 하고 싶은 건지 알 것 같았다.
내 정체를 아는 사람이라면 누구나 떠올릴 수밖에 없는 생각일 테니까.
하지만 나는 여기에 긍정적인 답변을 줄 수가 없었다.
팔괘도선도 그걸 아니 더는 묻지 못한 거겠지.
본인부터가 순리를 쫓는 도사이니 가질 수밖에 없는 모순적인 감정.
“마음을 비우고 또 비운다고 해도 여전히 힘들구나. 하아!”
팔괘도선은 크게 숨을 고르더니 화제를 돌렸다.
“그보다 마유는?”
“쉬고 계십니다.”
“그런가? 혹 자네-”
“예. 알고 있습니다.”
“다행이군. 언제 운을 띄워줘야 하나 싶었었는데.”
아무래도 사심마유는 팔괘도선에게도 몸 상태를 말하지 않았던 모양이었다.
아, 정말 그런 게 숨긴다고 숨겨지겠냐고.
나는 가볍게 한숨을 내쉬면서 혈앙검을 뽑았다.
“저놈, 제가 데려가도 되겠습니까?”
“그러라고 숨은 붙여놓지 않았나.”
“감사합니다.”
팟!
혈앙검이 하늘을 날았다가 흑풍괴의 뒤통수에 꽂혔다.
“컥!”
촤르르르륵-
동시에 혈앙검에서 솟구친 쇠사슬이 전부 흑풍괴의 팔다리에 구속구를 채웠다.
