176화
전부 태우게
귀제갈이 당곤을 통해 보낸 서찰의 내용은 암뢰부의 비밀 지부에서 털어낸 서류와 다르지 않았다.
―6년 전, 천산에서 실종되었다고 알려진 신검천마의 흔적이 공동산에서 발견되었다는 소문이 퍼진 이후, 공동산을 중심으로 남궁과 마교의 손길이 개입되어 있다는 정황이 조금씩 발견되고 있음.
―처음에는 단순히 남궁 암뢰부에서 본 가의 정보망을 교란하기 위한 공작이 아닐지 의심했으나, 여러 번의 교차검증 끝에 암뢰부에서도 ‘발견’한 것으로 파악.
.
―마교에서도 유령종주가 출타하여 옥문관에서 발견되었다는 목격담이 조금씩 들리는 중.
.
.
―풍화정의 자체 조사 결과, 신검천마의 흔적이 ‘진짜’일 가능성이 높은 쪽에 무게를 싣는 중.
―현재 신검천마가 머물렀다고 알려진 광성자의 동굴은 공동파에서 관리하여 외부 인사들의 접근을 일절 금지하는 중.
―반면에 공동파의 내부 정치도 복잡한 상황. 교학자를 중심으로 한 파벌이 반(反)당문의 기치를 외치고 있음.
―이 외 다양한 정보가 계속 발생하고 있으나, 지면이 부족하여 담지 않음. 좀 더 확실시될 때 지급으로 보내겠음.
―부디 옥체 보존하시길.
여기서 가장 내가 주목한 부분은 세 가지였다.
사부님의 흔적이 진짜일 가능성이 크다는 것. 그래서 남궁과 마교가 군침을 흘렸다는 것.
유령종주가… 감히 주제도 모르고 밖으로 나섰다는 것.
유령종주는 사부님을 배신한 오인방 중에서도 가장 철두철미한 성격을 자랑한다.
언제나 밖으로 돌아다니길 좋아하는 북해종주와 다르게 그는 엉덩이가 무거워 절대 쉽게 움직이는 법이 없었다.
움직인다고 하더라도 절대 주변 사람들에게 알리는 법 없이 은밀하게 움직였다가 사후 보고를 올리는 식이었다.
그래서는 자칫 신교의 정보망이 교란될 수 있다고 하여 사부님께서도 몇 번 주의를 줬지만, 유령종주는 그때마다 조심하겠다는 대답만 할 뿐이지 결국 똑같은 행동을 반복했다.
그만큼 유령종주는 자신의 움직임을 누군가에게 들키는 것을 극도로 경계했다.
이름 그대로 자신이 유령(幽靈)이라도 되는 것처럼 행동했다.
한데, 그런 놈이 옥문관에서 발견되었다는 목격담이 들렸다고?
물론 유령종에서 흘린 교란 정보일 수도 있었다.
하지만 귀제갈이 내게 올린 보고인 만큼 진짜일 가능성이 클 터였다.
그리고 나는 직감적으로 아마 진실일 거로 생각했다.
―유령종주가 뭔가 노리는 게 있다.
그게 내 판단이었다.
종적을 감춘 사부님더러 다시 나타나라고 소리치는 걸까?
아니면 북해종주를 해치운 상대에게 나오라고 하는 걸까?
혹은 암존에게 시위하는 것일 수도 있었다.
그도 아니면 남궁가와의 어떤 협상을 위해서 저러는 걸 수도 있고.
단순히 공동산의 혼란을 일으키려는 게 목적일 수도 있겠지.
어쩌면 이걸 전부 다 노리려는 걸지도.
모르겠다.
놈이 원하는 게 뭔지.
하지만 한 가지만큼은 확실했다.
‘날 개좆으로 봤다는 거지?’
북해종주가 반쪽짜리 힘을 가지고 깝죽대다가 어떻게 뚝배기가 깨졌는지를 똑똑히 가르쳐줄 필요가 있었다.
그런 생각에서.
나는 출정(出征)을 거론했다.
* * *
“…출정이라.”
핏.
암존이 가볍게 웃었다.
하지만 정작 집무실에는 무거운 분위기가 흘렀다.
그의 두 눈이 깊게 가라앉았기 때문이었다.
“그것도 햇병아리들을 데리고 나가겠다고? 북해노제를 한번 깼다고 해서 남궁이나 마교가 우습게 보이는 겐가?”
졸지에 햇병아리가 된 척사삼원이 재빨리 삐약삐약거렸다.
『대체 무슨 소리를 하는 거야, 휘아! 가주님께서 화가 나셨잖아! 어서 실언했다고 말씀드려! 얼른!』
『…저희 당가타에 온 지 이제 겨우 하루 됐는데요!? 그런데 또 공동산으로 가라구요? 제정신이세요?』
『전 실전을 치를 수 있다면 다 좋아요. 하지만 이건 너무 급한 것 같아요.』
그들로서는 시험을 치르다 말고 갑자기 공동산으로 끌려가 생사대전을 치르게 생겼으니 황당할 수밖에.
하지만 나는 그쪽으로 대답을 주지 않고 여전히 암존을 보면서 고개를 저었다.
“그럴 리가요. 오히려 더 무서워졌습니다.”
“그런데 아직 합격진은커녕 광풍무도 제대로 배우지 못한 것들을 끌고 다니겠다니. 단체 자살이라도 할 셈이냐?”
“그것도 아닙니다.”
“그러면? 내게는 그렇게밖에 안 들린다만?”
“필요한 훈련이야 감숙으로 올라가면서도 충분히 할 수 있지 않겠습니까?”
“!?”
암존의 표정이 묘하게 변했다.
제정신이냐는 투.
공손범이나 척사삼원도 마찬가지였다.
“반악벌에 들어온 사람들 모두 예선 시험을 통과할 정도로 이미 내로라하는 실력자들이지 않습니까? 그러니 기초 훈련 정도는 생략할 수 있을 거고, 광풍무나 합격진도 별 어려움 없이 배울 수 있을 겁니다.”
“헛소리하지 말려무나. 광풍대가 그리 하루아침에 뚝딱 만들어질 수 있는 거라면 우리가 진즉에 했을-”
“저는 됐습니다만?”
내가 으스대자 암존이 인상을 확 찡그렸다.
“는 좀 특별한 경우고, 이 자식아! 어디서 잘난 척이야! 다른 아이들까지 너 같은 줄 아느냐!”
“된다면 어쩌시겠습니까?”
“뭐?”
“이차 시험으로 내어주십시오. 반악벌이 새로운 광풍대가 될 수 있단 사실을 입증하겠습니다. 광풍무도, 합격진도, 그리고 마교와 남궁도 무찔러 보이겠습니다.”
“…….”
“대신에 간단한 몇 가지 지원만 해주십시오. 당곤을 비롯해 중추가 될 만한 교관들 몇 명만 붙여주시면 됩니다.”
숨 막히는 적막이 흘렀다.
누구 하나 쉽게 입을 떼지 못했다.
암존이 두 눈을 가늘게 좁히면서 다시 입을 열었다.
“시험 내용으로 그렇게 내는 것이야 나로선 손해 볼 것이 없지. 네놈이 알아서 한다고 하니 우리 일손도 줄어들 테고. 하지만 출정은 이야기가 달라. 본 가의, 그리고 나아가 새롭게 발족할 맹회의 명예가 걸려 있는 첫 출정이다. 섣불리 도박패를 던지기 힘들다는 것을 네 정도 되는 녀석이 모를 리 없을 텐데?”
“그러면 당문이나 맹회의 이름을 걸지 않고 저희 독단적으로 움직이는 것으로 하겠습니다.”
“하.”
쯧!
암존은 가볍게 혀를 찼다.
하지만 나는 그의 입가에 맺힌 미소를 절대 놓치지 않았다. 저건 분명히 만족한다는 얼굴이었다.
아니나 다를까.
“범.”
“예. 가주님.”
“가져오게.”
“…예.”
공손범이 자취를 감추더니 곧 품에 알 수 없는 서류를 가득 든 채로 나타났다.
“전부 태우게.”
화르륵!
공손범이 가볍게 뇌기를 터뜨리자 단숨에 서류가 타올랐다.
당곤이 그걸 빤히 보다가 내게 물었다.
“이게 뭔지 알겠는가?”
“이차 시험의 내용입니까?”
“맞아. 반년 동안 광풍무를 익히게 하고, 일차 때 모인 조를 바탕으로 전술 전략을 가르치기 위한 갖가지 시험 내용들이 있었지.”
“!”
“!”
“!”
척사삼원의 눈이 커졌다.
이차 시험의 폐기.
절대 쉽게 볼 일이 아니었다.
하지만 나는 심드렁했다.
“반년이면 너무 깁니다. 그래서는 공동파가 마교와 남궁의 수중에 떨어져도 이상하지 않을 텐데요?”
“애당초 그러라고 한 것이다만?”
“!!”
이건 나도 생각지 못한 일.
암존의 말은 하나하나가 파격이었다.
“그래야 공동을 정벌할 수 있는, 혹은 공동을 구원할 수 있는 명분이 생기니까.”
암존의 입가에 맺힌 미소를 보고 헛웃음이 나왔다.
역시 이 사람은 내가 상상한 그 이상의 수를 항상 던지는구나.
감탄이 저절로 나올 정도였다.
암존은 서랍에서 서류 하나를 꺼내 흔들었다.
기밀(機密)이란 인장이 찍힌 자리에 한 줄의 글귀가 적혀 있었다.
―공동 정벌을 위한 건안.
그는 기밀 서류를 한창 타오르고 있던 서류 더미 위에 던졌다.
“하지만 조금 전 자네의 말 한마디로 이 계획도 전부 없던 일이 되고 말았어.”
“…….”
헛웃음이 저절로 나왔다.
「어찌 생각하는 것이 마도 출신인 우리보다도 더 과격한 것인지-」
「본인을 미끼 삼아 북해종을 사천 무림 깊숙한 곳까지 끌어들인 것도 경악할 일이었는데, 설마 구대문파 중 하나를 아무렇지 않게 내어줄 줄은 생각지도 못했나이다.」
「공동파가 맹회에 호락호락하게 넘어오지 않으니 대신 신교와 남궁의 먹잇감으로 던져주고, 감숙 무림이 한창 절망에 빠져있을 때 구원자 역할을 자처하며 나선다-」
「그리하면 맹회 발족의 중요한 동력원이 될 뿐만 아니라 감숙 무림에서도 확실하게 입지를 다질 수 있을 테니 확실한 방법이긴 하나이다.」
「실로 패도(覇道)의 극치이옵니다. 사람들이 서패(西覇)라는 말을 붙인 데는 그만한 이유가 있는 듯싶습니다.」
공동파를 먹잇감으로 던져주면 암존은 여러 가지 면에서 이득을 얻게 된다.
신교와 남궁의 시선을 돌릴 수 있는 시간.
맹회를 발족하고 신 광풍대를 훈련할 수 있는 시간.
그리고 감숙 무림에 진출할 수 있는 명분까지.
생각하는 것만으로도 저절로 등골이 오싹했다.
과연 저대로 흘렀으면 얼마나 많은 피가 공동산에 흘렀을까?
그리고 이는 내게도 좋지 않았다.
최소 반년을 꼬박 당가타에 묶일 뻔했으니까.
하지만 사부님의 흔적이 확실하게 발견되었고, 남궁가와 유령종이 움직인 정황이 확실하게 발견된 이상 절대 여기서 가만히 있을 수 없었다.
암존은 모든 감정이 거세된 얼굴을 한 채 양손으로 턱을 괬다.
“반악벌 혼자서만 감숙으로 보내서야 형평성에 문제가 생기지 않겠나? 모름지기 구르려면 다 같이 굴러야지.”
“…….”
“모두 들어라.”
그 순간 사방에서 전혀 느끼지 못하던 존재감들이 나타났다.
분명히 암존 외에는 아무도 없는 장소였건만.
갑자기 땅 밑에서 불쑥 나타난 것 같았다.
녹존대.
그중에서도 가주 직속이라던 녹존일대(祿存一隊)였다.
“구룡분가의 운휘가 건의한 바에 따라 이차 시험에 관한 내용을 전부 교체하고자 한다.”
그가 내뱉는 한 마디 한 마디가 전부 실내를 가득 채웠다.
“새로운 주제는 척사위정(斥邪衛正)의 협의(俠義)와 탕마멸사(湯魔滅邪)의 정의(正意)이다.”
암존의 말에는 영성이 깃들어 있었다.
한 마디 한 마디가 사람의 심상을 뒤흔들고 강한 영향력을 끼칠 수 있는 언령(言靈)처럼 다가왔다.
“훈련 기간은 한 달. 그 안에 각 조는 광풍무를 비롯한 기초 합동 훈련을 마쳐야 하며, 결과 확인을 위해 각자 다른 임무가 배당될 것이다. 혹은 각자가 자원하는 것도 가능하다. 삼차 시험에 관한 내용은 이후에 정하기로 한다. 이상.”
녹존대의 존재가 전부 사라졌다.
암존이 차갑게 웃었다.
“되었느냐?”
나는 말없이 허리 숙여 인사했다.
“너는 이동 중에 기초 훈련 수료가 가능하다고 큰소리쳤지만 안 될 말이다. 너의 기세와 다르게 신 광풍대의 활약상은 앞으로 맹회의 얼굴이 될 테니까. 사상자가 대량으로 발생하는 것 또한 허락할 수 없음이야.”
이미 그들은 내 품에 들어온 소중한 가족들이니 무의미한 개죽음을 당하게 할 수 없다. 암존은 그렇게 뒷말을 덧붙였다.
공동파를 먹잇감으로 던져줄 만큼 과격한 수를 쓰기도 하지만, 그는 애당초 ‘선’이라는 것을 절대 넘는 법이 없었다.
―내 품에 들어온 이들은 무슨 일이 있어도 반드시 지키되, 품 밖에 있는 이들까지 신경 쓰지는 않는다.
그에겐 그런 철학이 있었다.
그리고.
그러한 패도는 내가 추구하는 바이기도 했다.
어쩌면 암존은 내게서 자신의 그림자를 본 것일지도 몰랐다.
“한 달 후. 출정을 허락하겠다. 그러니 그 안에 반악벌을 반드시 정병(精兵)으로 만들어 두도록 하여라. 요청한 대로 이를 위한 교관은 따로 붙여주마.”
나는 다시 정중하게 포권을 취하며 고개를 숙였다.
옆에서 척사삼원의 짙은 한숨 소리가 언뜻 들린 것 같았지만.
그냥 모른 척했다.
환생마신전
