118화
내 자식들인데도 불구하고
“뭘 그리 자꾸 걱정된 시선으로 바라보시는 겁니까?”
당호산은 숙설간(熟設間, 주방)에서 서과 화채가 나오길 기다리다 말고 뒤에서 들리는 목소리에 정신을 번쩍 차렸다.
사자도왕이 흥미진진한 얼굴로 자신을 바라보고 있었다.
“…별것 아니오. 그저 휘아 녀석이 가주님 앞에서 또 괜한 말을 하는 게 아닐지 걱정되어서 그런 것일 뿐.”
“귀댁의 아들은 나이는 어릴지 몰라도, 이미 일가를 이뤄도 전혀 이상하지 않을 정도로 자기 분야를 개척한 아이가 아닙니까?”
“그런 게 걱정되는 게 아니오.”
“그러면 무엇이 걱정되시는 겁니까?”
“쓸데없는 소리를 해서 갈등을 빚는 게 아닐까 걱정되는 것이오. 두 사람이 의외로 닮은 구석이 많은지라.”
당호산이 그동안 보았던 운휘는 너무 자신만만한 나머지 이따금 옆에 있는 사람들에게 위화감을 느끼게 했다.
물론 우려와는 다르게 매번 일을 너무 잘 해결했지만, 그래도 운휘만큼이나 자아가 강한 암존과 또 어떤 갈등을 빚는 게 아닐지 염려될 수밖에 없었다.
“그래도 알아서 잘할 것입니다.”
“…….”
자신만만한 대답.
굳건한 신뢰가 담겨 있었다.
당호산은 잠시 말없이 물끄러미 사자도왕을 빤히 쳐다봤다.
사자도왕이 고개를 갸웃거렸다.
“왜 그런 눈으로 보시는지?”
“…도왕께서 제 아들을 어여삐 여겨주시는 것은 감사한 일이오. 다만.”
당호산은 말을 하다 말고 가볍게 한숨을 내쉬었다.
“솔직히 말씀드려 지금 내게 보이는 이러한 태도들이 제겐 너무 불편하기만 하오.”
사자도왕은 귀주 무림의 지존이었다.
항렬만 따진다면 암존과 비슷하거나 반 배분밖에 차이 나지 않는 강호 무림의 어른이었다.
실제로 사자도왕은 처음 구룡분가에 나타났을 때까지만 해도 자신만만한 모습을 보였고, 주인인 당호산마저도 자신의 아랫사람처럼 취급했다.
그런데 지금은 달랐다.
평대도 하지 않았다.
오히려 깍듯하게 존대를 썼다.
말투만이 아니었다.
술자리에 이어 숙설간까지 오는 내내 당호산이 혹시 불편한 게 있을까 직접 옆에서 도와주려 하기까지 했다.
깨달음을 얻으면 사람이 종종 마음가짐이 바뀌는 경우가 있다는 말은 들은 적이 있었다.
하지만 사자도왕은 그 차이가 커도 너무 컸다.
이래서야 낭인 출신이 아니라 구파 출신이라고 해도 믿을 정도였다.
사자도왕이 웃었다.
“구룡분가주께서는 사사로이 본인의 의제되는 사람의 친부이기도 하지 않습니까? 나이는 본인보다 어릴 수 있을지언정 의제의 친부이시라면 본인에게도 아버지와 다를 게 없지요.”
“……그게 본인으로서는 더 부담스럽다는 것이오.”
당호산은 한숨을 내쉬었다.
“휘아와의 관계가 각별하시다 하니 이전처럼 대해달라고 말씀드리지는 않겠소. 다만, 무림의 평판이라는 것도 있으니…….”
“주변 사람들의 눈치를 볼 필요가 뭐가 있겠습니까?”
“도왕께서는 보시지 않아도 되지. 하지만 본인은 아니외다.”
“하하하하. 구룡분가주께서는 너무 잔걱정이 많으신 것 같습니다.”
웃음을 터뜨리는 사자도왕을 보면서 당호산은 확신을 가졌다.
이 양반, 내가 껄끄러워하는 반응을 즐기고 있구나.
누가 운휘 놈의 의형 아니랄까 봐, 하는 짓이 아주 똑같았다.
사자도왕도 당호산의 눈빛을 읽고 이제 장난을 그만 쳐야겠다고 생각했던지 입꼬리를 씩 말아 올렸다.
“분가주께서 정 부담된다고 하시니 예는 이 정도로만 갖추겠소이다. 그럼 되시겠소?”
“…이것도 너무 과하다고 생각이 들긴 하지만, 말해봤자 듣지 않으시겠지. 이 정도로 부탁드리오.”
“후후후! 알겠소이다.”
“하아……!”
당호산은 어째선지 운휘와 관련된 일만 겪고 나면 두통이 찾아오는지 도통 이해할 수가 없었다.
사자도왕이 말했다.
“하지만 그 전에 내 구룡분가주께 운휘의 의형이기 앞서 사자문주로서 한 가지 충고를 드리고자 하는데 괜찮으시겠소?”
“…무슨 말씀을 하고 싶으신지?”
“운휘에 대한 거요.”
“……?”
“주제넘은 발언일지는 모르겠지만, 그래도 한 가지 당부는 드리고 싶어서 말이오.”
순간 사자도왕의 눈이 깊어졌다.
“분가주께서는 너무 자식에 대해 걱정이 필요 이상으로 많은 것 같소.”
“…내가?”
“그렇소. 운휘는 너무 잘하고 있소. 아니, 비단 운휘뿐만이 아니오. 분가주의 여식인 규진 공녀도 마찬가지. 이미 자기 분야에서 각자 두각을 드러내고 있지 않소? 무림 정세에 별 관심이 없던 나조차도 그 이름을 들어본 적이 있으니. 분가주께서는 자식 교육을 아주 훌륭히 성공한 것이오.”
“…….”
“그러면 이에 대해 스스로 깊은 자부심을 가져도 좋을 것을, 그 전에 너무 잔걱정을 많이 하시는 것 같단 말이지. 내가 알고 있던 호방한 광풍난협의 모습이 아니오.”
“!”
“물론 자신의 손으로 받은 아이인 만큼 호방하기 어렵다는 것은 잘 알고 있소. 하지만 그보다 더 깊은 신뢰 정도는 주어도 되지 않을까 싶소만.”
당호산은 골이 띵 하고 울리는 느낌이었다.
‘나는… 내 자식들인데도 불구하고 그만큼 믿음을 주지 못한 것이었나.’
그동안 수수방관하기만 했던 자식들이었거만.
언제부턴가 계속 그들에게 관심이 쏠렸었다.
그렇다고 이렇다 할 대책을 마련한 것도 아니었다.
그냥 멀리서 염려만 표시했을 뿐.
‘반면에 타인인 사자도왕은 오히려 나보다 더 두 아이를 믿고 있고……. 환장할 노릇이로군.’
한편으로는 사자도왕의 새로운 면모에 놀라고, 또 한편으로는 이런 듬직한 사람이 운휘의 의형이라는 사실에 안도감을 느꼈다.
사자도왕은 흔들리는 당호산의 두 눈을 보면서 크게 웃었다.
“뭔가 깨달은 눈치시로군.”
“…이 당 모(某)가 도왕 덕분에 여태 놓치고 있던 부분들을 겨우 깨달을 수 있었소. 나는 언제까지 아이들을 어린 시절의 아이들로만 기억하고 있었던 것 같소. 이미 그 아이들 모두 자기 날개를 활짝 펼치기에 충분한 성인인 것을.”
“내가 뭘 했다고. 원래 분가주께서 스스로 알고 계시던 것을 다시 되짚은 것뿐이지. 원래 자식 교육이라는 게 다 그런 것 아니겠소?”
사자도왕의 입가에 살짝 씁쓸함이 어렸다.
“비록 본인은 혼인하지 못해 자식을 두지 못했으나, 비슷하게 제자들은 여럿 길러보지 않았소이까? 그런 나의 실수를 분가주께서는 반복하시지 않길 바랐을 뿐이오.”
당호산은 무겁게 고개를 끄덕였다.
그는 어쩐지 이 순간 첫인상이 최악이던 이 사람과 마음이 살짝 연결된 느낌을 받았다.
그러던 그때.
“!”
“!!”
사자도왕과 당호산이 같이 허리를 쭈뼛 세우더니 똑같은 방향으로 고개를 돌렸다.
“분가주, 아무래도-”
“도왕께서도 느끼셨나 보오.”
두 사람의 대화는 길게 이어지지 못했다.
파앗-
서로 약속이라도 한 것처럼 그쪽으로 몸을 날렸다.
* * *
암존의 만천공을 모두 견식한 뒤, 나는 난협전을 나와 일행이 있는 곳으로 이동했다.
하지만 머릿속은 떠났을 때보다 훨씬 더 복잡했다.
‘사부님과… 암존 사이에 인연이 있었다니.’
암존과 마지막으로 나눴던 대화들이 머릿속을 스쳤다.
‘왜? 마교의 지존과 이 늙은이가 인연이 있다고 하니 놀라우냐?’
‘…사실 그렇습니다. 아무래도 어떤 접점이 있으신지 짐작가는 바가 없는지라.’
‘일반적으로 그렇게 생각할 수밖에 없지. 나 역시 어디 가서 이 이야기를 잘 하지는 않는 편이니라. 숨기는 건 아니지만, 굳이 해서 뭣하느냐? 그냥 늙은이의 헛소리로 치부하거나, 믿더라도 괜한 오해만 살뿐이지.’
‘…….’
‘그리고 사실 인연이라고 하기에도 빈약한 수준이기도 하고.’
암존은 빈약하다고 말했지만 분명 입가엔 미소를 짓고 있었다.
즐거운 추억이란 뜻이었다.
‘십육 년 전이었던가, 아니면 십칠 년 전이었던가? 나는 당시 정체를 숨기고 청해를 유람하던 중이었다. 청장고원의 꼭대기에 놓여 그토록 아름답다는 청해호를 한번 이 눈에 담아보기 위해서였지.’
십칠 년 전.
운휘가 아직 사부님의 손길에 거둬지기 전이었고, 사부님 역시 교주위에 오르기 전의 일이었다.
‘거기서 한 아이를 만나게 되었다. 아주 순수한 눈망울을 지닌 아이였지. 그러면서도 등과 허리에 매단 크고 작은 아홉 자루의 검이 참으로 인상적이었어.’
‘…….’
‘사연을 물어보니 일대 산적들과 한창 다투고 있던 모양이더군. 주변 화전민촌만 골라 약탈하는 못된 놈들이라나? 개중에서 겨우 살아남은 한 여아의 부탁을 받아 토벌을 시작했다고 했었지. 그런데 그 도적들은 단순한 도적 떼가 아니었던 모양이야. 크게 부상을 입은 상태였거든.’
‘…그 사람을 치료해주셨던 거군요.’
‘그래. 그런 곳에서 만난 것도 인연인데 도와주지 못할 게 뭐가 있겠나. 무엇보다 재능이 무척 아까워 보였거든. 해서 심심풀이로 이것저것 많이 가르쳐주기도 했다. 그런데 오성은 재능보다 더 뛰어나더구나. 정신을 차려보니 아주 내 밑바닥까지 홀라당 다 가져버린 게 참….’
그렇게 가볍게 상처만 봐주던 인연이 한 달 넘게 이어졌다. 그리고 두 사람은 다시 헤어졌다.
‘그러다 나중에 바람결에 들리는 소문에 알게 되었다. 아홉 자루의 검을 쓰는 마도의 한 고수가 당시 천산의 반역 집단이었던 악신회(惡神會)를 처단하고, 그 공으로 천마신교의 새 호법이 되었다고. 그리고 얼마 가지 않아 마침내 교주가 되었다지.’
‘…….’
‘만천공은 바로 그때 사사한 것이었다. 그 뒤로 어디 전장에서나 볼 수 있지 않을까 싶었는데 갑자기 천산에서 내란이 터졌다더군.’
암존은 그때의 일에 대해 더 자세히 말해주지 않았다.
나 역시 더 깊게 캐묻고 싶어도 괜한 의심을 살까 봐 그러지 못했다.
다만, 몇 가지 추측할 수 있는 정보는 있었다.
사부님은 천하십대고수 중에서도 가장 젊은 축에 속했다.
이제야 겨우 마흔이나 되셨을까.
그러니 당시 이십 대의 젊은 후기지수였을 사부님의 모습에서 인재 수집욕이 있는 암존이 욕심을 가지지 않았을 리 만무한 일.
하지만 그분이 마도의 고수라는 것을 깨닫고 난 뒤에는 더 이상 인연이 아니었다고 여긴 것 같았다.
사실 이와 비슷한 이야기는 사부님도 지나가듯이 내게 하신 적이 있었다.
‘예전에 너를 만나기 전에 청해호에 들른 적이 있었다. 보고 참 넓다고 생각했었다만, 당시엔 그걸 제대로 즐기지 못했다. 오히려 바람에 실린 염분에 울화만 치솟았지.’
‘왜요?’
‘많이 다쳤었거든.’
‘아.’
‘다 죽어가는 몸으로 산천 유람이 가당키나 하겠느냐? 모든 게 거슬리기만 하지. 하지만 덕분에 거기서 절대 잊을 수 없는 인연도 만나게 되었다. 청해호의 아름다운 풍경은 그때부터 눈에 들어오더구나. 그가 치료를 도와줬었거든.’
‘…….’
‘사람의 마음이란 다 그런 것이다. 내가 죽을 것 같이 힘들 때는 아무것도 느낄 수가 없어. 심신이 여유로워져야만 비로소 주변을 둘러볼 수 있게 되는 법이지.’
당시에 사부님은 은인의 정체에 대해 말씀하지 않으셨다.
그저 지나가던 은거고수라고만 하셨을 뿐.
하지만 사부님이 은인의 정체가 암존이란 사실을 여태 모르셨을 리 없었다.
그래도 언급하지 않으셨던 건 서로가 각 진영에서 차지한 위치가 있기 때문이겠지.
가슴 속 깊이 묻어둔 두 사람만의 추억으로 남은 것이다.
「아무리 사람의 인연이라는 게 묘하다고 하지만-」
「교주님과 암존 사이에 그런 연결고리가 있을 줄이야.」
「그런데 여기에 소교주께서 또 양쪽에다 발을 들이고 있으시니 참으로 뭐라 말을 하기가 어려운 것 같사옵니다.」
나는 고개를 끄덕였다.
망령들의 말마따나 사람의 인연이란 대체 어떻게 연결되는지 모르는 모양이었다.
천망회회 소이불실(天網恢恢疏而不失)이라, 결국 하늘의 그물은 성긴 것 같아도 모두 그 테두리 안에 있는 모양이었다.
하지만 내가 섣불리 이렇다 할 단정을 내리지 못한 것은 마지막에 암존이 내게 보인 눈빛이었다.
뭔가 하고 싶은 말이 많은 눈빛.
하지만 억지로 참는 것 같은 눈빛.
대체 그 속에 담긴 의미가 뭐였을까?
“…….”
모르겠다.
아무리 생각해 봐도.
이상하게 머리가 복잡해져서 뒷머리를 벅벅 긁었다.
하지만 한 가지만큼은 확실했다.
결국 환생 후에도 사부님의 인연이 내게 전해졌다는 것은 단순한 우연이 아니라는 것.
이 역시 결국 인과의 그물 안에서 벌어지는 일이었다.
내게는 그것이 어떻게든 그분을 찾으라는 어떤 계시(啓示)처럼 다가왔다.
이제 곧 북해종주가 찾아온다.
그러니 먼저 그부터 족칠 계획을 완성해야 했다.
놈을 잡으면 회로 가는 길이 열릴 것이고, 그러면 자연스레 사부님에 대한 단서도 얻을 수 있을 것이다.
“구민채. 나와.”
나는 허공을 짚어 금고쇄를 잡아당겼다.
도르래 돌아가는 소리와 함께 무저갱이 활짝 열렸다.
쇠사슬이 팽팽해지며 빠르게 올라갔다.
드르륵!
환생마신전
