228화
영폭지옥염의(靈爆地獄炎儀)
해골 가면 너머로 비치는 푸른색 귀화에 이채가 어렸다.
그 순간 확신할 수 있었다.
염계가 인면지주의 눈을 빌려 나를 지켜 보고 있다는 것을.
“어휴! 하여간 이놈의 인기란. 남자한테도 인기가 많아서는.”
나는 차갑게 한쪽 입꼬리를 말아 올렸다.
백발과 흑발이 반반씩 섞인 내 모습이 수십 개나 되는 인면지주의 눈에 고스란히 비쳤다.
“그런데 어쩌지? 나는 관음증 있는 새끼랑은 안 노는데.”
그 순간, 놈의 귀화가 역태극 형태로 변했다.
『한낱 인간 따위가 경망하게도 신의 이름을 함부로 입에 담는구나.』
공기를 타고 의념이 잔뜩 쏟아졌다.
마치 상단전을 둔기로 후려친 것처럼 폭압적이어서 한순간 현기증이 돌았지만, 최대한 내색하지 않고 더 한껏 비웃음을 날렸다.
“신은 무슨. 잡신의 졸개 주제에.”
『잡신이라.』
“그럼 아닌가? 너네 신 따위 어디서도 들어본 적이 없는데 말이야.”
『너의 그 알량한 지식으로 감히 그분을 가늠하려 들지 말지어다. 인간의 인지로는 닿을 수 없는 세계가 있도다.』
“인간의 인지로도 닿지 못할 만큼 작은 거겠지.”
『…….』
“응. 반박시 네 말이 다 맞음.”
『…종주들이 했던 말이 다른 건 다 틀려도 딱 한 가지는 맞았군.』
나는 가만히 웃었다.
『소천마와 말싸움을 하고 나면 수명이 깎인다더니. 참으로 그러하군.』
이것들이 내 뒷담화를 그렇게 많이 했단 말이야?
이거 고마워 죽겠는걸.
원수에게 내 이름도 잊지 않게 계속 상기시켜주고.
“너도 이참에 복장이 완전히 뒤집혀서 알아서 뒈져주는 건 어떨까?”
『애석하게도 그건 안 되겠군. 아직 이 세상에서 해야 할 일이 많아서 말이야.』
놈도 호락호락한 작자가 아닌 건 확실했다.
이렇게 계속 도발해도 좀처럼 걸려들질 않았으니까.
『그보다 한 가지 묻고 싶군.』
“대답하기 싫은데.”
『분명히 나는 너를 보고 있거늘, 그런데 어째서 네 얼굴이 보이지 않는 것이지?』
“그것 참, 대답하기 싫다는데 묻는 저의는 뭐야?”
『무슨 수작이라도 부렸나?』
유령종주가 염계에게 영혼을 제물로 바쳤을 때부터 나는 대강 짐작하고 있었다.
아마 곧 염계가 개입해올 것이라는 걸.
이미 북해종주까지 죽은 마당에 유령종주까지 당한다?
천산을 장악한 놈으로서는 당연히 신경이 쓰일 수밖에 없을 것이다.
다섯 손가락 중 두 개가 부러지면 누구나 불편해지기 마련일 테니까.
그래서 나는 인지 방해와 감각 교란의 저주를 같이 인면지주에게 심어둔 상태였다.
인면지주의 눈으로 나를 봐도 내 얼굴을 제대로 인식하지 못하도록.
물론 염계로서는 의아할 것이다.
그가 나보다 훨씬 고위의 경지에 오른 술사일 테니까.
이 정도 저주쯤은 쉽게 해제할 수 있을 거라 여겼겠지.
하지만 이를 어쩌나?
쉽지 않을 텐데.
『…본 회의 술수 구결을 비틀어서 새로운 저주를 만들었나? 그 짧은 사이에 대체 언제?』
염계에게서 감탄에 가까운 탄식이 쏟아졌다.
『천재라더니……. 하지만 아무리 그래도 그렇지 영근도 없이 대체 어떻게?』
인면지주의 움직임이 도중에 뚝 그쳤다.
한창 놈을 상대하고 있던 흡혈귀마와 온마, 일노의 얼굴에 긴장감이 스쳤다.
놈이 또 어떤 기상천외한 움직임을 보여줄지 알 수 없어서.
『다른 신의 축복이라도 닿았나? 아니, 비슷한 것은 있다고 하나 축복이라 할 수 없을 것이고… 신검천마의 안배라고 하기에도 너무 단순해. 그러면 새롭게 내려앉은 육체의 재능? 하지만 또 그렇다고 하기엔-』
횡설수설. 혼자서 자기 고민에 빠진 채로 있다가 갑자기 놈이 눈을 가늘게 좁혔다.
갑자기 인면지주를 둘러싼 분위기가 달라졌다.
『소천마.』
“뭐.”
『본 회에 들어올 생각이 없나?』
순간 내 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
“개소리도 작작하지?”
『개소리가 아니다. 진심이지.』
헛웃음도 나오지 않을 말이었다.
『원한다면 네 사부의 죄도 사하여 본 회의 일원으로 받아주겠다.』
뭐?
누가 누구의 죄를 사해?
『너는 모르고 있겠지만 너의 재능은 신비로운 것이다. 영근도 있지 않은 자가 나조차 해내지 못할 대법을 성공했을 뿐만 아니라 본 회의 법결까지 꿰뚫어본다? 너의 눈은 혈신께서 내린 은총이다. 이를 함부로 강호에 떠돌게 놔둘 수는 없-』
“좆이나 까잡수세요.”
나는 주먹감자를 날리면서 차갑게 말을 이었다.
“내가 찾아갈 때까지 너는 거기서 가만히 쭈그리고 앉아서 기다리고만 있으면 돼. 알겠어?”
개 같은 소리를 하는 작자다.
사부님과 나를 강제로 찢어지게 만들고, 신도들이 고난 겪게 만든 주제에 저딴 말을 한다는 사실이 나를 화나게 했다.
『그렇군. 협상은 결렬인가.』
염계의 목소리는 다시 담백한 어조로 되돌아왔다.
마치 아무런 흥미도 없다는 듯.
『그렇다면 더 이상 대화를 나눌 필요도 없겠군.』
그가 선고했다.
『죽어라, 소천마.』
* * *
인면지주의 수십 개 눈에서 역태극이 사라졌다.
염계가 술법을 거둬들였다는 뜻.
하지만 놈은 여전히 나를 관조하고 있을 터였다.
끼아아아아!
인면지주가 하늘을 보면서 괴성을 질렀다.
그러자 다시 하늘에서부터 비바람이 몰아쳤다.
대신에 이번에는 조금 전과 달리 풍랑이 일지 않고 메마른 가뭄이 찾아왔다.
삼도천의 수면이 순식간에 메마르면서 쩍 갈라진 대지가 나타나고, 하늘에서는 살이 익을 것 같은 뙤약볕이 지면을 때렸다.
“…주군.”
흡혈귀마가 조용히 내 옆에 나타나 작게 읊조렸다.
“어. 아무래도 상당히 크게 빡친 모양인데?”
인면지주의 몸뚱이가 당장이라도 터질 듯이 부글부글 끓고 있었다.
쿠쿠쿠쿠!
아마 새로운 변이를 일으키려는 거겠지.
가뭄과 관련된 괴이로 변하는 게 아닐까 싶은데 아마 현재 내 실력으로서는 잡기 힘든 수준이겠지.
그게 아니라면…….
“…아냐. 폭발인가.”
“예? 주근, 그게 무슨 말씀이신-”
“아무래도 우리를 유령종주와 같이 날려버리려는 것 같아.”
“!”
헛웃음만 나왔다.
“내가 이번에도 죽어서 대법을 펼칠까 봐 아예 씨를 말리려는 모양인데?”
인면지주를 중심으로 조금씩 열풍이 새어나오기 시작했다.
갈라진 지면 틈 사이로는 불길이 치솟았고.
내게도 아주 익숙한 사술이었다.
과거에도 몇 번씩 써먹은 적이 있었으니까.
심지어 쇄천봉을 날릴 때도.
―영폭지옥염의(靈爆地獄炎儀).
배교자들과 함께 동귀어진할 때 썼던 술수를 인면지주가 쓰려 하고 있었다!
저게 터지면 여기 있는 우리뿐만 아니라 공동파는 물론 광풍대까지 싸그리 날아가지 않을까?
아니, 어쩌면 그 이상일지도 모른다.
소천마의 영혼보다도 더 큰 유령종주는 물론 백면유령들의 영혼까지 전부 불사르는 것이니까.
심지어 지면에는 탐이 연결되어 있어 술수의 위력을 더욱 증폭시키려는 듯했다.
어쩌면 공동산이 통째로 불타 없어질지도.
해골 가면 너머 염계의 눈이 묻는 것 같았다.
과연 네가 이번에도 제대로 벗어날 수 있겠느냐고.
“이곳은 제가 어떻게든 막아보겠습니다! 주군께서는 이틈에 어서 대피를-”
“아니. 이미 늦었어. 저건 못 막아.”
준비에 시간이 좀 걸려서 그렇지 한번 폭발이 시작되면 걷잡을 수가 없을 것이다.
그렇다면…….
“주군!”
“여기서 기다리고 있어.”
나는 흡혈귀마를 뒤로 물린 채 천천히 인면지주에게 다가가며 소맷자락을 거둬 올렸다.
「소교주시여!」
「대체 뭘 하시려는-」
온마와 원귀들이 나를 제재하려다 말고 곧 눈을 크게 뜨고 말았다.
손등 위로 비친 문양이 그들의 눈에 띤 까닭이었다.
―?
송제대왕이 내게 선물로 줬던 세 개의 영주.
한빙지옥을 소환할 수 있는 이 힘이라면 어떻게든 되지 않을까?
탁!
나는 이제 인면지주라는 형체도 잃고 끓어오르는 유령종주를 보면서 말했다.
“너도 처음부터 이런 꼴이 되고 싶지는 않았겠지, 등 종주.”
끼아아!
끼아아아! 끼아아아!
인면지주를 구성하고 있던 원혼들이 아우성쳤다.
제발 여길 벗어나게 해달라고.
이렇게 허망하게 죽고 싶지 않다고.
그중에 과연 유령종주도 있을까?
“한때는 다른 종주들처럼 너희 종파를 부흥시키고도 싶었을 거고, 신도들을 올바른 길로 이끌고도 싶었을 거야. 하지만 언제부턴가 욕심과 아집이 네 눈을 가리기 시작했겠지.”
나는 놈이 있기를 바랐다.
그래야 후회할 테니까.
사부님을. 그리고 나를. 신교를 버린 대가를 사무치게 후회할 테니까.
소멸하는 그 마지막 순간까지.
“이것은 결국 네가 좌초한 일이다.”
그 순간 인면지주의 형체가 부서지면서 백열(白熱)이 악귀지옥진으로 뛰쳐나왔고.
파아아아-
손등 위에 적힌 글자가 변하면서 세상 위로 백광(白光)이 한순간 내려앉았다.
―?.
쩌저저저저적-!!
지면 위로 서리가 깔리면서 두꺼운 빙판이 깔렸다.
하늘에서 내리던 비가 굳어 고드름이 되어 빙판에 박히고, 황량하던 바람이 북풍한설이 되어 허망하게 흩어졌다.
모든 것이 온통 순백색으로만 가득한 세계, 한빙지옥이었다.
그리고.
꾸우…… 꾸우우우…….
얼음 속에 갇힌 인면지주와 함께 탐도 똑같이 두꺼운 얼음에 갇혔다.
“!!!”
「!!!」
「!!!」
이를 보고 있던 흡혈귀마를 비롯한 온마와 원귀들의 얼굴에 충격으로 젖었다.
인면지주는 그렇다 치고 탐까지 붙잡힐 거라고는 생각지도 못했을 테니까.
「허어!」
「저, 저게 될 줄이야…!」
「아무리 불가사의라 하더라도 신의 언령을 완전히 벗어날 수는 없나 봅니다.」
“주군-”
“신이 아무리 대단하다고 떠들어대도 결국 그 자체는 세계를 구성하는 법칙에 불과할 뿐이니까. 불가사의는 그 뒤에 따라올 뿐이고.”
탐은 형체가 붕괴된 인면지주와 다르게 어떻게든 탈출하기 위해 발버둥 치고 있었다.
얼음을 부수기 위해서 이리저리 움직였지만 쉽지 않은지 얼음만 쿵쿵 떨렸다.
그러다 내뱉는 울음소리가 좁은 공간 안에 갇혀 울리다가 서서히 사그라졌다.
의식을 잃어가고 있다는 증거였다.
아마 뼛속 깊이 추위가 엄습하면서 완전히 얼어붙고 있겠지.
동시에 염계의 술력도 빠르게 사라지는 것이 느껴졌다.
핏.
어쩐지 어디선가 웃는 소리가 들리는 듯했다.
거, 마지막까지 사람 기분 나쁘게 만드는 놈이네.
휘이이이…….
“이것… 을 어떻게 하실 참이십니까?”
흡혈귀마는 놀란 얼굴로 나를 바라봤다.
“글쎄.”
탁탁.
나는 얼음기둥을 가볍게 두들겨 보면서 고민에 잠겼다.
단 세 개밖에 없는 영주를 써서 잡은 놈이다.
최대한 많이 물고 뜯고 맛봐야 나도 본전이라도 챙길 수 있지 않겠나.
다행히 놈을 낱낱이 해체하고 나면 염계의 술법에 대해서도 깊이 파헤칠 수 있을 게 분명했다.
문제는 이 큰 걸 대체 어떻게 들고 다니냐는 건데…….
밖으로 들고 나가면 십중팔구 광풍대 사람들에게 들킬 거고, 그렇다고 그냥 버려두고 갈 수도 없는 노릇이고.
아니면 차라리-
「으, 으잉!? 갑자기 왜 저희를 보시는-」
아니다.
저것들한테 함부로 맡겼다가 무슨 사달이 나려고.
차라리 금고쇄로 식령이라도 해볼까 했지만 얼음이 너무 두꺼우니 안 되고.
사술로 공간 왜곡장을 만들어서 얼음덩어리를 강제 압축해 보려 했지만 역시나 실패였다.
송제대왕의 언령은 내가 생각했던 것보다 훨씬 단단했다.
이래서야 필요한 사술을 만들 때까지 악귀지옥진도 닫지 못할 것 같은데?
아주 잠깐 고민하던 그때였다.
우웅! 우우우웅!
갑자기 허리춤에 달려 있던 혈앙검이 울었다.
왜 이러나 싶어 바라보는데 더 거칠게 떨렸다.
마치 자신을 풀어달란 듯이.
순간 머릿속을 스치는 것이 있었다.
…설마?
환생마신전
