126화
지옥도래(地獄到來)
말로만 듣던 초열의 불길이 이러할까.
내가 만든 불길은 적룡기를 극한으로 압축시켜 만든 열양공이었다.
사술도 섞여 있었기 때문에 내 허락 없이 절대 꺼뜨릴 수 없었고, 검풍의 날카로운 절삭력까지 더해져 아주 난도질을 해놨다.
때문에 흑골사왕은 마른 장작처럼 아주 활활 잘 불타올랐다.
살갗은 물론 영혼까지 타들어 가는 고통.
캬아악! 캬아아악!
괴상한 소리를 내면서 몸부림치는 모습은 더 이상 인간이라고 하기 어려울 정도였다.
하지만 불길의 피해 속도보다 초회복(超回復)의 속도가 훨씬 더 빠른 모양이었다.
흑골사왕은 인간의 형상으로 겨우 돌아와 길게 날숨을 내뱉었다.
“하아…… 하아…… 하아……!”
숨을 쉴 때마다 검은 탄내가 모락모락 피어올랐다.
입고 있던 옷도 대부분 찢어지고 피부도 시커멓게 그을린 게 대부분이었다.
불길은 많이 꺼졌지만, 여전히 곳곳에 작은 불씨가 살아남아 이글거렸다.
“당…… 신……!”
성대도 크게 다친 모양이었다. 유리판을 손톱으로 긁는 듯 끔찍한 소리가 났다.
그렇게 말하기 좋아하던 양반이었는데. 이거 안타까워서 어쩌나?
활짝 펼친 겁풍선으로 입가를 가리며 웃었다.
아마 녀석에게는 눈가만 히죽거리는 모습으로 보이겠지.
“오랜만에 찜질 좀 해보니까 어때? 시원하지? 그러게, 내가 그랬었잖아. 얼음 귀신들하고만 놀면 맨날 삭막한 얼음만 만져야 하는데 그럼 이런 호사 못 누린다고.”
“정…… 말…… 로……!”
“하긴 네가 그렇게 내 말을 잘 들었으면 이러고 있지도 않지. 안 그래?”
“소…… 생…… 을……!”
“거기까지.”
순간 내 눈동자가 자줏빛 귀화를 번뜩였다.
자색이망이었다.
번쩍!
나와 흑골사왕, 그리고 초혼빙의대법의 강시들을 둘러싼 세계가 반전되었다.
타 버린 새카만 황무지.
곳곳에 무덤처럼 꽂힌 수백 수천 개의 검들.
바닥에는 뾰족하게 날이 선 철가시가 잡초처럼 무성하게 자랐고, 그 위를 마구잡이로 할퀴어 대는 바람 소리는 마치 지옥에서 끄집어올린 유령들의 귀곡성처럼 끔찍했다.
우- 우- 우우-
끼아아아아!
키키키키킥-
검은 유령 같은 것이 마구잡이로 떠돌아다닐 때마다 공기에는 독소가 가득 실렸다.
이곳은 악귀지옥진이되, 이전에 구민채에게 보인 악귀지옥진과는 조금 성격이 달랐다.
천마호심공을 익히면서 그 깨달음이 고스란히 심상에 반영된 새로운 악귀지옥진이었으므로.
이 바닥에 꽂힌 수많은 귀검(鬼劍)과 마검(魔劍)들이 바로 그 증거였다.
지이이이잉!
「소교주의 심상에 드디어 검이 제대로 자리를 잡았나니-」
「그로 인해 악귀지옥진에도 변화가 가해진 것이옵니다.」
「이는 이제 달리 검수지옥(劍樹地獄)이라고 해도 될지니.」
「이곳은 죄인에게 처형을 판결하는 염왕의 재판정이기도 한 것이나이다!!」
망령들은 검의 무덤 위에 저마다 아무렇지 않게 앉아 키득거렸다.
내 진법의 영향을 받아서 그런지 녀석들의 귀기는 다른 어느 때보다 선명하고 강해져 있었다.
어떤 녀석은 눈가에 피눈물을 흘리고 있기도 하고, 또 어떤 녀석은 송곳니가 짐승처럼 뾰족해지기도, 또 어떤 녀석은 안색이 창백해지고 입술이 새빨개져 보는 것만으로도 저절로 오한이 들게 했다.
원통하게 죽어 저승으로 가지 못하고 구천을 한없이 떠돈다는 원귀(?鬼)가 이러할까.
“이, 이게 어떻게 된……? 사라진 원로들까지……!!”
흑골사왕은 떨리는 목소리로 망령들을 보면서 살짝 뒷걸음질을 쳤다.
망령들이 고개를 갸웃거렸다.
「으잉?」
「저놈, 저거 우리가 보이나?」
「흑골귀곡의 나이만 많이 처먹은 곡주여! 그대의 눈에는 우리가 보이는가?」
“별다른 귀물도 없이 이토록 많은 원귀를 한꺼번에 다루다니… 아무리 귀왕이라고 해도… 이건 말도 안 되는…… 소교주…… 당신은 대체…!!”
흑골사왕은 알 수 없는 말을 중얼대더니 뭔가를 깨달은 듯 두 눈을 부릅뜨고 말았다.
“설마……!!”
나는 아주 산뜻하게 싱긋 웃어주었다.
“맞아. 천마호심공 덕분이지.”
“!!”
“천마호심공은 모든 사마외도의 정점. 그것에 방문좌도(傍門左道), 무축점복(巫祝占卜), 기이주술(奇異呪術)도 예외는 아닐지니.”
저벅!
나는 천천히 걸음을 옮기면서 손을 허공으로 뻗었다.
펄럭하는 소리와 함께 자줏빛 전포가 내려와 손에 잡혔다.
“당연히 내가 데리고 있는 망령들도 영향이 미치지 않을 수가 없지. 따라서 이들도 자연스레 원귀로 격상할 수 있는 것이다.”
악귀전포를 둘렀다.
동시에 길게 풀어헤친 머리의 상당수가 백발로 천천히 물들었다.
등 뒤로 귀면와의 형상이 박히면서 술력과 내공을 동시에 몇 배로 증폭시켰으니.
하지만 그에 따라 내공에 깊게 잠재되어 있던 마성(魔性)이 천천히 깨어나면서 나를 둘러싼 기운의 성질을 뒤바꾸었다.
귀기는 살(煞)로, 독기는 액(厄)으로, 패기는 마(魔)로 변질 되면서 악귀지옥의 공기를 괴기스럽게 만들었다.
천마호심공
결합(結合) 악귀전포
귀왕강림(鬼王降臨)
쿠쿵……!!
공기가 뒤바뀌었다.
“천마의 가호 아래에서는 이곳이 이름만 악귀지옥이 아닌 진짜 악귀들이 설칠 수 있는 지옥이 될 수 있지.”
천마호심공으로 적룡마체를 탄생시켰다고는 하나, 그것은 천마호심공으로 해낼 수 있는 여러 이적 중 일부에 불과할 뿐.
내가 가장 탐냈던 것은 바로 귀왕(鬼王)으로서의 권능이었다.
잃어버린 권능 중 일부만 복구할 수 있어도, 흑골사왕과 북해종주를 잡는 데 아주 큰 도움이 되기 때문이었다.
이건 앞으로 내게 비장의 한 수가 될 수 있었다.
지금도 보라.
단순히 악귀전포를 두르고, 망령을 원귀로 격상시킨 것만으로도 저토록 크게 두려워하지 않는가 말이다.
물론 이를 위해서는 반드시 다른 당가인들의 이목에서 벗어날 필요가 있었다.
그래서 북해노제의 기세가 정문 쪽에 등장했을 때, 나는 그쪽으로 향하지 않고 오히려 다른 방향으로 이동해 놈들을 유도했다.
미리 장원 곳곳에 설치해 뒀던 진축의 기운이 가장 많이 뭉치는 장소로.
바로 백색전이었다.
츠츠츠츠-
살기, 액기, 마기가 골고루 뒤섞이면서 자줏빛 안광을 더욱더 요사스럽게 변질시켰다.
그 영향력이 전부 망령들에 고루 미치고 있었다.
「아아-」
「수강시를 잃어 너무나 아쉬웠건만. 사실은 이를 위한 큰 그림이었나이까?」
「힘을 드러낼 수 있구나!! 이곳에서만큼은 우리도 소교주를 위해 싸울 수 있도다!」
원귀들은 모두 앙천광소를 터뜨렸다.
그럴수록 악귀지옥을 가득 채운 귀곡성이 커졌다.
끼아아아아!
「살아생전의 힘을 전부 드러내기에는 아직 우리가 많이 모자라나-」
「지금 이 힘으로도 소교주께 충분히 힘이 될 수 있을 것인즉.」
원귀들이 칼의 무덤에서 하나둘씩 내려와 자신들이 앉았던 칼을 뽑았다.
칼날이 아름답게, 혹은 거칠게 반짝였다.
하지만 검면에 원귀들의 얼굴은 비치지 않고 대신에 검은 그림자만이 불길하게 일렁거렸다.
「여기 있는 너희 모두를 죽여서 우리의 거름으로 삼아야겠다.」
「소교주께 반기를 든 죄, 죽음으로 갚을지어다-!!」
파아앗-
원귀들이 일제히 지면을 세게 박찼다.
죽음만이 남은 검은 황무지 위를 거칠게 내달리는 기괴한 행색의 원귀들.
이보다 더 잘 어울릴 수도 없을 터였다.
“귀…… 검…… 대…… 는…… 당…… 장…… 막…… 아…… 라……!!”
흑골사왕이 다급하게 내린 명령에 초혼빙의대법의 강시들이 앞으로 내달렸다.
“그렇게는 안 되지.”
나는 왼손으로 가볍게 수인을 맺어 공기를 누르듯 검지를 아래로 내렸다.
비록 잠깐이긴 해도, 놈들은 단 다섯 명이서 사자도왕의 공격을 막았던 작자들이다.
아직 불완전한 원귀들로 그들을 상대하기는 많이 무리가 따를 테니 그만큼 지형적 이점을 가져가는 게 좋았다.
악귀지옥진
급살흉수(急煞凶數)
쿠쿵!
마치 공기가 수십 배나 무거워진 것처럼 강시들의 어깨가 짓눌렸다.
바닥을 짓누르는 발자국이 한 치나 깊게 파였다.
덕분에 원귀들의 공세를 막는 놈들의 움직임이 현저히 느려졌다.
“그걸로 끝이 아니지.”
귀무사독(鬼霧邪毒)
안개에 섞인 독효를 몇 배나 더 증폭시켜 피부와 근육이 아예 녹아내리게 했으며.
금쇄결박(金鎖結縛)
땅거죽에서는 아예 금고쇄 수십 개를 뽑아내어 강시들의 팔다리를 강제로 구속하고자 했다.
당연한 말이지만 저기에 결박된 순간 절대 풀지 못한다.
때때로 금고쇄는 신조차도 구속할 수 있는 법보였으므로.
쿠쿠쿠쿠-
땅거죽이 뒤집히면서 쇠사슬이 갑자기 튀어나왔다.
마치 늪지 깊은 곳에 자리 잡고 있다가 수면 위를 달리는 먹이를 단숨에 낚아채는 악어처럼, 쇠사슬은 어떻게든 강시들을 붙잡으려 이리저리 몸을 비틀면서 집요하게 놈들에게 따라붙었다.
따당! 따다다다당!
채채채챙!
어떻게 쇠사슬을 바깥으로 튕겨낸다고 해도 다를 건 없었다.
쇠사슬은 투로라는 것이 없었다.
튕겨 나도 다시 방향을 꺾어 다른 곳을 노리면 그만.
그러다 보니 발목이나 손목이 붙잡힌 강시들이 생겨나고 말았고, 주춤거리는 사이에 원귀들이 그 틈을 놓치지 않고 재빨리 칼을 쑤셔 박았다.
「아하하! 아하하하하!」
「파하하하! 죽어라, 죽어어어!」
「뒈져버려라, 이것들아! 쓸데없는 짓 하지 말고 우리 후배로 전락해라, 이 말이다!!」
「후배를 몽땅 잃어버린 우리 멍청한 막내에게 새로운 동생들이나 많이 만들어 주자!」
「으하하하! 심심한데 그럴까?」
「서, 선배님들…!!」
「대신에 앞으로는 개개지 말고 우리 말 잘 들어라, 알겠냐?」
「이 십오 호!! 각골난망! 뼛속 깊이 명심하겠습니다!!」
스걱, 서걱!
퍼퍼퍼퍽!
원귀들은 그야말로 지옥 위를 날아다녔다.
애당초 살아생전 뛰어난 고수들이었던 만큼 몸이 따라주지 않는다고 해도 그 실력이 전부 사라지는 게 아닌 데다가,
귀무는 오히려 그들에게 더 강한 힘을 실어주고 있으니 날뛰기에 좋은 환경이 제공해 줬다.
“대체… 대체 어떻게 한 거요, 소교주……?”
자신의 소중한 병사들이 죽어 나가고 있는데도 불구하고, 흑골사왕은 섣불리 움직이지 못하고 내가 사술 쓰는 모습을 가만히 지켜보고만 있었다.
그만큼 받은 충격이 컸단 뜻이겠지.
함부로 술수를 부리려다가 내게 또 읽혀서 역공만 당하면 손해이기도 할 테고.
그사이에 초회복이 꽤 많이 진행되었던 건지 성대도 많이 돌아온 상태였다.
“어떡하긴 뭘 어떡해? 이 몸은 원래 십만마도가 인정한 신교의 적법한 후계자였고, 그에 따라 교주가 반드시 익혀야 할 육대비전을 익혔을 뿐일진대.”
쿠쿠쿠쿠!
내가 딛고 있던 땅거죽도 흔들리면서 쇠사슬이 하나둘씩 구렁이처럼 일어나 춤을 췄다.
“그리고 감히 교주위에 도전한 반역자를 징죄하는 중인 것이고. 오로지 그뿐. 다른 것은 없느니라.”
“내가 말하는 건 그런 게 아니지 않소!!”
흑골사왕은 두 눈이 시뻘겋게 달아오른 채 버럭 소리를 질렀다.
“어떻게 지옥에서 살아 돌아왔냐 이 말이오!! 아무리 귀왕이라고 한들 사람이 죽음에서 돌아오는 건 불가능할진대-”
놈들은 회의 도움을 받아 초혼빙의대법을 완성했다.
하지만 그것이 곧 완전한 의미의 부활을 뜻하는 건 아니었다.
강시는 강시일 뿐. 결국 언젠가 부서지기 마련이고, 술사의 손을 완전히 떠날 수 없었다.
반면에 나는 그런 것도 없이 완전한 부활을 이뤄내지 않았나.
심지어 전생에는 해내지 못했던 무공까지 완벽하게 익힌 상태였다.
그것이 술사인 녀석의 눈에는 더욱더 괴기스럽게 보이겠지.
죽음과 영혼을 다루는 만큼 받는 충격은 더욱더 클 것이다.
“글쎄. 그걸 내가 굳이 말해줘야 하나?”
“그래…… 소교주께서 말해줄 이유 따윈 없지……. 맞소이다……. 결국 아무래도…… 상관없는 것…….”
하지만 흑골사왕은 어떻게든 냉정을 되찾으려 애썼다.
녀석으로서는 지옥에 갇힌 상황.
내게 술수가 모두 읽히고 있으니 여기서 탈출하는 것도 사실상 불가능하다.
그렇다면 어떻게든 날 꺾어야 할 수밖에 없을 것이다.
“소교주, 당신은 늘 그러했으니. 술가에 입문한 지 십 년도 되지 않았으면서 백 년도 넘는 삶을 살았던 나조차 경악해야만 했던 재능과 술수를 지니지 않았던가. 그래서 귀왕자서를 탐독하여 어떻게든 당신을 뛰어넘고자 애썼으나 결국 헛된 바람에 불과했던 모양이오.”
흑골사왕의 눈가에 요사스러움이 깃들었다.
“당신이라면, 소천마라면 이리 말도 안 되는 기적을 부렸어도 이상하지 않아. 하지만 당신은 실수하였소.”
“실수?”
“그렇소. 아직 완전히 이전의 힘을 복구하지 않았는데도 불구하고 이리 모습을 드러냈다는 것!”
흑골사왕이 다시 귀기를 드러냈다. 그런데 이전까지 보였던 것과는 성질이 전혀 달랐다.
그 순간, 나는 알았다.
이것이 빙혼마마공과 마찬가지로 ‘진짜’ 회의 무공 혹은 사술 중 하나라는 걸.
“내 술수를 모두 읽을 수 있다고 생각했겠지? 착각하지 마시오. 그것은 어디까지나 내가 제정신을 붙들기 위해 그런 것일 뿐. 진짜는… 이것이오!”
“결국 그거군.”
콰드드드득-
놈을 둘러싼 세계가 변질되었다.
괴이가 시작되었다.
환생마신전
