환생마신전
302화
대마우천력(大魔宇天力)
‘귀졸야차까지 소환했다고?’
나는 사심마유 쪽을 파악하고 흠칫 놀라고 말았다.
그가 그동안 팔괘도선과 함께 도원향의 보안 진법을 크게 만지고 있었단 건 알고 있었다.
그 때문에 사심마유의 비전이 가장 크게 활약할 무대가 만들어졌단 사실까지도.
―지옥도래법진(地獄渡來法陣).
달리 지옥술(地獄術)이라 부르기도 한다.
내가 만든 악귀지옥진도 바로 사심마유에게서 배운 지옥술이 기원이었다.
차이점이 있다면 악귀지옥진은 내가 이매망량을 자유롭게 풀어놓기 위해 직접 만든 곳인 데 반해, 사심마유는 염라대왕과 직접 계약을 맺어서 진짜 십대지옥(十大地獄)을 지상으로 끌어올 수 있다는 점이었다.
이 때문에 사심마유는 성법사 사이에서도 수위에 꼽히는 능력을 지녔기로 유명했다.
지옥이란 저승의 일부. 그러한 곳의 신비를 다루는데 이를 이길 만한 신비가 있을 리가 없었다.
옥황상제나 호천상제와 계약을 맺어 그 힘을 부릴 수 있다면 또 모를까.
하물며 지옥술에도 등급이 있었다.
그리고 개중에는 자신의 생명을 대가로 내놓아야만 쓸 수 있는 것도 있었다.
귀졸야차는 지옥의 죄인들을 엄중하게 다룬다는 감독관들. 야차(夜叉)인 만큼 포악하기도 하니 그러한 것을 세 마리나 불러냈다는 건 상당한 대가를 치렀다는 뜻인데…….
‘설마 수명을 내놓으신 건 아니겠지?’
내가 가장 걸리는 점도 바로 그런 거였다.
가뜩이나 사심마유에게 허락된 천명이 길지 않아서 억지로 틀어막고 있던 참인데 만약 무리라도 한다면-
“나를 두고 한눈을 팔아!? 죽여주마!!”
구령원성의 얼굴이 흉악하게 일그러졌다.
그러더니 갑자기 왼쪽 가슴 부분부터 검은 광채가 터지더니 곧 전신이 검은빛으로 물들었다.
그리고.
번쩍!
순식간에 몸집을 단번에 부풀리면서 집채만 한 크기의 아홉 머리의 사자로 변했다.
『인간인 주제에 감히 나를 본체로 되돌려놔!?』
『지난 수양이 무효로 되돌아간 것이 심히 원통하나-』
『이것은 팔사도께서 내게 주신 비전!』
『네놈도! 아니, 네놈들 모두 더 이상 시건방지게 날뛸 수 없을 것이다!!』
녀석이 요선 일족 중에서도 특이한 외양을 갖고 있단 사실은 이미 들어서 알고 있었다.
‘원래는 아홉 형제였던 것이 힘에 미쳐서 서로를 잡아먹다가 지금과 같은 꼴이 되었다지?’
하지만 아홉이나 되는 인격을 모두 제대로 다스리지 못해 팔사도에게 귀의하면서 본격적으로 공법 수선을 시작한 모양인데.
사실 요족이 수선을 지속하기 위해서는 인간의 형체를 유지할 필요가 있었다.
하지만 조금 전에 이를 꺾으면서 수백 년의 수양이 도로 아미타불이 되어버렸으니 화가 단단히 난 모양이었다.
아홉 머리 사자는 이제 전신이 흑색으로 빛나고 있었다.
마치 흑색 철갑이라도 두른 것 같았다.
혈앙검이 쾌속을 통한 파괴력을 추구한다면, 파산검은 무게를 이용한 파괴력을 추구한다.
부딪치는 족족 공격이 부서지고 있어서 내린 선택이었다.
『뒈져라아아앗!!』
철마신갑혼(鐵魔神鉀魂)
전충(戰衝)
콰아아아아앙!!
구령원성은 돌진을 시도하면서 나를 압도적인 힘으로 찍어누르고자 했다.
그리고 순식간에 아홉 머리가 하나씩 내 팔다리를 물어 뜯어버리면 되겠다고 생각한 거겠지.
쾅!
나는 발을 세게 굴려 몸을 단단하게 고정했다.
파산검에는 그에 잘 어울리는 검공이 있었다.
―대마우천력(大魔宇天力).
천마구검 중에서도 가장 압도적인 힘과 무거움, 그리고 파괴력을 자랑하는 검공.
등봉의 극에 오르고 파산검까지 쥔 지금.
그리고 숭흑호를 빙의시켜 그 감각까지 얻은 지금이야말로 운술검해를 제대로 풀어내기에 가장 적합했다.
머릿속으로 어떤 잔상 같은 것이 스쳐 지나갔다.
분심공이 발동되었다.
찰나의 순간.
외부 시간이 한껏 느려진다 싶더니 사고 속도가 맹렬하게 빨라졌다.
동시에 내 옆으로 무언가가 나타났다.
사부님의 잔상이었다.
‘검을 쥐는 자세가 이제야 좀 제법 그럴 듯해졌구나.’
분명히 이 자리에 계시지 않는 분이었지만.
나는 이 순간 사부님이 내 옆에 직접 서 계시는 것처럼 느껴졌다.
나의 보법, 나의 자세, 나의 파지법(검을 쥐는 방법), 나의 눈빛, 나의 시각까지…….
그 모든 걸 보면서 흡족하게 고개를 끄덕였다.
언제나 내가 대단하다며 아낌없이 칭찬을 주셨던 분이었지만.
지금만큼은 내가 받는 느낌이 이전과 전혀 달랐다.
그땐 술법이었지만, 지금은 사부님의 정통인 검으로 받은 칭찬이었으니까.
‘하지만 조금 자세가 흐트러졌다. 오른쪽 발끝을 바깥으로 십오 도 정도 살짝 틀고, 파산검을 중단에 놓아라.’
‘파지는 왼손을 좀 더 아래로. 대마우천력은 일격필살(一擊必殺)의 검식이다. 그러니 이 초란 존재하지 않는다. 일 초에 모든 전력을 실어야만 하느니라.’
‘그러니 오른손잡이인 너는 무게 중심을 우측 어깨에 두되, 균형이 무너지지 않도록 왼손에 오히려 더 많은 내공을 담아야 한다. 비율은 대략 육 대 사. 육이 바로 왼손이다.’
지적이 이어질 때마다 자세도 조금씩 미묘하지만 달라졌다.
‘눈빛은 단단하게. 시선은 정면에서도 살짝 우측으로.’
어느새 놈이 내 지척까지 다가온 것이 보였다.
아슬아슬하다.
이제는 나도 공격을 시도해야 할 것 같았지만.
그래도 겁먹지 않고 끝까지 사부님의 말씀을 경청했다.
‘눈으로 놈을 보되, 단순히 눈으로만 보지 말거라. 의념을 깨우쳤지? 그 감각으로 상대를 인지한다는 생각으로. 겉, 속, 내공의 흐름, 그리고 그 안에 담고 있는 심상까지 전부 꿰뚫어 보아라.’
의념을 전부 쏟아부었다.
구령원성의 영혼을 꿰뚫어 본다는 생각으로.
그 순간, 시야가 반전되나 싶더니 세상이 갑자기 흑백으로 물들었다.
보이는 건 전부 백색.
하지만 군데군데 흑색의 선을 끌어모은 듯한 흑점이 있었다.
‘잘하는구나. 확실히 이런 쪽은 네가 나보다 나아.’
사부님의 미소를 보고서 깨달았다.
조금 전에 마신안(魔神眼)이 진화했다.
그리고 이렇게 보는 세상이야말로 사부님이 평상시 보고 있는 세상이 틀림없었다.
‘저기 보일 것이다. 놈의 빈틈이.’
나는 가만히 고개를 끄덕였고.
‘그쪽으로 파산검을 휘두르거라. 전력의 칠 할 정도로만 휘두른다고 생각하고. 너무 많은 전력을 실으면 결과가 원하는 대로 나오지 않는 법이니라.’
사부님의 미소가 더 짙어졌다.
‘자, 지금이다!!’
사부님의 허락이 떨어진 순간, 파산검을 그대로 휘둘렀다.
흑선을 지나 흑점을 타격한다는 생각만으로.
대마우천력
일격붕천(一擊崩天)
스걱-
파산검은 놈의 두꺼운 가죽을 너무나 손쉽게 파고들더니.
츠팟!
순식간에 머리통을 관통하고 단숨에 몸뚱이를 갈라버렸다.
동시에.
쩌저저저저적!!
몸뚱이에 쭉 그어진 실선에서부터 수십 수백 개나 되는 균열이 전신으로 번졌다.
시간의 흐름이 원래대로 되돌아왔다.
아홉 머리 사자 요괴는 나를 한참 지나쳐 저 뒤쪽에 선 상태.
‘잘했다.’
사부님의 잔상은 칭찬과 함께 조용히 사라졌다.
“후……!”
나는 가볍게 숨을 고르면서 놈이 있는 쪽으로 몸을 돌렸다.
단 한 번의 칼질인데도 불구하고 전력을 쏟아서 그런지, 그 많던 체내의 내공이 텅 빈 느낌이었다.
하지만 반대로 속은 후련했다. 그동안 알게 모르게 쌓인 피로와 화를 모두 털어버린 기분이었으니까.
그만큼 수련의 성과가 괜찮았다는 확신도 들었고.
이제 운술검해를 좀 더 자연스럽게 풀어낼 수 있겠단 생각도 들었다.
하지만…….
내 생각과 숭흑호가 받은 느낌은 달랐던 모양이었다.
『너…… 대체 뭘 품고 있는 거냐? 마선(魔仙)!? 아니지. 그렇다면 내가 모를 수가 없을 텐데. 하지만 그건 분명히 내가 줄 수 있는 감각이나 인지의 영역을 훨씬 벗어난 건데… 뭐가 대체 어떻게 된-』
숭흑호도 사부님의 잔상을 어렴풋하게나마 느꼈던 모양이지?
핏.
“뭐긴 뭐야.”
나는 파산검을 한쪽 어깨에 턱 하니 올리면서 가볍게 웃었다.
“내 실력이지.”
* * *
구령원성은 생각했다.
‘조금 전 그건, 분명히……!’
파산검이 몸을 갈라버린 고통도 지금 받고 있는 정신적 충격에 비하면 아무것도 아니었다.
‘천마!!’
운휘가 보였던 자세며 기백이 언젠가 보았던 신검천마를 떠올리게 했다.
단 일검에 자신을 거꾸러뜨렸던, 그러면서도 별다른 감정도 드러내지 않고 시선도 주지 않던.
자신을 안중에도 두지 않던 신검천마를 말이다.
그래서 자신도 모르게 몸이 바짝 굳어버리고 말았다. 위기감이 머릿속을 흔들었다.
이대로 물러서면 안 된다는 경각심에 몸을 반대로 돌리려는데.
‘…어?’
갑자기 시야가 빙글하고 돌았다.
쿵……!
머리가 하나 바닥에 떨어졌다.
그리고.
쿵, 쿵, 쿵……!!
뒤이어 다른 머리가 연달아 분리되어 떨어지고, 주변이 온통 피바다가 되었다.
구령원성은 비명을 지르고 싶었다. 요력이 급속도로 체외로 빠져나가고 있었다.
구령원성은 그제야 파산검이 가르고 지나간 것이 단순히 자신의 육체만이 아니라, 내단까지였단 사실을 깨달을 수 있었다.
내단은 요선에 있어 심장이나 다를 바가 없었다. 내단을 잃는다는 것은 죽는다는 것과 같은 의미였다.
퍼걱-
파스스스…….
육체가 더 잘게 부서지면서 허공에 흩어졌다.
‘안 돼애애애애앳!’
구령원성의 영혼이 하늘로 둥실 떠올랐다.
어디선가 불어온 바람이 그를 도원향 어딘가에 설치된 봉신전 쪽으로 잡아당겼다.
철커덩-
촤르르르르륵!
하지만 그전에 불어닥친 금고쇄가 구령원성의 망령을 낚아챘다.
“네 영혼은 당장 쓸데가 있어서 말이지.”
구령원성은 운휘의 차가운 미소를 보고 이대로 봉신전에 틀어박히는 게 좋은 건지, 아니면 그의 노예로 전락하는 게 맞는 건지 쉽게 판단을 내릴 수 없었다.
「요선 신입이라! 이건 또 이것대로 신박한걸?」
「키키키키킥! 차라리 반항하는 것도 좋을 것 같은데 말이야. 요력도 우리에게 도움 될 것 같고.」
「교주께서 어디 계시는지도 심문해야 하니, 아주 버릴 데가 없구만. 소교주의 애정이 아주 철철 넘치겠어.」
「!!!」
구령원성이 이매망량을 보면서 소리 없는 비명을 지르던 바로 그때였다.
갑자기 뒤에서 그를 잡아당기는 강한 인력이 느껴졌다.
금고쇄를 거부하는 기운.
“!?”
운휘의 시선도 똑같이 그쪽으로 돌아갔다.
여태껏 망령을 포획하는 귀왕의 권능을 거스른 경우는 딱 한 번밖에 없었다.
탐이 처음 나타났을 때.
하지만 그마저도 권능을 이기기보단 먼저 체결된 영혼 계약 때문이었다.
그만큼 강한 귀왕의 권능을 정면에서 거스르겠다고?
문제는 효과가 전혀 없는 게 아니라는 점이었다.
이 세상에 탑에 오른 수선자를 제외하고 이만한 능력을 지닌 자는 얼마 되지 않는다.
‘사도!’
「주, 주군이시여!」
금고쇄가 금방이라도 끊어질 것처럼 빳빳해졌다.
구령원성은 인력의 진원지를 보며 처음으로 화색이 되었다.
『왜 이렇게 늦나 했더니. 이런 것 때문이었군.』
도원향을 가득 울리는 메아리와 함께 거센 벼락이 떨어졌다.
동시에 팽팽해지던 금고쇄가 도중에 끊어지면서 파편이 수없이 위아래로 튀었다.
구령원성의 망령이 저절로 누군가의 손아귀로 떨어졌다.
“!!”
덩달아 운휘도 반발력으로 크게 휘청거리다가 겨우 균형을 잡았다.
그의 얼굴은 이미 딱딱하게 굳어 있었다.
난생처음으로 귀왕의 권능이 꺾인 셈이었으니까.
‘…신진철의 속박을 거부한다고? 이게 가능한 일인가?’
바로 그때였다.
휘리리릭!
돌풍과 함께 누군가가 모습을 드러냈다.
면류관과 검은 용포를 뒤집어쓴 채 무시무시한 기세를 드러내고 있었다.
팔사도 군방의 등장이었다.
