123화
사자문의 부문주
“형님.”
“아우님은 여기 가만히 계시게. 저 사악한 작자는 이 우형이 곤죽으로 만들어 버릴 터이니!!”
깨달음을 얻은 사자도왕의 위세는 비무 때와 완전히 달랐다.
이전에는 마치 짐승처럼 매섭기만 하다면, 이번에는 범접하기 힘든 위엄이 잔뜩 묻어났으니.
마치 사람이 하루아침에 완전히 뒤바뀐 것 같았다.
자고로 사자는 단순한 맹수 따위가 아니었다.
무려 불법(佛法)을 수호한다는 신수.
당연히 그 위엄은 천지를 가득 채우고, 한 번 포효를 내지를 때마다 만수가 굴복하고 사해가 떨린다고 알려져 있었다.
지금의 사자도왕이 딱 그러했다.
같은 왕(王)의 칭호를 갖고 있다고 하더라도 절대 수준까지 그런 건 아니라는 걸 말해주려는 듯, 흑골사왕의 기세는 이미 사자도왕 앞에 낱낱이 해체되고 있었다.
그런데 그 살벌한 기세 아래에 익숙한 뭔가가 더 느껴졌다.
『형님, 혹시?』
『파하하! 의제도 느꼈는가? 맞네. 당가주께서 기연을 주셨다네. 덕분에 깨달음을 한층 더 깊게 참오할 수 있었고.』
헛웃음이 나왔다.
생각보다 훨씬 큰 암존의 배포에.
아무리 그래도 그렇지, 자신의 절기를 이렇게 쉽게 건네준다고?
그것도 내가 받은 만천공과는 다른 귀원공 계통인 것 같은데 그래도 대단한 건 대단한 거였다.
이번 기회에 사자도왕을 아군으로 끌어들이고 싶었던 거겠지.
패자가 되고 싶은 암존의 야망은 정말로 깊었다.
한편, 우리의 대화를 들은 흑골사왕이 인상을 와락 일그러뜨렸다.
“형님? 아우님… 이라고?”
“그러니라. 비록 한날한시에 같이 태어나지는 못했으나, 나 위지후명과 아우 당운휘는 앞으로 운명만큼은 영원토록 같이 가기로 맹세했나니! 아우님에게로 가려는 자, 나를 밟고 지나가야 할 것이다!!”
사자도왕이 맹사도를 바닥에다 세게 내리찍었다.
그 순간, 사자문의 도사대원들이 일제히 내 주변에 나타나 인의 장막을 세웠다.
“도사대는 목숨으로 반드시 부문주를 지켜야 할 것이다!!”
“존명!”
“존명!”
“존명!”
도사대가 우렁찬 목소리로 복명했다.
「으잉?」
「엥?」
「부문주라고?」
「소교주시여! 대체 언제 저희도 모르게 사자문의 부문주가 되셨나이까!」
「게다가 운명 공동체라니…! 사자도왕은 정파의 거두이옵니다! 한데 그리도 위험한 약속을 하시다니요! 안 되나이다!!」
‘난 그러겠다고 한 적 없는데?’
「예? 하지만-」
‘나도 모르는 일이라고. 그냥 저 혼자서 급발진한 것 같은데.’
절로 헛웃음이 나왔다.
하여간 이 양반, 의외로 이상한 방향으로 사람을 놀라게 한단 말이지?
겉으로는 잔뜩 잰 체하면서 이런 깜찍한 선물을 던져줄 줄이야.
아니나 다를까.
살짝 의아한 눈길로 뒷모습을 바라보니, 사자도왕이 슬쩍 이쪽으로 눈길을 주면서 씩 웃었다.
‘어떠냐, 이 우형이? 멋있지?’라고 온몸으로 말하는 것 같았다.
우쭐대면서 이 나이 한참 어린 동생에게 칭찬을 갈구하는 눈빛을 보내는 걸 보고 있노라니 절로 웃음이 터졌다.
저번 일도 그렇고. 아무래도 이 양반, 나이에 어울리지 않게 칭찬을 참 좋아하는 것 같다.
고맙다는 뜻으로 살짝 묵례하니 얼굴이 환해지면서 아주 기세등등해졌다.
분명히 별호는 사자인데, 하는 짓은 꼭 말 잘 듣는 개냥이 같단 말이지.
「그, 그러면 상의도 없이 소교주께 부문주 자리를 주었단 말씀이시나이까?」
‘어. 그런가 봐.’
「…무, 뭐, 그런-」
「소교주께 얼마나 홀딱 빠졌으면-」
「……조금만 더 흔들어 놓으면 문파까지 홀라당 소교주께 가져다 바칠 것 같사옵니다.」
아, 이래서 잘생긴 남정네의 삶이란.
남자고 여자고 간에 달라붙어서 피곤해 죽겠단 말이야.
「으잉? 그동안 소교주께 달라붙은 것들은 죄다 시커먼 남정네밖에 없-」
「쉿! 닥치게!! 소교주께서 들으시면 경을 치실 소리를!!」
어째 어디서 이상한 헛소리가 돌아다니는 것 같았지만, 헛소리는 헛소리일 뿐이니 그냥 귓등으로 흘려버렸다.
그나저나 사자문의 부문주라?
아무래도 귀주 무림의 지존이나 되는 작자가 그냥 일개 후기지수와 호형호제를 하기엔 자기도 부담스러우니 덜컥 저런 자리를 안겨준 것 같은데.
당연히 일개 권리 따윈 전혀 없는 명예직에 불과할 테지만, 그래도 이런 자리가 하나쯤 있어서 나쁠 건 없었다.
“부문주?”
가뜩이나 좆같았던 흑골사왕의 얼굴도 더 좆같아졌다.
“도왕, 당신 지금 그자의 정체를 알고 있기나 하-”
“시끄럽다! 네놈은 그 모가지를 여기다 두면 되느니라!!”
흑골사왕의 말은 길게 이어지지 못했다.
사자도왕이 이미 진각을 거세게 밟으며 몸을 날리고 있었다.
콰아아앙!
쐐애애액-
도강(刀?)이 땅바닥을 마구잡이로 부수며 돌진했다.
“제기랄!! 십이흑귀는 대체 뭣들 하느냐! 귀검대(鬼劍隊)를 이곳으로 부르지 않고!!”
삐이이익!
그 순간, 전장 한복판에서 피리 소리가 들리더니 하늘에서부터 그림자 십여 개가 뚝 떨어졌다.
이마에 저마다 불길하게 생긴 부적을 붙였지만, 기세만큼은 아주 흉악한 놈들이었다.
“비켜라!”
사자도왕은 우악스럽게 맹사도를 횡대로 휘둘러 놈들을 치워버리려 했지만, 세 명이 달라붙으며 공격을 가로막았다.
이어서 한두 명씩 더 달라붙으니 맹사도가 오히려 뒤로 밀리기까지 했다.
사자도왕의 눈이 커졌다.
아무리 깨달음을 온전히 수습하지 못했다고 하더라도 그는 등봉의 고수.
일개 강시들 따위에게 힘 싸움에서 밀려난다는 사실이 믿기지 않는 모양이었다.
「소교주시여, 저건!」
‘어. 아무래도 육 년 동안 초혼빙의대법(招?憑依大法)에 성공한 모양이야.’
흑골귀곡의 영검사나 사검사는 강시에다가 초혼술(招魂術)로 불러들인 무인의 영혼을 강제 빙의시켜 병사로 부려 먹는다.
하지만 이때 불러들인 무인의 영혼은 대게 살아생전 크게 성공하지 못한 삼류 낭인 따위일 뿐, ‘고수’라 할 만한 영혼들은 거의 없었다.
그러한 고수들은 대게 살아생전 높은 격을 지니게 되어 술사가 함부로 다룰 수 없기 때문이었다.
하지만 이따금 실력 뛰어난 술사들이 고수의 영혼을 불러 강시에 빙의시키는 데 성공했으니, 그게 바로 마륜강시였다.
흑골귀곡에도 단 열두 개체밖에 없어 십이흑귀라 불렸다.
그런데 흑골귀곡에는 이보다 더 상위의 술수도 존재했다.
무려 초절정고수의 영혼을 불러 병사로 부려 먹는다는 취지로 만들어진 사술이었는데… 너무 현실성이 없어 내가 대차게 까면서 새로운 방향을 제시했던 적이 있었다.
일개 강시 따위에 그런 영혼을 강제로 빙의시키기가 어려우니, 차라리 빙의 대상을 강시가 아니라 귀물(鬼物)로 하면 어떻겠냐고.
귀물은 술사가 비교적 쉽게 다룰 수 있으니, 차라리 이걸 바탕으로 강시의 핵(核)을 만들어 여기에다 영혼을 빙의시켜서 거기서 풍기는 저주와 원념을 이용하라는 게 내 조언이었다.
귀물은 자신의 소유자를 제 마음대로 부려 먹으려는 성질이 있었다.
그러니 귀물을 강시의 손에 쥐여 준다면 강시가 알아서 살아 움직일 테고, 술사는 방향성만 통제하면 되었다.
이것이 바로 새로운 초혼빙의대법의 초안.
다만, 당장 써먹기엔 많은 부분에서 이론이 부족해 구석에 처박아뒀던 것을 드디어 완성한 모양이었다.
단 다섯 기의 강시만으로 맹사도를 밀어낸 게 바로 그 증거였다.
‘그렇게 내가 싫었다면서 정작 내가 가르쳐준 건 잘도 써먹고 다닌단 말이지. 웃기는 놈들이야.’
쿠쿠쿠쿵!
채채채채챙-
그 뒤에 이어진 다섯 강시와 사자도왕의 전투도 아주 격렬했다.
강시들은 마치 발바닥에 용수철이라도 매달고 있는 것처럼 허공에서 변화무쌍한 움직임을 보이면서 사자도왕을 밀어붙였다.
“귀찮게 알짱거리지 말고 비켜라!!”
황금사자도법
흑사열파(黑獅裂破)
콰르르릉!
거칠게 내려친 도강에서 삐져나온 다섯 개의 벼락이 강시들을 밀어냈다.
콰콰콰콰……!
대지가 격진을 일으켰다.
나를 지키던 도사대는 주군을 도와야 하는 게 아닌가 싶어 움찔거렸지만 절대 함부로 움직이지 않았다.
단단히 잡힌 기강도 기강이지만, 여덟이나 되는 다른 강시들이 운휘를 잡기 위해서 달려들고 있어 이를 막아야 했던 탓이었다.
이 정도라면 정풍각이나 녹존대, 명사들도 쉽게 당해내기 힘들 것 같았다.
‘결국 이걸 믿고 있었던 거군. 북해종주도, 흑골사왕도.’
이상하다는 생각은 했었다.
아무리 회의 도움으로 전력 상승을 이뤘다고 해도, 도마북해종이 어떻게 혼자서 수많은 명사가 모인 당문을 상대할지 싶어서.
하지만 초혼빙의대법의 강시들을 보니 저절로 이해되었다.
절정과 초절정고수를 ‘양산’할 수 있다면, 도마북해종만으로도 충분히 당문을 격파하고 사천 무림을 차지할 수 있을 터였다.
이것도 회가 나서면서 대법의 이론을 완성한 거겠지.
「아아! 안 돼애애애!」
「내 육체가! 내 소중한 몸이!! 따흑흑!」
「소교주시여!」
때마침 흑골사왕을 집요하게 노리던 마복의 머리통이 박살 났다.
야구자의 팔다리가 뜯긴 채로 바닥에 우수수 쏟아졌다.
육체를 잃은 망령들이 비명을 지르는 가운데.
파앗!
내가 다시 걸음을 옮겼다.
“이런!”
내가 사라진 걸 한 박자 늦게 알아챈 도사대원이 놀라 소리쳤다.
암풍보(暗風步).
암영보에 질풍신속을 섞은 보법.
은밀하고 빠른 이동을 하는데 이만한 것이 없었다.
나는 어느새 흑골사왕의 등 뒤를 점하고 있었다.
“안녕, 짝퉁?”
내가 반갑게 웃으면서 겁풍선을 세게 내리쳤다.
마라천검형
검뢰일섬(劍雷一閃)
콰르르릉!
한줄기 벼락이 흑골사왕의 정수리 위로 떨어졌다.
적룡기의 양기를 최대한으로 압축시킨 까닭에 벼락은 용암처럼 시뻘겋다 못해 아예 검붉은 빛깔을 띠고 있었다.
콰아아앙!
흑골사왕의 남은 오른팔이 통째로 부서졌다.
“크윽……! 제길! 역시나! 당신은!! 당신이 어떻게 여기에!”
흑골사왕이 충격을 버티지 못하고 뒷걸음질 쳤다.
녀석의 눈가에 두려움이 스쳤다.
그럴 수밖에 없을 것이다.
내 공격을 막으려 술력을 꺼낼 때마다 이상하게 도중에 턱턱 막히고, 사술을 부리려니 계속 실패하고 있을 테니.
놈이 사술을 부리려 할 때마다 내가 틈틈이 흑룡기를 암경으로 쏘아 보내면서 생긴 결과였다.
아무리 회의 도움일 빌렸다고 한들, 결국 녀석의 모든 술수는 내 손바닥 안에 있었다.
애당초 귀왕자서를 익힌 것부터 녀석의 패착이었다.
내 술법은 세상에서 내가 가장 잘 안다.
당연히 파훼법도 너무나 간단하다.
술법가의 세계에서 술법이 읽힌다는 것은 경지 구분에 상관없이 그냥 맨몸이 되는 것과 다를 바 없었다.
“곡주님!”
“이놈-!”
“안 돼!!!”
자기네들 곡주가 당할지도 모른다는 사실에 여태 귀검대를 조종하는 데 집중하던 십이흑귀가 셋이나 나타나 내게 달려들었다.
흑골사왕이 위험하다고 소리쳤지만, 이미 때는 늦은 뒤였으니.
겁풍선에 잔뜩 실린 적룡기의 열기가 아직 다 빠져나가지 않은 까닭이었다.
파바바바밧!
빛살이 도중에 방향을 꺾으면서 삽시간에 수백 개나 되는 빛살로 분화되었다.
그 모습이 하늘 위로 커다란 빛의 그물을 던진 것만 같았다.
한 호흡에 수백 개의 검초를 뿌리는 쾌검의 극치야말로 마라천검형의 진짜 모습이었다.
검풍마라(劍風魔羅)가 사방을 휩쓸었다.
땅거죽을 뚫고 폭발한 용암이 마구잡이로 해일을 일으켰다.
콰콰콰콰콰!
세 명의 흑귀는 순식간에 수십 토막이 난 채로 죽고 말았다.
놈들의 얼굴에는 의문이 잔뜩 어려 있었다. 왜 사술이 발현되지 않았는지에 대한 의문.
그러다 뒤따라 불어닥친 열풍이 남은 시체를 몽땅 불태워 버렸다.
“……소교-”
그리고 다시 연이은 검뢰일섬이 흑골사왕의 머리통을 비스듬히 자르고 지나갔다.
경악에 빠진 눈동자.
귀왕이 돌아왔단 충격에서 헤어 나오지 못한 멍청이의 눈빛이었다.
푸화아악!
머리통의 절반이 부서지면서 피분수가 사방으로 번졌다.
‘쳇.’
하지만 얕았다.
딱 한 치가.
파아앗!
흑골사왕을 둘러싼 공간이 접혔다.
녀석은 내게서 한참 멀리 떨어진 곳에서 나타나 거친 숨을 내뱉었다.
놈은 때마침 제 주변을 맴돌고 있던 쌍두독수리의 목덜미를 낚아채 황급히 물어뜯었다.
으적으적!
우드득, 우드득!
뼈가 부러지는 끔찍한 소리가 들릴 때마다 놈의 부상도 빠른 속도로 나았다.
‘역시나.’
잘린 양팔이 빠르게 자라나고, 무너졌던 얼굴이 수복되었다.
데려온 수강시는 만약의 사태에 대비한 치료제인 모양이었다.
물론 계속 회복하도록 내버려 둘 수 없는 일.
부채를 활짝 펼쳐 크게 휘둘렀다.
화아아악!
주변을 맴돌던 열풍에서 다시 불길이 일어나 녀석의 머리 위로 쏟아졌다.
환생마신전
