17화
도망치십시오, 소교주
당곤은 운휘라는 사람을 이해할 것 같으면서도 이해하기가 어려웠다.
‘아무렇지도 않으신 건가? 평가를 당한 거나 마찬가지인데?’
당규진은 사람이 너무 착하다.
반면에 당유창은 너무 야망에 미쳐 있고, 자존심이 세다.
그래서 당규진은 ‘평가’가 주는 압박을 못 견뎠고, 당유창은 항상 불쾌하게 생각했다.
아니, 불쾌해한 정도가 아니었다.
역정까지 냈다.
구룡분가의 가솔이라면 당연히 자신을 따라야 한다는 투.
당곤이 그를 지지하지 않을 때도 설득하기는커녕 오히려 불쾌하다는 반응을 보였던 것도 바로 그 때문이었다.
자기 실력으로 자신을 증명하려는 게 아니라, 타고난 신분으로 자신을 입증하려 하니 당곤도 그가 못내 화가 났다.
그런데 운휘는 정반대의 모습을 보였다.
평가를 당연하게 받아들였다.
아니, 정확하게 말하면 전혀 개의치 않는다는 투였다.
지금도 보라.
당태와 당진이 그냥 떠났다는 말에도 전혀 아랑곳하지 않는다.
자존심 때문에 아무렇지 않은 척 연기를 하는 건가 싶었지만, 그를 계속 옆에서 지켜봤기에 알 수 있었다. 절대 그런 게 아니었다.
너희들이 날 따라오지 않고 배기겠냐는 자신감.
뭘 어떻게 하더라도 자신은 만점을 받을 수밖에 없다는 자기 확신.
‘……어쩌면 여기서 평가를 하고 있던 진짜 주체는 우리가 아니라 운휘 공자였을지도.’
운휘는 당유창, 당규진 남매와 연달아 비무를 치르느라 정신이 없던 와중에도 자신들을 보았다고 했다.
그 노도와 같은 함성 속에서 자신들이 나누는 대화를 듣지는 못했겠지만, 표정이나 행동쯤은 전부 지켜봤을지 모른다.
거기서 당태와 당진에 대한 평가가 이뤄졌다면.
그래서 그들이 자신을 따라올 수밖에 없을 거란 어떤 확신을 얻었다면, 이런 태도도 저절로 이해되었다.
그리고.
당곤이 알기로 이런 건 그냥 가질 수 있는 게 아니었다.
타인을 발아래에 두고 수족처럼 움직여본 적이 있는 지배자들만이 가질 수 있는 그릇.
당호산.
그리고 암존(暗尊).
두 사람의 얼굴이 떠오르는 건 왜일까?
* * *
“아아아악! 아악!”
“고, 공자님! 우선 진정하시고-”
“꺼져! 다들 썩 꺼지라고!!”
“꺄아악!”
적색전은 아수라장이 되어 있었다.
운휘와의 비무에서 패배한 이후, 당유창이 미친놈처럼 괴성을 지르면서 주변에다 온갖 화풀이를 해댔기 때문이었다.
물건과 집기가 깨지고, 시녀와 하인들이 혼비백산해서 도망쳤다.
“운휘! 운휘이이!! 죽여버리겠어, 죽여버리겠다고오!!”
당유창은 아직도 연무장 위에서 당호산이 그에게 보였던 눈빛을 잊을 수 없었다.
무감정(無感情).
그냥 길바닥에 굴러다니는 돌멩이라도 보는 것 같은 시선이었다.
당유창은 그 시선이 어떤 의미인지를 잘 알고 있었다.
항상 아버지께서 서자 놈을 볼 때와 같은 눈이 아닌가.
이대로는 안 된다.
자신은 언젠가 구룡분가를 넘어 사천당가의 가주가 될 몸.
그러니 그딴 천한 것에게 패배한 채로 남아있을 수 없었다.
“…사술! 그래, 사술이야! 그게 아니면 서자 놈이 날 이길 수가 없지! 그게 아니면 도저히 말이 안 된다고!!”
당유창은 피가 나도록 손톱을 잘근잘근 씹어대다가 곧 커다란 비밀이라도 알아낸 것처럼 안색이 환해졌다.
“그 배후에 있는 놈들이 서자 놈에게 아주 사특한 사술을 부려놨구나. 그러니 누님과도 그런 승부를 나눌 수 있었겠지. 그토록 많은 가솔들을 앞에 두고서 감히 눈속임하려 들다니! 역시나 천것은 어쩔 수가 없는 것이야!”
당유창은 어떻게 해야 운휘가 뒤집어쓰고 있는 사악한 거죽을 벗기고, 다시 아버지의 관심을 가져올 수 있을지 한참 동안 머리를 굴렸다.
시간이 너무 촉박했다.
암존의 방문이 한 달도 채 남지 않았다.
“어머님께 연통을 드려야겠다.”
남궁산영은 현재 모종의 일로 장원 밖으로 출타 중인 상태.
되도록 어머니께 근심을 안겨드리지 않으려 했지만, 지금은 그런 걸 신경 쓸 겨를이 없었다.
그는 재빨리 종을 흔들어 시녀를 불렀다.
* * *
그 시각.
「여기가 대체 어디야?」
대장거미는 남궁산영의 마차에 찰싹 달라붙은 채 이틀을 꼬박 달려 구룡현 외곽에 있는 어느 숲에 들어서고 있었다.
「아 씨, 너무 멀리 가면 안 되는데…!」
금고쇄에 속박된 망령은 절대 주인의 곁에서 멀리 벗어나서는 안 된다.
안 그럼 혼백의 고리가 끊어져 소멸하기 때문이었다.
마차는 대장거미가 지금이라도 돌아가야 하나 전전긍긍할 때쯤에야 겨우 멈췄다.
숲에서도 아주 깊숙한 곳에 위치한 허름한 사당(祠堂).
당장 쓰러지지 않는 게 용할 정도였다.
하지만 남궁산영은 아주 익숙한 듯 옷매무새를 정리하며 마차에서 내렸다.
“여기서 기다리고 있어라.”
“존명.”
남궁세가에서 같이 데려왔던 호위무사를 바깥에 세울 때, 사당의 정문이 삐거덕 소리를 내면서 열렸다.
“신주께서 안에서 기다리고 계십니다.”
“이번에는 딱히 기별도 넣지 않았는데 신기하군.”
“신주께서는 언제나 제자리에서 천 리를 내다보시고, 천 일의 미래를 엿보시는 분. 남궁 시주님께서 곧 당신을 찾아오시리란 것 또한 알고 계시어 저를 보내시었습니다.”
“호호호호. 하긴 이리도 영통하니 내가 신주님을 계속 찾는 것이지.”
문을 연 이는 죽은 사람처럼 안색이 창백한 시동이었다.
이마에 새겨진 붉은 글씨가 불길하게 빛났다.
‘강시! 그것도 활(活) 급!’
대장거미는 소동을 보고 크게 놀랐다.
활강시(活?尸)는 강시 중에서도 살아생전의 기억을 갖고서 사리 분별을 할 줄 아는 존재들.
그만큼 제작 난이도도 아주 까다롭기에 웬만한 방사(方士)들도 제련하기를 꺼린다.
그런데 그런 활강시를 한낱 시종으로 쓰는 곳이라니?
‘대체 여기가 뭐기에?’
뭔가 위험한 냄새가 잔뜩 났다.
대장거미는 여기서 다시 고민했다.
지금 본 내용들만 가져다주어도 소교주는 아주 좋아할 것이다.
하지만 그걸로 끝. 고작 이걸로 금고쇄를 끊어주지 않을 테지.
‘여기에 있는 놈들이 어떤 놈들인지만 알아낼 수 있어도……!’
그래서 대장거미는 위험을 감수해보기로 마음먹었다.
추가 정보를 따내기만 해도 아주 큰 판돈을 얻을 수 있을 테니까.
더구나 자신은 살아생전 천마신교의 장로였던 몸.
지금은 비루한 신세이지만, 고작 이런 위험을 두려워할 게 아니었다.
샤샤샥!
대장거미는 되도록 활강시의 감각에 아슬아슬하게 걸리지 않을 만큼만 거리를 확보하며 두 사람의 뒤를 따랐다.
남궁산영이 도착한 곳은 사당의 가장 안쪽에 있는 전각이었다.
딸랑, 딸랑-
거긴 눈 밑이 퀭하게 내려앉은 중년 남자가 망나니처럼 머리를 아무렇게나 늘여놓은 채 방울을 마구 흔들어 대고 있었다.
“비나이다, 비나이다. 더 많은 신통을 제게 허락하소서. 더 밝은 신통을 제게 하사하소서. 비나이다-”
“종 신주님을 뵈어요.”
남궁산영이 공손히 허리 숙여 인사하자, 갑자기 흔들던 방울을 탁하고 멈췄다.
“또 무언가 제대로 풀리지 않아서 오셨군!”
“그렇지 않으면 제가 왜 종 신주님을 찾아왔겠어요?”
“이리도 욕심만 많아서야! 신께서는 평상시에도 자신에게 지극한 백성을 굽어살피시지, 자기 필요할 때만 불쑥 찾아와서는 감 내놔라 배 내놓으라 강짜만 부려대는 백성은 미워하신다오!”
“하지만 그때마다 웬만한 백성들 따위는 엄두도 내지 못할 만큼 많은 돈을 복채로 지불하고 가는 백성은 어떻게 생각하실까요?”
“그야 귀엽다고 생각하시지! 으히히! 으히히!”
남궁산영은 마음에 든다는 듯이 고개를 끄덕이면서 같이 따라왔던 시종에게 턱짓했다.
쿵!
시종이 등에 잔뜩 짊어지고 있던 지게를 바닥에다 내려놓았다. 먼지가 풀풀 날리면서 제법 큰 소리가 났다.
“자, 그럼 어디 신께서 얼마나 귀엽게 여기실지 어디 볼까아?”
신주라 불린 사람은 기괴하게 머리를 비틀면서 지게 쪽으로 다가갔다.
마치 그 모습이 관절이 고장난 인형이 움직이는 것처럼 보여 기괴하게 느껴졌다.
시종은 두려움에 찬 얼굴로 재빨리 지게에서 물러섰다.
하지만 남궁산영의 얼굴은 여전히 태연했다.
‘모산파 계통인가? 하지만 그보다는 좀 더 음습하고… 거기서 파생한 분파 같은 걸까?’
대장거미는 자신이 알고 있던 지식을 총동원해서 어떻게든 신주의 정체를 파악하고자 노력했다.
활강시 제작 능력 하며, 사당 곳곳에 설치된 진법의 배치까지.
이만한 실력자라면 제법 강호에서도 명성이 알려져 있을 게 분명하기 때문이었다.
하지만 당장 이렇다고 떠오르는 게 없었다.
머리 한편이 간질간질한 게 뭔가 떠오를 것 같은데 잘 기억이 나지 않았다.
“신이시여, 마음에 드십니까? 드신다구요? 으히히! 저도 그렇습니다. 이거 아무래도 신께서도 아주 흡족하신 모양이오.”
신주는 지게에 놓인 궤짝의 뚜껑을 열고 활짝 웃었다. 은원보가 가득 들어 있었다.
하지만.
쾅!
남궁산영은 뚜벅뚜벅 걸어와 한 손으로 궤짝의 뚜껑을 도로 닫아버렸다.
“그럼 그만큼 제대로 일하셔야겠지요?”
“속세에도 계약금은 일 할 내지 이 할은 미리 주고 시작하던데?”
“성공한다면 이 궤짝을 하나 더 얹어드리지요.”
“으히히히히! 그러면 또 이야기가 달라지지.”
신주는 미치광이처럼 한참 동안 깔깔 웃어대다가 갑자기 뚝 하고 그쳤다.
그러자 순간 눈가에서 스산한 광망이 감돌았다.
여태 따로 놀던 사지가 어느새 제자리를 찾으며 뻣뻣해졌고, 허리는 쫙 펴져서 남다른 위세를 풍기기 시작했다.
갑자기 다른 사람이라도 된 것처럼 강한 위세가 풍겼다.
“무엇을 도와 드리리까?”
남궁산영의 눈이 반짝 빛났다.
신주가 이런 모습을 보일 때면 항상 자신이 바라던 일이 이뤄졌기 때문이었다.
“얼마 전에 제가 부탁드렸던 소원, 기억하시나요?”
“시주의 아드-”
“제 아들이 아니에요.”
“그럼 댁의 서자 놈, 그렇게 표현합시다. 하여간 그자에게 세뇌를 걸어 달라던 소원은 이미 진행 중이지 않소?”
소교주의 이야기였다.
대장거미는 이야기를 더 자세히 듣기 위해 좀 더 가까이 다가갔다.
“그 술수, 제대로 안 먹히고 있단 건 알고 계시겠죠? 그걸 더 강화해주시길 바라요.”
“흠, 세뇌로는 부족하다?”
“그 정도로는 내 성이 풀리지 않을 것 같아요.”
“좀 더 자세히 말씀해보시오.”
“활강시, 가능한가요?”
남궁산영의 두 눈이 스산하게 빛났다.
당규진과 언쟁이 있고 난 뒤로 그녀는 생각이 완전히 바뀐 상태였다.
‘그냥 암존 앞에서 써먹고 버리는 정도로 끝내서는 안 돼! 화아가 정말 그 사실을 서자 놈에게 말해주기라도 한다면… 아예 내 손아귀를 벗어날 수 없게 만들어버려야 해.’
더구나 오는 길에 당유창에게도 새로운 전언을 받았던바.
―서자 놈과 그 배후가 간악한 술수를 부려 제 입지가 흔들리게 되었던바, 누이조차도…….
만약 그게 사실이라면 절대 그냥 놔둘 수가 없었다.
“평생토록 부려 먹겠다는 거로군.”
껄껄껄! 신주가 크게 웃음을 터뜨렸다.
‘이런 미친놈들이?’
대장거미는 욕지기를 내뱉으면서 슬금슬금 뒷걸음질을 쳤다.
저 신주는 아직 정체가 뭔지 몰라도 고위급인 게 분명했다.
아직 전생의 수준을 회복하지 못한 운휘가 상대하기 버거울 수 있다는 뜻.
그렇다면 위험성을 알려야 할 것 같았다.
여기서 본 것들을 토대로 보고를 올린다면 진짜 정체가 무엇인지도 곧바로 알아내시겠지.
그럼 대책을 마련하기도 쉬워진다. 워낙에 이런 분야에서는 정통하신 분이 아닌가.
하지만.
크르르-
대장거미는 등골을 쭈뼛 세우면서 걸음을 멈춰야만 했다.
대기를 타고 흐르는 어느 짐승의 울음소리.
숲에 사는 늑대 따위가 내는 소리가 아니었다.
그보다 더 흉포하고 음산한 기질을 품고 있는 녀석‘들’의 것.
‘사기(死氣)? 아니, 이건 요기(妖氣)에 가까워! 그럼… 설마 수강시(獸?尸)!?’
수강시는 이름 그대로 죽은 짐승으로 만든 강시였다.
다양한 사체를 누더기처럼 기울 수 있기에 전설 속 요괴처럼 독특한 기질을 자랑하게 된다.
강시술에 있어서도 상급에 해당하기에 실제로 제작이 가능한 문파는 얼마 있지 않을 텐데… 활강시를 일개 시종으로 쓸 정도라면 충분히 가능할 것도 같았다.
대장거미는 재빠르게 주변을 두리번거렸다.
어둠이 짙게 깔린 사당 곳곳에서 귀화가 조금씩 밝혀졌다.
한 마리, 두 마리, 세 마리…….
계속 늘어나던 귀화는 이제 십여 쌍이 되었다.
코가 아릴 정도로 지독하게 썩은 내가 풀풀 날렸다.
그것들은 하나 같이 전부 대장거미를 노려보고 있었다. 군침을 질질 흘리면서.
활강시, 수강시, 사당, 신주, 음험한 분위기.
이 모든 특징을 가진 곳이 딱 하나 있었다.
흑골귀곡(黑骨鬼谷).
모산파의 일개 분파에서 시작하여 신교에 귀의하며 수백 년도 넘는 오랜 충신 집단으로 지냈으나, 소교주와 갈등을 빚으면서 최근 마도연맹에서도 이탈하려 소동을 벌였던 작자들.
‘제기랄……! 남궁세가가 아니라 흑골귀곡이었어! 소교주의 말대로 거미에 빙의하면서 지능도 같이 퇴화해버린 게 분명해. 어떻게 흑골귀곡을 떠올리지 못할 수가 있지?’
흑골귀곡은 마도에서도 요수 시귀종을 다루는 방술에 가장 특화된 곳.
다만, 천산산맥에서 벗어나는 일이 거의 없어 미처 떠올리지 못한 게 패착이었다
더구나 신교와 마도연맹은 내전 중이라 하지 않았던가.
하지만 이들이 그런 제약을 벗어던지고 중원 진출을 감행하는 중이었다면 당장 운휘가 위험해질 수 있었다.
문제는… 여기 어디서 그가 빠져나갈 곳은 보이지 않는다는 것.
이미 그는 요수들의 틈바구니에 갇혀 있었다.
대장거미의 초조한 마음을 아는지 모르는지, 신주와 남궁산영의 목소리만이 고요한 장원을 가득 채웠다.
“재료에 필요한 값만 제대로 치른다면야 어려운 것도 없지요.”
“그동안 그렇게 복채를 받아 가고서도 부족하다는 거군요?”
“복채는 복채고, 재료값은 재료값이 아니겠소? 그래도 남궁 시주는 오랜 단골이니만큼 이익을 남기지 않고 원가로 대해드리는 거요. 어쩌시겠소? 하시겠소?”
“좋아요. 궤짝을 하나 더 얹어드리죠. 그럼 되나요?”
“그거면 충분하오!”
신주가 활짝 웃었다.
“그럼 우선 남궁 시주께서 데려온 꼬리부터 치워야겠군.”
대장거미가 도망치기 전에 신주가 손에 든 방울을 흔들었다.
컹! 커커컹!
그 순간, 대기하고 있던 요수들이 어둠을 찢고 튀어나오면서 대장거미를 물어뜯었다.
하나 같이 괴상한 형체를 하고 있었다.
「도망치십시오, 소교주……!」
대장거미의 마지막 유언만이 힘없이 심령을 타고 운휘에게 전달되었다.
환생마신전
