19화
고조(蠱雕)
뿌연 안개는 삽시간에 연무장을 가득 메웠다.
「소교주시여!」
「이것은-」
망령들은 안개에서 감지되는 기운을 읽고 난동을 피웠다.
나 역시 이게 뭔지 너무 잘 알고 있었다.
귀무(鬼霧).
감각과 인지 능력을 강제로 둔화시키는 사술의 일종.
시전자의 기척을 지우고 몰래 암살을 저지르는 데 주로 쓰였다.
아무래도 드디어 남궁산영이 움직인 모양이었다.
내게 주사독을 먹이던 곳.
‘어. 이제야 겨우 미끼를 물었네. 참 오래 걸렸어.’
나는 입술 사이로 삐져나오려는 웃음을 억지로 삼켰다.
내가 설마 망령을 밖으로 내보내면서 멍청하게 발각될 상황을 생각지 않았으려고?
대장거미는 일종의 미끼였다.
쥐새끼처럼 숨어있을 놈들을 낚기 위한.
들키지 않고 적들의 정체를 알아낸다면?
최선이다. 좋다.
하지만 들킨다면?
이쪽으로 끌어내면 그만이었다.
뭘 하더라도 내겐 손해가 없었던 셈.
대장거미가 희생되긴 했지만, 애당초 그가 먼저 날 배신했었으니 양심의 가책을 받을 것도 없다.
물론 생각보다 열심히 일해준 건 있으니 여기에 대해서는 별도로 생각해둔 보상이 있었다.
“누님.”
나는 어느새 귀면을 얼굴 위로 띄운 당규진을 보면서 웃었다.
“저 좀 도와주시겠어요?”
“??”
당규진의 얼굴에 의문이 어렸다.
자, 그러면 오래간만에 마도구나 마련 좀 해볼까?
* * *
목가일은 흑골귀곡이 자랑하는 사검사(邪劍士)였다.
사검사는 활강시의 일종으로, 특별하게 제작된 요수(妖水)를 마셔 육체를 강화하고, 죽은 고수의 영혼을 식신(識神)으로 소환 빙의시켜 살아생전 갖췄던 기술을 빼앗는 특징을 자랑했다.
“꼭 뒤치다꺼리하라는 것 같아서 마음에 들지는 않지만, 그래도 오랜만에 나서는 사냥이니 보람이 있었으면 좋겠군! 후후!”
그와 같은 사검사들은 예부터 소속이 없는 술사들을 죽여서 그들의 마도구를 빼앗는 것을 낙으로 삼았다.
덕분에 목가일은 한창 몸이 달아올라 있었다.
조금 전에 봤던 망령술은 스승의 말씀처럼 상당한 고위급의 술수.
이런 보잘것없는 장원에 그만한 능력자가 투입될 리 만무하니, 상대 술사는 아마 꽤 상위의 마도구를 다루는 것으로 짐작되었다.
그것만 가진다면 자신도 능력을 대폭 향상할 수 있을 터!
‘어쩌면 사검사를 넘어 스승님과 같은 영검사(靈劍士)의 수준까지도 노려볼 수 있을지도……!’
파앗!
어느덧 그는 백색전이 한눈에 내려다보이는 본전의 지붕 위에 나타났다.
“고조(蠱雕)야, 고조야. 너의 울음소리로 귀무를 일으켜다오.”
케에에엑!
팔뚝 위에 앉아있던 독수리가 길게 울음을 토했다.
고조는 원래 공동묘지에서 시체를 파먹고 산다는 괴조(怪鳥).
이들의 울음소리는 산 자의 감각을 망가뜨리고, 정신을 홀리게 하여 묘지로 이끈다고 한다.
최면, 세뇌, 사술. 심지어 뛰어난 전투 능력까지.
다양한 보조 능력을 갖추고 있기에 흑골귀곡에서도 단 네 마리밖에 없는 상위 수강시였다.
목가일은 이걸 이용해 백색전을 귀무에다 가두고, 비밀리에 운휘에게 접근해 다시 주사독으로 중독시켜 사당으로 끌고 갈 생각이었다.
다행히 다른 고수들에게 발각될 걱정은 하지 않아도 되었다.
형형귀무진(荊荊鬼霧陣).
고조가 귀무를 쉽게 일으키기 위해 고안된 진법이 백색전 전체에 걸쳐 발동되고 있었으니까.
이것이 있는 한 고수들은 침입자의 등장을 알아차리지 못할 테고, 설사 알아챈다고 해도 이미 그때는 그가 모든 일을 마치고 떠난 뒤일 터였다.
“그럼 가볼까?”
츠팟-
목가일은 귀무가 어느 정도 짙어졌다 싶자 백색전으로 가볍게 몸을 날렸다.
귀영보(鬼影步).
흑골귀곡이 자랑하는 최고 은신술과 함께 목가일은 아주 자연스럽게 안쪽 마당에 들어설 수 있었다.
‘역시 혼란스러워하고 있군.’
목가일은 귀무에 갇혀 어쩔 줄 몰라 당황하는 운휘를 보면서 차갑게 웃었다.
“이게 대체 어떻게 된 일이지? 진법인가?”
운휘는 손에 들고 있던 모로 주변을 이리저리 찔러댔다.
하지만 귀무는 걷히기는커녕 오히려 더 짙어지기만 했다.
‘아무리 그렇게 해보아라. 달라지는 것이 있는지.’
목가일과 다르게 운휘는 아마 한 치(3센티) 이상의 앞도 잘 분간할 수 없을 터.
감각도 무뎌져 이리저리 허둥대는 꼴이 물에 빠진 생쥐 같아 우습기만 했다.
목가일은 운휘의 후방으로 몰래 움직였다.
마혈을 짚기 위해 운휘의 등으로 손을 가져가려던 그때였다.
“이히히! 잡았다!”
“!!”
갑자기 목가일 뒤쪽에서 음산한 귀기가 풍겼다.
본능적으로 몸을 홱 하고 돌린 순간, 귀무가 한껏 갈라지면서 섬광 한 자락이 그가 있던 자리를 스쳐 지나갔다.
“…기문검기(氣文劍氣)!? 망령술사도 아니고 청성파의 도사가 어찌 이곳에-”
“내가 너 같은 빠꼼이한테 말해줄 이유는 없겠지?”
운휘의 지시대로 자객이 나타나기만을 숨어서 기다리고 있던 당규진은 입가는 웃고 있지만, 눈빛만큼은 날카롭게 번뜩였다.
직감적으로 목가일이 남궁산영이 보낸 사람이란 것을 눈치챘기 때문이었다.
파바바밧!
당규진이 검을 쉴 새 없이 휘둘러댔다.
그때마다 검이 번쩍이면서 검기 폭풍이 귀무를 쪼개고, 나아가 고조까지 위협했다.
케에에엑! 케에엑!
“이런!”
목가일은 귀찮게 난리를 피워대는 고조를 허공으로 띄우면서 재빨리 뒤로 물러섰다.
그가 있던 자리마다 깊숙한 구멍이 파였다.
“청성파의 도사라면 당규진 공녀일 텐데! 어찌 백색전에 있단 말이오! 설마 그대가 망령술사도 아닐 테고!”
“이히히. 뭐라고 지껄이는지 모르겠는걸? 일단 뒈지고 나서 마저 이야기하자, 우리!”
쐐애애액-
검기가 다시 목 쪽으로 날아들었다.
더는 안 된다!
목가일은 노란 부적으로 덕지덕지 처바른 검을 등에서 재빨리 뽑아 공격을 빗겨내고, 그 사이에 다시 널찍이 간격을 벌렸다.
아니, 벌리려 했다. 문제는 당규진이 놓치지 않겠다는 듯 악착같이 뒤쫓아온다는 점이었다.
비류보였다.
“어딜!”
“제길-”
펑, 퍼퍼퍼펑-
목가일은 어떻게든 당규진을 떨쳐내기 위해 검을 마구잡이로 휘둘렀다.
봉마술검(封魔術劍)으로, 역시나 사검사들이 주로 익히는 사술 섞인 검술이었다.
다만, 목가일은 검기를 막아내는 것 외에 공격을 위한 사술은 별도로 발동하지 못했다.
어쨌거나 이번 일의 물주는 남궁산영.
그 딸을 해쳐서야 무슨 사달이 벌어질 줄 누가 알겠는가?
물주를 조물주보다도 더 소중하게 여기는 사부님이라면 크게 진노해도 이상하지 않았다.
채채채챙!
이히히히히-
싸움이 계속될수록 당규진의 엄숙한 얼굴이 조금씩 뒤틀리기 시작했다.
눈가에서 묻어나는 희열이 어떻게든 목가일을 잡아 죽이겠다는 일념으로 가득했다.
이쯤 되니 목가일도 더 이상 참고만 있을 수가 없었다.
“이이! 남궁 시주의 얼굴을 봐서 여태 봐주었거늘! 계속 이런 식이면 나도 가만히 있지 못하오!”
“!!”
순간, 아주 잠깐이지만 당규진의 검이 멈칫거렸다.
‘기어코 어머니가…!?’
사검사는 당규진의 검이 잠시 움찔거리는 틈을 놓치지 않고 여태 검을 덮고 있던 부적 더미를 확 뜯어버렸다.
그러자 새카만 검신이 나타나면서 귀무를 잔뜩 빨아들였다.
츠츠츠츠-
고오오!
형형귀무진은 단순히 사검사의 기척만 지우는 게 아니었다.
검에 담기는 영력을 몇 배로 증폭시키는 특징이 있었다.
마치 사검사의 등 뒤로 거무스름한 거인의 유령이라도 나타난 것 같았다.
유령증귀법(幽靈增鬼法).
사검사만의 공력 증폭술.
활강시로 제련 당시에 몸에 강제로 소환 빙의시켰던 고수의 영혼을 강화하는 특징을 갖고 있었다.
채앵! 채앵! 채앵!
목가일이 거세게 검을 내리쳤다.
칼질 하나하나가 거인이 직접 내려친 검처럼 엄청난 괴력이었다.
당규진도 한 번 승기를 놓쳐서 그런지 순식간에 속수무책으로 밀려나고 말았다.
그녀의 청강검이 금방이라도 부러질 것처럼 크게 휘었다.
‘뭘 망설여, 당규진? 어머니가 이러실 건 이미 알고 있었던 사실이잖아? 지금 중요한 건 이놈을 잡아서 배후를 족치는 거야. 어머니가 더 이상 잘못된 길로 빠지시지 않도록 막아야만 하는 거라고!’
당규진은 흔들리던 마음을 다잡았다.
청성파에서도 좌도로 여기는 귀무를 일으킬 정도라면, 분명 어머니가 손잡은 곳은 만만치 않은 세를 가진 마도문파일 게 분명했다.
문제는 남궁세가와도 어떤 식으로 연관되어 있을지 모른다는 것.
구룡분가의 후계자이기 앞서 청성파의 도인으로서 이 일은 절대 묵과할 수가 없었다.
자신이 예상했던 것보다 훨씬 깊숙하게 마도가 정파 내에 마수를 뻗치고 있는 것일지도 모르므로.
“당 소저의 기억은 잠시 후에 망각술로 지워드리겠소. 그러니 얌전히 계시는 게 좋을 거요.”
“해봐. 할 수 있으면.”
싸늘한 말투.
목가일은 인상을 찡그렸다.
“하여간 어미고 딸년이고 사람 짜증 나게 하는 건 똑같군!”
쐐애애액!
목가일이 더 많은 양의 귀무를 빨아들이면서 뒤쪽에 자리 잡은 유령의 크기도 점차 몸집을 부풀렸다.
콰아아앙!
엄청난 폭발과 함께 두 사람 사이에 잠시 거리가 발생하고.
『잡아라! 머리와 심장만 남기고 다른 건 얼마든지 뜯어먹어도 좋다!!』
목가일은 서둘러 일을 끝내기 위해 기문검기를 피해 하늘을 배회하고 있던 고조에게 명령을 내렸다.
운휘는 여태 한쪽 구석에 멀거니 서 있기만 할 뿐, 당규진을 도와줄 생각도 하지 못하고 있었다. 겁이라도 먹은 모양이었다.
케에에엑!
고조가 기분 좋은 울음소리를 내면서 날개를 접어 하강을 시도했다.
먹이를 낚아채는 매처럼.
* * *
「소인을 보내주십시오!」
「제가 나서겠습니다! 저를 선봉으로 내세워 주십시오!!」
망령들은 조금 전부터 서로가 방사를 잡아 오겠다고 생난리였다.
죽은 대장거미 꼴처럼 될까 내게 더 잘 보이려는 모양이었다.
하지만 나는 놈들을 부리지 않고 여태 팔짱을 낀 채 전투를 관망만 하고 있었다.
당규진이 과연 이런 실전에서도 제 기량을 제대로 뽐낼 수 있을까 궁금했고, 정말 남궁산영과의 갈등에서 내 편을 들어줄지도 확인하고 싶었다.
무엇보다 자객의 배후가 어딘지도 궁금했고.
다행히 놈들의 정체를 알아보는 건 어렵지 않았다.
사검사와 고조를 다루는 곳이라면 딱 한 곳뿐이니까.
흑골귀곡, 흑골귀곡이라!
전혀 예상치도 못한 대어를 낚은 기분.
끽해야 남궁세가가 아닐까 했는데. 설마 칠십이사사문의 꼬리를 여기서 잡게 될 줄 누가 예상이나 했을까?
신교가 한창 내전을 벌이고 있는데도 불구하고, 이들이 이렇게 중원에 나와 있다는 건 분명히 회와 어떤 모종의 연관이 있을 가능성이 크다는 뜻.
특히 흑골귀곡과는 ‘연운휘’ 시절에도 은원 관계가 있었기에 어떻게 요리를 해줘야 잘 요리했다고 소문이 날지 깊게 고민해야만 했다.
그런데 갑자기 고조를 앞세워서 나를 사냥하러 든다.
아무래도 내가 겁에 질려서 못 움직인다고 생각한 모양인데?
「음, 근데, 하필 노려도-」
「저건 좀 안타까울 정도군.」
쐐애애액!
날카롭게 바짝 세운 발톱이 내 얼굴 쪽으로 날아들었다.
「그러게나 말이야. 고조 한 마리를 만들고 키우는 데 드는 비용이 거의 흑골귀곡의 몇 년 치 운영비와 맞먹지 않았었나?」
나는 팔짱을 풀었다. 그 순간, 눈가에서 자색 빛줄기가 귀화처럼 잔뜩 피어올랐다.
화르르르륵!
「그걸 홀라당 날려버리면 속 좀 쓰리지 않을까 싶군?」
고조가 내 시야에 가득 담겼을 무렵, 그동안 상단전에 저장해뒀던 술력을 한껏 개방했다.
끼아아아아!
찢어지는 귀곡성과 함께 내 등 뒤로 독기를 잔뜩 머금은 악귀가 모습을 드러냈다.
자색요안 일단공
악귀 출몰(惡鬼出沒)
“대가리 박아.”
―!
여태 포악하게 굴던 고조의 얼굴이 순간 시퍼렇게 질렸다.
마치 천적이라도 만난 것처럼.
녀석은 하강하던 속도 그대로 면에다 대가리를 처박았다.
퍼억!
덜덜덜…….
오. 그렇게까지 하라는 건 아니었는데. 대가리 안 아프나 몰라?
「아니지. 눈앞에서 빼앗기는 게 더 속 쓰리지. 그동안 개고생해서 밥상 차려놨더니 홀라당 날름해버린 셈이 아닌가!」
「하긴, 그도 그래? 으흐흐! 강시들에게 귀왕(鬼王)이란 천적이나 다름없으니! 어쩔 도리가 있나. 소교주를 모르는 제놈들이 멍청한 거지. 안타까워라, 쯧쯧.」
망령들은 사검사를 보며 고개를 절레절레 흔들었다.
흑골귀곡에서 탄생한 강시들은 전부 죽은 망자에게서 비롯되는 괴이(怪異).
그 안에 담긴 건 유령의 일종이기 때문에 당연히 내 하위 권속에 지나지 않았다.
흑골귀곡이 예전에 별다른 쪽을 못 쓰고 내게 신나게 털렸던 것도 전부 그 때문이었다.
내가 무슨 명령만 내리면 벌벌 떨기 바빴으니까.
그러니 어디 고조라고 다를까?
아마 고조의 눈에 나는 자신을 언제든 찢어먹을 수 있는 거대 요수가 인두겁을 뒤집어쓰고 있는 걸로 비칠 것이다.
“이… 게 어떻게 된……?”
물론, 그런 사실을 전혀 모르는 사검사는 얼이 빠진 얼굴로 나를 쳐다봤고.
나는 비웃던 그대로 여전히 잘게 떨고 있던 고조의 다리를 발끝으로 툭툭 두들기며 불렀다.
“야! 너, 살고 싶지?”
내 부름에 고조가 처박았던 고개를 살짝 들었다.
눈알이 위쪽으로 데구르르 굴렸다.
얼굴이 아주 식은땀으로 범벅이었다.
끄덕끄덕…….
“그럼, 기회 준다.”
쿠륵?
“셋 세는 동안 저거 물어와. 하나, 둘-”
쿠르르륵!
순간, 고조가 사검사 쪽으로 벼락처럼 달려들었다.
환생마신전
