231화
양념 반 간장 반
반반이라….
이건 뭐 양념 반 간장 반도 아니고.
그래도 기대했던 것보다는 선방했단 생각이 들었다.
솔직히 나는 대부분이 나를 탐탁지 않게 여길 거로 생각했으니까.
“짐작했다는 듯한 얼굴이로군.”
“종파일통을 내세웠으니까요. 이를 못마땅하게 여길 분들이 더 많을 거로 생각했습니다.”
“제대로 봤다. 자신을 따르는 신도들을 핍박한다는 데 누가 좋아할까.”
청천마왕은 차갑게 입꼬리를 말아 올리면서 말을 이었다.
“하지만 한편으로는 멍청하게 잡신 무리 따위에게 당해버렸으니 차라리 잘 되었다는 의견도 팽배했다.”
잡신이라…….
구대마신은 회를 그렇게 보고 있구나.
하지만 탑의 비밀을 생각해 보면 그럴 수도 있겠단 생각이 들었다.
그나저나 이거 진짜 양념 반 간장 반 맞네.
날 못마땅하게 여긴다는 신들이 매울 테니까 양념.
날 두둔한다는 신들은 달콤하니까 간장.
맞잖아?
“그리고 나는 명백히 후자였지.”
“죽다 살아난 셈이로군요. 마왕의 은혜에 감읍할 따름입니다.”
“자각은 있고?”
나는 말없이 웃었다.
청천마왕이 코웃음을 쳤다.
“역시. 너는 때때로 겉으로만 경망스러운 모습을 보이지, 속은 무척이나 냉철하고 계산적인 놈이야.”
“…….”
“지금 이렇게 깊숙하게 내 속내를 떠보려는 것도 위험하진 않겠단 판단이 들어서 그런 게 아니냐?”
역시 신은 속일 수 있는 게 아니었다.
청천마왕이 말했다.
“하여간. 나는 인과율의 제재를 거스르는 한이 있더라도 너를 해칠 생각까지 하고 있었다. 어떤 놈은 아예 자기 종파가 해를 입기 전에 손을 써야 하지 않을지 고려하기도 하고.”
천계 쪽의 일은 내가 전혀 파악할 수 있는 것이 아니기에 그 속내를 듣는 게 흥미진진하면서도 몇 번이나 간담이 서늘해졌다.
만약 신들이 적대하게 되면 어떻게 되는 건지. 앞으로의 행보에 얼마나 큰 방해가 될지 쉽게 짐작이 가질 않았다.
‘여기에 대해서도 어느 정도 준비를 해놔야겠는데.’
한편으로는 내게는 이렇게 날을 잔뜩 세우면서 어째서 회의 활동에 대해서는 관망하는 걸까?
“한데 네가 오기 전에 송제가 잠시 찾아와서는 너에 대해 말하군.”
송제 형, 미안해. 내가 조금 전에는 말이 너무 심했지?
형 좋은 사람이었구나?
“해서 나도 잠시 생각을 보류하기로 한 거다.”
“지금은 어떤 생각입니까?”
“별 차이 없다, 보류인 건. 하지만.”
핏.
“네가 했던 이야기도 꽤 재미있었다. 좀 더 지켜보는 것도 재미있겠어. 해서 선물을 하나 주마.”
내 눈이 살짝 빛났다.
청천마왕은 상반신을 반쯤 일으켜 자신이 깔고 있던 해골 탑을 한참 뒤적거렸다.
그러고는 뭔가를 찾아 이쪽으로 던졌다.
“여기 있군. 받아라.”
나는 재빨리 그쪽으로 달려가 손을 뻗었다.
청천마왕이 던진 두개골은 엄청나게 커서 내 몸집보다 세 배나 되는 크기였다.
하지만 두개골은 날아오는 동안에 크기가 빠르게 축소되면서 곧 내 품에 들어올 정도가 되었다.
“이게 무엇입니까?”
갑자기 무슨 바람이 불어 청천마왕의 생각이 바뀌었는지는 모른다.
하지만 그가 내어준 것인 만큼 그저 그런 물건은 아닐 것이다.
“여기 있는 해골들은 모두 내가 생전 마왕에 오르기 전까지 천계를 돌아다니며 골통을 부수고 다녔던 신선들의 유해이다. 그것도 그중 하나이고.”
“!!”
이게 신의 유해라고?
청천마왕이 직접 사냥한 신이라면 생전에 제법 위계도 높았을 텐데.
하지만 이리 죽은 후에 남긴 모습은 일반 생명과 다를 게 없어 보였다.
“생전에 제법 유명했던 약선(藥仙)의 것이니 잘 달여 먹는다면 네가 연을 이은 광성자의 유산과도 합이 잘 맞을 것이다.”
두근!
가슴이 크게 뛰었다.
효능을 확인하려면 더 자세히 살펴봐야겠지만, 만약 그의 말마따나 약선의 효능이 담겨 있다면 나는 초재생(超再生)의 이능을 얻을지도 몰랐다.
머리가 부서지지 않는 한 웬만한 상처쯤은 쉽게 회복할 수 있는 재생력.
거기다 어쩌면 술력에도 큰 도움이 될지도 몰랐다.
하지만 무엇보다 가장 기쁜 건 광성자의 기연이 녹아있는 천마구검에 큰 도움이 될 거란 사실이었다.
내게 어떻게 말로 표현하기 힘든 큰 기연.
“그걸 가지고 어디 한 번 더 하고 싶은 대로 날뛰어봐라. 나도 널 통해서 확인해보고 싶은 게 있으니까.”
청천마왕이 내게서 보고 싶다는 게 무엇인지는 모르겠지만.
그래도 고마운 마음에 뭐라고 말하려는데-
“…귀찮은 걸 데리고 왔군.”
갑자기 청천마왕이 시선을 동굴 입구 쪽으로 돌렸다.
흠칫!
나도 재빨리 그쪽으로 시선을 돌렸다.
그 순간 입구에서부터 몰려온 어둠이 순식간에 공동으로 스며들었다.
‘염계!!’
나는 재빨리 해골 가면을 얼굴에다 덮어 썼다.
동시에 허공에서 두 개의 나선이 그려지더니 역태극의 형상을 띠면서 곧 눈으로 변했다.
세상을 오시하는 한 쌍의 눈.
『어디로 갔나 했더니. 역시 여기에 있었나.』
염계의 시선이 나를 직시했다.
나는 헛웃음을 흘렸다.
어떻게든 즉각 손을 쓸 거라 예상은 했었지만 설마 신역까지 마수를 뻗칠 줄이야.
“남자의 관심은 사양인데.”
『나도 딱히 그런 취미는 없다. 그저 네가 가져간 탐을 되찾으려는 것뿐.』
지이이이잉!!
혈앙검이 길게 울었다.
그 안에 든 탐이 자신의 주인을 찾고 발버둥 치는 것 같았다.
역태극안이 혈앙검에 고정되었다.
『신검천마의 법보…. 확실히 그거라면 이해가 되지.』
역태극안이 회전했다. 그러자 절벽과 지면에 맺혔던 어둠이 꿈틀거리면서 촉수가 이쪽으로 쏘아졌다.
하지만…….
콰아아아앙!!
검은 가시는 내게 닿기도 전에 허공에서 뚝 하고 떨어진 도끼에 갈라지고 말았다.
역태극안이 위쪽으로 돌아갔다.
“혈신의 잡졸 따위가.”
쿵……! 쿵……! 쿵……!!
청천마왕이 해골 탑에서부터 성큼성큼 아래로 내려왔다.
그가 걸음을 옮길 때마다 지진이 공동을 뒤흔들었다.
부서진 해골 탑이 와르르 아래로 주저앉았다.
나 같은 인간은 한낱 개미로밖에 보이지 않을 어마어마한 크기.
“내 영역에 함부로 발길을 들이고도 무사히 나갈 수 있을 거로 생각한 건 아니겠지?”
청천마왕은 살짝 골이 나 있는 얼굴이었다.
신역은 신의 안방과도 같은 곳.
그런 곳을 허락받지도 않은 자가 난입했으니 불쾌할 수밖에.
그가 뿌리는 신력에 투기가 섞이면서 어마어마한 압박감이 사위를 짓눌렀다.
이것이 바로 마계에서도 손에 꼽히는 용력을 지녔다는 청천마왕의 무위인 걸까?
『네가 나설 곳이 아니다, 추백.』
하지만 청천마왕과 안면이 있는 듯한 염계는 전혀 겁을 먹지 않고 있었다.
그것이 청천마왕의 노기를 더욱더 자극했다.
“내가 나설 곳은.”
쿵. 쿵. 쿵!!
“내가 정한다.”
청천마왕은 어느새 바닥까지 내려와 지면에 찍힌 도끼의 자루를 손에 쥐었다.
“네놈이 아니라!!”
콰아아아앙!!
청천마왕이 지면을 거세게 박차면서 염계에 달려들었다.
염계의 역태극안이 가늘게 좁혀졌다.
귀찮다는 듯이.
『여기까지 오는 데도 상당한 인과율을 소모해야 했건만. 또 쓸데없는 곳에 써야 하는가.』
역태극안의 역태극이 더 안쪽으로 깊숙하게 말려 들어갔다.
동시에 세상이 이리저리 굴곡지기 시작했다.
『이런 걸 노렸다면 아주 영악한 선택이었다, 소천마.』
콰아아아앙-!!
청천마왕의 도끼질과 염계의 법술이 충돌했다.
그것으로 공간이 붕괴했다.
와장창창!!
공간이 부서진 자리로 후폭풍이 불어닥쳤다.
나 같은 필멸자 따위는 가만히 서 있기에도 버거운 풍압.
그때 귓가로 청천마왕의 의념이 꽂혔다.
『내게 하려던 부탁 중에는 저놈에 대한 대책을 마련케 해달라는 것도 있었겠지?』
…역시 알고 있었나.
『그게 아니면 나를 저놈에게 붙여놓고 튀려 했겠지.』
쓴웃음이 삐져나왔다.
사실 청천마왕의 말이 맞았다.
만약 청천마왕이 내게 적의를 보였다면 염계를 이쪽으로 유도해서 둘을 싸움 붙이고 튈 생각이었으니까.
덤으로 창고를 털어서 괜찮은 보물들도 몇 점 들고 갈까 했었고.
다행히 그런 일이 벌어지지는 않았지만.
『귀찮지만… 그 정도 부탁 정도는 들어주마. 한동안 놈이 너를 괴롭힐 수 없게 해주겠다.』
청천마왕의 목소리에 처음으로 희열이 잠겼다.
『사실 나도 언젠가 혈신 놈들의 머리통을 하나쯤 전시하고 싶었으니까 말이다.』
나는 감사의 뜻을 담아 청천마왕에게 포권을 취하고 빠르게 신역을 벗어났다.
* * *
신역에서 벗어나면서 생각했다.
청천마왕이 내게서 보고 싶었던 건 뭐였을까?
어쩌면 단순한 변덕일 수도 있고, 나도 모르는 염계와의 악연이 있을지도 모른다.
하지만 한 가지만큼은 확실했다.
그에게 빚을 졌다는 것.
다시 만날 수 있을진 모르겠지만.
만약 그런 기회가 주어진다면 그때는 어떻게든 이 빚을 갚을 수 있기를 바랐다.
* * *
유령종주를 찾기 위해 한창 천라지망이 펼쳐지고 있던 그 시각.
당곤은 한창 정풍각 요원들과 함께 잃어버린 당호산의 한쪽 팔을 찾고 있었다.
하지만 워낙에 큰 격전이 벌어진 데다가 곳곳에 시신이 많아서 쉽게 찾기가 어려웠다.
‘어쩌면 찾아도 형체가 온전치 않을지도-’
머릿속으로 떠올리고 싶지 않은 최악의 가정까지 스치던 그때였다.
“찾았습니다!!”
당곤은 부리나케 그쪽으로 몸을 날렸다.
“어디? 어디 있냐?”
“여기 있습니다.”
다행히 깔끔하게 떨어져서 그런지 당호산의 팔은 온전한 형태 그대로였다.
“얼른 백설곡으로 귀환한다!”
“존명!”
“존명!”
파아앗-
당곤과 정풍각 요원들은 재빨리 거처로 귀환했다.
당호산은 공동파 의원들의 도움을 받아 한창 치료 중이었다.
“곤.”
“팔을 찾아왔습니다, 분가주.”
“고생했다.”
순간 당곤은 울컥하는 마음이 들었다.
당호산이 이렇게 약한 모습을 보이는 건 십여 년 만에 처음이었으니까.
당호산은 그런 당곤을 슬쩍 바라보다가 가만히 눈을 감았다.
“휘아 놈이 그러더군. 남자는 원래 중년을 넘어가기 시작하면 눈물이 많아진다고.”
당곤은 재빨리 눈가를 훔치면서 살짝 긴장한 표정이 되었다.
…어쩐지 운휘가 거론되니 영 불안했다.
게다가 웬지 몰라도 최근에는 당호산도 운휘를 조금씩 닮아가는 것 같았고.
“그걸로… 끝입니까?”
“왜? 더 있을 것 같나?”
“아, 아니요? 아하하…. 사실 소분가주의 말씀도 맞는 것 같습니다. 저도 요즘 나이를 먹었는지 감수성이 풍부해지는 게-”
“특히 곤, 자네가 정수리도 훤히 비어가는 게 나이를 가장 빨리 먹는 것 같다더군. 그만큼 눈물도 많아졌을 테니 더 쏟아지지 않게 각별히 주의해달라던데.”
그럼 그렇지!!
당곤의 얼굴이 와락 일그러졌다.
“제 머리가 빠지는 이유가 소분가주 때문인 거, 소분가주는 알고 계시나 모르겠습니다!?”
“그러게 말일세. 내 그 아이가 돌아오면 호되게 야단치도록 하겠네.”
당곤은 울컥하는 마음에 자기도 모르게 당호산의 팔을 쥐고 있는 손에 악력이 실리려는 걸 가까스로 참았다.
“후우… 이거나 받으십시오.”
당호산은 당곤이 건네는 팔을 받으며 중얼거렸다.
“이렇게 보니 꼭 인형 팔 같군.”
뜯겨나간 자신의 팔을 이렇게 볼 수 있는 사람이 몇이나 될까.
“그런데 정말 이게 붙을 수는 있나?”
당호산은 팔을 자신의 어깨에다 붙여보았다.
이제 조금씩 아물기 시작한 흉터 때문인지 몰라도 전혀 연결이 되지 않을 것 같았다.
“생사신의조차도 분리된 팔을 붙였다는 기적을 들어본 적이 없는 것 같고.”
운휘는 유령종의 술법을 이용하면 얼마든지 가능하다는 식으로 말했지만, 당호산은 여전히 이에 대해 의심하고 있었다.
당문 역시 독을 다루는 만큼 약술과 의학에 조예가 깊었다.
하지만 운휘가 말한 것에 관한 사례는 단 한 번도 들어본 적이 없었다.
그래도 그동안 운휘가 한 일들이 있으니 믿어나 보자는 생각을 하고 있었는데…….
“믿으십시오. 믿음이 부족하면 분가주님도 옆에 있는 사람처럼 정수리가 휑해질 수 있습니다?”
그때 당호산 옆으로 운휘가 슬쩍 나타나 가볍게 농을 던졌다.
‘어느새?’
당호산의 눈이 살짝 커졌다.
운휘가 나타날 때까지 기척을 조금도 파악하지 못했으니까.
환생마신전
