256화
너를 내게 맡겨라
운휘는 이철산과의 비무에서 깨달았던 바를 전부 다 검술에 녹이고 있었다.
이철산은 무위자연의 이치에 따라 검과의 일체화(一體化)를 중요하게 생각했다.
검의 균형, 검의 상태, 검의 형태, 검의 감정, 검의 반발, 검의 심리…… 마치 검이 살아있는 생명체처럼 생각했고, 그것을 온전히 자신의 일부로 받아들여 동화되었다. 검 그 자체가 되었다.
그것은 신검합일과는 또 궤를 달리했다.
이철산의 말에 따르면 심검(心劍)으로 가는 길이라던가?
마음 안에 검을 담는 것으로 자신의 감각과 의념도 검처럼 날카롭게 벼리는 것이라고 했다.
운휘는 바로 그 점을 배울 필요가 있다고 생각했다.
여태 그는 검을 마음에 품고는 있어도 신외지물(身外之物, 신체가 아닌 별개의 다른 물체)이라고만 여겼으니까.
하지만 검의 감각과 의념을 마음에 담을 수 있다면 더 깊게 검학을 팔 수 있을 것 같았다.
그래서 검환이 연달아 날아왔을 때, 사룡기공을 전부 혈앙검과 동조(同調)했다.
흑룡심결로 백회혈을 과열시켜서 검환이 날아오는 궤적을 모두 계산해서 검을 휘둘렀다.
황룡호풍으로 대자연의 기운을 폐 속 깊숙이 빨아들이고, 화룡마체로 격발시킨 자연지기를 경맥에 단단히 둘러 충격파에 대비했다.
검환을 모두 잘라냈을 때 경파가 경맥을 흔들었다.
하지만 이는 청룡도반이 빠르게 전신주천을 돌면서 상처를 말끔하게 씻어냈으니.
한데 맞물리면서 돌아가는 사룡기공은 이제 운휘를 등봉의 경지에서도 새로운 공간으로 끌어당기고 있었다.
‘무봉(武峰)에서도 올라야 할 곳은 너무나 높구나.’
그것이 운휘가 가장 먼저 든 생각이었다.
그리고…….
‘극가명의 무봉은 뭔가 이상해. 비정상적이야.’
무봉에 어느 높이까지 올라와서 보니 확실하게 극가명의 문제점이 보였다.
사실 운휘는 극가명과 처음 부딪쳤을 때부터 직감적으로 뭔가 이상하단 사실을 알고 있었다.
하지만 그때는 무슨 느낌인지 정확하게 설명하기가 힘들었는데 이제는 설명할 수 있었다.
영근(靈根).
극가명은 신선의 재능을 타고난 자였다.
다만, 이철산이나 당규진이 가진 것과는 성질이 달랐다.
오온행사근(五蘊行祀根).
오온은 물질과 정신을 다섯 가지로 구분한 걸 말하고, 행사는 신에게 바친다는 의미였다.
즉, 극가명은 자신의 영육을 전부 신에게 바칠 수 있는 제물이었다.
강신술을 펼치기에 아주 적합한 체질이란 뜻이었다.
아니나 다를까.
파츠츠……!
극가명의 흰자위에선 어느새 거무스름한 탁기가 끼고 있었다.
어디선가 신적인 존재가 알게 모르게 마수를 뻗치고 있다는 뜻.
“무슨 헛소리를 지껄이는 것이냐! 재수 좋게 공격 한번 막았다고 해서 내가 휘둘릴 줄이라도 알았나!?”
극가명이 버럭 일갈하면서 조금 전보다 훨씬 많은 양의 검환을 소환했다.
총 스물네 개의 검환. 이번에는 그도 무리했던지 입가에서 선혈이 흘러내리고 있었다.
흰자위도 좀 더 까매진 상태였다.
‘자신이 어떤 상태인 건지 모르고 있네, 저거.’
운휘는 극가명의 상태를 깨닫고 가볍게 혀를 찼다.
쉬쉬쉬쉭!
그러는 동안 검환은 다시 빙그르르 춤을 추면서 날아들었고.
운휘는 빨리 놈을 제압하고자 삼단전의 출력을 더 끌어올렸다.
번쩍! 번쩍번쩍!
혈뢰는 이제 검환과 충돌하면서 폭발음도 내지 않았다.
이미 그 전에 중앙핵을 갈라버리면서 형체도 남기지 않고 없애버린 탓이었다.
쿠르릉, 쿠르르릉!
콰르르르르-
그저 남는 것이라고는 벼락이 휘몰아치고 난 뒤에 한 박자 늦게 따라다니는 천둥소리뿐.
“…집법사자들은 피해가 커지기 전에 사람들을 최대한 뒤로 물려라.”
“조, 존명!”
“존명!”
“등봉에 올랐다는 언질은 들었지만… 아무리 그래도 그렇지 이 정도라니…….”
당자연은 집법당을 다급히 움직이면서 흔들리는 눈으로 운휘를 바라봤다.
저것이 정말 약관에도 이르지 못한 사람이 해낼 수 있는 술수인가 싶었다.
그러다 어디선가 훅하고 불어온 바람에 짙게 깔린 매연이 사라지고.
파아앗!
어느새 극가명이 운휘의 지척에 다다라있었다.
어느새 그의 두 눈은 완연한 회색으로 젖어 있었으니.
‘주화입마!’
당자연은 극가명이 미쳤다고 생각했다.
밖으로 줄줄 새어 나오는 기파가 안정되지 못하고 난폭했다.
문제는 그만큼 위력도 더 커진 것으로 보인단 점이었다.
칠십이식 회풍낙안검
천풍멸렬(天風滅裂)
극가명은 전력을 다해 검을 그어 올렸다.
추가로 생성된 검환이 검신을 타고 뱅글뱅글 춤을 추다가 검강과 함께 폭발했다.
하지만 어떻게든 공세를 막을 줄 알았던 운휘는 잔상만 남기고 사라진 상태였다.
그리고 그 자리로 나타난 수십 개의 우모침.
“!!!”
극가명은 황급히 검환을 추가로 발출해 검막을 끌어올렸다.
따다다다당!
하지만 문제는 우모침을 모두 막기엔 간격이 너무 가깝다는 점이었고.
퍼퍼퍼퍽!
미처 튕겨내지 못한 몇 개의 우모침이 단숨에 살갗에 틀어박혔다.
쩌저저적-
극가명의 피부가 순식간에 하얗게 질렸다.
푸릇푸릇한 반점이 연꽃처럼 잔뜩 올라왔다.
연화청독에 중독되면서 경맥이 얼어붙고 있다는 증거였다.
“으으으……!”
극가명의 눈자위가 이제는 회색을 넘어 검은색으로 변했다.
동시에 방출된 내공이 독기를 강제로 외부로 배출했다.
그 때문에 경맥이 적잖게 다치는 것을 각오해야 했지만, 극가명에게는 다른 수단이 없었다.
이대로 빨리 운휘를 따라잡지 않으면 자신이 절대적으로 불리하겠단 생각이 강하게 들었다.
하지만 운휘는 극가명이 독기를 방출하느라 잠시간 머뭇거린 시간을 놓치지 않았다.
휘리리릭!
마치 놀란 뱀처럼 땅바닥에서 망념사가 튀어 올라 이번에는 극가명의 오른발을 묶었다.
이건 또 뭐란 말이냐!
극가명의 흰자위는 이제 완연한 검은색이 되었다.
눈 주변에도 핏대가 잔뜩 서서 안색이 희멀겋게 보일 정도였다.
극가명은 망념사를 걷어차지 못했다.
망념사가 워낙에 질기게 달라붙어 연화청독을 다시 불어넣는데다가 이번에는 정수리 위로 북명비가 떨어지고 있었다.
따다당!
극가명은 황급히 상체를 비틀어 북명비를 바깥으로 쳐냈다.
하지만 끝에 망념사를 꼬리처럼 단 북명비는 도리어 허공에서 선회를 그리면서 다시 그를 노렸다.
하체는 망념사, 상체는 북명비.
두 무기의 유려한 합격에 극가명은 마치 춤추는 망석중처럼 바쁘게 검을 놀려야만 했다.
콰쾅! 콰콰쾅!
극가명은 어떻게든 망념사와 북명비를 쳐내고자 노력했다.
검환을 다시 뽑아 북명비를 부숴보려 하기도 하고, 검강으로 망념사를 끊어보려고도 했다.
하지만 신교의 종주신물을 두 개나 합친 북명비는 고작 그따위로 부서질 만큼 약하지 않았고.
망념사 역시 끊어진다 싶으면 얼마든지 다시 흑룡기를 흡수해서 이어지면 그만이기에 헛수고에 불과했다.
결국 시간이 지날수록 극가명의 몸에는 크고 작은 상처가 자꾸만 늘어났다.
망념사는 어느새 하체를 넘어 상반신까지 침범하고 있었으니.
관절이 모두 꽉 붙잡힌 데에야 극가명의 저항에도 한계가 있었다.
“으아아! 아아아아!”
결국 극가명은 구전일기혼원공을 최대치로 발동해야만 했다. 아니, 선천지기까지 끌어다 써야만 했다.
‘이대로…… 이대로 져서는 안 된다……! 일개…… 일개 후기지수 따위에게 이렇게 무력하게 당해서는 안 된다고……!!’
극가명의 머릿속에 항복한다는 선택지 따윈 없었다.
그는 호남제일인이었다. 호남 무림의 지존이었다.
그런 이가 일개 후기지수 따위에게 꺾였다고 해봐라.
두 번 다시는 얼굴을 들고 다닐 수 없게 된다.
그때는 형산파를 구파에 올리겠다는 야망도, 천하제일인이 되어 탑에 오르겠다는 소망도 전부 없던 것이 되어버린다.
검왕이라는 이름도 더 이상 쓰지 못하겠지.
극가명은 그런 상황을 도저히 받아들일 수가 없었다.
하지만 이대로는 승부를 도저히 뒤집을 타개책이 보이지 않았다.
어느새 그는 운휘의 움직임도 쫓지 못하고 있었다.
두려움이라는 감정이 가슴 한편에서 싹튼 순간, 어떤 목소리가 그의 귓가를 울렸다.
「너를 내게 맡겨라…….」
어딘지 모르게 익숙했다.
극가명은 정신이 번쩍 들었다.
아주 어렸을 때 꿈에서 뵌 이후로 뵙지 못했던 스승의 목소리.
숭흑호의 목소리였다.
‘스, 스승이시여! 불초 제자를 도우러 오셨습니까!’
「너를 내게 맡겨라…….」
‘그렇다면 제게 방법을 가르쳐 주십시오! 어찌하면 저 인간 같지 않은 놈을 잡을 수 있겠습니까!’
「너를 내게 맡겨라…….」
‘스승님!’
「너를 내게 맡겨라…….」
어떤 질문을 던져도 돌아오는 대답은 오직 저것뿐.
극가명은 몸을 떨었다.
그것은 자신의 애타는 부름에도 원하는 대답을 하지 않는 것에 대한 원망이 아니었다.
환희였다.
‘스승님은…… 스승님은 언제나 제 곁에 계셨던 것입니까?’
하루아침에 두 개의 비전만 알려주고 훌쩍 떠나버린 스승이 아니었던가.
하지만 이제는 알겠다. 그분의 의념은 자신의 상단전 한편에 남아 계속 그를 보호하고 있었다.
그러다 이번에 칠십이식 회풍낙안검과 구전일기혼원공을 극성으로 발동하면서 잠든 의념이 깨어난 것이다.
스승의 의지가 자신을 따르고 있었다.
‘스승의 말에 따르겠나이다.’
극가명은 스승의 의념에 몸을 맡겼다.
자신이 저 말도 안 되는 괴물을 잡을 수 없다면 스승의 가호가 자신을 보호해 줄 터였다.
그 순간 탁기가 이제 상단전을 완전히 침범해 그의 이성을 통째로 날려버렸다.
두 눈은 이제 검은 동공까지 흡수해서 전부 칠흑색으로 변했다.
오온행사근에서 싹이 텄다.
싹은 순식간에 나무가 되어 극가명의 신체 전체로 퍼졌다. 동시에 몸뚱이 전체가 까맣게 변했다.
극가명의 정체성이 숭흑호로 완전히 대체된 순간이었다.
고오오오……!!
혼탁하던 구전일기혼원공의 기도는 이제 오히려 맑아졌다. 칠흑처럼 깊고 늪처럼 끈적끈적한 기운으로.
선기(仙氣)였다.
맑다고는 할 수 없을 요력에 가까운 선기.
파아앗!
운휘가 다시 나타난 것도 바로 그때였다.
왼손으로 망념사를 꽉 쥔 채 안쪽으로 잡아당겼다.
더 많은 망념사가 극가명에게 달라붙으면서 누에고치처럼 변했다.
연화청독이 이제 그의 경맥을 넘어서서 삼단전과 근육까지 모두 얼어 붙였다.
선기가 이를 물리치기 위해 더욱더 발작을 일으켰다.
‘지금!’
쐐애애액-
퍼어억!
혈앙검이 빛살이 되어 오른쪽 어깨에 깊숙이 틀어박혔다.
극가명이 충격과 함께 몇 발짝 밀려나는 동안 뒤따라 온 북명비가 번쩍이면서 극가명의 오른팔을 잘라버렸다.
촤아아악!!
검게 물든 피 분수와 함께 오른팔이 허공에 둥실 떠올랐다.
“장문인!”
“혀, 형산검왕이……!”
“호남제일인이 위풍단주에게 당했다! 위풍단주가 호남제일인을 꺾었다!”
군중은 그걸 보며 경악했다.
설마 이렇게 호남제일인이 쉽게 당할 줄은 생각도 하지 못했으니까.
운휘의 기도는 이미 좌중을 휩쓸고 있었다.
패기가 사방을 짓누르고 끝내 검왕의 검까지 꺾어버리는 데 성공했다.
―패왕(?王).
그런 글자가 모든 사람의 머릿속을 스쳐 지나갔다.
정말 그렇게 불러도 아무도 반박하지 못할 것 같은 무위였으니.
형산파의 제자들도 모두 크게 충격을 받아 멍하니 서 있거나 털썩 주저앉는 가운데.
타닥!
당자연의 옆으로 어느새 운휘가 다가왔다.
순간 그녀의 눈동자가 흔들렸다.
‘진짜 이 아이는 대체…!’
처음 만났을 때는 그냥 아이 같기만 했는데.
이제는 옆에 서 있는 것만으로도 바짝 긴장이 되었다.
저 나이에 보일 수 없는 위엄까지 고루 갖추고 있단 증거였다.
운휘는 그토록 격렬한 전투를 겪고 나서도 호흡 하나 흐트러지지 않은 상태였다.
하지만 눈빛만큼은 엄숙했다.
“사람들을 더 멀리 뒤로 물려주시오.”
“뭐? 하지만 형산검왕은 죽-”
“아니, 안 죽었소. 그리고 아직 하나가 더 남았소.”
“!?”
운휘는 혈앙검이 있는 쪽으로 검결지를 짚으면서 빠르게 수인을 맺었다.
그 순간 혈앙검에서 핏빛 광채가 폭발하듯이 터져 나오고.
쿠쿠쿠쿠쿠……!!
엄청난 격진과 함께 여전히 우뚝 서 있던 극가명의 오른팔에서 검은 안개가 뭉게뭉게 피어났다.
선기를 담으려던 극가명이라는 그릇을 깨버리고, 그 내용물을 강제로 끌어내어 숭흑호를 현신시키려는 운휘의 술수였다.
초헌제위술(初獻制位術).
신적인 존재를 다루기 위한 옛 배화교의 사술 중 하나였다.
당연한 말이지만 그의 술수는 성공했다.
크오오오오!
흑색 운무가 소용돌이를 그리면서 어느새 사람의 형상을 갖췄다.
흑색 피를 잔뜩 흘린 채로 서 있는 이.
기파는 불안정하지만 당가타 전체를 뒤흔들고도 남을 정도로 강렬했다.
당자연은 저것이 마치 말로만 듣던 신선 같다는 느낌을 받았다.
저 머나먼 서역의 탑에나 산다는 존재들.
『나를…… 강제로 깨우다니……. 넌…… 대체…… 누구냐……!』
반선(半仙) 숭흑호가 까맣게 물든 눈으로 운휘를 노려봤다.
환생마신전
