73화
사자도왕(獅子刀王)
‘이놈, 물건이로군.’
사자도왕은 자신의 투기를 정면에서 맞서고도 크게 흐트러지지 않는 운휘를 보면서 속으로 적잖게 감탄했다.
그도 많은 수의 제자와 자식들을 길러봤다지만, 이만한 배포를 지닌 이는 극히 드물었기 때문이었다.
사실 사자도왕은 둘째 제자가 패배했다는 말을 들었을 때까지만 해도 직접 사천성에 모습을 드러낼 생각 따윈 없었다.
오히려 제자 놈이 멍청하다면서 코웃음을 쳤다.
얼마나 단련을 게을리했으면 아직 약관도 되지 못한 자에게 패배한단 말인가.
하지만 사자문의 명예는 지켜야 하니 대제자를 보내어 대신 설욕전을 치르게 할 생각이었는데.
문제는 둘째 놈을 호종하라고 딸려 보냈던 도사대 사조장이 급보로 보낸 서신의 내용에 있었다.
―……공자와 도사대원 스무여 명이 일 합에 칼이 꺾이고만 까닭에……
일 합이란다, 일 합.
그 말이 사자도왕에게는 충격으로 와닿았다.
아무리 둘째가 첫째나 다른 제자와 자식들에 비해 못난 구석이 있긴 해도, 그래도 자신이 손수 키운 제자였다.
재능과 독기를 두루 갖춰 어디 밖에 나가면 충분히 사자문을 대표할 수 있다고 여길 수준은 된다고 생각했는데 일 합에 패배했다고?
청천검제의 일검(一劍)에 자신의 칼과 자존심이 같이 부러졌던 비무가 떠올랐다.
‘자네의 일도(一刀)는 이제야 무봉(武峰)에 오른 게 고작일세. 발밑에 있는 것도 제대로 보지 못하는데, 어찌 함부로 성궤(星軌)를 보려 하는 겐가?’
‘무봉’은 무인이 닿을 수 있는 최고의 경지인 등봉조극(登峰造極)을, 그리고 ‘성궤’는 그것을 넘어 등선과 열반을 엿본다는 관천성궤(觀天星軌)를 의미했다.
특히 관천성궤는 전설로만 전해지는 경지로, 천원(天圓)을 따라 움직이는 별의 궤적을 쫓아 천기(天機)를 읽고 단전에 천기(天氣)를 담기 시작한다고 알려져 있었다.
별의 기운이 충만해졌을 때, 영육도 똑같이 별의 기운으로 화해 하늘로 오를 수 있다는 것인데…….
당연한 말이지만, 무인 대부분은 이 경지를 막연한 추측으로만 여기고 있었다.
고대부터 인간의 상상력이란 아주 대단한 것이어서, 평생을 참오해도 무봉조차 오르지 못하는 이들이 대다수였지만, 그보다 더 상위의 경지를 상상하다 보니 그런 창작물이 나왔던 것이다.
그리고 사자도왕도 똑같이 생각했다.
자신은 이제야 갓 무봉에 오른 상태.
정상을 보려면 아직도 까마득하기만 하지만, 이것만 해도 한평생 엄청난 열성과 노력을 기울여야 했으니 그보다 더 상위의 경지가 있을 리가 만무하다고 생각했다.
최소한 청천검제과 비무를 치르기 전까지는.
그런데 청천검제가 말했다.
성궤는 있노라고.
아직 정상조차 밟지 못한 네가 별의 흐름을 쫓는 나를 범하려 들 수는 없다고 말이다.
그때 사자도왕은 자신이 여태 진실이라고 믿으며 쌓아 올린 신념과 개념이 송두리째 무너지는 기분에 휩싸였다.
처음에는 청천검제가 으스대기 위해서 아무 소리나 지껄인 게 아닐까 하고 의심하기도 했지만, 그가 알고 있는 청천검제는 그럴 인품이 아닐뿐더러 말하던 중에 보였던 눈빛이 아직도 잊히지 않았다.
딱하다는 눈빛.
그의 처지를 안타까워하던 청천검제의 시선엔 절대 사자도왕을 동수로 여기고 있지 않았다.
애당초 청천검제가 보고 있는 시야는 사자도왕과 달랐던 것이다.
어떻게든 등봉을 마무리하기 위해 산 정상으로 달리는 자신과 이미 정상에 서서 세상을 발아래에 두며 하늘을 응시하고 있는 그.
둘 사이에 얼마나 많은 간격이 있겠는가?
아마 자신과 삼류 낭인의 격차보다, 청천검제와 자신의 격차가 훨씬 더 클 터였다.
‘애당초 천하십대고수라는 자들은 모두 이런 눈을 갖고 있단 말인가?’
그때부터 사자도왕은 폐관수련을 시작했다.
오로지 청천검제와 똑같은 눈을 갖기 위해서.
사자는 항상 만수의 제왕이 되어야지, 그보다 뒤처지는 순간 다른 맹수들에게 물어뜯기기 마련이었다.
그러니 그러기 전에 진짜 사자가 되어야만 했다.
그래서 수하들이 자신의 설욕전을 대신한답시고 청천검제의 늦둥이 딸에게 둘째 놈을 보낸 것도 별로 신경 쓰지 않았다.
지금은 그런 사소한 일까지 신경 쓸 새가 없었으므로.
그런데 둘째 놈이 일 합에 패배했다는 소식은 그가 지금 처한 상황과 겹쳐지게 만들었다.
‘사천당가에도 암존이 있었지. 검제보다 더 높은 시야를 가지면 가졌지, 절대 아래는 아닐 게 분명한 자가…….’
암존은 천하십대고수 중에서도 수위를 다투는 사람이었다.
청천검제와 달리 이미 관천성궤를 이뤘어도 전혀 이상하지 않았다.
‘그런 암존의 가르침이라도 이어진 건가?’
광풍난협은 한때 암존의 양자로 들어가 차기 당가주가 되는 게 아니냐는 말까지 돌 정도로 암존의 총애를 받던 자였다.
당연히 암존의 가르침이 그에게로, 그리고 다시 자식에게로 이어졌어도 전혀 이상하지 않았다.
‘내가 여태 쌓아 올린 무공에 어떤 문제가 있다면… 암존의 무공을 보고 뭔가 단서를 얻을 수 있을지도 모른다.’
최근 황금사자도법(黃金獅子刀法)으로는 어쩌면 한계가 있을지 모른다는 생각을 계속 가지고 있었다.
수백 년의 역사가 담긴 명문들의 무공과 다르게 황금사자도법은 고작 그의 일생이 녹은 게 전부였으니까.
그렇다면 그 태생적인 한계를 어떻게든 부수고 싶었다.
그래서 선택한 것이 바로 사천행이었다.
암존의 무공을 직접 견식 하고 싶어서.
천하십대고수의 무공은 과연 황금사자도법과 뭐가 다른지 두 눈으로 확인하고 나면 무봉의 정상으로 가는 길이 보일지도 몰랐다.
그리고 지금.
사자도왕은 운휘 앞에 섰다.
둘째 놈과 스물이나 되는 도사대원들을 일패도지시켰다던 그놈.
그런데 아무래도 서신에 적혀 있던 것이 잘못된 듯했다.
이건 그보다 더한 괴물이지 않은가?
서생처럼 희멀건 피부, 호리호리한 체구, 그러면서도 딱 잡힌 골격이며 근육, 곱상하지만 어딘지 모르게 차가운 분위기가 흘러 신비로운 기색을 더했다.
보기 드문 기인(奇人)인 게 분명했다.
특히 눈빛은 마치 낭인 세계에 몸을 담갔던 시절의 자신을 보는 것 같았으니.
‘무인의 눈이로구나. 실로 오랜만에 보는군.’
운휘는 압도적인 상대를 보고도 짙은 호승심을 드러내고 있었다.
싸우고 싶다, 더 강해지고 싶다, 더 많은 경험을 쌓고 싶다, 그런 열망을 내보이고 있는 것이다.
오로지 젊은이만이 가질 수 있는 짙은 혈기.
사자도왕은 오랜만에 피부가 따끔거리는 느낌을 받았다.
아주 마음에 드는 놈이었다.
그런 놈을 꺾는 것만큼 재미난 것도 없지.
철컥!
황금사자도를 고쳐 쥐는 그의 입가에 흉악한 미소가 걸렸다.
* * *
「저, 저 무엄한!!」
「소교주시여, 저 무뢰배를 엄히 징벌하소서! 감히 소교주께 칼을 들이대다니요!!」
「자기 제자가 좀 두들겨 맞았다고 치맛바람을 펄럭이며 달려오는 꼴이라니!」
「겉으로는 온갖 호탕한 척을 해도 그릇이 간장 종지밖에 안 되는 게지! 십대고수가 되지 못하는 데는 그만한 이유가 있는 법이었어!!」
제자의 복수를 위해서 귀주에서 먼 사천 구룡현까지 뛰어온 좀생이.
그게 바로 사자도왕이 망령들에게 박힌 첫인상이었다.
나도 별반 다르진 않았고.
보아하니 이대로 두면 계속 칼질을 해댈 것 같은데 어떡한다?
다행히 내가 계속 사자도왕을 응접(?)할 필요는 없을 것 같았다.
『위지 선배께서 이리 직접 행차하실 줄 알았다면 본인이 직접 나와 맞았을 것을. 어찌 이리도 기별도 없이 갑자기 오셨소이까-?』
사자도왕에 못지않은 육합전성과 함께 사람들의 시선이 담장 쪽으로 향했다.
파라라락!
탁!
당호산이 소맷자락을 나풀거리며 친위대와 함께 담장 위에 올라섰다.
그 순간, 주변을 가득 메우던 사자도왕의 살기가 거짓말처럼 씻겨 사라졌다.
「호오?」
「광풍난협이 실력을 숨기고 있는 건 알고 있었지만, 사자도왕과 비슷한 수준이라고?」
「뒤처져도 한두 수 정도가 고작일 것 같소. 이건 좀 뜻밖입니다.」
사자도왕도 그걸 느꼈는지 한쪽 눈썹을 꿈틀거렸다.
“광풍난협이 은거하고 난 뒤에 광풍은 사그라지고, 구룡(九龍)의 은협(隱俠)만이 있을 뿐이라더니. 다 헛소문이었군.”
구룡은협.
구룡현에 은거한 난협이란 뜻으로, 젊은 시절의 패기를 더 이상 보이지 않게 된 당호산을 비꼬는 별호 중 하나였다
“난협이면 어떻고, 또 은협이면 어떻겠소? 이리 무탈하게 선배와 다시 얼굴을 맞대고 이야기를 나눌 수 있게 되었다는 것이 중요하지.”
“예나 지금이나 엄숙한 얼굴과 다르게 입을 놀리는 솜씨 하나는 대단하구나.”
사자도왕은 당호산과 구면인 듯했다.
칼을 한쪽 어깨에 얹은 채로 퉁명스럽게 말하지만, 그의 말투 속에는 지난날에 대한 그리움이 섞여 있었다.
당호산이 말했다.
“내 아들에게 볼일이 있으신 듯 보이는데, 여기 이러고 계실 게 아니라 안으로 들어가서 마저 이야기를 나누시는 게 어떻겠소?”
“왜? 내가 자네 아들에게 해코지라도 할 것 같아서 그러나?”
“그럴 리가 있겠소? 이곳은 보는 눈이 많으니 불편하실 것 같아 드리는 말씀일 뿐이오.”
도성현에서 있었던 은원에 대해서 따지고 싶다면 많은 눈이 지켜보고 있는 여기서 이러고 있을 게 아니라 안에서 대화로 푸는 게 어떻겠느냐?
당호산은 이런 질문을 애써 빙빙 돌려서 묻고 있었다.
하지만 사자도왕의 입가에 맺힌 비틀린 미소는 더 크게 비틀릴 뿐이었다.
“난 이곳이 좋다만?”
“그렇다면.”
순간 당호산의 안광이 번뜩였다.
“나 역시 그것에 맞게 선배님을 대우해드릴 수밖에.”
콰르르릉!
그를 중심으로 광풍이 휘몰아쳤다.
담장을 비롯해 지축이 크게 요동쳤다.
쿠쿠쿠쿠……!
구경꾼들의 안색이 파랗게 질렸다. 정풍각의 요원들도 다르진 않았다.
나는 재빨리 회풍을 일으켜서 당호산의 광풍을 가까스로 바깥쪽으로 밀어냈다.
이 상황을 제대로 지켜볼 수 있는 사람은 나를 포함해 고작 유수민과 사마선의, 당곤이나 그와 비슷한 수준의 몇몇 인사들이 전부였다.
“만약 위지 선배께서 연배에 어울리지 않게 도성현에서 있었던 은원을 휘아에게 따져 묻고자 하신다면, 이 당 모(某)의 목을 부러뜨리지 않고서야 원하신 바를 이루긴 힘드실 거요.”
당호산의 광풍은 내가 일으키던 것과는 차원이 달랐다.
나는 그걸 가만히 지켜봤다.
풍화정에서 봤던 당호산의 힘은 진짜 그의 힘 중 아주 사소한 일부에 불과했다.
“그렇게 의롭게 말한다고 해서 이 도왕이 설마 못 할 것으로 생각하는 건 아니겠지? 예나 지금이나 나는 세간의 시선 따윈 전혀 신경 쓰지 않는다.”
사자도왕의 날카로운 시선이 내 쪽으로 향했다.
“사자는 패배해서는 안 된다. 하지만 더더욱 해서 안 되는 것은 바로 굴복이다. 죽으면 이름이라도 남길 수 있으나, 머리를 조아린 사자는 먹잇감밖에 되지 않기 때문이지. 나는 제자 놈과 도사대를 그리 키웠다. 그런데도 네 아들은 바로 그런 새끼 사자들을 굴복시켰다고 하더군!”
사자도왕의 살기가 점점 구체화되기 시작했다.
광풍을 밀어내는 황금빛 물결이 있었다.
황금사자투기(黃金獅子鬪氣)였다.
“그러니 내 눈으로 확인하고 싶은 것이다. 과연 네 아들이 그럴 만한 자격이 되는지. 자격이 된다면 내 제자와 수하들의 칼을 내 손으로 직접 꺾을 것이오, 그렇지 않다면 네 아들의 팔다리를 부러뜨릴 것이다.”
“그렇다면 말씀드렸던 대로 이 당 모의 목을 먼저 부러뜨리셔야겠군.”
“그리 원한다면 들어주지.”
광풍과 사자투기가 아주 팽팽하게 부딪쳤다.
정풍각의 요원들은 일제히 진용을 갖추면서 사자도왕을 향해 석궁을 겨누었다.
「허! 저건-」
「환살노(渙殺弩)가 아닌가?」
「폐기된 지 오래라고 알려져 있었는데 역시나 살아있었나?」
‘환살노?’
망령들이 하나 같이 놀라고 있었다.
그게 뭔지 물으니 온마가 대신 대답했다.
「과거에 광풍대가 사용하던 무기이옵니다. 광풍대는 원래 거친 전투 방식만큼이나 화약 병기를 잘 다루기로 유명했사온데, 환살노는 그중에서도 가장 대표되는 무기였사옵니다.」
광풍대는 항상 본격적으로 전투에 임하기 앞서서 환살노를 썼다고 한다.
이때 사용하는 쇠화살에는 폭약이 내장되어 있어서 목표에 적중하고 나면 어마어마한 폭발을 일으켰다고.
「백여 개나 되는 폭시(爆矢)가 작렬하고 나면 주변 일대가 초토화되고 맙니다. 해서 광풍대와 적대하는 부대는 저걸 가장 경계했었는데… 그걸 꺼낸 것이옵니다.」
즉, 필요하다면 사자도왕을 적으로 간주하여 처치하겠다는 의중을 내비친 것이다.
하지만 사자도왕은 그런 흉포한 무기 앞에서도 투기를 지우지 않았다.
아니, 오히려 더 폭발적으로 일으켰다.
“역시… 지난 약조 따윈 모두 개에게나 던져주고 있었던 모양이로군?”
“그 약조는 광풍대를 더 이상 밖으로 사용하지 않는다는 것이었지, 모두 없던 걸로 하겠다는 건 아니었소. 하지만 선배께서 끝까지 우리에게 적대감을 표시한다면 어쩔 수 없지. 자기방어용으로 쓸 수밖에.”
“역시나 말 하나는 번드르르하게 잘하는구나. 하지만 이런다고 해서 약조를 깬 사실이 사라지는 건 아니니. 도사대는 모두 앞으로 나서라.”
처처척!
바로 그때, 사자도왕의 뒤쪽으로 한 무리의 무사들이 칼을 뽑으며 맹렬한 속도로 달려왔다.
제 주인보다 한발 늦게 도착한 도사대의 본진이었다.
환살노를 쥔 정풍각의 기세도 더욱더 날카로워졌다.
구룡분가와 사자문.
두 곳의 살벌한 대치가 일촉즉발로 다가왔다.
환생마신전
