환생마신전
309화
감히 누구의 제자를
나는 군방의 눈가에 스친 초조함을 놓치지 않았다.
뭔가 사달이 났구나.
그것도 내가 예상했던 것보다 훨씬 더 크게.
푸핫.
나도 모르게 웃음이 절로 나왔다.
애당초 흡혈귀마를 놈들의 본거지로 보냈을 때부터 이 판돈은 전부 따내던가 잃던가, 둘 중 하나밖에 없다고 생각했었다.
흡혈귀마가 아무리 유령종주에 버금가는 은신술과 잠행술을 가졌다고 해도, 저쪽에는 나도 모르는 어떤 괴력난신이 숨어있을지 몰랐으니까.
하지만 내가 믿었던 건 딱 두 가지였다.
흡혈귀마의 임기응변.
그리고 한천마고의 결단력.
내 그림자가 흡혈귀마였듯이, 사부님의 곁에는 항상 한천마고가 있었다.
사부님의 벗이자 유모였던 사람. 그리고 종맥을 수호하는 임무를 받은 호법이기도 했다.
그녀는 절대 사부님보다 먼저 죽을 수가 없었다.
사부님을 지키는 것도 중요하지만, 그보다는 사부님의 유지(遺志)와 종맥(宗脈)을 다음 세대에 제대로 전달하는 것이 더 중요한 호교신장(護敎神將)의 직위도 같이 갖고 있기 때문이었다.
자신의 죽음은 그 종맥이 제대로 이어지는 것을 보고 난 다음이라고 말했던 사람이니, 이번에도 반드시 살아있을 거라 예상했다.
지혜롭기로는 사심마유와 비등한 사람이니 흡혈귀마가 일을 저지르는 순간 반드시 어떻게든 움직여야 할 거란 판단이 들었을 것이다.
흡혈귀마와 한천마고가 안팎으로 같이 흔든다면 누구도 당해낼 수 없다.
하물며 사마괴가 죽고 사도도 밖으로 나온 상황에 그들을 당해낼 사람이 어디 있을까.
그리고…….
이런 혼란을 틈타 사부님께서 재기(再起)하신다면.
그때는 더 이상 다른 걸 걱정할 필요가 없어지게 된다.
모든 판세가 단번에 뒤집힌 꼴이 된 것이므로.
“……네놈이.”
“계속 이러고 있을 시간이 되나 모르겠네? 저쪽으로 안 가봐도 되나?”
으득!
군방이 이가 으스러져라 꽉 깨물더니 내 목을 잡고 있던 손에 힘을 바짝 주었다.
나를 빨리 처치하고 저쪽으로 가려는 모양인데. 에이, 그건 안 되지?
번쩍!
순간 마신안이 자색 안광을 터뜨렸다.
그러자 우리를 둘러싸고 있던 세계가 반전되고.
놈은 저만치 멀리 떨어진 화산지대에 홀로 우두커니 서 있었다.
도원향은 모습은 어느새 사라지고 없었다.
오로지 땅에는 용암이 강처럼 흐르고 하늘은 매연으로 가득한 화산지대만 가득할 뿐.
“섭혼이망! 네 녀석이 육사도의 술수를 어떻게……?”
“글쎄. 어떻게 했을까?”
어차피 놈의 물음에 대답 따윈 제대로 할 생각 따윈 없었다.
이제 이곳은 나만의 영역이라 할 수 있는 악귀지옥.
이 안에다 놈을 가두어 질식시키는 것만이 내 목표일 뿐.
진핵과 진축에 대한 권한은 이미 사심마유와 팔괘도선에게 건네받은 상태.
이곳에 있는 건 오로지 놈과 나밖에 없었다.
즉, 여기서 놈을 죽인들, 단순히 발목을 잡는다고 한들, 전부 내 마음이란 뜻이었다.
“나와라.”
내 주문과 함께.
끼아아아아아아-
화산지대에 어울리지 않을 을씨년스런 바람과 함께 매서운 귀곡성이 울리고.
드드드드득!
지진과 함께 등 뒤로 거대한 철문이 땅거죽을 뚫고 높이 솟아올랐다.
사심마유가 부리는 악신지옥문을 내 방향대로 뜯어고친 문.
악귀지옥문이 삐거덕하는 소리와 함께 활짝 열리면서 귀기와 사기가 태풍처럼 휘몰아치고.
어둠을 가르면서 기괴한 형태를 자랑하는 원귀와 망량의 군대가 나타나 앞으로 쏟아졌다.
「키키키키키키킥!」
「맛있겠다, 맛있겠다, 맛있겠다고!!」
「소교주의 이름으로 적을 찢어죽여라!!」
「대마신의 이름으로-!」
악귀지옥진에서 자유를 찾은 백귀야행은 격에 따라 웬만한 절정고수도 머리통을 가볍게 부숴버릴 정도로 강하다.
하물며 도원향의 수련을 거치면서 강해진 지금은 이전과 비교도 할 수 없을 만큼 강해진 상태였다.
소천마 시절 때보다도 훨씬!
그 선두에는 온마가 있었다.
끼에에에에엑!!
“건방진.”
물론 그렇다고 해서 단신으로 도원향을 격파한 군방을 당해내기란 요원한 일.
그는 인상을 찡그리더니 뇌기가 잔뜩 뭉친 손을 거세게 아래로 내리쳤다.
도원향의 여러 신선 요괴를 단번에 날려버렸을 때와 똑같은 술수, 여뢰혼마조(驪雷混魔爪)였다.
나는 재빨리 그 방향으로 검결지를 짚었다.
그러자 파산과 북명이 혈뢰가 되어 빠르게 움직이면서 혼마조를 빗겨내고.
타타타타타탕!
채채채채채챙!
화아악-
동시에 내가 축지를 밟아 빠르게 놈에게 쇄도하면서 쌍장을 앞으로 내밀었다.
굉풍천장.
강렬한 파괴력으로 상대를 압살하는 광풍무 최고의 필살기.
다만, 그 구조는 이제 암존과 당호산이 만든 광풍무와는 완전히 궤를 달리했다.
마룡의 숨결에서 시작된 바람은 태풍이 되어 항시 내 몸 주위를 회전한다.
그것은 때때로 호신강기가 되어 외부의 위협으로부터 나를 보호하기도 하고, 때로는 풍운조화(風雲造化)를 일으키기 위한 씨앗이 되기도 한다.
내가 광풍무를 발동했을 때, 태풍은 광풍이 되어 세상을 찢어발길 준비를 마친다.
바로 그 순간, 나는 세상 누구보다 빠르고, 부드러우며, 강렬하고, 포악한 풍신(風神)이 되는 것이다.
그리고 이러한 풍운조화에서 빚어나온 호풍환우와 뇌정벽력은 마룡의 의념이 섞이면서 혈뢰의 형태로 나타나니.
태풍을 타고 뱅글뱅글 회전하는 세 자루의 어검술은 신살(神殺)을 위한 뇌신(雷神)의 징벌이 되었다.
콰아아아아앙!!
굉풍천장. 아니, 풍신천장(風神穿障)과 함께 다시 녀석이 두어 걸음 물러서고 말았다.
여뢰혼마조가 처음으로 막혔으니 충격이 큰 얼굴이었다.
물론 나 역시 우측 어깨 근육과 골격이 크게 파열되어 몸이 망가지는 듯했지만.
「참게나!! 충격파는 어떻게든 내가 흘려볼 테니!」
오광이 거친 일갈과 함께 통각을 미연에 차단하고, 대신에 청룡반목을 발동해서 상처를 빠르게 치료했다.
덕분에 나는 일말의 내색도 하지 않고 몸을 크게 비틀면서 마풍도각을 걷어차 올릴 수 있었다.
아니, 풍신도각(風神刀脚)이었다.
풍신이 발도(拔刀)를 한 것처럼 예리하게 뽑아 든 공세.
촤아아아악!
군방이 다시 한 발자국 물러서면서 아슬아슬하게 공격을 피했다.
대신 이번에는 하늘에서 혈뢰가 연거푸 떨어졌으니.
이때의 나는 뇌신(雷神)이었다.
검뢰일섬.
뇌신일섬(雷神一閃)이었다.
콰릉! 콰릉! 콰르르릉!!
군방은 계속 뒤로 물러나기만 했다.
첫 번째 걸음에 파산의 일섬을 피하고. 두 번째 걸음에 허공에다 손을 뻗어 북명의 일섬을 튕겨냈다.
이대로 자꾸 뒷걸음질만 친다는 사실이 불쾌했던지, 혈앙의 일섬은 뇌인으로 응수했다.
파아아아앙!!
혈앙검이 힘없이 위로 튀어 올랐다.
하지만 이것은 숭흑호와 연결된 의념을 바탕으로 고스란히 내 오른손에 딸려 왔으니.
내 몸을 휘감은 풍력과 뇌기가 한층 더 강렬해졌다.
풍신의 풍운조화와 뇌신이 뇌정벽력이 모두 내 손에 있었다. 그 파괴력을 전부 혈앙검의 끝에 담았다.
마라 현신(魔羅現身)이었다.
더군다나.
―एकम्.
송제대왕이 준 영주까지 발동되면서 군방을 둘러싸고 있던 뇌기를 순식간에 식혀버렸다.
촤촤촤촤착!
얼음 가루 위로 송곳니가 훤히 드러나라 웃고 있는 내 모습이 보였다.
마라. 그 자체였다.
“!!”
놈이 놀라거나 말거나.
와장창창!
얼음이 유리장처럼 깨지면서 혈앙검이 녀석을 거세게 훑고 지나갔다.
푸화아아아악!!
“송제의 한빙지옥술(寒氷地獄術)…! 이런 빌어먹을 새끼가!!”
군방은 이제 좋은 말로도 그리 괜찮은 상태라 할 수 없는 지경이 되고 말았다.
위엄 넘치던 면류관은 박살이 나 머리가 헝클어졌고, 얼굴에서는 벌어진 상처를 따라 피가 계속 흘러내렸으니까.
단정하던 옷도 먼지투성이가 되었으니, 신으로서 일개 인간 따위에게 이딴 꼴이 되었다는 사실이 도저히 믿기지 않겠지.
하지만 나는 놈과의 싸움이 계속 이어질수록 경지 차는 클지 몰라도, 이대로면 그리 크게 뒤처지지는 않겠다는 자신감을 얻고 있었다.
오광, 여일, 왕천군과 같은 상급 신선들이 보조해 주면서 경지 차를 메워주는 데다가, 숭흑호가 기교까지 얹어주면서 내겐 아직 어려울 운술검해까지 펼치는 데 큰 도움을 줬다.
군방이 그토록 탐냈던 것처럼 운술검해는 놈들에게 있어서 천적이었다.
사부님이 대체 이 안에도 무슨 수를 쓰셨는지는 몰라도, 운술검해가 남긴 상처는 절대 아물지를 않았다.
경파도 훨씬 더 잘 먹혔고, 군방이 술법을 부리는 족족 쉽게 예측이 되어 이를 파훼하는 것이 가능해졌다.
마치 오로지 사도들을 사냥하기 위해 만들어진 무공이 아닐까 싶을 정도였으니!
이 때문에 군방도 이대로는 더 이상 안 되겠다고 여겼던지 모든 자존심을 버리고 말았다.
번- 쩍!
군방의 몸뚱이가 검은빛으로 물들었다가 크게 확장되었다. 둔갑술을 해제한 것이다.
동시에 나타난 모습은 수십 장이나 되는 거대한 늑대의 몸뚱이에 불곰과 같은 네 개의 팔다리를 가진 존재였다.
얼굴이라 생각되는 앞부분에는 눈, 코, 입, 귀가 없었다.
무면(無面)의 모습을 한 요괴였다.
「사흉(四凶) 혼돈(混沌)!! 저것이 바로 놈의 정체였던가!」
괴력난신 중에서도 최고로 치는 것은 보통 대요괴 칠대성이었다.
하지만 사흉 역시 이에 못지 않은 이들이었으니.
칠대성이 대자연에서 생겨난 정령에서 비롯되었다면, 사흉은 우주가 창조될 때 버려진 파편에서 기원했다는 특징이 있었다.
혼돈은 흔히 무복(無腹), 무목(無目), 무이(無耳), 무심(無心)의 대요괴로, 항상 허기에 굶주려 있고 선한 사람을 잡아먹기를 즐긴다는 전설을 갖고 있었다.
「절지천통과 함께 천계로 올라간 줄 알았는데 이런 곳에 있었을 줄이야…. 그럼 다른 사흉도 혹시…?」
오광의 혼잣말을 귓등으로 흘리면서 나는 다시 수인을 빠르게 맺었다.
놈이 여태껏 숨기고 있던 정체를 드러냈다는 것은 이제 모든 걸 포기하고 그냥 나를 죽이겠다는 의지로밖에 보이지 않았으니까.
『신살이고 뭐고 간에 전부 먹어 치워주마! 네놈들도! 도원향도! 빌어먹을 천마까지도!!』
“임(臨)! 병(兵)! 투(鬪)! 자(者)-!!”
군방이 나를 잡아먹기 위해 와력 달려들었다.
그 순간, 진언과 함께 혈뢰가 다시 한번 더 움직이면서 놈의 몸뚱어리에 꽂혔다.
와장창창!
퍼퍼퍼퍼퍽-
먼저 파산검이 놈의 결계를 뚫고 들어가 등에 꽂혔다.
하지만 놈은 가볍게 몸을 털기만 할 뿐 속도를 멈추지 않았다.
「놈을 죽여라!」
「사도 놈이 소교주께 가지 못하도록 막아라!!」
백귀야행도 혼돈의 몸뚱이에 달라붙어서 칼로 찌르고, 이로 쑤시고, 불길을 쏟아부었다.
그다음에는 옆구리에 북명검이 꽂혔고, 이어서 목 뒷덜미에 혈앙검이 꽂혔다.
하지만 놈의 속도는 도저히 멈추질 않았다.
오히려 그럴수록 나를 더 크게 짓밟아야 한다는 생각뿐인 것 같았다.
『내게 먹히거라!!』
그러다 주둥이로 생각되는 부분이 나와 충돌하기 바로 직전.
“개(皆), 진(陣), 열(列), 재(在), 전(前)!”
남은 진언의 마무리와 함께 놈의 몸뚱이에 꽂혀 있던 세 검에 잔뜩 무게가 실렸다.
봉신전의 결계술.
도원향에 남아 있던 봉신전의 고업을 보고 배워 내 나름대로 결계술로 재해석해본 것이다.
당연히 그 무게가 무겁기에 군방의 질주 속도도 느려질 수밖에 없었고.
동시에.
촤르르르르륵!
세 개의 검 위로 금고쇄가 높이 솟구치면서 서로 연결되기 시작했다.
치문의 술이었다.
꽈악.
나는 수인을 풀면서 주먹을 세게 움켜쥐었다.
그러자 사방팔방으로 연결된 쇠사슬이 그대로 꽉 조이면서 마치 만선을 이룬 그물처럼 군방을 옥죄었다.
동시에 마지막 남은 영주까지 발동했다.
놈을 잡는 건 절대 쉬운 일이 아니었다.
아깝지만, 나는 송제대왕에게서 받은 기연을 여기 몽땅 때려붓기로 이미 마음먹은 상태였다.
―०.
파스스…….
오랫동안 내 손등 위를 장식하던 영주가 거짓말처럼 사라지고.
그 어느 때보다 강렬한 얼음 폭풍이 군방 위로 내려앉으면서 쇠사슬을 더 단단하게 만들었다.
촤촤촤촤촤!
거기다 바닥에 깔린 빙판에서 솟구친 얼음 가시까지 놈의 몸뚱이를 마구잡이로 난자했으니.
뚝!
군방은 바로 내 얼굴 앞에서 질주를 겨우 멈췄다.
단 한 치의 거리.
조금이라도 결계 구축이 늦었다면 내 몸은 그대로 짓밟히고 말았겠지.
하아.
하아.
녀석의 것인지, 아니면 나의 것인지 모를 입김이 자욱하게 퍼졌다.
『하…! 이런다고 해서 날 어떻게 할 수나 있을 것 같은가!』
물론 그렇다고 해서 전부 끝난 건 아니었다.
군방은 금고쇄의 구속도 끊어버릴 정도로 뛰어나던 술법가.
당연히 그보다 약한 치문의 술도 금세 털어낼 수 있을 것이다.
쇠사슬 사이로 번들거리는 녀석의 눈이 조소로 가득했다.
이에 나도 똑같이 조소로 화답했다.
“어. 할 수 있을 것 같은데.”
『뭣-』
놈의 말은 길어지지 못했다.
갑자기 뒤쪽에서 허공을 찢는 소리와 함께 검 한 자루가 놈의 어깨에 틀어박혔으니까.
『이, 이건!』
“…요즉(妖則).”
나 역시 아주 잘 알고 있는 검이었다.
사부님의 검.
…내 눈가가 한순간 붉어졌다.
드디어……!
내 생각이 끝나기 무섭게.
퍼퍼퍼퍼퍼퍽!
여섯 자루나 되는 검이 군방의 몸뚱이에 연달아 꽂히다가 마지막으로 미간에 틀어박혔다.
퍼어어어억!!
“식탐밖에 안 남은 식충이 따위가 감히 누구의 제자를 괴롭히려 드느냐.”
하늘을 따라 육합전성이 쩌렁쩌렁하게 울렸다.
듣고 싶던 목소리였다.
