146화
송제대왕(宋帝大王)
중원에 ‘탑’이 자리 잡은 이래.
영맥이 열리고 영근이 태어나면서 이승과 저승의 거리가 가까워지고, 기지(旣知)와 신비(神?)의 세계가 뒤섞이게 되었다.
이에 음지에서만 존재하던 술법과 사술이 양지로 나오고, 절지천통으로 끊겼었던 신들의 목소리가 다시 하계에 닿았으니.
사라졌던 신화와 전설이 다시 이 땅에 드러나게 된 것이다.
송제대왕도 바로 그러한 존재였다.
죽은 자들이나 닿을 수 있다는 저승.
그중에서도 죄인들이 떨어진다는 지옥의 왕.
송제대왕의 현신(現身)은 술가에 오랫동안 몸을 담았던 나로서도 큰 충격으로 다가올 수밖에 없었다.
“어찌 일개 인간 따위가 대왕의 행차를 가로막고 우두커니 서 있기만 한 것이냐-! 당장 무릎을 꿇고 존경의 예를 표하지 못할까-!!”
가장 선두에서 가마를 들던 판관이 나서서 일갈을 내질렀다.
나는 그제야 정신을 차릴 수 있었다.
하지만 그의 말처럼 예를 표하지는 않았다.
묵묵히 송제대왕을 직시하기만 할 뿐.
그가 내뿜는 어마어마한 신력에 어깨가 저절로 내려앉았지만, 나는 어떻게든 이 악물고 버텼다.
천마호심공을 발동했다.
파아아아……!
단전에서 깨어난 순수마의 흉성이 날 압박하던 신력을 단번에 물리친 뒤에야 겨우 한숨을 돌릴 수 있었다.
순간 송제대왕의 눈가에 이채가 스쳤다.
물론 나는 여기서 더 가깝게 다가가지는 않았다.
여기서 더 강한 신력을 감당하려면 영혼이 막대한 영압(靈壓)에 짜부라질 수 있었으므로.
송제대왕도 그걸 알고 있는지 일정 거리 이상을 다가오진 않았다.
다시 한 번 더 숨을 고른 뒤, 천천히 입을 열었다.
“나는 송제대왕을 모시는 신관이 아니오. 예를 갖출지언정 무릎을 꿇을 이유는 없소이다.”
“뭣이-?”
판관의 목소리가 앙칼지게 변했다.
두 눈이 당장이라도 불길을 뿜을 것 같았다.
“네놈이 정녕 경을 쳐야 할-”
“판관은 그만두어라.”
판관이 당장이라도 신술(神術)을 일으키려 할 때, 가마 위에서 나지막한 웃음소리가 들렸다.
망령들을 물리칠 때 협곡을 울리던 것과 똑같은 목소리.
판관이 화들짝 놀라 위를 올려다봤다.
“하, 하오나-”
“저자의 말이 틀린 곳이 없지 않으냐. 애당초 저자는 내가 아닌 깊은 심연 속에 잠든 ‘그’를 좇는 자이거니와, 이승에 적을 두고 있는 존재. 본 대왕의 명을 들을 이유가 하등 존재하지 않지.”
판관이 사색이 되어 바닥에 넙죽 엎드렸다.
“대왕께서는 만인의 영혼을 다스리고 처벌하는 존재이시나이다!! 어찌 그런 말씀을-”
“본 대왕의 입으로 그만하라 명하였다. 언제까지 본 대왕이 입을 아프게 놀리게 놔둘 것이지?”
“…….”
판관의 머리가 깊숙하게 내려앉았다.
마치 왕에게 잘못된 간언을 하여 처벌을 앞에 둔 신하처럼 보였다.
나는 그 모습을 가만히 바라보면서 송제대왕이 했던 말을 곱씹었다.
심연 속에 잠든 그?
처음으로 신적인 존재가 대마신을 가리키는 호칭을 들었기에 호기심이 동했다.
어째서 송제대왕은 대마신을 가리켜서 그렇게 장구한 칭호를 붙여서 에둘러 표현하는 걸까?
“인간이여. 그대가 본 대왕을 따르는 신하를 어찌 다루는지를 저 머나먼 지옥에서 여태 지켜보고 있었도다.”
나는 말없이 예를 갖췄다.
하지만 속은 바짝 타들어 가고 있었다.
송제대왕이 이승에 직접 출몰하는 행위는 상당한 신력을 낭비하는 일이었다.
만약 그가 북해종주를 해친 일에 노여움을 품어 내게 해코지하려 든다면 빠져나가기가 쉽지 않을 것이다.
그렇다고 순순히 붙잡힐 수도 없는 일.
나는 어떻게든 달아날 방법을 속으로 모색하면서 귀를 활짝 열었다.
“대왕의 눈을 어지럽히게 한 것 같아 송구스러울 따름입니다.”
“어지럽히지는 않았다. 오히려 흥미로운 것에 가까웠지.”
흥미로웠다고?
이건 예견치 못한 말이었다.
“천 년 넘도록 본 대왕을 기리던 여러 제사장 중에서 몇 손가락 안에 꼽히던 아이였다. 영락하고 육체까지 잃었다지만, 그 실력만큼은 진짜였었지. 그러나.”
잠시 말이 끊겼다.
순간 나는 지독한 한기를 느꼈다.
영혼이 얼어붙을 것 같은 한기.
숨을 잘못 쉬면 폐까지 한기에 단단히 얼 것 같았다.
송제대왕의 순수한 분노가 빚어낸 변화였다.
이 한빙지옥은 송제대왕 그 자체였다.
“그 아이는 본 대왕의 가르침을 멋대로 곡해하고 그릇되게 했던바. 거기다 사바세계를 환란(患亂)으로 몰아넣을 생각까지 하고 있었도다. 이에 어떻게 징벌을 내려야 하나 고민을 하던 중에 그대가 나서서 본 대왕의 아이를 대신 치죄한 것이다. 그러니 어찌 흥미롭지 않을 수 있을까?”
“…….”
“해서 본 대왕이 약간 무리하면서까지 직접 이 땅 위에 현현한 것이니라. 고맙기도 한 그대에게 한 가지 하교(下敎)를 내리고자 함이다.”
“하교라 하심은-”
“본 대왕의 신하가 되어라.”
“!”
나는 고개를 번쩍 들었다.
턱을 괴고 있던 송제대왕의 나른한 눈매가 호선을 그렸다.
“그대가 그대의 입으로 직접 나의 신도들에게 선포하지 않았던가. 북해종의 새로운 종주가 될 것이라고.”
“…….”
“그렇다는 건 본 대왕을 따르는 신하가 될 의지가 있다고 봐도 되지 않을까 싶은데?”
나도 모르게 절로 헛웃음이 흘러나왔다.
이걸 이런 식으로 엮는다고?
“물론 원래 그대가 직접 모시던 신을 두고 다른 신을 따르게 되는 만큼 그에 준하는 보상은 따로 줄 것이니라. 본 대왕의 그릇은 저 드넓은 나하(奈河, 지옥을 관통하는 강)와도 같아 절대 따르는 신하를 소홀히 하지는 않음이니.”
송제대왕이 손바닥을 활짝 펼쳤다. 그러자 얼음 조각이 둥실 떠오르면서 시린 빛을 토했다.
거기서 풍기는 기의 양이 어마어마했다.
내 정신이 홀릴 정도로.
“!”
“이게 무엇인지 아는 눈치로구나.”
“…혹시 영근입니까?”
“그러하다.”
“!!”
“정확하게는 구천음신근(九泉陰神根)이라 하여 그대가 주로 다루는 사술과 무학에 있어 무척이나 큰 도움이 될 만한 것이지. 그대의 깨달음이라면 ‘싹’만 틔울 수 있어도 선도에 드는 것이 십 년 안으로 가능해질 것이니라.”
“…….”
“이뿐만이 아니니라. 원한다면 팔한의 보고를 열어 그대가 원하는 법보(法寶) 서너 가지를 내어줄 용의도 있느니라.”
“…….”
“어떠하냐? 본 대왕을 따르는 것이? 무척 구미가 당기지 않느냐?”
나는 헛웃음을 흘리고 말았다.
그냥 인재 포섭을 하러 온 줄 알았더니 이렇게 다 퍼줘도 되는 거야?
구천음신근은 영근의 일종으로, 음한(陰寒)의 계통에서는 최상급으로 쳤다.
등급만 따진다면 이철산의 일월성신근과도 자웅을 견줄만한 정도였으니.
전생의 내게 부족한 점이 있다면 귀왕에 오르고도 이를 싹 틔울만한 더 뛰어난 재능이 없다는 점이었다.
단전은 물론 영근까지 없었으니, 입신(入神)이나 탈각(脫殼)까지 노리려면 더 큰 노력이 필요했다.
그러니 만약 구천음신근을 손에 넣을 수 있다면, 단 몇 년 안에 귀왕의 권능을 모두 되찾을 뿐만 아니라 어쩌면 입신경… 성궤까지도 노려볼 수 있을지 몰랐다.
거기다 팔한의 보고까지 열어준단다.
팔한의 보고는 지난 수만 년 동안 빙한지옥에 떨어진 죄수들에게서 수거한 갖가지 보물이 가득한 송제대왕의 비밀 창고.
여기서 얻는 보물로 잘만 무장할 수 있다면 구천음신근의 재능을 더 크게 틔울 수 있을 터였다.
특히 법보 계통은 반선들도 하나 정도는 갖기를 바란다는 최고 보물이었다.
즉, 송제대왕은 나를 자신의 화신(化身)에 버금가는 대우를 해주려는 거였다.
아니, 어쩌면 화신도 이만한 대우를 받지 못할지도 몰랐다.
그만큼 나를 고평가했다는 뜻일 테지만.
‘안 돼. 이건 독이 든 술잔이야.’
나는 이 선물에 담긴 함정을 읽을 수 있었다.
분명히 송제대왕의 선물을 받고 나면 복수를 훨씬 빠르게 이룰 수 있을 것이다.
하지만 성장에는 한계가 생기고 만다.
구천음신근은 어디까지나 사술에나 큰 도움이 되는 영근.
즉, 무도에도 뜻을 두기 시작한 내게는 방해가 되기 십상이라는 점이었다.
하물며 음한 계통이기 때문에 열양(熱陽) 계통에 속하는 적룡기나 천마호심공에 막대한 치명타가 될 수 있었다.
아쉽기는 하다.
하지만 내가 바라보는 곳은 단순한 복수만이 아닌 더 머나먼 곳.
회와 탑은 어디까지나 내가 지나칠 곳에 지나지 않았지, 목적이 아니었다.
그러니 거절해야만 했다.
하지만.
“아, 참고로 한 가지만 덧붙이자면, 노할 때의 본 대왕은 수라도의 아수라와도 같음이다. 그대가 본 대왕의 친절한 제안을 거부하고 여전히 심연을 좇는다고 한다면 본 대왕의 벼락같은 진노가 따를 것인즉.”
송제대왕이 송곳니가 훤히 드러나도록 흉악하게 웃더니 검지를 가볍게 흔들었다.
그러자 나를 에워싸고 있던 협곡이 점점 좁아지면서 훨씬 더 커진 뱀들이 위협적으로 독니를 드러냈다.
캬아아아악!
어디 그뿐이랴.
키키키킥!
쿵! 쿵! 쿵!
얼음으로 된 벽 안쪽에는 수많은 마귀와 괴이들이 돌아다니면서 쉴 새 없이 벽을 두들겨 댔다.
만약 대왕의 명령이 떨어진다면 곧바로 튀어나와 나를 해칠 것처럼.
혹은 나를 그 안으로 끌고 들어가 동료로 만들어 버릴 것 같았다.
“…….”
헛웃음이 절로 나왔다.
이건 숫제 협박인 건지, 제안인 건지 도저히 알아먹기가 힘들구만.
신이나 되는 작자가 이승의 생명체에게 이래도 되는 거야?
“마음속 결정은 내렸느냐?”
송제대왕의 입술 끝이 한껏 말려 올라갔다.
판관이나 동자들은 두 눈에 바짝 힘을 줬다.
만약 내가 쓸데없는 말을 하면 당장 치도곤이라도 내려는 듯이.
물론 내 대답은 같았다.
하지만 그 순간, 내 머릿속을 스치는 다른 뭔가가 있었다.
‘잠깐만. 요거 잘만 이용하면…?’
나는 씰룩대는 입꼬리를 겨우 가라앉히면서 고개를 들었다.
망령들이 보고 있었다면 ‘소교주께서 또 웃으신다아아!’거나 ‘또 어떤 풍둔의 조화를 보여주시려고오오!’라고 지껄였겠지?
“대왕의 제안은 너무나 감사할 따름이나, 거절할 수밖에 없음을 이해해 주시기를 바랍니다.”
“이유는?”
조금은 훈훈해진다 싶던 공기가 다시 싸늘하게 가라앉았다.
송제대왕은 여전히 웃고 있었지만, 두 눈만큼은 싸늘했다.
“제 심장 속에는 여전히 신화(神火)가 활활 타오르고 있기 때문입니다.”
“신화라-”
송제대왕이 손으로 턱을 쓰다듬으면서 중얼거렸다.
“확실히 신화가 있다면 본 대왕의 북해를 품기엔 어렵겠지. 북해가 녹든, 신화가 꺼져버리든 하고 말 테니. 안타깝지만 어쩔 수 없겠구나.”
기대가 저버린 말투 속에는 이제 무심함만이 남아있었다.
판관과 동자들의 눈동자는 아주 매서워졌다.
얼음벽은 이제 당장이라도 부서질 것 같았다.
“하지만 그런 말을 꺼냈다는 것은 본 대왕이 그대에게 어떤 벌을 내려도 달게 받을 각오가 되어 있다는 뜻인즉. 어디 한번 시험을 해볼-”
“하지만 그 전에.”
나는 감히 경망되게도 송제대왕의 말허리를 도중에 끊으면서 말을 이었다.
“제가 대왕의 하교를 거절할 수밖에 없는 가장 큰 이유는 대왕께서 저를 신하로 삼아 시키고자 하시는 일이 원래 제가 해야 할 일이기 때문입니다.”
송제대왕의 손 끝에 맺혔던 빛살이 잠시 잠잠해졌다.
그의 눈가에 흥미가 돌았다.
“본 대왕이 그대에게 뭘 지시할 줄 알고?”
“대왕께서 말씀하시지 않으셨습니까. 전 제사장인 구락성은 대왕의 가르침을 곡해하고 그릇되게 좇았다고 말입니다. 그를 그렇게 타락시킨 죄인들을 대신 처벌케 하시려던 것이 아니십니까?”
“그새 거기까지 생각이 닿았는가? 맞느니라. 본 대왕의 뜻이 그러했도다.”
“그렇다면 그 일은 제 일이기도 한 것입니다.”
“어째서?”
“도마북해종 역시 신교의 일원이기 때문입니다.”
“허?”
송제대왕의 한쪽 눈썹이 말려 올라갔다.
나는 허리를 빳빳하게 세우면서 자신 있게 말했다.
“저는 천마신교의 소교주입니다. 그러니 도마북해종을 타락시킨 외세가 있다면 당연히 신교를 대표하여 그들을 처벌할 의무가 있는 것입니다. 대왕의 의지가 없으셔도 말입니다.”
송제대왕의 입꼬리가 비틀렸다.
마치 ‘요것 봐라?’라고 말하는 것 같았다.
그의 제안은 원래 제사장의 자리가 공석인 만큼 나더러 대신 앉으라는 것이었지만,
나는 그걸 교묘하게 비틀어서 원래 내가 해야 할 일이니 제안이 필요 없다는 식으로 내용을 바꿨기 때문이었다.
뭐든지 아 다르고 어 다른 법.
그럴싸한 명분을 앞세워서 거절한다면, 제안은 정말 고마운 일이지만 ‘어쩔 수 없이’ 거절할 수밖에 없었다가 되어 버린다.
상대의 체면을 살려주는 셈이었다.
결국 여기서 중요한 건 송제대왕의 체면이었다.
일개 필멸자에게 제안을 거절당해도 그가 체면을 구기지 않을 수 있도록 하면 되는 것이다.
“하하하하.”
결국 송제대왕의 입가에서도 웃음기가 번져 나왔다.
“역시 듣던 대로 음흉하고 음험한 놈이로고. 같은 식구라. 그래. 본 대왕의 어린 양들이 그대와 같은 식구이긴 했었지. 본 대왕이 잠시 잊고 있었느니라.”
신의 입에서 음흉하다느니 뭐니 하는 말을 들으니 영 석연찮았지만, 아랑곳하지 않고 나는 여기다 마지막 방점을 찍었다.
그의 얼음장 같던 마음이 풀렸을 때 단번에 환심을 사야만 했다.
“물! 론! 한 식구이니만큼! 대왕께서 다른 지원을 주시는 것까지 마다하진 않겠습니다!!”
다시 한번 송제대왕의 눈빛이 다르게 변했다.
어처구니없다는 듯이.
하지만 난 최대한 얼굴에 철판을 깔았다.
많이 안 바랄 테니까, 더도 덜도 말고 팔한의 보고만 딱 한 번 열어줘, 송제 형.
나 그냥 이대로 끝내려니까 너무 아쉽다고.
나중에라도 꿈에 나올 것 같아.
안 되면 어쩌냐고?
그러면 뭐 말고.
어차피 밑져야 본전 아니겠어?
환생마신전
