195화
군단(軍團)
“하아, 하아-”
하후정문은 피로 흠뻑 젖은 채 거칠게 단내를 토했다.
조금 전 마지막까지 저항하던 암혼대원이 전사했다.
놈들 중에 투항자는 없었다.
모두 결사항전을 외쳤고, 항복한다고 한들 반악벌도 그들을 받아줄 여력이 없었기에 전멸을 선택했다.
하지만 전투가 끝났는데도 이상하게 몸의 열기가 가시질 않았다.
심장이 미친 듯이 쿵쾅거렸고 머리가 너무 뜨거운 나머지 시야도 좁아진 느낌이었다.
‘첫 살인을 한 거야……. 내가. 이 손으로.’
언젠가 이런 날이 올 거라 막연하게 생각은 하고 있었다.
가문을 되살릴 방법을 만들겠다면서 포부 있게 문을 열고 나왔을 때부터.
전설의 광풍대원이 되고 싶다는 일념 하나만으로 호기 있게 입단 지원서를 냈을 때부터.
반악벌에 선발되어 임무가 배당됐을 때부터 각오했던 일이었다.
그런데 상상하던 것과 실제 상황에는 너무 큰 괴리가 있었다.
손을 내려봤다.
붉게 물든 손과 칼에선 여전히 피가 뚝뚝 떨어지고 있었다.
그것이 너무 비현실적으로 다가왔다.
하후정문은 아직도 자신이 꿈을 꾸는 것 같았다.
“하아, 하아, 하아-”
하지만 웃긴 건 그렇다고 해서 살인 경험이 있는 벌원들이 말하던 것처럼 거부감이나 죄책감이 드는 건 또 아니었다.
그저 심장이 마구 뛸 뿐이었다.
전신을 가득 채우는 이 열기가, 감정이, 희열이 대체 뭔지 궁금했을 뿐이었다.
그러다 뒤늦게 깨달았다.
‘이건… 전장이 주는 무게구나. 압도감이야. 나는 거기에 젖어있던 거였어.’
하후정문은 황급히 시선을 다른 곳으로 돌렸다.
전장을 휘감는 이 공기.
그 중심에는 분명히.
‘…벌주.’
운휘가 있었다.
때마침 마지막 암혼대원을 처치하고 피 묻은 비수를 회수하던 운휘의 모습이 보였다.
온통 탄내와 매연, 먼지 따위로 난장판인 이 전장에서 유일하게 순백색의 장포를 걸친 남자.
티끌 하나 묻지 않은 채로 서 있어 고결하고 고고하다는 생각이 가장 먼저 들었다.
그때 운휘와 눈이 마주쳤다.
순간 하후정문의 심장이 더 가파르게 뛰었다.
쿵!
쿵!
쿵……!
하후정문은 생각했다.
저 남자가 흩날리는 백포 뒤에 계속 서 있고 싶다고.
그리고 같이 광풍처럼 뛰어보고 싶다고.
* * *
“보고.”
“사망 아홉, 부상 열여섯입니다. 그중 경상은 열둘, 중상은 넷입니다. 중상자는 아무래도 인근 분타에 맡기고 가야 할 것 같습니다.”
“첫 번째 전투에 사상자가 스물다섯이나 된다고?”
“그래도 대상이 암혼대였다는 것을 고려한다면 대승입니다.”
“아저씨, 내가 원하는 건 평가 따위가 아니야. 생존이지.”
“…….”
“역시 아직 갈 길이 멀어.”
공손범은 무겁게 고개를 끄덕였다.
그 역시 내 말에 동의한다는 뜻.
하지만 섣불리 입 밖으로 꺼내지 못하는 건 차마 다른 대원들이 듣고 사기가 꺾일까 그런 거겠지.
나도 이해한다.
하지만 한편으로 반악벌이 가진 한계를 실감했다.
벌원들 개개인이 아무리 사천 무림에서 내로라하는 고수이고 기재라 한다지만.
단순히 한 달 훈련을 거치고 완벽한 전력이 갖춰지길 바란다는 것은 내 욕심에 불과한 모양이었다.
「그래도 반악벌이 아주 질 좋은 원석이라는 것은 확인하지 않았나이까?」
「이대로 몇 번 더 전장을 전전하면서 이리저리 깎이다 보면 아주 예쁜 보석이 만들어질 것이옵니다.」
「소교주께선 자신의 업적에 자부심을 느껴도 되는 것이옵니다!!」
망령들이 다가와 위로했지만 여전히 마음속에 자리 잡은 찝찝함은 풀리지 않았다.
그건 죽은 놈들이 모두 한 달간 같이 죽어라 고생했던 이들이기 때문일 것이다.
신교에 있었을 때도 그렇고, 지금도 그렇고. ‘내 사람’이라는 울타리 안에 있는 이들의 죽음은 여전히 적응되질 않았다.
‘십오 호, 십육 호.’
「넵! 십오 호, 여기 대령했나이다!!」
「넵! 십육 호! 소교주의 명은 무엇이든 받들기 위해 이곳에 서 있나이다! 무엇이든 명령만 내리시면 되나이다!!」
「십오 호! 소교주께선 입술이 편찮으시게 직접 명령 내릴 필요도 없사옵니다! 눈빛만 보내주셔도 됩니다! 이 충신이 찰떡같이 알아듣고 알아서 명령을 완수하겠나이다!!」
「이 십육 호는 눈빛도 필요 없사옵니다! 소교주께서 필요한 부분이 생기시기도 전에 알아서 착착착 수행하겠나이다!」
「뭐? 알아서 착착착? 네 이노오오옴! 감히 여기가 어느 안전이라고, 신하 된 주제에 군주의 마음을 함부로 들여다보겠다고 망발을 지껄이는 것이더냐아! 소교주시여! 이놈을 벌하소서! 감히 소교주의 마음을 떠보고 제 입맛대로 조정하겠다는 망측한 상상을 하는 간신이 여기 있나이다!!」
「무, 무슨 개소리야!? 아니옵니다, 소교주! 저에겐! 저에겐 그럴 의도가 조금도 없었나이다! 소마의 충심을 알아주시옵소서! 감히 소교주의 눈과 귀를 가리려 드는 저 내시 같은 놈의 말을 들으시면 아니 되나이다!」
「뭐? 내시? 내시이이이? 네가 봤냐? 봤냐고!」
「봐야 아냐! 어차피 생전에는 그 짓도 못 하던 강시였던 주제에! 그럼 고자 새끼들이랑 뭐가 달라?」
「네 이노오오오오옴!」
십오 호와 십육 호는 오늘도 서로 멱살을 붙잡으면서 요란스럽게 나뒹굴었다.
이것들은 왜 아직도 이러는 걸까?
결국 나는 근처에 있던 온마를 올려다보면서 말했다.
‘신입 망령들 훈련, 아직 한창 하고 있지?’
「예. 그런 줄 압니다.」
‘저것들도 같이 던져서 굴려 버려.’
「존명. 그렇게 하겠나이다.」
「소, 소교주시여!?」
「저, 저 같은 충신을 어찌 일개 신입들 따위와-」
그 순간, 십오 호와 십육 호가 번쩍 고개를 들었다.
‘봐주다가 걸리면 너도 같이 구를 줄 알아.’
「…절대 봐주는 것 없이, 아니, 오히려 더 빡빡하게 감시하여 정신머리를 개조해 놓겠나이다!!」
‘수고하도록.’
「존명!!」
「소교주시여어어어어! 제 말을 제 말을 들어주시옵소서어어어!!」
「제발! 제발, 제발 용서르으으으을!」
십오 호와 십육 호가 내 바짓가랑이라도 붙잡으려 했지만, 온마의 호통이 먼저였다.
「뭣들 하는가! 저것들을 멍석말이하지 않고!!」
「쿠헬헬헬! 안 그래도 요즘 정의봉이 너무 심심했는데 아주 잘 됐구만! 츄릅!」
「소교주 앞에서도 계속 투덕거릴 때부터 알아봤지. 으잉, 쯧쯔. 소교주를 그리 겪어보고도 소교주의 성격을 어찌 그리도 모르누.」
「잘 모를 때는 간간이 매도 좀 맞아봐야 정신도 번쩍 드는 법인 게지.」
망령들이 십오 호와 십육 호를 쌈싸먹기 하면서 매타작을 시작했다.
우당탕탕!
「꾸에에엑! 소교주시여! 소교주시여어어어!」
「이것들 놔라! 내가 누군지 알고 이리 더러운 손을 갖다 대는… 케케케켁!」
최근 망량검황도 그렇고, 이번에 죽인 음뢰신검도 그렇고.
당분간 전투가 쉬지 않고 계속 벌어질 테니 붙잡게 되는 망령 수도 부쩍 많아질 것이다.
나는 틈틈이 옥석을 가리고 있었다.
내게 협조적으로 굴면 옥, 말 안 듣고 뻗대면 석. 그런 식으로 개체 수를 조절하면서 나만의 망령 군단을 만들 준비를 착착 진행하고 있었다.
이것이 완성되면 할 수 있는 게 아주 많을 것이다.
망령술이야말로 귀왕으로서 가지게 되는 권위의 시발점이라 할 수 있었으니까.
―군단(軍團).
산 사람이고 죽은 사람이고, 아직도 더 많은 전력 보강이 필요했다.
“공손범.”
“예. 벌주.”
“앞으로 멸살보를 펼칠 때, 내정에서 용천, 태계로 이어지는 공력의 순환을 경파 형태로 바꿔서 서너 번 정도 나선 형태로 꼬아봐.”
“!?”
“그러면 뭔가 달라지는 부분이 있을 거야.”
내가 툭 던진 말에 공손범은 갑자기 뭔가 짚이는 게 있는지 심사숙고에 들어갔다.
알 수 없는 혼잣말을 중얼대면서 오른발을 이리저리 만져보는 게 곧 좋은 소식을 가져다줄 수 있을 것 같았다.
“하후정문, 너는 검을 내려칠 때 너무 불필요하게 힘이 많이 들어가는 경향이 있어. 우측 광배근에서 외사근까지 근육을 조인다는 느낌으로 검을 다루고, 공력 순환은 천주에서 대추, 신주, 고황, 천종, 비노의 순으로 돌리고-”
“자, 잠시만 기다려주십시오! 공력 순환을-”
“배혜인. 공력이 상단전까지 올라가려다 도중에 멈춰서 끊어지는 부분이 있다. 면면부절이라, 내공의 흐름은 끊겨서는 안 돼. 특히 상단전으로 향하는 순환은 자칫 막히면 입마의 위험이 크다. 그러니 총회에서 발파하는 흐름을-”
“네!”
“그리고-”
내게 중요한 것은 군단의 완성이었다.
언제든 나의 손발이, 창칼이, 화살과 방패가 되어줄 군단의 완성.
나는 전투가 진행되는 동안 벌원들에게 부족했던 부분들을 짚어주며 보완점을 제시했다.
무공이 부족하면 무공의 보완점을, 습관이 잘못되었으면 습관의 개선책을, 용기가 부족하면 용기를 북돋아 주고자 했다.
이제 막 전투가 끝나면서 한창 뜨겁던 공기가 빠르게 식었다.
벌원들은 각자 자신에게 주어진 새로운 숙제를 완수하느라 정신이 없었다.
“이 주변 인근에 암혼대의 연락책이 따로 숨어있을지 모른다. 일대를 샅샅이 수색해.”
“존명!”
“존명!”
자기 숙제를 당장 할 필요가 없는 벌원들은 인근 수색을 명령했다.
듣자 하니 암혼대는 복잡한 정치 구도에 엮여있다고 했다. 그렇다면 제삼전선에서 그들을 몰래 감시하는 눈이 있을지도 몰랐다.
망령들도 따로 풀어놨으니 뭔가가 있다면 바로 걸려들겠지.
나는 이번 전투의 결과를 숨길 수 있을 때까지 철저하게 숨길 생각이었다.
그래야 계속 남궁의 허를 찌를 수 있을 테니까.
「이번 일을 계기로 남궁 내에서도 비천호리에 대한 의구심이 싹틀 테니 말이옵니다.」
‘그래. 그러니 그 전에 써먹을 수 있을 때까지 최대한 써먹어야지.’
바로 그때였다.
푸드득!
갑자기 숲자락 위로 제비 한 마리가 힘차게 날아오르는 게 보였다.
천홍연(闡紅燕).
남궁세가에서 지급을 다툴 때 비밀리에 다루는 영물이었다.
‘온마!’
「소마에게 맡겨주시옵소서!!」
하늘을 배회하던 온마가 날개를 접으면서 활강을 시도했다.
그러던 그때였다.
갑자기 온마가 날던 곳과는 반대편 하늘에서 뭔가가 빛살처럼 날아들었다.
“…뭐지?”
어마어마한 기세.
은밀하되, 그 안에는 마치 짐승 같은 흉포함이 꾹꾹 담겨 있었다.
내 시선이 황급히 그쪽으로 돌아갔다.
감각이 예민한 공손범과 척사삼원도 참오를 멈추고 눈을 뜨고 그쪽을 직시했다.
빛살이 만약 남궁의 것이라면 철저하게 방비해야만 했으니까.
그런데 천홍연을 지킬 줄 알았던 빛살은 도리어 천홍연을 꿰뚫고 이쪽으로 날아들었다.
“!?”
“모두 물러서!”
“아니. 그럴 필요 없다.”
공손범이 벌원들을 움직이려 했다.
하지만 내가 제지했다.
빛살이 가까워진 순간, 주인이 누군지 알았으니까.
핏.
입가에 웃음이 번졌다.
하여간 이 아저씨, 보이는 건 산짐승도 씹어먹게 생겼으면서 잘도 이런 깜찍한 짓을 저지른단 말이야?
빛살은 순식간에 내 발 앞에 꽂혔다.
콰아앙!
빛살이 지면에 깊숙하게 꽂혔다.
그 끝에는 몸통이 꿰뚫린 천홍연의 시체와 힘없이 나풀거리는 서찰이 걸려 있었다.
황금색 빛무리가 가셨다.
그러자 새하얀 도신과 사자 머리를 한 도병(손잡이)이 천천히 모습을 드러냈다.
맹사도.
저 먼 동남쪽 귀주에 있어야 할 애병이 현현한 것이다.
그리고.
탁!
바닥에 꽂힌 맹사자도의 도병 위로, 한 거구가 덩치에 어울리지 않게 사뿐하게 내려앉았다.
사자의 용맹함과 황금의 찬란함을 겸비한 사내였다.
그는 나를 보며 익살맞게 웃었다.
호리병을 가볍게 흔들었다.
“약속대로 의제와 같이 마시려고 이렇게 귀주에서 가장 비싸고 맛있는 술을 가져왔다네. 이 우형이 고맙지?”
찰랑찰랑-
‘조심히 가십시오. 그리고 다음번에는 제가 사자문에 방문하도록 하겠습니다.’
‘그러게나. 그전에 만나긴 할 것 같지만.’
‘?’
‘하여간 다음에 다시 만났을 땐 내가 귀주에서 제일 비싸고 맛있는 술을 대접해 주지.’
‘기대하고 있겠습니다.’
‘하하하! 맘껏 기대하게나. 나 역시 의제를 만날 날이 기대되는군. 그러면 가자!’
그가 당가타에서 떠날 때 했던 말이 떠올랐다.
그때는 무슨 말인가 했더니. 이런 말이었구나.
아무래도 반악벌을 심사할 거라던 평가관이 바로 이 양반인 모양이었다.
내가 말했다.
“이번엔 제가 귀주로 찾아가겠다 하지 않았습니까?”
“의제를 잠자코 기다리고 있으려니 내 좀이 쑤셔야 말이지. 해서 그냥 박차고 나왔다네.”
“문파는 어떡하시구요?”
“그야 수하 놈들이 알아서 잘하겠지?”
뻔뻔한 태도도 여전하다.
사자문주 사자도왕 위지후명이 씩 웃었다.
“그동안 잘 지내셨는가, 의제?”
환생마신전
