48화
도성현의 밤하늘
초도양 앞으로 황급히 중년인이 나서며 포권을 취했다.
“당문의 고수셨군요! 미처 알아뵙지 못해서 죄송합니다! 사자문을 대신해서 사과의 인사 드리겠습니다!”
그는 도객들의 수장으로 보였다.
내가 펼친 암기술을 보고 당가인이라는 사실을 뒤늦게 깨달은 것이다.
아무리 사자문이 귀주 무림의 지배자라고 한들, 청화산장이 검제의 문파라고 한들, 아미파가 불가의 성지이며 장구한 역사를 자랑한다고 한들, 결국 사천당가의 이름 아래에선 빛이 바랠 수밖에 없었다.
초도양도 뒤늦게 정신을 차리고 고개를 숙였다.
“용서를-”
“묻는 질문에나 대답해라. 여전히 내 앞을 막을 생각이냐?”
“어, 어찌 그, 그, 그런 무례를 저지를 수 있겠습니까!?”
초도양의 머리가 더 깊숙하게 가라앉았다.
“대신에 존성대명이라도 가르쳐주신다면-”
초도양의 말은 길게 이어지지 못했다.
휘리릭!
그러기도 전에 이미 내가 자취를 감추고 말았으니까.
“대, 대체-”
초도양은 여전히 얼이 빠진 얼굴로 중얼거렸다.
무거운 적막이 흘렀다.
허깨비에 홀리기라도 한 것 같은 기분.
처참하게 죽어 쓰러진 시체들이 조금 전에 벌어진 지옥도를 말해주는 듯했다.
* * *
「이곳이옵니다!!」
저잣거리로 나온 직후부터 나는 발걸음을 바쁘게 놀리기 시작했다.
사자문인지 뭔지 하는 새끼들 때문에 괜히 시간만 허비하고 말았다.
더 빨리 움직여야만 했다.
우선 사술을 이용해서 몸을 더럽힌 살점과 핏물을 모두 지우고, 존재감마저 최대한으로 죽여 되도록 사람들의 인지에서 벗어나고자 했다.
신도들로 짐작되는 이들의 기척이 하나둘씩 감지되기 시작했다.
하지만 당장 거기까지 달려가려니 시간이 촉박할 것 같았다.
아무래도 추격자들부터 차례로 제거하면서 거슬러 올라가야 할 것 같았다.
마치 연어가 강물을 거슬러올라가듯이.
천천히.
하지만 확실하게.
“이거 얼마요?”
“닷 냥입니다, 공자님.”
나는 지나던 길에 보인 어느 가판대에서 가면을 하나 샀다.
제법 큰 크기를 자랑하는 붉은색 사자탈.
갈기가 치렁치렁하게 나 있어 어깨까지 덮을 정도였다.
이 정도면 얼굴을 가리기에 충분하겠지.
스륵!
나는 암영보를 밟아 인파의 북적거림과 밤의 적막 속으로 서서히 녹아들며 인적이 닿지 않는 골목길로 들어섰다.
얼굴에다 사자탈을 써서 빠지지 않게 뒤를 동여매고, 악귀전포를 뽑아 몸에 둘렀다.
눈가로 자색요안까지 줄줄 흘러나오자 마치 사자 귀신이라도 된 것 같은 모습이 되었다.
끼아아아!
동시에 흘러나오는 귀곡성 어린 음산한 바람.
「검은 탈에 악귀전포……!」
「옛 소교주로 돌아가신 듯하오.」
어느새 내 주변으로 다가온 망령들이 하나 같이 공포에 잔뜩 질린 얼굴이 되었다.
그들 눈에는 신교를 죽음의 그림자로 뒤덮던 ‘연운휘’가 재림한 것으로 보일 테니까.
쿵쿵쿵쿵쿵!
악귀전포와 단전이 공명하면서 내공과 술력이 서서히 몸집을 부풀리는 가운데.
파아앗!
나는 지면을 가볍게 박차 어기충소의 수법으로 십여 장(30여 미터)이나 높이 도약했다.
하지만 내게서는 기척은 물론 소리조차 나지 않았다.
암영신에 사술 중 하나인 은형술(隱形術)을 가미한 덕분이었다.
이제 완연히 어둠으로 뒤덮인 저잣거리가 내 발아래에 놓여 있었다.
사자탈 속 자색요안이 한 곳으로 향했다.
「이곳! 이곳이옵니다!」
가장 가까운 망령이 있는 곳.
거기엔 지붕 위를 빠른 속도로 날아다니던 사검사가 있었다.
저잣거리를 지나는 앙마신화종… 내 신도들을 마치 사냥감처럼 바라보는 눈빛이 마음에 들지 않았다.
―지금, 이 순간, 사냥감은 저기 있는 내 백성들이 아닌 바로 배신자인 너희들일진대, 감히 어디서 그딴 눈짓거리를 하느냐?
스르륵!
나는 빠르게 포물선을 그리며 녀석의 뒤쪽으로 떨어졌고.
다시 신도들을 뒤쫓으려 자리에서 일어나던 녀석은 나의 접근을 깨달을 새도 없이 모가지가 바닥에 굴러떨어지고 말았다.
스걱-
퍼어억!
발로 밟아 머리통을 부순 다음, 진화술(眞火術)로 몸통까지 통째로 불사르며 다음 망령이 있는 곳으로 움직였다.
바로 오늘.
이곳의 밤하늘은 오로지 나의 것이 될 터였다.
* * *
‘후후후! 이로써 나도 드디어 영검사가 될 수 있는 건가!!’
사검사 귀준은 점점 도망치는 속도가 느려지는 배교자를 보면서 미소를 지었다.
지금은 내란과 함께 신교에서 축출되고 없는 앙마신화종의 신도가 도성현에 나타난 것 같으니 반드시 추포하라는 명령이 있은 지 닷새째.
놈들은 정말이지 끈질겨도 너무 끈질겼다.
그동안 신교의 맹렬한 추격에서 어떻게 살아남았는지를 보여주겠다는 듯, 잡힐 듯 말 듯 하면서도 여태 계속 잡히지 않았던 것이다.
지금도 마찬가지.
세 명이나 되던 배교자들은 어떻게든 추격자를 따돌리려 각자 다른 길로 흩어졌다.
그러고는 계속 자취를 감추는데 온종일 이 좁은 저잣거리에서 계속 시간만 허비해야만 했다.
하지만 그것도 이제는 끝이었다.
오랜 추격전에 체력이 다 떨어졌던지 드디어 꼬리가 밟힌 것이다.
『목표가 우측 담장을 넘었다. 소쩍새는 두 번째 길목 좌측으로, 부엉이는 세 번째 초가집 지붕 위로 움직여라. 바로 거기서 단번에 덮친다.』
그러다 목표로 삼던 배교자가 드디어 원하던 장소로 이동하는 것을 확인하자마자 전음을 날렸다.
앙마신화종의 신도는 신검천마와 죽은 소천마에 대한 절대적인 충성심을 자랑하는 자들.
그 때문에 어렵게 생포했어도 그동안 심문이 쉽지 않았지만, 얼마 전에 개발한 고독술을 활용한다면 얼마든지 입을 열게 할 수 있을 터였다.
그런다면 실종된 지 오래인 신검천마에 대한 행방도 알아낼 수 있겠지……!
‘그러면 그 공으로 나도 이 지긋지긋한 노예 신세에서 해방되는 거야! 흑귀가 되는 거다!’
그렇게 부푼 마음을 안고 있던 그때였다.
『뭐야? 왜 아무도 대답이 없어?』
귀준은 다른 두 사검사에게서 알겠다는 답변이 없자 인상을 찡그렸다.
아무리 원래 그들 사이에 동료애가 없어서 서로 무시하기 바쁘다지만, 그래도 이런 중요 임무에서는 대답이라도 제대로 해야 할 게 아닌가.
『알겠으면 알겠다고 대답이라도 하란 말이다! 이 빌어먹을 것들아! 그래야 제대로 작전이 수행될지 안 될지 알 것 아니냐!!』
서서히 인파들이 드물어지고 있어서 슬슬 배교자를 덮쳐야 하건만.
『소쩍새, 대답해! 부엉이, 뭘 하는 거냐?』
목표는 어느새 해당 지점을 조금씩 벗어나고 있었다.
『야!!』
결국 귀준은 참지 못하고 버럭 소리를 질렀다.
하지만.
『…….』
『…….』
돌아오는 것은 여전히 묵묵부답뿐.
뚝!
이쯤 되니 귀준도 뭔가 불길한 느낌이 들었다.
배교자를 쫓던 걸음이 멈췄다.
『뭐야? 다들 뒈지기라도 했어?』
역시나 대답은 없었다.
스르릉!
귀준은 재빨리 등에 매달고 있던 대검을 뽑아 주변을 살폈다.
영파(靈波)를 퍼뜨렸다.
만약 주변에 동료들이 있다면 그들의 영파가 감지될 터였다.
하지만 아무것도 없었다.
마치 홀연히 증발하기라도 한 것처럼.
주르륵!
순간, 귀준의 뺨 위로 식은땀이 흘렀다.
‘대체 어느새?’
소쩍새와 부엉이라는 암어를 가진 동료들은 그와 마찬가지로 사검사가 된 지 최소한 수십 년은 된 활강시였다.
가진바 무력이 초일류 급은 된다는 뜻.
아무리 실력 뛰어난 고수가 나선다고 해도 이렇게 쉽게 제거할 수는 없었다.
아니, 그럴 수 있다고 해도 그가 감지하지 못한다는 건 도저히 말이 되지 않았다.
흑골귀곡의 사검사는 모두 사령파결(邪靈波結)이라는 영적 결속으로 이어져 있으므로.
상위 강시나 술사의 명령을 거스를 수 없고, 그들 사이에는 심령이 연결되어 있어 서로 간의 심리와 상태를 실시간으로 파악하는 게 가능했다.
그러니 어떤 기습을 받는다고 해도 다른 사검사들에게 자연스럽게 전달되는 것이다.
그런데 여태 모르고 있었다고?
‘습격자가 스승님보다 뛰어난 상위 술사가 아니고서야 불가능하-’
『왜? 갑자기 동료들에게서 아무 대답이 없어서 놀랐어?』
‘!!’
귀준은 허리를 쭈뼛 세웠다.
주변을 빠르게 살폈다.
하지만 아무것도 없는 어둠과 적막만 흐를 뿐.
『대체 뭘 보고 있는 거냐? 네 발로 직접 아무도 없는 곳으로 왔으면서 대체 뭘 찾으려고?』
비웃음이 잔뜩 섞인 목소리.
‘나를… 지켜보고 있다.’
귀준은 마른침을 삼켰다.
아무리 기감과 영파를 널리 퍼뜨려봐도 감지되는 것은 아무것도 없었다.
반면에 적은 어디선가 자신의 일거수일투족을 살피고 있는 게 분명했다.
더구나 자신에게 전달되는 전언은 단순한 전음이 아니었다.
사령파결.
사검사들의 의식을 연결하던 영적 결속에다 대고 직접 말을 하고 있었다!
‘사령파결을 침투한 거야! 대체 어떻게……?’
입안이 바싹 말랐다.
설마 백골망사보다도 뛰어난 상위 술사라니, 이게 말이나 되나?
앙마신화종에 그런 존재가 있었나 싶었지만 마땅히 떠오르는 사람이 없었다.
있다면 최근에 백골망사를 난처하게 만들고 있다는 구룡분가 이공자의 배후 정도?
하지만 그자가 대체 앙마신화종과 어떤 연관이 있-
‘잠깐, 설마?’
귀준은 순간 앙마신화종이 신교의 계획을 알고, 방해하기 위해서 구룡분가 이공자에게 붙어먹은 게 아닌가 하는 생각이 불쑥 들었다.
『아주 흥미로운 견해야. 그런 방향으로 생각할 수도 있겠군? 잘 이용하면 괜찮겠어.』
목소리에 섞인 웃음기가 커졌다.
『뭐, 따지자면 크게 다르지도 않은 것 같지만.』
그러다 귀준은 생각을 도중에 멈춰야만 했다.
‘생각까지…… 읽히고 있어.’
『이제야 알았나? 너무 느려. 그러게 진즉에 술식을 보완하라고 잔소리했었는데 말이야.』
‘술식 보완?’
흑골귀곡의 사술에 감히 배짱 좋게 이래라 저래라 할 수 있는 사람은 거의 없었다.
근 십 년 안에는 딱 한 명뿐이었고.
그렇다면 설마-
“소, 소, 소, 소교주-”
“판단이 너무 느리군. 네 다른 친구들은 금방 눈치채던데.”
이번에는 목소리가 심령이 아닌 머리 뒤쪽에서 들렸다.
귀준은 황급히 몸을 반대로 돌렸다.
사람 없는 어느 초옥 지붕 위.
두 개의 보랏빛 도깨비불이 피어오르더니 천천히 그 형상을 드러냈다.
한 남자가 보름달을 등진 채 지붕에 걸터앉고서 이쪽을 내려다보고 있었다.
얼굴을 가린 붉은 사자탈.
몸을 완전히 뒤덮은 검은 전포.
요요히 빛나는 자색 눈빛과 음산하게 주변에 퍼지는 잿빛 귀기까지.
끼아아아아!
귀곡성이 마치 그의 출현을 널리 알리듯 넓게 울렸다.
등 뒤에 맺힌 보름달의 달빛도 오늘따라 유달리 음산하게 보였다.
“!!!”
그동안 죽은 줄로만 알았던 소교주의 등장.
귀준의 몸이 뻣뻣하게 굳었다.
그는 반사적으로 바닥에 넙죽 엎드리려 했다.
하지만 이상하게 몸에 힘이 들어가지 않았다.
마치 보이지 않는 실로 사지가 결박되기라도 한 것처럼.
‘서, 설마 사, 사, 사령파결로 내 육체까지 지배한-’
“그동안 내가 너무 보고 싶어서 미칠 것 같았나 봐?”
사자탈 너머로 여전히 웃음기 섞인 목소리가 흘러나왔다.
“이렇게 내가 지옥에서 올라올 수 있도록 다 만들고.”
하지만 이상하게도.
그 목소리에 섞인 귀곡성이 자꾸만 등골을 서늘하게 만들었다.
끼아아아아!
환생마신전
