175화
망한 것 같습니다만
“당신은-”
“비천호리, 당신이 왜-”
척사삼원이 움찔거렸다.
공손범 역시 우리를 이런 곳에서 만나게 될 줄 몰랐던지 짙은 한숨을 내쉬었다.
“…아무래도 사업이 제대로 망한 것 같습니다만, 가주님.”
여태껏 보여주던 비열하거나 차가운 것과는 다른 모습.
어쩐지 암존에게 툴툴대는 모습도 아주 친숙해 보였다.
나는 헛웃음을 흘렸다.
이제야 오리무중이기만 하던 공손범의 정체가 무엇인지 알 것 같았기 때문이었다.
그동안 암존이 왜 이렇게 가만히 있었는지도 납득이 되었고.
“이중 세작을 심어두신 거였습니까?”
“!”
“!”
“!”
척사삼원이 놀란 얼굴로 나를 돌아봤다.
나는 여전히 암존을 바라봤다.
암존의 미소가 더욱더 짙어졌다. 반면에 공손범의 눈가에 자리 잡은 골은 더욱더 깊어졌다.
맞구만?
“이중보다 삼중(三重) 세작이 맞겠지. 이 친구를 남궁가의 제대로 된 꼬리로 만들기 위해서 하오문에서 유령종을 거쳐 남궁가까지 자연스럽게 흘러 들어가게 하느라 꽤 오랜 시간과 작업이 필요했으니까.”
이제야 공손범이 어떻게 유령종의 육선과 남궁가의 추뢰를 동시에 익힐 수 있었는지를 알 수 있었다.
그보다 하오문에서 유령종, 유령종에서 다시 남궁가? 그런데 또 거기서 도로 당가타까지 왔다는 거잖아?
대체 몇 번이나 돌아서 여기로 온 거지?
「유령종과 남궁가에서 전부 비전을 익혔다는 것은 그만큼 각 세력에서도 뛰어난 신망을 얻었다는 뜻이 아니겠나이까?」
「신교에서도 이러한 특급 세작은 길러내기가 힘들 진대-」
특히 남궁오가 받은 충격이 가장 컸던지 몸을 부르르 떨고 있었다.
공손범은 다시 한번 더 한숨을 내쉬더니 그에게 다가가 그의 정수리를 손으로 내리쳤다.
퍼억!
남궁오의 머리가 으깨지는 것을 보면서 내가 물었다.
“그렇다면 가주님께서는 처음부터 제가 저 양반을 의심하고 있었다는 걸 알고 계셨겠군요.”
“따지자면 그런 셈이지.”
“그러면 어째서 미리 언질을 주지 않으시고-”
“세작의 기본이 뭐라고 생각하나?”
“…….”
“사갈 같은 남궁 놈들을 속이려면 응당 본 가부터 속여야 하지 않겠나.”
암존이 피식 웃으면서 말을 이었다.
“특히 이 친구는 천산에서도, 남궁에서도 전부 자신의 편이라 생각하는 친구일세. 덕분에 두 곳의 정보가 아주 은밀하게 우리 쪽으로 들어오지. 그만큼 소중한 보물이어서 소가주도 모르게 할 만큼 꼭꼭 숨겨두고 있다네. 그러니 더욱더 조심해야 했어.”
“…….”
“자네가 이 친구의 뒤를 쫓을 때도 오히려 남궁을 안달 나게 할 방법이라고 생각했었고. 뭐, 보다시피 자네가 너무 잘해줘서 이 사달이 나긴 했지만.”
암존이 공손범을 돌아보면서 말했다.
“망향까지 죽어 버렸으니 저쪽도 난리가 나겠지?”
“난리 나는 정도가 아니라 쑥대밭이 되겠지요. 당가타에 겨우 만든 지부가 송두리째 박살 난 셈이니까요. 직계도 죽었고…. 망향검황 같은 실력자는 저쪽에서도 아주 귀한 자원이니까요. 원흉이 된 제게도 문책 혹은 의심이 들어올 겁니다.”
“그렇다는구만?”
암존은 일이 복잡하게 꼬인 상황인데도 불구하고 싱글벙글 웃으면서 나를 바라봤다.
판을 뒤집은 나를 골탕 먹이려는 건지, 아니면 정말 재미있어서 저러는 건지.
후자인 것 같지만.
「한데 암존이 이 판의 주인이라는 말은 소교주께서 북명도를 가졌다는 사실도 암존의 귀에 들어갔다는 뜻이 아니겠나이까?」
나는 속으로 고개를 끄덕였다.
여전히 암존의 속은 도저히 읽을 수도 없었다.
북명도를 내가 도중에 가로챘다면 이런저런 의심이나 추궁을 해볼 법도 할 텐데.
오히려 전혀 개의치 않는 눈치였다.
이 역시 저 대머리 영감님의 계산 안에 있는 내용일까?
공손범은 조금 원망 섞인 시선으로 날 바라보다가 뒷머리를 벅벅 긁었다.
“소생반악, 저 친구가 밉기는 합니다만, 솔직히 저 친구도 자기 나름대로 열심히 일했을 뿐이니 원망할 거리는 되지 못하겠지요. 중요한 건 지금부터일 것 같습니다만.”
공손범은 뚱한 얼굴로 고심에 잠겼다.
그래도 그는 역정을 내거나 하지는 않았다.
오히려 차분했다.
냉정을 되찾고 새로운 길을 모색하려는 것이 어떻게 두 문파의 신임을 받게 되었는지를 엿볼 수 있는 것 같았다.
나 역시 빠르게 머리를 굴렸다.
내 딴에는 공을 세우기 위해 벌인 일이지만, 따지고 보면 암존이 깔아둔 판에다 난장을 친 셈이지 않나.
오히려 이걸 잘 활용해서 내게도 유리한 판으로 만들 수도 있을 것 같고.
“공손 대-”
“그냥 호리라고 부르게. 오늘 낮까지만 해도 서로 치고받고 싸우느라 정신없었으면서 무슨.”
“…호리 아저씨에게 들어서 아시겠지만, 도마북해종의 종주신물인 북명도가 제 손에 있습니다.”
공손범은 ‘아저씨’라는 단어에 잠시 눈썹을 꿈틀거렸지만, 내가 손바닥을 활짝 펼쳐 그 위로 북명비를 꺼내자 놀란 얼굴이 되었다.
설마 내가 숨겨뒀던 무기를 이렇게 꺼내 보일 줄 몰랐겠지.
하지만 내게도 생각이 있었다.
「당가주가 알고 있는 거라면 더 이상 숨기지 말고 아예 대놓고 드러내는 게 좋겠다고 여긴 게 아니시나이까?」
‘맞아.’
파아아아!
북명비가 손바닥 위에서 빙글빙글 춤을 추면서 희뿌연 서리를 아름답게 뿌렸다.
“휘아, 너-”
당규진은 묻고 싶은 게 많은 눈치였다.
사마선의는 빤히 서리를 쳐다봤고, 유수민은 그녀답지 않게 당황한 얼굴이었다.
“…북명도 같은 천산의 종주신물을 다루려면 반드시 종주비전도 같이 익혀야 하는 걸로 알고 있는데 당 공자님이 어떻게-”
나는 고개를 가로저었다.
“아뇨. 그건 이야기가 잘못 와전된 겁니다. 실제로는 내공의 속성이나 특징이 얼추 맞으면 어느 정도 사용하는 게 가능합니다. 다행히 저는 맞았던 거죠.”
“하지만 도마북해종은 천산의 오랜 종파인데 마공이 맞을 리가-”
“있죠. 제가 익힌 독공의 속성이 있으니까요.”
“아! 저주독!”
“예. 북해종의 무공은 대게 음한공 계통이지 않습니까? 사용하기에 따라서는 저주독이 음한공에 가까워지긴 하더군요.”
“…그렇군요.”
유수민은 조금 찝찝한 얼굴이었지만 이내 고개를 끄덕였다.
저주독이라는 분야는 당문 내에서도 제대로 익힌 사람이 나 외에는 아무도 없었으니까.
익혔다고 하더라도 수박 겉핥기식이 전부였다. 그만큼 저주독이 위험하기 때문이었다.
그러니 내가 이렇게 말해도 뭐라고 딴죽을 걸만한 사람이 아무도 없었다.
꼬우면 당신도 저주독 익히던가. 물론 그러다가 객사하겠지만. 켈켈켈!
암존이 두 눈을 가늘게 좁혔다.
“그렇지 않아도 죽은 북명도마의 사체를 아무리 뒤져봐도 종주신물이 나오지 않아서 천산에 두고 온 게 아닌가 했었는데… 여태 자네 손에 있었구만?”
“놈들의 잔당을 소탕하던 중에 우연히 찾아 회수했습니다.”
“내가 몰랐다면 끝까지 숨겨둘 생각이었고?”
“사갈 같은 마교 놈들을 속이라면 응당 본 가부터 속여야 하니까요.”
조금 전에 했던 말을 똑같이 되돌려주니 암존의 얼굴에 어이없다는 기색이 스쳤다.
그래도 나는 끝까지 당당하게 나섰다. 아무 문제 없다는 듯이.
“언젠가 북해종이든 다른 종파든 나타났을 때 허를 찌를 수 있을 거로 생각했습니다.”
“찔리긴 제대로 찔렸지. 이 친구가 찔렸고, 나도 찔렸고. 말이 나와서 말인데 대체 이 친구가 세작인 건 어떻게 알았나?”
“가주께서도 아시다시피.”
“알다시피?”
“제가 워낙에 잘났지 않았습니까. 그러니까 알게 된 거죠.”
“…뭐든 쉽게 가르쳐주지 않는다는 거군. 하여간 능구렁이 같아서는.”
누가 누구더러 능구렁이래. 마빡도 구렁이처럼 맨들맨들한 양반이.
“지금 자네의 시선이 닿은 위치가 꽤 불경한 장소였던 것 같았는데?”
“오해이십니다.”
“내가 바로 천하십대고수일세. 성궤의 고수란 말이지. 그런 내 안법이 잘못되었다고?”
“원래 나이를 드시면 노안도 오고 그러지 않습니까? 그런 건가 보죠.”
“나 천하십대고수라니까?”
“하지만 연세는 아흔을 넘으셨죠.”
“이 새끼가?”
암존에게 스스럼없이 농을 던지는 날 바라보는 공손범과 척사삼원의 시선이 묘하게 변했다.
천하의 ‘당가’주에게 저런 말본새를 보인다고?
그런데도 무사하다고?
뭐, 그런 눈빛이었다.
“에잉. 네놈이랑 말을 계속 섞는 내가 잘못이지. 하여간 다시 원점으로 돌아가서. 그 손에 든 북명도를 어떻게 쓰자는 건가?”
“원래는 호리 아저씨의 꼬리를 붙잡을 생각으로 꺼내 보이긴 한 겁니다만, 이왕 이렇게 된 거 남궁에도 흘리시죠. 가능하다면 마교 쪽에도 같이.”
“…그렇군. 그런 걸 노리자는 거군.”
순간 암존의 눈빛이 깊게 가라앉았다. 내 말 뜻을 이해한 것이다.
공손범도 표정을 봐서는 똑같이 이해한 것 같았다.
척사삼원은 조금 당황한 눈치였다. 알 듯 모를 듯한 표정.
당규진이 고개를 갸웃거렸다.
“굳이 그쪽으로 넘길 필요가 있어?”
“두 가지를 노릴 수 있습니다.”
“두 가지?”
“예.”
나는 설명을 위해 북명비를 도로 회수하면서 손가락을 하나 접었다.
“첫째는 당가타에 심어뒀던 지부가 날아간 것에 대한 핑곗거리가 될 수 있습니다. 제가 북명도를 가진 걸 확인해서 뒷조사하던 중에 절 암중에 보호하던 본 가의 급습을 받아 지부가 날아갔다… 정도면 남궁가에도 좋은 핑계가 되지 않겠습니까? 덤으로 호리 아저씨는 지부는 잃었지만, 살아남아서 귀중한 정보를 공유한 유능한 인재가 되겠죠.”
공손범이 무겁게 고개를 끄덕였다.
몇 시진 전만 해도 나와 서로 죽일 듯이 드잡이질하던 게 떠올랐던지 날 보는 시선이 복잡했다.
당규진도 동의한다며 고개를 끄덕이다가 미간을 찌푸렸다.
“확실히 그런 거라면 공손… 소협에 대한 의심이 사라질 테니 좋긴 하겠지. 유령종에도 정보가 흘러 들어가면 천산 쪽에서도 북명비를 회수하기 위해 더더욱 안달이 날 거고.”
“예. 맞습니다.”
“하지만 그래서는 네가 너무 위험해지잖아? 남궁과 천산, 양쪽의 표적이 된다고!”
그렇지 않아도 구룡대격전 때 내 명성은 퍼져도 너무 퍼진 상태였다.
남궁세가와 유령종 모두 나를 눈엣가시처럼 여기고 있겠지.
그런데 그런 놈이 북명도를 가지고 있다고?
아, 이건 못 참지. 못 참고 말고.
유령종은 북해종의 신물을 가지고서 북해종을 산하에 두거나 통합하려 할 거고, 남궁가에서는 남궁가 나름대로 천산을 좋은 패로 써먹을 것이다.
덤으로 남궁가에서는 천산의 비전까지 빼돌리게 되는 셈이니 열양공에 국한된 자신들의 단점을 보완할 수도 있을 것이다.
내가 씩 웃으면서 고개를 끄덕였다.
“그게 바로 두 번째 노림수입니다만. 천산과 남궁이 절 잡기 위해서 안달복달하지 않겠습니까? 그러면 무리수라도 두면서 허점을 보일 테구요. 이쪽에서 단번에 치기 좋은 그림이 그려질 것 같은데요?”
“휘아야!”
당규진의 안색이 창백해졌다.
나는 거기에 대답하지 않고 암존 쪽으로 시선을 돌리면서 정중하게 포권을 취했다.
암존의 미소는 이제 더할 나위 없이 짙어지고 있었다.
자칫 위태로워질 수도 있었던 오랜 계획을 오히려 더 좋게 만들어 낸 내 수완이 마음에 든 것이다.
이제 날 바라보는 그의 시선에는 꿀이 뚝뚝 떨어졌다.
아니, 탐욕이 줄줄 흘러내렸다.
―네 놈은 내 거다! 평생 내 노예 목장에서 못 도망칠 줄 알아!! 쿠헬헬헬헬!!
…대머리 영감님의 시커먼 속내가 훤히 들리는 것 같았다.
어째 내 무덤을 스스로 판 꼴이 아닌가 하는 생각도 들었지만, 나로서는 어쩔 수 없었다.
북명비를 여태 가주에게 숨기고 있었단 사실은 자칫 중죄가 될 수도 있으니까.
북명비에 대한 소유권을 확실하게 하기 위해서라도, 남들이 들었을 때 고개를 크게 끄덕일 만한 큰 공적이 필요했다.
덤으로 한창 유명세가 큰 내 입지도 확실하게 다질 수 있을 테고.
무엇보다.
나는 이걸 기회라고 생각했다.
천산과 남궁이 날뛰려 하는 이때. 당문이 신 광풍대를 만들어 그들을 토벌하고자 하는 이때.
그리고… 사부님의 흔적이 공동산에 나타난 이때.
이 모든 걸 하나로 엮을 만한 ‘판’을 만들 필요가 있었다.
“최근 들어 맹회를 구성하는 데 있어 공동파의 방해 때문에 많은 어려움이 있다고 들었습니다. 그 배후에 아무래도 남궁이나 천산의 것으로 보이는 손길까지 찾았고 말입니다.”
암존이 묘한 눈빛을 보냈다.
대체 그런 정보를 어디서 알았냐고.
하지만 내게도 다 아는 방법이 있었다.
귀제갈.
당곤을 통해 그와 수시로 연락을 주고받으며 공동산에 흐르는 전운을 감시하고 있었던 것이다.
정풍각과 마찬가지로 풍화정 역시 옛 광풍대의 후예였으니까.
내 눈과 귀가 되어주고 있었다.
덧붙여 남궁오가 미처 소각하지 못한 기밀 서류들도 있었다.
―백뢰검부(白雷劍部), 공동산으로 긴밀히 이동 중. 암뢰부 암중 호종.
―천산 살마유령종 출몰 확인. 접선 예정.
“이차 시험으로 저와 반악벌을 공동파로 파견해 주십시오. 놈들의 대가리를 모조리 깨고 돌아와 중원의 방벽은 서패(西覇)밖에 없음을 증명해 보이겠습니다.”
“!!”
“!!”
“!!”
“!!”
“그리고 광풍의 의지가 제게 있음을 가주님께도 보이겠습니다.”
공손범과 척사삼원의 눈가가 화등잔만 하게 커지고.
싱긋!
암존이 말없이 활짝 웃었다.
환생마신전
