환생마신전
271화
역귀(疫鬼)
신도 진인은 도저히 믿기지 않는다는 얼굴로 눈꺼풀을 파르르 떨었다.
“그냥 액을 물리치는 게 아니라… 원흉인 역귀까지 꺼낼 수 있다는 것이오?”
“어렵다면 말을 꺼내지도 않았소.”
“정녕 그것이-”
장로들이 소리를 질렀다.
“말도 안 됩니다, 장문 사형!”
“그렇습니다! 어찌 얼굴도 드러내지 못하는 자의 말을 믿는단 말씀입니까!”
“저자는 분명히 마-”
“닥치게, 사게!!”
신도 진인은 함부로 망발을 지껄이던 장로를 노려봤다.
장로의 안색이 파리해지면서 황급히 입을 다물었다.
언제나 맑게 웃던 장문인이 저렇게 험악한 눈빛이 되는 건 그도 처음 보는 것이겠지.
그만큼 위험할 뻔했단 뜻이었다.
신화촌이 무당산에 있단 사실은 영원토록 숨겨야 하는 일이었으므로.
“저분을 한번 믿고 따라보시지요, 장문인.”
“…묵의방주.”
그때 묵비가 꺼낸 말에 신도 진인이 마른침을 삼켰다.
묵비가 엷게 웃었다.
“절대 허언이 아닐 것입니다. 설사 실패한다고 해도 믿져야 본전이 아니겠습니까?”
“…….”
“그래도 믿기지 않는다면 본인을 믿고 한번 부탁해 보시지요.”
사실상 이 자리에서 팔괘도선과 사심마유를 제외하면 가장 경지가 높은 술사는 묵비였다.
그런데 그런 이조차 강권하니 신도 진인이라고 더 이상 망설일 수 없었다.
“부탁 드리-”
신도 진인의 입이 겨우 떼지던 그때였다.
내가 고개를 위로 번쩍 들었다.
신도 진인도 뭔가 이상한 낌새를 눈치채고 고개를 돌렸다.
파츠츠츠츠……!
들썩! 들썩!
“카아아악! 카아아아아악!”
갑자기 세 환자가 크게 발작을 일으키기 시작했다.
“사, 사제!?”
“왜 갑자기-”
환자들은 몸을 기이한 각도로 꺾었다.
핏대가 잔뜩 선 얼굴로 입을 쩍 벌리자 검은 아지랑이가 봇물 터지듯 터져 나왔다.
끼아아아아아아!
귀기가 소용돌이치면서 끔찍한 귀곡성을 일으켰다.
‘늦었나.’
좀 더 시간이 있을 줄 알았는데.
아무래도 적들이 먼저 선수를 친 것 같았다.
* * *
물건이 이리저리 떨리고 허공 곳곳에 도깨비불이 피어났다가 사라졌다.
세 환자의 발작이 심각해지면서 눈동자가 뒤집혔다.
창백해진 피부를 뚫고 혈관이 금방 튀어나오기라도 할 것 같았다.
“이, 이게 어떻게 된 일인가!?”
“그것이 저희도 갑자기 왜 이러는지 모르겠…… 컥!”
“쿨럭!”
“우웨에에엑!”
순간 해주(解呪, 주술 해제)를 시도하던 술사들이 갑자기 모두 각혈했다.
몇몇은 아예 눈자위로 피눈물을 흘리면서 바닥에 엎어져 발작을 일으키기도 했다.
‘역귀!’
신도 진인이 벌떡 자리에서 일어났다.
그 순간 세상이 비틀거렸다.
‘뭐가 어떻게 된…?’
그의 생각은 길게 이어지지 못했다.
머리가 힘없이 바닥에 처박히면서 정신을 잃고 말았으니까.
“자, 장문 사형!”
“장문인!!”
장로들도 똑같이 일어나려다 말고 몸을 비틀거렸다.
세상이 빙글빙글 돌았다.
약왕전 실내가 순식간에 귀기로 뒤덮여 혼탁해졌다
이를 물리치려 모두 반사적으로 내공을 일으키려 했지만, 오히려 그것이 실수였다.
역병이 순식간에 장로들의 전신을 뒤덮었다.
귀기가 상단전을 세게 때리면서 광증이 돋았다.
괴이의 저주가 그들을 덮치고 있었다.
“대, 대체 언제-”
장로들의 눈동자가 떨렸다.
바닥에 누워있는 명소, 명요, 명각이야 괴이를 직접 만나면서 역병에 감염되었다지만.
자신들은 분명히 괴이를 만나지도 않았고, 심지어 액막이 부적까지 두르고 있었기에 역병에 걸릴 통로가 전혀 없었으니까.
무엇보다 약왕전은 수많은 결계가 둘러쳐진 경내에 있다.
그러니 역병이 외부에서 들어올 수도 없었다.
있다면 딱 한 가지가 있을……!
그 순간, 어느 생각에 미친 몇몇 장로들의 안색이 창백해졌다.
그리고 그곳으로 고개를 돌렸을 때 엷게 웃고 있는 그를 발견할 수 있었다.
‘아아…… 이러니 일 년이 넘도록 역귀를 찾지 못했었-’
그들의 생각은 모두 거기서 끊어졌다.
역병에서 새어 나온 귀기가 한데 뭉치면서 괴이가 되었다.
황소의 몸집에 사자의 얼굴.
늑대의 날렵함.
걸음을 걸을 때마다 메마른 한발이 벌어지고 입에서는 숨을 쉴 때마다 푸른 불길이 토해졌다.
거기다 시체 썩는 악취까지.
후(犼)라는 괴이였다.
콰아아아앙!
거친 폭음과 함께 후가 바닥에 착지했다.
말발굽에서 일어난 파장이 순식간에 약왕전을 반파시키고 말았다.
“이런!!”
가장 먼저 움직인 건 팔괘도선이었다.
앞으로 뛰쳐나가면서 깃털을 허공에다 뿌렸다.
파바바바박!!
깃털이 꽂힌 자리로 팔괘의 형상이 떠올랐다가 사라졌다.
지반이 일어나서 사람을 보호하고, 바람이 불어닥치면서 불길을 옆으로 꺾었다.
“신창 사형!!”
“사숙!”
“장문 사형과 장로들을 모시고 이곳을 벗어나게, 어서!”
무당파의 문도들은 제대로 대답할 새도 없이 재빠르게 움직였다.
지금은 이것저것을 따질 겨를이 없었다.
무당파의 청정도량 한가운데 보란 듯이 나타난 괴이였다.
당연히 만만치 않은 힘을 갖고 있을 터였다.
콰콰콰콰쾅!!
“본인도 돕겠습니다!!”
묵비도 다급하게 뛰어들면서 손에 든 섭선을 크게 휘둘렀다.
강풍이 불어닥치면서 팔괘도선의 도술이 더욱 증폭될 수 있도록 도왔다.
덕분에 그사이 비교적 멀쩡한 사람들은 부상자와 환자들을 데리고 약왕전을 벗어날 수 있었다.
하지만 주요 전력인 장문인이나 장로들이 대거 역병에 감염된 탓에 당장 후를 제지할 만한 사람이 몇 명 없었다.
그나마 후를 제압할 시도할 수 있을 술사들도 모두 해주를 실패하면서 반발력으로 내상을 크게 입은 상태.
그 때문에 당장 나설 수 있는 건 팔괘도선과 사심마유, 묵비 그리고 나밖엔 없었다.
‘결국 이렇게 나타났나?’
혹시나 했는데 어떻게 이리도 한치의 예측을 피해가질 않는지.
‘사심마유와 내가 한꺼번에 걸려들길 바랐다, 그렇게 보면 되나?’
나로선 차라리 잘 되었단 생각이 들었다.
굳이 귀찮게 역귀를 추적할 필요 없이 여기서 잡으면 그만이었으니.
화화화화화!
사심마유가 재빨리 부적을 뽑아 하늘로 높이 던졌다.
부적이 불길에 타오르는 것과 동시에 마치 보이지 않는 거인의 손이 내려온 것처럼 후의 움직임이 둔해졌다.
하지만.
콰아아아앙!
푸르륵!
후가 거칠게 투레질을 하면서 몸을 비튼 순간 보이지 않는 손이 부서져 사라졌다.
그러나 사심마유는 아무래도 상관없다는 듯 연거푸 부적을 던졌다.
그때마다 갖가지 술법이 발동되었다.
보이지 않는 손이 후의 다리를 붙잡고, 불덩이가 머리 위로 쏟아지며, 땅바닥에서는 돌풍이 불어닥쳤다.
파지지직! 파직!
쿠쿠쿠쿠쿠-
하지만 그것은 전부 후의 화만 돋울 뿐 큰 피해는 주지 못했다.
‘역시 환술은 피하고 계시는구나.’
사심마유의 무서움은 바로 환술에 있었다.
구분되지 않은 현실과 환상을 번갈아 상대에게 보이고, 끝내 환상 속에 허덕이게 만들어 서서히 익사하게 하는 게 그의 주특기였다.
내가 주로 사용하는 악귀지옥진 역시 그에게 배운 환술을 기본 바탕으로 했으니까.
하지만 이곳은 무당파였다.
청정도량에서 어디 그런 게 가당키나 할까.
곳곳에 설치된 여러 진법이 그의 환술을 약화할 게 분명했다.
설사 그게 아니더라도 주변엔 보는 눈이 너무 많았다.
사심마유는 아직 자신의 정체를 외부에 절대 드러낼 수가 없었다.
콰아앙!
쐐애애액-
콰콰콰콰!
결국 후가 지면을 박차면서 사심마유가 있는 쪽으로 달려들었다.
놈이 달린 자리로 거친 후폭풍이 불면서 그나마 남아있던 약왕전의 남은 건물 잔해마저 깡그리 날아가버렸다.
『조심하십시오, 환수. 저놈 저렇게 보여도 회의 술법으로 만들어진 겁니다.』
『!?』
사심마유는 후의 돌격을 피해 달아나려다 말고 황급히 술력을 끌어올려 다른 부적을 앞으로 던졌다.
콰르르르릉!!
뇌공(雷公)의 타고(打鼓).
사심마유가 자랑하는 여러 술법 중 가장 강한 파괴력을 자랑하는 것이었다.
마치 뇌공이 북을 울리듯 엄청난 천둥소리와 함께 샛노란 뇌전이 그대로 지면에 내리꽂혔다.
후는 달려오다 말고 그대로 뒤로 튕기고 말았다.
몸이 절반 이상 파괴되었지만 빠르게 회복되고 있었다. 하지만 놈은 섣불리 움직이지 않았다.
이쪽을 보는 눈이 깊게 가라앉았다.
생각이란 걸 할 줄 안다는 증거였다.
사심마유는 바로 그 틈을 놓치지 않고 재빨리 입술을 달싹였다.
『그게 무슨 소리냐? 회라니! 설마……!』
『예. 처음부터 이상하다 싶었습니다만, 저놈을 보니 이제야 확신할 수 있을 것 같습니다. 회가 맞습니다.』
탐의 술식을 낱낱이 파훼해서 내 것으로 삼은 적이 있었기에 이제는 회의 술법 체계에 대해 전반적으로 파악하고 있었다.
저기 있는 후 역시 그와 비슷한 방식으로 만들어진 거였다.
‘민중에 역병을 퍼뜨려서 거기서 흘러나오는 공포심을 먹고 자라게 한 거야.’
괴이 중에는 인간의 감정을 먹고 사는 놈들이 더러 있다.
당연한 말이지만, 그중에서 가장 자극적이고 쉽게 채굴할 수 있는 감정은 바로 ‘공포’였다.
후는 바로 그런 공포심을 먹고 자란다.
역병을 곳곳에 퍼뜨려 죽은 사람을 섭취하기도 하고, 한발을 일으켜서 재앙을 부르기도 한다.
공포가 한계치를 넘어서서 경탄이 되면 그땐 신으로 자란다.
역귀를 넘어선 역신이 되는 것이다.
물론 대개 그렇게 되기 전에 대부분 퇴치되고 말지만.
‘저놈은 아니었지만.’
회가 개입되었다면 왜 그동안 퇴치되지 않았는지도 이해가 되었다.
『자, 잠깐만! 역귀의 주인은 분명히-』
『예. 도원향의 죄수였지요. 그들이 빠져나올 수 있었던 방법이 무엇이겠습니까? 애당초 도원향에도 회의 마수가 뻗쳐 있던 겁니다.』
『!!!』
사심마유의 전음이 잘게 떨렸다.
그만큼 큰 충격을 받은 것이다.
『사실 따지고 보면 전혀 이상한 일이 아닙니다. 도원향이 그렇게 좋은 곳이라면 과연 회가 내버려 뒀을까요?』
『…당연히 아니겠지. 반선과 탈각자들로 채워진 회에 대항할 수 있는 건 이 땅에 도원향밖에 없을 테니.』
『그겁니다.』
『미칠 노릇이로군. 하면 교주가 도원향으로 간 것도 그 때문인가?』
『그런 이유도 있으시지 않을까요?』
『…도저히 쉽게 넘길 수 있는 사안이 아니로구나.』
하지만 이렇게 되고 보니 그동안 파편적으로 흩어졌던 것들이 비로소 하나로 연결되었다.
회가 도원향의 죄수를 이용해서 대체 뭘 노렸는지를.
‘어쩐지 내가 폐관수련한 동안 너무 조용하다 했지. 대체 어디서 뭘 하나 했었는데 이런 데서 호박씨를 까고 있었단 말이지?’
왜 무당파를 노렸는지는 충분히 이해되었다.
‘곧 벌어질 대전에서 무당파를 치워버리려는 게 목적이었겠지.’
당문과 남궁의 전쟁이 얼마 남지 않았다.
하지만 여기서 중간에 끼인 무당이 끼어들게 되면 전황이 회에서 원하는 대로 돌아가지 않는다.
천산도 전쟁에 끼어들게 해서 당문이 양면전선을 열게 해야만 하는데, 이것이 방해될 수 있기 때문이었다.
그리고 아마도 무당파는 십중팔구 당문 편을 들 것이다.
오랫동안 교류했던 청성, 아미, 점창, 공동, 곤륜이 함께 하는 데다가, 남궁에서는 이제 마교와의 관계를 부정하지 않고 있으니까.
‘하지만 무당파 안에서 문제가 발생하면 그런 걸 전혀 신경 쓸 겨를이 없어지지.’
역병이 바로 이를 위한 수작이었다.
무당파는 강호의 분쟁보다 민중의 안전을 더 중요시하니까.
지금 벌어진 난리는 무당파를 아예 역병의 늪에다 가둬버리기 위한 한 수였다.
장문인과 장로들이 대거 역병에 감염된 것도 마찬가지.
어떻게든 여기서 후를 퇴치하고 장문인과 장로들을 치료한다고 해도.
결국 무당파는 이로써 최소 일 년 이상 봉문해야 할지도 몰랐으니까.
그리고 이런 상황이 가능했던 다른 이유 중에는-
『도선, 최대한 티 내지 말고 제 말을 들으십시오.』
팔괘도선이 잠시 움찔거렸지만 곧 내색하지 않고 깃털을 다시 뽑았다.
『무당파 안에 세작이 있습니다.』
『!!』
