43화
모두 흩어져
‘정말 해냈어. 백골망사까지 잡을 줄은 몰랐어.’
당규진은 운휘를 보면 볼수록 정말 대단하다는 생각밖에 들지 않았다.
겉보기에는 그저 사람 골리기 좋아하고 농담 따먹는 걸 취미로 삼는 악동 같은 모습인데, 실은 그 아래에 엄청난 심계가 숨어 있었다.
‘어떻게 어머니까지 저렇게 꿰어낸 걸까? 운휘한테는 불과 얼마 전까지만 해도 자기를 죽이려 했던 사람일 텐데.’
정말 운휘의 머릿속이 궁금했다.
「으히히히! 말 안 했나? 저놈은 나와 동류야. 아니, 그보다 더 대단한 놈이야!」
청색귀면이 내면에서 속삭이는 말에 정신이 깼다.
‘뭐? 설마 그럼 운휘도-’
「아니. 절대로. 영근은 아냐. 그렇게 뛰어난 재능은 아니니까. 으힛.」
‘운휘가 재능이 안 뛰어나다고?’
그게 말이나 되나?
천지일기문을 배운 자신과도 동수를 이룰 정도였는데?
「그러니 더 대단한 거지.」
당규진은 청색귀면의 말을 이해할 수 없었다.
다만, 한 가지만큼은 확실히 알 수 있었다.
평상시에는 싸워라, 죽여라, 부딪쳐라는 말밖에 하지 않던 청색귀면이 처음으로 말이 많아지고 있다는 것.
「저놈은 말이야, 마귀야. 마귀.」
‘마귀?’
「그래! 마귀! 자기를 건드리는 건 모조리 잡아먹고, 찢어먹고, 삶아 먹는 마귀라고! 아니! 마왕(魔王)이야!」
‘!!’
청색귀면이 운휘에게 보이는 건 동질감, 혹은 적대감이었다.
「인간이야! 분명히 인간이라고! 그런데 어떻게 인간이 나와 같을 수 있는 거지? 이상해이상해이상해이상해애!!」
당규진의 머릿속이 온통 청색귀면의 괴성으로 시끄러워졌다.
「그러니까 너도 눈 밖에 나지 마! 그럼 잡아 먹힐 거니까. 난 싸우고 죽이고 찢고 싶지, 먹히고 싶지는 않다구!!」
당규진은 좀처럼 청색귀면의 말을 이해할 수가 없었다.
하지만 한 가지만큼은 확실했다.
운휘는 절대 자신의 잣대로 판단해서는 안 된다는 것.
여태 세상 무서운 줄 모르고 날뛰던 청색귀면까지 두려워할 정도라는 것.
신성(新星)이었다.
그리고 그 명성은 조만간 사천 무림을 크게 들썩거리게 할 것이다.
마교가 다시 준동한다면서 모두 경각심을 가질 테고, 위기를 찾아서 해치운 운휘에 대한 관심이 쏠릴 것이다.
당규진이 쌓은 명성과는 비교도 할 수 없는 명성을 누리게 되는 것이다.
그리고 아마도 구룡분가의 후계자 자리도 자연스럽게 운휘에게 낙점되겠지.
당규진은 그걸 적극적으로 옆에서 도와줄 생각이었다.
애당초 그녀는 후계자 자리에 별 미련이 없었다.
그동안 남궁산영과 주변 가솔들의 등쌀에 못 이겨 후계자 자리를 받는 둥 마는 둥 했던 거지만, 이렇게 뛰어난 인물이 있다면 양보하는 게 미덕이라고 생각했다.
무엇보다 청성파에서 좀 더 검을 갈고 닦고 싶다는 미련도 있었고.
‘어머니나 유창이 크게 반발하겠지만 그래도 어쩔 수 없어.’
백골망사가 죽고 난 뒤에 이따금 남궁산영이 보이던 눈빛이 영 마음에 걸리긴 했다.
‘부디… 부디 제가 어머니를 해치는 패륜만은 저지르지 않게 해주세요.’
당규진이 남궁산영에게 닿지 않을 소망을 속으로 간절히 바랐다.
* * *
수색은 아주 빠르게 끝났다.
비밀 공간을 중심으로 주변부 지하를 샅샅이 뒤져보니 꽤 많은 공간들이 나왔던 것이다.
그동안 신교와 주고받은 서찰, 구룡현에 자리 잡기 위해 벌였던 여러 행각을 기록한 일지, 사당 행세를 하면서 남궁산영을 비롯한 여러 인물에게 시주받은 금괴들.
심지어 개중에는 ‘南宮(남궁)’이라고 적힌 기밀문서도 섞여 있어서 모두의 등골을 서늘하게 만들었다.
이번 마교의 움직임에 남궁세가가 직접적으로 개입하고 있다는 증거였기에 절대 쉽게 넘길 수가 없었던 것이다.
하지만 최악은 따로 있었다.
“이럴 수가-”
“이런 미친 것들이…!”
“우웨에엑! 웨엑!”
수강시의 목장으로 추측되던 곳의 지하에는 감옥이 설치되어 있었다.
팔다리가 아무렇게나 찢긴 수많은 동물 사체가 곳곳에 널브러져 있었다.
지독한 악취가 풍기고, 파리와 구더기가 들끓었다.
문제는 그중에 사람의 유골로 짐작되는 것들도 더러 섞여 있었단 점이었다.
사인(死因)도 제각각이었다.
쇠사슬에 묶인 채 온갖 고문을 당해 죽은 이들, 그냥 방치되어 아사한 이들, 너무 배가 고픈 나머지 서로를 잡아먹다 죽은 이들, 괴질로 죽은 이들, 싸우다 죽은 이들, 갑갑함을 이기지 못하고 벽에다 머리를 처박고 자결한 이들까지.
목불인견의 참상.
지옥도가 따로 없었다.
같은 인간이라면 절대 저지를 수 없을 광경에 당규진은 손으로 입을 틀어막았다.
당곤은 이를 박박 갈았다.
비위가 약한 남궁산영은 한쪽 구석에서 속에 있는 걸 게워냈다.
「신교에서도 이성을 상실한 미친놈들이나 저지르는 짓을-」
「이러니 흑골귀곡이 매번 주류에 편입되지 못하고 매번 배척이나 되지! 자력으로는 일어나지도 못하는 더러운 것들!」
「어이, 막내! 너도 이 짓거리에 동참한 건 아니지?」
잔혹함이라면 둘째가라면 서러워할 망령들도 똑같이 분노했다.
마인에게도 적절한 ‘선’이라는 것은 있었다.
스스로 단련하고 또 단련해서 극한의 강함(强)에 닿고자 하고, 끝내 모든 이들의 정점에 서는 으뜸(覇)이 되고자 하는 것.
그것이 일반적으로 신교에서 통용되는 마(魔)였다.
하지만 종종 자신을 절제하지 못하고 오히려 강함이 주는 마약에 취하는 자들이 있었다.
약자들을 착취하고 인성도 갖다버린다.
그런 것은 마가 아니었다. 악(惡)일 뿐이지.
흑골귀곡은 악이었다.
「아닙니다! 절대로! 이곳은 수강시와 사검사를 만드는 목장입니다! 저도 피해자입니다!」
십오 호가 제자리에서 펄쩍 뛰었다.
「강해지고 싶어 제 발로 흑골귀곡에 들어오기는 했으나, 그 뒤는 오로지 고통뿐인 나날이었사옵니다. 제게는 잊고 싶은 기억일 뿐인 것이옵니다. 믿어주시옵소서!」
십오 호에게서는 진심이 물씬 풍겼다.
아무래도 백골망사가 후배로 들어왔을 때 신나 했던 것도 바로 그런 이유 때문인 것 같았다.
“마교나 남궁세가가 언제 이곳의 상황에 대해 눈치채고 올지 모릅니다. 그 전에 여기 있는 자료들을 전부 분가로 옮기는 게 좋을 것 같습니다.”
내 말에 당곤과 당규진이 무겁게 고개를 끄덕였다.
“그러니 만약의 사태에 대비해서 무사부가 이곳을 지켜주고, 누님이 어머님과 함께 분가에 이 사실을 알리고 사람들을 데려와 주십시오.”
“뭐? 그럼 휘아, 너는?”
딴 곳으로 샐 거라는 걸 눈치챈 당규진이 눈을 크게 떴다.
“백골망사의 흔적을 쫓을까 합니다.”
“흔적?”
“예. 백골망사를 상대하면서 흑골귀곡에 대해 몇 가지 알아낸 사실이 있습니다. 그 뒤를 한번 쫓아보려구요.”
백골망사 공략은 ‘당운휘’가 구룡분가에서 공식적으로 승인받은 임무였기에 이 두 사람과 함께 움직일 수 있었다.
하지만 지금부터는 아니었다.
당운휘가 아닌 ‘연운휘’가 직접 움직여야 할 시간.
앙마신화종의 생존자들을 구하러 가야 한다는 말을 이들에게 할 수는 없는 노릇이었다.
그래서 나는 흑골귀곡의 다른 흔적들을 뒤쫓는다는 변명을 둘러댔다.
거짓말은 아니었다.
신화종의 생존자들을 쫓는 건 흑골귀곡의 추격자들이긴 했으므로.
“위험해! 무슨 일이 있을 줄 알고!”
“다른 십이흑귀가 나타날지도 모릅니다. 제가 옆에서 봉행하겠습니다.”
물론 당규진과 당곤은 나를 순순히 보내줄 리가 없었다.
내가 홀로 백골망사를 잡았다고는 하나, 허를 찌른 기습에서 얻은 우위 덕분일 뿐.
실제로 다른 십이흑귀를 만난다면 승부를 장담하기 힘들지도 몰랐다.
“아니. 나 혼자 가야 해. 안 그러면 여기는 누가 지켜? 분가에는 누가 갑니까?”
“그건-”
“아니면 휘아, 네가 어머니와 함께 분가로 가. 내가 쫓을게.”
당규진의 제안에 나는 고개를 가로저었다.
“말로 당장 설명하기 힘든 것들이 많습니다. 그러니 제가 가야합니다. 무엇보다.”
나는 말허리를 끊으면서 남궁산영 쪽을 슬쩍 훔쳐봤다.
당규진이 똑같이 그쪽을 봤다가 인상을 굳혔다.
남궁산영을 감시해야 하지 않겠냐는 내 말을 이해한 것이다.
더군다나 남궁세가가 정말 연관되어 있다면 그 핏줄을 타고난 당규진도 잠시간 조사를 받을 필요가 있었다.
“무리하지 않겠습니다. 제가 가는 곳마다 흔적도 남겨 놓겠습니다. 여기 정리가 끝나는 대로 지원군을 보내주시면 되잖습니까?”
“…….”
“…….”
“더구나 이 시간에도 놈들의 흔적은 지워지고 있을지 모릅니다. 또 어디서 어떤 짓거리를 획책하고 있을지 모르고요. 보내주십시오.”
당곤과 당규진이 서로를 말없이 바라봤다.
침묵에 잠긴 눈빛으로 수많은 대화가 오고 갔다. 그 논의가 어떻게 끝날지는 빤히 보였다.
* * *
“우리가 갈 때까지 정말 무리하면 안 돼. 알겠지?”
당규진은 사당을 나올 때까지 걱정을 멈추지 못했다.
나는 한참을 타이른 후에야 그녀를 분가로 보낼 수 있었다.
남궁산영이 잠시간 날 바라봤지만 그냥 무시했다.
똥줄 좀 더 크게 활활 타보라는 의미로.
당곤은 자신만 믿고 사당을 맡기라고 말했다. 밖으로 나간 흑골귀곡의 잔당들이 돌아오더라도 멋있게 막아 보이겠다면서, 나중에 지원군에 합류할 테니 자기 몫도 남겨두라는 농담까지 했다.
“괜찮은 사람들이지?”
야산을 내려오는 길.
나는 무심코 망령들을 돌아보며 그렇게 말했다.
망령들이 고개를 끄덕였다.
「이런 말씀을 드리는 게 어떨지 모르겠사오나, 그동안 저희가 본 바에 의하면 이들만큼 소교주를 믿는 사람도 없는 것 같사옵니다.」
「비록 정파의 떨거지이기는 하나, 소교주를 위한 마음만큼은 진심이옵니다.」
「만약 소속이 비슷했다면 술잔을 같이 기울여 보고 싶다는 생각이 들 때도 종종 있었나이다.」
다행히 나만 그렇게 생각한 게 아닌 모양이었다.
맞다.
당곤도, 당규진도, 모두 멋진 사람들이었다.
내가 ‘당운휘’로 깨고 나서 얻은 가장 큰 보물이 있다면 바로 이 두 사람이 아닐까 싶을 정도로.
만약 두 사람이 없었다면 나도 구룡분가에 대한 미련을 모두 벗어버리고, 야인이 되어서 앙마신화종의 뒤를 쫓으려 하지 않았을까?
그렇기에 이번 구출 계획은 무슨 일이 있어도 반드시 성공해야만 했다.
파아앗-
악귀전포를 둘렀다. 술력과 공력을 최대치로 끌어올리면서 중단전을 활짝 개방했다.
질풍신속.
한 줄기 바람이 되어 목적지까지 일직선으로 쭉 달릴 경신술을 멈추지 않고 달릴 생각이었다.
“모두 흩어져. 단서가 될 만한 것들은 모두 찾아서 가져와. 신화종의 생존자들도, 흑골귀곡의 추격자들도, 혹은 놈들이 남긴 흔적이라도 좋으니 전부 가져와.”
「존명!」
「존명!」
「존명!」
지금부터 나는 당운휘가 아니었다.
연운휘였다.
* * *
서장으로 이어지는 사천성의 서남부 지역은 온통 가파른 협곡과 공기가 드문 고원지대로 이뤄져 있었다.
도성(稻城)이란 현은 바로 그런 고원지대로 이어지는 길목에 위치해 있었다.
주변이 온통 가파른 산지로 둘러싸여 있고, 미처 빠져나가지 못한 강줄기의 습기가 짙은 안개를 이루고 있었다.
이 때문에 도성현은 구룡현의 옆에 있어도 가는 길이 그리 호락호락하지 않았다.
관도조차 제대로 닦여 있지 않고 곳곳이 끊어져 있는 곳도 많았다.
하지만 나는 망령들의 도움을 빌려 길을 잃지 않고 무사히 도성현에 도착할 수 있었다.
환생마신전
