90화
참 마음에 안 드는 이름이야
“당운휘는?”
“현재 장원 근처까지 도착했다고 하는군요.”
“데려온 인원은 얼마나 되지?”
“우선 파악한 것은 열 명 정도 되는 것 같습니다.”
“분명히 혼자서만 오라고 했는데, 중원 놈들은 참 말귀를 못 알아듣는단 말이지.”
적골사곡은 구민채가 던지는 질문에 대답하면서 고개를 갸웃거렸다.
“정말이지 부르면 부를수록 살심(殺心)이 마구 일어날 수밖에 없는 이름이군요. 하필 가져도 저딴 이름을-”
“그건 나와 같은 생각이로군. 정말이지 참 마음에 안 드는 이름이야.”
그냥 마음에 안 드는 정도가 아니었다.
가능하다면 정말이지 찢어 죽이고 싶은 이름이었다.
지금도 보라.
이곳 장원으로 합류한 도귀들의 숫자가 턱없이 적지 않은가 말이다.
그동안 구룡분가의 각 요직에 성공적으로 잠입했다고 생각했던 소수은대(素手殷隊)는 전멸을 면치 못했다.
원래 계획대로라면 구민채가 명령을 내린 순간, 소수은대의 도귀들은 곧장 구룡분가의 주요 간부들을 암살해야 했다.
난협전, 본전, 약당, 형옥, 정풍각, 백색전과 청색전 등이 바로 그 대상이었다.
그러면 구룡분가는 사실상 뇌사 상태에 빠질 테고, 이 뒤를 북해종 최고 타격대인 소수참대(素手斬隊)가 휘몰아쳐 남은 잔당들을 처치한다면 구룡분가는 그것으로 끝장이었다.
그런데 거사는 치러지기도 전에, 아니, 바로 그 직전에 모조리 요리되고 말았다.
마치 기다렸다는 듯이 도귀들이 집결하던 장소로 놈들이 들이닥쳤던 것이다.
그 때문에 이제 막 전열을 정비중이던 도귀들이 속수무책으로 당하고 말았다.
소수은대의 암살자들도, 소수참대의 도살자들도 어떻게 손을 쓰기 전에 모가지가 달아났다.
그 선두에 서 있던 것이 바로 옛 광풍대의 대원들이었다.
씹어먹어도 시원찮을 바로 그 이름, 광풍대 말이다!
까드득!
구민채는 이를 박박 갈았다.
그는 직감적으로 이러한 대참사의 중심에 당운휘가 있을 거란 생각이 들었다.
자꾸만 과거의 기억을 건드리는 저주받을 이름이 다시 그에게 마수를 뻗치려는 것이다.
“역시 내가 생각했던 게 맞았어.”
“무엇이 말씀이십니까?”
“구룡분가의 방호 체계.”
“?”
“신교의 멸정공법계(滅正攻法計)를 역순으로 뒤집은 거였는데, 여태 알아차리지 못하고 있었나?”
“!”
적골사곡의 동공이 흔들렸다.
멸정공법계는 신교에서 육 년 전에 창안된 대(對)중원정복계획의 뼈대를 이루는 계획서였다.
정마대전이 발발한다면, 신교와 칠십이사사문이 어떻게 중원의 각 주요 문파를 상대하고 점거할 것인지를 제시하는 지침.
지금이야 내전을 겪으면서 내용도 많은 부분에서 개정되었지만, 그래도 주요 골자는 같았으니.
신교에서도 극비로 취급되는 것을 당문의 일개 분가가 이용했다고?
“아주 작정하고 만든 것 같더군. 천엽선자를 납치한 야시장 쪽이야 그렇게까지 면밀하지 않았지만, 분가는 달랐다. 아주 촘촘하게 설계되어서 우리가 그렇게 당할 수밖에 없었어.”
“…대체 어떻게.”
“당문의 첩보력이 우리가 예상했던 것보다 훨씬 우수하단 뜻이겠지.”
“!”
“애당초 저긴 우리를 잡아먹기 위해 만들어진 개미지옥이었던 셈이야. 우린 그것도 모르고 알아서 지옥으로 걸어 들어간 셈이었고.”
“…….”
적골사곡은 큰 충격을 받은 나머지 아무런 말도 하지 못했다.
구민채의 설명이 계속 이어졌다.
“그런데 더 우스운 건 뭔지 아나?”
“…무엇입니까?”
“내가 알기로 분명히 개정되기 이전의 방호 체계는 딱히 이런 상태가 아니었단 거다. 그런데 당운휘가 소분가주에 앉히면서 갑자기 모든 게 하루아침에 바뀌게 되었었지.”
“!!”
“당운휘는 대체 어떻게 멸정공법계에 대해서 알았을까? 대체 무슨 수로?”
“…그거야 귀제갈과 당문이 알아낸 공로를 전부 당운휘에게 돌린 게 아니겠습니까? 아니면 앙마신화종이 구룡분가와 어떤 연관이 있을지 모른다는 추측과도 연결될지 모르지요!”
“그럴 수도 있지.”
“그럼-”
“하지만 그래도 너무 이상해. 모든 것이. 아귀가 제대로 들어맞는 게 하나도 없어.”
멸정공법계를 이토록 철저하게 파훼했다는 것은 그만큼 멸정공법계에 대한 이해도가 높다는 뜻.
문제는 멸정공법계는 그 중요도만큼이나 아주 난해한 난이도를 자랑한다는 점이었다.
신교 출신의 책사가, 그것도 최고위직 인사가 아니면 절대 풀 수 없는 마도적 지식이 가득하거늘.
일개 정파의 인사가 이토록 면밀하게 분석했다는 사실이 너무 이상하게 느껴졌다.
“결국 한 가지만큼은 확실해. 당운휘, 그놈이 이 모든 파란의 중심에 있다.”
“!!”
“그리고 무엇보다.”
“…또 있습니까?”
“종주께서 이 사실을 알고 계시지 않았을까 하는 생각도 드는군.”
“서, 설마 지금 종주를 의심하시는…!!”
“그게 아니면 이 사실을 어떻게 설명할 수 있지?”
“이공자!!”
“갑작스럽게 명령이 떨어졌을 때부터 뭔가 조금 이상하다는 생각이 들긴 했었지. 아직 암존은 분가에 오지도 않았는데 갑자기 선물이라니. 심지어 종주께서는 구룡현에 계시면서도 얼굴조차 안 비치시지 않았는가?”
“나는 못 들은 것으로 하겠소!”
적골사곡은 안색이 새파랗게 질린 채 벌떡 자리에서 일어났다.
종주에 대한 폄하는 신성모독과 같았다.
신성모독은 즉결 처분이 가능한 중죄.
심지어 사도로 거론되는 북해종주는 이제 회에서도 귀히 여겨질 신분이니, 괜히 이 자리에 있다가 불똥이 튈 바에는 그냥 자리를 뜨는 것이 백 배 옳았다.
“이미 종주께서는 알고 계셨던 거야! 당문과 구룡분가가 뭘 꾸미고 있는지를! 당운휘가 어떤 놈인지를! 우리더러 움직이라고 하신 건 거사를 치르기 전에 놈들의 전력을 확실하게 파악해두려 했던 것일 뿐이고!!”
적골사곡은 발걸음에 속도를 더했다.
구민채의 웃음소리에 광기가 섞이고 있었다.
저기에 휩쓸리면 자신도 정신을 차리기 힘들 것 같았다.
“우리는! 우리는 일개 실험쥐에 불과했을 뿐인 거지!!”
적골사곡이 황급히 문가에 손을 가져가려는데 갑자기 세상이 빙글 하고 반전되었다.
‘제, 제기랄!’
퍼어어억!
적골사곡의 머리통이 박살 났다.
극한의 온도에서 얼음이 폭발하듯이.
“전부 다 마음에 안 들어! 전부다!!”
홀로 남은 구민채의 눈가에 깃든 마성이 폭발했다.
“당운휘, 네놈의 정체가 뭔지는 모르겠지만, 네 머리통을 고이 잘라다가 안을 뜯어보면 대체 뭐가 들었는지 알 수 있겠지!”
구민채는 자신이 미쳤다는 사실을 스스로 인정했다.
그렇기에 그런 가정도 해볼 수 있었다.
어쩌면.
정말 어쩌면.
당운휘라는 놈의 진짜 정체는…….
* * *
“전원 일시 정지.”
혁우기가 말했던 금검문의 장원이 가시거리에 들어왔다.
“모두 여기서 별도의 명령이 떨어질 때까지 대기한다. 저긴 나 혼자 가겠어.”
“너무 위험합니다, 소분가주.”
당곤이 인상을 굳히며 앞으로 나섰다.
나는 빤히 그를 쳐다봤다.
“…뭡니까, 그 능글맞은 웃음은?”
“다시 말해봐.”
“무엇을요?”
“조금 전에 했던 말.”
“위험… 하십니다?”
“아니, 그보다는 뒤에 있던 거.”
“소분… 가주?”
“듣기 좋네, 그 말. 앞으로도 그렇게 충성스러운 모습을 보이도록.”
당곤의 얼굴이 와락 일그러졌다.
“이런 상황에서 장난을 치고 싶으십니까?”
“뭐 어때? 긴장도 풀고.”
“정말이지-”
“그리고 장난이 아니니까 더더욱 나 혼자 다녀오겠다는 거야.”
“?”
“지금 이 중에서 마교에 대해서 나보다 더 잘 아는 사람 있어?”
“!”
“내가 말한 대로 방호 체계가 작동했던 장원은 별 문제 없었지? 그런데 말 안 듣던 바깥은? 어땠더라?”
“…….”
“그러니까 인질극에 가장 유연하게 대처할 수 있는 것도 정풍각이 아니라 바로 나야.”
당곤은 무표정한 얼굴로 나를 가만히 쳐다봤다.
나는 싱긋 웃었다.
당곤이 한숨을 내쉬었다.
“그렇게 말씀하신다면… 네, 알겠습니다. 여기서 대기토록 하겠습니다.”
“곤, 지금 무슨 소리를-”
요원이 다급하게 나섰지만, 당곤이 손을 뻗어 고개를 가로저었다.
“지금은 소분가주의 말에 따르세. 앞으로 우리의 주인이 되실 분이 아니신가.”
“!!”
결국 요원들은 모두 무거운 얼굴로 뒤로 물러서고 말았다.
당곤이 다시 날 보며 진지한 투로 말했다.
“단, 하나만큼은 약속해주십시오.”
나는 알겠다고 고개를 끄덕였다.
“괜한 만용 부리지 마십시오.”
“만용?”
“예. 그리고 괜히 공을 세우겠다는 혈기에 휩쓸리지 마시라는 의미였습니다. 위험하다 싶으시면 뒤도 돌아보지 말고 도주하시고, 바로 신호탄을 쏘십시오. 유사시 저희 첫 번째 보호 대상은 바로 소분가주이십니다.”
일이 어렵게 돌아가면 남들은 모두 제쳐두고 날 보호하는 데 가장 집중할 수밖에 없단 의미였다.
“아시겠습니까?”
“혹시 낄끼빠빠라는 말 알아?”
“…또 무슨 소리를.”
“요즘 애들 사이에 유행하는 신조어인데 ‘낄 때 끼고 빠질 때 알아서 빠진다’는 뜻이야.”
“?”
“상대방 약 올리면서 알아서 치고 빠지는 건 내 전문이라고. 무사부가 더 잘 알잖아?”
당곤은 헛웃음을 흘리고 말았다.
“그렇긴 하시죠. 좋습니다. 그럼 제 주머니를 털어가실 때처럼 실컷 놈들을 능욕하고 오십시오.”
“당연하지. 아직 무사부 월봉도 다 못 써봤는데 다쳐서 못 쓰면 억울하지 않겠어?”
당곤이 웃어야 할지 짜증내야 할지 몰라서 표정이 묘하게 변하는 동안, 나는 곧바로 질풍신속을 펼쳤다.
“그럼 다녀올게.”
파앗!
바람이 꼬리처럼 길게 남았다.
가볍게 장원의 담장을 넘은 순간.
「진법이 발동되옵니다!」
지잉!
순간 나를 둘러싼 세계가 반전되며 새하얀 설원이 나타나고, 차가운 눈보라가 불어닥쳤다.
북풍한빙옥진(北風寒氷獄陣).
한빙지옥을 직접 인세에 구현해보겠다며 북해종이 오랜 연구 끝에 탄생시킨 진법.
방위 감각을 잃게 해서 갇힌 사람을 동사시키는데 주목적이 있었다.
그리고 여기서… 소수도귀는 눈의 요괴가 되어 무적이 된다.
스륵!
눈보라를 가르며 다가오는 칼바람이 있었다.
나는 겁풍선을 꺼내 그걸 위로 쳐올리는 것과 동시에 좌수를 벼락처럼 뿌렸다.
퍼어어엉!
굉풍포의 강렬한 위력과 함께 나타나는 도귀의 모습.
녀석은 믿기지 않는다는 얼굴로 두 눈을 부릅뜬 채 눈더미에 파묻혔다.
가슴팍엔 커다란 바람구멍이 나 있었다.
「쯧쯧, 멍청한지고-」
「신교의 진법은 결국 모두 소교주의 손길을 거치지 않은 것이 없을진대-」
나는 자색요안을 활짝 펼치며 한쪽을 응시했다.
여전히 눈보라가 살벌하게 몰아치는 곳 너머, 흉악하게 웃고 있는 구민채의 낯짝이 보였다.
녀석은 바위에 걸터앉은 채 이제 더 이상 인피면구도 쓰고 있지 않았다.
“이 몸을 보고도 놀라지 않는군. 북풍한빙옥진이 어떻게 구동되고 있는지도 잘 알고 있는 듯하고. 마치 진즉에 ‘잘 알고’ 있는 것처럼.”
“누이와 사마 소저는 어디 있지?”
“역시 내 생각이 맞았던 거야.”
“네 요청대로 나 혼자 왔다. 그러니 두 사람은 이만 풀어줘라.”
“너, 신교에 대해서 너무 깊게 잘 알고 있어.”
나와 구민채의 대화는 서로 헛돌고 있었다.
서로가 서로에게 할 말만 해대는 것이다.
“역시. 풀어줄 생각이 없는 거로군. 하긴 너희 북해종 놈들이 그렇지. 대가리에 얼음만 들어차서는 약속의 가치 따윈 개나 줘버리고, 제 꼴리는 대로만 사는 짐승 같은 족속들.”
“너-”
구민채는 이번에도 내 말 따윈 전혀 듣고 있지 않았다.
저 새낀 진짜 예나 지금이나 똑같네.
어떻게 사람이 육 년이 지나도록 달라지지 않니. 찐따 새끼가.
녀석의 광기로 가득한 두 눈에 내 얼굴이 담겼다.
“운휘로구나.”
환생마신전
