141화
두 개의 지옥
『식령? 무슨 헛소리를 지껄이는 것이냐.』
북해종주는 운휘가 떠든 말을 듣고 코웃음을 쳤다.
그가 비록 술사가 아닌 무인이라고는 하나, 그렇다고 해서 술가에 대한 지식이 전무한 것은 아니었다.
오히려 웬만한 술사들보다 더 깊이 안다고 자신 있게 말할 수 있었다.
애당초 북해빙궁의 시작부터가 추위와 죽음을 벗 삼는 북해의 독특한 문화와 비술이었으니까.
온갖 기괴한 사술로 무장한 흑골귀곡이 그의 손아귀에서 벗어날 수 없었던 것도 바로 그런 이유 때문이었다.
그러니 식령이 뭔지는 알고 있었다.
말 그대로 ‘영혼을 먹는다’는 뜻이었다.
그 과정에서 상대의 격도, 지식도, 경험도, 성격도, 심지어 인격까지도 강탈할 수 있다고 알려진 금단의 비술이기도 했다.
오죽하면 술가에서는 인신공양이나 채음보양보다도 더 악랄한 술수로 구분될까?
그런데 그걸 운휘가 할 거라고?
귀왕이나 되는 놈이 그걸 모를 리가 없을 텐데?
『영혼을 잡아먹는다는 것은 그만큼 영혼이 변질한다는 의미라는 것을 내가 모를 줄 아느냐? 방문좌도에 완전히 빠졌다면 모를까, 영적 수련만큼은 순수하게 하던 소천마 네놈이 식령을 하겠다고? 아니, 그보다 성궤에까지 이르렀던 내 영혼을 삼키고도 네가 무사할 것 같기나 한가……!』
영혼이 배 터져 죽지 않으면 모를까.
하지만 돌아오는 운휘의 대답은 아주 그럴싸했다.
“마(魔)는 모든 것을 압도하지. 강제하고, 복속시키고, 나중에는 지배까지 하는 힘이다. 식령한 힘이라고 해서 그러지 말라는 법이 있나? 아니, 오히려 더 마성으로 물들일 수 있어야 마라고 할 수 있지 않을까 싶은데?”
순간, 북해종주는 어쩐지 등골이 서늘해지는 느낌을 받았다.
운휘의 비웃음은 계속 이어졌다.
“오랫동안 고민했다. 권좌가 바뀔 때마다 매번 내전이란 홍역을 거쳐야 하는 신교의 가장 큰 문제가 뭘까? 그건 바로 분열이 너무 잦다는 점이다.”
비웃음은 곧 싸늘한 목소리로 변했다.
“대표적으로 모시는 신이 대마신이라고 하지만, 사실상 구대종파는 각기 다른 신을 모시던 이익집단이었다. 거기다 칠십이사사문까지 더해지면 파벌은 더 많이 갈라지고. 그걸 하나로 강제로 하나의 틀에 묶어두려 하니 매번 사달이 나는 수밖에.”
싸늘한 목소리는 또다시 감정 없는 목소리로 변했다.
“그래서 나는 생각을 바꿨다. 신교를 단 하나의 의지 아래로 통합하기로.”
이상하게 북해종주는 운휘에게서 더 이상 아무런 생각이나 의도도 읽을 수 없었다.
조금 전까지 냉소와 조롱을 던지던 운휘가 맞나 싶을 정도였다.
『뭘 어찌하겠다는 거냐?』
“일통(一統).”
『!』
“아홉 개의 종파와 일흔두 개의 문파를 모두 앙마신화종의 이름 아래 규합시키고 모든 권력 체계를 교주 하나에게로 집중시킬 것이다. 오로지 단 하나의 마(魔)만이 진실된 마가 될 것인즉.”
사자탈 아래 숨겨진 운휘의 두 동공이 불을 뿜었다.
“그러기 위해서는 너희 여덟 종파의 모든 힘과 권능과 자격을 내가 거머쥐어야 할 터.”
『…….』
“그래서 바로 너, 도마북해종의 종주 구락성의 모든 것을 가져가겠노라고 선언하는 것이다. 종주비전인 송제강림기(宋帝降臨祈)와 홍련지옥술(紅蓮地獄術)을 병탄하고, 종주신물인 만년빙정과 북명마도를 강탈한다면, 도마북해종의 종주 위까지 찬탈할 수 있겠지.”
『!!!』
이 순간, 북해종주는 운휘가 꿈꾸는 원대한 계획에 완전히 압도되는 느낌을 받고 말았다.
‘종주의 자리를… 찬탈한다고?’
그로서는 전혀 고려해보지 못한 생각이었다.
아니, 전혀 해보지 않은 것은 아니었다.
그 역시 때때로 자신이 상위 종파인 앙마신화종이나 검마상무종의 일원이었다면 어땠을까 하는 생각을 종종 하곤 했으니까.
하지만 천 년이 넘는 신교의 역사 동안 어느 종파가 다른 종파를 굴복시킨 적은 있어도, 통합을 시도한 적은 없었다.
있었어도 대부분 얼마 가지 못하고 실패하고 말았다.
구대종파는 모두 탄압받았던 역사가 있었다.
이는 도리어 내부 결속을 더 단단하게 하고, 전통과 교리를 중요시하게 하는 효과가 있었기에 결코 타 종파와 쉽게 섞일 수가 없는 차별성을 가지는 계기가 되었다.
그래서 구대종파도 크게 천마신교라는 틀 안에서 연합 체계를 구성할 뿐, 되도록 서로의 영역을 침범하지 않는다는 불문율이 있었다.
그런데 운휘는 그런 불문율을 타파하고 오로지 앙마신화종의 교리로 통일시키겠다고 외치고 있었다.
일반 신도가 그리 외친다면 헛소리로 치부할 것이나, 문제는 상대가 운휘라는 점이었다.
정말 그의 말마따나 자신을 잡아먹어 종주비전과 신물을 모두 가져가 버린다면, 종주의 위를 자처한다고 한들 누가 안 된다고 무시할 수 있겠는가?
운휘라면 해낼 수 있을지도 몰랐다.
교주비전도 익히지 못한 주제에 소교주 자리에 앉고, 나아가 소천마라는 별호까지 얻은 전적이 있지 않은가!
그러니 운휘가 정말 북해종주가 된다면 모든 것이 엉망이 될 수 있었다.
당연히 도마북해종은 분열하고 말 테고… 앙마신화종은 복속을 시도하며 완전한 통합을 이룰 수 있을 것이다.
‘수천 년을 넘게 이어지던 본 종의 역사가… 북해빙궁의 역사가 내 대에서 끝장날지도 모른다.’
그렇게 생각하고 나니 간담이 철렁이는 것 같았다.
‘…교주, 당신은 대체 어떤 괴물을 만든 것이오?’
한평생 교주위를 차지하기 위해 달려왔고, 그걸 위해 회에까지 손을 뻗은 전적이 있던 그로서는 도저히 생각할 수도 없었던 파격(破格).
북해종주는 인정할 수밖에 없었다.
애당초 운휘는 자신과 가지고 있는 그릇이 달랐다…….
“천마호심공을 익히면서 확신하게 되었다. 그냥 식령을 시도한다면 영혼이 변질되겠지. 하지만 천마호심공이 있다면 그럴 걱정하지 않아도 될지니.”
운휘가 다시 걸음을 옮겼다.
네 번째 발걸음.
분명히 지금 북해종주의 크기보다 훨씬 작은데도 불구하고, 북해종주는 어쩐지 자신이 그보다 훨씬 작아진 듯한 느낌을 받았다.
저벅!
“새로운 신교를 위한 양분이 되어라, 구락성. 그것만이 배교자인 네가 신교를 위해 마지막으로 할 수 있는 희생이 될 것이다.”
『…네놈이 날 이곳에다 가둔 것도 결국 날 잡아먹기 위한 함정이란 뜻이렷다?』
“그러니라.”
『결국, 서로서로 잡아먹기 위해 이 판이 만들어졌다는 뜻이로군. 그렇다면 더 볼 것도 없구나!!』
운휘는 악귀지옥진을, 북해종주는 홍련지옥술을.
두 개의 지옥이 충돌했다.
북해종주는 거대한 오른팔을 높이 들어 운휘가 있던 곳으로 내리쳤다.
콰아아앙!!
충격파 때문에 지반이 내려앉았다.
협곡이 와르르 무너졌다. 토사물이 쏟아지는 가운데, 북해종주가 머리를 위쪽으로 돌렸다.
운휘가 어느새 공격을 피해 하늘로 떠오르고 있었다.
『너는 본 종을 잡아먹는다고 하였지? 하지만 본좌는 달리 할 것이다! 장랑(?螂, 바퀴벌레)처럼 끈질기게 몇 번이고 되살아나는 너희 앙마신화종의 것들이란 것들은 모조리 박멸해 버릴 것이니라!』
눈보라가 휘몰아치면서 얼음송곳 수백 개가 생겨나 와르르 쏟아졌다.
하나하나가 웬만한 병장기도 부러뜨릴 만큼 단단한 내구도와 속도를 지닌 송곳이었다.
촤라락!
운휘는 겁풍선을 활짝 펼쳤다.
“우리는 장랑 같이 끈질긴 것이 아니다. 그만큼 간절한 것이지.”
흑룡기를 실어 허공에다 휘저었다.
“이 사바세계가 지옥보다 더 지독하고 악독하다는 것을 잘 알면서도, 가족이 있기에, 친지가 있기에, 또한 벗이 있기에! 어떻게든 살고자 하는 저들의 목소리를 네놈이 알기나 하느냐?!”
악귀전포의 귀면와가 시퍼런 빛으로 빛났다.
자색요안의 자색 광채가 요요하게 번쩍였다.
귀기와 요기가 광풍에 뒤섞이며 화염이 되었다.
적룡기공
광풍무 혼합기(混合技)
화룡권풍(火龍卷風)
화룡이 나타나 크게 용틀임하며 꼬리를 흔들었다.
그 한 방에 얼음송곳이 모조리 박살 나거나 녹았다.
우르르-
“그런 우리의 목소리를 함부로 재단하지 말라! 북해에서 온 망자여!”
『오냐. 그리도 절실하다면 어디 한 번 더 간절하게 아등바등해 보아라.』
하지만 허공으로 튄 얼음 조각은 곧 불어오는 바람에 운휘를 따라 소용돌이를 그렸다.
파가가각!
얼음 조각 중 일부는 서로 붙으며 덩치를 불리고, 또 어떤 일부는 눈보라로 흩어져 원심력에 힘을 더했다.
그렇게 탄생한 얼음 우박이 총 백여덟 개였다.
송제강림기
백팔홍련탄(百八紅蓮彈)
투두두두두!
우박은 모조리 탄알처럼 쏘아졌다. 또 일부는 선회를 그리면서 사각지대를 노리기도 했다.
그 움직임이 마치 만천화우를 보는 것 같았다.
“당가주의 술수가 유독 인상적이었나 보지?”
부채를 아래로 내리니 적룡이 허공에서 똬리를 틀면서 크게 포효를 터뜨렸다.
“하지만 당가주가 부리는 것에 비하면 너무 조잡해.”
화아아악!
적룡이 불을 뿜었다.
백여덟 개의 우박 중 절반이 파괴되었다.
하지만 불길에서 용케 벗어난 홍련탄은 어느새 운휘의 근처까지 다다랐으니.
탁!
운휘는 겁풍선을 접으며 마라천검형을 쏟았다.
순식간에 수십 개의 검뢰가 번쩍였다.
쿠릉! 쿠릉! 쿠릉! 쿠릉!
홍련탄은 대부분 부서졌다.
하지만 잔해들은 다시 뒤따라 불어닥치던 눈보라와 함께 섞여서 재차 공격을 감행했다.
마치 얼음 바다에 가둬 쉴 새 없이 적을 얼리고 돌려 깎는다는 진짜 홍련지옥에 갇히기라도 한 것 같았다.
운휘는 검뢰와 검경을 연달아 난사하면서 홍련탄을 갈랐다.
그사이에 단 한 번도 허점을 노출하지 않았다.
홍련탄에 심어진 식심빙독이 얼마나 지독한지를 잘 알기 때문이었다.
여기서 내공 흐름이 조금이라도 끊긴다면 운휘는 금세 홍련탄의 파도에 파묻혀 얼어붙고 말 터였다.
대신에 그는 제자리에 있지 않고 질풍신속을 펼치며 북해종주와의 거리를 조금이라도 좁히고자 했다.
거리가 가까워질수록 그를 위협하는 눈보라의 위력도 점점 약화 되기 때문이었다.
퍼어엉! 퍼펑!
검뢰와 함께 다시 한번 더 얼굴로 다가오던 홍련탄이 부서졌다.
운휘는 그 조각들을 징검다리 삼아 빠르게 하늘을 날았다.
그리고 순식간에 북해종주의 머리까지 다다랐다.
마치 전설 속 신선들의 도술, 축지(縮地)라도 벌인 것 같았다.
“정수리가 너무 휑해졌군. 대머리는 치료제도 없다고 하던데 말이야?”
『허튼소리!!』
북해종주가 그쪽으로 팔을 날렸다.
덩치에 어울리지 않는 빠른 속도였다.
하지만 운휘는 마치 무게가 없는 사람처럼 허공에서 가볍게 몸을 비틀어 공격을 피하고 놈의 팔뚝 위에 착지했다.
그리고 놈의 팔뚝 위를 빠른 속도로 질주했다.
적룡기공
광풍무 혼합기
질풍신뢰(疾風迅雷)
콰콰쾅! 콰쾅!
콰르르르릉-
운휘가 걸음걸이마다 적룡기를 최대로 압축시킨 발경을 심었다.
그러자 발자국이 찍히는 족족 발경이 북해종주의 팔 안쪽 깊숙하게 침투해 폭발했다.
경파(勁波)가 출렁일 때마다 북해종주에겐 상극이나 마찬가지인 열양기가 송제강림기를 갈기갈기 찢어놓았다.
뇌성벽력이 얼음협곡을 쩌렁쩌렁하게 울려 퍼졌다.
노랗고 붉은 불길이 몇 번이나 하늘 위로 솟구쳤다.
『이게 무슨… 크아아아악!』
북해종주의 팔 여기저기가 폭발했다.
균열이 팔뚝 전체로 퍼졌다가 순식간에 상반신을 뒤덮었다.
북해종주는 고통 속에서 울부짖었다.
부상 때문에 격이 더 빠른 속도로 깎이고 있었다.
‘아무리 내가 영락하고 있다고 한들! 놈과 나 사이에는 메울 수 없는 간극이 있었을 터인데! 어째서!!’
운휘는 갓 초절정의 경지에 오르며 내공 효율이 급상승했다.
여기에 악귀전포까지 두르면서 몇 단계나 되는 경지 상승을 불러와 이만한 활약을 보일 수 있었다.
반면에 북해종주는 이제 등봉조극에서 오기조원, 즉 초절정 중순까지 경지가 격하되었다.
당연히 어느 정도 맞수가 벌어져도 이상하지 않았지만, 그렇다고 해도 북해종주의 깨달음이 어디 가는 건 아니었다.
그러니 이만한 격전은 말이 안 되었다.
그러다 북해종주는 한 박자 늦게 이유를 깨달을 수 있었다.
‘천마호심공! 그 빌어먹을 천마호심공 때문에!!’
모든 마를 짓누르는 순수마의 힘은 이만큼이나 강했다.
세상 모든 마공의 상극이자 천적이 바로 저곳에 있었다.
화아아악!
북해종주는 황급히 그걸 털어내기 위해 거세게 저항했다.
더 많은 영력을 쏟아부었다. 원영신이 또 뭉텅 잘려나갔지만, 그런 걸 신경 쓸 겨를이 없었다.
하늘에서 빙산(氷山)이 만들어졌다.
홍련탄을 수백 개나 뭉쳐야 만들 수 있을 것 같은 엄청난 크기였다.
이걸 떨어뜨려서 운휘를 그대로 파묻어버릴 생각이었다.
하지만 그보다 먼저 운휘가 북해종주의 눈앞까지 다가와 있었으니.
쐐애애액!
“암기란 건 말이야. 그렇게 쓰는 게 아니야.”
북해종주는 가면을 쓰고 있는 운휘가 웃는 것 같다고 생각했다.
운휘의 몸 주변으로 화룡이 또다시 현현했다.
검뢰가 번쩍였다. 그 주변으로 검풍이 불어닥치면서 폭풍을 형성했다.
마치 그 모습이 용이 호풍환우를 부리는 것 같았다.
콰르르르릉!
검뢰는 북해종주의 왼쪽 눈을 깊숙하게 파고들었다.
퍼어억!
쩌거거걱-
『커헉!』
부서진 눈알 조각이 마치 깨진 유리거울처럼 수십 명이나 되는 운휘를 비췄다.
“이렇게 쓰는 거지.”
운휘가 냉소와 함께 겁풍선의 수실을 잡아당겼다.
내장됐던 수십 개의 폭우침과 이화정이 눈알 안쪽으로 잔뜩 쏟아지면서 폭발했다.
콰콰콰콰쾅!!
환생마신전
