환생마신전
326화
천계의 사자(使者)
―청천마왕.
그에 관한 전설은 천매원도 익히 알고 있었다.
교주가 되면 가장 먼저 배우는 것이 바로 복마전이 탄생하게 된 계기인 상고시대의 신화전쟁(神話戰爭)이기 때문이었다.
청천마왕은 거인족 출신으로, 전쟁이 터지면 항상 복마전의 선봉에 서는 투신이었다.
많은 신선과 부처를 베어 그들의 피로 목욕을 하고, 그들의 해골을 따로 모아 목걸이를 하고 다니는 취미 탓에 악명도 그만큼 커졌지만.
그의 살법(殺法)에 대해서는 천계의 신선과 부처 중에서 인정하지 않는 이가 없었다.
그런 그를 모시는 종파인 살마유령종이 음지에서나 살아가는 자객 집단이 된 것이 역설적이긴 하지만 말이다.
“…천계에서 사자(使者)가 올 거란 소문은 들었습니다만, 설마 사도(使徒)가 아니라 신께서 직접 오실 줄은 몰랐습니다. 그것도 복마전에서 오실 줄은 더욱이.”
천매원은 운휘와 다르게 구대마신을 직접 본 것이 이번이 처음이었다.
하지만 청천마왕에게서 풍기는 유령종 특유의 마기를 보고 그가 누군지를 단박에 알아차렸다.
“신도 천매원이 유령종의 신께 인사를 드립니다.”
청천마왕은 도끼를 한쪽 어깨에 올리면서 차갑게 웃었다.
“복마전…… 그깟 것이야 전주께서 잠드신 이후로 제대로 돌아가지 않아 각자 멋대로 하기 시작한지 오래이니 거길 대표한다고 말하긴 이르고.”
“하면-”
“당대 교주인 너를 확인해 보고 싶어서 왔느니라.”
“…….”
웃으면서 내뱉는 말이지만.
천매원은 어쩐지 그 속에 담긴 뾰족한 가시를 느낄 수 있었다.
“그래도 명색이 대마신을 상징하는 수많은 칭호 중 하나인 천마(天魔)를 부여받은 것이 바로 네가 아니냐? 그런 이가 새로운 신성을 깨우치는 중이라는 데 진의를 확인하지 않을 수가 있어야 말이지.”
천매원은 그제야 청천마왕의 의도를 깨달았다.
‘내가 천마도를 벗어나고 있다고 생각하는 것이로구나.’
의도하였든, 아니면 저주 때문에 어쩔 수 없었건 간에, 천매원이 천마도를 벗어나서 새로운 신격으로 거듭나고 있는 것은 어쩔 수 없는 진실.
그것이 끝나고 나면 얼마나 큰 격을 이룰지 알 수 없으니, 대마신의 충신을 자처하는 청천마왕으로서는 확인을 하고 싶은 거겠지.
“저는 천마신교의 교주이자, 앙마신화종의 종주입니다. 그런 사실을 부정한 적도 없고, 앞으로도 부정할 생각 따윈 없습니다.”
“…….”
“그런 대답으로는 부족하겠습니까?”
청천마왕의 두 눈을 가늘게 좁혔다.
하지만 천매원은 그가 의심이 많이 누그러든 것을 느꼈다.
저만한 격을 이룬 신이라면 상대의 어투 속에 담긴 진의 정도는 쉽게 구분할 수 있을 테니.
“하지만 그런 것 치고는 너를 꺾으면 전향하겠다느니, 배교를 하겠다느니 헛소리를 떠들어대지 않았더냐?”
“하루에도 몇 번씩 파리처럼 꼬이는 저들을 단번에 쳐내려면 어쩔 수 없으니까요.”
“하지만 그런 도발 때문에 다른 파리 떼도 혹한 것이 사실이지.”
청천마왕이 고개를 옆으로 돌린 방향으로 무언가가 떨어졌다.
휘리리릭!
마치 겨울이 찾아온 것 같았다.
눈발이 아름답게 소용돌이를 그리는 자리 위로 새하얀 옷을 입은 제왕이 조용히 내려앉았다.
그러자 돌풍이 멈추며 하늘에서는 눈꽃이 떨어지고 바닥에는 새하얀 서리가 융단처럼 깔렸다.
어느새 단상에 선 송제대왕이 천매원을 보면서 엷게 웃었다.
“본 대왕은 안타깝게도 반년 전쯤에 사도를 잃어버렸지. 종파도 무너지기 직전이고. 한데, 정통(正統)을 잇기에 아주 알맞은 인재를 발견하였으니 어찌 그냥 두고 볼 수만 있을까?”
“신도 천매원이 북해종의 신께 인사를 드립니다.”
천매원은 공손하게 포권지례를 하면서도 시선은 송제대왕에게서 떨어질 줄 몰랐다.
“한데, 도마북해종 역시 천마신교의 틀 안에 있는 한 식구이거늘, 어찌 저에게 새로운 사도직을 받아들이라 권하시는지요? 신도가 어리석어 대왕의 깊은 생각을 이해하기가 어렵나이다.”
“그대의 망아지 같은 제자 놈이 본 대왕을 따르는 양들의 목자(牧者, 양치기)들을 베고, 그 맥을 끊어버렸음을 잊어버렸던가?”
“그것은-”
송제대왕의 입가에 맺힌 미소가 짙어졌다.
“해서 본 대왕도 그대의 제자가 저지른 선례에 맞춰서 새로운 방법으로 종파를 복원해 볼까 고려해보았느니라. 확실히 대마신께서 점지했던 인재이니 따로 검증할 필요도 없고 말이야.”
청천마왕이 버럭 소리를 질렀다.
“그 말은 순전히 네놈의 사익과 보복을 위해서 같은 복마전 내 신하를 사사로이 빼돌리겠다는 말이 아니냐! 그것도 전주의 사도를 직접!”
“이런 이런. 뭔가 착각하고 있군.”
송제대왕은 검지를 까닥거렸다.
“뭐? 착각?”
“이건 사익이나 보복을 위해서가 아닐세.”
“그럼?”
“재미를 위해서지.”
“뭣이!?”
청천마왕의 인상이 와락 구겨졌다.
송제대왕의 미소가 더 짙어졌다.
“대마신께서도 누누이 말씀하시지 않았던가? 끝도 모르고 이어지는 이 지루한 영겁 속에서 하루하루를 살아가게 하는 재미야말로 가장 중요한 것이라고. 본 대왕이 이러는 것을 대마신께서도 충분히 이해하실 거라고 보네만.”
“그분이라면 충분히 그럴 분이긴 하지만… 에잇! 하여튼! 순전히 재미로 훼방을 놓으려는 거라면 당장 그만 둬라!! 현재 상황이 그렇게 끝나서는 안 된다는 걸 누구보다 잘 알고 있는 놈이……!”
청천마왕은 분통이 터질 것 같았다.
대마신의 기나긴 숙면 이후.
복마전은 예전처럼 단단한 결속을 보여주지 못하고 있었다.
구대마신은 슬슬 각자 딴생각을 하기 시작했고, 실제로 몇몇은 아예 사조직을 따로 차리기도 했다.
귀혈신회의 등장과 함께 구대종파가 흔들린 것도 모두 이 때문이었다.
종파를 바로 잡아줘야 할 마신들부터가 단합이 되질 않았으니까.
한데, 그런 와중에 천매원이 저주 때문에 아귀도로 빠지더니 새로운 마신으로 거듭날 준비를 하고 있었다.
벌써 식신이니 앙신이니 하는 신명(神名)도 얻는 것 같았다.
만약 그녀가 천마신교와 복마전을 이탈한다면 큰일이기에 속내를 파악하기 위해 그가 직접 여기로 온 거였다.
그런데 송제대왕은 정작 자신의 생각을 알아주기는커녕 오히려 훼방이나 놓으러 왔으니 속이 답답해질 정도였다.
이래서야 저기 있는 천마가 뭐라고 생각하겠는가?
그냥 콩가루라고 생각하겠지.
가뜩이나 대마신의 은총도 끊긴 마당에 복마전에 미래까지 없다고 생각해버린다면……!
‘그래서 정말 이탈이라도 한다면 큰일이다!’
청천마왕은 마음을 다 잡았다.
무슨 일이 있어도 천매원을 붙잡겠노라고.
송제대왕이 훼방을 놓아도, 천계의 다른 신들이 직접 개입해서 그녀를 유혹할지라도.
설사 그녀의 마음이 바뀌더라도 말이다.
‘오는가!’
청천마왕은 고개를 위로 번쩍 들었다.
천매원과 아귀도의 허신들이 착각한 점이 있다면, 천계에서 보낸 사자는 절대 한 명이 아니었다.
수많은 세력만큼, 그리고 사도가 필요한 신선과 부처만큼, 그녀를 탐내는 이들은 무척이나 많았다.
파아아아아……!
“처, 천문(天門)이 열린다!”
“여섯, 일곱, 여덟……? 대체 얼마나 더 열리는 거지?”
“못해도 수십 개는… 아, 아니, 또 그만큼 열렸-”
“무슨 일이 벌어지는 거야!!”
허신들은 기겁하고 말았다.
아귀도의 하늘은 항상 우중충한 잿빛이기만 하므로 밤낮의 구분이 없었다.
그런데 처음으로 하늘에 별무리가 나타났다.
하나둘씩 박히기 시작한 광점(光點)은 순식간에 수백 개로 확 늘어나면서 하늘을 빼곡하게 물들였고.
츠츠츠츠츠!
광점에서부터 빛의 기둥이 지상으로 내리꽂히면서 아귀도를 환하게 물들였다.
“이런 젠장!”
“피, 피해!!”
“어, 엄청난 양의 신력이-”
허신과 아귀들은 자칫 기둥에 휩쓸릴까 싶어 허겁지겁 자리를 이탈했다.
웬만한 하급 신선이 나타난다면 오히려 잡아먹을 생각부터 했겠지만.
지금 현신을 시도하는 이들은 그들이 어떻게 할 수 있는 수준을 훨씬 넘어선 이들이었다.
진정 천계에서 능력과 권능을 인정받아 품계를 받은 천선(天仙, 최고 선인)과 신불(神佛, 최고 부처)이었으니까.
빛의 기둥이 각자 저마다 다른 형체를 구현하기 시작했다.
『대마신의 사도였던 이가 새로이 모실 신을 찾는다고 들었다. 내게로 오라! 그대에게 새로운 길을 열어줄 것인즉!!』
어떤 기둥은 산자락처럼 높이 일어나더니 갖가지 종류의 범, 짐승, 독사, 벌레와 같은 짐승들이 나타나 군집을 이뤘다.
벌레 더미 위에는 흑의를 한껏 차려입었으나, 얼굴이 기괴하게 생긴 한 남자가 가부좌를 튼 채로 앉아있었다.
하지만 풍기는 신력만큼은 그 주변을 전부 뒤덮고도 남을 정도였다.
쿠르르르르……!!
아귀도가 통째로 흔들릴 정도였으니까.
“북악대제(北岳大帝)!!”
“북악이라면 세상 모든 독짐승의 주인 노릇을 한다는 산이 아닌가?”
“인세의 산신이 여기서 대체 뭘 얻겠다고-”
북악대제는 자신을 알아보는 시선이 많자 차갑게 웃었다.
제아무리 많은 천선과 신불이 나타난다고 하더라도 자신에 비할 바는 아닐-
『이미 천마는 누구의 밑에 들어가거나 할 필요가 없어요. 오히려 함께 해줄 친구가 필요한 것일 뿐. 본 보살을 따라오지 않겠나요?』
하지만 곧 이어진 목소리에 그의 표정이 와락 구겨지고 말았다.
별안간 관객석 한가운데 위로 거대한 꽃봉오리가 올라와 활짝 피더니, 한 여인이 자애로운 미소를 지은 채로 서 있었기 때문이었다.
“관세음보살……!”
현세의 중생들을 구제한다는 대자대비(大慈大悲)의 부처가 모습을 드러내니, 그동안 아귀도를 가득 채우고 있던 흉험한 기세가 물로 씻은 듯 사라졌다.
『탈마(脫魔)를 하였다고는 하나, 한평생 마도를 걸었던 이에게 불가가 가당키나 하는가? 본 왕모에게로 오너라. 마침 요지(瑤池)를 관할할 자리가 비었으니 그대에게 내어주마.』
하지만 관세음보살의 맞은편에 새로운 빛무리가 터지면서 이야기는 달라졌다.
수많은 천녀를 대동한 채 휘황찬란한 보석과 꽃으로 치장된 가마를 탄 여인이 이쪽을 보고 있는 탓이었다.
그녀는 산발한 머리에 비녀를 꽂고 표범의 꼬리와 호랑이의 이를 지니고 있어 야생미가 잔뜩 풍기면서도, 반대로 그것이 화려한 꽃가마와 함께 정갈한 느낌을 주어 감히 얼굴을 마주하기 힘든 위엄을 자아냈다.
“서왕모(西王母)까지…….”
서왕모는 신산 곤륜에 기거하며 천선들을 직접 다스린다고 알려진 존재.
천선 중에서도 가진 격, 그 자체가 달랐다.
“미쳐도 다들 단단히 미쳤군….”
“저렇게 많은 천선과 신불이 현신하려면 막대한 인과율이 소모될 텐데! 대체 그걸 어찌 감당하려고!”
“절지천통의 규제가 저걸 감당할 정도가 되나!?”
그 외에도 빛의 기둥은 저마다 크고 작은, 화려하거나 아름다운 형태를 띠었다.
신력이 휘몰아쳤다. 갖가지 요력과 귀력, 혼력과 성력이 뒤섞이면서 아귀도를 무겁게 짓눌렀다.
수백이 넘는 천선과 신불이 흘려대는 막대한 영압(靈壓)은 이제 겹겹이 쌓이다 못해 태산처럼 세상을 짓누르기까지 했다.
허신과 아귀들은 영압을 피해 더 멀리 달아났다.
조금 전까지 천매원이 맹활약을 보이던 식신전은 이제 형체조차 찾아볼 수 없을 정도로 망가진 상태였다.
『!#3!@@$』
『%$%#$@$@$!!』
『!@#!$(&^&#%)…!?』
수백이나 되는 천선과 신불이 저마다 목이 터지라 소리치는 통에 도저히 무슨 말인지 알아먹을 수가 없었다.
그래서 몇몇 천선과 신불은 아예 심어(心語)로 의념을 쏟아내기도 했다.
물론 그렇게 해도 제대로 된 목소리가 전달되지 않았다.
시장통이 따로 없었다.
『개판이로군. 분명히 천마는 내가 거둬가겠다고 상제께도 아뢨었거늘.』
천계를 상징하고 옥황상제의 무력이라 불린다는 최고 장군, 삼신장(三神將) 중 한 명인 나타(哪吒)는 이런 상황이 도무지 마음에 들지 않아 인상을 와락 일그러뜨렸다.
그야말로 시장통이 따로 없었으니까.
‘차라리 이럴 때를 틈타 몰래 납치해 버린다면-’
나타는 슬쩍 천매원 쪽을 보면서 기회를 엿보았다.
그런데.
‘…음?’
어쩐지 천선과 신불을 쳐다보는 천매원의 눈빛이 예사롭지 않았다.
