233화
광성연자(廣成緣者)
“공동파의 팔십일 대 장문, 순학이 은인이시자 조사의 연자이신 광성연자(廣成緣者)를 뵙사옵니다.”
“…장문 진인께서도 이러실 겁니까?”
나는 서진궁에 들어서자마자 정중하게 포권을 취한 순학 진인을 보면서 한숨을 내쉬었다.
취병봉을 오르는 내내 마주친 문도들로부터 저런 인사를 몇 번이나 받았던지.
처음에야 장난스럽게 받을 수 있지, 계속 반복되다 보면 부담이 될 수밖에 없었다.
순학 진인은 슬쩍 고개를 들면서 장난기 섞인 얼굴로 웃었다.
“배분도 한참 낮은 문도가 되어 어찌 조사의 제자께 함부로 대할 수 있겠습니까?”
이게 전부 다 하선 낭랑, 그 아줌마 때문이다!
괜히 내가 광성자의 인연을 이었다니 뭐니 하는 소문을 퍼뜨리면서 이런 꼴이 되어버렸으니까.
현재 취병봉에 집결한 무인들 사이에는 내가 공동파 시조의 기연을 얻었다면 사실상 장문인보다도 훨씬 더 높은 배분을 지닌 게 아니냐는 우스갯소리가 파다하게 퍼져 있었다.
물론 그들이야 장난스럽게 농담처럼 여길 수 있었다.
하지만 이 꽉 막힌 말코 놈들의 상식은 속세와 다르다는 게 문제였다.
이대로 두면 진짜 나를 무슨 사문의 존장처럼 대할 태세였다.
광성연자를 뵙는다는 말을 하면서 두 눈에 감사함을 넘어서서 존경심까지 담겨 있더라니까?
자칫 공동파의 문하로 끌려 들어가게 생긴 것이다.
내가 원하는 건 어디까지나 공동파와의 끈끈한 동맹 관계였지, 이 꽉 막힌 말코 놈들이 되는 게 아니었다.
천마신교 소교주 출신의 공동파 장로 도사라니…….
혼종도 아니고, 뭐 그런 해괴한 꼬락서니가 다 있겠냐고.
다른 오대검장들이 들으면 파안대소를 터뜨릴 일이었다.
그런데 순학 진인까지 똑같은 태도를 보이니 기겁할 수밖에.
“자꾸 이러시면… 진짜 저도 콱 도관 쓰고 공동파를 당문처럼 만들 수가 있습니다.”
“하하하. 알겠소, 알겠소. 내 더 이상 하지 않으리다.”
순학 진인이 가볍게 껄껄 웃어댔다.
그래. 아무리 나를 끌어들이고 싶어도 도 닦는다는 도량이 인성질 가득한 마굴로 변하는 꼴은 감당하기 힘들겠지.
“춘부장(春府丈, 남의 아버지에 대한 존칭)께서는 건강이 좀 어떠시오?”
“공동에서 여러모로 신경 써주신 덕분에 빠른 차도를 보이고 계십니다.”
공동파가 본궁인 서진궁으로 귀환한 지도 벌써 보름이 지났다.
그동안 광풍대는 부상자들을 치료하는 데 집중했다.
살마유령종과의 전투가 워낙에 치열했던 까닭에 중상자들이 많아 휴식이 필요했던 탓이었다.
이 때문에 감숙의 제법 이름있는 명의들이 숱하게 찾아오고, 당가타에서도 온갖 약재와 영약을 실은 수레를 쉴 새 없이 수송했다.
이를 정리하느라 한동안 정신없이 없었지.
하지만 감숙 무림은 물론 인근의 섬서와 사천에서도 많은 문파가 뜻을 함께해 준 덕분에 편하게 치료를 진행할 수 있었다.
지금은 부상자 중 상당수가 기력을 되찾은 상태.
몇몇은 산골에 처박혀 있느라 좀이 쑤셔 죽겠다고 언제 당가타로 귀환하냐고 내게 슬쩍 물어볼 정도였다.
당연한 말이지만, 세간의 이목이 가장 크게 쏠린 사람은 그중 두 사람의 안위였다.
청천검제와 당호산.
다행히 두 사람 모두 이제는 주변 인근을 산책할 정도로 차도를 보이고 있었다.
다만, 청천검제는 나와 마주칠 때마다 자꾸만 잡아먹을 것처럼 으르렁거리는데… 이건 여기서 이야기할 내용이 아니니 일단 넘어가고.
“그것참 듣던 것 중 다행이구려. 걱정이 많았는데 말이오. 내 다음번에 찾아갈 때는 아주 맛 좋은 철관음을 들고 가리다.”
“분가주께서도 좋아하실 겁니다. 공동산에 온 이후로 갑자기 차에 흥미가 붙으신 듯하더군요.”
“오호, 그렇소?”
나는 순학 진인과 이런저런 사담을 가볍게 나눈 뒤에 가만히 그를 쳐다봤다.
사실 오늘 오전에 나더러 서진궁으로 와달라고 사람을 보낸 게 그였기 때문이었다.
긴히 보여주고 의논 나누고 싶은 게 있다던데.
「호, 혹시 백면유령들이 걸린 것은 아니겠지요?」
「허! 그러면 큰일일 텐데. 아직 골짜기 깊숙하게 숨은 놈들은 회수하지 못했을 텐데.」
「소교주시여! 이렇게 느려 터져서 정파 출신들의 것들은 신뢰할 수 없나이다! 남궁성을 엄히 문책하시고 그 자리에 저, 저, 저를 앉히심이-」
「네 이노오오오옴! 무슨 말을 하는 것이냐! 그 자리는 내 것이지!!」
「아무런 공도 세우지 못한 놈이 어디서 새치기를 해! 당연히 거긴 내 자리지!」
망령들은 오늘도 남궁성의 자리를 두고 서로 멱살잡이 중이었다.
그렇게 남궁성이 부러웠던 모양이었다.
이거 나중에 따로 자리를 마련해주든가 해야지 원.
“사실 오늘 도우께 직접 서진궁으로 왕림해달라 요청한 것은 논의를 나누고 싶은 게 있어서요.”
“그렇지 않아도 말씀을 기다리고 있었습니다. 혹시 마교와 관련된 뭔가가 발견된 게 있는 겁니까?”
“흠, 뭐 비슷하다면 비슷하다고 말할 수 있겠구려.”
이거… 진짜 걸린 건 아니겠지?
“말로 설명하기보다 직접 보여드리고 논의 나누는 게 좋을 것 같구려. 따라오시겠소?”
나는 순학 진인을 따라 서진궁의 뒤쪽 궁터로 향했다.
“이곳이라오.”
아무것도 없는 공터.
잡초도 나지 않을 정도로 깔끔해서 장문인의 개인 연무장으로 써도 될 것 같았다.
나는 다행히 남궁성이 걸린 게 아니란 사실에 속으로 안도하면서도 영문을 알 수 없어 고개를 갸웃거렸다.
“무엇을 말씀하시는지 잘 모르겠습니다.”
“그럴 수밖에. 정확하게는 이 아래라오.”
순학 진인은 가볍게 웃음을 터뜨리더니 뒷짐을 쥔 채로 발을 굴렀다.
쿵!
기기기긱-
순간 지반 아래에서 톱니바퀴가 돌아가는 소리가 났다.
‘뭔가가 있다.’
나는 그제야 지면 아래 아주 작게나마 텅 빈 공간이 있단 사실을 깨달을 수 있었다.
아무리 감각을 닫아두고 있어도 그렇지, 이걸 놓치고 있었다니. 아주 교묘하게 만들어진 암실이었다.
쿠쿠쿠쿠……!!
요란한 지진과 함께 지면의 문이 좌우로 열렸다.
그리고 드러나는 나선형 계단.
“따라오시겠소?”
순학 진인은 계단을 타고 아래쪽으로 걸었다.
마치 산보라도 가듯이 가벼운 발걸음이라 나도 더 이상 긴장하지 않고 뒤를 따랐다.
하지만 지하에 완전히 발을 들인 순간, 나는 두 눈을 크게 뜨고 말았다.
지하는 외부에서 쏟아지는 빛마저 모두 집어삼킬 정도로 어둑해 무저갱을 연상케 했으니.
나도 모르게 반사적으로 번쩍인 자색요안이 무저갱 아래에 깊숙한 곳에 잠들어 있던 형체를 밝혔다.
뚝!
내 걸음이 도중에 멈췄다.
순학 진인이 걷다 말고 슬쩍 내 쪽을 돌아봤다.
“음…? 왜 그러시오, 도우?”
“진인, 저 아래에 있는 것은-”
“허, 설마 보이시는 것이오? 이리 짙은 어둠이 의념조차 모두 삼키고 있을 터인데.”
내가 긴장한 것과 다르게 순학 진인은 턱수염을 쓰다듬으면서 너털웃음을 터뜨렸다.
“확실히 도우께선 조사님의 연을 이으신 게 맞는 것 같소. 이 말코도 마지막 계단에 이르러서야 저걸 겨우 볼 수 있는데 말이오.”
대대로 공동파 장문인에게만 공개되는 비처(秘處, 비밀 장소)라는 뜻.
확실히 그럴 것 같단 생각이 들었다.
저것이 세간에 공개되어서야 많은 소란만 벌어질 테니까.
더군다나 무저갱 너머로 전해지는 이토록 지독한 악념(惡念)이라니.
당장 괴이가 벌어지지 않는 게 이상할 정도였다.
비처의 가장 밑바닥.
무저갱에 자리 잡은 것은 용이었다.
자신의 꼬리를 문 채 원의 형태로 깊이 죽어있는 악룡…….
「실제로 이리 용을 보게 될 줄이야.」
「저토록 큰 용의 흔적이 아직도 인세에 남아 있다니!」
「아무래도 전설 속에서 광성자가 퇴치했다던 그 악룡이 아닐지 싶나이다.」
그 크기가 얼마나 대단한지, 아마 도량의 지하 전체를 휘감고 있는 게 아닌가 싶었다.
“이렇게 된 것 바로 갑시다.”
순학 진인은 계단에서 훌쩍 벗어나 무저갱으로 빨려 들어갔다.
나는 잠시 고민하다가 똑같이 무저갱으로 뛰어들었다.
탁!
한참을 내려간 끝에 겨우 단단한 지면에 착지할 수 있었다.
순간 무저갱을 가득 메우던 악념이 내게로 쏠렸다.
망치로 두들긴 것처럼 백회혈이 아팠다.
재빨리 천마호심공을 운용해 악념을 모두 물리쳤다.
화아악!
만약 여기에 감염됐으면 곧바로 주화입마에 빠지지 않았을까?
청정도가의 무학을 익히지 않았다면 오히려 절대고수일수록 위험해질 수 있는 험지였다.
“어떻소? 근사하지 않소?”
순학 진인은 애당초 내가 이런 악념에 당할 거로 생각지도 않았는지 느긋한 시선으로 악룡의 사체를 구경했다.
나는 가만히 고개를 끄덕였다.
“근사하다면… 근사하긴 합니다만. 악룡은 승천하다 실패한 게 아니었습니까?”
“실패했소. 그리고 모든 피를 백설곡에다 흘리고 사체는 취병봉 위로 떨어졌지.”
“서진궁은 그 위에 세워진 것이로군요.”
“그렇소. 악룡의 무덤 위라면 제자들도 오랫동안 지킬 수 있지 않을까 하는 조사님의 안배였던 거요.”
“…대체 이런 걸 어떻게 잡으신 건지 짐작하기도 힘듭니다.”
악룡은 정말로 컸다. 내가 신역에서 봤던 청천마왕과는 비교도 할 수 없을 정도로 훨씬 더.
나의 체구보다도 훨씬 큰 크기를 자랑하는 비늘로 잔뜩 이뤄진 용이라니.
똬리를 틀고 있어서 그렇지, 만약 그 몸체를 길쭉하게 피면 얼마나 길어질지 도저히 짐작도 가지 않았다.
수천 년 전에 광성자는 이런 놈을 홀로 잡은 것이다.
특히 더 놀라운 점은 몸체에 이렇다 할 큰 상처도 보이지 않는다는 점이었다.
그렇다는 건 압도적인 힘으로 찍어 눌렀다는 건데… 아무리 그가 신선 중에서도 전설로 통한다지만 그 경지에 닿으려면 얼마나 되어야 할지 좀처럼 짐작도 가질 않았다.
“맞소. 나도 매번 여길 올 때마다 감탄하곤 하지.”
순학 진인이 가볍게 웃었다.
“그 때문에 조사님이 한없이 자랑스러우면서도, 한편으로는 그분의 발끝에도 미치지 못하는 이 말코의 실력이 부끄럽기만 하다오.”
“하지만 그 뜻이 오늘날까지 이어지고 있다는 사실이 중요한 것 아니겠습니까?”
순학 진인은 고개를 돌려 나를 빤히 쳐다봤다.
깊게 가라앉은 눈빛.
“그것 아시오, 도우? 도우와 이야기를 나눌 때면 나는 이따금 약관의 젊은이와 대화를 나누는지, 아니면 오랫동안 한 세력을 일구었던 종사와 대화를 나누는 건지 헷갈릴 때가 있다오.”
나는 아주 잠깐 움찔거렸지만 내색하지 않고 가볍게 포권을 취했다.
“진인께서 매번 저를 너무 좋게 평가해 주시니 항상 감사할 따름입니다.”
“후후! 이렇게 어물쩍 넘기는 모습도 그렇고 말이오.”
“…….”
“그리고 그런 모습에서 사라지신 은인의 그림자가 언뜻 보이는 것 같기도 하니… 하하! 세상의 인연이라는 게 참 신기한 것 같지 않소?”
나는 아무런 말도 하지 않았다.
아니, 할 수가 없었다.
내게서 엿보았단 그림자.
순학 진인의 눈빛에는 오로지 현기(玄機)로 가득했다.
“받으시오.”
“…이게 무엇입니까?”
순학 진인이 내게 넘긴 것은 제작한 지 얼마 되지 않은 듯한 서책이었다. 아직 먹물기가 남아 있었다.
“참룡지의 구결이 적힌 비급이오.”
“!!”
“은인께서 떠나신 이후에 본 파의 장로들이 머리를 맞대어 좀 더 공동의 숨결을 담고자 노력했으니, 그분의 검을 전해 받은 도우에게도 작게나마 도움 되지 않을까 싶소.”
비급을 받는 동안 가슴이 찌르르 울려왔다.
사부님께서 남기신 흔적이 돌고 돌아 다시 내게 돌아왔다.
이걸 어떻게 받아들여야 할지.
「악룡의 사체 앞에서 건네는 참룡… 지라.」
「원래 소교주께서 이으셔야 했던 것이니 제주인을 찾아온 격이 아니겠습니까?」
「하지만 소교주께서 혈앙검을 뽑으셨다고 한들, 이 비급을 콕 집어 소교주께 주셨단 것은-」
“장문 진인.”
“도우께서는 혹 상고 시대의 무림에 대해 알고 계시오?”
내가 무슨 말을 하려는데 갑자기 순학 진인이 말허리를 끊었다.
나는 뒷말을 이을 수가 없었다.
반달처럼 활짝 휜 그의 두 눈은 내게 그 이상 아무런 말을 할 필요가 없다고 말하고 있었다.
그 순간 알 수 있었다.
‘이 사람, 사부님의 정체에 대해서 이미 알고 있구나.’
사실 조금 이상하다는 생각이 들기는 했었다.
아무리 사부님이 강호에 모습을 드러낸 적이 손에 꼽을 정도였다고 하더라도, 구대문파의 장문인이 사부님을 전혀 알아보지 못한다는 건 말이 되질 않았다.
청천검제만 하더라도 내가 쥐고 있던 혈앙검을 알아보지 않았는가 말이다.
그러니 설사 처음엔 알지 못했더라도 차후에는 어렴풋이 알 수밖에 없었겠지.
그런데도 순학 진인은 사부님을 경계하기는커녕 오히려 그분의 호의를 진짜 호의로 받아들였다.
공동파가 신교에 얼마나 큰 원한을 품고 있는지를 고려해 본다면, 아무리 큰 은혜를 입었다고 하더라도 웬만한 배포가 아니고서야 쉽게 받기가 어려울 터였다.
그리고…….
순학 진인은 내게서 그런 사부님의 그림자를 엿보고 있었다.
사부님께서 남기신 그림자는 이토록 짙고, 그리고 길게 남아 나를 감싸고 있었다.
환생마신전
