116화
만천공(滿天功)
“사실 원아도 내가 실망할까 봐 제대로 말하지 않아서 그렇지, 속으로는 이 혼인에 대해 별다른 관심이 없는 것 같더군.”
겉으로 표현하지 않아도 뜻을 알아주는 사람이야말로 ‘가족’의 제대로 된 정의가 아닐까.
그런 뜻에서 암존은 이미 당예원의 속을 알아주고 있던 모양이었다.
“억지로 이으려는 인연이니 잘 안 되는 것일지도. 사실 이 혼약의 이야기가 나온 것도 억지에 가까웠다네.”
“억지요?”
“그래. 사실 일종의 강제(强制)였으니까.”
암존의 두 눈이 과거를 그렸다.
“옛 광풍대가 강제로 해산되고 난 뒤, 호산을 어떻게든 내 옆에 붙들어 놓기 위해 내가 억지로 만든 강제였지.”
“!”
“자네들의 의사 따윈 묻지 않고 담보 잡힌 미래이니 억울한 면도 있겠지만, 그때의 나는 사실 어쩔 수가 없었다네. 그렇지 않으면 호산이 떠나버릴 것 같았거든.”
“…….”
뒷짐 쥐며 밤하늘을 바라보는 암존의 얼굴엔 아련함과 고독함이 깃들고 있었다.
그러다 그 모습은 순식간에 사라졌다.
군주로서는 절대 보일 수 없는 약한 모습.
그는 절대 흐트러진 모습을 남에게 보여줄 생각이 없어 보였다.
“당시 분가주께서 받으신 상심이 크셨었나 봅니다.”
“컸었냐고? 그런 정도가 아니라네. 녀석에게 광풍은 인생의 전부였어.”
“…….”
“그런 인생이 파탄 난 거야. 단 하루아침에. 아예 폐인이 되었었지.”
상상이 잘 가지 않았다.
냉철함을 잃은 당호산이라.
“당시 그런 호산에 실망한 나머지 떠났던 대원들도 많았었고……. 그래서 특단의 수를 쓴 것이라네. 강제로 의무를 씌워줘야 했거든.”
“그래서 저와 예원 아가씨의 태중혼약이 생긴 것이로군요.”
“그래. 워낙에 책임감이 강한 녀석이니 사돈으로 강제로 엮으면 알아서 움직일 거로 생각했거든. 다행히 그 예상이 적중하긴 했네만, 당시 혼약의 대상자는 남궁이 아닌 다른 핏줄로 하고 싶다는 의견을 밝혀서 자네가 된 것이었지.”
확실히 전반에 그런 사정이 깔린다면 당연히 이런 혼약이 생길 수도 있을 것 같았다.
“다만, 그 뒤로 자네가 보였던 유약하고 실망스러운 모습들 때문에 혼약을 깨야 하는 게 아니냐는 말이 무성하게 많이 나오기도 했지만-”
날 바라보는 암존의 두 눈이 깊게 가라앉았다.
“나는 호산을 믿었다네. 어떻게든 해줄 것이라고. 그 피가 어디 가는 건 아니잖나?”
“…….”
“그리고 그 결과 자네가 나왔지. 하하하. 소생반악? 아주 그럴 듯한 별호야. 이철산과 어깨를 나란히 할지도 모르는 사천제일 후기지수의 탄생이라……. 거기다 사자도왕의 의제이기까지. 그만한 입지라면 내 손녀의 짝으로 충분하지. 충분하고말고.”
여기서 뭐라고 해야 하는 걸까?
사실 당신이 믿었던 것과 다르게 당호산은 ‘당운휘’를 방치했을 뿐이라고?
“하지만 생각지 못한 부분이 있었던 게야. 우리는 우리고, 자네들은 자네들인 것을. 어렸을 때부터 계속 교류를 갖다 보면 자연스레 이성적인 감정이 생기지 않을까 생각했었는데 자네들은 아닌 모양이더군. 그렇지?”
“솔직히 말씀드리자면… 예. 그렇습니다.”
“자네들은 엄연한 명문가의 자제들일세. 남들은 꿈에나 그리는 좋은 환경에서 훌륭한 교육을 받으며 자랐지. 그리고 앞으로도 남들을 지배하는 위치에 있을 가능성이 클 것이야. 하지만 그렇기에 그 대가로 가문에 충성을 바칠 의무가 있다네.”
암존이 두 눈을 가늘게 좁혔다.
“이를 위해 혼인을 하라고 강제한다면 어찌할 텐가?”
무언의 압박.
보이지 않는 기세가 어깨를 눌렀다.
자신이 원하는 대답을 내놓지 않는다면 가만히 내버려두지 않겠다고 협박하는 것 같았지만, 이왕 이렇게 된 이상 나는 그냥 내 솔직한 심정을 내비치기로 마음먹고 뻔뻔하게 대답했다.
“도망칠 겁니다.”
“도… 망?”
전혀 생각지도 못한 답변이라 그런 걸까.
암존의 눈이 살짝 커졌다.
“예. 도망쳐야죠. 안 그러면 어쩌겠습니까? 하기 싫은 혼인을 억지로 할 수는 없지 않습니까?”
“허!”
“원하지도 않은 혼인만큼 불행한 것도 없다고 생각합니다.”
“내가 자네의 다리몽둥이라도 부러뜨려서 혼인식에 갖다 놓는다면?”
“그래도 안 될 겁니다.”
“왜?”
“그다음에는 예원 아가씨가 도망칠 테니까요.”
“으잉?”
“가주님의 손녀분이시잖습니까. 그 성격이 어디 가겠습니까?”
“!”
“하기 싫은 건 죽어도 안 하실 것 같습니다만.”
“…허!”
암존은 어처구니없다는 표정을 짓다가 곧 떠오르는 부분이 있는지 헛웃음을 흘리고 말았다.
역시 내 추측이 맞았다.
암존이 수많은 손주 중에서 당예원을 특별히 아끼는 데는 단순히 예쁘거나 재능이 뛰어나서가 아니라, 거울을 보듯 그의 젊은 시절을 쏙 빼닮았기 때문일 것이라는 추측이.
보통 골방 노인네들은 자신을 닮은 손자에 마음을 더 주기 마련이거든.
그러니 암존의 성격으로 빗대어 보건대, 당예원은 절대 호락호락할 성격이 아닐 것 같았다.
그녀도 이 혼인을 별 탐탁지 않게 여긴다고 했으니 당연히 어떻게든 없던 것으로 만들려 노력하겠지. 아니면 그냥 튀어버리던가.
「그런데 이게 좋은 일인지 나쁜 일인지 모르겠사옵니다.」
‘뭐가 안 좋아? 아주 좋은 핑곗거리가 생긴 건데.’
「정말 암존을 닮은 손녀라면… 반대 소교주가 정말 마음에 들었을 때 어떤 반응을 보일는지.」
‘!?’
「그때 마차에서 잠깐 봤던 모습으로는 그리 호락호락하지는 않을 것 같아서 말이옵니다.」
아무래도 그건 그때 가서 생각할 일인 것 같았다.
“…할 말이 없다는 게 가장 큰 문제로군.”
“이해해주셔서 감사합니다.”
“감사하긴 뭐가 감사해! 으잉. 가뜩이나 골치 아픈 일밖에 없는데 네놈 때문에 더 골치 썩게 생겼는데!”
“이해 당사자들의 의견을 묻지 않고 이 일을 진행하신 대가가 아닐까 싶습니다만.”
“자네 주변 사람들 중에 자네 주둥이를 딱 한 대만 때리고 싶다는 사람은 없던가?”
“많았습니다만, 아무도 성공하지 못했습니다.”
“내가 처음으로 성공해주랴?”
“죄송합니다.”
나는 재빨리 허리를 구십 도 각도로 숙였다.
암존은 그런 나를 어처구니없다는 시선으로 보다가 가볍게 혀를 찼다.
쯧!
“하여간 어쩔 수 없군. 이 부분에 대해서는 내 따로 호산과 논의를 나눠보는 수밖에. 어른들의 욕심으로 억지 혼인이야 할 수는 없는 일이지.”
“감사합니다.”
“하지만 이런 이야기가 네놈 주둥아리에서 나오니 심히 기분이 나쁘구나.”
“…….”
“이 사실만 두고 보면 감히 자네가 내 손녀를 차버린 꼴이 아닌고? 이를 어찌 벌한다?”
암존이 다시 뒷짐을 풀고 슬쩍 오른손을 들었다.
녹색 광채가 번뜩였다.
나는 슬쩍 뒤로 곁눈질했다.
어느 방향으로 질풍보를 밟으면 좋을지 각을 재봤다.
“흥. 그래도 아직 파혼까지 한 건 아니니 일단 봐주도록 하마.”
“감사합니다.”
다시 뒷짐을 쥐는 저 꼬락서니를 보고 있으려니 노인네 변덕 때문에 십 년은 늙는 기분이었다. 에휴, 내 팔자야.
“그리고 오늘 나와 나눈 이야기, 정식으로 발표하기 전까진 최대한 숨겨 두게나. 외부에 알려져서 좋을 건 없으니.”
나는 무겁게 고개를 끄덕였다.
이건 정치적 영역의 일이었다.
겉보기에 소생반악과 천지봉황의 혼인은 그만큼 당문의 단단한 결속으로 보일 테니까.
반대로 파혼은 이제 막 날갯짓하려는 당문의 비상에 발목 붙잡는 꼴이 되고 만다.
파혼 발표를 하더라도 모든 게 제대로 자리 잡았을 때, 혹은 시간이 한참 흘러 모든 게 흐지부지되었을 때 하는 게 좋을 것이다.
물론 그사이에 두 사람이 제대로 눈이 맞아 진짜 혼인으로 이어질 수 있다면 최고라는 계산도 있을 거고.
하여간 그 짧은 시간 동안 여기까지 생각이 미친 걸 보면 대단한 양반이다 싶었다.
“그러면 이 부분은 여기까지 하도록 하고. 슬슬 본론으로 들어가 볼까.”
엥?
내게 확인하고 싶다는 게 이거 아니었어?
“자네 무공 말일세. 비무를 관전하는 내내 몇 가지 지적하고 싶은 부분이 있었는데 말이야.”
“!”
나는 재빨리 자세를 바로 갖췄다.
천하십대고수의 조언이다.
내가 맨땅에 머리를 처박아 가며 만든 부분이 대부분이었기에 아직 부족한 면이 많았다.
그의 조언은 천금을 주어도 사지 못할 가치가 있었다.
두근두근!
가슴이 뛰었다.
“에잉. 그보다 내 손녀를 걷어찬 이 못된 놈에게 내 무공을 정말 가르쳐줘도 되는지 모르겠군.”
“…….”
혹시 무공 수련을 빙자해서 구타라도 하려는 거 아니겠지?
* * *
다행히 내 우려는 불발로 그쳤다.
본격적인 무공 지도에 들어간 순간, 암존은 어느새 괴팍한 노인네에서 일대종사(一代宗師)의 모습으로 확 변모했으니까.
“자네의 무공에는 한 가지 결함이 있다네. 그게 무엇인지 아는가?”
결함?
“잘… 모르겠습니다.”
“그건 너무 실전적이고 호전적이라는 점이라네.”
“?”
“이해가 잘 안 가는 얼굴이로군.”
“솔직히 말씀드리자면… 예. 그렇습니다.”
“사실 말일세. 비무장에서 처음 자네가 무공을 드러낸 순간, 나는 마공을 보는 줄로만 알았다네. 그것도 천산의 마귀 놈들 중 마두나 익히는 절대마공(絶對魔功)으로 말이야.”
“!”
여기선 아무리 낯짝이 두껍기로 자신 있는 나조차도 간담이 서늘해지는 기분을 맛봐야만 했다.
“그토록 파괴적인 무공이라니. 보통 심신(心身)의 수양을 으뜸으로 삼는 정파 무공에서는 찾아보기 힘든 종류였지. 보통 그런 무공은 끝내 정신까지 파괴하기도 하니까 말이야.”
“…….”
“무공은 시전자의 심상을 고스란히 반영하기도 하지만, 반대로 심상에 강한 영향을 주기도 한다네. 무공이 어느 정도 수준에 다다르면 의념과 뒤섞여서 크게 분간하기가 힘들기 때문이지.”
“…예. 그 때문에 수양을 최우선으로 삼는 구대문파에서 마공을 최대한 멀리한다는 사실도 잘 알고 있습니다.”
“그래. 마공은 초기 발전은 빠를지 몰라도, 끝내 정신을 파괴해 시전자를 광인으로 만들어 버리니. 자네의 무공은 바로 그러한 특징 때문에 정공과 마공의 사이를 아슬아슬하게 걸쳐져 있다고 할 수 있는 것이야.”
“…….”
“이때 중요한 건 무공의 종류가 아니야. 현재 자네의 무공이 언젠가 자네의 심상에 악영향을 끼칠 수 있다는 점이지. 그래서야 입마(入魔)밖에 부르지 않을 테니.”
이 부분은 나도 전혀 생각지 못한 대목이었다.
「정공과 마공의 구분은 중요치 않다, 지향점이 잘못되었다? 확실히 흑백논리에만 갇힌 평범한 무인들이 보는 것과는 전혀 다른 시야이옵니다.」
「이것이 성궤에 오른 이들이 가질 수 있는 안목… 허!」
암존의 목소리가 나지막하게 깔렸다.
“물론 자네의 내공은 아주 깨끗하다네. 오히려 본 가의 웬만한 내공심법보다 훨씬. 운용도 자연스러워서 오히려 저토록 완벽한 내공 수발이 있을 수 있나 감탄이 나올 정도였어. 그 부분에는 내가 배울 만한 면모도 많았지. 하지만 그뿐.”
“…….”
“내공을 풀어내는 방식에 깊이가 부족해. 너무 얕아. 그래서 뽑아낼 수 있는 깨달음에는 한계가 생길 수밖에 없어. 이것이 무엇을 의미하는지는 잘 알겠지?”
“성장에… 방해가 될 거란 뜻이 아니신지요?”
“맞다. 바로 그것이다.”
“…….”
“네가 익힌 수많은 무공은 광풍무라는 거대한 틀 안에 잘게 조립되어 유기적으로 움직인다. 그래서 아주 효과적이고 실전적이지. 하지만 오로지 효율에만 국한되어 있기에 결국 언젠가는 한계에 봉착하고 말 것이니.”
암존은 이제 내게 완전한 하대를 하고 있었다.
하지만 그게 기분 나쁘거나 하지 않았다.
오히려 그게 당연하게 느껴졌다.
그것이 바로 이 사람이 지닌 기품이겠지.
“그래서는 당장 네 발전에 큰 도움은 될 것이나, 결국 언젠가 한계에 다다를 수밖에 없음이니. 무봉에만 올라도 더 이상 위로 오르지 못할 것이다.”
“…….”
“아니면 억지로 넘으려다가 무공에 의념이 휩쓸려 광인이 되어버리고 말거나.”
대부분 무인은 절정의 수준을 뛰어넘지 못하고 스러진다.
그러니 그런 이들이 봤을 땐 지금 내가 가진 무공도 뛰어나겠지만, 암존은 당연히 내가 그 이상으로 뛰어넘을 거로 여기고 있었다.
그런 면에서 암존은 탄생한 지 얼마 되지 않은 데다가, 천마호심공과의 연결도 아직 여러모로 부족한 흑룡심결과 적룡기공의 단점을 정확하게 지적하고 있었다.
“그러니 지금부터 그걸 바로 잡아주마. 기를 다루는 운용 능력은 손댈 곳이 없으니 여기에 변칙(變則)과 환형(幻形)만 제대로 담아내어도 무궁무진한 변화를 보일 수 있을 것이다.”
암존은 품에서 웬만한 사람의 머리통보다도 훨씬 큰 철구(鐵球)를 꺼냈다.
“그리고 변칙과 환형에 있어서 본 가만큼 뛰어난 곳도 없지.”
툭!
철구가 암존의 발가락 앞쪽으로 떨어졌다.
얼마나 무거운지 묵직한 소리와 함께 바닥이 파였다.
“보아라. 이것이 바로 만천화우의 만천공(滿天功)이니라.”
그가 가볍게 오른발을 굴린 순간, 철구가 수십 수백 개의 파편으로 분리되어 사방으로 흩어졌다.
촤촤촤촤!
환생마신전
