42화
신도들의 행방
역태극의 사내가 준 충격이 크긴 했지만, 나는 금세 생각을 정리했다.
어차피 ‘당운휘’로 ‘연운휘의 삶’을 살아가기로 마음먹었을 때부터, 전생의 복수를 하겠다고 다짐했을 때부터 그 길이 쉬울 거라고 생각한 적은 단 한 번도 없었다.
그러니 달라질 건 없었다.
아니, 오히려 더 잘 되었다는 생각이 들기도 했다.
그동안 수수께끼이기만 하던 녀석들에 대한 단서를 내 눈으로 조금이나마 확인할 수 있었으니까.
섭리로 봤을 때 역태극이란 절대 성립하기가 힘든 사술이었다.
그렇다면 이걸 파헤치는 것만으로도 놈들에 대해 더 자세히 알 수 있게 되는 것이다.
한편으로는 뭔가 짚이는 것도 있었기에 우선 머릿속에 떠오른 단상들을 하나둘씩 정리하는 것으로 이번 일을 마무리하기로 마음먹었다.
그리고 사부님과 신도들의 행방에 대한 단서가 아예 없는 것도 아니었다.
탐이 잡아먹은 건 백골망사의 영혼뿐, 다행히 시체는 온전하게 남아 있지 않은가?
물론 그걸 전부 들고 가긴 힘들므로 나는 백골망사의 머리통만 예쁘게 잘라서 당곤과 당규진이 있는 곳으로 복귀했다.
“…그건 뭡니까?”
“응? 뭐긴 뭐야. 백골망사 머리통이지. 분가주님께 드리기로 해서 챙겨왔는데 보기 좀 끔찍해도 참아.”
“그래도 그렇게 들고 오는 건 좀 아니지 않습니까!!”
당곤은 어처구니가 없다는 표정으로 내가 가지고 온 깃대를 삿대질했다.
족히 이 장(6미터)은 될 것 같은 길쭉한 대나무 깃대 끝에는 옷자락을 찢어 만든 하얀 깃발과 백골망사의 머리통이 같이 걸려 있었다.
녀석의 소복으로 만든 깃발에는 아주 자랑스럽게 이렇게 적혀 있었다.
퍼얼~ 럭!
―唐雲輝帥氣地討伐白骨(당운휘가 멋있게 백골망사를 토벌하다).
글자도 백골망사의 피로 적은 거였다.
일필휘지로 휘갈겨서 그런지 용사비등한 게 아주 멋졌다.
위풍당당 그 자체란 말이지, 캬!
“왜 멋있잖아? 백골망사 토벌한 것도 세상 널리 알리고.”
“그런 건 원래 무식한 마두들이나 하는 짓거리입니다만!”
“그야 당연하지.”
나는 양허리에 손을 갖다 붙이며 뱃심에 힘을 줬다.
엣헴!
“따라 한 거니까.”
“당장 그만두십시오!!”
마인들 중에는 자신이 얼마나 대단한지를 널리 과시하기 위해서 죽인 적의 머리를 효수하는 자들이 있었다.
내 실력이 이만큼이나 뛰어나다, 나를 이기려거든 이 정도는 되고 나서 와라, 뭐 그런 의미였다.
서열 다툼이 워낙에 일상생활처럼 남아 있는 신교이기에 나타날 수밖에 없는 관습.
나 역시 단전을 쓰지 못한다며 한창 무시당하던 시절에 깝죽대는 놈들의 입을 닥치게 한다고 자주 써먹었던 경험이 있었다.
그때마다 효과가 아주 직방이어서 이번에도 써먹은 건데.
이게 이렇게까지 반대할 일인가?
확실히 정파 놈들에게는 이런 관습이 없다는 말을 들었던 것 같기도 하고…….
「저저…! 지고한 신교의 전통을 헐뜯다니! 안 되겠소이다! 소교주, 명을 내려주소서! 저 불신자 놈을 치도곤을 내고 오겠습니다!!」
「효수는 교유한 신교의 전통이자 상승(常勝)의 업적을 널리 알리는 좋은 방편이 되기도 하옵니다! 또한, 흑골귀곡을 도발할 수 있는 좋은 방편도 되니 무시하시옵소서!」
나는 슬쩍 도와달라는 뜻으로 당규진 쪽을 돌아봤다.
그런데 당규진도 영 어색한 표정으로 볼을 긁적이더니 고개를 끄덕였다.
그냥 당곤의 말대로 하는 게 좋을 거라는 의미였다.
쳇, 아쉽게 됐네.
결국 나는 백골망사의 머리통을 내리고 말 안장에 걸었다.
대신에 하나로는 약해 보이니까(?) 백동과 다른 사검사들의 머리통도 같이 걸면 될-
“아! 그냥 좀 평범하게 가져가시라니까요!!”
* * *
결국 당곤의 적극적인 반대 때문에 백골망사의 머리통은 소복에 아주 곱게(?) 포장되는 걸로 마무리되고 말았다.
“아, 이러면 너무 약하게 보이는데.”
내가 아쉽다는 투로 입맛을 다시니 당곤의 이맛살이 다시 깊게 팼다.
“무슨 사파 놈들도 아니고 이런 야만인 같은 짓거리를 하시려는 겁니까? 본가는 명색이 정파를 대표하는 명문세가-”
“야비, 음험, 인색, 복수, 인성질이 본가의 가언 아니었어?”
“…그렇게 말씀하시니 저도 할 말이 없긴 합니다만, 그래도 정파는 정파죠! 사천 무림을 선도하는!”
나와 당곤이 투덕거리는 동안, 당규진이 질문을 던졌다.
“바로 하산하지 않고 여기서 뭐 하려는 거야?”
“뭐 좀 찾아 보려구요.”
나는 두 사람을 데리고 원래 사당이 있던 자리로 이동하고 있었다.
화마는 어느새 많이 가라앉아 작은 불씨들만 종종 보였다.
사당을 구성하던 전각들은 대부분 날아가고 없었다.
뼈대나 주춧돌만 남은 게 전부. 담벼락도 완전히 무너져서 폐허가 따로 없었다.
남궁산영은 대놓고 들어오기 싫어하는 눈치였지만 나는 전혀 아랑곳하지 않았다.
“폭발로 전부 날아갔는데 뭐가 남아 있을까?”
“있을 겁니다. 자료 대부분이야 날아갔을지 몰라도, 중요한 건 분명히 어떻게든 보호해뒀을 테니까요.”
“그것도 그렇네. 그러면 나는 이쪽을 맡을게.”
“저는 그럼 이쪽 지역을 맡겠습니다. 보통 술사들은 이런 큰 나무 아래에다가 제단을 마련하는 게 보통이니 뒤지면 뭐라도 나올 것 같으니까요.”
당규진과 당곤이 각자 다른 구역으로 흩어졌다.
“어머니는 저를 좀 도와주십시오.”
“나라도 먼저 분가로 돌아가서 이 사실을 난협전에 알려야 하지 않겠느냐? 더구나 자세한 자료들은 이따 분가에다 조사대를 요청하면 될-”
“그새 언제 또 놈들의 잔당이 돌아올지 모르니까요. 아니면 혼자 돌아가셔도 좋습니다. 대신에 제가 뭘 가지고 돌아갈지는 모르셔도 괜찮으시죠?”
“…아니다. 나도 부디 돕게 해다오. 명색이 가문의 일이거늘. 안주인인 내가 빠져서야 쓸까?”
남궁산영이 최대한 방긋 웃었다.
입꼬리가 요란하게 씰룩대는 걸 봐서는 화를 억지로 참는 모양이었다.
아무리 사람이 당문에 물들어도 그렇지, 어떻게 앓던 이가 빠지자마자 뒤통수부터 칠 생각을 하냐?
남궁산영은 내가 잠시 자리를 비운 틈에 가문으로 복귀해서 자신과 관련된 증거를 모두 찾아 없애고 싶었던 게 분명했다.
하지만 자꾸 말 안 듣고 뒤로 헛짓거리하면 재미없을 줄 알라고 슬쩍 협박하고 나니 이제야 다시 고개를 숙이는 꼴이란.
딸이 보고 있는데도 저렇게 달라지지 않는 걸 보면 저것도 인물이긴 인물이다 싶었다.
기회를 틈타서 확실히 옆으로 치워버리든가 해야지 원.
『대체 어머니와 무슨 일이 있었던 거야?』
그때, 당규진이 슬쩍 전음을 보내왔다.
절대 함께하지 못할 것 같던 두 사람이 사이좋은(?) 모습을 보이니 비결이 궁금한 모양이었다.
『아주 많고 많은 일들이 있었죠. 즐거운 일들로다가.』
『…너만 즐거웠던 것 같은데?』
『누구든지 즐거웠으면 됐죠.』
당규진의 얼굴이 황당함으로 물들었다.
『……그래. 그렇다 치고. 여기서 정확하게 뭘 찾고 싶은 건데?』
당규진은 남궁산영이 보고 있으니 전음으로 이야기를 듣고 싶은 모양이었다.
『여기서 천산과 주고받은 서찰들이 있을 겁니다. 혹은 그와 관련된 서류라던가요.』
『아! 백골망사와 연결된 끄나풀들을 찾으려는 거구나.』
『네. 아무리 비밀리에 일을 저질렀다고 해도 구룡현은 본가의 앞마당입니다. 그런데도 이렇게 배짱 좋게 똬리를 틀었다는 건 누군가가 중간에서 개수작을 부렸단 뜻이 아니겠습니까?』
흑골귀곡이 사천에 몰래 침투할 수 있었던 정확한 이유는 당호산의 묵인이 있었기 때문이지만 당규진은 아직 이 사실을 몰랐다.
그렇다 보니 당규진의 생각은 다른 쪽으로 빠졌다.
목소리가 깊게 가라앉았다.
『남궁세가와의 연결고리를 찾으려는 거구나?』
당규진의 시선이 슬쩍 남궁산영에게 향했다.
시간이 갈수록 남궁산영은 초조한 모습을 보였다.
그녀도 같은 생각에 미친 거겠지.
남궁세가와 마교가 결탁한 증거가 발견된다면 그녀는 정말 재기 따윈 꿈도 꾸지 못하게 되어버리니.
그렇다고 우리를 방해할 수도 없었다.
오히려 그것이 더욱더 당곤과 당규진의 의심을 불러일으킬 테니까.
그래. 계속 그렇게 똥줄 한번 타봐라.
『마교가 대체 여기서 무슨 수작을 부리려 했는지도 알 수 있겠죠?』
나는 당규진의 질문에 긍정도 부정도 하지 않았다.
하지만 그걸로 충분했다.
당규진 역시 이번 사안이 절대 작지 않은 무게를 지니고 있는지를 짐작하게 되었으니까.
‘너희들도 흩어져서 찾아봐.’
「저희는 무엇을 찾으면 되나이까?」
‘천산과 주고받은 서찰.’
신교도 신교지만, 회도 회지만, 내게는 그보다 앞서서 가장 중요한 것이 있었다.
‘그중에 분명히 앙마신화종이나 사부님의 행방을 거론하는 서찰이 있을 거야.’
* * *
‘당운휘’로 깨어난 뒤로 나는 하루가 멀다고 매번 청풍객잔을 찾았다.
하지만 여태 내가 남긴 암어를 확인한 사람은 아무도 없었다.
단순히 신교의 내전이 격화되어 사천에 있던 앙마신화종의 신도들이 모두 사천을 떠나서 그런 것일 수도 있었다.
하지만 이제는 회가 움직일 정도로 내전이 진정되었다.
그리고 사천을 중심으로 음모가 벌어지고 있었다.
그렇다면 다른 누구보다 이런 정보에 민감한 앙마신화종에서 어떤 움직임이 있을 법한데도, 지금까지 아무도 확인하지 않는다는 건 무슨 문제가 있다는 거였다.
―앙마신화종에 어떤 위기가 있는 게 분명하다.
이게 바로 내가 내릴 수밖에 없는 결론이었다.
백골망사를 족치려 했던 것도 바로 이런 이유에서였다.
분명히 뭔가를 알고 있을 것 같아서.
내전이 종식되어 간다는 건 앙마신화종이 정말 누란의 위기에 빠졌다는 뜻일 테고, 만약 잔당이 남아 있다면 마무리를 위해 어떻게든 악착같이 쫓고 있을 게 분명했다.
그러니 백골망사도 대충이나마 알고 있는 정보가 있지 않을까 싶었는데 갑자기 탐이 출몰하면서 헛수고가 되고 말았다.
분명히 거기에 사부님의 행방에 대한 정보도 있을 텐데… 그게 사라지고 만 것이다.
하지만 나는 백골망사가 어떤 인물인지, 흑골귀곡이 어떤 체계로 돌아가는지 잘 알고 있었다.
놈들은 절대 기록을 쉽게 폐기하는 법이 없었다.
극비 정보를 담은 기록의 경우에는 별도로 특별히 제작된 금고나 기관 장치에다 보관했다.
‘십오 호, 밥값은 해야지?’
「마, 말씀드렸다시피 소, 소마는 말단에 불과해서 알고 있는 정보가 거, 거의 없사오나-」
다른 망령들이 슬그머니 몽둥이를 들었다.
백골망사가 사라지면서 졸지에 다시 서러운 막내 처지가 되고만 십오 호는 반쯤 울먹이면서 빠르게 속사포로 외쳤다.
「백골망사는원래사당에서도가장안쪽에있는흑골당이라는곳을자주기웃거렸었는데거기서몇시진씩안나올때도많아서아무래도거기를위주로뒤져보시면뭐라도나오실게분명하지않을까조심스럽게추측하고있습니-」
「막내가 뭐라고 하는지 알아들은 망령?」
「흑골당? 몇 시진? 뭐 그렇게 말한 것 같던데?」
「흑골당이 대체 어디야?」
십오 호를 앞장세워서 도착한 곳은 사당에서도 가장 깊숙한 곳에 있는 아주 작은 전각이었다. 아니, 전각 터였다.
주춧돌과 다 탄 나무 기둥 몇 개만 덩그러니 놓여 있어서 과연 여기서 뭔가 찾을 수나 있을까 싶었다.
「구라친 거 아니지?」
「안 맞으려고 적당히 둘러대다가 걸리면 손모가지 날아간다?」
「히이익! 아니옵니다! 정말이옵니다! 믿어주십시오, 선배님들! 소교주시여!!」
간절한 눈으로 나를 바라보는 걸 봐서는 거짓말인 것 같지는 않은데.
“진짠가 본데?”
그래도 십오 호가 여전히 미덥지 않아서 몽둥이를 들려던 망령들이 정지했다.
「뭔가 발견하셨나이까?」
“아마도.”
나는 잿더미에 덮여 있던 쇳조각을 집어 들었다.
「그게 무엇이오니까?」
“기관 장치 조각.”
「그러면-」
“이 근처에 있다는 거지.”
나는 광풍을 일으켜서 흑골당을 덮고 있던 재와 먼지를 전부 바깥으로 날려버리고, 땅 위를 천천히 걷기 시작했다.
사천 지방은 오래전부터 기후가 습하고 산지가 많아서 마른 목재를 많이 쓰는 편이었다.
일반적인 나무 바닥은 딱딱하다.
하지만 쇠나 돌을 덧댄 바닥은 ‘단단하다’는 느낌에 가까웠다.
미세한 차이였지만 내 감각을 속일 수는 없었고.
「여긴 것 같사옵니다! 뭔가가 많사옵니다!」
망령들도 땅 밑으로 수시로 자유롭게 드나들면서 금고의 위치를 특정하는 데 성공할 수 있었다.
발에 공력을 잔뜩 실어서 진각을 밟았다.
콰아앙!
폭음과 함께 바닥이 완전히 갈라졌다.
그 아래에 아주 크고 깊은 크기의 비밀 공간이 나타났다.
벽면을 따라 수십 개의 크고 작은 선반들이 놓여 있었고, 여러 서류가 날짜나 종류별로 구분되어 보관되어 있었다. 한쪽에 금괴가 잔뜩 쌓인 선반도 있었다.
“뭔가 찾으셨습니까?”
“내, 내 금괴가 전부 여기에-”
당곤과 당규진이 소리를 듣고 이쪽으로 뛰어왔다.
남궁산영도 놀란 얼굴로 아래쪽을 바라봤다.
나는 먼저 비밀 공간 아래로 몸을 던졌다.
전서들을 따로 모은 선반.
그중에서 천산에서 직접 보낸 것들로 보이는 명령서가 있었다.
남들이 알아볼 수 없게 천산에서만 쓰이는 독특한 글자로 쓰여 있었지만, 소교주였던 내가 그걸 읽지 못할 리가 없었다.
전서는 대부분 엉망이 되고 만 목장들의 피해를 다루는 것들이 대부분이었다.
그동안 귀곡주가 백골망사를 쥐 잡듯이 잡았던 모양이었다.
곧 찾아갈 거란 내용도 있었다.
내가 찾던 내용의 서찰은 바로 그 아래에 있었다.
―……현재 도성현에 신화종의 잔당으로 보이는 놈들 셋을 밀밀대에서 발견하였는바. 그들을 쫓아 생포하라. 종주께서 도착하시기 전까지.
서찰을 쥐고 있던 손에 힘이 바짝 들어갔다.
드디어 찾았다.
신도들의 행방이었다.
환생마신전
