261화
팔괘도선(八卦道仙)
도원향에 대해 아느냐고 물었을 때.
숭흑호는 끝까지 모른다고 잡아떼다가 결국 마지막엔 그렇게 말했다.
‘…도원향은 신선들에게도 진짜 있는지 없는지 논란이 많은 곳이다.’
신선들에게도 존재 여부가 불투명한 세계가 바로 도원향이었던 것이다.
그러니 그가 좋은 길잡이가 될 수 있을 거라던 신녀의 예언이 미덥지 않았지만.
그래도 무당산에 가면 어떻게든 방법이 열릴 거란 생각에 온 거였는데 환수를 발견하게 되었다.
그리고…….
『왜 말이 없는고? 아자(啞者, 벙어리)는 아닌 듯 보이는데.』
혹시 무당파에 가면 만날 수 있지 않을까 하고 생각했던 이도 만날 수 있었다.
―팔괘도선(八卦道仙) 신창자.
무당파의 여러 도맥과 공부를 연구하는 학도인이자, 도술로는 성법에 이르렀다는 수도자.
또한, 천하십대고수의 일인이기도 한 그가 내게 말을 걸어온 것이다.
* * *
운휘와 만나기 전, 팔괘도선은 환수 사심마유(邪心魔儒)와 대화를 나누고 있었다.
사심마유가 점복을 치다 말고 갑자기 땅이 꺼지라 한숨을 내쉬었다.
“팔괘야, 네가 말한 괴이가 정말 있긴 있는 게 맞냐?”
질문을 받은 팔괘도선은 제자리에서 펄쩍 뛰었다.
“또! 또! 팔괘라니! 이름으로 부르던가, 아니면 그냥 도선이라고 부르라니까!”
“난 팔괘라는 어감이 더 좋은데?”
“저잣거리에서나 들릴 어감이 아닌가! 꼭 저팔계를 부르는 것처럼 들린다고!”
“그래서 좋은 거다만?”
“이놈이!?”
두 노인의 행색은 전혀 상반된 특징을 자랑했다.
사심마유는 검고 붉은 독특한 느낌의 유삼(儒衫)을 입고 있었다.
노인 같지 않게 반듯한 학사의 풍모를 하고 있어서 이질적인 느낌을 자랑했다.
하지만 눈가에 잔잔하게 감도는 요력은 그가 사이한 괴공을 익혔음을 말해줬다.
반면에 팔괘도선은 새하얀 바탕에 푸른색 태극이 그려진 도복을 걸쳤는데, 얼굴에 주름이 거의 없어서 말투와 다르게 오십 대 정도로밖에 보이지 않았다.
잔잔하게 퍼져 나오는 기질도 선기에 가까워 마치 금방이라도 자리를 훌훌 털고 일어나 우화등선할 것처럼 보였다.
절대 어울리지 않을 조합인 것이다.
그리고 실제로도 두 사람은 항상 만나기만 하면 드잡이질부터 하던 견원지간이었다.
하지만 일 년 전부터 두 사람은 이제 지난 원한을 버리고 친구 사이가 되었다.
미운 정이 든 것도 사실이지만, 팔괘도선의 간절한 부탁 때문에 사심마유가 무당산에 머물기 시작한 탓이었다.
“하여간 쓸데없는 말은 그만하고. 정말 괴이가 맞는 거냐고.”
“맞다니까! 그 질문만 벌써 일흔두 번째다, 일흔두 번째! 이 지독한 놈아!”
“에잉, 그걸 그새 새고 있던 게야? 하여간 밴댕이 소갈딱지하고는.”
“그러면 귀에 딱지가 앉도록 했던 말을 계속 반복하게 만들지 말던가!”
팔괘도선은 또다시 한참이나 쓸데없는 주제로 네가 못났니 내가 잘났니 하면서 다투다가 말했다.
“확실하다! 그건 틀림없어! 자네도 보지 않았나? 요 앞 자소봉에 오르는 향화객들의 얼굴이 어떤지.”
“…뭐, 확실히 다들 하나 같이 살(煞)이 잔뜩 껴 있긴 했었지.”
“거 보라니까? 내가 틀린 말을 한 게 아니라니까!?”
“하지만 그래도 일 년 동안 죽어라 뒤졌는데 괴이를 못 찾은 것도 사실이 아닌가?”
“그러니 내가 답답해 미쳐 죽을 지경인 게지! 그렇게 쉽게 찾을 수 있었다면 어디 내가 자네에게 이리 절절하게 부탁이라도 하려고?”
“그것도 맞는 말이긴 하다만… 그래도 코빼기조차 찾을 수 없으니, 쩝!”
사심마유는 입맛을 다셨다. 마찬가지로 팔괘도선도 그리 표정이 좋지 않았다.
두 사람은 일 년 전부터 괴이를 하나 쫓고 있었다.
팔괘도선은 그 괴이를 역귀(疫鬼)라고 불렀다.
지난 일 년간 무당산이 있는 균현을 중심으로 여러 군현에는 지독한 전염병이 퍼지고 있었다.
원인도 병명도 알 수 없는 괴질.
이에 사망자가 속출한 나머지 화장터는 쉴 틈이 없었고, 어떻게 병이 낫는다고 하더라도 후유증이 남아서 일상생활이 힘든 이들도 있을 정도였다.
오죽하면 호북성의 내정을 담당하던 지부대인이 직접 황궁에 도움을 요청하는 상소문을 바치기까지 했을까?
수많은 의원이 내려와 병자들을 치료하고 어떤 마을은 따로 외부와 격리되어 전염을 막아보려 애쓰기도 했다.
하지만 역병의 전파는 도무지 잠재될 기미를 보이지 않았다.
심지어 몇 달 전부터는 기세가 심상치 않게 변해 무시무시한 속도로 퍼져 성계를 넘기도 했다.
무당산을 찾는 향화객의 숫자가 부쩍 늘어난 것도 바로 이런 이유 때문이었다.
신께 치성이라도 드리고 나면 병이 빨리 낫지 않을까 싶어서.
팔괘도선은 이걸 모두 역귀의 창궐 때문이라고 봤다.
그렇지 않으면 도저히 말이 안 되는 부분이 너무 많았으니까.
‘그렇다면 신도들이 최근에 시름시름 앓기 시작한 것도….’
사심마유는 입술을 꾹 다물었다.
“황도에서만 의원들이 내려온 게 아니야. 본 문의 제자들도 상당수가 내려가 치료를 도왔단 말이지? 그런데도 수그러들기는커녕 전염 속도가 훨씬 빨라지고 있어.”
팔괘도선은 몇 번이나 설명했지만 그래도 여전히 풀리지 않는 수수께끼를 입에 담았다.
“그런데 최근에는 본 파의 제자들도 역병을 앓는 이가 많아. 우리를 돕던 속가문파도 마찬가지고.”
“흠… 확실히 내가고수가 병에 걸린다는 게 말이 안 되긴 하지.”
“심지어 호남에서는 동정어옹이 오늘내일한다더군.”
“뭐? 그 영감탱이가?”
사심마유가 화들짝 놀랐다.
동정어옹은 동정호를 무대로 세월을 낚는다는 낚시꾼이었다.
형산검왕과 더불어 호남제일인에 꼽혔으며, 정마지간에 속하는 인물이라 사심마유와도 사적으로 인연이 깊었다.
보통 병이란 것은 면역력이 떨어져 병균을 이겨내지 못할 때 걸리기 마련이다.
당연히 육체를 극한까지 단련했다는 동정어옹 같은 사람이 역병에 걸렸다는 건 도저히 있을 수 없는 일이었다.
차라리 성법에 오른 술사가 내린 저주에 당했다면 모를까.
“자네가 데리고 있는 신도들도 위험하긴 마찬가지일 것이야. 그러니 조금만 더 힘내주게. 이리 부탁함세.”
사심마유는 깊게 착 가라앉은 팔괘도선의 눈동자를 읽고 길게 한숨을 내뱉었다.
“에휴! 어쩌다 이런 일에 잘못 엮여서는…….”
사실 팔괘도선이 이런 부탁을 하지 않아도 사심마유는 어떻게든 괴이의 원흉을 찾아야 할 형편이었다.
‘마인들을 쳐내야 한다는 장문인과 장로들의 탄원을 무리하면서까지 물리치면서 우리를 보호해 준 놈이 아닌가……. 어떻게든 돕는 게 내가 보은할 길인 게지. 에잉, 어쩌다 이리 코가 꿰여서는.’
마교는 미울지언정 죄 없는 유민들까지 미워할 순 없다.
팔괘도선이 잠시 머물다가 떠나려던 사심마유와 유민들을 정착시킬 때 했던 말이었다.
그것이야말로 협(俠)과 도(道)의 진정한 가치라던가.
사심마유가 얼마 남지 않은 평생 팔괘도선의 은덕을 갚으며 살겠다고 마음먹은 것도 바로 그런 이유 때문이었다.
그게 아니었다면 지금쯤 자신들은 당장 죽어 들판의 까마귀밥이 되었어도 이상하지 않았으니.
물론 보은의 길은 도저히 풀릴 길이 보이지 않았지만.
달그락!
사심마유는 다시 술법을 부리기 위해 죽통(竹筒)을 흔들었다.
안에 든 두 개의 육각(六角, 주사위의 일종)이 부딪치면서 요란한 소리를 냈다.
“하……! 차라리 이럴 때 운휘 고놈이라도 있었다면 편했을 것을.”
팔괘도선은 사심마유가 한숨을 쉬면서 내뱉은 혼잣말을 놓치지 않았다.
“운휘라면 소천마를 말하는 건가?”
“내가 이렇게 아쉬워할 사람이 고놈 말고 또 있던가?”
“하긴 그도 그렇겠군.”
“못된 놈이지. 구순도 넘은 노인네도 이리 잘 살아 있건만. 고작 이립밖에 못 산 놈이 뭐가 그리 급하다고 훌쩍 떠나버린 건지.”
팔괘도선은 사심마유의 툴툴대는 목소리에 짙게 깔린 슬픔을 느꼈다.
“제자 같았다고 했었지?”
“제자나 마찬가지였지. 내가 가진 모든 술수를 홀라당 가져간 놈은 고놈밖에 없는데.”
팔괘도선이 알기로 사심마유는 옛 배화교의 술수란 술수엔 모두 정통한 환술사였다.
그 깊이만큼은 자신도 측정하기 힘들 만큼 깊다는 것을 생각한다면 소천마의 솜씨 또한 대단했으리라는 것을 알 수 있었다.
“내 소천마를 직접 본 적은 없네만, 귀왕에 오른 솜씨가 일절(一絶)이었단 말은 다른 성법의 술사들에게 귀에 딱지가 앉도록 들은 바가 있었지.”
“일절 정도였으면 내가 이리 안타까워하지도 않지. 고놈은 물건이었어. 어쩌면 귀선(鬼仙)이 되었을지도 모르는.”
“영근도 없었다면서? 그 정도였다고?”
이건 처음 들은 말이었다.
팔괘도선이 화들짝 놀라자, 사심마유가 음침하게 웃으면서 다시 죽통을 흔들었다.
달그락!
“으흐흐! 영근? 고작 그게 뭔가?”
팔괘도선이 대체 소천마의 정체가 뭐였냐고 묻기도 전에 사심마유가 죽통을 옆으로 기울였다.
두 개의 육각이 굴러떨어졌다.
결과는 똑같이 일(一), 일.
사심마유가 인상을 팍 찡그렸다.
“대체 조금 전부터 왜 이렇게 점복이 들어맞질 않아?”
사심마유는 다시 육각을 죽통에 넣고 흔들었다.
역시나 결과는 일, 일.
그 뒤로도 몇 번이나 죽통을 흔들었지만, 그때마다 결과는 번번이 일 일이었다.
“영맥이라도 막혔나? 천문이 닫힌 것도 아니고! 대체 왜 이래?”
사심마유는 혹시 불길한 물건이라도 가져왔냐는 투로 팔괘도선을 노려봤다.
팔괘도선은 초보 술사도 하지 않을 짓거리를 자신이 하겠냐고 항변하려다가 갑자기 고개를 위로 번쩍 들었다.
“뭐지?”
점복을 훼방 놓을 정도로 강렬한 영력과 암자 주변에 둘러친 결계를 꿰뚫는 투시력까지.
이만한 술수를 부릴 줄 아는 술사는 술가 무림에도 몇 명 되지 않는다.
팔괘도선은 어쩌면 역귀일지도 모르겠단 생각에 재빨리 손에 들고 있던 청동종을 흔들었다.
딸랑!
그러자 몸이 둥실 떠오르는 듯한 느낌과 함께 그의 혼이 유체이탈을 겪으며 암자를 벗어났다.
흑요석처럼 빛나는 괴조가 한 마리 보였다.
『금시조? 아니, 흑시조인가? 저런 신수를 다루는 성법사가 있다는 말은 들은 적이 없는데?』
팔괘도선은 온마를 발견하고 그에 연결된 주사를 거슬러 올라가 술사를 쫓았다.
그리고…….
『어, 어찌 인간이 저리도 지독하디 지독한 망량 덩어리를!』
큰 충격을 받고 말았다.
술사는 너무나 어린 모습을 한 청년이었다.
같은 남자가 봐도 혹할 정도로 잘생긴 외모였다.
하지만 그를 둘러싼 풍경은 전혀 그렇게 보이지 않았으니.
팔괘도선이 활짝 열어젖힌 심안(心眼)으로는 청년이 숨기고 있는 뒷세계가 보였다.
끼아아아아아-
키키키키키킥!
보는 것만으로도 저절로 소름이 끼치도록 흉측하게 생긴 이매망량이 마치 한 덩어리처럼 뭉쳐서 군집체를 이루고 있었다.
괴력난신의 범주를 넘어선 불가사의 그 자체.
팔괘도선은 여태 말로만 듣던 백귀야행을 직접 실물로 보게 되자 저절로 소름이 끼쳤다.
‘소천마 말고도 귀왕이 된 이가 또 있었던가!’
도문에 몸을 담은 그로서는 도저히 이 세상에 있어서는 안 될 광경이었으니까.
죽은 자들은 죽은 자의 세계로 가야 하고, 괴이는 괴이의 세계에 머물러야만 한다.
그 층계를 깨뜨리는 행위는 절대 용납할 수 없었다.
『삿되고 또 삿되도다. 망자를 다루는 아이야. 올바른 길로 돌아갈지어다.』
팔괘도선은 청년이 역귀의 원인일지 모른다고 생각했다.
설사 그게 아니더라도 내자불선이라, 분명히 좋은 의도로 오지는 않았을 것이다.
무당산 같은 영산에 저런 사술사가 찾아올 이유가 없잖은가?
딸랑! 딸랑!
암자 속 팔괘도선의 육체가 다시 청동종을 흔들었다.
그러자 하늘을 따라 바람이 뭉치면서 수십 개나 되는 무형창을 탄생시켰다.
파바바바바밧!
무형창이 소낙비처럼 쏟아졌다.
한편.
청년 운휘는 재빨리 온마와의 연결을 끊고 혈앙검을 뽑았다.
‘환수를 구해야 해.’
그는 팔괘도선과 반대로 생각했다.
사심마유가 그에게 강제로 억류되어 있다고.
키아아아아!
짙은 귀곡성과 함께 혈앙검이 더욱더 짙은 핏빛으로 빛났다.
어느새 검신에는 귀기와 사기가 단단히 뭉친 혈성강기가 맺혔다.
그렇게 오해와 오해가 부딪친 가운데.
콰르르르르릉……!!
무형창과 혈성강기가 충돌했다.
굉음과 함께 산자락이 흔들렸다.
그리고.
번쩍!
악귀지옥진이 활짝 열렸다.
동시에 여태 대기 속에 숨어있던 팔괘도선의 영체가 모습을 드러냈다.
『!!』
이렇게 위치를 들킬 줄 몰랐던 그의 얼굴에 순간 당혹감이 스치고, 그 순간.
촤르르르르륵!!
하늘에서부터 십여 개나 되는 쇠사슬이 잇달아 화살처럼 그에게 내리꽂혔다.
환생마신전
