173화
검일파벽세(劍溢破僻勢)
그건 신기한 경험이었다.
내가 나이되, 내가 아닌 느낌이었으니까.
하지만 덕분에 알았다.
순수마를 어떻게 사용해야 하는 건지.
이 녀석의 흉성이 내게 어떤 새로운 힘을 실어줄 수 있는지.
그때 남궁오의 전음이 내 귓가에 꽂혔다.
『너의 정체가 대체 뭐냐? 북해종주가 죽기 전에 남긴 전인인가? 북명도는 어떻게 갖고 있으며 지옥술은 또 어떻게 펼치는 것인-』
나는 대답 대신 북명비를 선물로 줬다.
번쩍!
남궁오가 황급히 몸을 옆으로 틀었다.
하지만 오른쪽 팔이 어깨와 분리되는 건 막을 수 없었다.
푸화아악!
“아악! 아아아악! 내 팔이……!”
망념사를 잡아당겼다.
북명비가 크게 회전하면서 추수철 벼를 베는 낫처럼 남궁오의 목덜미를 베어왔다.
채애애앵!
망향검황이 도중에 난입해서 북명비를 튕겨냈다.
애당초 그의 제일 목적은 직계 혈족인 남궁오의 보호.
당연히 그가 실패하는 건 지켜봐도 죽는 건 용납하지 못하겠지.
이것이 내가 미처 생각지 못하던 부분이었다.
망향검황이 세다고 해서 무조건 죽여야 한다는 강박관념을 가질 필요는 없지 않나?
내가 원하는 건 전장의 승리.
그리고 남궁가의 음모를 차단했다는 공적이었다.
전투가 아닌 전쟁에서 승리하면 그만이란 뜻이었다.
그렇다면 굳이 전투를 고집할 이유가 없었다.
이것이 순수마와 합쳐지면서 내리게 된 판단이었다.
투로를 넘어서서 이 전쟁을 이길 방법이 보였다.
이건 본능의 영역이었다.
그리고 사냥의 영역이었다.
범이 어떻게 해야 먹잇감의 힘을 빼놓고 손쉽게 사냥을 마칠 수 있는지 직감적으로 알듯이.
늑대 무리가 어떻게 조를 나눠서 움직여야만 목표로 한 먹이를 낚아챌 수 있는지 알듯이.
나도 ‘저절로’ 알게 되었다.
‘순수마의 흉성은 단순히 기질을 사납게 변화시키고 천마기를 강화하기만 하는 용도가 아니야. 감각을 날카롭게 만들고 승리를 쟁취하게 하는… 상단전의 영감(靈感)을 극대화해서 모든 무공과 사술에 영성을 깃들게 하는… 초고위의 술수.’
화르르륵!
눈가에 맺힌 자색 귀화가 거칠게 타올랐다.
자색요안이 순수마와 합쳐지면서 새로운 안법으로 변했다. 상단전과 연결되어 영성이 깃들었다.
나는 여기다 새로운 이름을 붙였다.
마신안(魔神眼).
마신안법.
대마신이 잠든 상태로도 하계를 관조하듯, 나 역시 그의 눈처럼 이 세계를 관조하겠단 의미로 붙인 이름이었다.
“…역시 너는 가만히 놔둬서는 안 되겠구나.”
망향검황은 달라진 내 눈빛에서 내가 더 이상 이 승부에 관심이 없다는 사실을 눈치챈 것 같았다.
콰아앙!
쐐애애액-
망향검황이 조금 전과는 비교도 할 수 없을 정도로 지면을 거세게 박차며 날아왔다.
이제 그는 전심전력을 다하고 있었다.
나는 곱게 접힌 겁풍선을 꺼내면서 기수식을 취했다.
어느새 망향검황이 지척에 나타나 검을 찔러오다가 겁풍선의 선면에 가로막혔다.
하지만 나는 그걸 옆으로 빗겨내거나 밖으로 밀어내지 않았다. 오히려 충격파 그대로 밀려났다.
가가가가각!
내가 지난 자리로 고랑이 길쭉하게 남았다.
나와 망향검황은 그대로 같이 쭉 미끄러지다가 어느새 유수민과 사마선의, 대력신마와 천겁사수가 뒤엉켜 싸우던 전장에 난입한 꼴이 되고 말았다.
“무슨-”
망향검황은 적잖게 당황한 눈치였다.
내가 이렇게 힘없이 여기까지 자신을 끌고 올 줄은 생각도 하지 못했을 테니까.
“피하십시오, 검황!!”
그때 대력신마가 당황한 어조로 다급히 소리쳤다.
망향검황이 황급히 고개를 들었다.
때마침 쇠사슬에 매달린 유성추(流星錘)가 그의 머리 위로 떨어지고 있었다.
“!!”
유수민을 노리려던 공격이 도리어 자신을 노리는 꼴이 되고 만 것이다.
채애애앵!
망향검황은 검로를 위로 틀어 가까스로 유성추를 튕겨내는 데 성공했다.
“한눈팔면 안 될 텐데, 영감님?”
망향검황의 얼굴 위로 아차 싶은 표정이 스쳤다. 그 전에 이미 굉풍포가 그의 가슴팍에 작렬했다.
콰아아앙!!
울컥!
호신강기가 박살 나면서 그의 찢긴 옷자락 사이로 나의 손도장이 화인처럼 남았다.
심장을 보호하던 흉골도 일부 무너진 게 선명하게 보였다.
망향검황은 피를 토하면서 나를 거세게 밀어냈다.
하지만 나는 이번에도 그걸 저항하지 않고 그대로 떠밀리면서 사마선의와 유수민 옆에 착지했다.
“운휘 공자-”
“당신, 눈빛이…?”
유수민은 내게서 풍기는 흉포한 기질을 읽고 눈을 크게 떴다.
그녀의 항마 법력이 흔들려서 그런 것이리라.
“두 분은 계속하시던 대로 싸움에 집중하십시오.”
나는 두 사람의 대답을 듣지 않고 다시 움직였다.
이미 화가 날 대로 난 망향검황이 다시 움직이고 있었다.
“죽여버리겠다, 당운휘이이!!”
저 나이 되도록 강호의 짬바를 먹었다면 지나친 흥분은 독이 된다는 사실을 잘 알 텐데도 저런다는 건, 그만큼 그가 조금씩 목숨의 위기를 느끼고 있다는 징조겠지.
내겐 오히려 좋은 징조였다.
우윳빛 강기와 경파가 다시 빗발쳤다.
나는 질풍신뢰를 연거푸 펼치면서 그걸 피해 다녔다가 이번에는 이형환위를 펼쳐서 천겁사수의 뒤쪽에 나타났다.
“!!”
천겁사수는 설마 자신을 노릴 줄 몰랐기에 경악했다.
화등잔만 해진 녀석의 동공에 활짝 웃는 나의 모습이 비쳤다.
순수마의 흉성이 내 얼굴에 고스란이 녹아 있었다.
손을 뻗었다.
퍼어어억!!
천겁사수의 머리통이 박살 나 흩어졌다.
* * *
“사수……!!”
대력신마는 머리를 잃고 힘없이 무너지는 천겁사수의 몸통을 보면서 분노 대신 선뜩함을 느꼈다.
두 사람은 유수민과 사마선의를 상대로 팽팽한 접전을 벌이던 중이었다.
아니, 오히려 승세를 점하고 있었다.
두 여인을 쌍뢰연환진 깊숙한 곳까지 끌어들이는 데 성공했었으니까.
하지만 운휘와 망향검황의 갑작스러운 난입이 두 사람의 작전을 전부 꼬이게 했다.
운휘는 그야말로 신출귀몰(神出鬼沒)이라는 말이 저절로 떠오를 정도로 매서운 신법을 선보였다.
공손범과 다퉜다더니 그의 술수를 보고 배우기라도 한 것처럼 전장을 마구잡이로 헝클어 놔서 섣불리 쌍뢰연환진을 계속 발동할 수가 없었다.
처음 운휘가 망향검황을 유성추의 공격 투로 안에 끌어들였던 게 단초였다.
혹시나 이번에도 자신의 공격이 망향검황을 노리게 될지 저어됐으니까.
같은 수정원 소속이라고 해도 그들 간의 위계 서열은 철저했다.
괴팍하기 그지없는 망향검황의 눈 밖에 나서 이튿날 모가지가 정문에 내걸린 꼴을 오죽 많이 봤던가.
대력신마와 천겁사수도 그런 꼴이 되고 싶지 않았기에 주춤거렸던 것인데, 운휘가 바로 그 순간을 노리지 않고 천겁사수를 해치고 만 것이다.
“뭐 하는 것이냐, 이 우둔한 것아!! 어서 놈을 잡지 않고!”
망향검황의 노호가 터진 뒤에야 대력신마는 뒤늦게 아차 싶어 다시 쇠사슬을 잡아당겼다.
촤르르륵!
지면에 처박혔던 유성추가 뱀처럼 튀어 올랐다.
하지만 운휘는 다시 한번 더 이형환위를 펼쳐 자리에서 사라진 뒤였고, 유성추는 애꿎은 허공을 가르면서 파공성만 남겼다.
휘릭!
그리고 다시 운휘가 나타난 곳이 대력신마의 바로 옆이었다.
쿠르르릉!
겁풍선이 천둥소리를 내뿜으며 검뢰일섬을 사선으로 뻗어왔다.
“흡!”
대력신마는 황급히 쇠사슬을 잡아당겨서 상반신을 몇 겹이나 감았다.
대력철상갑(大力鐵上鉀).
대력신마는 이런 식으로 풀어놨던 쇠사슬을 회수하는 식으로 호신강기의 방어력을 강화하는 데 특화되어 있었다.
아니나 다를까.
퍼어엉!
검뢰일섬은 철상갑의 표면에 거친 탄 자국만 남겼을 뿐, 안으로 침투하진 못했다.
‘됐-’
대력신마의 생각은 길게 이어지지 못했다.
갑자기 근육은 물론 뼛속까지 시렸다.
‘대체 어느새!?’
음한지기가 몸을 꽁꽁 얼리고 있었다.
대력철상갑을 풀었다. 아니, 풀고자 했다.
하지만 쇠사슬이 떨어지질 않았다. 사슬이 상반신과 함께 통째로 얼어붙은 것이다.
‘아, 안 돼!!’
애당초 운휘는 검뢰일섬으로 대력신마의 쇠사슬을 부술 생각이 없었다. 연화청독을 침투시킬 생각이었지.
‘으으. 으아아아아……!!’
대력신마의 몸이 벌벌 떨렸다. 입까지 얼어붙어 비명조차 지를 수가 없었다.
전설 속 한빙지옥에 빠지기라도 한 것 같은 느낌이었다.
“감히 나를 두고 한눈을 팔아!?”
망향검황은 이런 현실에 못내 분개했다.
운휘가 자신과의 싸움에는 집중하지 않고 도리어 다른 잔챙이들만 골라 사냥하고 있으니 자존심에 금이 간 것이다.
더군다나 흉골이 무너지면서 숨을 쉬기가 버거웠고 연화청독까지 발작하면서 호흡이 계속 흐트러지고 있었다.
호흡은 모든 무공의 근간이 된다. 따라서 호흡이 흐트러지면 검초에 실리는 힘도 약해지기 마련이었다.
그래도 망향검황은 어떻게든 단전을 쥐어짜 운휘의 후방을 노렸다.
그 때문에 내상이 더 격화되었지만 당장 놈을 잡지 않으면 남은 동료들마저 전부 죽을 것 같아 어쩔 수 없었다.
기룡대구식
괴룡열파(怪龍裂破)
파아아앗!
때마침 대력신마를 중독시키고 질풍신뢰를 펼치려던 운휘의 뒤쪽이 붙잡혔다.
망향검황을 따라온 선운이 수십 개의 강기가 되어 운휘를 난도질하고자 했다.
기룡대구식의 여러 초식 중 가장 많은 내공을 소모하고, 또 그만큼 가장 파괴적인 효과를 자랑했다.
운휘는 몸을 휘감고 있던 호풍공을 두텁게 세웠다.
순식간에 바람이 아홉 겹이나 겹쳐지면서 거대한 풍벽(風壁)이 되었다.
콰아아앙!
선운과 풍벽이 부딪쳤다.
거친 회오리바람이 하늘 위로 솟구치고.
쐐애액-
망향검황이 그 사이로 검강을 날리려던 순간, 뒤쪽에서 향긋하면서도 사람을 불길하게 만드는 검향이 날아들었다.
‘청화검제!’
검을 든 검사라면 누구나 선망하거나 질시한다는 절대자의 검공이었다.
망향검황은 그중 후자였다.
채애앵!
망향검황이 가까스로 사마선의의 검을 막았다.
네깟 년에게 당할 내가 아니다. 그렇게 일갈하려는 데 갑자기 왼쪽 허벅지가 타들어 갈 듯이 아팠다.
고개를 아래로 내렸다. 유수민이 항마검을 그의 허벅지에다 쑤셔 박은 채 악동과 같이 웃고 있었다.
“!!!”
망향검황은 괴성을 지르고 피었다.
하지만 연화청독으로 한껏 쪼그라든 폐부 때문에 숨쉬기조차 버거워서 그러기가 힘들었다.
그래서 찰거머리처럼 달라붙은 두 여인을 떨쳐내려 몸부림이라도 쳤다.
선운이 소용돌이쳤다. 마치 용이 승천하기 위해 용틀임을 하듯 맹렬한 움직임이었다.
그런데 이번에도 선운이 폭발하기 직전에 검 한 자루가 선운을 부수고 들어와 망향검황의 옆구리에 박혔다.
청강검. 천지신마법문의 천신법강(天神法?)이 폭발했다.
저 멀리, 당규진이 섬전은창과의 싸움을 마치고 이쪽으로 검결지를 겨누고 있었다.
콰아아아아앙!!
“컥!”
망향검화의 우측 옆구리가 통째로 날아갔다.
장기까지 훼손되면서 이제 그의 입가에서는 피가 쉴 새 없이 쏟아졌다.
“이것들이… 나를…… 나를 우롱해……!!”
망향검황은 척사삼원의 합공에 격노했다.
이런 햇병아리들 따위에게 당하자고 사문까지 배신하며 지금까지 살아남은 게 절대 아니었다.
그에겐 반드시 살아야 할 이유가 있었다.
차차차차창!
퍼퍼퍼퍼펑-
살짝 흐트러졌던 선운이 다시 맹렬한 속도로 회전하면서 폭발했다.
척사삼원은 황급히 호신강기나 검벽 따위를 세워 망향검황과의 거리를 널찍이 벌렸다.
그래도 체내로 침투한 경파를 모두 해소하진 못해 안색이 창백해지고 말았다.
‘말도 안 돼.’
‘역시… 강해.’
‘괴물은 괴물이란 걸까?’
저토록 큰 부상을 입었는데도 이만한 검력이라니.
전전대의 괴물은 여전히 큰 장벽처럼 보였다.
바로 그때, 운휘가 잔상을 남기며 다시 망향검황 앞에 나타났다.
“휘… 아?”
그 역시 큰 내상으로 안색이 좋지 않았지만 자색 귀화로 타오르는 눈빛만큼은 여전히 강렬했다.
조금 전까지 말 몇 마디로 망향검황의 복장을 뒤집히게 하던 사람이 맞나 싶을 정도로 아무런 감정조차 느껴지지 않았다. 당규진이 깜짝 놀랄 정도였다.
망향검황은 그걸 본 순간 직감적으로 깨달았다.
‘이놈… 설마?’
운휘가 자신을 사냥감으로 여기고 있단 사실을.
자고로 사냥꾼들이 가장 갖고 싶어 하는 전리품은 바로 사나운 맹수의 가죽이었다.
여러 개의 덫과 함정을 파놓고서 맹수가 피를 잔뜩 흘리며 지치기를 기다리는 사냥꾼들의 눈은 항상 저렇게 차가웠다.
사냥꾼들도 아는 것이다. 흥분하면 사냥에 실패한다는 사실을.
때로는 자신들의 목숨까지 위협했다. 마치 칼 위를 걷는 것처럼. 맹수 사냥은 예민하면서도 냉정한 판단력이 가장 중요했다.
운휘가 그랬다.
망향검황이란 맹수를 사냥하기 위해 그는 모든 수단을 총동원했고, 이제 마지막만 앞에 두고 있었다.
망향검황은 그 사실이 싫었다.
저딴 눈으로 자신을 보고 있다는 게.
‘네놈 따위가! 내가 사문을 박차고 나왔을 적엔 이 세상에 살아있지도 않았던 애송이 따위가-’
저런 눈은 자신이 가져야 하지, 당할 것이 아니었다.
하지만 운휘는 마지막 걸음을 내디뎠다.
순수마가 가리키는 방향대로.
흉성에 모든 감각을 맡기면서 최후의 한 수를 준비했다.
―검일파벽세(劍溢破僻勢).
천마구검 중 가장 예민한 감각과 본능이 필요한 검공이었다.
이 검공에 갇히면 어느 사람도 쉽게 빠져나갈 수 없었다.
내가 죽거나, 상대가 죽거나.
둘 중 하나는 승부를 봐야만 했다.
츠팟-
수십 개로 갈라진 검파가 선운을 마구잡이로 찢어버리고 나아갔다.
망향검황 역시 이에 맞서기 위해 남은 기력을 쥐어짜 기룡대구식과 축뢰도룡검을 힘껏 펼쳤다.
채채채채채챙!
순식간에 수백 개나 되는 격전이 오고 가고, 한 줄기 검뢰가 망향검황의 목덜미를 한 움큼 베고 지나갔다.
촤아아아악!!
바닥에 시뻘건 피가 물감처럼 뿌려졌다.
환생마신전
