140화
이혼강술대법
내가 도착한 곳은 구룡현에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 위치한 산중의 어느 모옥이었다.
겉보기엔 허름하기만 한 폐가.
타악!
“저긴가?”
「그렇나이다. 저곳에 들어가고 나서 한참 동안 나오질 않고 있사옵니다.」
어느새 내 어깨에 안착한 온마가 크게 고개를 주억거렸다.
“누가 죽은 놈들 장사 지내던 종파 아니랄까 봐 어떻게 안가(安家)랍시고 마련하는 곳은 죄다 저 모양이야?”
하지만 말만 이렇게 했지, 사실 북해종주가 마련한 안가는 뭔가가 달라도 많이 달랐다.
외곽에 설치된 환환미로진(幻幻迷路陣)은 아주 조금씩 사람들의 인지 감각에 영향을 미쳐 이 근처로 다가오지 못하게 만들었고, 내부에 작동하는 귀음매향진(鬼陰魅香陣)은 그나마 있는 존재감도 모두 지우고 있었다.
아무리 뛰어난 고수라고 하더라도 집중해서 보지 않으면 그냥 지나칠 만큼 아주 고요했다.
하물며 이런 야산에 마련된 곳이니 아무도 관심을 두지 않겠지.
나조차도 온마가 짚어주지 않았다면 그랬을 테니 그야말로 몸을 숨기기엔 최적의 장소라 할 수 있었다.
“주변에 아무도 접근하지 않도록 경계해.”
「존명!」
푸드득!
온마가 다시 힘차게 하늘로 날아올랐다.
이제부턴 앙마신화종의 종주가 도마북해종의 종주를 만나러 가는 것이다.
아무런 방해도 받고 싶지 않았다.
나는 질풍신속에 마교의 호법무공 중 하나인 귀영신법(鬼影身法)을 섞은 은밀한 움직임으로 모옥 앞에 착지했다.
끼이익!
문을 활짝 열고 들어갔다.
끼아아아아-
키키키키킥!
음산한 귀곡성과 을씨년스런 분위기가 확 풍겼다.
「죽음의 냄새……!」
「북해종의 냄새가 분명하옵니다.」
귀곡성을 물리치고 들어가니 한 창가에 한 남자가 엉덩이를 반쯤 걸친 채로 앉아있었다.
거죽을 뼈에 바른 게 아닐까 싶을 정도로 너무 마른 체구.
퀭하게 내려앉은 눈. 일반인보다 한 치 이상 작은 키.
사람이라기보단 시체에 가까워 보이는 모습이었지만, 그에게서 풍기는 ‘느낌’은 누군가를 닮아있었다.
“악귀전포…… 백발…… 지독한 음기…… 설마설마했는데…… 정말 살아있을 줄이야……!!”
북해종주가 잘 움직이지 않는 턱을 억지로 움직였다.
아직 육체와의 동화가 완전히 이뤄지지 않은 모양이었다.
아니면 대법에 뭔가 이상이 생겼거나.
마치 철판을 손톱으로 긁는 듯한 소리가 났다.
“날 기다리고 있었나 보지?”
“있었지…….”
“조용히 움직인다고 움직였는데 아쉽네. 뒤통수라도 한 대 갈기려고 했는데.”
“그렇게…… 요란하게 쫓는데…… 모르는 게…… 더 이상하지…….”
북해종주의 시선이 창호지가 모두 사라지고 없는 반대쪽 창밖으로 향했다.
온마 이 아저씨가 조용히 쫓으라고 했더니 아예 종적을 다 흘리고 다녔구만.
물론 이건 절대 온마가 잘못한 게 아니었다.
대법을 갓 시행하고도 여전히 감각을 예민하게 세웠던 북해종주가 대단한 거였지.
“그리고…… 무엇보다…….”
무엇보다?
“이런 말도 안 되는…… 판을 설계할 수 있는 작자가…… 세상에…… 소천마 말고 또…… 누가 있을까……?”
온마를 눈치채기도 전에 내가 배후라는 것을 이미 어느 정도 눈치채고 있었다는 말이었다.
이건 좀 뜻밖이었다. 역시 만만히 볼 작자가 아니었다.
“아무리 당가주가…… 강했다고 하더라도…… 이번 출정은…… 실패할 게 아니었어…… 네가…… 네가 있었기 때문에…….”
북해종주의 두 동공은 느릿한 말과 다르게 불을 뿜고 있었다.
“우리에 대해…… 누구보다 잘 알고 있는 네가 있었기에…… 질 수밖에 없는 싸움이었던 거야……. 덫인지도 모르고…… 멍청하게 거기에 발을 들였구나…… 나란 놈은…….”
나는 한쪽 입술 끝을 비트는 것으로 대답을 대신해줬다.
“너희도 뒤통수치고 다녔던 마당에 나라고 하지 말란 법은 없잖아?”
“그도 그렇군……. 뭐든지 뿌린 대로…… 거두는 법이지……. 하, 하하하하……!”
북해종주의 고장난 입술 끝이 아주 약간이나마 비틀렸다.
“너도…… 부활을 한 것이냐……? 나와 같은……?”
“글쎄.”
나는 싱긋 웃었다.
굳이 놈의 질문에 대답해 줄 의무 따윈 없었다.
오로지 녀석만이 내 질문에 대답해야 할 뿐.
“지금은 당신의 안위를 먼저 걱정하는 게 좋지 않을까 싶은데 말이야.”
흑룡심결을 운용했다.
끼아아아아!
츠츠츠츠츠-
폐가를 채우던 음기보다 더 음산한 음기와 귀기가 잔뜩 퍼져나갔다.
웬만한 도귀들보다 더 지독한 냉기가 퍼졌다.
하지만 그 안에는 손대는 것만으로도 영혼을 불태워 버릴 것 같은 불씨가 숨어 있었다.
내가 마음을 먹는 순간 저 불씨는 곧 지옥의 불길이 되어 북해종주를 송두리째 집어삼키려 할 것이다.
초절정 경지의 초입은 보통 ‘삼화취정(三花聚頂)’이라고 부른다.
삼화는 상, 중, 하의 삼단전을 의미하는 것으로, 그전에는 각각 따로 단련해야 했던 삼단전이 하나로 연결되면서 진기의 운용도 물 흐르듯 자유로워지므로 그런 이름이 붙었다.
즉, 내공과 술력의 경계가 사라지고, 상단전에서 단순히 ‘생각’하는 것만으로도 기를 원하는 방향대로 이끌 수 있었다. 혹은 조작할 수도 있었다.
기(氣)와 의념(意念)이 융화를 이루는 시기인 것이다.
따라서 이때부터는 반드시 상상력과 창의성이 중요했다.
사고를 어떻게 전환하느냐에 따라서 기의 운영이 다채로워질 테니까. 혹은 깊어질 수도 있었다.
또한, 익히고 있는 심법(心法)의 중요성이 최대로 부각되는 시기이기도 했다.
심법이 무엇을 담고 있느냐에 따라서 시전자가 뻗어 나갈 수 있는 방향이나 범위도 정해져 있으므로.
그런 뜻에서 천마호심공이 지닌 가치는 아주 막대했다.
이미 그 자체만으로도 천마신교의 천년총화(千年總和)가 담겨 있어 깊은 공부가 될 뿐만 아니라, 만마(萬魔)의 시원(始元)이기도 하기에 다른 사마외도와 방문좌도의 술수들을 강제 굴복시킬 수도 있었다.
그렇기에 신교에서는 천마호심공을 가리켜 이리 부르기도 했다.
―마의마종(魔意魔從).
―마가 뜻을 품으시매, 다른 마는 저절로 따르기 마련이다.
“천마호심공…… 이로군……. 그것도 이 단공…… 이나 이뤘나……?”
북해종주의 눈동자가 살짝 흔들렸다.
놈이 평생 쫓고자 했던 수확이 바로 눈앞에 있으니 심란하겠지.
하물며 그게 그동안 반편이 취급했던 나인데 오죽하랴.
“듣자하니 당가주 앞에서 네놈이 교주가 될 거라 허언을 지껄였었다지?”
저벅!
걸음을 옮겼다.
우우웅-
발자국에서 퍼져나간 옅은 파문이 곧 폐가와 주변 진법 전체로 퍼져나갔다.
이것으로 이제 이 주변은 전부 나의 영지였다.
“참으로 건방지더군. 사부님도 아직 계시거니와 나 역시 이리 멀쩡하게 있는데도 그런 망발이라니. 하!”
나의 두 안광이 불을 뿜었다.
“탐해서는 안 될 권좌를 노린 죄, 죽음으로 갚을지어다.”
두 번째 걸음을 옮겼다.
귀무가 확 하고 번지면서 주변 세계를 다른 곳으로 변화시켰다. 악귀지옥진이었다.
하늘은 잿빛으로 가득하고 대지는 시커먼 사지로 채워졌다.
망령들이 그사이를 구슬픈 귀곡성을 퍼뜨리며 돌아다녔다.
「구가 놈아, 우리를 이 꼴이 되도록 만들어 놓고 네놈은 무사할 줄 알았더냐!」
「너 역시 우리와 같은 지옥으로 떨어질지어다! 아하하하하!」
킬킬킬킬…….
망령들의 저주가 북해종주의 머리 위로 쏟아졌다.
북해종주의 몸이 격하게 떨리는 게 느껴졌다.
지금쯤 그는 어깨를 짓누르는 마성과 저주를 떨쳐내느라 육체가 붕괴하기 일보직전일 것이다.
그런데도 아무렇지 않은 척 버티는 것은 그가 얼마나 대단한 정신력을 지니고 있는지를 말해주고 있었다.
“묻겠노라, 북해종주여.”
내 목소리에 의념이 담아, 마성을 담아, 분노를 담아 천마의 목소리로 물었다.
“사부님은 어디에 계시는가?”
“모른다…….”
“네놈이 기어코 경을 쳐야 똑바로 입을 제대로 열-”
“하지만 멀쩡하게…… 살아있다는 것만은 확실하다…….”
노호성을 터뜨리려는 찰나, 북해종주가 여전히 싸늘한 목소리로 대답했다.
「헉!」
「가, 갑자기 이리 순순하게 대답한다고!?」
망령들도 놀랐다.
나도 눈을 가늘게 좁혔다. 놈의 생각을 읽을 수가 없어서.
“제칠사도인지 뭔지 하는 작자가 공석인 것과 관련이 있는 것이냐?”
“벌써 거기까지…… 알아냈나……? 하긴 그렇다면…… 대답하기가 훨씬…… 수월하겠군.”
북해종주는 아주 잠깐 망령들 너머에 시선을 던졌다.
구민채와 눈이라도 마주친 것 같았다.
“똑바로 고하라.”
“회가 감숙 공동산에서…… 교주의…… 행적을 찾았고…… 제칠사도를 파견했다……. 그리고 실종되었지…….”
“!!”
“자세한 건…… 나도 모른다……. 하지만 광성자의 석실이라는…… 점만 얼핏 들었을뿐…….”
「소교주시여!」
「이것은 큰 정보이옵니다!」
쿵쿵쿵쿵쿵!
심장이 거칠게 뛰었다. 숨이 절로 가빠졌다.
드디어.
드디어 사부님의 진정한 행적을 찾는 데 성공한 것이다.
하지만 나는 최대한 호흡을 골랐다.
“사부님이… 무사히 잠에서 깨어나신 건가?”
“말하지 않았나…… 나는 모른다고……. 하지만 제칠사도는…… 강하다……. 나 같은 반편이와는…… 차원이 달라……. 그만한 이를 처치할 정도라면…… 교주 외에…… 딱히 또 누가 있지……?”
맞는 말이었다.
내가 아는 사부님은 이미 하늘에 오르기 시작한 신인(神人)이셨으므로.
“이런 걸 순순히 말해주는 이유가 무엇이냐?”
“이혼강술대법을 시도하던 중에…… 그런 생각이 들더군…….”
“무슨 생각?”
“이왕에 몸 갈아타기를…… 할 것이라면…… 이딴 조악한 쓰레기보다…… 더 나은 게…… 있지 않나 하고…….”
내가 세 번째 걸음을 내디뎠다.
우르르!
땅거죽이 갈라지면서 수십 개나 되는 쇠사슬이 나타났다.
하나 같이 적룡기로 잔뜩 달구어져 불길을 뿜고 있었다.
촤르르륵-
촤르륵!
“바로 너…… 소천마…… 네가 앉아있을 그 몸뚱어리……!”
쇠사슬이 놈을 붙잡으려 일제히 달려들었다.
“네가 이미 소생을 이뤘고……기틀을 닦아놓은 그 육체라면…… 사술 때문에 상단전까지 열린 그 육체라면…… 실패했던 성궤도 다시 이룰 수 있지 않을까…… 하고 말이다!!”
놈의 눈가에 광기가 잔뜩 얼룩졌다.
시뻘겋게 달아오른 녀석의 육체가 폭발했다.
생명력을 활용한 폭혈대법이었다.
퍼어어어엉!
엄청난 열풍과 함께 쇠사슬이 모조리 바깥으로 튕겼다.
대신에 그 자리에는 반쯤 부서지다시피 한 북해종주의 영체, 원영신(元?神)이 서 있었다.
원영신은 육체의 탈을 차츰 벗어 던지기 시작한 성궤의 고수가 별의 정기를 기와 융합시키면서 만든 또 하나의 육체였다.
원영신이 진정한 깨달음을 얻어 등선을 완료해야만 진정한 신선이 될 수 있으므로, 반선(半仙)의 형체라 할 수도 있었다.
물론 북해종주의 원영신은 온전한 원영신이라 할 수 없었다.
녀석의 대법은 아직 끝나지 않았다.
그러다 보니 격(格)도 그만큼 하락하면서 원영신도 많이 붕괴된 상태였으니.
더 이상 그는 성궤의 경지를 발현할 수 없었다.
끽해야 등봉의 경지에 한쪽 발을 얹을 수 있으면 다행이겠지.
하지만 그마저도 빠른 속도로 격하되고 있었다.
파아아아……!
원영신 주변으로 영혼의 입자가 흩어지고 있는 게 그 증거였다.
술법가들이 가장 경계하고 두려워한다는 영락 현상(零落現像)이었다.
『너는 본좌를 죽이지 못할 것이다. 왜냐? 얄팍하게나마 교주에 관한 이야기를 본좌에게서 더 캐내야 할 테니까. 하지만 반대로 본좌는 너를 죽일 수 있느니라.』
놈의 원영신에게서 퍼진 영력이 눈보라로 변했다.
악귀지옥진의 공기가 절대영도로 싸늘하게 가라앉았다.
빙판이 두껍게 깔렸다. 동시에 지반 일부가 융기하고 또 일부가 내려앉으면서 추위로 가득한 얼음 계곡을 만들었다.
콰드드드득!
엄동설한의 계절과 함께 북풍한설이 세상을 가득 채웠다.
마치 전설로만 듣던 시왕(十王) 송제대왕(宋帝大王)의 한빙지옥(寒氷地獄)이라도 소환한 것 같았다.
그리고… 북해종주의 원영신이 있던 자리에는 온통 얼음과 눈을 뭉쳐 만든 듯한 거인이 서 있었다.
장장 수십 장이나 되는 크기를 가진 그것은 상반신만으로도 하늘을 가득 채울 정도로 엄청난 위압감을 자랑했다.
「이것은… 송제의 강신술……!!」
「실전되었다고 알려진 옛 북해빙궁의 비술이 아직 남아있었던가!」
「그보다는 회의 도움으로 옛 비술을 일부 복구하는 데 성공한 것이겠지! 하!!」
온통 얼음과 눈으로만 가득하던 북해에 살던 북해빙궁의 궁도들에게 굶주림과 죽음은 일상에 가까웠고, 이에 따라 죽음을 대하는 태도나 문화도 중원인들과는 아주 다를 수밖에 없었다.
그들은 대마신에 앞서서 죽음의 신을 자신들의 부족신으로 모셨다.
중원에서는 보통 송제대왕으로 치환하는 존재였다.
따라서 북해종주는 송제대왕의 의지를 따르는 제사장이라 할 수 있었고,
때에 따라서는 그 힘을 일부 실어와 이적을 실현할 수 있었다.
저토록 비대하게 커진 얼음상과 맹렬한 추위, 그리고 한빙지옥을 방불케 하는 진법이 바로 그 증거였다.
하지만 일개 인간이 신의 힘을 온전히 수용할 수 없는 법.
하물며 영락 중인 영체로 버티는 건 죽음을 더욱더 부채질할 뿐이었다.
자신의 목숨, 아니, 영혼의 소멸까지 도박수로 걸고서 내 육체를 강탈하려는 것이다.
『그러니 내가 만든 이 세계에 깊게 침몰하라, 앙마신화종의 새로운 종주여.』
놈을 올려다봤다.
싸늘하게 가라앉은 두 눈은 내 키보다도 훨씬 컸다.
“북해종주, 혹시 그런 생각해 본 적 없나?”
입술 끝이 비틀렸다.
“영혼을 가지고 초혼도, 빙의도, 소생도, 부활도 가능한데 혹시 식령(食靈)도 가능하지 않을까 하는 생각 말이야.”
환생마신전
