12화
당과의 가치
“조금 전의 일이라면 그러실 필요 없-”
“그거 말고, 어머니와 유창이 그동안 너에게 저지른 일.”
“…….”
순간 적막이 흘렀다.
“정말 미안해. 두 사람을 대신해서 사과할게.”
나는 뒷머리를 벅벅 긁었다. 이걸 대체 어떻게 대답해야 좋을까 싶었던 것이다.
“고개 드세요.”
“그건-”
“설마 제게 두 사람을 용서해달라고 말씀하시려던 건 아니라고 믿습니다.”
“…….”
“정말 그딴 말씀을 하시려던 거면 이만 나가주시면 감사하겠습니다.”
당규진에 대한 처우 고민은 크게 달라지지 않았다.
조만간에 엿 되실 남궁산영과 당유창의 복수를 하겠답시고 달려든다면? 똑같이 밟아버리면 그만.
그렇지 않으면? 그냥 놔둘 생각이었다.
그걸로 충분할 것이다.
‘당운휘’가 그동안 받았던 당과의 값은.
“알아, 나도. 그게 어렵다는 거. 그래도 이 말은 꼭 전해주고 싶었어.”
다만, 당규진도 여기에 대해 가타부타 별다른 의견을 달지 않았다. 자신도 혼란스럽겠지. 아무리 미워도 자기 부모고 형제니.
나는 묵묵히 고개를 끄덕였다.
그 뒤로는 별 시답지 않은 잡담이나 떨었다.
“그런데 대체 그런 무공은 어디서 익힌 거야? 저주독도 그렇고, 기수식부터 남다르던데.”
“지금 제 무사부가 당곤입니다.”
“당 숙부에게서 전수받았다고?”
당 숙부?
당곤을 그렇게 불렀었어?
난 쭉 반말했었는… 데?
“예. 어머님 덕분에요.”
“??”
당규진의 얼굴에 의문이 잔뜩 어렸다.
그녀로서는 도저히 연결이 안 되겠지. 남궁산영과 당곤, 그리고 나의 관계 구도가.
하지만 나는 웃기만 할 뿐, 제대로 대답해주지 않았다.
“그동안 누님은 어떻게 지내셨습니까? 이번에 친구 분들과 같이 하산했다는 소식은 서신으로-”
이런저런 이야기꽃을 피우다 보니 시간은 금세 흘러갔다.
“유창과 비무를 치를 거라 들었는데 괜찮겠어?”
“제가 질 거라 생각하십니까?”
“네 기도야 조금 전에 보긴 했지만… 그래도 창아를 쉽게 봐서는 안 돼. 특히 이기고 나서는 더욱더 문제야.”
남궁산영이 숨겨둔 패가 만만치 않다는 걸 넌지시 말해주려는 모양이었다.
“괜찮습니다. 거기에 대해서도 해둔 생각이 있어서요.”
“생각?”
“그냥 비무만 하면 재미없잖아요?”
“??”
나는 의문 가득한 당규진에게 대답 대신 산뜻하게 웃어 보였다.
싱긋!
「…또 뭔가 계략을 꾸미신다! 소교주께서 모사를 꾸미신다!」
망령들이 부르르 몸을 떨었다.
* * *
이튿날, 정오.
당규진은 비무가 치러지기로 한 제이 연무장에 도착한 뒤에야 운휘가 했던 말이 무슨 뜻인지 깨달을 수 있었다.
“날이면 날마다 찾아오는 기회가 아닙니다! 단돈 닷 냥! 단돈 닷 냥에 중경이 자랑하는 호박엿을 모십니다-”
“돗자리 팝니다, 돗자리! 이 돗자리로 말할 것 같으면 머나먼 서역, 파사국에서 가져온 직물로 짜서 만든 돗자리로-”
연무장은 많은 잡상인과 구경꾼들로 득실거렸다. 구룡분가의 무인이며 하인들, 심지어 외부인들까지.
마침 일이 없어 심심했던 사람들은 죄 몰린 것 같았다.
하지만 가장 큰 문제는.
“판돈을 거세요, 판돈! 현재 걸린 판돈 승률은 무려 백육십사 대 일! 자, 정석으로 걸어서 아주 쬐~금 먹을 것이냐, 아니면 역으로 걸어 크으~게 먹을 것이냐!”
한쪽 구석에서 버젓이 내기 판돈까지 벌어지고 있다는 거였다.
‘어째… 일이 내가 생각했던 것과 조금… 아니, 아주 많이 다르게 돌아가는 것 같은데…?’
모든 게 혼란스러웠다.
사실 이는 전부 운휘가 지난 하루 동안 퍼뜨린 소문의 결과였다.
―이공자와 삼공자가 정오에 정식 비무를 치른다더라.
―패자가 승자를 평생 형님으로 모시기로 했다더라.
―패자는 곧 있을 가주님 방문 행사 때 얼굴을 내비치지 않기로 약조했다더라.
구룡분가에서는 어느 것 하나 쉽게 넘길 수 없는 사안들.
물론, 운휘를 무시하는 이들은 어떻게 그가 당유창를 상대할 수 있겠냐고 코웃음 치기도 했다.
하지만 비무를 말리기 위해 나섰던 감찰부와 당곤의 대화가 더 큰 파란을 일으켰다.
“운휘 공자와 유창 공자가 비무를 치른다고?”
“예. 그 때문에 장원이 떠들썩합니다. 그러니 무사부로서 이를 어떻게 생각하시는지-”
“당연히 안 될 싸움을 뭘 하러 하시나 몰라.”
“역시! 그럼 불상사를 대비해 운휘 공자를 말릴-”
“어. 운휘 공자 좀 잘 말려봐. 내 말은 통 안 들으시더라고. 유창 공자가 너무 불쌍하잖아.”
“…예? 앞뒤를 서로 잘못 말씀하신 거 아닙니까?”
“응? 아닌데?”
“!?”
“유창 공자가 개같이 처발릴걸? 그렇게 많은 사람들 앞에서 두들겨 맞는다고 생각해봐. 으! 그게 무슨 개 쪽이야?”
“!!!”
“!!!”
당유창이 패배할 거라니!
문제는 당곤이 매사에 심드렁한 모습을 보이긴 해도, 절대 속에 없는 말을 하지 않는다는 점이었다.
단순히 무사부가 되었기에 운휘의 편을 들어주진 않았다는 뜻.
이 때문에 소문은 눈덩이처럼 불어나 가솔들의 이목을 크게 잡아당겼다.
멸망전(滅亡戰).
사실상 한 번 패배하고 나면 분가에서의 특권을 모두 벗어던지는 것이나 마찬가지였기에 사람들도 더 흥미진진하게 승부를 관전하는 가운데-
“…감히, 나를, 동물원 원숭이 꼴로, 만들어?”
까드드득!
당유창은 이 상황을 도저히 참을 수 없었다.
그는 언제나 남궁산영으로부터 귀족으로서의 품위를 가져야 한다는 가르침을 배우고 자랐다.
사천의 패주, 당가와 안휘의 지배자, 남궁세가의 피를 모두 타고난 고귀한 존재.
그러니 오늘 운휘를 상대할 때도 엄히 그 잘못을 꾸짖고, 자신과의 격차를 몸소 깨닫게 해줄 생각이었다.
그에게 이번 대련은 비무가 아닌 훈육이었으니.
그래서 장소도 남들이 쉽게 찾지 않는 곳으로 고른 것인데 이렇게 많은 인파가 몰릴 줄이야!
거기다 한쪽 구석에서 벌어지는 내기 판돈을 봤을 때는 정신이 혼미해지는 줄로만 알았다.
이게 전부 자신의 심기를 건드리려는 서자 놈의 계략이라면… 충분히 성공한 셈이었다.
“후우-”
하지만 분노도 잠시.
당유창은 암영기를 운기하면서 속에 쌓인 화를 모두 털어냈다.
고작 이딴 일에 일희일비해서야 쓰겠나.
제깟 놈이 일개 저잣거리의 방식을 끌어온다면 이쪽도 똑같이 해주면 될-
『나오라고 한다고 진짜 나왔냐? 이렇게 말 잘 들을 줄은 몰랐는데? 누가 마마남해(??男孩, 마마보이) 아니랄까 봐. 우쭈쭈! 잘해떠요, 잘해떠.』
히죽대는 서자 놈의 전음이 귓가를 내리꽂히자 그만 이성이 흐트러지고 말았다.
콰직!
“고, 공자님?”
당유창을 옆에서 보조하고 있던 하인이 화들짝 놀랐다.
손에 힘이 바짝 들어가면서 쥐고 있던 암기가 단번에 바스라졌던 것이다.
“…어머님께 말씀드려라. 계획을 바꿔서 이번 비무가 끝나고 나면 필요에 따라 운휘 놈의 제거까지도 고려해야 할 것 같다고.”
“조, 존명!”
당유창의 두 눈이 흉흉하게 빛났다.
『야, 야. 눈깔에 힘 좀 풀어. 농담 좀 한 거 갖고 정색이야?』
무시하자, 무시하자.
이대로 말려드는 건 놈의 의도대로 따라가는 꼴밖에 안 되-
『하여간 누굴 닮아서 그렇게 사회성이 없는 건지, 쯧. 아, 엄마 닮았나?』
『…닥, 쳐라.』
당유창은 이를 꽉 깨문 채 연무장 맞은편에 앉아 실실대고 있는 운휘를 노려봤다.
『댁채라.』
『…닥치라, 하였다!』
『댁채래 해얬대애! 어이쿠! 무셔워라!』
그런데 이번엔 우스꽝스런 모습으로 따라하는데… 더 이상 참을 수가 없었다.
툭!
당유창의 머릿속에서 무언가가 끊어졌다.
“당운휘이이이이!”
당유창이 핏대가 잔뜩 선 얼굴로 벌떡 자리에서 일어났다.
* * *
「이성이 끊어졌군.」
「그래도 저만하면 꽤 오래 버틴 거 아니오?」
당유창이 노발대발하면서 연무장 위로 몸을 날리자 사람들의 이목이 전부 그쪽으로 쏠렸다.
군밤을 팔고 있던 잡상인들도, 부모와 같이 어울려 놀던 아이들도 전부 합죽이가 되었다.
연무장에 적막이 흘렀다.
“어서 위로 올라와라! 네놈의 그 간사한 혀를 뽑아 돼지우리에다 던져줘 버리고 말 것이니!”
얼굴이 시뻘게져서 날뛰는 꼴이 참 우습기만 하다.
녀석은 모를 것이다.
지금 보인 행동만으로 이미 사람들의 마음 속에 나와 녀석 간의 우열이 결정되었다는 사실을.
저놈은 어디까지나 도전을 ‘받는’ 수성자(守城者) 입장에서 나를 대해야만 했다.
내가 무슨 도발을 하건 말건 간에 최대한 평정심을 유지해야 했던 것이다.
비무를 거절하든, 아니면 받더라도 가르침을 내린다는 태도로 비무에 임했어야 본전이라도 건질 수 있었다.
아무것도 가지지 않은 나와 다르게 녀석은 가진 게 너무 많기 때문이었다.
녀석이 수성자로서 비무를 이긴다면? 부족한 내게 가르침을 내렸다는 인식을 사람들에게 심을 수 있었다.
반대로 비무에서 패한다면? 무인의 패배는 병가지상사이니 깔끔하게 승복하고 차기를 노리면 그만이었다.
어차피 그의 뒤에는 남궁산영도 있고, 그동안 다진 입지도 있으니 얼마든지 재기가 가능했다.
하지만 이번에 내린 잘못된 판단으로 모든 게 엎어져 버렸다.
이렇게 많은 이들이 보는 앞에서 먼저 튀어나와 나더러 어서 나오라느니 뭐니 하는 소리를 쳐댔다.
누가 보더라도 그가 내게 도전하는 모양새.
졸지에 도전자의 입장이 되어버린 것이다.
반대로 나는 수성자가 되었고.
이제 녀석은 패배하면 재기조차 하지 못한다.
스스로를 떨어뜨리다 못해 완전히 몰락한 셈이니.
반대로 이긴다고 해도 본전도 못 찾는다.
제자리를 겨우 되찾은 얼간이 취급이나 받을 뿐이었다.
결국 이러나 저러나 녀석은 잃는 것뿐인 자승자박(自繩自縛)의 신세가 된 셈이었다.
「실로 놀라운 심계-」
「이미 이 비무에 발을 들였을 때부터 저놈의 운명은 결정된 셈이지.」
당유창이 다시 사자후를 질렀다.
“어서 나오래도-!”
나는 싱긋 웃으면서 천천히 연무장 위에 올랐다.
느긋한 발걸음. 도전을 받는 수성자로서 가질 수 있는 여유였다.
“백색전의 당운휘. 별호는 없는 무명소졸이다. 좋은 승부를 나눴으면 좋겠군.”
나는 최대한 품위 있게 포권을 취하며 고개를 살짝 숙였다.
비무 전에 갖추는 대례(對禮).
공식 비무에선 이렇듯 서로 간의 예의와 존중이 중요하다.
“막상 연무장에 올라오니 두렵긴 두려운 모양이지? 하지만 이미 늦었다.”
반면에 당유창은 비릿하게 웃으며 무례를 보였다.
이 대비되는 모습도 사람들의 눈에 똑똑히 각인되고 있을 테지.
파아앗!
당유창은 암영보를 밟았다.
흐릿한 그림자와 함께 수많은 잔영이 빠른 속도로 달려와 수많은 바늘이 하늘을 덮었다.
폭우이화침(暴雨梨花針)
천녀산화(天女散花)
“암영보에 천녀산화까지!?”
“거기다 일류 아래에는 허락하지 않는다는 이화침까지 저토록 능숙하게 다루다니!”
구경꾼 중 고수들은 탄복하며 자리에서 일어났다.
여태 보인 당유창의 태도가 적손답지 않게 신중하지 못해 탐탁지 않았던 것이 모두 한 번에 날아간 모습이었다.
『이 바늘에는 전부 그 끝에 극도로 농축된 주사독이 담겨있다. 네가 그동안 어떻게 해독을 해왔는지 몰라도, 이제는 그럴 사람도 없으니 불가능하겠지!』
제법 비릿하게 웃는 태도가 조금 전과 달랐다.
아무래도 내 방심을 유도하려 연기를 한 모양인데. 너 생각이 아주 없는 건 아니었구나?
다행이야. 내가 그래도 환생하고 나서 처음으로 밟는 놈이 그렇게까지 똥멍청이가 아니어서.
나는 하늘을 가득 뒤덮는 바늘들을 보면서 몸을 크게 돌렸다.
어차피 이 좁은 연무장에서 도망칠 장소는 없다.
그렇다면 저걸 한꺼번에 튕겨내고 나아가 당유창까지 박살내는 수밖에.
화아아악!
발끝에서부터 일어난 바람이 한순간 돌풍이 되어 내 몸 전체를 휘감았으니.
“서, 설마!?”
이게 뭔지 눈치 챈 이들은 하나 같이 두 눈을 동그랗게 떴다.
돌풍은 곧 거친 표풍(飄風, 회오리바람)이 되어 이쪽으로 떨어진 바늘들을 모조리 쓸어버렸다.
콰르르릉!
“과, 광풍(狂風)……!!”
“광풍무다! 광풍무가 나타났다!!”
“뭐? 광풍무라고? 운휘 공자가 어떻게 저걸-”
이젠 남은 사람들도 모두 충격에 빠진 가운데, 나는 광풍을 갑주처럼 두른 채로 지면을 거세게 밟았다.
콰아앙!
쐐애애액-
광풍무
광풍작렬(狂風炸裂)
나는 그대로 한 줄기 빛줄기가 되어 당유창에게 첩신고(貼身?)를 날렸다.
어깨와 등을 곧추세워 적을 일격에 날려버리는 기술.
“흡-”
당유창은 다급히 암영기를 발동해 몸을 뒤로 물리며 다른 암기들을 던졌지만, 그 어느 암기 하나 광풍을 뚫지 못했다.
결국 당유창의 얼굴이 새파랗게 질렸고.
콰아아앙!
“꾸에엑-”
당유창은 괴성을 지르며 단번에 장외로 튕겨나고 말았다.
“!”
“!”
“!”
좌중은 모두 충격에 빠졌다. 몇몇은 놀란 입을 손으로 가리기도 했다.
일초지적(一招之敵).
설마 열일곱의 나이에 암영기와 천녀산화까지 터득한 자신들의 도련님이, 불과 몇 달 전까지만 해도 병신 취급이나 받던 ‘당운휘’에게 맥없이 당할 거라고는 생각지도 못했을 테니.
하지만 애당초 내 목적은 당유창 같은 허섭스레기가 아니었다.
그보다 더 위.
구룡분가의 후계자이며 청성파가 자랑하는 절정고수.
사천 무림의 신성(新星).
그쯤은 꺾어야 내 입지도 이전과 확연히 달라지지 않겠나?
“누님.”
고개를 돌린 곳.
당규진이 놀란 얼굴로 날 바라보고 있었다.
“제 비무를 받아주시겠습니까?”
환생마신전
