250화
사절로 가고 싶다고?
“비밀리에 무당파에 사절로 가고 싶다고?”
툭!
암존은 잎이 비뚤게 난 난초를 전도(剪刀, 가위)로 자르다 말고 황당한 얼굴로 나를 쳐다봤다.
나는 고개를 끄덕였다.
“예. 보내주십시오.”
“네가 언제 그렇게 맹의 일에 관심이 많았다고?”
“…제가 그동안 폐관 수련도 하느라 너무 가문과 맹에 소홀하지 않았습니까? 그러니 이제부터라도 심기일전으로 견마지로를 다하여 멸사봉공과 갈충보국할 수 있는-”
“개소리하지 말고.”
“…….”
역시 안 통하나, 쩝.
“남궁 놈들 밥줄 끊어 놓으려구요.”
“그래. 그래야 소생반악답지.”
“…….”
나다운 게 대체 뭔데?
“그리고?”
“모용과 구양도 이번 판에 끌어들일까 합니다.”
툭!
암존이 다른 잎을 하나 더 손질하더니 씩 웃었다.
“그건 좀 마음에 드는구나. 고놈들, 쥐새끼처럼 너무 중간에서 이득만 취하려는 게 꼴사나웠었지.”
“남궁 놈들 뒤통수 칠 수 있으면 재미있지 않겠습니까?”
“하하하. 남궁가주, 고놈의 못생긴 면상이 아주 볼만해지겠구나.”
예부터 남궁세가가 머무는 강동 지역은 장강의 물줄기와 황하를 잇는 대운하에서 발생하는 막대한 이익을 바탕으로 번영을 누려왔다.
남궁세가의 이적 행위가 밝혀져도 강동 무림이며 상계가 별다른 반발 없이 남궁의 깃발 아래에 모이는 이유가 바로 여기에 있었다.
남궁세가에서 운하를 끊어버리면 수많은 이의 밥줄도 같이 끊어져 버리니까.
심지어 황제가 있는 하북에서도 별다른 반응을 보이지 않았다.
대운하는 곧 중원의 명줄이었다.
하지만 그렇다고 해서 중원 무림 전체가 남궁세가의 협박에 휘둘리는 건 아니었다.
대표적으로 파촉 지역의 당문이 있었고, 장강의 중류 지역에 위치한 무당파가 있었다.
내가 무당파에 비밀리 가겠다고 밝힐 수 있는 것도 이 때문이었다.
무당파가 마음만 먹는다면 장강의 물줄기를 완전히 틀어쥘 수 있을 테니까.
중원 대륙을 횡대로 가르는 수많은 물자가 막힌다면 남궁도 뼈 아픈 타격이 될 것이다.
억류된 환수도 구출하고, 무당파를 꼬드겨 남궁 놈들 엿도 먹이고. 캬, 일석이조 아니냐고.
물론 장강의 물줄기가 끊어져도 대운하는 여전히 남아있기에 모용세가와 구양세가까지 이쪽으로 끌어들일 필요가 있었다.
‘하지만 협의만 있어도 움직이는 구대문파와 다르게 육대세가는 이익이 더 중요하니 어부지리를 노리는 만큼 어떻게든 중립을 유지하려 들 거야.’
무림맹 결성 제안은 단순히 서부 무림에만 전달된 게 아니었다.
명분을 쌓기 위해서였다고 하지만 유명 문파에는 전부 전달되었다.
하지만 육대세가는 모두 거절 의사를 밝혔다.
자신들은 중립이라거나, 가문 내 무슨 문제가 있다거나, 혹은 다가올 마교를 막기 위해 전력을 유지할 필요가 있다거나.
이 핑계 저 핑계를 다 대면서 발을 뺐지만 보이는 의도야 너무 뻔했다.
―지금부터 너희끼리 싸워라. 남은 콩고물은 우리가 먹겠다.
그동안 굳건하게 서 있던 당문과 남궁의 전력을 빼고 그 빈틈을 노리겠다는 거였다.
참으로 가소롭지 않은가.
고생이란 고생은 우리가 다하는데 자기들은 꿀만 빨겠다는 못됨 심보가.
당연한 말이지만 내가 그런 걸 용납할 리 만무했다.
‘그때 가서도 그렇게 자신만만하게 굴 수 있는지 보자고.’
으흐흐, 다 뒈졌어. 이것들아.
「…또 강호에 평지풍파가 일겠군.」
「어쩌다 건드려도 소교주를 건드려서는, 에잉 쯧쯔.」
「으흐흐! 우리는 불타는 집구석이나 열심히 구경하자고.」
그런데…….
“그리고 또?”
“예?”
나는 두 눈을 끔뻑끔뻑거렸다.
하지만 암존이 오히려 더 이해가 가지 않는다는 표정이었다.
“여태 말한 건 전부다 맹의 이익을 위한 게 아니더냐. 남궁 놈들 통수 치는 것도 재미있겠지만 네놈이 고작 그런 걸 하자고 바쁘게 몸을 움직인다고?”
이 정도 했으면 그냥 넘어갈 법도 한데 쉽게 놔주질 않네.
물론 이것도 생각해 둔 바가 있었다.
“동정호를 차지하고 그 자리에다 천혜상단을 심어두려 합니다.”
순간 암존의 눈이 빛났다. 입꼬리가 살짝 말려 올라갔다.
“그렇지 않아도 천혜의 가솔이 깨나 많이 당가타로 들어왔다더니. 그게 전부 네놈의 솜씨였구만?”
“이미 다 알고 계실 거면서 모른 척하십니까?”
흡혈귀마에 들으니 지난 반년 동안 꽤 많은 신화종의 신도가 당가타에 들어오는 데 성공했다고 한다.
당장이야 천혜상단의 단원 신분을 한다지만 머릿수가 계속 많아지면 가내에서도 말이 나올 수밖에 없었다.
그래서 나는 아예 천혜상단을 내 빈객으로 미리 설정해 둘 참이었다.
그러면 당룡이니 당호니 하는 놈팡이들이 천혜에 군침을 흘릴 우려도 줄어들 테니까.
심지어 나는 위풍단을 이끌고 있으니 이에 물자를 공급할 상단을 수배했다고 둘러댈 수도 있었다.
“후계자 다툼에라도 뛰어들 생각이더냐?”
물론 이는 위풍단에 이어 또 막대한 기반을 마련한다는 점에서 남들이 나를 함부로 대할 수 없게 되는 지점이 되기도 했다.
암존이 저렇게 받아들이는 것도 전혀 이상하지 않았다.
그가 방계 출신이지만 가주가 되었듯이, 나라고 또 가주가 되지 말라는 법도 없잖은가?
“그런 골치 아픈 거 안 합니다.”
물론 나는 생각이 없었다.
“이왕 먹을 거면 맹을 먹지, 왜 작은 것에 욕심부립니까?”
“뭐라? 푸하하하하핫! 고놈 포부 보게나!”
암존은 가문에 별 관심 없다는 내 말에 뚱한 표정을 짓다가, 곧 파안대소를 터뜨렸다.
“역시 내 생각이 맞아. 너는 무척이나 나를 닮았어.”
또 저 소리시네. 저는 정수리가 멀쩡하다니까요?
“여하튼 이런 목적이면 사절로 가도 괜찮지 않겠습니까?”
“충분하지. 충분하고말고. 알아서 일을 만들어서 하겠다는데 내가 말릴 필요가 있겠느냐.”
좋아. 이걸로 영감님의 허락은 받았고.
“하지만 네가 자리를 비우게 되면 의심을 사게 된다. 괜찮겠느냐?”
광풍군을 우려하는 것이다.
“대체자는 구해놨습니다.”
“누구로?”
“공손범이 있지 않습니까?”
연기 하나는 기가 막힌 녀석이니 적당히 인피면구만 씌워주면 내 연기를 잘할 것이다.
물론 공손범에게는 아직 말 안 했다.
“이 단주가 책임져야 할 게 너무 많아지겠군.”
“이 단주님이니 오히려 믿기고 맡기는 겁니다.”
이제 막 신설된 광풍군이니 신경 쓸 게 많을 것이다.
하물며 서천맹 발족이 발표되면 더 바빠지니 내 도움이 절실하겠지만…… 어쩌겠냐.
미안하니 나중에 돌아올 때 강동 지역 특산품이나 잔뜩 사들고 와야겠다.
“하면 데려갈 인원은?”
내 대답에 암존이 그걸로 되겠냐는 투로 바라봤다.
하지만 오히려 머릿수는 적을수록 좋다고 말하니 암존도 어쩔 수 없이 고개를 끄덕였다.
“좋다. 날이 밝기 전에 조심히 당가타를 떠나거라.”
“허락해주셔서 감사합니다.”
“몸조심하고.”
암존이 씩 웃었다.
“그 옷을 입고 있는 한 너는 이제 나를 대신하는 것이나 마찬가지이니라.”
나는 가만히 포권을 취하며 고개를 숙였다.
* * *
먼 길을 떠나려면 많은 준비가 필요하다.
나는 곧장 현무전으로 돌아왔다.
온마가 하늘 높이 날다 말고 전음을 보냈다.
「그러고 보니 중원 유람은 전생을 통틀어 이번이 처음이잖사옵니까?」
‘뭐, 그렇지?’
「떨리진 않으신지?」
‘떨릴 게 뭐가 있어. 사람 사는 곳이 다 똑같지.’
전생엔 줄곧 새외만 돌아다녔다.
중원 유람이라고 해봤자 감숙 같은 변경 지역이 전부.
어렸을 때는 사술 훈련을 하느라 바빴고, 소교주가 되고 나서는 집무를 보느라 정신이 없었다.
알다시피 당운휘로 깨어나서는 사천 지역을 돌아다니는 게 전부였고.
여행(旅行)이나 유람(遊覽)이란 내겐 너무나 먼 단어였다.
그러다 보니 조금 기대가 되는 것도 사실이었다.
무당산의 경관이 얼마나 수려할지, 장강은 얼마나 크고 길지, 또 바다는 얼마나 넓고 탁 트여있을지…….
‘세상은 아주 넓단다. 골방에만 틀어박혀 있지 말고, 언제고 간에 한 번 둘러보고 오너라.’
그러게요, 사부님. 그때 하셨던 말씀을 들었어야 했는데.
‘그 전부를 보고 나면 네 내면의 무언가가 달라지는 걸 느낄 수 있을 게다.’
불초 제자, 미루고 미루다가 이제야 겨우 떠납니다.
그것도 사부님을 찾으러요.
어쩌면 이 역시도 세상의 견문을 넓히라는 사부님의 뜻이 아닌지 하는 생각까지 들 정도네요.
「그러고 보니 무당파에는… 풍현, 그 작자도 있지 않나이까?」
‘아, 그러네?’
여태 잊고 있었는데 갑자기 생각났다.
무당파 말코 주제에 날 계속 괴롭히기에 내가 손수 상투를 밀어주고 소림사 경내에다 던져줬지, 아마?
사실 알고 보니 무당파 장문인의 직전제자여서 더 난리가 났었던 걸로 기억난다.
그때 무림맹을 결성하느니 마느니 하면서 한창 들썩여서 우리의 천 부교주님이 뒷수습하느라 고생 많이 했었는데 말이야.
당시보다 시간도 꽤 많이 흘렀으니 이제는 나이도 족히 마흔은 넘었겠네. 잘 지내고 있는지 몰라?
‘좋은 추억이었는데 말이지.’
「…그자는 어찌 생각할지 모르겠으나, 지금쯤 꽤 중역으로 있겠군요.」
‘그러게. 만나게 되겠는데.’
어쩌면 이번 무당파행에 과거의 인연을 여럿 볼지 모르겠단 생각이 들었다.
물론 당사자들은 전혀 알아보지 못하겠지만.
* * *
“인사도 없이 가려는 겐가? 섭섭하군.”
여장을 다 꾸리고 현무전을 떠나려는데 갑자기 지붕에서 익숙한 목소리가 들렸다.
“이 형.”
“귀찮은 일은 내게 짬 때리고 야반도주할 거라시더니. 정말이었으이.”
휘영청 맑은 달밤 아래, 가벼운 웃음소리와 함께 이철산이 부드럽게 땅에 착지했다.
한 손에는 술 담긴 호리병을 가볍게 흔들면서.
핏.
나도 가볍게 따라서 웃었다.
“그거 결정 난 지 얼마나 되었다고 벌써 이 형의 귀에까지 들어간답니까? 우리 영감님, 입이 가벼워도 너무 가벼우시네.”
“나는 누가 말씀해주셨다 말하지 않았다네.”
어쭈? 이렇게 혼자서만 빠져나가시겠다고?
이철산은 입가에 미소를 머금은 채 호리병을 이쪽으로 던졌다.
탁!
“뭡니까?”
“수정방일세. 광풍의 역사를 짊어졌다면 즐길 줄 알아야 한다더군.”
수정방에 담긴 의미는 나도 잘 알고 있었다.
귀에 피딱지가 앉도록 당곤에게 들었으니까.
그걸 내가 이철산과 나눈다는 것은 광풍의 일원으로서 교우를 나눈다는 뜻.
나는 뚜껑을 열어 내용물을 쉬지 않고 들이켰다. 이철산도 똑같이 마셨다.
그리고 다 마셨다는 의미로 정수리 위에서 흔들었다. 술 한 방울 흐르지 않았다.
챙그랑!
이철산은 호리병을 아무렇게나 바닥에다 던졌다.
기분 좋게 깨지는 소리가 났다.
“이로써 우리는 벗이자 형제이고, 또한 동료로군.”
“그러네요.”
나도 똑같이 호리병을 바닥에 던져 버렸다.
이철산이 웃었다.
그리고…….
스르릉!
허리춤에서 검을 뽑았다.
청풍검.
원래는 청성파의 장문신물이나, 지금은 사천제일 후기지수 청성신검을 상징하는 보검.
쩌어어어엉!
그의 맑은 눈망울만큼이나 맑고 청아한 검명이 터졌다. 칼날 위로 흐르는 강기가 눈부셨다.
이 양반, 그새 또 강해졌구나.
영목(靈木)으로 자란 그의 영근이 훨씬 두터워진 게 느껴졌다.
자연스레 가슴 한편에서 호승심이 고개를 치켜들었다.
나는 과거에 천하제일 후기지수의 명성을 떨쳤다.
하지만 현재 최고 후기지수는 이철산이었다.
과거의 실력을 되찾은 지금, 이철산의 실력이 너무나 궁금했다.
과거가 이길지 현재가 이길지. 무인이 된 귀왕은 또 어디까지 닿을 수 있을지.
확인해 볼 수 있는 좋은 기회였다.
“하아! 최대한 조용히 떠나려고 했는데. 정말 뜻대로 안 도와주시네.”
“어디 그게 뜻대로 되겠나. 자네가 잘못한 걸세. 당 제가 먼저 내 호승심을 건드리지 않았나?”
“그렇게 제게 덤터기 씌우깁니까?”
“그래서 안 하려고?”
“그럴 리가요. 해야죠.”
나는 꾸러미를 바닥에 내려놓으면서 혈앙검을 뽑았다.
불그스름한 광채가 밤하늘을 밝혔다.
그리고 동시에 서로 제자리에서 사라졌다.
츠팟-
파아앗!
광풍군의 두 수장이 격돌했다.
콰아아아앙!
환생마신전
