169화
사술무공(邪術武功)
호풍공
열풍난무(熱風亂舞)
내 몸을 휘감던 미풍이 적룡기의 열양기를 머금으면서 삽시간에 반구 형태로 팽창했다.
검은 벼락은 열풍을 뚫지 못하고 찢겨서 사방으로 흩어졌다.
마구간의 힘없는 기둥들이 뇌기 파편에 휩쓸려 무너졌다.
지붕이 아래로 가라앉으면서 말들을 위한 거대 무덤이 만들어졌다.
쾅!
콰콰쾅!
나와 남자는 동시에 지붕을 뚫고 근처 황무지에 착지했다.
휘이이이!
바람이 불었다.
남자는 흔들리는 앞머리를 손으로 쓸어올리면서 입술 끝을 비틀었다.
“그래도 꼴에 재주는 있다, 이것이냐? 소생반악이 청성신검에 버금가는 기재라는 말은 들었다만 어느 정도 과장이 있을 거로 생각했었는데. 그 소문이 사실이긴 사실이었나 보군.”
남자는 가볍게 손발을 풀었다. 그럴 때마다 피부 위로 검은 뇌기가 파지직, 파지직, 하고 튀어 올랐다.
“정기신 합일까지 완벽하게 이룬 초절정 초입의 무위… 이번 일이 끝나면 너에 대한 위험도를 중중(中中)에서 상중(上中)으로 세 단계 격상시켜야겠다.”
뇌기가 서로 연결되더니 곧 그의 전신을 뒤덮었다.
어둡게 명멸하는 검은 벼락은 어쩐지 불길하게만 느껴졌다.
“물론 여기서 죽어버려 기록으로만 남게 되겠지만.”
“쫑알쫑알, 거 참 말이 뭐가 이렇게 많아? 세작의 기본은 침묵 아녔어? 귀에 피가 다 나겠네.”
“그 주둥이를 털 수 있는 것도 지금이 마-”
남자는 말하다 말고 황급히 고개를 옆으로 틀어야만 했다.
사각지대에서 공간을 뚫고 나타난 북명비가 목덜미를 노린 까닭이었다.
왼쪽 목덜미에 제법 깊은 상처가 남았다.
반 박자라도 늦었더라면 목이 떨어졌을 깊이.
놈의 눈이 커졌다.
“그러게, 뒤통수 조심부터 해야지.”
나는 곧바로 오른손 검지 끝을 비틀었다.
그러자 북명비와 연결된 보이지 않는 실이 움직이면서 북명비의 방향을 도중에 꺾었다.
목표는 남자의 미간이었다.
촤아아악!
공간이 빠르게 쪼개지면서 북풍한설이 내려앉았다.
“…제길!!”
남자는 지면을 거세게 박차 뒤로 몸을 물리면서 흑뢰격공타(黑雷擊空打)를 날렸다.
발산하려는 성질을 지닌 뇌기를 억지로 한 점으로 압축시켜 폭발력을 증폭하는 남궁 흑뢰의 타격술이었다.
콰아아앙!
북명비가 아주 잠깐 허공에서 멈칫거렸다.
밀어내려는 열기와 이를 뚫으려는 냉기.
팽팽한 접전이 벌어지면서 사방으로 충격파가 파문을 그리며 퍼지는 가운데.
휘리리릭!
나는 북명비와 연결되어 있던 보이지 않는 실을 다시 한번 더 잡아당겼다.
망념사(妄念絲).
북명비를 더 다양하고 적극적으로 활용하기 위해서 만든 새로운 무기이자 무공이었다.
당문은 암기의 조종답게 사법(絲法)에도 능통했다.
백승연사(百勝連絲)가 바로 그것이었다.
물론 실을 무기로 사용한다는 것 자체가 매우 어려운 일이라 사법을 익힌 문도의 수는 그리 많지 않았지만, 그래도 무공의 수준 자체만 두고 보면 일절이라 할 정도는 되었다.
그래서 나는 백승연사를 기본 바탕에 두고, 망령독을 실처럼 최대한 가느다랗고 길게 뽑아서 무기로 쓰고자 했다.
이렇게 탄생한 망념사는 상단전에 근거해서 움직였다.
영성을 갖고 내가 원하는 방향대로 움직여 북명비의 조종을 훨씬 더 수월하게 만들 뿐만 아니라, 때때로 보조 형태에서 공격 형태로 변환해 상대를 옭아매는 ‘보이지 않는 손’의 역할도 도맡았다.
망념사는 사술 영역에서 만들어진 만큼 절대 끊어지는 법이 없었다.
더군다나 필요하다면 무쇠도 말끔하게 잘라낼 만큼 예리한 날을 자랑하기도 하고,
망령독으로 만들어 상처 입은 상대를 빠르게 중독시킬 수 있단 이점도 있었다.
끊어지지도 않고 보이지도 않으며 독성까지 품은 실.
그야말로 천하무적이 아닌가?
사술무공(邪術武功).
내가 평상시 꿈꿨던 것처럼 처음으로 사술과 무공의 경계를 흩뜨린 새로운 형태의 무공을 만드는 데 성공한 것이다.
파아아앗!
마치 거미가 먹이를 낚아채기 위해서 실을 넓게 퍼뜨리듯, 망념사도 지면을 휩쓸다가 위로 솟구치면서 상대를 단번에 포박하고자 했다.
망념사의 예리한 단면은 남자를 뒤덮고 있던 검은 뇌기를 모조리 잘라버렸다.
“이건…!?”
그리고 그의 팔다리를 휘감으려는 순간.
파아아앗!
남자는 왼손으로 허리춤에서 검을 빠르게 뽑아 올렸다.
육안으로 보이지 않아도 기감으로 망념사의 존재를 눈치챈 것 같았다.
남궁 비전, 고혼일검(孤魂一劍)이었다.
쿠르르릉!
따다다다당!
남자의 검에서 치솟은 다섯 가닥의 강기가 망념사를 모조리 튕겨냈다.
동시에 충격파가 북명비와 흑뢰격공타의 팽팽한 균형까지 흩뜨리면서 북명비가 허공에 튀어 올랐다.
“…당문에 이런 무공이 있었나? 저주독을 활용한 사법? 그보다 이 북명도는 대체-”
파아앗!
남자가 횡설수설하는 동안, 내가 질풍신속을 밟아 단숨에 놈과의 거리를 바짝 좁혔다.
“!!”
남자로서는 내가 갑자기 사라졌다가 나타난 것처럼 보였겠지. 이형환위의 신법이었다.
나는 손날을 바짝 세운 삭풍인결로 검뢰와 검풍을 연달아 뽑아냈다.
신검합일의 경지에 오른 나는 이제 더 이상 겁풍선이 없어도 전신으로 완벽한 마라천검형을 펼칠 수 있었다.
쿠쿠쿠쿵!
퍼퍼퍼펑-
남자의 검격과 검뢰가 쉴 새 없이 충돌했다.
뇌기가 명멸하면서 사방이 번쩍거렸다가 어두워지기를 반복했다.
내가 자랑하는 검뢰 역시 뇌기의 일종이었다.
대기와의 마찰열로 빚어진다는 점에서 내공심법에서 비롯되는 흑뢰와는 근본이 달랐지만, 오히려 그렇기에 검뢰의 뇌력(雷力)을 내가 자유자재로 조절할 수 있었다.
적룡기를 잔뜩 불어넣어 폭발적인 열기를 끌어내면 그만이었으니까.
그래서 나의 검뢰는 붉었다. 마치 적룡이 토해낸 숨결처럼 지글지글 끓어서 언제든 폭발할 준비를 마친 상태였다.
반면에 남자의 흑뢰는 어두웠다. 열양공인데도 불구하고 음험한 성질을 갖고 있어서 검뢰의 뇌기보다 온도는 낮았다.
하지만 오히려 날카로운 성질을 지니고 있었다.
빈틈이 보이면 언제든 나를 물어뜯기 위해 뾰족하게 날을 세웠다.
나는 그것을 압도적인 힘으로 전부 부수고자 마음먹었다.
휘휘휘휘!
적룡기를 빠른 속도로 돌렸다. 삭풍인결이 붉다 못해 이제는 푸르고 하얀 불길로 뒤덮였다.
나는 순식간에 붉고, 푸르며, 새하얀 불길을 휘감은 마귀가 되어 있었다.
검풍마라.
마라 현신이었다.
콰르르릉!
하늘을 가득 뒤덮은 삼채색(三彩色)의 그물망은 단숨에 흑뢰를 찢어버렸다.
거칠게 튕겨 나 가슴팍이 훤히 드러난 놈의 눈이 화등잔만 하게 커졌다.
“!!!”
남자의 가슴팍을 향해 좌장을 날렸다.
굉풍포.
포탄을 쏜 것처럼 엄청난 파괴력이 실린 장력이 놈의 좌측 가슴에 작렬했다.
콰아아아앙!
놈이 황급히 끌어당기며 세운 검벽이 굉풍포를 살짝 빗겨나가게 했다.
하지만 모든 파괴력을 상쇄할 수는 없었기에 단숨에 검벽이 박살 났다.
놈이 자랑하던 검도 같이 부서져 파편이 허공으로 튀었다.
남자는 십여 장 가까이나 튕겨 났다가 가까스로 균형을 잡았다.
그가 지나간 자리로 땅에 깊은 고랑이 남았다.
그리고.
“우웨에에엑!”
한쪽 무릎을 굽히면서 바닥에다 피를 게워 냈다.
충격파가 전신을 뒤흔들면서 입은 내상에 망령독의 침투까지.
경맥이 모조리 흔들렸으니 아주 죽을 맛일 것이다.
“자신만만한 것 치고는 너무 약한 것 같은데, 아저씨?”
나는 싱긋 웃으면서 천천히 놈에게 다가갔다.
“아니면 흑뢰번신(黑雷?身)이라고 존칭이라도 해줄까?”
손속을 섞어보니 놈의 정체를 알 것 같았다.
흑뢰번신 남궁오.
그는 동제남궁이 자랑하는 여러 후계자 중 한 명이었다.
* * *
강호에서 현 남궁가주를 가리키는 유명한 수식어가 있었다.
―탐욕에 미친 노괴(老怪).
그는 원래 암존 이상으로 야망에 활활 불타오르는 존재였고, 그런 속내를 숨기는 법 또한 절대 없었다.
그래서 그는 무려 서른 번이 넘는 혼약동맹을 맺었다.
덕분에 슬하에 백 명이 넘는 자식과 그보다 훨씬 많은 손주와 증손주, 심지어 고손주까지 뒀으니.
직계만으로도 가문의 세를 몇 배나 확장시키는 데 성공한 것이다.
그리고 후계자에 대한 탐욕도 숨기지 않았다.
어느 날, 수백이나 되는 후손들을 모아둔 자리에서 성별과 나이, 항렬 따위에 전혀 구애받지 않고 오로지 실력 뛰어난 한 사람에게만 가문을 물려줄 것이라 천명했던 것이다.
그때부터 남궁가주의 피를 물려받은 직계 혈족은 난장판을 벌이기 시작했다.
조카가 삼촌을 해치고, 손자가 조모를 죽였다.
재능이 뛰어난 이들은 자신만의 세력을 확보해서 아예 밖으로 나가 공을 세우고자 날뛰었다.
남궁오는 바로 그중 후자에 해당했다.
암뢰부 소속이 되어 암중에서 동부 지역의 무림 방파들이 남궁가에 복속할 수 있도록 손을 썼던 것이다.
그래서 그는 차기 가주직에 가깝다고 알려진 몇 안 되는 인물 중 하나로 거론되기도 했다.
그런데 아무래도 자신의 자리에 확실히 방점을 찍기 위해서 이번 작전을 자원한 모양이었다.
고개를 번쩍 든 남궁오의 눈동자가 요란하게 떨렸다.
“북명도를… 북명도를 가지고 있다는 말은 들었지만…… 이 정도의 수준이란 말은……!!”
나는 피식 웃었다.
“그새 비천호리의 편지를 확인했나 보지? 참 빨라. 하긴 쥐새끼의 수장도 쥐새끼일 테니 당연하다면 당연한 건가.”
나는 입술 끝을 비틀면서 손을 가볍게 풀었다.
“사실 내가 원했던 건 네가 아니라 다른 놈들이었지만… 뭐, 어쩔 수 없지. 네 목이라도 들고 가야 할 것 같은데 이만 순순히 내놔줄래?”
사실 나는 공손범의 배후가 유령종이 아닌 남궁가라는 사실에 적잖게 실망한 상태였다.
유령종이었다면 유령종주가 이 중원 어딘가에 있다는 뜻일 테니 행방이라도 캐낼 수 있을 테니까.
혹은 사부님과 관련된 추가 단서가 있었는지 확인해 보거나.
하지만 남궁이라면 이야기는 달라진다.
나는 남궁오의 머리통을 들고 암존에게 찾아갈 생각이었다.
공손범 그 쥐새끼도 같이 엮어서 갖다 바치면 아주 좋아죽지 않을까?
중요한 입단시험을 코앞에 두고 남궁가의 개입 정황이 발견되었으니까.
내게도 괜찮은 공이 될 것이다.
어쩌면 시험에 추가 점수가 붙을지도.
다만, 딱 한 가지 걸리는 점이 있다면.
‘그 능구렁이 대머리 영감님이 자기 앞마당까지 버젓이 남궁이 기어들어 온 걸 모를 리가 없었을 텐데…. 그게 아니면 영감님이 자리를 비운 동안 침투가 이뤄졌다는 건데, 소가주 능력이 그만큼 떨어지나?’
나는 친자식인데도 불구하고 소가주를 없는 사람처럼 취급하던 암존의 모습을 언뜻 떠올렸다.
자세한 건 나중에 가면 알 수 있겠지.
나는 삭풍인결을 다시 바짝 세웠다. 손날을 타고 검기가 날카롭게 이빨을 번뜩였다.
“오, 오지 마라…!!”
남궁오가 일어서서 주춤 물러섰다. 눈가에 두려운 기색이 어렸다.
이리 와봐. 형아가 아주 예쁘게 잘라줄 테니까 걱정하지 말고. 응?
나는 실실 웃으면서 놈에게 다가가다 말고 도중에 걸음을 뚝 멈췄다.
때마침 하늘에서부터 강맹한 기세를 가진 존재 다섯이 떨어지고 있었다.
대체 언제 나타나나 궁금했던 작자들.
남궁오의 수신호위로 보였다.
쾅!
쾅! 쾅! 쾅! 콰앙!
다섯 명의 무인들은 남궁오를 보호하듯이 둘러쌌다.
“이게 대체 무슨 추태요, 공자? 안가의 위치를 들킬 뿐만 아니라 승부에서까지 패배하다니. 이래서야 가주께서 공자에 대한 실망이 아주 크지 않겠소?”
수신호위들은 단순한 호위무사로 보이지 않았다.
기질이나 기도도 그렇거니와, 특히 그들의 수장은 아주 대놓고 남궁오의 못난 태도를 꾸짖기까지 했다.
검버섯이 잔뜩 핀 얼굴. 듬성듬성 나 있는 흰 턱수염. 땅바닥에 질질 끌리는 도포 자락은 어딘지 모르게 음험한 기색이 잔뜩 풍겼다.
괴팍한 성정이 눈가에 가득한 이였다.
남궁오 역시 나보다 그들을, 그리고 그중에서도 호위장을 가장 더 두려워하는 기색이었다.
“이 일은 내가 어떻게든 수습하겠소! 그러니 아버지께 보고를 드리는 것만큼은-”
“공자께서는 내공 요상부터 하시오. 상대는 서패당문의 기재. 내상을 오래 놔둘수록 독기가 더 크게 발작을 일으킬게요. 저 친구는 이제부터 우리가 감당하도록 하겠소.”
“하지만!”
남궁오는 말하다 말고 다시 피를 게워 내고 말았다.
쯧!
호위장은 그런 남궁오를 못마땅하다는 듯이 바라보다가 내 쪽을 돌아봤다.
내가 말했다.
“중원의 동부 지역에서는 남궁이 진정한 제왕이 되고자 가세를 넓히는 데 있어 정과 사를 막론하고 빈객들을 초빙하니, 그 수가 무려 삼백이 넘어간다지? 그리고 그들 일부가 가주의 눈과 귀가 되어 직계 혈족들을 따라다니면서 지키고 또 평가하고.”
수정원(守霆院).
남궁에서는 그렇게 부른다고 들었다.
“그런데 설마 마도의 전전대 고수라는 망향검황(亡鄕劍荒), 당신 같은 늙은이까지 거기 있을 줄은 몰랐는데?”
‘고향을 그리다’는 뜻의 망향(望鄕)이 아닌 ‘고향을 잃었다’는 뜻의 망향(亡鄕)이다.
망향검황은 먼 과거에 곤륜파의 고수였으나 동문 사형제들을 죽이고 천산, 그중에서도 살마유령종에 투신한 고수였다.
오늘날 곤륜파는 그로 인해 쇠락에 쇠락을 거듭하여 옛날의 위용을 거의 잃고 말았으니.
그랬던 그가 중원으로 돌아왔고, 심지어 남궁가에 머물고 있다?
이건 절대 쉽게 넘어갈 사안이 아니었다.
당문에게도, 나에게도 중요한 분기점이었다.
“나를 한눈에 알아보다니. 애송이치고는 눈썰미가 제법이로구나.”
망향검황이 껄껄 웃었다.
남궁가와 유령종의 연결고리가 드디어 모습을 드러낸 순간이었다.
환생마신전
