10화
당유창
당유창은 폐관 수련을 마치고 벌어지는 최근의 일들이 하나 같이 마음에 안 들었다.
“아직도 별다른 반응은 보이지 않는다고?”
“그… 렇습니다.”
“혹시 탕약을 거르거나 하는 건 아니겠지?”
그의 날카로운 시선이 여인의 심장을 꿰뚫었다.
여인은 사색이 되어 바닥에 넙죽 엎드렸다.
그녀는 매일 운휘에게 탕약을 갖다 바치는 시녀였다.
“제, 제가 어느 안전이라고 거, 거짓을 고하리까!”
“흐음.”
“사실입니다! 다른 시녀들을 불러 확인하셔도 됩니다!”
당유창은 한참 더 여인을 노려보다가 축객령을 내렸다.
“알았다. 이만 나가보도록.”
“예, 예…!”
여인은 여전히 덜덜 떨리는 걸음으로 겨우 전각을 빠져 나갔다. 넘어지지 않은 게 용할 정도였다.
“무영(無影).”
“하명하소서.”
나지막한 부름에 천장에서 목소리가 들렸다.
“치워.”
“사고사면 되겠습니까?”
“단순 가출 정도로. 어차피 집안도 시궁창이었다면서?”
“존명.”
스르륵!
천장의 기척이 사라졌다.
이제 며칠 후면 여인은 더 이상 장원에 출근하지 않고 단순 가출 정도로 관청에 신고될 것이다.
그럼 주사독과의 관련인도 전무해진다. 말끔한 꼬리 자르기였다.
“이상해, 너무 이상해.”
툭, 툭-
당유창은 검지로 탁상을 두드리며 깊은 생각에 잠겼다.
운휘가 주사독을 마신지 벌써 열흘째.
이제 슬슬 증상이 나타날 때가 되었는데도 불구하고 별다른 이상이 없는 게 이상했다.
해독을 하지 않았다면 불가능하다.
“그렇다는 건 운휘의 뒷배가 생각했던 것보다 훨씬 크다는 건데.”
세뇌를 시켜서 입맛대로 조종할 예정이었던 그로서는 계획이 하나 헝클어지는 셈.
이래서야 저 정체불명의 배후를 좀 더 높은 수준으로 상정하고 계획을 다시 짜야할 것 같았다.
사실 운휘의 문제는 비단 이뿐만이 아니었다.
“당곤과도 사이가 괜찮은 것처럼 보이고.”
백색전에다 심어둔 세작의 말로는 당곤도 그럭저럭 무사부 생활을 만족해하는 것 같았다.
“누님마저도 그 서자 놈을 안아야 한다고 하시질 않나.”
얼마 전에 있었던 어머니와 누이의 말싸움을 떠올리다가 혀를 찼다.
그 뒤로 두 모녀는 팽팽한 냉전 상태였다.
“골치로군, 골치야. 서자 놈과 관련된 덫들이 전부 교묘하게 빗겨나가고 있어.”
운이 좋은 건지, 아니면 그만큼 배후의 실력이 뛰어난 건지.
하나부터 열까지 하나 같이 전부 마음에 들지 않았다.
“이럴 때일수록 누님께서 더더욱 나서셔야 하거늘. 어찌 그리도 철이 없으신 건지. 지난 오 년 동안 너무 심산유곡에 틀어박혀 그러신가? 세상 물정을 모르셔도, 너무 모르신단 말이지.”
당규진은 이립(而立, 서른 살)이 되는 해에 청성산을 완전히 내려와 구룡분가를 완전히 잇기로 되어있었다.
하지만 당유창이 봤을 때, 당규진은 그만한 그릇이 되지 못했다.
무공 실력이야 후기지수들 중에서도 손에 꼽을 정도라지만, 일가(一家)를 이끈다는 것은 그와는 전혀 다른 소양을 필요로 하는 법.
하지만 저렇게 순박해서야 어찌 이 큰 장원을 이끌겠나. 분가를 넘어서서 장차 종가가 되어야 할 이 구룡분가를!
“결국 암존의 뒤를 이을 자격이 있는 건 나밖에 없어.”
당유창은 한쪽 입술 끝을 크게 비틀었다.
그동안은 당규진을 위해 되도록 한 발 뒤로 물러서려 했지만, 이제는 아니었다. 본격적으로 야망을 불태울 심산이었다.
그는 자신만이 오늘날 사천당가가 가지고 있는 전성기를 이끌 수 있다고 자부했다.
그러니 곧 보여줄 것이다.
서자 놈을 밟고 일어나 암존의 제자가 되고, 나아가 누님도 눈 밑에 두는 모습을!
외가인 남궁세가의 암중 지원이 있는 한 절대 불가능하지 않다- 그게 바로 당유창의 생각이었다.
“공자님, 백색전에서 사람을 보내왔습니다.”
그렇게 다시 운휘를 둘러싼 계획을 재정리하려는데, 갑자기 밖에서 집사의 목소리가 들렸다.
“백색전에서?”
운휘가 보냈다는 뜻인데. 병신 같은 서자 놈이 뭔가 했을 리는 없으니 배후가 이제 슬슬 모습을 드러내려는 걸까?
“무슨 일이라 하더냐?”
“서신을 보내왔습니다.”
“서신? 가져오너라.”
당유창은 서신을 받고 인상을 찡그렸다.
―나랑 비무 한판 땡기자, 좆만아.
겉봉투에 적힌 글귀 하나가 유독 눈에 거슬렸다.
“…이런 천박한.”
당유창은 미간을 찌푸리며 밀랍을 뜯어 서신을 꼼꼼하게 살폈다.
혹시 자신을 도발한 다음에 서신을 다급하게 뜯어 숨겨둔 독을 흡입하게 만들려는 의도인가 싶었지만, 예상과 달리 안에는 별다른 장치가 되어 있지 않았다.
내용도 별 게 없었다.
그저 그동안 형제로서 서먹하게만 지냈을 뿐, 별다른 교류는 가지지 못했었는데 이번에 한 번 제대로 가져보자는 것.
그동안 서로 간에 쌓인 게 있으면 무인답게 비무 한판으로 모두 훌훌 털어 버리자는데.
당유창은 웃음도 나오지 않았다.
“살려고 별 발악을 다하는군. 그래도 자기 운명을 직감할 정도의 머리는 있었나 보지?”
당유창은 이로써 확신을 가졌다.
운휘가 그동안 자신의 덫을 조금씩 피했던 건 운에 불과할 뿐. 덫은 아주 착실하게 놈을 서서히 옥죄어가고 있었다.
운휘도 그것을 느끼고 있기에 이렇게 애원하는 것이다.
직접 자신을 만나 설득을 하려는 것이겠지. 아니면 배후가 그러려는 것일지도.
“서신은 잘 받았다고 답하고, 제안은 감사하나 거부한다고 전하도록.”
당유창은 답장도 써주지 않은 채 백색전의 하인을 내쫓았다.
하지만 반 시진 후에 다시 서신이 찾아왔다.
―쫄?
“…앞으로 백색전에서 사람이 오거든 발길도 들이지 못하도록 하여라!”
당유창은 일개 서자 놈에게 농락당한다는 사실에 울컥 치밀어 오른 분노를 억지로 삭여야 했다.
하지만 모든 일을 마치고 전각을 나왔을 때.
―쫄?
담벼락에 붙은 커다란 방문을 보고는 그만 뚜껑이 열리고 말았다.
“내일 정오, 제이 연무장! 똑바로 전해라! 그놈의 머리통을 똥통에 처박아버리겠다고!!”
* * *
당유창이 비무첩에 응했다는 사실은 곧바로 백색전으로 전달되었다.
“멍청한 놈. 결국 할 거면서 뭐하러 튕겨, 튕기긴.”
내가 낄낄거리면서 웃고 있자, 망령들이 고개를 절레절레 흔들었다.
「멍청한지고. 소림사 고승들의 평정심마저 깨버리는 것이 바로 소교주의 도발 마공이거늘.」
「약관도 되지 못한 애송이가 아무리 어른스러운 척 해봤자 저 정도 매운맛은 못 당해봤겠지.」
「이제는 실컷 두들겨 맞고 조리돌림 당할 일만 남았나.」
꼭 말하는 본새가 ‘한때 나도 저렇게 당했었지…’ 하고 과거를 회상하는 표정들이었다.
「그래도 생각보다 쉽게 도발에 바로 넘어오는군요.」
“당가라는 족속들은 강호에서도 제일 자존심이 강한 혈족들이니까.”
독과 암기를 다룬다는 것은 정정당당함을 논하는 강호에서(전혀 그렇지도 않지만) 자칫 ‘야비한’ 짓거리로 몰리기 십상이다.
실제로 사천당가가 지금의 위치에 자리 잡기까지, 그들이 강호로부터 받은 수모와 멸시는 아주 대단했으니.
그 때문에 당가 사람들은 저들끼리 더욱더 똘똘 뭉쳤고, 점차 폐쇄적인 집단이 되면서 투쟁에 투쟁을 거듭해 오늘날의 성세에 이르게 되었다.
그들에게 남아있는 건 오로지 드높은 자존심과 악바리 정신 뿐.
그리고 그런 성향은 지금도 다르지 않았다.
그런데 ‘쫄리냐? 쫄리면 뒈지시던지’라고 도발하는데 넘어오지 않고 배길까?
“그리고 이걸로 당유창을 꺾는다면 분가 내에서 입지도 바뀔 테고. 광풍대에 접근하기도 훨씬 수월해지겠지.”
이미 본전에서는 나에 대한 추천서를 암존에게 보내놓은 상태였다.
조만간 남궁산영도 추천서를 회수하지 못해서 아주 앞뒤가 막막해지는 상황이 연출되겠지.
「어떻게 이런 생각을 다 하신 건지-」
“내가 예전에 막 사부님의 제자가 됐을 때가 딱 이랬었거든? 흑골귀곡의 소곡주 새끼가 무리를 이뤄서는 자꾸 도발을 하더란 말이지? 심지어 내 호위대의 여대원까지 희롱해대고.”
흑골귀곡은 칠십이사사문에 속할 정도로 제법 성세가 뛰어나던 곳.
그래서 신출내기 마인들이 들어간다는 입마궁(入魔宮)에서 어깨에 제법 힘을 싣고 다녔더랜다.
「혹시 그 사건이라면-」
“아나 보네?”
「이, 입마궁의 변(變)이 소, 소교주의 솜씨셨나이까?」
“여기서 주는 교훈이 뭔지 알아?”
「무엇이… 옵니까?」
“때릴 때는 뚝배기부터 아주 제대로 깨버려야 한다는 거야. 알간?”
「과연 소교주의 영명하신 지혜는 이루 말로 표현할 게 없고, 탁월하신 통찰력은 저희가 따라잡을 길이 없습니다!」
「앞으로도 저희들을 올바르게 이끌어주시옵소서!」
‘입마궁의 변’은 하루아침에 흑골귀곡의 소곡주가 강냉이가 모조리 털린 채 넝마주이가 되어 새벽녘 정문에 내걸린 사건을 말했다.
「그때, 흑골귀곡이 당시에 비밀리에 운영하던 영약 창고마저 네 개나 같이 탈탈 털렸었다고 들었는데-」
「범인을 찾느라 몇 년간 흑골귀곡이 아주 피똥을 쌌었는데, 설마 범인이 소교주셨을 줄은-」
「유일하게 범인을 알고 있을 소곡주도 맛탱이가 가서 제대로 사리분별도 못했었다지요? 허-」
「그 뒤로 기존 소곡주도 귀곡에서도 쫓겨났었소. 흑골귀곡은 지금까지도 복구를 못한 상태로 알고-」
신교의 칠대 불가사의 중 하나로 손꼽히던 것의 범인이 나라고 하니 다들 수군덕대기 바쁜 모양이었다.
결국 망령들이 내린 당유창에 대한 결론은 아주 간단했다.
「…얼마나 털릴지, 고놈 참 불쌍하게 되었군.」
역시나 동병상련이었다.
* * *
당규진은 장원으로 복귀한 어제부터 자꾸만 가슴이 답답했다.
‘어떻게든 손을 써야 해, 어떻게든!’
운휘와 어머니 간의 일 때문이었다.
사실 그녀는 암존이 곧 장원을 방문할 예정이니 행사에 참석하라는 전언을 받았을 때까지만 해도 아주 즐거운 마음이었다.
그녀가 구룡분가를 떠난 것도 어언 오 년째. 그동안 가문은 얼마나 바뀌었을지 궁금했던 것이다.
하지만 장원을 찾은 순간, 뜻하지 않게 청천벽력 같은 소식을 듣고 말았다.
운휘에 대한 처사가 이전과 달라진 게 하나도 없었던 것이다.
사실 그녀는 평소 운휘에게 적잖은 죄책감을 느끼고 있었다.
어머니와 동생의 괴롭힘에서 어떻게든 구하고 싶었지만, 자신마저 청성산으로 훌쩍 가버리면서 외딴섬처럼 버려지게 된 아이.
부디 잘 지내고 있어야 할 텐데 전혀 그러지 못했던 것이다.
특히 최근 운휘를 둘러싼 여러 사고들을 듣고 난 뒤에는 얼마나 암담하던지.
그래서 당규진은 이게 어떻게 된 일이냐며 어머니인 남궁산영에게 따지러 왔다가, 오히려 호되게 혼나기만 했다.
“그깟 천박한 서자 놈을 또 챙기려는 것이거든 쓸데없는 짓 그만해라! 어차피 이번 가주 방문 행사가 끝나고 나면 두 번 다시 볼 일 없는 놈에 불과하니.”
“…그게 무슨 말씀이시죠?”
“말한 그대로이니라.”
남궁산영은 운휘에 대해 이야기를 나누는 것조차 불쾌하다는 듯 몸서리를 쳤다.
“이번 행사를 마지막으로 그 서자 놈을 가문에서 방출할 생각이다.”
남궁산영은 굳이 운휘를 축출하기 위한 음모가 펼쳐지고 있단 사실까지 거론하진 않았다.
그때는 정말 어떤 반발이 돌아올지 알 수 없으므로.
‘아무리 어렸을 때부터 정에 약했었다지만… 이건 해도 해도 너무 하지 않은가! 청성파, 그 말코 놈들이 쓸데없는 사상만 주입하지 않았어도!’
남궁산영은 차기 구룡분가주… 아니, 그걸 넘어 어쩌면 당가주까지 노릴 수 있을지 모른다는 기대를 받던 당규진을 청성파 따위에 보내고 싶은 생각이 전혀 없었다.
그깟 청성파 따위 옛날에나 이름을 알렸지, 지금은 당가의 위명 아래 한없이 빛바랜 개살구에 불과하지 않은가!
그래서 당호산이 별다른 의논도 없이 자신에게 일방적으로 당규진의 입산을 통보했을 때, 식음을 전폐하며 시위까지 했었다.
하지만 당규진의 입산은 강제로 진행되었다.
그때부터 남궁산영은 마지막 남은 부부의 정마저 끊어버렸다. 대신에 두 자식에 대한 집착이 훨씬 심각해졌다.
“…후우! 알겠어요. 어머니의 결정이 그러하시다면 어쩔 수 없죠.”
드디어 이 어미의 마음이 통한 걸까?
남궁산영이 기대에 찬 시선으로 보는데, 당규진의 눈빛이 날카로웠다.
순간, 간담이 서늘해졌다.
“저도 그렇다면 ‘진실’을 밝히겠어요.”
“뭐? 너 설마-”
“예. 어머니의 생각이 맞을 거예요.”
“진아야!!”
“어머니가 뭐라고 말씀하셔도 제 생각은 달라지지 않아요. 그래도 이젠 다를 거로 생각했는데… 제 착각이었나 보네요. 운휘에게 똑바로 전달하겠어요.”
당규진은 자신의 생각을 굽힐 생각이 추호도 없었다.
“네가 그러고도 정녕 내가 배 아파 낳은 자식이 맞는 게야?”
“운휘는 자신을 배 아파 낳으신 바로 그 어머니를 잃고 말았죠. 저희 모녀 때문에.”
“네가 기어코-”
남궁산영은 가슴을 두들겼다. 숨이 턱턱 막혔다.
그녀가 그동안 두 남매에게 별 위협도 되지 않던 운휘를 매번 혹독하게 다그치던 이유가 무엇이던가.
진실을 숨기기 위해서였다. 운휘가 만약 그 사실을 알아냈을 때 어떤 반응을 보일지 알 수 없었으므로.
자칫 그녀가 겨우겨우 쌓아 올린 후계 구도가 완전히 틀어질 수도 있었기에 그런 거였다.
딸아이는 그걸 누구보다 잘 알고 있을 것인데도 불구하고, 이딴 말을 아무렇지 않게 하고 있었다……!
“그것 아세요, 어머니? 제가 그 병을 치료할 수 있었던 것도, 청성파에 입산할 수 있었던 것도 전부 운휘 덕분이라는 걸요. 제게는 생명의 은인이에요. 그런데 어머니가 그러시면 안 되는 겁니다.”
“!!”
“오늘 들었던 운휘에 대한 건은 못 들은 걸로 하겠어요. 그러니 암존께서 오실 때까지 마음 바로 잡으시길 바라요.”
당규진은 매몰차게 몸을 돌리면서 전각을 나섰다.
털썩.
남궁산영은 가만히 자리에 주저앉았다.
몇 년 만에 재회한 딸과 해후를 즐길 것도 없이 자신에게 최후통보를 날렸단 사실이 그녀에겐 상처로 남았다.
“역시… 그냥 축출하는 정도로는 안 되겠어.”
남궁산영은 뭔가를 마음먹은 듯 입술을 꽉 깨물며 겉옷을 챙기고, 따로 마차를 불러 탔다.
‘지금!’
여태 대기하고 있던 대장거미가 바로 그 뒤를 바짝 쫓으면서 마차의 바퀴에 찰싹 달라붙었다.
다그닥다그닥-
데굴데굴, 데구르르…….
환생마신전
