환생마신전
351화
소천마(少天魔)
벌마군의 백운산 압박이 심각해지는 동안, 나는 모용가주에 이어 황보·구양·팽의 가주들을 모두 차례로 몰래 만났다.
“…본 가라고 해서 어찌 무제성에 복속되고 싶겠소. 하지만 방법이 없지 않소이까, 방법이.”
황보식은 답답하다는 듯이 주먹으로 가슴을 두들겼다.
그동안 무제성이 보인 행태에 아주 답답한 모양이었다. 하긴 그도 그럴 것이다.
최근에 흑왕이 하는 태도를 봐서는 숫제 수하 취급이 따로 없었으니까.
세가가 모두 무제성의 산하에 들어왔다고 여기는 것이다.
그것이 황보식의 마지막 남은 자존심을 건드린 모양이었다.
“하지만… 정말 정의맹에서 하실 수 있겠소? 아무리 신화의 난을 이용한다지만 흑왕이 있는 이들을 어찌 물리친다는 건지……. 청천검제라도 이 주변에 오신 거요?”
『자세한 건 말하기 어렵고… 황보에서는 그저 내란이 발생하면 거기에 호응하기만 하면 되는 거요. 손해 볼 것은 없을 텐데. 어쩌시겠소?』
황보식은 고민하는 척했지만 결국 대답은 정해져 있었다.
“따르겠… 소이다.”
그 뒤로는 일사천리였다.
구양가주와 팽가주도 똑같은 대답을 내놓았으니까.
『구양가주께서는 돕지 않겠다고 거절하거나, 아니면 호응하는 척하면서 곧바로 흑왕을 찾아갈 줄 알았소만.』
“사람 잘못 보셨구만 그래. 본인이 원하는 건 어디까지나 본인과 본 가에 어떤 것이 도움이 되느냐는 사실뿐. 만약 정의맹에 영 시원찮으면 다시 흑왕을 찾아갈 거요.”
『양다리를 거시겠다?』
“그게 뭐 잘못되었던가? 어차피 우리 서로 이용하는 건 마찬가지일 텐데.”
『하긴 그도 그렇지. 좋소. 그렇게 합시다.』
조금 일말의 우려를 가졌던 구양은패는 의외로 지레 겁부터 먹었던 모용추수나 황보식보다 대화가 더 편했다.
서로 도움이 될 부분만 취하자는 거래 내용이 오히려 그의 마음에 들었던 것이다.
「고리눈을 한데다가 콧구멍이 조금 큰 걸 봐서는 시대만 잘 타고났다면 일대 효웅이 되었을 관상이야.」
‘관상도 볼 줄 아십니까, 오광?’
「어디 관상뿐인 줄 아는가? 후후. 점성(占星)이나 귀복(龜卜)으로 점도 좀 치네만. 후후후! 이 참에 자네도 좀 쳐줄까?」
‘전 그런 것 안 믿어서요.’
「하긴. 앙마신화종의 교리는 내세가 아닌 현실에 좀 더 중점을 두지? 그렇다면 점과 잘 안 맞겠구만.」
오광이 가볍게 웃으면서 말을 이었다.
「하여간 이로써 네 가주를 모두 꼬드기는 데 성공한 게로구만. 저 중에 과연 몇이나 호응할까?」
‘전무이거나 전부거나. 둘 중 하나일 겁니다.’
「그렇게나?」
‘원래 권위라는 것은 한번 깨지면 와르르 무너지기 마련이거든요. 하물며 옆에 있던 친구들이 움직이면 덩달아 같이 우르르 몰려가는 게 사람 습성이라.’
「하긴 그도 그렇구만. 하하!」
오광은 웃으면서 나를 신기한 투로 바라봤다.
아무런 지원도 없이 판을 척척 설계하는 내 솜씨가 신기한 것 같았다.
‘그리고 이제 모든 준비도 끝났으니.’
나는 전장을 바라봤다.
무정검존이 일백 검사를 대동한 채 백운산을 오르기 시작한 것이 보였다. 언제든 개입할 수 있도록 진천검효도 뒤따라 움직였다.
이제 이곳에 남은 건 잔뢰검단과 네 세가뿐인가?
흑왕은 현재 조금 멀리 떨어진 곳에 있었다.
사교 토벌을 위해 도정지휘사사가 관군을 이끌고 온다는 소식에 직접 맞이하러 간 것이다.
제아무리 천하십대고수라고 하더라도 일개 야인에 불과하니 정부의 고위 관료를 그냥 대접할 수는 없었던 것이다.
그리고…… 그러한 상황은 내게 절대적으로 유리한 상황을 만들어주었다.
사실상 군영에 남은 무제성의 전력은 잔뢰검단주와 몇몇 단원이 전부였으니까. 빈집털이하기에 제격인 것이다.
“이봐, 남궁세요! 말 안 들리나? 여기서 뭐하고 있는 게야! 서둘러 자리로 가지 않고!!”
그때 뒤에서 누군가가 내 어깨를 짚었다.
‘남궁세요’의 직계 상사인 사조장 남궁웅철이었다. 신경질적인 투로 변한 걸 봐서 본격적인 전투가 시작되니 긴장이 된 모양이었다.
나는 대답 대신에 품에서 가면을 꺼냈다.
유령종주에게서 빼앗아 내 술력을 각인시키며 내 것으로 만든 법구.
“무슨 짓을…!”
찰칵!
그것을 얼굴에 덮은 순간 상단전이 활짝 열리는 느낌이 들었다.
머리 위로 숨겨진 긴고아가 나타나 전륜성왕의 법륜(法輪)처럼 회전하기 시작했다.
동시에 머리카락이 백색으로 물들고, 어느새 내 몸에 두른 서천백포도 자줏빛으로 물들면서 등 뒤에 악귀의 형상이 걸렸다.
백발귀왕.
소천마 강림이었다.
“백발에 자색전포……! 소, 소천-”
남궁웅철의 말은 길게 이어지지 못했다.
그러기도 전에 이미 풍신굉포(風神轟砲)가 놈의 턱에 틀어박혀 머리통을 날려버렸으니까.
퍼어어어억!
“!!!”
“!!!”
“우, 웅철……?!”
“너, 너는……!!”
그 광경을 지켜보던 잔뢰검단의 단원들이 황급히 검병으로 손을 가져갔다.
설마 자신들 내부에서 소천마가 세작으로 숨어있을 거로 전혀 생각지도 못한 눈치였다.
당연한 말이지만 전장에서 방심은 죽음이었다.
파앗! 파앗! 파앗!
혈앙, 파산, 북명의 세 검이 빛살이 되어 순식간에 놈들을 난도질했다.
머리가 날아가고 팔이 떨어지고 다리가 부서졌다.
피분수가 잔뜩 쏟아졌다.
“소천마아아아아아!!”
단주 남궁상막이 분노를 토하면서 검을 재빠르게 뽑았지만.
“시끄러.”
“!!!”
풍신보에다 축지술을 섞어 탄생시킨 풍신신뢰(風神迅雷)를 펼치며 곧바로 놈의 면전에 나타나자 두 눈이 부릅떠지는 게 보였다.
번- 쩍!
남궁상막이 이를 꽉 깨물면서 허공에다 열세 개나 되는 섬전을 쏟아냈다.
섬전십삼검뢰(閃電十三劍雷).
남궁세가 내에서도 선택받은 직계만이 펼칠 수 있다는 천뢰(天雷)의 구결이 담긴 무공이었다.
하지만 녀석에게는 안타깝게도 나 역시 이제는 뇌기에 일가견이 있었다.
풍신보를 뇌신격(雷神擊)으로 전환, 혈뢰를 한손 가득 담으면서 핏빛 일장을 날렸다.
뇌신수인(雷神手印).
콰르르르르릉!
우르르르……!!
혈뢰는 삽시간에 섬전십삼검뢰를 모두 부숴버릴 뿐만 아니라, 남궁상막의 오른팔까지 통째로 먹어치웠다.
“크아아아아악!!”
같은 등봉의 고수라 하더라도 그 격차는 하늘과 땅이나 차이난다.
이제 모든 무공 초식에 의념을 담아 칼날처럼 단단히 벼려낼 수 있는 날 당해낼 수 없었다.
손날을 단단히 세워 지살수의 살(煞)자결을 더한 뇌신인결(雷神刃結)이 남궁상막의 시끄러운 목젖을 휩쓸고 지나갔다.
제 딴에는 다급히 검벽을 세운다고 세웠지만, 의념으로 목적이 한 층 더 강화된 강기는 일반 강기로 절대 막을 수가 없었다.
퍼어어어어억!!
결국 고통에 얼룩진 남궁상막의 머리통이 허공에 튀어오르고.
파지지지지직!!
콰르르르르릉-
연이어 쏟아진 세 줄기 혈뢰가 남은 단원들까지 휩쓸고 지나가면서 스물이 넘던 잔뢰검단은 순식간에 전멸을 맞고 말았다.
“!!!”
“!!!”
“!!!”
“!!!”
모용, 황보, 구양, 팽의 가주들은 멍하니 그 광경을 지켜보다가, 나와 눈이 마주치자 황급히 시선을 돌렸다.
혹시 이다음 공격이 그들에게 이어질까 두려워하는 투였다.
“위풍단주와의 약속은 지켰다.”
네 사람은 내가 무겁게 뇌까린 말을 뒤늦게 깨닫고 이에 관해 물어보려 했지만.
츠팟!
내가 어느새 풍신신뢰를 펼쳐 자취를 감추자 더 이상 말을 잇지 못하고 서로 눈치 살피기 바빴다.
그중 실력이 가장 뛰어난 모용추수와 황보식은 몸을 잘게 떨기까지 했다.
그만큼 내가 보여준 압도적인 무력이 그들을 전율케 한 것이리라.
그리고 만약 여기서 약속을 이행하지 않는다면 결과는 불에 보듯 뻔할 것 같았다.
결국 네 가주는 서로 눈치를 살피다가 각자 다른 방향으로 움직이기 시작했다.
그들이 생각했던 것보다 훨씬 이른 저항의 시작이었다.
* * *
그리고…….
나는 풍신신뢰와 함께 허공을 가로지르면서 야백신군의 전장에 나타났다.
생각했던 것보다 조금 아슬아슬했다. 좀 더 늦었다면 야백신군이 다칠 뻔했으니까.
하지만 그래도 다행히 그런 우려는 하지 않아도 되었다.
“그래도 명색이 등봉에 오른 고수란 양반들이, 그것도 정파의 고수란 작자들이 이 대 일로 핍박이나 하고. 세상이 참 어떻게 되려는 건지 모르겠어?”
나는 널찍이 떨어져서 이쪽으로 검을 겨누기만 하면서 내 역량을 가늠하는 두 검노야를 바라봤다.
“그러니 염치 불고하고 나도 참여토록 하지. 어때? 불만은 없지?”
고개를 외로 꼬며 던진 질문에도 무정검존과 진천검효는 여전히 아무런 대답이 없었다.
대신에 먼저 입을 연 것은 야백신군이었다.
“정… 말…… 운휘… 자네…… 인가?”
떨리는 목소리.
흔들리는 눈빛.
얼굴은 여러모로 많이 혼란스러웠다.
“내가 소교주가 되고 나면 앞으로 쭉 존대만 쓸 거라더니. 그걸 그새 잊은 거야, 신군?”
“정말로…… 정말… 소교주! 당신이외까!”
목소리에 조금씩 힘이 실렸다. 떨리는 눈가에 눈물이 맺혔다.
가면 너머.
나는 살며시 미소를 지으면서 고개를 끄덕였다.
“그동안 고생 많았어, 신군. 이제부터는 내가 나서도록 하지. 늦어서 미안하다.”
“정말…… 정말로 소교주구려! 소천마가 돌아온 것이야! 소천마가! 소천마가!! 으하하하하하하!!!”
야백신군이 하늘을 보면서 앙천대소를 터뜨렸다.
웃음소리가 얼마나 큰지 산자락이 쩌렁쩌렁하게 메아리칠 정도였다.
그리고…….
“소, 소교주라고!?”
“소교주가 정말 돌아오셨다니……!”
“소문이! 소문이 진짜였던 게야!”
“소천마가 돌아오셨다! 소천마가 우리를 구원하기 돌아오셨다! 죽음에서 부활하셨다!!”
절벽 끝에서 이쪽을 보던 신도들부터 우레와 같은 함성이 터졌다.
너무나 듣고 싶던.
언젠가 만끽하고 싶던.
칠 년 만에 들은 신도들의 소리였다.
“소천마아아아아아!!”
나는 그쪽을 올려다 보면서 입술을 달싹였다.
『이제 내가 교주님의 명을 받아 저승의 대지에서 이곳으로 돌아왔나니. 우리 사제를 애타게 기다린 너희 어린 양들아, 이제 그 애탄 마음만큼 뛰어난 지복과 은총이 너희들을 따라다닐 것이니라.』
육합전성이 울리며 일만 신도들의 귓가에 내려앉았다.
『이 내가 천마(天魔)의 이름을 걸고 이 땅에 너희를 위한 구원의 낙원을, 천년의 왕국을 높이 세우는 역사(役事)를 해낼 것이도다.』
신도들이 소리 높여 울부짖었다.
“당신이 역사하심을 저희는 믿나이다, 소천마시여!”
“천마현신, 광명천하!”
“천마현신, 광명천하-!!”
“신교불패, 만마앙복!”
“신교불패, 만마앙복-!!”
모든 신도가 한마음 한뜻이 되어 소리를 지르매, 그 끝은 똑같이 하나로 이어졌다.
―천마군림, 만마앙복.
천마가 이곳에 나타났으니 모든 마인은 고개를 조아리고 굴종하라.
그리고 천마의 전능을 믿지 아니하고, 마인에 속하지 못한 자에게는 오로지 죽음의 형벌만이 따를지니……!
“무제성의 오검노야 진천검효와 육검노야 무정검존.”
가면 너머로 보이는 두 노야의 얼굴은 딱딱하게 굳어 있었다.
어느새 내가 밖으로 흘린 천마기가 어느새 좌중을 장악하여 그들의 숨통을 옥죄고 있던 것이다.
마도의 본질은 패도(覇道).
패(覇)란 곧 으뜸을 뜻하는 말이었으니.
저들로서는 이 자리에서 지존으로 선 나를 절대 거부할 수 없었다.
죽으라 명령한다면 죽어야만 했다.
그것이 내가 뱉은 언령에 따라 현재 이 순간 저들의 영혼에 새겨진 운명이었다.
“너희들의 죽음으로 앙마신화종의 건재함을, 천마신교의 정통이 살아있음을, 새로운 천마(天魔)가 이 땅에 내려왔음을 만천하에 알리겠다.”
