75화
검을 배운 적이 있으신가요?
금검문은 사 번 빈객청으로 안내되었다.
구민채는 구룡분가의 허실을 빠르게 파악하면서도, 한편으로는 운휘에게 받았던 인상을 곱씹고 있었다.
‘확실히 혁우기에게 듣던 것과 많은 점이 달랐어.’
혁우기는 분명히 과거의 운휘에 대해 말하길 ‘소심하고 말도 제대로 못 하던 병신’이라고 했다.
하지만 사자도왕과 대치하며 오히려 그를 구워삶기까지 하던 운휘는 그와 달랐다.
배짱, 언변, 실력, 재능. 모든 게 압도적이었다.
그러고 나니 자연스럽게 떠오르는 사람이 있었다.
‘오히려 연운휘라고 해도 믿길 정도야.’
연운휘가 딱 저랬었다.
인성 파탄자에 제멋대로 굴면서도 도저히 미워할 수 없는 매력을 지녔던.
그래서 구민채는 더더욱 꺾고자 노력했었던.
‘뭐, 그럴 일은 없겠지만.’
하지만 연운휘는 죽었다.
쇄천봉이 그렇게 무너졌었는데 상식적으로 살아남을 수 있을 리가 만무했다.
실제로 연운휘로 추정되는 시체가 발견되기도 했었고.
하지만 그래도 연운휘를 떠올리게 만든다는 건 당운휘도 절대 만만하게 봐서는 안 된다는 뜻일지니.
‘확실해. 백산을 해친 것도 놈이 맞을 것이다. 그렇다면 아주 조심스럽게 접근해서 놈을 사냥해야 한다는 뜻인데… 어떡한다?’
구민채는 혁우기에게 들었던 내용을 모두 머릿속에서 지워버렸다.
지금부터는 오로지 자신의 눈으로 본 것만 믿을 생각이었다.
‘우선 나보다 먼저 이곳에 잠입했거나, 근방에서 대기 중인 도귀부터 소집해야겠군. 종주께도 내 위치를 알려드려야 할 것 같고.’
이미 암존 암살 계획은 빠르게 진행되고 있는 상황.
그들을 끌어모아 움직인다면 운휘를 해치우는 것도 문제는 없을 것이다.
구민채는 여차하면 북해종의 목표와는 상관없이 당운휘 제거를 일차 목표로 삼을 예정이었다.
단순히 백산의 복수뿐만 아니라, 그가 본 당운휘는 앞으로 두고두고 북해종과 자신의 행보에 발목을 붙잡을 작자가 분명했으므로.
구민채의 머릿속으로 여러 계획이 빠르게 스쳐 지나갔다.
그런 그의 시선은 백색전이 있는 방향에서 떨어질 줄 몰랐다.
* * *
‘내가 잘못 맡은 게 아니었어. 검향이 확실해.’
사마선의는 운휘가 휘두르던 창기(槍氣)가 아직도 눈가에 선명하게 남아있는 것 같았다.
한 치의 양보도 보이지 않던 정풍각과 도사대의 기세를 말끔하게 잘라내던 그 날카로움.
그것은 분명히 창의 형태를 하고 있었으나, 란나찰의 기본기로 구성된 창술이 아니었다.
그보다 더 고차원적인, 혹은 그보다 더 근본적인 무언가였다.
―검(劍).
바로 검의 날카로움이었다.
그것도 아주 날카롭게 날을 벼린 보검의 날카로움.
사마선의가 도성현에서 봤던 게 틀리지 않았던 것이다.
그러니 그녀의 시선은 내내 운휘에게서 떨어질 줄 몰랐고.
“아주 꿀이 떨어지네, 꿀이 떨어져.”
유수민은 그런 사마선의를 놀리기 바빴다.
청색전에서 두 사람과 같이 어울리다 말고 운휘와 사자도왕의 대치를 지켜보러 나왔던 당규진이 고개를 갸웃거렸다.
“그게 무슨 말이야?”
“아, 언니! 실은 얘가-”
“아니야!”
유수민이 싱글벙글 웃으면서 뭐라고 말하려는데 다급하게 사마선의가 끼어들었다.
유수민의 개구쟁이 같던 미소가 더 짙어졌다.
“뭐가? 나 아무 말도 안 했는데?”
“아무튼 아니야!!”
“뭐가 아니라는 건지 나는 도저히 모르겠는걸?”
“아무튼 아니라구!!”
“??”
영문을 모르는 당규진의 얼굴에만 의문이 잔뜩 맺힐 뿐.
하지만 그럴수록 유수민의 웃음소리는 계속 커졌고, 사마선의의 얼굴은 더 빨갛게 달아올랐다.
‘안 되겠어, 이대로는! 계속 민아에게 놀림만 받을 거야! 오해만 살 거라고!’
최대한 빨리 오해를 불식시켜야 할 것 같았다.
사마선의가 재빨리 당규진에게 물었다.
“언니, 혹시 운휘 공자가 따로 검을 배운 적이 있으신가요?”
“검? 아니. 그건 갑자기 왜?”
“역시나……. 아, 아무것도 아니에요. 뭔가 확인하고 싶은 게 있어서 그랬어요.”
사마선의는 검향에 대한 건 사마씨가 아니면 알기 힘든 것이기에 대충 얼버무리면서 고민에 잠겼다.
그렇다면 운휘에게서 풍기던 검향의 정체는 대체 뭘까?
유수민이 여전히 옆에서 짓궂은 눈빛을 보내고 있었지만, 사마선의는 애써 무시했다.
“그러고 보니 조금 이상하긴 하네.”
“이상… 하다구요?”
그런데 당규진이 사마선의의 눈을 번쩍 뜨이게 할 만한 말을 던졌다.
“응. 사실 다른 사람도 비슷한 걸 물은 적이 있었거든.”
“…혹시 그게 정확하게 어떤 내용인지 물어봐도 될까요?”
당규진은 사마선의가 운휘에게 깊은 관심을 가지는 이유가 궁금했다.
“응. 별일은 아니었으니까. 우리 분가에 곤 숙부님이라고 계시거든? 그분이 휘아에 관해서 비슷한 걸 물어본 적이 있으셨어.”
“곤 숙부님이시라면… 당곤 대협? 맹풍기사님이셨던-”
“맞아. 그분이야.”
“!!”
당규진은 언젠가 당곤이 노반야방을 다녀왔다면서 했던 말을 떠올렸다.
‘운휘 공자께서 신장 어르신께 무기를 하나 의뢰한 모양입니다.’
‘어르신이요? 원래 새로운 사람의 의뢰를 잘 안 받는 편이시잖아요? 특히 요즘같이 한창 바쁜 철은 더더욱 그러셨잖아요. 아니면 아랫사람에게 떠넘기거나-’
‘그랬지요. 하지만 운휘 공자의 의뢰품이 그만큼 재미있으셨던 것 같더군요.’
노반신장 당축융은 당규진도 아주 잘 알았다.
그녀의 청강검을 두들겨준 사람이 다름 아닌 그 사람이었으니까.
하지만 그런 만큼 당축융이 얼마나 까탈스러운지, 또 얼마나 함부로 무기를 잘 만들지 않는지를 알고 있었다.
어린 시절부터 ‘할부지, 할부지’하고 부르며 따라다녔던 자신도 겨우겨우 통사정한 뒤에야 검 한 자루를 얻는 게 고작이었으니 오죽할까.
그런데 운휘의 의뢰를 냉큼 받아줬다고?
그것도 처음 만난 자리에서?
‘그 물건이 뭔데 그래요?’
‘그게-’
‘?’
‘저도 제대로 확인한 건 아니고, 어르신께 들은 게 전부이긴 한데 좀 이상합니다.’
‘??’
‘부채랍니다.’
‘부채… 요?’
‘예. 그리고 검이랍니다.’
‘???’
부채인데 검이라고?
그런 물건이 있을 수가 있나?
당곤도 영 말하기가 껄끄러운 얼굴로 볼을 긁적였다.
‘신장 어르신도 그냥 그런 게 있다고 너무 두루뭉술하게 말씀하시면서 귀찮게 하지 말라고 버럭 화를 내시니 더 질문드리기가 어려웠습니다.’
당곤의 말로는 당축융이 엄청 피로해 보였다고 했다.
꼭 며칠 동안 잠도 끼니도 제대로 때우지 못하고 망치질만 한 사람처럼.
‘그래서 여쭙는 겁니다. 혹시 운휘 공자가 검을 익힌 적이 있는지 혹시 아십니까?’
사실 이 질문만 두고 보면 이보다 더 이상한 질문은 없었다.
운휘에게 무기술을 가르쳐준 무사부가 바로 당곤이지 않던가.
그런데 정작 당사자가 사실을 묻는다니 영 이상했던 것이다.
‘사실 뭔가 좀 이상하긴 했습니다. 당가인이면서 암기술이나 하독술에 관심이 있기보다는 십팔반병기에 더 관심이 많으시고, 또 기본 병기라 할 수 있는 검보다는 장창류나 둔기류를 먼저 배우길 원하셨던 것도 그러하고-’
누구보다 운휘를 가장 잘 알고 있을 당곤은 정작 운휘에 관해 알고 있는 것이 전혀 없는 사람처럼 보였다.
‘…마치 다양한 병기의 특징과 장점을 두루 섭렵해서 그걸 전부 한 곳으로 가져가시려는 듯한 느낌이었습니다.’
쉽게 말해서 검을 최종지점으로 삼고 있는 듯한 인상을 받았단 뜻이었다.
당규진은 그 점이 너무 이상했다.
자신이야 원래 청성파에 입적해서 검을 만질 기회가 있었기에 검을 사랑하게 되었다지만, 운휘는 전혀 그럴 기회조차 없었을 텐데……?
그래서 혹시 당곤의 착각하는 게 아닐까 하는 생각도 들었지만, 너무 진지하게 고민하는 말투라 도무지 그런 의견을 꺼낼 수가 없었다.
대신에 당규진은 당시의 일을 그냥 잊어버렸다.
찝찝함은 남아있었지만, 중간에 뭔가 오해가 있겠거니 하고 여기면서.
그런데 다시 갑자기 사마선의가 비슷한 말을 꺼낸 것이다.
사마선의는 당시의 일에 대해 모두 듣고 난 뒤에 눈을 반짝거렸다.
“언니, 혹시 운휘 공자를 소개해주실 수 있으실까요?”
“운휘를?”
“네. 확인하고 싶은 게 있어서요.”
“나도 휘아에게 촉산교연을 소개해줄 생각이었으니까 어렵진 않은데-”
“부탁드릴게요.”
사마선의가 살짝 고개를 숙였다.
당규진은 어리둥절한 얼굴로 유수민을 돌아봤다.
유수민도 어깨를 으쓱거렸다.
『아무래도 선아가 운휘 공자에게 관심이 있는 것 같아요.』
『선 매가 휘아를…!?』
『네. 그게 연애 감정인지, 아니면 그냥 단순한 호기심 같은 다른 감정인지는 아직 모르겠지만요.』
당규진은 당혹한 기색으로 두 눈을 끔뻑거렸다.
『어… 그러면 안 되는데?』
『응? 무슨 문제라도 있을까요? 사실 우리끼리 하는 말이 아니라서 그런 게 아니라, 선아 정도면 아주 좋은 혼처이지 않아요?』
『좋은 정도가 아니라 아예 차고 넘칠 정도지. 그런데 문제는 그게 아니라-』
『?』
당규진이 검지로 볼을 긁적였다.
『휘아는… 이미 약혼자가 있어.』
『!!』
『…어떡하지?』
당규진은 그녀답지 않게 적잖게 당황하고 있었다.
설마 아끼던 동생이 올케가 될 수 있다는 데 반대할 리 없지 않은가.
더군다나 상대는 청천검제가 가장 아낀다는 고명딸.
운휘와 좋은 인연을 맺는다면 야망이 큰 운휘에게도 좋은 일이었다.
하지만 당장 도의상 그래서는 안 되었다.
유수민도 생각이 복잡하긴 마찬가지였다.
그동안 꽃과 검이 아니면 다른 일에 전혀 무관심하던 친구가 드디어 호기심을 보인 남정네가 생겨서 흥미진진하던… 아니, 응원하던 차였는데!
‘이대로 내 재밋거리를 빼앗길 수는 없지! 어디 수문장이 있다고 해서 성문이 안 뚫리나!’
『혹시 운휘 공자의 약혼자라는 사람, 많이 빡센가요?』
『으응?』
『안 되면 확 뺏어버리면 되잖아요. 아닌 말로 혼인식에 들어가기 전까지는 사람 일이란 게 어떻게 될지 모르는 거고.』
『음, 그게, 실은-』
유수민은 운휘의 태중 약혼자에 관한 내용을 듣고 순간 헛웃음을 흘리고 말았다.
이거 그냥 빡센 정도가 아니잖아?
대체 분가주께서는 당시에 어떻게 그럴 생각을 하셨던 거지?
‘선아야, 아무래도 이거 난이도가 너무 불지옥인 것 같-’
유수민이 쓰게 웃으면서 사마선의를 바라보던 그때, 갑자기 당규진이 벌떡 자리에서 일어났다.
창밖으로 익숙한 얼굴을 한 노인이 지나고 있는 게 보였다.
“어? 저분은-”
“왜 그러세요? 아시는 분이세요?”
“선 매, 조금 전에 휘아가 검을 다루는지 궁금하다고 했었지? 같이 가자.”
사마선의는 조금 놀란 눈이 되었다가 고개를 끄덕였다.
당규진이 본 노인.
바로 노반신장 당축융이었다.
* * *
당곤은 물었다.
사자도왕과의 비무에서 취할 대책이 뭐냐고.
내 대답은 아주 간단했다.
‘검’이라고.
예정했던 것보다 조금 이르긴 하지만, 그래도 다행히 큰 시간 차가 있진 않았다.
드디어.
천마구검(天魔九劍)에 손을 댈 시간이 찾아온 것이다.
“거기 바닥 아무 데나 놔.”
당축융의 명령에 따라 같이 왔던 야장들이 등에 이고 온 궤짝을 조심스럽게 내려놨다.
쿵!
소리가 제법 묵직했다.
당축융은 가만히 그걸 살피다가 도끼눈으로 날 노려봤다.
“이 노인네를 힘들게 이 시간에 오라 가라 해?”
“저는 그저 사람을 보내서 검이 얼마나 완성되었는지 확인 여부만 부탁드렸을 뿐입니다만.”
사자도왕을 백색전으로 안내하고 난 뒤, 나는 따로 노반신장에 사람을 보냈다.
아직 약속 날짜까진 시간이 남아있었지만, 그래도 사정을 이야기하고 나면 나흘 안에 완성되지 않을까 싶어서.
그런데 당축융은 아예 완성본을 가져오는 것으로 대답했다.
“그게 사람을 재촉하는 거지, 딴 게 재촉하는 건가!”
“그래도 이렇게 빨리 완성하실 줄은 몰랐습니다.”
“흥! 이 몸이 얼마나 바쁜데 네놈의 그 조악한 주문을 그때까지 붙들고 있어? 이런 거야 마음만 먹으면 눈 감고 만들어도 사흘이면 충분하지!”
그런 것 치고는 눈 밑이 너무 퀭하게 내려앉으신 게, 최소 며칠 동안 제대로 잠도 자지 못하고 신나게 망치를 두들기다가 오신 것처럼 보이는데요?
더군다나 어깨에 바짝 힘이 들어가고 입술이 쉴 새 없이 오물거리는 모습이 조금이라도 빨리 자랑질하고 싶어서 좀이 쑤시는 걸로밖에 보이지 않았다.
나는 괜히 시간을 질질 끌어서 당축융의 애간장을 태워볼까 싶었지만, 그랬다간 나의 애간장도 같이 탈 것 같아서 고스란히 접어뒀다.
두근두근두근!
너무 기대되었다.
당가인으로서 별다른 의심 없이 검에 입문하기 위해서 특별히 고안했던 검선(劍扇).
막연하게 상상으로만 구상했던 것이기에 실물은 과연 어떤 모습을 하고 있을지.
제대로 작동이나 할지, 혹시 미처 내가 생각지 못한 결함이 있는 건 아닐지 걱정이 되기도 했다.
그런 기대 반 걱정 반을 모두 담은 채로.
궤짝을 활짝 열었다.
철커덕!
환생마신전
