131화
휘몰아쳐라
묘화빈은 분명히 강했다.
상성상 선도에 무척 약할 수밖에 없는데도 불구하고, 이철산과 당규진의 합공을 수십 합 이상이나 버텼으니까.
심지어 천잠사를 활용해서 당규진의 목을 붙잡아 가르기 직전까지 가기도 했다.
하지만 이철산의 선기와 당규진의 천지일기 앞에서는 모든 삿된 것이 올바르게 변하기에 끝내 머리를 떨어뜨리고 말았다.
“이대로 다시 진토로 돌아가는 게 애석한 일이기는 하나, 너희들도 곧 나와 같은 신세가 될 것이니 덜 억울할-”
스걱!
묘화빈의 표독한 눈동자는 당규진의 검날과 함께 그대로 잘린 채로 바닥을 굴렀다.
“으히히히. 이 언니도 참. 사람이 갈 때 가야 멋있는 거지, 이렇게 어물쩍거리면 그나마 남아있는 정도 다 떨어진다구.”
당규진은 한껏 냉소를 던지면서 천지일기의 법문을 외웠다.
도가에서 주로 장례를 치를 때 외는 구송시(口誦詩).
묘화빈의 육체에 강제로 묶여있던 혼백이 흐트러지면서 동시에 시체가 불타올라 재가 되었다.
죽었는데도 불구하고 되살아날 만큼 악독한 사술이었으니 이렇게라도 하지 않으면 다시 머리를 들고 일어날 것 같았다.
이철산은 가만히 그 모습을 바라봤다.
‘한 놈을 제거하긴 했지만 여전히 갈 길이 멀어.’
되살아난 마인은 묘화빈만 있는 게 아니었다.
묘화빈은 마각(馬脚)에 불과했다.
아직도 정풍각이 상대하고 있는 탁탑마왕이나 명사들을 압박하는 귀검대만 봐도 하나 같이 지독한 사기와 마기를 풀풀 휘날려 숨이 턱턱 막힐 정도이지 않은가.
여기다 북해종의 도귀까지 날뛰고 있으니, 승부를 잡기가 좀처럼 쉽지 않았다.
물론 구룡분가의 저항도 만만치 않았다.
특히 암존이 점지했던 후암팔성의 활약상이 가장 눈부셨다.
당예원은 녹존대와 함께 강시들이 넓게 퍼지지 못하도록 압박했고,
사마선의는 한때 광서 무림의 절대고수로 군림했던 광서삼마(廣西三魔)를 상대로 한 치도 밀리지 않는 팽팽한 접전을 선보였다.
이철산과 신경전을 벌이기도 했던 비천호리 역시 알려진 것과 다르게 뛰어난 신위를 선보였는데, 육안으로 따라잡기 힘들 만큼 재빠른 경신술을 활용한 백타는 그만큼 엄청난 파괴력을 자랑해 호쾌하다는 말이 저절로 나올 정도였다.
홍려는 뇌음사의 뇌정진기를 마구 발산하며 마치 제석천의 강림을 보는 듯했다.
후예마궁(后?魔弓) 용검국의 궁술은 과히 신궁이라 할 수준이었으며,
규룡기협(叫龍奇俠) 현이진의 백병술(百兵術)은 한 차례 전장을 휩쓸고 지나가면 폭풍이 휘몰아친 것처럼 사지가 찢겨나간 마인의 시체로 가득했다.
“후암팔성……!!”
“암존께서 괜히 저들을 차세대 사천 무림의 지도자로 거론하신 게 아니구나!”
사람들은 그들을 보며 잔뜩 고무되었다.
북해종주의 등장으로 꺾였던 사기가 다시 일어서고 있었다.
“후배들에게 이대로 밀릴 수는 없지 않나.”
“원래 마교 놈들을 상대하던 건 우리들의 몫이었으니. 뒤질 수야 없지!”
명사들도 절대 뒤지지 않겠다는 듯이, 혹은 이 기회에 사문의 이름을 널리 알리겠다는 듯이 젖 먹던 힘을 다해 싸웠다.
이철산은 그런 분위기가 나쁘지 않다고 생각했다.
어쨌거나 희망을 놓치지 않고 최선을 다해 적에 맞서 싸우는 것이므로.
사천 무림의 의기를 저들에게 보여주는 것이다.
하지만 상대는 죽여도 죽여도 다시 일어나 칼을 휘두르는 괴물들.
구룡분가의 장원은 온통 죽음의 냄새로 가득하니, 이대로 계속 시간이 길어진다면 아군에 절대적으로 불리해질 게 분명했다.
‘죽은 자들을 부리는 술사를 찾아내야만 한다.’
이철산은 일월성신근의 선기를 더욱더 활짝 열어젖혔다.
푸르고 붉은 안광이 더 크게 타올랐다.
상단전이 과열되면서 쑤실 듯한 두통이 찾아왔지만, 이를 꽉 깨물고 버텼다.
대라직안(大羅直眼)
직관(直觀)
경지에 이르면 천기마저 읽게 한다는 청성파 고유의 술수였다.
보통 영근을 개방하고 이렇게 눈을 뜨면 술사들이 부린 사술의 흐름이 보이곤 했는데-
‘안 보여.’
대체 무슨 수를 쓴 건지 온통 안개처럼 뿌옇기만 했다.
아니, 분명히 어느 정도 보이긴 했다.
강시들의 정수리에서 시작된 주사(呪絲)가 분명히 어디론가 이어지고 있었으니까.
문제는 그 끄트머리가 도중에 끊어지고 만다는 점이었다.
이 뜻은 보통 두 가지였다.
정말 실력 뛰어난 술사라서 완전히 자취를 감췄거나, 아니면-
‘교묘하게 다른 진법을 이용해서 사술을 숨겼거나.’
마교가 사용하는 진축부터 찾아 해결해야만 했다.
“사매, 나 좀 도와주겠어?”
“으힛! 그럼요! 말씀만 하세요! 대사형이 있으신 곳은 지옥 끝까지라도 쫓아갈 정도로 제 마음이 열려 있… 아야!”
갑자기 당규진이 신나게 떠들다 말고 갑자기 자기 뺨을 세게 후려쳤다.
이철산이 놀랐다.
“사, 사매?”
“걱정하지 마세요. 갑자기 얘가 헛소리해서요.”
당규진은 조금 전까지 귀면이 아닌 평상시 다소곳한 모습으로 돌아와 계면쩍게 웃고는, 이철산에게 등을 지고 속삭였다.
“야, 너 미쳤어? 아니, 안 미쳤는데. 갑자기 무슨 쓸데없는 말을… 으히힛! 그야 네가 하도 답답하게 구니까 그러지. 아무리 그래도 그렇… 됐구! 이참에 확 다 불…… 꺄악! 허튼짓하기만 해봐! 가만 안 둬! 마왕이 했던 말 기억 안 나? 이런 건 빨리해야 한다니까! 으히히힛! 안 돼! 하지 말라면 하지 마!”
“???”
이철산은 사매가 왜 저러나 싶어 고개를 갸웃거렸다.
당규진도 자신과 비슷하게 영근을 가졌되, 성질은 달라 때때로 이중인격의 면모를 보인다는 사실은 잘 알고 있었다.
그래도 천지일기의 법문을 익히면서 잘 어울려 지내는 것으로 알고 있었는데, 저렇게 두 인격이 싸우는 모습은 처음 봤던 것이다.
혹시 무슨 문제라도 생겼나 걱정되어 조심스럽게 말을 붙이려 했지만-
“하지 말라고 하면 더 하고 싶은 게 인지상정! 이봐, 대사형! 얘가 너 많이 좋… 꺄아아악! 진짜 죽을래!? 조용하라구!!”
혼자서 다소곳하게 말하다가 도중에 미친 사람처럼 꺅꺅 소리를 질러대는 모습이 꼭 일인경극(一人京劇)을 보는 것 같았다.
“자꾸 그러면 이따가 사주기로 했던 당과 없을 줄 알아! 칫! 먹는 거로 협박하는 것만큼 치사한 것도 없… 하여간! 할 거야, 말 거야? 안 할게! 안 할 테니까 이따 당과 세 개는 줘야 해! 좋아! 협상 완료! 으히히히히!”
다행히 당규진은 다른 인격과의 협상이 잘 끝났던지 원래대로 돌아와 깊은 한숨을 내쉬었다.
“몸은 좀… 괜찮더냐?”
“예. 괜찮아요. 이 자식이 이따금 한 번씩 말썽을 부려서요. 그보다 도와달라고 하셨죠? 뭘 하면 될까요?”
이철산은 내심 당규진이 걱정되었지만, 단호한 눈매를 보고 무겁게 고개를 끄덕였다.
“이대로는 전투에 끝이 없을 것 같다. 있더라도 큰 피해만 본 채로 끝나고 말겠지.”
“동의해요.”
“보니까 적진 중간중간마다 진축 역할을 하는 귀물(鬼物)이 숨겨져 있는 것 같다. 그것부터 골라서 빠르게 제거해다오.”
“영근을 적극 활용하라는 말씀이시군요.”
“그래. 상단전을 무리하게 운용하는 만큼 후유증이 클 수 있지만… 지금은 그 수밖에 없는 것 같구나.”
“알겠어요. 맡겨주세요.”
영근의 영력을 쓴다는 것은 그만큼 상단전에 무리를 가해야 한다는 뜻.
하물며 귀물이 대개 적의 진영에 놓여있을 걸 고려한다면 지극히 위험천만한 행동이었다.
하지만 당규진은 쾌활하게 고개를 끄덕였다.
여기선 자신들이 더 적극적으로 나서야만 했다.
“그러면 시작할게요.”
파아앗!
그때부터 이철산과 당규진의 맹활약이 시작되었다.
조금 전까지는 위험에 빠진 사람들을 도와주고 고수들만 골라서 처치했다면, 지금은 도귀와 강시들이 대거 있어도 그 안쪽으로 돌파해 조금 전에 인지했던 귀물들을 제거했다.
대게 귀물은 피리나 종 따위였고, 그걸 계속 흔들며 이상한 주문을 외는 술사가 있었다.
“하나!”
“둘!!”
“세 개……! 효과가 있어!!”
당규진은 명사들을 압박하던 강시들의 움직임이 조금씩 굼떠진다는 사실을 깨달았다.
이철산의 짐작대로 이 강시들은 모두 특별한 주술과 진법을 바탕으로 움직이고 있었던 것이다.
“청성파의 말코들부터 잡아! 놈들이 날뛰지 못하게 막아!!”
뒤늦게 두 사람의 의도를 깨달은 북해종의 고수들이 그들을 제지하려 했지만 좀처럼 접근하기가 쉽지 않았다.
눈치 빠른 당예원이 이미 먼저 녹존대를 움직여 그들을 호위토록 했기 때문이었다.
“녹존대는 죽음으로 사수해서 두 사람을 호종하라-! 절대 마귀 놈들에게 노출해서는 안 된다!!”
“존명!”
“존명!”
녹색 피풍의 수십 개가 일제히 마치 깃발처럼 장원을 뒤덮는 광경은 일대 장관이 따로 없었다.
예부터 사천 무림에는 진녹의 색깔은 곧 죽음을 상징하는 색이었으니.
이는 바로 녹존대 때문이었다. 평상시에는 조용하되, 진녹색의 깃발이 펄럭이기 시작하면 모든 것이 한 줌의 진토로 사라지기 때문이었다.
그렇기에 사천 무림인들은 녹존대를 가리켜 다르게 불렀다.
녹의사신(綠衣死神)이라고.
하늘에서는 수많은 암기가 날아들었다.
땅에서는 지독한 극독이 퍼져나갔다.
이철산과 당규진을 잡기 위해 모여들던 귀검대는 모조리 한 줌의 썩은 진토로 되돌아가야만 했다.
강시의 내구도?
알게 뭔가. 그냥 녹여버리면 되는 것을.
무시무시한 부시독?
그 역시 신경 쓸 건 없었다.
당문에는 그보다 지독한 독이 엄청나게 쌓여있었으므로.
죽었다가 되살아났다는 말도 안 되는 사실에 처음에는 놀라기도 많이 놀랐지만, 녹존대는 곧 전혀 개의치 않았다.
까짓것 다시 죽여버리면 그만이었으니까.
독과 암기, 화약을 늘 달고 사는 당가인들에게 있어 죽음이란 항시 안고 살아야 하는 위협이었으니.
북해종이 부린 이러한 사특한 술수 따위 일반인들에게는 공포를 불러일으킬지언정, 당가인에게는 아무런 위해도 끼칠 수 없었다.
아니, 오히려 당가인에게는 탐독의 대상에 지나지 않았다.
효율적이고 실용적인 가풍을 지닌 당가인은 언제나 전력에 보탬이 된다면 마공의 묘리도 아끼지 않고 끌어다 썼으므로.
퍼퍼퍼퍼퍽-
콰콰콰콰쾅!
결국 북해종의 전열은 아주 조금씩 밀려나기 시작했다.
이대로 있다간 구석까지 내몰려 와르르 무너져 버릴 판이었다.
“문주는! 문주께선 대체 어디에 계시는 것이냐!!”
십이흑귀 녹골불귀는 다급해진 얼굴로 수하들을 다그쳤다.
조금 전 이철산과 당규진에 의해 다른 흑귀들이 모조리 다 죽고 말았다.
이제 남은 건 자신뿐이었다.
십이흑귀에게는 초혼빙의대법의 강시들을 직접 조정해야 하는 의무가 있었다.
이대로 자신까지 죽는다면 전부 끝장이었다.
문제는 이철산과 당규진의 활약과는 별개로 조금 전부터 강시술의 술력이 빠른 속도로 빠지고 있단 점이었다.
마치 밑 빠진 독처럼.
때문에 혼백의 강제결합이 자꾸 어긋나기 시작하면서 강시들의 움직임이 많이 둔화했다.
이대로 있다간 강시란 강시는 전부 실 끊어진 망석중처럼 쓰러질 판이었다.
‘초혼빙의대법에 무슨 이상이 생긴 것이야! 다른 누군가가 직접 대법에 손을 쓴 거다! 대체 누가……!!’
초혼빙의대법은 무려 회에서 완성시킨 사술.
그러니 그걸 건드린다는 것은 웬만한 성법사들도 불가능한 일일 텐데도, 정말 그런 말도 안 되는 일이 벌어지고 있었다.
차라리 귀왕이었던 소천마가 살아 돌아왔다면 모를까!!
하지만 이 말도 안 되는 사태를 책임져야 할 흑골사왕은 구룡분가의 후계자 놈을 잡으러 가겠답시고 갔다가 감감무소식이었으니.
필시 무슨 일이 생긴 게 분명했다.
“…….”
녹골불귀는 두 눈을 질끈 감았다.
사천 무림을 시작으로 천하 무림을 통째로 휘어잡을 수 있을 것 같던 꿈은 한낱 일장춘몽으로 끝나고 말았다.
퍼어어억!
때마침 날아든 검기가 녹골불귀의 미간에 적중했다.
당규진이 날린 천지검기(天地劍氣)였다.
그리고…….
“왔구나.”
전황을 한창 내려다보고 있던 귀제갈이 높이 일어나 기치를 높이 들었다.
―당(唐).
―구룡(九龍).
본격적인 전투가 발발하기 전에 운휘는 귀제갈을 따로 찾아와 신신당부했다.
‘강시들이 마치 고장난 것처럼 갑자기 느려질 때가 있을 거야. 바로 그때를 노려.’
여태 대마교전술의 핵심이라 할 만한 정풍각은 최소한으로만 움직일 뿐, 이렇다 할 활약은 보여주지 않고 있었다.
전부 힘을 비축하기 위해서였다.
단숨에.
단번에 휘몰아쳐서 적들을 통째로 집어삼키기 위해서.
‘광풍처럼.’
귀제갈은 운휘가 했던 마지막 말대로 마지막 기치를 높이 들었다.
십수 년 만에 꺼내 본 기치였다.
너무 해진 나머지 이제는 읽기도 어려운 글자가 눈에 밟혔다.
―광풍(狂風).
귀제갈은 그 기치를 다른 두 기치보다 더 높이 올렸다.
이 순간만큼은 광풍이 주역이었다.
장원 곳곳에 흩어져 있던 정풍각의 요원들이 전부 고개를 들어 귀제갈 쪽을 바라봤다.
기치를 응시했다.
그 속엔 당곤도, 당태도, 당진도, 그리고… 당호산도 있었다.
“지난 세월 멈춰있어야만 했던 바람(靜風)이여-!”
귀제갈이 높이 들었던 기치를 크게 흔들면서 목이 터지라 소리쳤다.
아니, 울부짖었다.
“휘몰아쳐라(狂風)!!!”
환생마신전
