환생마신전
287화
묻지 않았으니까요
단목인체는 황량하기만 한 주변을 둘러보면서 헛웃음을 흘렸다.
“이런 곳이 정말 신선이니 요괴니 하는 것들이 살아있던 곳이 맞나 의문이 드는군요. 그렇지 않으십니까, 신녀?”
그 역시 우선 운휘의 일행이기에 같이 도원향에 들어올 수 있었지만.
처음 기대했던 것과 다르게 보이는 살풍경을 보고 있으려니 헛웃음밖에 나오지 않았다.
갖가지 영약과 기화요초가 펴 있고, 필요하다면 선도(仙桃)까지 딸 수 있다는 말에 잔뜩 기대했던 게 부끄러울 지경이었다.
‘이런 곳에 정말 교주가 있었다고? 그게 말이나 되나?’
정말 신검천마가 돌아오면 성마교는 앞으로 어떻게 해야 하나 들었던 걱정도 모두 사라졌다.
실제로 신검천마가 있었다고 해도 이런 참혹한 현장에서 살아날 거로는 생각하기 힘들었으니까.
‘차라리 빨리 여기를 뜨는 게 훨씬 나을 것 같은데.’
그래서 단목인체는 고의로 운휘를 내리 까면서 신녀를 바라봤지만.
싱긋!
신녀는 여전히 가만히 웃고만 있을 뿐 아무런 대답도 하지 않고 있었다.
단목인체는 자기도 모르게 짙게 한숨을 내쉬었다.
‘어차피 며칠 후면 검호(劍豪)가 잔뜩 이쪽에 모이게 된다. 그땐 소생반악도 곧바로 처치가 가능할 터. 신녀를 빼돌리려면 그 안에 빼돌려야 하는데…….’
단목인체가 소종주 자격으로 소환한 것은 단순히 광마검호뿐만이 아니었다.
생사교(生死橋)나 살막(殺幕)과 같이 칠십이사사문에 속한 특급 자객들도 있었다.
검마상무종의 종속 문파로서 총령 고원으로 함께 넘어왔던 이들.
그곳의 정예들이 나섰으니 제아무리 소생반악이 술가와 무공 모두에 두루 능통하다고 하더라도 절대 도망치지 못할 터였다.
물론 이 모든 계획은 신녀 몰래 이뤄지는 것들.
그러니 신녀가 잘못 휩쓸릴 불상사를 피하기 위해서는 어떤 핑계를 대서라도 이곳을 빠져나갈 필요가 있었다.
‘도저히 신녀의 생각을 읽을 수가 없으니. 혹시 나에 대한 신탁을 받으시거나 미래를 읽으셨을 수도 있는 것이고.’
단목인체는 두 눈을 가늘게 좁혔다.
물론 신녀가 이런 사실을 안다고 해도 달라질 것은 없겠지만.
그는 여차하면 신녀를 아예 제압해서라도 도원향을 빠져나갈 생각이었다.
‘사심마유가 이 여정에 함께하기 시작했을 때부터 소생반악의 정체는 이미 소천마로 확정된 것이나 마찬가지이다. 그러니 절대 나와는 같은 하늘을 이고 살 수 없-’
단목인체의 생각이 길어지던 바로 그때였다.
휘이이이……!
“!!”
갑자기 한줄기 바람이 단목인체의 머리카락을 스치고 지나갔다.
아주 미약하지만.
바람은 분명히 살기를 띠고 있었다.
하지만 그는 미처 검을 뽑지 못했다.
‘대체 어느새……!’
고개를 돌린 곳.
이미 운휘가 한 손으로 신녀의 목덜미를 세게 움켜쥐고 있었다.
꽈악.
그의 손등에 힘이 들어갔다.
신녀의 가녀린 목이 금방이라도 부러질 것처럼 위태로웠다.
“반악, 대체 무슨 짓을 하는 것이오! 당장 신녀께 손을 떼지 못하겠소이까!?”
운휘가 손에 실수라도 힘이 들어갔다간 신녀가 정말 위험해지리라는 것을 알기에.
단목인체는 허리춤에 손만 가져갈 뿐 섣불리 검을 뽑지는 못했다.
하지만 운휘는 그쪽으로 하등 시선도 주지 않고 있었다.
그저 싸늘한 시선으로 신녀를 바라보기만 할 뿐.
“넌, 봤었지?”
“소생반악! 내 말이 들리지 않소?”
“대답해.”
“소생반악!!”
단목인체는 아랫입술을 질끈 깨물었다.
언제 자신이 이런 취급이나 받아봤겠는가.
신녀의 발은 허공에 한 치 이상이나 떠올라 있었다. 저대로 계속 두면 금세 질식할 것 같았다.
결국 그가 참지 못하고 검을 뽑으려는데.
“멈…… 춰요.”
신녀의 일갈에 멈칫거리고 말았다.
“하지만-”
“멈추라고…… 했어요!”
“……알겠습니다.”
단목인체는 한 발 뒤로 물러서면서도 운휘에게서 시선을 거두지 않았다.
『네가 소천마라는 사실을 알고 있다, 당운휘. 아니, 연운휘. 그분께 작은 생채기가 하나라도 난다면 네 정체를 온 세상에 다 까발릴 것이다.』
그로서는 운휘의 심상은 흔들기 위해서 뇌까린 말이었지만.
핏.
운휘는 이쪽을 슬쩍 보더니 대놓고 웃었다.
‘비웃어? 나를?’
네깟놈이 뭘 할 수 있겠냐는 듯.
할 수 있다면 해보라는 듯.
으드드득!
단목인체는 이를 꽉 깨물었다. 이마에 잔뜩 혈관이 맺혔다.
이딴 개무시라니.
하지만…….
“예전부터 너만 보면 한 가지 궁금한 게 있었지.”
‘!?’
운휘는 더 이상 자신의 옛 정체를 숨길 생각이 없어 보였다.
단목인체는 순간 등골이 서늘해지는 기분을 맛봐야만 했다.
여태껏 잘 숨기고 있던 정체를 아무렇지 않게 드러낸다는 뜻은-
“중은 제 머리 못 깎는다던데 과연 신녀는 제대로 자신의 운명을 내다볼 수 있을까?”
하지만 단목인체는 마른침을 삼키면서 여전히 검병(劍柄, 검손잡이)에 손을 대기만 했다.
이쪽에서 기회를 엿보려면 아직은 아니었다.
아직은.
“너는 어떻게 생각하지?”
운휘가 싸늘한 목소리로 뇌까리며 한쪽 입꼬리를 비틀었다.
소천마 시절. 마도십주를 모조리 줄줄이 무릎 꿇리고, 반항하는 문파가 있으면 손수 멸문시키면서 보였던 것과 똑같은 미소였다.
마도무림을 온통 피로 물들였던. 그렇기에 그 입지를 더욱더 공고히 쌓을 수 있었던 천마소(天魔笑).
우우우우우-
단목인체는 상무종의 종주절기, 굉천호화탄(轟天豪華灘)을 조금씩 운기하기 시작했다.
그리고 운휘가 빈틈을 보일 기회를 엿보았다.
하지만.
그 옛날 놈에게 무릎 꿇었던 그때가 떠오르는 것 같아, 이상하게 검병을 쥐는 손길에 식은땀이 가득 찼다.
* * *
서랑과는 사부님에 관해 긴 대화를 나눌 수 있었다.
‘사부님은 치료를 위해 도원향에 오셨다고 하셨어요. 촌장님의 배려로 많은 정양이 있었구요.’
‘무(武)에 관심이 깊은 여러 신선과 논담도 자주 나누셨구요.’
‘사형에 대해서도 말씀을 종종 하셨어요.’
다행히 사부님은 도원향에서 많은 기력을 되찾으신 듯했다.
처음 오셨을 때까지만 해도 기면증에 빠진 사람처럼 하루 열두 시진 중 열 시진을 넘게 주무셨던 분이, 일 년이 지났을 때는 일반인처럼 네 시진 정도만 자고도 일상생활이 가능하셨다고 했으니까.
‘무공을 사용하시는 것도 큰 문제는 없으셨구요. 하지만 한 시진 이상 검을 드시는 건 여전히 부담스러워하시는 것 같았어요.’
다만, 사부님의 병환이 다 나으신 건 아닌 것 같았다.
그래도 도원향의 공기를 맡으면서 꾸준히 차도를 보이시던 중에 사고가 터지고 말았다.
‘저도 도원향에 쳐들어온 자들에 대해서 잘 몰라요. 아버지도 말씀해 주지 않으셔서……. 다만, 저들은 사부님을 가장 필요로 하는 것 같았어요.’
‘사부님을?’
‘예. 사부님을 내어준다면 전쟁을 멈추겠다고도 했었고…….’
‘흠.’
‘도원향에서도 갑론을박이 많았었나 봐요. 저는 잘 모르지만……. 하지만 촌장님이 거부 의사를 명확하게 밝히셨고 결국… 흐끅!’
‘더 이상 말하지 않아도 된다.’
적…… 그러니까 회로 짐작되는 놈들은 애당초 사부님을 노리고 있었다.
그에 관한 이유에 대해선 여러 가지 짐작되는 게 있었다.
「교주께서 제칠사도를 해치운 전적이 있으시니 그 방법에 대해서 알아내려는 게 아니겠나이까?」
「저들로서는 일개 인간이 자신들을 위협할 수 있다는 사실 자체를 받아들이지 못할 테니….」
「거기다 도원향의 전력을 분산시키거나 내분을 일으킬 수도 있고 말입니다.」
다행히 촌장이 이런 의도를 간파하고 거부했다지만, 결국 도원향은 멸망을 피할 수 없었다.
나는 다시 눈물을 터뜨리는 서랑을 달래면서도, 한편으로는 문득 그런 생각이 들었다.
―과연 신녀가 이런 상황을 내다보지 못했을까?
나는 봤을 거로 생각했다. 아니, 확신했다.
신녀의 눈은 복마전에서도 대모(大母) 격인 무생노모(無生老母)의 눈을 담고 있으니까. 절대 모를 수 없었다.
그런데도 이에 대한 언질이나 경고를 주지 않았던 건, 어떤 의도가 숨어있다고 여길 수밖에.
그래서 한번 확인하고 싶었다.
과연 신녀는 자신의 운명을 내다볼 수 있을까?
자신이 여기서 죽을지도 모른다는 운명을?
“묻지…… 않았으니까요.”
그런데 신녀가 내놓은 대답이 어이가 없었다.
“뭐?”
“묻지 않으셨으니… 저도 대답할 의무는 없지 않나요?”
신녀는 안색이 창백해지고도 괴로워하기는커녕 오히려 웃었다.
“소교주께서 단 한 번이라도 제게 물어보셨다면 대답해 드렸을 겁니다. 하지만 묻지 않은 건 소교주이셨죠. 저를 믿지 못하셨으니까요.”
“…….”
“제가 아무리 소교주께 소교주의 편이라고 말씀드려도, 소교주는 항상 의구심만 가질 뿐이었지요. 그래서 말씀드리지 않았답니다.”
자신을 신뢰하지 않는 사람에게 신탁이나 예지를 말하지는 않는다, 이건가?
신녀의 엷은 미소가 짙어졌다.
“하지만 지금 제 눈에는 교주님이 어디에 계시는지 보인답니다.”
“…….”
“여기서 멀지 않은 곳……. 주변을 잘 둘러보면 소교주께서도 금방 도착할 수 있는 곳. 어떻게 하면 교주님을 구출하실 수 있을지, 아무런 피해 없이 탈출하실 수 있을지, 또 교주님의 남은 병환을 어떻게 하면 완치할 수 있을지까지도.”
신녀는 분명히 숨이 쉬어지지 않을 텐데도 불구하고 잘도 헛소리를 지껄여 댔다.
말허리를 잠깐 끊었다가 다시 강조하듯이 마지막 숨을 내뱉었다.
“제 눈에는 전부 다 보인답니다. 그러니 지금이라도 제 손을 붙잡으십시오, 소교주.”
“…….”
역시나 내 생각이 맞았다.
신녀는 예지와 신탁을 빌미로 나를 옭아매려 하고 있었다.
자신에게 기대게 만들어서, 자신이 원하는 방향대로 잡아당길 수 있도록.
내가 자기네들의 교를 구원할 거라는 신탁 때문인지는 몰라도, 내 머리 꼭대기에 노골적으로 앉으려는 모양새가 마음에 들지 않았다.
문제는 이것이 그녀가 처 둔 마수(魔手)라는 사실을 알아도 어떻게 저항할 수가 없다는 점이었다.
아무리 그녀가 미워도, 사부님을 어떻게든 구해야 한다는 내 절박함을 넘을 정도는 아닐 테니.
속박(束縛).
내 모든 상황이 그녀의 손바닥 위에 떨어져 옴짝달싹하지 못하게 되어버린 셈이었다.
결국 여기서 내가 할 수 있는 선택은 하나.
“…….”
나는 손아귀에서 힘을 풀었다.
털썩!
“신녀님!!”
신녀가 힘없이 바닥에 무너졌다. 단목인체가 황급히 달려와 그녀를 부축했다.
단목인체가 내공을 불어넣으면서 진정을 몇 번씩 시도한 뒤에야, 신녀는 겨우 거칠어진 호흡을 정리할 수 있었다.
하지만 그녀의 입가에는 어느덧 엷은 미소가 다시 걸려 있었으니.
내 눈에는 영락없는 마귀의 흉소처럼 보였다.
“이제야 제 진심이 소교주께 닿은 듯하군요.”
신녀는 다시 고개를 들어 나를 응시했다.
무명천에 가려진 두 눈은 정말 아무것도 보이지 않는 게 맞는 건지 의구심이 들었다.
단목인체 역시 옆에서 사나운 눈길로, 살의 가득한 시선으로 나를 노려보고 있었다.
정말이지, 모든 게 마음에 들지 않았다.
이놈이고, 저놈이고 간에.
“그러면 제 손을 잡아주시겠어요?”
신녀가 일으켜달라며 내 쪽으로 손을 뻗었다. 단목인체가 도와주려 했지만 괜찮다고 제지했다.
섬섬옥수였다.
희고 가녀린.
나는 그걸 맞잡았다.
신녀가 웃었다. 내가 아무리 분노하더라도 이 손을 피할 수 없을 거란 자신감이 가득했다.
내 마음속에 숨은 악귀가 그걸 비틀어 버리라고 속삭였다.
사부님을 구하기 위해서는 신녀가 필요하단 것을 알고 있었지만…… 글쎄?
“이만 일으켜 주시-”
“하나만 묻자.”
“뭔가요?”
“네 생각, 복마전의 뜻인가?”
신녀의 입가에 미소가 걸렸다.
“글쎄요.”
“네 독단이 많다는 거군. 그럼 됐어.”
나도 웃었다.
신녀처럼. 화사하게.
“이걸로 확실해졌어.”
반대로 신녀의 안색은 처음으로 살짝 굳었다.
“너는 내 미래를 보지 못해.”
“!”
“그리고 네 미래도.”
촤아아악!
신녀의 손을 잡아당겼다. 그녀의 팔이 통째로 뜯겨나갔다.
